
喵客信条

作者：半步炼狱


内容简介：

　　记得有人说，如果能够拥有一次全新的人生，要理所当然的走上一条全新的道路，之前种种不如意都要抹去，种种遗憾都要弥补。

　　猫崽对此朱唇轻启，轻轻呸了一个——这种人没瘸腿，当然不会知道瘸腿猫的苦楚，更不会理解瘸腿猫崽在往上爬的时候，需要付出多少辛酸与痛苦。

　　PS：本文主角不是盗贼、不是刺客，对非此职业无爱的，请不要看完后掀桌。

　　PS2：本文系统是类DND。


第一卷：卖萌求生录


第1章 苏之子

　　脱下训练头盔，坐靠在床首的玛索望着窗外，今夜是公元2297年1月24日23时50分，农历新年的午夜钟声渐近，玛索不用亲眼去看，都知道远处街道上应该正有欢乐的狂欢人群——在他还小的时候，就曾经被母亲抱着参加过农历新年狂欢，幼小的自己总是被烤鱼的味道吸引，然后恳求母亲给自己买一串。

　　那是一段非常美好的回忆，带着幼年的无忧与鱼干的香甜，没有现如今对于未来的彷徨与源自已身的不安——作为一个基因缺陷症的患者，从小就不能走路的玛索只能这样看着窗外。

　　窗外的夜空中到处都是烟花在绽放，将午夜时分的月球住人陨坑点缀的如同白昼一般。

　　和上一次一模一样呢，看着这般美景，有所感叹的玛索轻声叹道……有什么办法呢，有道是既来则安，自己为什么从未来回到过去这种事情涉及到的学科没一千也有得八百，当曾经的未来变成如今的过去时，猫崽也不想杀死自己太多的脑细胞来考虑为什么。

　　当然，至于为什么像他这样的无害猫崽还会碰上路边不明爆炸装置的倒霉情况，玛索可是心如明镜——五年之后，半月之前，有两个小姑娘在自己的生日酒宴上多喝了几瓶汽水酒，然后就向猫崽表白并大胆的吻了猫崽，于是妒火中烧的众多护花使者……他们也许不可能在月球一号坑中的所有自动出租车上放置炸弹，但是他们绝对有可能也有能力在玛索往空港的行走路线上放一个不明炸弹装置。

　　在玛索眼里，他们下手干掉猫崽，姑娘就是他们的了。

　　想到这里，玛索有些无聊的甩了甩尾巴——没有错，玛索有毛茸茸的尾巴，也有一对猫耳朵，那是因为他的母亲是一位地球女性，而他的父亲……玛索根本不知道自己的父亲是谁，只知道给了自己一对黑色猫耳与长尾的父亲，应该是一位提夫林小猫人。

　　提夫林小猫人是另一个河系的隆尔希地外文明的生物，他们像人但又有猫耳与长尾，成年的小猫人无论男女往往都是容貌清秀相貌可爱，男性小猫人身高通常只有一米四左右。玛索如今刚好二十岁，因为是混血儿，所以在联邦中他还是一个未成年人。玛索不知道父亲的年纪，但曾经听醉酒的母亲说过什么吃嫩草。

　　那时年纪还小，只是一味的怨恨着抛弃了自己与母亲的父亲，后来年纪渐长，这才明白嫩草的核心含义，心中不禁有些尴尬于曾经对父亲的怨恨，因为想来自己曾经怨恨过的父亲也是受害者才对。

　　既然如此，他没有理由再怨恨抛弃自己的父亲，也没有办法去责怪养育自己的母亲，对此无奈，有着猫尾的少年有过一段消沉时光，但那是过去的事情了，如今的玛索早已不是十六岁那年在半夜对着月亮嚎叫，惊醒无数无辜邻居的无知少年……毕竟母亲虽然有那般不对，但是玛索觉得她还是非常完美地完成了身为母亲的义务。

　　如今的猫崽，住在火星喜翠庄，这是自家外婆开的大型仿古旅馆。

　　外婆从猫崽小时候开始，就将传自自己家庭的一手弓射技术完整地教给了猫崽，以至于在猫崽十三岁那年，还意外的获得过联邦奥运会U14残疾组的第一名——就连猫崽自己都从来没有想过，自己能够获到第一名。

　　正在这时，屏幕中的23:59逝去，2297年1月过去，2月的第一天与农历新年一起到来，将注意力众窗外的礼花弹幕中收回，记得两位姑娘儿在五年前与昨日晚饭间嘱托的玛索……将床头的游戏头盔拿起，重重的扣到了脑袋上。

　　记得有人说，如果能够拥有一次全新的人生，要理所当然的走上一条全新的道路，之前种种不如意都要抹去，种种遗憾都要弥补。猫崽对此朱唇轻启，轻轻呸了一个——这种人没瘸腿，当然不会知道瘸腿猫的苦楚，更不会理解瘸腿猫崽在往上爬的时候，需要付出多少辛酸与痛苦。

　　幼稚。

　　……

　　等到登入游戏的白光渐渐散去，玛索毫无意外的发现自己正站在一个巨大图书馆中，他的面前有一位穿着白色法师长袍与尖角帽打扮的老人，而两人之间有一张长桌与两张面对面的木椅。

　　“欢迎来到智慧之塔图书馆，孩子，这里是你们这样的外乡人的接引站，请坐下和我说话吧。”老法师指着他面对的那张长椅。

　　于是玛索像一个循规蹈矩的乖小孩般安份坐了下来，因为在他面前的这位老人有着白色胡子，一双蓝色眼睛的主人睿智而慈祥，猫崽已经认出了他的身份——赫尔曼·该隐，奥术兄弟会的长老，法师联盟的七键卫之一，在之后的五年里，他与七键卫其他六位传奇法师——钮特·金里奇，提姆·波伦蒂、里基·桑托姆、米提·罗姆尼、米歇尔·巴赫曼还有阮炮（长唐人）一起，被人称做兄弟会七传奇。

　　面对这样一位至少一百二十级，九级法术倒背如流，奥奇法术书中至少八个传奇法术的作者，玛索不觉得这样做有什么错，毕竟他面前的可是变态杀手都自叹不如的怪物，夹紧尾巴做猫，安全第一方为上策。

　　“小家伙，我是赫尔曼·该隐，你能和我这样的老头儿谈一谈你的人生观吗……”戴着白袍法师尖帽的老人说到这儿抬起头，他打量了玛索的猫耳朵一眼，然后继续开口问道，“当然，我的意思是说——你想在我们这个世界成为怎么样的一种人，毕竟现在这么忙，要是你选了我不怎么喜欢的阵营，我也好早一点送你去别的接待站，要知道就连绿皮地精那样的种族，也有时间就是金钱的谚语。”

　　这是阵营选择，玛索当然知道要怎么选择——在这个巨大的游戏世界中有着四片大陆，虽然目前只开放了其中两块，可是还是有近十个国度与众多种族可以选择，但是最重要的还是阵营之分，神与神之间的对立延伸至了这个主位面世界，善良敌视邪恶，秩序仇视混乱，不守规矩者投身混乱，循规蹈矩者恪守秩序，玩家的一言一行都会造成他自身阵营上的偏差，谁都不想给自己找麻烦，因此选择一个适合自己性格的职业与阵营非常重要。

　　那些角色扮演者除外，这种演技超一流的家伙在上辈子可没少见到。当然，这款游戏最大的魅力就在于玩家可以自由的角色扮演，玩家可以为自己的信念与欲望而战，可以做这个世界的救世主，可以中立于世间冲突之外，也可以扮演整个位面的掘墓人。

　　“我想成为一个让自己活，也让别人活的人。”玛索微笑着说出了自己的选择，这是中立但又同情善良的阵营选择，非常适合选择中立善良神为自己信仰的职业，比如说萨满——在五年后，在悲泣平原的玛索是一个一百三十级的萨满，任何职业在升到一百级后都会开始向传奇冲击，不过传奇可不是那么好冲击的，运气、虔诚和努力，缺一不可。

　　在这个世界，萨满们曾经信仰精魂，但当一位中立善良的萨满成为神灵之后，善良阵营与一些中立阵营的萨满们开始信仰这位神灵，而一部份中立与邪恶阵营的萨满继续信仰着他们所钟爱的精魂。

　　信仰这位萨满神的萨满像牧师一样获得神术，而信仰精魂的萨满更像德鲁伊那样从精魂与自然手中获得神术。

　　“很好，孩子，你还没有告诉我你的姓氏与你的血脉。”

　　“我叫玛索，我有血脉继承。”玛索说道，他听说过自己的母亲曾经在年轻时候也玩过这款游戏——当然，那是第四次开放的时候，如今的网络游戏帐号实名制远比以前时代的严格，他的身上流着母亲的血，也应当继承母亲在游戏中的姓氏，“我的母亲有一个名字叫蒂德蕾拉，她说她曾经是一个海盗。”

　　上辈子的时候，猫崽并没有选择血脉继承，因为那个时候的猫崽还在因为自己父亲“抛妻弃子”的行为而厌恶着自身血脉……但如今的猫崽，早已放弃了当初对自身血脉的厌恶感。

　　“让我看看……呃，根据检索，我的孩子，我想你有一位了不起的母亲，她的全名叫蒂德蕾拉·苏·丹恩，风暴海的大君……”这位老人扶了扶鼻梁上地小眼镜，抬起头对着玛索扬了扬眉头，“……玛索，我很好奇，以你的血脉，你为什么选择东大陆。”

　　猫崽一开始有些奇怪，但立即想到了原因——猫崽虽然和自己外公没有太多接触，但也不是猫崽天生八卦，而是自家长辈当年的帐号实在如雷灌耳——第一次开放时代大名如雷灌耳的传奇法师，新伊甸帝国的开国皇帝，如今还是一个拥有死神神职的上等神力拥有者，当年万千主流与非主流少女梦中情人的潘德金·苏。在东大陆NPC们的眼里，猫崽外公身为凡人时的名号可是专治小儿夜啼的良药……光这一点就已经可以完美形容猫崽外公的形象在东大陆NPC们眼中有多糟糕了。

　　就在玛索不知道如何解释之际，一条树枝突然地从桌上长了出来，在它的枝头出现了一卷纸，赫尔曼·该隐拿下纸张，将它看完之后的这位兄弟会长老皱了皱眉头：“这可真是让人不可思议，孩子，忘了我刚刚的问题，接下来，是时候请选择你的属性了，你看看你的血脉吧。”

　　“喔……”玛索有些尴尬于自己在这次临场时的糟糕表现，演砸了的猫崽打开了他的属性面板——玛索在现实中有着小猫人的血脉，因此在这款游戏中他的种族就是小猫人，虽然有着一半的地球人类血统，但是在游戏中他依然有着小猫人的模样——毕竟现实中的他有着猫耳、长尾与小体型，这些不容改变也容不得改变。

　　不过，当猫崽看到自己全新的基础属性面板时，还是倒抽了一口冷气——上辈子的时候，猫崽的基础属性是力量6/敏捷10（人类混血儿为10、纯小猫人为12）/体质6（人类混血儿为6、纯小猫人为4）/智力8/感知12/魅力8（人类混血儿为8、纯小猫人为6）（记住，游戏中只有纯人类才是清一色的8点基础属性，其他种族与混血都有各自种族修正后的基础属性）

　　但这一次，属性却是让猫崽完全抓狂的力量4/敏捷10/体质6/智力6/感知14/魅力14。

　　幸好玩家在继承血脉时，所有基础属性值都会给出系统信息，所以玛索不得不一条开始确认——首先是力量4（尊敬的玩家，您的血脉中拥有的神性力量与神秘力量有着不小冲突，你的力量只有4，请不要螳臂挡车。）好吧，猫崽认了，当年自家外公虐人无数，也许是哪个大能给自家外公下了诅咒，当时外公作为一个排骨巫妖当然不会有问题，结果当外公重塑肉身这诅咒也就传了下来……连神血都解不开的诅咒，猫崽就算开挂也没办法解决这问题，放弃。

　　接下来敏捷10（尊敬的玩家，您的血脉中拥有神力与神秘能量在您的敏捷方面相互作用，使您的敏捷为10）和以前一样，猫崽很显然无话可说。

　　然后是体质6（尊敬的玩家，您的血脉中拥有神性力量与神秘力量在您的体质方面有着强烈冲突，使您的体质受到强烈冲击，您的体质只有6，滚床单的时候请呵护您的腰。）……猫崽的心都在滴血，体质6，系统说什么请小心腰，喵了个咪的！猫爷爷好不容易有神血护身，没体质12也就算了，这莫名其妙的强烈冲突一刀就秒了一半啊！

　　抛开体质的怨恨，猫崽看向了智力6（尊敬的玩家，在智力方面您的血脉中拥有神秘力量完全压制了神性力量……这可真不幸呐。）：好吧，猫人的6点智力相当于一般人类的8点智力，用玩家们的术语来说6或8智力没什么大不了的，就是天然了一点，至于天然呆还是天然黑那就得因人而异了。

　　接着是感知14（尊敬的玩家，在感知方面您的血脉中拥有神秘力量完全压制了神性力量，但正因为如此，您的感知却拥有14点……我能说恭喜吗。）……好吧，闷声发大财的猫崽丢开十万个为什么，看向了最后的魅力。

　　魅力14（尊敬的玩家，在魅力方面，您血脉中的神性力量与神秘力量都被压制了，来自您母亲与外祖母——新伊甸的告死女士苏伦特系的血脉让您获得了优秀的魅力与容貌。）……考虑了一下，猫崽决定将这当做是对自己容貌的赞扬，至少猫崽从小就已经习惯被人夸可爱。

　　丢开一切，猫崽开始购点，这个游戏使用32购买点法，给基础属性增加1-6点时每1点只需要1个购买点，而7、8两个点每点需要2个购买点、9、10两个点每点需要3个购买点，11、12两个点每点需要4个购买点——比如说玛索的力量是4，他加到10点需要6个购买点（因为这正好是增加了6点），加到12点需要6+4（2X2）个购买点，加到14点需要6+4+6（3X2），而加到16点则需要6+4+6+8（4X2）。

　　在建立人物时，玩家最多可以给自己的某个基础属性增加12点，但这需要“天文数字”一般的购买点。因此玛索最终决定了自己的属性点是——力量8（花费4购买点）/敏捷12（花费2购买点）/体质12（花费6购买点）/智力6（未花费）/感知24（花费16个购买点）/魅力18（花费4购买点）。

　　游戏中的萨满如果想要大量施法，就需要高感知与魅力；同时萨满想要拥有近战能力，也需要一定的力量、体质与敏捷，要不然可没办法在刀光剑舞的近距离混战中活下来——萨满是施法者与近战职业的一种集合，萨满的神术体系与德鲁伊大同小异，同时信仰佩恩·比赛德斯的萨满精通长枪、双手锤、单手锤、弩、弓、链枷和盾牌。

　　力量到8，一个蛮牛之力再+4，足够让猫崽拿起自己最擅长的复合弓与后期工程学专用的滑轮弓，如果再加上别的祝福（比如说变巨术），说不定在特定情况下连长弓都能拿上。

　　敏捷12，同样没有问题，12的敏捷足够让猫崽跑的飞快，至少在初期有一半职业中的大多数倒霉蛋是没办法和猫崽比速度。

　　将体质点到12，猫崽满足的吐一口气——哼哼哼，加上熊之忍耐体质+4，然后刷上树皮术啊，荆棘术啊，变巨术啊，一夜一次一次一夜不在话下啊！喵哈哈哈哈哈！

　　好了，吐槽完毕，这么一加一减后，玛索的最终基本属性是——力量8/敏捷12/体质12/智力6/感知24/魅力18，对于一个猫人萨满来说，24点感知是一个让很多其他种族的牧师与圣骑士在百级之前都无法企及的基础数据——要记住，这不是第四代现实虚拟游戏时代那些属性点如同三文鱼一般批发着卖的所谓数据流游戏，在这个游戏世界中，每一个属性点都弥足珍贵。

　　心情愉快地猫崽将剩下的点数分配完毕，点下确认，猫崽笑着对赫尔曼·该隐大爷点了点头：“长辈，我已经做好了选择。”

　　“很好，孩子，你可以给我说说你的技能加点和装备选择了。”赫尔曼一脸的长辈慈祥。

　　“我的专长还没有选择呢。”

　　“我的孩子，在你血管中奔腾的血脉已经为你选择了专长。”

　　玛索一愣，然后看了一眼自己的专长面板，脸色立即精彩极了。

　　“神秘之血”：你的所有神术都将增加25%效果。

　　“奥能血脉”：出生在施术者家族，当您每提升25个人物等级，你的MP额外增加50点、可以额外拥有一个免费的超能法术位（可以在任何一个职业所能掌握的神术或奥术中选择一个法术，这个法术可以从强效、极效、瞬发、默发、定发、扩展、增程和延时等超魔专长中选择其二进行增强，这个法术将不会消耗额外的法术位和MP值，但是每天这个超能法术位只能使用一次。）

　　“神性天生”：因为您的血脉，您提升每个等级所需要的经验量增加30%

　　……好吧，这一看就是自家外公的血脉带来的好与坏，无论猫崽怎么无奈，也只能打包接收。

　　于是接下来玛索选择了自己的装备——护盾飞爪与轻质钉锤，小猫人萨满的基础防具是皮袍，这一点玛索不做改变。技能方面萨满使用的是感知代替智力，拥有7点调整值的玛索选择将自己拥有的28点技能分别投入了生存（感知）、专注（体质）、法术辨识（智力）、翻滚（敏捷）、攀翻（敏捷）、潜行（敏捷）与侦察（感知），每个技能都是4点。

　　在这之后的每五级，玛索还会获得7点技能，他可以自动的使用它们。

　　完成了所有选择之后，玛索在虚拟屏幕上选择了自己的出生地点——亚修比与帕罗恩斯特地区，帕罗恩斯特城。

　　“很好，玛索·苏，欢迎你来到这片对于你们外乡人来说神奇的土地，孩子，今天是ST1845年的初春三月，在繁花之年的世上行走，小心无大错。”老赫尔曼说完，玛索的视线就再一次的被白色而不刺目的光芒所笼罩。

　　……

　　当白光再度散去，玛索走出了传送阵，穿着灰色皮袍的小猫人萨满活动了一下双臂，装备的飞爪护望对于他来说是充当盾牌来使用，一把轻巧的轻质战锤挂在腰带扣环上。

　　街道上到处是Npc行人与玩家，看了一眼远处丘顶上的帕罗恩斯特神圣教堂与那颗巨大的几乎遮盖了整个内城区天空的世界树，玛索拉起皮袍顶后带有豹图腾的罩帽，这位小猫人萨满有些伤感，又有些无奈的叹息了一声。

　　“帕罗恩斯特……我又回来了。”


第2章 信使

　　帕罗恩斯特海港区铁匠铺，四年又七个月后新伊甸大军在这座城市中消灭了最后一支成建制的王国部队，整座城市化为废墟……而如今的帕罗恩斯特的铁匠铺可以算得上安静，除了矮人学徒们的打铁声，虽然吵闹，但带给玛索的却是一份难得的安全感。

　　没有四年之后的连绵战火，没有无时无刻存在的杀戮与战斗，安静的让猫崽欣喜。

　　从老矮人铁匠师傅手里买到了一张再普通不过的轻型十字弩，配上随弩附送的一袋矢，正好花光了玛索口袋里唯一一枚银币。

　　离开店铺的铁玛索的下一个目标并不是冒险者工会，虽然那里有着数不清的任务可以接获，但是玛索知道一个对于他来说更好的捷径——海港区的那座废弃旧灯塔。

　　但是在去海港区废弃旧灯塔之前，玛索首先去了一趟城外。

　　因为玛索需要一块蜂蜡，蜂蜡可以买到，但是玛索现在口袋里连一个铜板都没有，因此只有城外的蜂巢才能够提供蜂蜡——游戏中的蜂巢可不是如同现实中的那么小巧，那可是一个庞然大物，一个建立在地上的蜂巢足有两人多高，建造这么大的蜂巢的可是东大陆最常见的大型蜜蜂，每一只和成人的拳头大小。

　　说是蜜蜂，其实这东西和杀人蜂没什么两样，这是一个坏消息——不过好消息是因为个体庞大，一个蜂窝中的蜜蜂通常不会超过五百，而现在绝大多数蜜蜂已经离开了巢穴前去采蜜，因此玛索给自己套上了一个一级法术——动物无视术。

　　玛索现在可以施放零级与一级神术——没错，萨满施放的是类德鲁伊神术，而这个法术可以让巡逻的单个蜜蜂无法看到他，虽然猫崽觉得这大蜜蜂怎么能算成动物，不过系统既然都这么承认了，猫崽也不可能去给自己找不痛快。

　　每一个玩家等级，这个神术可以让一个动物类目标无视受术者的存在，而蜜蜂只有在玩家靠近巢穴与攻击它们时才会反击，因此玛索很安全的钻到了蜂巢底部——他轻手轻脚地扒开蜂巢外壳，然后从里面掏出一大块蜂蜡，并顺手掏出十多只因为失去蜂蜡外壳暴露在空气中的蜂蛹——这可是好东西，卖给药剂店还能换上几个银币。

　　有了这些收获，玛索自然远遁，因为这些大型蜜蜂很快就会发现他做的“好事”，到时候再想到走，就来不及了。

　　回到帕罗恩斯特，玛索一边看着游戏内部专用的论坛浏览器，一边将剩下的十六只蜂蛹与大半块蜂蜡卖给了Npc药剂师，不差的魅力值与自强不息的口才让玛索获得了39枚银币，玛索分出其中的15枚银币，用它们从药剂师手中换来了一盏酒精灯。

　　走出药剂店，玛索在市上找到了一位雕刻师傅，花了10个银币学会了生活技能：雕刻，剩下的四枚银币分出一半，正好从雕刻师傅手中买了一块雕刻用的硬木、一把雕刻刀和长长的一捆绳索。

　　穿过繁忙的海港码头，玛索走进了灯塔的小巷阴影中，将轻质战锤收起，玛索开始顺着灯塔墙上的突起向上攀爬，萨满在穿皮袍时并没有攀爬减值，同时轻载的负量也让玛索没有任何负担，很快他就来到了灯塔中段——与记忆中的一样，这里有一段“空白区”——并没有任何任何突出物可以让玛索进行攀爬。

　　离他最近的一块攀爬点——那是一段木椽，正好在玛索头顶，因此在深吸一口气之后玛索双腿一蹬用力一窜，用双手与尾巴一起将整个人挂在了那段木椽上。

　　玛索换了一口气，开始爬向灯塔顶端放置灯火的小亭的顶部，在跃上顶部的那一刻，猫崽的系统栏里出现了一个成就提示——攀爬者，这是一个大众成就，完成它并装备它时，可以有效减少在攀爬时的体力值减少速度。

　　当然，玛索早已知道这些，他先是望向东方——城市的东边是几乎探不到尽头的风暴海，每年的五月至九月是风暴海的暴风季，在这个时间段里，在海中产生的台风会光临大陆东部，制造一场又一场的暴风骤雨。

　　看够了大海，玛索扭头看着北边——在帕罗恩斯特的中央地带的那颗巨树是一株世界树，这株世界树是当年位面大战时代，活人阵营为了能够更好的支援前线，太古世界树“奥洛”让他的孩子，也就是这颗中古世界树从莫格斯启程，带着与它共生的土妖精们来到帕罗恩斯特扎根，玛索看过当年的Rep录像，为了保护这颗中古世界树在那个小丘上成功扎根，活人阵营与邪恶阵营双方在城市南方的悲泣平原展开了连绵血战，直到第五次开放，悲泣平原上依然时不时有战死者的残骸与遗物碎片被发现。

　　转过身，出现在玛索的视界中的是南方一览无余的平原——整个亚修比王国的国土还包裹不住悲泣平原，悲泣平原往北甚至可以到达金丝雀王国中部，在光辉年代，悲泣平原叫梦见平原，因为整个平原到处都能找到梦见花。但是亡骸位面的邪恶亡灵大军入侵，整个平原上倒毙着无数的无辜者，于是悲泣平原代替了原来的名字。

　　ST1220年，邪恶入侵，之后的一百八十年里，活人一直在被压缩着生存空间，那是一段悲伤的岁月，也是一个痛苦的时代，直到ST1400年玩家来到这个世界，投入活人阵营的玩家们花了整整14个游戏年，用千万游戏角色的牺牲与无数史诗战役换来了位面战争的胜利。

　　那是一个传奇的时代啊。

　　玛索一边感叹一边跳到平台上，在休息了一下后，猫崽从自己的挎包里掏出一份面包，将面包捏碎之后将碎屑洒在了地上，然后猫崽走到一旁钻入用来点燃灯塔的草堆，等待着送上门的猎物。

　　很快，一群鸽子落了下来，开始争抢起地上的面包碎屑，它们不知道一个猎手已经将矢搭上了十字弩，正在等待着属于他的猎物到来。

　　玛索仔细的打量着这群不时有离开者与加入者的争食鸽子们，他的目标是本地盗贼公会的信鸽——高级贵族、奥术兄弟会、皇室等等这个游戏世界中高端存在们所使用的信鸽都是经过专门训练的高级货，绝对不会吃面包渣这样的“垃圾”食物，所以玛索绝对不会担心误伤到这样的信鸽。

　　而盗贼公会在游戏开始时只不过是一个小组织，现在的他们根本没有能力进行高级信鸽训练。

　　玛索要做的，就是杀人越货，也就是三年后论坛上的玩家们所说的“抢钱包”。

　　“抢钱包”这个办法是游戏开始后的第五年才有玩家发现的，那个时候一个玩家公会眼红于NPC的武装商队，所以他们经过精密的部署后成功打劫了一批货物，从中获得了大量的现金与装备。

　　一开始没有苦主报案，论坛上的玩家们还有些好奇，后来有人发现盗贼公会开始在黑暗公会贴出悬红赏金，玩家们这才发现那个公会竟然抢了盗贼公会的货物。

　　因为盗贼公会与城市管理阶层与贵族们之间几乎无法调和的恶意，玩家组成的公会与大型组织纷纷开始有目的侦察盗贼公会，很快就发生了第二次与第三次抢劫事件，因为货物量大充足，所以被论坛上的玩家们称之为“抢钱包”。

　　但是那个时候的盗贼公会已经成为了一个庞然大物，“钱包”也从一开始的金币箱变成了拥有大量高端装备与武器的武装车队，盗贼公会自然也不会坐视不管，因此在一些好事玩家的出卖之后，盗贼公会与玩家公会开始了常年的战争。

　　面对面的战争中，盗贼公会并不能占上风，但是要说到暗地的中伤与暗杀，玩家公会就不行了——毕竟玩家在游戏世界中属于外乡人，而Npc原住民之间总是更愿意相信彼此。直到这时，玩家们才开始发现，原来Npc与城市、国家的声望、好感度与传奇值是那么的重要。

　　现在只有玛索知道钱包的存在，而现在的盗贼公会是一个小组织，由其是帕罗恩斯特城的公会，只有四、五个低等级Npc扒手，还需要亚修比的盗贼公会总部进行经济输血，因此玛索只需要拦截到装满了金币的“钱包”是以什么方式来到帕罗恩斯特城，玛索就有足够的办法抢下这个钱包。

　　而拦截信鸽检查信件，就是最好的侦察办法。

　　很快，一只灰羽鸽进入了玛索的视线，注意到鸽子腿上的封蜡信筒，玛索站了起来，发现有异的鸽子四散逃命，而玛索扣下了扳机，十字弩中射出的矢立即贯穿了正在扑腾的灰鸽右侧羽翼，然后钉进了另一只鸽子的脑袋里。

　　丢下十字弩的玛索抓住了他的猎物，当看到信筒上印有盗贼公会标记的蜡封，玛索咧开了嘴，他给蜡封截了一张高分辩率3D截图，然后捏碎蜡封，从里面取出了信件。

　　“午夜十二时，港口区第六码头取货。”扬了扬眉头，玛索掏出绳索把灰鸽绑上，然后拿出硬木与雕刻刀——既然知道了情报，那么接下来就需要伪造了。


第3章 准备

　　经过数次比对，玛索满意地看着手中的蜡封信筒，这个伪造的蜡封与截图中的原始蜡封一模一样——无论是蜡封的厚度，印记的深浅都是完全一致的，玛索觉得那几个扒手肯定不会想到，来自总会信鸽中的绝密情报已经变的不那么绝密了。

　　玩家在游戏中伪造一件物品并不需要技能前置，盗贼的“伪造”技能也只是能够增加玩家在伪造时的成功率，而玛索作为一个萨满懂得这些，完全是因为他的好奇——小猫人无论在游戏还是现实中，都是好奇而又好学的一种生物，这一点与游戏中的智力绝对无关。

　　玛索将它挂回到信鸽的腿上，至于鸽子羽翼上的伤口，这个好办——玛索用治疗微伤法术与一瓶治疗轻伤药水治愈了信鸽羽翼上的伤口，然后将它放飞。

　　看着这只鸽子扑打着翅膀飞向贫民区，玛索从自己的空间包中掏出绳索绑在了灯塔顶部，然后将另一头牢牢地系在了六号码头前的旗竿上。

　　小猫人的平衡技能有着很高加成，因此玛索是顺着绳索跑回了旧灯塔顶部，为此他还开启了一个平衡成就——在需要进行平衡鉴定的情况下奔跑十公里，这个成就的十公里移动距离可以累加计算，在完成之后可以获得一个后天种族专长“峭壁行者”，在这个后天种族专长开启时，玩家的敏捷+2，进行平衡鉴定时难度减五，在需要平衡鉴定时依旧可以攻击、施法和防御动作——包括格挡与招架。

　　直到这时，玛索才将另一只死去鸽子拾起来，在检查了解它只不过是一只野鸽之后，他细心的将其完整的长羽一一拔下，然后拔掉箭矢，又顺着绳索跑下了旧灯塔。

　　在经过城门时，玛索将手里的死鸽子丢给了路边的一条城卫兵警卫犬，后者疑惑的看了看玛索，正在这时一条流浪犬跑过来抢走了死鸽子，于是犬类之间的战争毫不犹豫地爆发了。

　　而这一切的罪魁与祸首顺着街道走进了冒险者公会，因为游戏与现实的时间比为3:1，也就是游戏中的三个小时等于现实中的一个小时，而现在游戏中的时间刚好是清晨九时……也就是说，离午夜十二时还有整整十五个游戏小时，五个现实小时。

　　玛索还有大把的时间可以利用，为了抢钱包的行动万无一失，他必须做好万全准备……而万全准备最需要的就是钱。现实虚拟技术从出现到现在已经史经百年，从开始到处都是BUG的第一代现实虚拟游戏如今第七代现实虚拟游戏，再也不可能出现什么BUG让玩家们有空可钻。

　　玛索来到一个空闲的柜台前，冒险者公会是游戏中最初获取任务的地点，作为一个一级萨满的玛索也不能免俗，因此他只能看着眼前柜台后的人类服务员微微行礼，“早安，我是玛索，一位外乡人冒险者，请问公会中有什么任务会比较适合我这样的萨满呢。”

　　礼貌不是必需之物，但是用谦逊与笑容面对善良阵营与中立阵营NPC，通常都能带给自己带来意想不到的尊敬与礼遇，这位人类服务员立即从柜台下拿出一堆的任务羊皮纸递给猫崽，“欢迎来到冒险者公会，这些都是1-5级冒险者适合的任务，像您这样腿脚快的萨满，我想这个任务也许会更适合你。”

　　热情的人类服务员一边从中抽出一张羊皮纸，玛索微笑着接过，扫视了一遍上面的任务介绍——海港区的恩斯特家需要年轻的冒险者为其制造神莓。

　　这是一个不错的选择，玛索微笑着接受了这个任务——游戏中萨满的法术位被MP值代替，回复MP值的手段有两种——喝药或是冥想，以玛索的感知值，50点MP可以在一个小时内冥想补充完毕，而这个任务上面说了每制造两枚神莓就能够获得一枚银币，如果是单数的话将获得半个银币——也就是五枚铜板。

　　走出冒险者公会，玛索顺着石板砌成的街道来到恩斯特家的庭院前——崔兰·恩斯特，表面上这位是帕罗恩斯特城最大的商人，但是很少有人知道这位看着慈祥的半精灵老人曾经在年轻的时候纵横四海，而玛索正是那少数派——玛索曾经在图书馆中阅读过大量的游戏历史、在那个灰暗的位面战争年代中，崔兰·恩斯特作为一位破交舰“雪风”号的舰长建立了无数功勋，更有单舰大战五艘幽灵战舰的传奇经历。

　　当然，他更知道在那个时代流传的一句箴言——只要雪风号参战，无论战况如何，除它之外总是敌我全灭。也这就是为什么雪风号在战争的最后一段时间只能进行单舰或是双舰破交任务，因为绝大多数友舰船长都拒绝与这条被诅咒的奇迹之舰一起行动。

　　当然，这些都是题外话了。

　　“我来自冒险者公会，听说恩斯特家需要神莓，所以我来尽点儿力。”看着眼前的护卫，玛索一边递上证明一边小心翼翼地说道——作为一个一级萨满，向一位八十级的守序卫士表示尊敬与谦卑并无任何不妥。

　　守序卫士其实并不需要守序阵营，守序卫士唯一禁止的是邪恶阵营，他们是亚修比的重甲战士职业的一个分支，使用双手剑或是剑盾的他们与至善圣骑士一样是亚修比王国的重要军事力量。

　　“证明真实而有效，欢迎你来到恩斯特庭园，年轻的小猫人萨满，请进吧，我家老爷正在主庭园中等待着像你这样接到任务的外乡人。”守序卫士用手中包着剑鞘的长剑指了指玛索腰间的轻质战锤，“进入庭园之前，请将武器都交给在下。”

　　玛索交出了他的所有武器，包括那把雕刻刀——玩家的潜行技能高时可以将一些比如匕首这一类的小型武器夹带过卫兵的检查，玛索当然不想夹带，因为他是来和气生财的，而不是来找自己和别人的晦气。

　　走进了庭园，玛索目及之处全是自然生长的花卉，这很符合精灵对于自然的见解与美学，也符合崔兰·恩斯特的身份——作为一位位面大战之后的四十级大德鲁伊兼一百级游击骑士的超级Npc，崔兰·恩斯特年轻时代的德鲁伊生活虽然短暂，但是却塑造了他对于美学的定义。

　　在主庭园的一张长椅上，玛索见到了这位半精灵老人，他正在用新鲜的浆果喂着桌上一窝幼鸟。

　　“终于又有年轻的外乡人愿意来陪我这个老头子了。”从上至下打量了玛索一次，这位有着些许皱纹的老精灵笑着对玛索招了招手，他示意玛索坐到桌边的高脚椅子上，“真是一个看着让人喜爱的小猫崽儿，你一定是来给我这个老头子做神莓的，对吧。”

　　“是的，恩斯特老先生，我是玛索，玛索·苏，向您致敬。”坐到高脚椅子上，玛索向长辈致以敬意，这是母亲与祖父教导的。

　　玛索的微笑让老人笑着将一篮浆果推到他的面前，“这是老头子种的果子，你吃两颗，然后开始施放神莓术吧。”

　　玛索拿起一颗浆果，他的生存技能只有4点，还不能有效的让他分辩出这莓果的学名，但是这样一位善良阵营的长辈，也不可能将毒果放在晚辈的面前……因此玛索放心将两颗浆果一口吞了下去。

　　“玩家玛索·丹恩服食高阶力量浆果，获得暂时+2力量，这个效果还可以叠加一次，效果持续24个小时，本效果在玩家复活后依然存在。”

　　“玩家玛索·丹恩服食高阶力量浆果，获得暂时+4力量，这个效果已获得最大叠加，效果持续24个小时，本效果在玩家复活后依然存在。”

　　“谢谢长辈。”看着自己身上的Buff效果，面对着使用一堆高阶力量浆果来喂食雷鹰的老人，玛索一脸虔敬地低下头——这位老人看来并没有丢下他的德鲁伊职业，能够培育出高阶浆果的哪一个不是德鲁伊中的传奇人物。

　　……

　　当夜幕降临到这个大陆最东端的时候，玛索站在庭园大门外，获得了两个金币小费的他向着崔兰·恩斯特低头行礼，“晚辈要离开了。”

　　“嗯，你这孩子耐得住寂寞，所以你要是喜欢我的庭园又有空闲，每一周的第七天，记得过来坐坐。”老人笑着将一串木雕橡树挂饰递到了玛索面前，“孩子，把这个给我的卫士们看看，他们就会让你进来。”

　　“长辈厚爱，晚辈真是不知所措。”玛索有些惊讶地说道。

　　“没事，这个世界需要像你这样耐得住寂寞的孩子，我有一个老友说过，只有学会坚守，才能成为一番事业……我期待着你的表现。”老人笑着拍了拍玛索的脑袋，“去冒险者公会交待任务吧，他们会付给你佣金的。”

　　“是，晚辈先行一步。”玛索低头退下。

　　有了这两枚金币与佣金，玛索觉得今天晚上的行动必将成功。


第4章 林家有女

　　从床上坐起身，银发及腰的特尔善少女看了一眼身旁作出相同举动的同胞姐妹，彼此露出一个会心的笑容。两位貌似幼子实为少女的存在一同掀开被角，一同下床，一同拿过床边防具架上的银色链胸甲为彼此套上，一同取下链甲裙为彼此系在腰间。

　　接着是软皮胸甲，这种护胸的皮甲分为前后两半因此更需要帮忙，于是姐姐先是耐心的为妹妹系上肩带与前后甲扣，然后是妹妹投桃抱李的精细回馈。

　　最后是两条丝线，姐姐为妹妹束起长发，妹妹为姐姐绾住银丝。

　　装备完全，姐妹从武器架上各自带过一把短钉锤与方型手盾，然后推开了房门。

　　“无论怎么看，还是那样的真实。”姐姐看着房门外楼下街道上行走的人群，低头用手指绕了绕自己的长鬓，很是满意的感叹道：“妹妹啊，这一切可真是让人……赞叹。”

　　“的确，不过我的姐姐，在那之前，我们得先找到玛索。”妹妹刚说到这儿，就在人群中看到了一只正在移动的猫崽，那标志性的黑发与尾尖白点让姑娘儿扬了扬眉头：“前方，街道右侧，七十七码，看到了吗，姐姐。”

　　“啊，我们的宠物看起来非常适应新生活。”注意到了自己姐妹的目标，做姐姐的微笑着带头走下楼梯：“真是得来不费功夫。”

　　……

　　获得佣金的玛索离开了冒险者公会，正在街道上散步打发时间的他突然注意到了站在自己面前的两位少女……两位比他略矮一些的银色长发少女，身为草原精灵的两位，其中一位叉着双手抱胸观望，一位则叉着腰的姑娘儿正发表着她的不满：“呐，苏菲家的玛索啊，我和姐姐从好几个小时之前就开始呼叫你了，你怎么不回答。”

　　“对不起，我忘了支付视频通信通道的费用。”玛索轻声的解释道——他总不能告诉姑娘们，他半个游戏天都在准备抢劫的事情吧，再说了他就算是这么说了，这姑娘信不信……还是一个问题。

　　在他眼前的两位漂亮且可爱的少女有着特尔善的血统——和玛索的父亲一样，特尔善人也是隆尔希地外文明成员，她们略矮于小猫人，但是特尔善人在商业与科学上的聪明才智除了与他们一样的伽罗尔人之外，是任何种族都难以超越的。

　　她们与玛索不同，她们的家庭完美而幸福，父亲是一位将生意做到隆尔希地外文明的地球人富商，母亲是来自隆尔希地外文明的特尔善女性，玛索听说过这位夫人，那是无价的风评，有了这位加入，林氏集团在隆尔希地外文明的生意畅通无阻，所以人们都在说林家的胖子祖上烧了千年高香。

　　如今，还有五年就将正式成年的林明美与林明恩姐妹，不知道牵动了联邦多少名门望族的心思……当然，这一切和现在的玛索没有任何关系，她们有她们的阳光道，而玛索觉得此时此刻的自己面前只有一道独木桥。

　　五年后，在一次公会成员聚集为两姐妹庆生的晚会上，两个喝醉的姑娘吵着说要嫁给他……但是玛索想当然的觉得她们只不过是喝醉了而已，因为他没有父亲而母亲只不过是一个三流小说家，而她们的父亲是豪商而母亲是地外文明贵族。

　　巨大的身份差异让他与她们根本没有办法走到一起，那怕玛索暗恋着她们……因为有哲人说过，有些不属于你的梦，永远也不会属于你。

　　但是有些人不这么想，很多外人理所当然的认为当初从属于光辉联盟公会的“苍穹之剑”第六精英团会招收他这样一个萨满，不是因为他在后面表现出的技术，而是身为精英团成员的两个姑娘只中意他这么一个萨满。

　　于是，玛索也明白了自己为什么会在被姑娘们在晚会上告白之后，在回家的时候会被一颗路边炸弹干掉——古代有一句谚语叫匹夫无罪，怀玉其罪，玛索在重生之后深以为然，因为对于很多人来说，那个晚上苏菲家的玛索成了一个必须被抹杀的存在，所有失败的竞争者们为了获得再一次竞争的权力，势必会联合起来对付他。

　　在他们的眼里，丢开潘家老头的权势，三流小说家苏菲与她的非婚生儿子玛索算个球……玛索觉得这就是为什么死亡会在那一瞬间毫无节操可言的扑面而来。

　　如今玛索依然没有力量，他只能小心地组织着自己的话语，以免那些窥视于她们的“高贵子”们注意上他。

　　“真是一个笨蛋。”另一位容貌相同穿着也相同的姑娘儿皱起了眉头，她调出了一片虚拟屏幕，“我先帮你打开通道……好了，也不怪你，你这样的菜鸟，想来到现在都没有出去练过级吧。”

　　玛索乖乖地点了点头，这位是姐姐明美，虽然嘴毒了些，但其实是很温柔的姑娘，比起她那直来直往有话就说的妹妹，这是一位又安静又古典又温柔的好女孩，而且玛索很是怀念明美做的牛肉狮子头，因为对于一个只会烤鱼的猫崽来说，那是永远都无法忘记的美味。

　　玛索很记打，但更记吃。

　　“好了，跟着我们姐妹走，我们有一个好团队，我让我们的许小诗团长加你。”

　　和以前一样，作为姐姐的明美丢过来一个皮制项圈，玛索知道这不是什么宠物道具，而是真正的装备——里奥·洛万塔的忠诚项圈：感知+1、免疫割喉。

　　第一个属性并不高，很多装备都有+2甚至+4的效果，一些传奇装备加的效果更好，但是这个装备最重要的还是第二个属性——免疫割喉。因为在没有学会法术瞬发、法术默发和法术定发之前，一个施法职业在被割喉的情况下是不可能施放法术的，除非他受到高阶治疗术，也就是治疗重伤的影响。

　　乖乖地带上这个项圈，玛索跟在两个姑娘的身后，对于他来说，如今的他需要低调，如今的他……只记得自己曾经死过一次。

　　很快的，玛索就见到了精英团的负责人，这位正在酒馆中的圆桌前与其他成员一起做着讨论的战士注意到了推门进来的三人组，“这不是林家的两位姑娘吗，怎么又回来了，这个……这个萨满是你们的朋友吗。”他笑着放下手里的地图问道。

　　这是苍穹之剑第六精英团的团长许小诗，游戏里的战士可以使用名字，也可以使用绰号，所以他有一个绰号叫半条命，在那个夜晚，他是极少数没有对玛索恶意相向的人……至少，感知敏锐的玛索没有感觉到他的恶意。

　　“是啊，你们不是找萨满吗。”明美微笑着推出玛索，“我们帮你们找到了一个。”

　　“林氏出品，绝对精品。”妹妹明恩在姐姐身旁补充道。

　　“队长，我们后备团里的萨满……”

　　“够了，是林家姑娘儿带回来的萨满，想来不是什么拖油瓶，小家伙会什么武器。”阻止了矮人队员的争辩，半条命看着玛索说道。

　　“飞斧、弓弩、双手锤、长刀。”作为一个能够把弓术玩出花样的猫崽，一脸平静的回答道。

　　当然，还有自家师傅教的剑锤和双持短刃，这项技术是他的底牌，用不着暴露在这么多人面前……至于弓术，是个人都知道苏家的猫崽是个残奥会冠军。

　　“你先试试飞斧。”许小诗一边说，一边将手伸到了身旁矮人面前，刚刚发出争辩的后者在沉默中解下腰间的飞斧袋丢给了玛索。

　　长桌前的所有人都站了起来，其中几个人走出酒馆后门，从后面的训练场上搬进来一块箭靶——想来他们包下了酒馆，因为酒馆店长只是坐在那儿看着热闹。

　　“飞斧的攻击距离大多在15码内，你是小人种，我可以给你减5码，10码内五斧你只要命中三斧就算成功。”半条命将飞斧腰带递到玛索面前。

　　“老大！五中三那是普通团的待遇！”那个矮人战士立即喊了起来。

　　“玛索是混合职业，钱锉子，你是不是想让我们牧师团集体拉你进黑名单，吱一声，姑奶奶这就成全你。”姐姐明美没说话，不过妹妹明恩立即做出了反击，这下子矮人没有了声音——虽然德鲁伊和萨满、还有圣骑士都能奶，但是全公会牧师团上万号姑娘和几千号大老爷们一起拉你进黑名单的压力……实在太大。

　　“没事的，我最擅长的是40码飞斧。”玛索一边说一边往后退，直到他退出酒馆，那个矮人才又不甘寂寞的哼了一声。倒是战士不为所动，他看了一眼身边的游侠，“阿甘，出去看看。”

　　“好。”这个精灵游侠走出酒馆，过了一会儿，他的声音传进了酒馆，“40码，如假包换。”

　　与声音一起闯进酒馆的，是钉在靶子正中的配重飞斧——很快的，五把飞斧在靶子正中央列成一排，这样的成绩让半条命满意地看着再度走进酒馆的玛索点了点头，“小家伙，我不知道你的专长和天赋是什么，但是你是我到目前为止见过的最利害的投手，40码配重飞斧五中五，你进我们公会的精英团是名至实归。”

　　“看起来意义统一了，真是可喜可贺。”姐姐明美微笑着点了点头，虽然听着言语心平气和，不过从她那满意的微笑来看，猫崽觉得自己可以算是给姑娘儿争了颜面。

　　“我就说吧，我们姐妹推荐的怎么可能是那种菜鸟。”妹妹明恩一边说，一边来到回到酒馆的玛索身旁，这个姑娘儿也不避嫌，一把就搂住了玛索的左手，“玛索，你真给姐姐争气。”

　　“……你就大我一天而已。”玛索有些尴尬的笑道——他也只能这么尴尬，因为他需要低调，“真是的，从幼儿园的时候开始你就让我叫你姐姐，到现在还这样啊。”

　　原本有些寂静的酒馆里立即笑成一片，发现玛索原来是两位姐妹的发小，原本有些沉默的年轻人们纷纷笑出声来，其中那个叫阿甘的精灵游侠还与另一位同伴端过来两扎啤酒，“来，让我们欢迎我们的新成员。”

　　玛索笑着接过啤酒，看着眼前这些熟悉而又陌生的队友们，他将啤酒一饮而尽。

　　“感情深一口干！好猫崽！来，你说你还会用军用弩，我是用火枪的，所以这把军用弩就送给你了！”另一个白头发的矮人大笑着将一把黑色涂装的军用弩从他的背包里拿了出来，“小家伙，它需要10点力量，你的力量够吗。”

　　这位是白眉·红翡翠，一位很不错的矮人玩家，第六精英团的副团长，玛索记得他，因为在晚会上大家才发现这是一位老人，白眉的脾气很好，苍穹之剑所属的荣光联盟公会就有近千，精英团更是难以计算，可是这位无论走到哪儿都有认识的朋友，他的人缘更好，所以一直都是第六精英团的外交官。

　　军用弩

　　物品种类：重型十字弩

　　物品等级：白色武器

　　有效射程：120码

　　攻击类型：穿刺

　　需要属性：力量10

　　伤害：1-10（1D10）

　　重击范围：19-20

　　重击伤害：x2

　　武器重量：10磅

　　武器材质：100%军用百锻钢

　　“够的，而且我现在有一个临时Buff。”收起这把军用弩，玛索将自己的那个+4力量Buff（祝福）贴到了刚刚加入的团队频道里，立即引来了两个德鲁伊玩家的惊叫。

　　“高阶力量浆果，好东西啊，你怎么得到的。”

　　玛索当然将那个做神莓的任务公布了出来——他知道，公会对于成员公布的可以获得Buff的任务都会给予一定奖励，他将任务需要注意的事项也说了一遍，当然，关于这个任务其实只有德鲁伊与小人种玩家才能够分别拿到力量浆果的种植方法与实物奖励的情况……玛索为什么要说，毕竟任务吗，总是有人成功，有人失败。

　　“竟然有这样的任务。”半条命点了点头，他转身看着两个德鲁伊说道：“明天有空的话，大家都去试试，由其是荒野和天然，你们两个是德鲁伊，但是如果能够和那位崔兰·恩斯特先生搞好关系，我想你们肯定大有助益。”

　　说完，半条命转身，他从自己的口袋里掏出一小袋银币——因为玛索已经发现半条命正在和自己交易，“这些钱你先用着，公会里不是没有萨满，我知道你们萨满的日子过的比较清苦，所以这里三十枚银币算是我们给你的见面礼，明天我会和会长谈一谈你的薪水与提供的这个任务的奖励。”

　　“谢谢。”银币和金币总是越多越好，玛索笑着接过钱袋，“如果没有问题的话，我要去冒险者公会看看有没有别的小任务，夜晚的城外毕竟太危险了。”

　　“嗯，去吧，还有游戏外快天亮了，别忘了下线睡一觉，我们过一会儿就会有新手副本的活动，所以你要把等级也练一些上来。”姐姐明美一边说，从边将一枚钥匙塞进玛索的手心里。而妹妹明恩压低了声音在玛索耳边说道，“我和姐姐的房间在二楼，刚订好，这是钥匙，快点上来喔。”

　　然后两个牧师姑娘儿抢先一步跑上了二楼。


第5章 雷雨MKII

　　“我先走了，您不用送晚辈。”在酒馆门外，玛索对着送他出来的白眉说道，刚刚接过老人送给他的一筒+1锋锐箭矢，结合前世经历，猫崽不由得对他用上了敬语。

　　“……你知道我是谁吗。”老白眉皱了皱他的白眉毛。

　　“不知道，但我看团里很多人，包括明美与明恩都对您很礼貌……所以我想您应该比我们年长很多才对。”玛索自然空口说白话，他的这番解释让白眉大笑了起来，“你这孩子真是眼尖，不愧是那两个小丫头看好的孩子，白眉是老了一些，可还没有老到走不动，不过我听你这孩子的，我这就先回了。”

　　说完，这位老人迈着步子走回酒馆，而玛索目送老白眉走进酒馆推门，这才转身离去，一滴雨在这时落在他的尾巴上，这让玛索不得不抬头看了一眼天空——对于东大陆最东侧的海港小城帕罗恩斯特来说，夏天是暴雨与闪电统治天空的季节。

　　很快，雨水就从淅淅沥沥发展为倾盘之势，在集市上的玛索买了两块防水油布，大块的包裹住自己，小块的遮盖住军用弩。用身为佣金的两枚金币向集市中的炼金术摊位中的中年大叔学会了炼金术，用身为小费的两金买了四十份最基础的治疗轻伤药水材料和一小瓶炽火胶。

　　“金币果然是万恶之源。”

　　在暴雨中回到旧灯塔，玛索一开始先打磨了自己使用的一对尖刃匕首，接着是制作药水，在炼金实验室制作药水会有额外成功率，但是玛索需要的不是成功，而是失败——按照正常情况，制作治疗轻伤药水有40%的机率成功，15%机率失败血本无归，25%机率变成次一级的治疗微伤药水，20%的机率变成一瓶毒剂——玛索需要的就是这种能够造成3D6伤害的毒剂。

　　在玛索刻意地错误操作下，四十份治疗轻伤药水材料最终变成了八瓶治疗轻伤药水，十四瓶治疗微伤药水和十瓶伤害毒剂。

　　将治疗药水收起，玛索开始给那筒+1锋锐箭矢上毒——在这样的夜晚，死亡需要的是寂静与效率。

　　……

　　扒在旧灯塔墙垛上的玛索看着雨中的第六码头，远处城中的钟楼已经敲响了大钟，落雷声与钟声齐呜，一艘大船正停在港口外，而一条小船正在接近第六码头。

　　被冰冷雨水所笼罩的玛索用自小猫人的黑暗视觉窥视着码头堤道，他很清晰地看到了码头上高矮不平的六个人。

　　一个侏儒，因为玛索看到了防雨布下的侏儒最喜欢的尖头靴。

　　三个地精，因为它们矮小的身体与深色皮肤做不得假。

　　一个半身人，那是因为他正好站在人类身边。

　　一个半兽人……玛索敢打赌，这家伙肯定就是今天晚上背箱子的不二人选。

　　一个人类、这个从他的体态可以看出来，他正在向小船招手。

　　很快的，一个箱子被小船上的人搬到了码头的堤道之上，两群人在一起似乎是确认彼此的身份，最终上岸的人回到了小船上，他们划着小船离岸，而堤道上的大个子半兽人背起了箱子，另一个侏儒也拿起了一个小箱子。

　　从半兽人的脚步来看，这个大箱子里的东西应该很重，这让玛索有些担心。

　　玛索不是担心自己是不是能够拿下这批宝贝，而是担心自己的背包是不是可以装下这么沉重的战利品……希望这个大箱子里面的东西是金币，因为游戏中的金币对于玩家是无负重的，同时在游戏初期，一千枚金币对于玛索来说比一件传奇装备还要重要。

　　掀开防雨油布，一直站在雨中的玛索举起了军用弩，从一旁的防雨油布中抽出一支早已准备好的上毒矢放入矢槽，他瞄准了队伍最后的一只地精——货物走在前面一直都是盗贼公会避免有人私吞的铁律，而今天这一条铁律就是玛索最大的帮手。

　　“佩恩·比赛德斯，我的上神，我祈求您的关注……”闪电从天空中划过，玛索果断扣下扳机，+1锋锐矢在雨线中划出一道偏斜的抛物线，它的终点是一颗地精的绿色脑袋。

　　在游戏中，未被发现的玩家对目标造成的攻击将被一律被视做偷袭，所有伤害数值都取最大值，同时这次攻击所有物理伤害享受4倍加成。而且如果攻击命中目标的头颅、脖子、心脏等要害时所有物理伤害还会翻倍而且造成致命效果——致命效果想来不需要解释，因此玛索对这只地精造成了88点伤害，同时一个18点的毒素伤害也出现在了战斗记录中。

　　而且就算是玩家攻击之后，环境依然会是玩家的帮手——比如说玛索所处的这种情况下，雷声遮盖了他的杀戮，根本就没有人发现同伴已经死亡，在这种情况下玛索依然被视作潜行状态，他的攻击依然被视做偷袭。

　　“您是我的双眼……”玛索没有目送那个与雷声一起栽下堤道的地精，他给军用弩上好弦，“助我瞄准。”放上新的箭矢，在闪电划过之后，玛索再度扣下扳机，箭矢在飞过了近百码距离后贯入第二个地精的脑袋，被箭矢带飞的地精直接落入海水中，而雷声掩盖了一切。

　　“您是我的意志……”玛索拉开军用弩旁的上弦扳机，看着已经走过一半堤道的队伍举起了重新放上箭矢的军用弩，“助我稳定。”又是一道闪电，打在近处的响雷让玛索的耳朵里充满了轰呜噪音，而他射出的箭矢射穿了第三只地精的脖子，捂着脖子的地精无助地滚下堤道，留下了一大滩血迹。

　　飞快的拉动扳机上弦，玛索拉出一支新的军用弩矢，上毒的矢尖泛着幽绿，放好箭矢举平军用弩，玛索深吸一口气，“您是我的手指……”，看着队伍最后的人类扭身，玛索平静的扣下了扳机，“助我杀敌！”

　　似乎感觉到什么人类侧过身想看一看身后的情况，结果却是看到了空无一人的堤道与堤道上正在被雨水冲刷的大滩血迹，他刚张开嘴，从远处射来箭矢就穿透了他的头盖骨，将他的生命与即将脱口而出的警告一道夺走，在雷声与海水冲击堤道的巨响中，侧着身子的人类跪了下来，失去了生命的躯体最终倒在了堤道中央。

　　看着战斗记录中猛然跳出的一行字，玛索瘪了瘪小嘴：“您是全知全能的真神……”，再一次平举军用弩，看着依然没有任何反应的提货二人组离开堤道，他从防雨油布中抽出一支他特制的箭——用雕刻刀在箭矢尖端的后半端做出锯齿，这么做的原因是在游戏中半兽人的体质通常总是很高，而且他们通常有乱动伤口的习惯……所以，这样的改造通常可以造成更快速的死亡，“助我胜利！”

　　弹射而出的箭矢在空中飞行了近两秒，最终钉进了半兽人的左侧胸膛，后者愣了一会儿，然后才丢下背上的巨大木箱发出了一声惊天动地的咆哮，但是在这样的雷雨天里，这咆哮甚至没办法清晰地传到玛索的耳朵里。

　　“我的上神，我祈求您对我行杀戮的宽恕……”装好箭矢，玛索看着那个半身人，他正跑向堤道，半身人的手里多了一个长柱型物体，估算出风向、雨势和半身人的移动速度，玛索冷静地扣下扳机……目送着箭矢将半身人与他手中发出一丝光亮的信号棒一起带入大海，玛索叹了一声，“因为自然之中，唯有弱肉与强食。”

　　推动了墙垛上早已被雨水浸泡透的一袋草，挂上绳索上的滑轮带着这个40磅重的袋子滑向堤道，看到袋子挂在旗竿上都没有受到攻击，直到这时玛索才收拾好箭矢，将防雨油布披回身上，然后通过旧灯塔另一侧的绳索滑到地面。

　　那个半兽人非常愚蠢地想要将钉入胸口的弩矢拉出来，于是他从伤口拉出了一支只有半截箭尖的弩矢，然后下一秒从伤口中喷射出的血液立即就将整片土地染红。

　　在雨中蹲身迈着小碎步的玛索举着军用弩，看着在地上不住抽动的半兽人，他可以清楚地知道如今这个大家伙正受着每秒3点的流血伤害——在血液喷出的最开始，这个伤害是让人心惊胆颤的20点，前前后后玛索对他造成整整237点HP的伤害，而且这个数值还在每秒增加。

　　也就是说，这个半兽人是这座城市的盗贼公会中最强大的成员，一个有着至少300HP的半兽人，他的等级至少也在25级，考虑到半兽人的群体中只有很少会成为法系职业者，而这个半兽人腰间的巨大战锤似乎也在证明着这一点，这个战职半兽人很可能还会狂暴……这样一个近战怪物，如果玩家们按照现在的等级来挑战他和他的五个兄弟会成员，那么估计至少需要死上十人左右。

　　这种结果还是参战玩家都走了狗屎运。

　　就在玛索靠近半兽人的时候，这个庞然大物竟然又跳起来咆哮着一跃而起冲向猫崽，面对这样一只狂暴中的半兽人，猫崽选择了射击半兽人的左膝盖，于是冲锋被打断，半兽人摔倒在了地上。

　　当半兽人挣扎着用完好的右腿支起身体抬起头，玛索左手持握的锋锐短刀已经迫近到他面前，下意识的用右手挡住这一刀，下一秒猫崽左手中的短刀就捅进了半兽人右臂肘关节，一搅一剜，就将这个半兽人的小臂切割，半兽人咆哮着想用完整的右手做一个抓取，但玛索很轻松的闪过半兽的大手，已经甩开小臂的左手持握的短刀直接从半兽人前倾脑袋的左眼窝中捅入。

　　一搅入脑的短刃然后拔出，右手一推，半兽人后仰着倒在了雨水中，溅起一地水花。

　　走过半兽人的尸体，玛索并没有急着翻箱子，而是先上好一支弩矢，然后才开始打开木箱——只开了一条缝，里面闪现的金光就将玛索晃花了眼，他小心翼翼的将手伸进木箱——“尊敬的玩家，您想获得木箱中的一共3200枚亚修比金船金币与4000枚金丝雀鸢尾花金币吗。”

　　游戏中每个国家的金币近乎一致，因此也没会有多少兑换之苦，不同国度间的金币最大差别反而是图案上的不同。

　　“发财了！”

　　玛索毫无犹豫地选择了确定，然后压低身子在附近找到了另一个半身人怀中抱着的小木箱，想来应该存放着非常珍贵的物品。小木箱上有锁，但是这挡不住玛索，他从半兽人尸体旁拿过那把“单手锤”，然后用双手花尽所有气力举起它——重重的砸在了小木箱上。

　　这款游戏使用的是非常真实的物理引擎，因此小木箱上的锁环坏了，出现在玛索眼中的是一对颜色不同的木制拳套，它们的护臂与护手为分离式，三个可弹式刃槽开在护手顶部，护臂边缘有着荆棘纹饰，打磨光滑的护臂中央有着一颗豹首浮饰。

　　玛索拿起了它们，于是装备属性立即出现在他眼前的虚拟屏幕上。

　　里奥·洛万塔的元素盾卫（左手）

　　物品种类：高等飞爪拳刃

　　物品等级：高等传奇武器/+7

　　物品阵营：同情善良/敌视邪恶

　　攻击类型：穿刺/劈砍

　　需要属性：力量6/感知30

　　飞爪射程：60码、自动回收

　　伤害：3D6（3-18）+7/全额冰霜伤害、对邪恶阵营目标必定造成重击

　　刺刃锋利值：9

　　护臂坚固值：12

　　重击范围：18-20

　　重击伤害：x3

　　武器说明（黄字）：这是一个元素对恶的愤怒

　　武器特效：装备时永不损毁、装备时永不掉落（除非阵营偏转）、在招架或格挡时无法被卸除

　　基础格挡率：+15%，成功格挡能吸收1D2点伤害回复自身HP/每4个装备者等级这个数字+1D2

　　武器重量：3磅

　　武器材质：世界树之木

　　里奥·洛万塔的元素攻势（右手）

　　物品种类：高等飞爪拳刃/+7

　　物品等级：高等传奇武器

　　物品阵营：同情善良/敌视邪恶

　　攻击类型：穿刺/劈砍

　　需要属性：力量6/感知30

　　飞爪射程：60码、自动回收

　　伤害：3D6（3-18）+7/全额火焰伤害、对不死类目标必定造成重击

　　锋利值：12

　　坚固值：9

　　重击范围：18-20

　　重击伤害：x3

　　武器说明（黄字）：这是一个生命对亡的救赎

　　武器特效：装备时永不损毁、装备时永不掉落（除非阵营偏转）、在招架或格挡时无法被卸除

　　武器重量：3磅

　　武器材质：凤凰神木

　　套装名称：里奥·洛万塔的冰与火之歌

　　里奥·洛万塔的元素盾卫：所有对可以获得荣誉、经验、声望与传奇值的目标的近战攻击都有机率（15%）（击杀为100%）为装备者添加一个能量球，最大只能存储六个能量球，玩家直接使用能量球可以回复玩家5MP（每一颗能量球）

　　里奥·洛万塔的元素攻势：闪电链每一跳的伤害不再减半，每个闪电链等级的可锁定目标增加四个，被伤害过的目标在总目标数目不足时会受到再次全额伤害。

　　（2/2）玩家可以在自己施放闪电箭时将其化为一道能量锁链，在对目标造成全额伤害的同时将目标拉向自己或甩向某个方向，使用这个效果时将消耗一个能量球。

　　（2/2）每一个能量球可以减少下一个施放的闪电箭或闪电链的25%施法时间，同时施放六个能量球将使下一个施放的闪电箭或闪电链瞬发，同时这个闪电链将获得特殊效果（闪电链将获得超能跳跃，每个目标间的最大可跳跃距离从6码提高到12码。）

　　（2/2）每个闪电箭与闪电链等级，闪电箭与闪电链的伤害额外加2

　　这是一对套装飞爪拳刃，同时更是里奥·洛万塔的传奇颂歌的武器套件，将这对飞爪拳刃塞进背包，玛索的脑袋里现在只剩下了四个字——萨满神装。


第6章 从前的日色变得慢

　　要冷静！要冷静！要冷静！

　　玛索用力的拍了拍自己的脸，雨水四溅。

　　来到半兽人的尸体前，玛索拖动着这具尸体来到港口堤道边，将那把“单”手锤系回他的腰间，然后又把那个挂在绳索尽头的袋子解下并将它和破掉的小箱子一起放进大箱子，接着用绳索将大箱子的扣子和半兽人的尸体绑在一块儿。

　　最后，将尸体和箱子一起推下水。

　　暴雨会稀释死者留下的血迹；石板制造的海巷区地面不会留下足迹；为了不让毛发残留，玛索连尾巴都绑上了布条……走到那位死去的人类的身前，玛索掏出匕首割开了人类的皮袍右袖，在这具尸体的右臂上，玛索看到了两把长剑交叉的纹身。

　　看着没什么，但是玛索知道这是游击骑士团外派潜入人员的身份识别证明——这个纹身使用了特殊的颜料与手艺极难伪造，而且战斗记录也表明这个人类是一个货真价实的游击骑士员外派潜入人员。

　　当然，玛索在游戏中的这个角色并不知道，因此他只获得到了一个提示——“尊敬的玩家，您的这次击杀让您的阵营向混乱偏移了4点。”

　　在游戏中，善良与邪恶、守序与混乱是相对立的，当然也有中立阵营，玩家的阵营数值在1000至-1000间波动，500以上为善良阵营守序阵营，499至100为同情善良/同情守序，99至-99为中立阵营，-100至-499为偏向邪恶与混乱，而-500以下的就表示你一个彻头彻尾的邪恶或是混乱。

　　因为这次击杀，玛索的阵营值目前是中立（-4）同情善良（100）——盗贼公会可不是几个扒钱包的混混，他们的工作范围从入室盗窃到阴谋刺杀，总而言之他们无恶不做，所以玛索的善良值并没有受到任何损失。

　　再一次翻看了战斗记录，玛索一脸无奈的摇了摇头，他伸手为这位游击骑士团成员合上双眼，然后看了一眼四周，他走向了黑暗中的城门。

　　过了好一会儿，腹部还留着弩矢的半身人从第六码头的堤道下爬了上来，他挣扎着刚站稳，一支弩矢就从黑暗中出现，带着死亡意志的它穿过漫长雨幕钉进了半身人的脑门——这一次，半身人所信奉的幸运女士再也没办法帮助他了，失去了生命的半身人滚入大海。

　　……

　　在滴水的檐下，站在石制的垃圾箱前，玛索将包着尾巴的布条和防水油布丢进了垃圾箱里，然后拉开炽火胶的木塞，将这易燃之物倒进了垃圾箱里。

　　看着火焰彻底燃起，穿着亚麻内裤的猫崽一路跑回了之前的酒馆。

　　“你总算是回来了，刚刚那两个小丫头还和我做了通信，问你有没有回旅馆呢。”团长半条命依然还在，这位正在喝着啤酒，看到玛索进门，他笑着说道。

　　“啊，啊欠！”猫崽打了一个喷涕——长时间处在风雨之下，让他得上了疾病，“我这就去洗个热水澡……啊欠！”玛索一脸不好意思的看着自己的团长，“帮我和明恩……阿欠！”

　　看着猫崽不停的打着喷涕，半条命大笑着接下了玛索想说的话，“我会和她们说的，你先去洗个热水澡吧，澡堂就在后面。”

　　于是玛索飞奔进澡堂——游戏的澡堂只分男女，因此玛索很快就跳进了池水中。

　　帕罗恩斯特附近的海上有一座火山，因此这座城市盛产地热温泉，才泡了一会儿，玛索就发现自己的感冒不药而愈。

　　洗完澡，抹干净自己的玛索穿回了皮袍，回到酒馆大厅的他没有发现半条命，只发现了半条命留下的一张纸条，上面写着他已经下线，让玛索洗完澡也快点休息，游戏时间的第二天下午四时有团队活动，让他记得参加。

　　于是玛索溜上了二楼，用姑娘儿交给他的钥匙打开门，看着睡在床上的一对姑娘儿与地板上早已铺好的毯子，猫崽儿很是惬意地倒在了后者身上。

　　……

　　下线，玛索快意地打了一个懒腰，然后努力着用双手支撑自己身体爬到了床边的浮空躺椅上，一边操作着浮空躺椅让它带着自己前往楼下一边开始整理脑海中的记忆，这个时候游戏刚刚开始，现在的玩家平均等级在3左右，10级之前玩家是不可能离开他们出生的城镇区域——离开野外过远，玩家就会发现无尽雾海，任何人面向雾海无论移动多远的距离，只要一回头就会立即看到出生城镇的大门。

　　玩家想要无尽雾海消失也很简单，只需要玩家升到10级并完成新手区的最终任务——第一次进阶之后，无尽雾海就会消失——当然，这种消失是对于任务完成的玩家来说的，没有完成任务的玩家依然会被无尽雾海阻止。

　　从楼梯上下来，玛索看到了自己的外婆——外婆姓苏伦特，是一个长耳朵的希舍尔人，和林家姑娘的母亲一样，都是隆尔希家成员，希舍尔人是一个很古板的民族，而玛索也觉得自己的外婆是一个非常古板的老人，外公潘德金在月球工作一年很少会回家，平时的外婆就守着那座叫喜翠庄的旅馆，就连猫崽也得叫她老板娘。

　　不过也怪不得长辈，当初母亲离家出走的时候就已经和外婆大吵过一架，把猫崽送过来的时候又是惊天动地的一次，玛索觉得这对母亲与女儿之间唯一能够交流的，也许只有爆矢枪与链锯剑了。

　　不过这和猫崽都没什么关系，虽然长辈古板，但至少还是一位慈祥的长辈，猫崽幼年时的吃穿用度可都是长辈出钱，如今猫崽虽然睡阁楼，但那也是应该的——在这种客房总是暴满的旅游旺季，就连外婆她自己都睡地下室呢。

　　“老板娘。”

　　“嗯，玛索，我听绪花说，林家姑娘们让你进游戏了，对吧。”此时此刻的长辈穿着一身白色浴袍，一边翻动着面前的虚拟屏幕一边望着玛索问道。

　　绪花是旅馆里的义体服务员，是那些义体服务员中的首领，猫崽和这个个性有些脱跳，有着亚麻色漂亮短发的义体姑娘儿关系很好：“是的，还是绪花把明美的通信消息告诉我的呢。”

　　“听说你们去的是东大陆。”

　　“是的，您怎么知道。”猫眨了眨眼，有些好奇于自家长辈的情报能力。

　　“我让绪花问过明恩。”长辈微笑着回答，然后又追加了一个问题：“你是选择的血脉继承吗。”

　　猫崽当然记得当年自己回答“不是”的时候，长辈脸上那难以掩饰的失望与无奈，不过幸好这一次用不着让长辈失望了：“是的，血脉继承。”

　　“嗯。”猫崽的外婆笑了笑，但又皱起了眉头：“但是我得说，如果你要在东大陆生活，其实最好不要选择血脉继承，我想你应该知道为什么。”

　　长辈如此言语，让猫崽心中多了几分暖意——这就是长辈啊，虽然古板，却也慈祥：“没事，我是母亲的孩子，也是您和外公的后代，选择血脉继承又没什么，只不过升级的时候增加了一些难度啊。”

　　“……是啊。”外婆扬了扬眉头，又像是想到了什么笑叹了一口气：“那可好，不过我要说下次可别再忘了早餐开堂的时间，快去吃饭吧。”

　　“嗯，老板娘，我去吃饭了。”猫崽点头，然后操纵着浮空躺椅向着餐堂移动，有一句谚语说的好，天大地大，吃饭最大。

　　……

　　与此同时，月球一号坑、许宅。

　　战士半条命，那是游戏中的名字，在现实中他叫许小诗，长相也比较诗意，红唇白齿的豆蔻佳人，但这般佳人美貌似乎不应该出现在一个男人身上。

　　当然，许小诗无数次说过这不能怪他，只能怪许小诗父亲年轻的时候特文学，为了自己后代好看一些不惜做基因调整结果让来自特尔善的女医生调整过了头。

　　不过许小诗同样也在庆幸，幸好他的父亲只是特文学，不像郭家爸爸年轻时候踏入中古武侠小说的泥潭无法自拔——因为许小诗从小就有一个死党叫郭靖，长相一般，表情呆滞，至今单身。

　　这个太惨烈了，要知道没有姑娘的大侠那不叫大侠，而是龙套。因此，小诗与友人们都亲切地称呼郭家小子为龙套——等哪一天郭家小子有了姑娘，再叫大侠也不迟。

　　“龙套，你说林家那两个姑娘儿带过来的萨满，到底是什么来路。”许小诗现在正在一边编辑着自己的团队数据，一边看着屏幕中那张死板脸的死党郭靖郭龙套。

　　“小诗，你应该记得林家姑娘说过她们和他是同学，所以我找了一下姑娘们小时候的同学名录，你知道这些都是学校公开的内容，所以我可以负责的告诉你，那只小猫人叫玛索。”屏幕中，死板着脸的郭靖说到这儿端起咖啡杯喝了一口，“苏菲家的玛索，半个月前在一号坑的公立医院里接受基因补全治疗……治疗费非常昂贵，我很难想像破门而出的苏菲阿姨有这般财力，有可能是猫崽的外婆出的钱。”

　　“……苏菲家的玛索，苏菲家的玛索……”许小诗突然地笑了起来，“原来苏菲阿姨的孩子，我说怎么长相看着有些熟悉。”

　　“是啊，他的身份如此公开，我想也瞒不了公会里那些家伙多久。”放下咖啡杯，郭靖开口说道，“那些家伙中的有些人比我们还要有渠道。”

　　“对，这小东西的外公明面上的身份虽然吓人，但是苏菲阿姨早年破门而出……龙套，你还记得那次年宴吗。”许小诗一脸冷静地对屏幕中的死党好友摇了摇手指，“我觉得这小猫崽的身世有大古怪。”

　　“废话，我怎么会不记得，我们还小的时候，那个时候年宴还没开始，我们偷偷溜到后院，看到苏菲阿姨大着肚子……那场面，我想我会记得一辈子。”郭靖躺在了身后躺椅靠背上，穿着睡衣的年轻人回忆着，他清楚地记得在后院的单独客厅里，有一大队参加年宴的小猫人都躬身向她致敬……没有什么问候，那些小猫人只是躬身行礼，上百位有着大地位与身份的小猫人在无声中向着一位地球妇人献上他们的敬意。

　　“苏菲阿姨应该没有资格接受那些猫人贵族的大礼，那么唯一的可能性就是她腹中的孩子，如今那个瘸着腿的孩子……有这样的资格。”许小诗如此说道。

　　“是啊，不过我也奇怪，如果这猫崽真是什么大贵大富的身份，为什么这双腿直到今天才接受治疗，而且我觉得喜翠庄的那位老板娘虽然严格，但骨子里还是一个喜欢孩子的好人，上次过去玩，我的弟弟可是受过她的不少照顾，是一个很喜欢孩子的人呢。”郭龙套皱着眉头问道。

　　“这个我听说过，好像是因为这种基因缺陷需要孩子长大体型不再发生变化才能施行手术……真是辛苦这个孩子了。”许小诗说到这儿，突然有些可怜起那只猫崽，这样一个从小就不能跑动只能看着的孩子，还能够如此乐观开朗，想来也是不容易。

　　“是啊，一想到如果是我的腿不能动，我早发疯了。”而实在想不出这只猫崽到底会是什么身份的郭龙套最终也只能一声叹息，“小诗，我们这么猜想，估计到下一个文明进程也不会有结果，所以我还是上线看一看天气情况，对了，小诗，开荒副本的药品已经到位了吗。”

　　“会长说正在到位，没办法，谁让咱们是第六精英团，习惯就好……等等，龙套。”叫住正在把游戏头盔往脑袋上扣的友人，许小诗皱起了眉头，“别去给那猫崽添麻烦……你应该知道我的意思，对吧。”

　　“明白。”郭靖用力点了点头，“再说了，我又不会去追求那两个小丫头，又何苦给他和自己找麻烦，有道是安全第一。”

　　“上线吧……对了。”许小诗叹了一口气，抹了一把脸调整了一下心情的年轻人看着屏幕上的友人：“龙套，找会长，告诉他我们的条件。”

　　“了解。”

　　随着屏幕一黑，正在月球一号坑的自宅中迎接黑昼的年轻人将自己的注意力都投到了手里的照片框上，在默默的注意了照片上年轻着的或站或坐或蹲的六个年轻男女许久之后，他的嘴边漏出一声叹息。


第7章 车、马、邮件都慢

　　当游戏时间凌晨的时候，完成训练的玛索上了线。

　　姑娘们还在睡觉，玛索的给明恩拉好踢歪的被单，然后披上自己的皮袍钻出房间。

　　大雨依然在下，披着防雨油布的猫崽一路小跑来到城西的神殿区，他推开了自己所信仰的风暴之主佩恩·比赛德斯神殿的大门。

　　“孩子，你为何在凌晨时分来到这里。”接待玛索的是一位萨满，这位穿着青灰色皮袍的老人有着魁梧的身型，他有一对猫耳朵与粗长的尾巴，这是大猫人——在这个游戏世界中，他们生存在中央横断山脉的西侧，这些大猫人与小猫人一起建立了一个庞大的部落式联盟。

　　大猫人是天生的萨满、猎手与战士，同时他们也是非常优秀的野蛮人和地行龙骑手，而且在与草原精灵接触之后，有一些大猫人因为天生的高感知而成为了无名氏的牧师、圣骑士与圣武士。

　　在位面战争的灰暗时代，大量的猫人通过中央横断山脉北部的龙爪要塞来到大陆东部参战，也许这位老人就是当年第一批支援东大陆的萨满的后代。

　　“我呼唤过风暴之主的姓氏，是她助我杀敌。”玛索拿出了自己的空间袋——这个钱袋里装着3200枚亚修比金船金币与4000枚金丝雀鸢尾花金币，“如今，我是来付出我应该付出的。”

　　“这由不得我来说，孩子，你应该自己去向我们的上神寻找答案。”这位老萨满点了点头，他让出了身后的走廊，原本关闭的大门正在打开，“礼拜堂为你打开了，孩子，你有勇气来到这里，想来也应该有勇气去寻找属于你自己的答案。”

　　俯身行礼，玛索在沉默中走进了走廊。

　　走廊的两侧满是壁画——玛索在很久已经就已经见过，任何一个佩恩·比赛德斯的神殿中通往礼拜堂的走廊都有着一模一样的壁画。

　　佩恩·隆尔希·涅·比赛德斯，位面大战时代的一个女性大猫人玩家——这个游戏在公元2220年第一次开放，游戏开放为期10年，游戏时间轴的开始端为位面入侵之前的ST1217年至ST1220年（内测），公测开始端为位面大战时代ST1400年，到开放期结束时为ST1420年，而百年的位面大战时代于1414年被善良阵营的玩家们与NPC们一起画上了终止符。

　　2230年，游戏进入冰冻期，并在5年后也就是2235年迎来全新的改版，所有老玩家的角色被Npc化，第二次开放开始，这一次的开放维持了整整15年——这一次，游戏时间轴为ST1507年，位面战争结束的第87个年头，时间轴在ST1537年停止。

　　2250年，游戏再度进入冰冻期，主脑开始运算这个世界接下来的百年走向，在2255年如期开放，第三次开放时游戏时间轴被定在了ST1672年，这个时代东大陆自第二次开放时由玩家们统一的国度正在因为信仰与阵营取向的原因走向分裂，为期20年的开放期让游戏时间轴走到了ST1712年，最终分裂的东大陆的诸国迎来了和平。

　　2275年，结束了5年冰冻期之后，第四次开放来临，那是ST1800年的宋人光复年代，在阿亚罗克大陆生活了五百年的宋人在他们的皇帝陛下带领下开始了史诗般的大陆夺回作战，在那一年，玛索母亲进入了游戏并与他的父亲相识……当然，玛索不敢肯定两位是不是相爱，只是知道两年之后也就是2277年，自己就那么莫名其妙的出生了。

　　这些壁画见证了在位面入侵的时代，也是第一代玩家们战斗的战场，无数当时的年轻人选择为各自的阵营而战，佩恩·涅·比赛德斯与她的队友们选择为活人与良善而战，而壁画也记录了佩恩·涅·比赛德斯的成长——龙爪要塞防御战、绿森盆地的塞伦要塞……她与她的队友们在浮空城点燃了希望之火，在普罗旺斯与普瓦图经历了惨烈的攻防战……他们收复了枫丹白露镇、收复了哈图恩斯特要塞，并最终从邪恶的亡灵大军手中夺回了亚修比古城，最后这场战役耗时整整两年，如同一座血肉磨坊般夺走了双方总计七百九十二万多的玩家角色生命。

　　那是一个见证了无数传奇陨落，也是一个见证了无数传奇封圣的时代，在那之后的两代玩家中都没有出现过这么多的传奇人物与传奇战役，直到第四代玩家们参加了宋人夺回大陆的作战，才出现了可以与之比肩的传奇战役——苏杭防御圈一年之战。

　　这些壁画描绘了位面战争年代的故事，而在走廊的最后一段因为联接一处花园，因此只有左侧有壁画，玛索在这里放慢了脚步，他想再一次感受这些先辈们的冒险终点——首先是一把伤痕斑斑的重剑，大名鼎鼎的神圣复仇者·苍白之正义，游戏中第一把也是唯一一把在玩家手中化身神器的传奇武器。

　　这把神器是她的队友巡游圣骑士隆纳尔·丹恩的遗物，这位传奇境界的圣骑士在最后一战中身负重伤，在濒死时他放弃了草原精灵一族助其成神的光辉道路，最终因伤重而死在亚修比光复的凌晨时分，不过也有人以大陆间的一位神秘圣骑士的传说为证，说这位圣骑士并没有迎来他真正的死亡，他那圣洁高贵的灵魂至今依然在主位面保护着所有善良无辜。

　　第二幅壁画里只有一卷裹手布和一把断掉的阳国打刀——这是龙与美人团队中的酒肉和尚青叶真和他弟弟阳国剑手青叶麟的遗物，他们战死在亚修比战役的九月下旬，在一次邪恶阵营对战地救护站的突袭中，哥哥与弟弟在内的一队人类玩家自愿留下掩护伤员撤退，事后火力侦察部队在战场里只找到了这两件遗物，并在以后的日子里证实两位勇敢者的遗骸被邪恶军团制造成了亡魂战士，在最后之战时被他们的队友隆纳尔·丹恩净化，他们被安葬在隆纳尔·丹恩位于亚修比神圣大教堂的墓地之中。

　　第三幅壁画中描绘了两面历经战火的圆盾与两把中古式的单手矮人战斧，还有一把长管火枪——这是龙与美人团队的两位矮人盾卫还有火枪手瓦茜莉的装备，这三位矮人所在的矮人战团与一支至善圣骑士部队在最后之战中，为了掩护传奇至善圣骑士索普王子净化亚修比神圣大教堂而全员战死，矮人们在战斗前都淋过圣水，他们之中的绝大多数最终被运回龙爪要塞的神圣盾卫公墓安葬，而孟惊雷、安仔与瓦茜莉被依照生前意愿，和队友们一起安葬在隆纳尔·丹恩位于亚修比神圣大教堂的墓地之中。

　　第四幅壁画里绘着两把短管火枪与一本神圣祈祷圣言书——这是坚守圣骑士千城与龙脉术士撒理斯的遗物，千城战死在夺取亚修比神圣大教堂的战斗中，龙脉术士撒理斯为了从神性白骨巫妖手中夺回爱侣尸体而耗尽生命，他们被埋葬在隆纳尔·丹恩位于亚修比神圣大教堂的墓地之中。

　　第五幅壁画里有着一段绞首丝与两把短剑——这是龙与美人团队第一任团长的遗物，他战死于一次对敌方防区的火力侦察，为了阻止敌方追兵的追击，无畏的侏儒团长点燃了身上的所有炸药，炸断了唯一可以用来快速追击的简易桥梁并拉了一队敌对阵营玩家做垫背，隆纳尔·丹恩位于亚修比神圣大教堂的墓地之中有着这位勇者的衣冠冢。

　　第六幅壁画里是四把平行摆放的世界树法杖——这是龙与美人团队四位草原精灵法师的遗物，其中女性法师爱娜·撒哈琳、迪卡·隆尔希与唯·隆尔希，男性法师巴祖卡·撒哈琳，四位法师在大战中幸存，并在接下来的三百年里先后走到了自己生命的终点，他们最终都放弃了转化为草原精灵巫妖的选择，根据他们的遗愿，他们都安葬在隆纳尔·丹恩位于亚修比神圣大教堂的墓地之中。

　　第七幅壁画里绘着一把宋式唐刀、一把德鲁伊权杖、一支德鲁伊木锤，一把宝石法杖与一件德鲁伊世界树木冠——这分别是宋人快刀手陆宝月与德鲁伊陆幸诚、德鲁伊宝藏猎人印地安纳·琼斯、法师莲娜与其弟弟德鲁伊梦境的代表装备，这五位平安活到了战后，陆宝月最先老逝，她的爱侣陆幸诚放弃了传奇境界，两人与其队友们合葬在一块儿。至于琼斯，这位传奇宝藏猎人依然活着，但是不知所踪。而为了找到隆纳尔灵魂的女法师莲娜最终选择了转化成混善巫妖，身为传奇的她如今不知所踪。至于她的弟弟梦境——这位野性德鲁伊如今依然活着，他在亚修比郊外的德鲁伊林间祭坛，教育着德鲁伊新手。

　　第八幅壁画里画着一对带有镶宝石金色冠的草原精灵少女——牧师橘月与五月，在最终之战中五月牺牲自己挽救了妹妹的生命，橘月活到了战后，作为无名氏传奇牧师的她获得了神性成为半神，身份高贵的她如今在亚修比神圣大教堂内的草原精灵部门训练着新手，并一直没有放弃寻找自己姐姐那未向无名氏报道的灵魂。

　　第九幅壁画里画着另一位衣着朴素的草原精灵少女——牧师音，这位隆纳尔·丹恩最亲密的爱侣战死在城墙上，用完了最后一枚生命石的她为隆纳尔·丹恩挡住了致命的一把投枪……这是一位了不起的战友，猫崽是如此认为的。

　　第十幅壁画里绘了一位草原精灵少女——牧师悠久，守望者夫人在战后放弃了神格由无名氏为其重铸肉身，而她接过守望者夫人的神格封神，她掌管着爱情与守望之职，并一直都在寻找着隆纳尔·丹恩那没有向坚守骑士之主报道的高洁灵魂。

　　第十一幅壁画里有着一位年轻的风暴武士（游击骑士的隐藏进阶），这位出身游击骑士的年轻人叫撒磐·钢铁之子，他活到了战后，成为了一位传奇游击骑士，战士之神与野蛮人之神都无比青睐与他，他是隆纳尔·丹恩的挚友，在最终之战是他从隆纳尔手中接过活人的旗帜并将它插入亚修比王宫的顶层平台上，这位传奇存在如今依然在亚修比的游击骑士团教导新人如何成为一个为无辜者而战的风暴武士，只有最无畏与最勇敢、并始终坚守善良阵营的玩家，才能够获得这个隐藏进阶。

　　第十二幅壁画里又是一位草原精灵少女，她拿着塔罗牌——红白巫女陆恩莱，她活到了在战后，并继承了时巫女绯时末的衣钵，如今这位红白之主正使用着她的唯一一具神性分身，在东大陆的城市间流浪——有人说，她是在追随着爱侣：隆纳尔·丹恩的脚步。

　　第十三幅壁画里画着一对小猫人少女——赛凡提斯与她的妹妹赛万提斯，这对小猫人奥法执行官活到了战后并成功封神，如今她们的神性分身与恩莱一起流浪。

　　玛索在最终一幅壁画前停了下来，看着画上战锤与剑的他微笑着叹了一声——绝大多数玩家都不知道这幅壁画上的剑与锤代表了什么，有人说这是隆纳尔·丹恩的世界树嫩枝与执念者的意志，也有人说这是风暴之主佩恩·涅·比赛德斯在游戏后期所使用的武器。

　　玛索知道这代表了谁，这是两位活化尸牧师的遗物——在阿亚罗克历代记的游戏历史中，寂静·惧亡之手与青海·漆墨印记是那个位面大战时代最著名的一对活化尸牧师，她们是第一对进阶活化尸的玩家，也是唯一一对完成救赎任务的活化尸玩家——她们参加过邪恶阵营的莫格斯血夜作战，参加过普瓦图作战，参加过哈恩峡谷作战；她们在哈图恩斯特要塞的城墙上打退了活人的十五次攻势，在帕罗恩斯特的街巷中杀出一条血路，在亚修比的广场上的二对二决斗中杀死了钢铁雄心的大团长天行健与副团长矮人诵经者寇根·瓦许……她们背负着罪过，直到在活人对亚修比神圣大教堂的夺取作战中，她们为活人打开了大教堂的后门，并与活人们一起攻陷了古城中央地带的亚修比王宫。

　　无名氏决定宽恕她们的罪过，但是寂静与青海依然选择了超渡自我，于是她们最终被无名氏亲手净化，依照她们的意愿，她们被埋葬在了位于伯尔尼废墟的无名墓群中。

　　玛索还知道她们与龙与美人冒险团有些一种亦敌亦友的关系，但是他不知道其中细节——玛索觉得除了这些当事人之外，没有人能够知道这段被尘封的历史。

　　最终，从壁画上收回注意力的玛索走进了礼拜堂，他跪坐在礼拜人员专用的垫子上，看着眼前有着点点白光的风暴之主雕像的猫崽虔诚地拿出那个木箱，将它放在地上后又拿出了那对拳刃。

　　“你终于来了。”无人的礼拜堂里响出一个轻快的声音，有着女性猫人特有的甜腻声线。

　　“能够听到您的话语，真是让身为凡人的我为之感动，之前的战斗，想来您应该有过了解。”玛索仰起头看着天花板——通过透光的玻璃，可以看到流动的雨水，看来今天的天空注定还是要被水之元素统治上一段时间。

　　“是的，我的孩子，我关注了你的战斗，那是一次完美无瑕的连续击杀，你在十字弩上的惊人天份，让我想到了我的一位老朋友。”风暴之主说到这儿停顿了一下，“我的孩子，你姓丹恩……蒂德蕾拉·苏·丹恩是你的母亲，是吗。”

　　“是的，您……认识我的母亲吗。”系统的上神们的记忆力很不错，但是要让一位神牢记一个凡人的名字可不是一件容易的事情，因此玛索一脸好奇地反问道。

　　“我认识她，蒂德蕾拉·苏·丹恩，风暴海上的大君，凡人眼中有着无数传奇经历的神秘女海盗……”风暴之主佩恩很显然在怀念……或者说她正在回忆，“你的母亲本性不错，但是在冒险的最后一段日子里却走错了一步，她与她的同伴们被贪婪所控制，结果在得到宝藏的同时，那条名叫‘飞翔的河南人’的海盗船成了她们灵魂永恒的牢笼，她们如今变成了亡灵海盗，真是让人挽惜的结局。”

　　自家母亲那时常提起的结局，让猫崽有些尴尬——能够让一个神记住一个凡人的失败，这失败得有多么惊天动地呐。

　　“好了，忘了这些不愉快，接下来我的孩子，让我们谈一谈洛万塔与丹恩的这套装备。”这位神灵笑着，“你干的不错，孩子，你的确是呼唤了我的姓氏，但我只是注视着你而非帮助着你，所以这些东西都是你应得的。”

　　“但是我还是求得了您的关注，我的上神，您的关注就是最好的帮助。”一边说，玛索伸手打开了木箱，“我愿意捐献1600枚亚修比金船金币与2000枚金丝雀鸢尾花金币，为了您在地上的荣光，为了良善的意制通行无阻，也为了能够让我少受一些良心上的自责。”

　　当然，这只是嘴上说的好听，实际上这已经是在分赃了——因为这非常值得，玛索捐献了这笔钱，也就是说他所信仰的神认同了他的这次杀戮，那么他误杀游击骑士团那个倒霉蛋的问题上，这位风暴之主肯定会为他说好话。再说给自己信仰的神捐献，在这款游戏中是再正常不过的事情了——要知道在现实世界里，可是有着“有钱能使鬼推磨”的谚语呢。

　　“我的孩子，不要自责，关于你误杀的事情，我会让长老们和游击骑士团的负责人解释，放心吧。”果然受了钱财之后，风暴之主立即就为自己的信徒做起了打算。

　　“真是太感谢您了，我的上神。”玛索当然一脸感激——感激可不是装出来的，那个被玛索误杀的倒霉蛋身为潜入盗贼公会的游击骑士团沉底鱼，而游击骑士团虽然只是一个凡人组织，但是这个组织和坚守之主、无名氏、白主教等善良阵营的上位神的关系深厚，组织里也是传奇多如狗，半神满地走——由其是那位撒磐·钢铁之子，这个与隆纳尔·丹恩一样拒绝成神的传奇人物和风暴之主佩恩·比赛德斯在凡人的时候是队友关系！

　　当然，如今风暴之主都帮玛索说话，玛索再也不用担心这位有朝一日提着长剑来给他这只小猫崽添堵了——出来混，有道是安全第一。


第8章 从前的锁也好看

　　与风暴之主交谈完毕，玛索又做了一次虔诚礼拜，这才退出了礼拜堂。

　　走出神殿的大门，玛索这注意到太阳已经升起，无论是玩家还是NPC，这都是意味着新的一天正式开始，年轻的小猫人萨满很是满意的呼吸着从海港区飘过来的带着淡淡海腥味的空气，同时细细打量着街道上的卫兵——比昨天的多了至少一倍，而且卫兵队伍里多了许多游击骑士团成员的身影，看起来留在海港区废弃堤道上的倒霉蛋尸体已经被发现了。

　　站在街道边注视一队骑士快马跑过，玛索顺着路标回到旅馆，刚推开门就听到明恩的声音响了起来，“看，玛索回来了，快过来吃烤肉吧，我和姐姐刚烤好的。”

　　面对扑面而来的肉香，掀开罩帽的猫崽跑到了明恩的身边，向着姑娘儿手中正在涂抹香料的肉片发出了满意的鼻音：“闻起来好香呢。”

　　“当然，这是明恩与姐姐特意为你准备的，感动吗。”双胞胎中的妹妹将盛有烤肉的盘子递到玛索面前。

　　“感动！”猫崽用手接过明恩递上的盘子与烤肉，然后用尾巴卷住了姐姐明美递上来的甜味酱瓶子，正在翻动肉块的后者笑着指了指饭桌，“可不要给那边的郭哥和会长添乱，坐这儿吃。”

　　……

　　就在玛索一边吃着姑娘的爱心烤肉一边偷偷打量着角落的同时，身在角落的郭龙套正和自己公会会长大眼瞪小眼。

　　“许家那个小王八蛋真这么说了吗。”模样四十多岁的大叔脸上的刀疤正在抽动。

　　“没错，团长是让我这么说的。”因为是私密对话，郭龙套也不用担心自己和这位大团长的对话被那边正围着烤架的姑娘与猫崽偷听到，“说吧，到底是哪家杂种给你出的这种馊主意。”

　　“胡，胡说！真的是药水调配不过来。”面对眼前的年轻人，中年大叔的眼神有些躲闪。

　　“孩子都能啪啪啪姑娘了，你还他妈的连说一个谎都能脸红。”看着眼前的这朵中年奇葩，郭龙套很是难得的拉开嘴角笑了起来，“我可是听说连第九精英团都已经配发了药水，别告诉我咱们第六团真他妈是后娘养的，真要这样，哥哥你可别怪我们这些小兄弟翻脸不认人，信不信我现在就让小诗带上两个姑娘走人。”

　　“别！”一听到许小诗自己要拉人跑路，会长立即大声阻止起来。

　　“张家哥哥，既然你想留我们，那就请你无论如何在六个小时之内把药水配齐，行吗。”郭龙套微笑着问道：“反正就是这样，要么六小时内准备好第六精英团的开荒药水，要么我们二十一个老少爷们加姑娘集体跳槽，要知道这年头不是每个精英团里都有一对林家姑娘，也不是每个精英团里都有小诗那么好说话的团长。”

　　“知道了。”

　　“知道了的话，您！老！还！不！快！点！去！准！备！好！药！水！”看着眼前的中年男子，郭龙套一字一语地说道，他脸上的笑容在此时此刻绝对称得上狰狞二字。

　　……

　　看着郭龙套赶走了那位可怜的会长，玛索将嘴里的烤肉吞进了肚子，对于他来说，单人通最高难度的新手副本都不需要任何药水，但是这不代表团队里的其他人不需要。

　　要知道，那怕是整个游戏中一直排名第一的独立团队“龙与美人”，也在困难难度的第二个BOSS面前灭至死去活来，他身处的苍穹之剑前十个精英团更是连普通难度都还没有通过。

　　至于为什么第六精英团的药品一直没有到位，那完全是第五精英团在搞鬼——第五精英团的团长和第六精英团团长许小诗有过节，从小时候的棒棒糖到大学军校时的女朋友，那个可怜的林姓男子无一不败在许小诗的手中，因此这仇可以说是比天高比海深，双方要是有一天不给对方使阴招下绊子，那全公会的人都会觉得今天的太阳打西边出来。

　　当然这和玛索没关系，猫崽一向喜欢低调做人，因此面对明恩的爱心喂食，他小嘴大张，一口将叉子上的烤肉咬进了嘴里。

　　“玛索呐，一会儿和我们练级去晚上下副本好不好。”用叉子卷起一片烤肉，明恩看着正在咀嚼的猫崽说道：“对了，你现在几级了。”

　　“嗯……四级加2%的经验。”玛索看了一眼自己的面板后回答道，玛索当然知道自己等级的问题——这等级完全是那个二十五级半兽人和他的五个好基友给的，其中前者给的最多——整整两级加40%经验，然后再加上后面的五位。

　　“……你确定吗。”玛索的回答将双胞胎中的姐姐明美的注意力也给吸引了过来，她调出自己的面板，然后将它共享给了玛索：“我和妹妹跟着团队里的两个游击骑士打了一个下午的狗头人，也才二级加49%经验，你这家伙不是说比我们晚进吗，这等级是什么一回事。”

　　明美说到最后笑了起来，模样是可爱的没话说，但是姑娘儿手里的烤肉叉将牛肉死死压在铁板之上，玛索看着牛油与肉块在高温铁板上不住“挣扎”与“嘶号”，心想此时此刻无声果然胜有声。

　　当然，和姑娘们说的完全就是另一回事了——玛索将自己的等级归咎于神梅任务和别的一些小任务——这些乱七八糟的任务绝大多数都是送某些东西到某个地方，玛索把每个任务的奖励经验添些数字，就把这谎给貌似扯圆了。

　　“是吗……”明恩很显然还不怎么相信，她将自己的小脑袋移到玛索面前，想要从猫崽的脸上看出破绽。

　　玛索当然不会被看出破绽——拜托，他的内心深处怎么说也是大龄独身男青年，而且还深信教自己功夫的师傅家里的那位特尔善师母说的一句话：人生如同一场戏，赢家全都靠演技。

　　虽然半个月前猫崽不小心被演砸了一次被人炸回了五年之前，但是这半个月里他一直都苦修演技——因此在这个时候，猫崽很是专业的主动出击，身为大龄独身男青年的他没羞没臊的伸出猫舌头舔了舔明恩的小脸，同时非常职业化的撒娇：“明恩，玛索要吃烤肉。”

　　后者脸红，眯着眼思考了一下，最终将卷有烤肉叉子递到了玛索面前——爱心喂食继续开始。

　　……

　　吃完烤肉，接下来就是练级时间了，林家的姑娘虽然好说话，但是办正事的时候她们可从来不会打浑，于是猫崽拿着他的投掷斧袋，跟在两位姑娘身后来到了公会精英团聚集的区域——这块公会成员集聚的地方位于贫民区，如果玛索没有记错，两个星期之后，公会还会和NPC的一个小盗贼公会火拼，来抢夺这个街区的全部控制权。

　　对了，忘了说，在游戏中盗贼公会可不止一家，这些盗贼公会里也有偏向混乱与善良的侠盗公会。

　　而街区控制权这东西也只有在贫民区和平民区才会有，因为这些城市外层的区域是整个城市中最混乱也是最缺乏管理的地方，基本上玩家公会只要在控制了这些街区之后不要做一些太过份的事情，总是会获得城市管理员的默认——有人愿意帮你管着你最不愿意管理的地方，总是一件好事。

　　而玩家们要是在控制街区后能够将街区拓展成卫星城，还可以从管理者那儿获得直接的承认——玩家的公会将会获得NPC官方的承认，到时候卫星城的一切收入与支出都是公会在运营，而且最重要的一点就是，玩家控制的卫星城在被攻击时，管理者是绝对不会坐视不管的——怎么说玩家公会也是他的手下，作为一个城市的管理者，要是手下被人砸场子而不帮着，估计这辈子也就没有明天了。

　　所以，在这一点上，NPC可是比玩家还狠，在游戏中期为了抢夺控制权，玩家和玩家，玩家和NPC，NPC和NPC之间可是打出过好几十次上十万人的会战。

　　苍穹之剑虽然在之前的光辉联盟里排名破百的中型公会，但就是因为控制了整个帕罗恩斯特与亚修比王都北部的两个卫星城，结果有了钱之后实力大涨，排名一路彪升到冲进前十——亚修比地区是整个大陆东部最好的深水港，从南方宋人与阳国人所在的大陆输送过来的各种货物大多都会在亚修比地区的海港装卸，亚修比王都的港口因为在百年前发生过海盗伪装成宋人商船队入侵的事件，所以一直都拒绝任何商会船队直接入王都主港。

　　而帕罗恩斯特、还有它与亚修比之间的那两个卫星城，就是亚修比地区除了王都巨港之外最好的三个深水港，而在这个时代，再也没有比海运和大陆间贸易更暴力更给力的来钱方式了。

　　当然要靠那个二百五会长也不可能控制住整个帕罗恩斯特和南边的两个卫星港，因此在获得了整个帕罗恩斯特贫民区和平民区的控制权之后，苍穹之剑就开始了一次股份整合，以许小诗和郭靖为主有钱党强势入主苍穹之剑，许小诗和郭靖更是一举获得了35%和20%的股份，本游戏虽然没有什么货币交换这类足以致现实货币信用于死地的脑残玩意儿，但是官方还是推出了官方的交易频道，两个卫星城每年以亿为单位的金币纯收入、再加上管理团队无微不致的开发，还是让无数的人见识到了许小诗与郭靖在管理方面的精巧能力与无限钱途，而这也是郭同学从郭家没人要的龙套变成第一顺位继承人兼每天都有各种美少女以结婚为前提的倒贴。

　　当然这些和玛索都没有关系，玛索现在是半治疗半打酱油——没办法，对于绝大多数玩家来说，现在的萨满还是一个奶不过牧师，硬不过骑士，奔放不过战士，猥琐不过盗贼和游侠，技巧不过武僧、暴力不过术士的废物，和一开始也只能打打酱油的德鲁伊、还有初期因为演奏技能不过关而被NPC疯狂丢石子的吟游诗人一起，在很长的时间里被称为皮甲三废。

　　“好了，城外狗头人营地。”队长林明美在组够了人之后立即下达了目标指令。


第9章 钥匙精美有样子

　　队伍里一共有六个成员，这也是游戏里一个基本小队的成员数，而一个强化的十二人小队需要一个魅力至少10的玩家来担当，通常这个职位会由圣骑士、黑骑士（邪恶阵营版的圣骑士）、牧师和吟游诗人来担当，所以林明美队长很是理所当然的牵着自己的五个队友走向城外。

　　对了，明美是信仰特尔善大地母神吉娜·菲莉丝的牧师，明恩信仰的是吉娜的姐姐赛娜·菲莉丝。

　　草原精灵的大地母神吉娜·菲莉丝掌管着音乐（吟游诗人/每个牧师等级对应一个诗人等级，能够学习礼赞系技能）、月光（所有治疗神术每20级增加1D6效果、治疗神术的消耗MP量减半）和丰收（德鲁伊/每个牧师等级对应德鲁伊等级，能够学习德鲁伊神术，并能够学会风暴鸦变身。）领域，而她的姐姐赛娜·菲莉丝掌管着自然（每个牧师等级对应法师等级，所有与土元素相关的法术都有加成）、雨水（每个牧师等级对应法师等级，所有与水元素或冰元素有关的法术都有加成）与商业（每20级获得额外20磅负重，20/50/80级时可以通过导师习得金币之力特长（负重增加20磅，力量+2）/履带车驾驶资格/铂金伟力（负重再增加20磅，同时玩家可以背负两个空间挎包、腰带间药水快捷格数量从六格增加为十二格。））这三个领域。

　　明美是吉娜·菲莉丝的信徒，她选择的是月光领域，而妹妹明恩选择的赛娜·菲莉丝，她的领域是自然。既然姐妹俩都是牧师，再加上玛索这个姑娘眼中的拖油瓶，因此她们找到了三个队友分别是精英一团的宋人战士兼公会首席MT李三江、精英六团的亚修比籍游击骑士兼面瘫男詹姆斯·雷诺和女侏儒法师艾斯基摩·巴尔。

　　“话说回来啊，明美，这猫崽是怎么一回事。”

　　詹姆斯和艾斯基摩已经见过玛索，而李三江就不一样了，这位首席MT并不认识玛索——当然，他倒是听说了六团刚刚收了一个40码投斧五中五的给力萨满，但是他还是没办法把那个听起来就无比牛13的给力萨满和眼前这只被明恩牵着走的宠物猫联系起来。

　　“我们团的第二十一人啊。”艾斯基摩笑着抢先介绍道：“听说是和明美还有明恩在幼校的时候就认识的死党，对吧。”

　　“没错，我与姐姐和玛索认识好多年了。”明恩看了一眼正在被姐姐牵着走的猫崽，很是满意与惬意抬起头看向李三江：“三江哥，比我们姐妹认识你还要多差不多十年呐。”

　　“真是两小无猜的青梅竹马。”李三江笑着点了点头，这位大龄青年比玛索他们大了快二十岁，拜如今人均一百五十岁的预期寿命，还没到四十岁的李三江还没有走完人生的三分之一，还是一个理所当然的年轻人：“真是让李哥我有些羡慕啊。”

　　“三江哥你胡说，我可是听会长说过，你也是有女朋友的人呢。”明恩笑着做出反驳。

　　对此，李三江有些腼腆的摇了摇头，没有解释，没有说明，他的顾左右而不言的模样立即让明恩缠住他问起所谓女朋友的情况。

　　“说吧，三江哥，喜欢谁，我和姐姐帮你参谋一下啊。”

　　“不用。”

　　“我们不会说出来啦，说吧说吧。”

　　“哎，你这丫头如此八卦，当心嫁不出去。”李三江皱起眉头：“到时候我可不会将就你。”

　　“哈哈，三江哥，就算我嫁不出去，也不会将就你的啦。”明恩对着大个子人类做了一个鬼脸：“我和姐姐可是有玛索呢，才不会便宜你呢。”

　　看着他与她的亲密模样，玛索并没有妒忌，不是因为明恩的最后一句话，而是因为做来一只过来猫，猫崽知道李三江心中的女朋友是谁，知道他对那个对于他来说已经无法触及的身影的忠诚与无悔。

　　那是不会背叛的坚持，不会遗忘的记忆，不会褪色的思念……不会偏移的爱恋。

　　……

　　一行六人来到狗头人营地，这个营地位于帕罗恩斯特的南部，按照游戏进程，这个叫“斑犬”的狗头人部落最近正在围困帕罗恩斯特，想从城市管理者，城主兼领主的林克·K·勃劳根手里获得一些赎金——当然，这些小东西也只有欺负那些小商队，要是碰上矮人和草原精灵的大型商队或是城卫队，它们自然能跑多远就多远。

　　正好有一队人要撤出，于是双方交接过后，玛索就被安排到了一个单刷狗头人的点上单打，在游戏界这叫试成色，任何公会的新成员，不管他的身份有多离谱，也不管他的大伯小叔在公会里做到何种地步，都需要让团里的老人试一试成色——之前的测试也只不过是团队内部的，如今有一团的首席MT在，因此绝不会因私废公的明美立即就把玛索丢了出去。

　　这般试成色的模样，别说李三江，就连附近的一些公会成员都被吸引了注意力。

　　倒是猫崽玛索没有一丝一毫的自觉，觉得站着累的他干脆蹲到树荫底下，用自家尾巴抛接着飞斧，这是猫人玩家的福利，经过长时间训练和一系列的击杀之后，小猫人玩家可以让自己的尾巴变成第三只持有武器的“手”，还能获得一个成就“猫崽不止九条命”——小猫人玩家的尾巴被视为第三只手，只能使用小型武器与小型投掷类武器。

　　很快，一只狗头人从小帐篷里探出脑袋——这游戏的刷新设置就是这样，那怕在游戏初期这种人满为患的新手区里也是这样。

　　猫尾巴一拉一甩，带着猫崽对于犬类生物无以言表之滔天恶意的飞斧，在飞过了二十六码距离后正中狗头人脑壳，红白相间的事物立即顺着破开的脑壳撒了一地。

　　虽然玛索在现实中还是一个地球联邦的未成年人，但是他身上有小猫人血统，而游戏的开发商对于小猫人的成年定义是二十岁，所以玛索早早开启了成人模式。

　　四周立即响起一片叫好声，虽然玛索的职业是萨满，但是一个会投掷配重飞斧的玩家，可以说是中近距离最恐怖的法系杀手——这个游戏中的防护箭矢如名所释也只能防护箭矢而已，面对配重飞斧、配重投矛这一类的重量级投掷武器，只有石化皮肤才能够进行伤害减免。

　　“真的不错，我还不知道猫人还可以用尾巴来投飞斧，而且这个猫崽好像也开了真实模式。”詹姆斯这个时候终于动容了。

　　“可真这少见，詹姆斯，这很利害吗？”这在李三江看来可真的是少见，因为他的这个叫詹姆斯的队友可不是一般人，他的祖父可是塞伦河系的希舍尔人，武艺一流，只是和一般希舍尔人一样狂缺脸部表情，笑点和泪点都高到突破天际，能够让这家伙小怪大惊一番，可不是什么容易事。

　　“啊啦，詹姆斯，和你认识都快六年了，还是第一次见到你不板着脸呢。”那边艾斯基摩已经大呼小叫了起来。

　　“真的，我的祖父告诉我，小猫人中的确有使用尾巴来投掷的，但通常那都是经过严格训练的……”詹姆斯看了一眼依然蹲在树下阴处的猫崽：“利害家伙。”

　　倒是明恩高兴的跑到玛索身边，一把揪住了猫崽尾巴：“你是怎么学会用尾巴投飞斧的！”，姑娘儿脸上全是笑意，但是尾巴上那足以至猫崽于死地的痛楚和姑娘儿额头的青筋，完全暴露出这位姑娘儿在此时此刻的心境——明恩最讨厌的，就是事情脱离她的掌握。

　　“成就列表上有专门针对小猫人的一些成就解锁列表啊，这可是小猫人特有的！”为了自己不至于变成玛索·断尾，猫崽连忙翻出自己的成就列表，指着下面的小猫人特有成就列表，同时脸不红心跳用可爱口气的为自己尾巴求个平安：“放手啦，明恩，尾巴好痛。”

　　于是明恩弃掐猫尾为扯猫耳朵，倒是明美在这个时候挺身而出救下了玛索一对猫耳朵：“西边营地刷出狗头人头目了，明恩，我们过去帮忙。”

　　明恩虽然淘气，但是就像玛索觉得那般，这两个姑娘绝对不会因私废公，因此她很听话的松开了猫崽儿的手。而玛索也不多说废话，跟在明美她们身后跑向了出事地点。

　　在临近事发地点的时候，一个躲在树后的人类游侠发现了玛索等人，他立即伸出手示意她们蹲下身：“压低身子，这些家伙现在正在警惕状态，当心别露头。”

　　以李三江为首，六位蹲身来到那个游侠身边。

　　“怎么回事，我们的人和Boss有接触吗。”李三江问道。

　　“第二团的六个，正好碰到刷新点，所以都在地上躺着呢。”游侠伸手指了指远处的狗头人营地。

　　明美与这个游侠说到这儿，以玛索的眼尖，也已经看到了远处倒在一圈帐篷中央的六个倒霉蛋——很显然，在狗头人头目和他的手下们刷新出来的时候，他们还没有意识到危险的降临，以至于在死亡来临的刹那，这些倒霉蛋也就理所当然的躺了一地，用行动诠释了傻瓜、不识时务者与倒霉蛋永远都是死最快的那一小撮人。

　　正在这个时候，另一边，一颗大树后的另一个人类游侠已经爬到了树冠层，很快这个游侠就开始用手势来报出这群狗头人的职业与数量。

　　“六个狗头人法系职业……应该是术士，两打还有多的狗头人弩手，三十有多拿近战武器的狗头人，还有十个左右萨满……谁说的头目！这是狗头人领主吧！”李三江看着游侠报出来的数字就开始骂娘。

　　“就我们这二十多号人过去那是送死，通知公会会长，让他们拉人过来。”林明美看了一眼四周的已方成员，立即开通了公会内部高层使用的视频通信。

　　用尾巴卷着一把飞斧，蹲在树荫底下的猫崽打量着阳光底下的狗头人们——狗头人可不像小地精，虽然这些家伙也没有太大的战力，但是比起只会打也只能打顺风仗的小地精（玩家们通常更喜欢叫这些小不点为屁精），在第一次开放时代的位面大战后期可是出现过拥有逆天组织度和训练度的大型狗头人部落——被称做“柴犬”的狗头人部落在位面战争的后期出现，这个部落不但出现过牧师，甚至还诞生了第一支狗头人组成的巡游圣骑士小队。

　　在位面大战结束之后，这个唯一在战争时代存活下来的狗头人部落在漫长时间里不断拆分，那些分裂出去的小部族渐渐分裂成了三个阵营，一部份狗头人溶入了北方的莫格斯帝国、龙爪平原的矮人王国和草原精灵的城镇之中，他们信仰的是无名氏，还有狗头人建立的无名氏神殿和狗头人圣骑士，这些狗头人绝大多数都是善良阵营。

　　守序阵营的狗头人在如今的东大陆到处都是，这些部落大多都依附于各个种族，他们先祖在位面大战时代学会的团体组织和训练让这些狗头人成为比大地精更精于战阵的战争佣兵、他们受过严格训练，有着很高的组织度，精通军阵，一些大型狗头人部落的军团甚至有能力参于到玩家与NPC的战争中。

　　而剩下的最后一部分——也就是玛索他们正在杀的这些，完全是被自身血脉中的混乱与无序基因所引诱，这些部落在拆分时都曾经有过圣骑士作为长老，但是当整个部落都丢掉了身为信徒的荣耀与自觉后，这些圣骑士长老不是被杀就是独自离开了部落。

　　现在这些部落已经变成了盗贼和强盗的原产地，但是位面大战时代留下来的那些训练办法大多都在，因此这样的狗头人部落通常都会让NPC和玩家们很头痛——部落的核心军团人数可能已经缩小到如同玛索眼前的这批狗头人精锐一样，但是有组织有训练和有勇气的狗头人士兵，绝对不是如今游兵散勇级的玩家能够对付的。

　　在玛索看来，和上次一样，只能靠人命来堆了。


第10章 你锁了人家就懂了

　　苍穹之剑虽然目前还只是中型公会，但是在自家门前出现的吃食当然不会错过，很快就有五个精英团的大多数人员出现，而且就连二十一团至四十团的第二梯队人员也出现在现场，再加上公会的普通团，两百来号人将这一块地方围的不漏滴水——外围很显然还有人。

　　虽然这款游戏在第五次开放之前已经分发过单机版，但是大家都知道网络版和单机版是两回事，管理层在一番讨论之后说要抽一支精英团来试一试水。

　　中年会长虽然小事糊涂，不过大事绝不糊涂，要不然苍穹之剑也不可能排在联盟中游。

　　“要不要我的第六团上去试试。”许小诗在这个时候看着会长笑道。

　　然后玛索就看到那位林姓团长跳了出来：“这种任务，还是交给我们五团吧！”

　　窝在一段倒卧在林间的枯树后的玛索，用一种看白痴的眼神看着五团上下二十四号人马气势激昂地准备着迈向死亡——这些家伙，以为自己面对的是新手副本中的那些白痴怪物吗，自以为是的笨蛋这个成语与形容词组成的句子，似乎就是专门被用来形容他们这种存在的。

　　“小家伙，你说他们能成功吗。”老矮人坐到了猫崽身边。

　　玛索有些羞涩的笑了笑：“玛索啊，总觉得这些狗头人不是那么容易解决的。”——在长辈面前还是夹着尾巴做猫崽比较好。

　　“你倒是看的明白，其实年轻人有朝气没问题，能够坦然面对扑面而来的死亡也是勇敢之品德，但是为了自己的面子就带着自己的同伴迈向无意义的死亡，那就是愚蠢了。”白眉说到这儿从自己的弹药袋里掏出六颗定装弹，竖起他的猎枪，将子弹塞进了枪腹的弹舱中：“不过这是年轻人自己的事情，老头子我得先准备一下，一会儿说不定就得陷入混战了。”

　　“您为什么这么觉得呢。”玛索探出半个脑袋打量了一下那个高狗一等的领主。

　　“看到二十四个活蹦乱跳的人类从这块地方冲向自己，就算是再愚蠢的狗头人领主，也会对我们这片地方起疑心的。”白眉一边调整着猎枪上的机械瞄具，一边回答道：“小家伙，我想你也要准备一下，尽量将MP留给治疗神术，多一个治疗神术，也许就多一个倒霉蛋能活下来。”

　　“您说的不错。”玛索现在才4级，恰好获得了第一等级的神术，其实一级神术应该是五级才能获得，不过为了不让牧师、萨满、德鲁伊等可以使用治疗神术的职业在初期没有实用性，他们的一级神术都被调整为4级的时候获得，而二级神术则为正常的10级。

　　考虑了一下，玛索决定在自己的白板拳刃上涂毒，昨天抢钱包之后还有几瓶毒剂存留，如今看起来还能派上大用场。

　　“毒剂，小玛索，是你配的吗。”白眉注意到猫崽正在小心翼翼的给自己的拳刃上抹药水，老矮人立即反应了过来。

　　“不是，我做了一些治疗轻伤药剂，而这些是失败品。”抹好毒剂，玛索将拳刃收回护臂之内：“萨满学习炼金术和使用自己制作的药剂与药水都会有职业加成，就像长辈你这样的矮人猎手学习工程师有奖励一样。”

　　“是啊，这么一说起来，小家伙，你的草药原料有着落吗。”

　　“我听说草原精灵NPC说了，他们在北部的药草培育所会向奥术兄弟会、猫人和草原精灵提供优惠的草药，当然越高级的草药需要更高的草原精灵声望。”

　　就在这个时候，五团的二十四个靶子终于开始了攻击——当然，他们还有一些脑子，知道用树木和枯树干来隐藏自己，而不是愚蠢的集团冲锋。

　　不过过程不一样，但是结果是一样的，狗头人弩手很快就发现了正在鬼鬼祟祟接近已方的人类，于是狗头人阵营立即做出了最快的反应——一波弩矢攻击，然后那些狗头人中的近战职业与萨满在弩手和术士的掩护下开始接近。

　　五团一共就四个物理远程，他们完全被压制了，有一个法师想装帅丢个奥术飞弹，结果他一起身就被六、七支弩箭同时钉中，基础HD只有1D4（升一级获得的最少HP值为1，最大HP值为4）、而且撑死了也只有4级的倒霉蛋带着一身的弩矢，以腾空七百二十度转体的华丽动作摔在了草地上……很显然是没得救了。

　　“远程对射！近战准备接敌！接敌之前法师不要起身！”那位林姓团长倒还知道让自己团里的几个法师小心，也许在他眼里，这些狗头人也只不过是乌合之众。

　　当然，绝大多数人都这么觉得，可是接下来的接近战立即就让不包括猫崽在内的所有人都惊出了一身冷汗——七个拿着剑盾、锤盾或是斧盾的狗头人前锋队和五团在接触的一瞬间，就放倒了七个五团成员，然后五个顺势斩，剩下的近战就全在地上了。

　　“法师快跑！别蹲在树后等死！之字型跑！给自己上脚底抹油！”在绝大多数人还在目瞪口呆于这一边倒战果的时候，白眉猛然的站了起来，猫崽听着老人家扣下扳机，然后就看到一个正在给伤员补刀的狗头人脑袋一歪轰然倒地——很显然，一顶皮帽是不可能在有效射程内挡住一发猎枪圆弹的侵蚀，而一个被砸开了脑壳的狗头人也没办法继续活下去。

　　“他们上来了！所有人准备接敌！近战不要太扎堆……近战小队试着分割他们！”那位吉祥物会长直到这个时候才发出声音，不过话说的还是正确——在确认了这些狗头人的身手之后，再扎堆就是对自己与别人过不去了。

　　其实这个时候已经用不任何提醒，远程玩家们或站或蹲在掩体后面和狗头人弩手们对射，而玩投掷武器的和近战职业，已经开始等待狗头人冲阵了。

　　五团的三个法师都倒在血泊中，运气最好的一个在玛索的掩体前被一支弩箭钉倒，猫崽连忙探出身子把这个倒霉蛋拉过了枯树干，代价是倒霉蛋在爬过枯树干的时候屁股上又中了一支弩箭，于是这个贫血法师不可避免的进入了濒死状态，以他的体质估计很难止住血，所以玛索从口袋里掏出治疗轻伤药水给他灌下，然后将他交给了闻声而来的牧师——萨满和牧师、还有德鲁伊与圣骑士、甚至是一个战士都是外伤处理的能手，不过这种紧急时候还是交给牧师姑娘来比较好。

　　“六团的小猫崽，我欠你一条命。”这个倒霉蛋一脸感激地说道。

　　“客气。”玛索对着他笑了笑，然后接过一个矮人猎手递上来的单发隧发手枪，这是一种打了就丢了战术武器，和投掷武器一样非常适合在接敌前的近距离内使用。

　　“四十码！”树冠上的人类游侠大声喊道。

　　“稳住！投掷放进二十码！”会长大人不愧是虎狼之年，这嗓门可够大的：“谁丢的斧子！不要再丢……”这位还没骂完，就看到两把配重飞斧一前一后飞向了正跳过一段木桩的狗头人，拿着剑与长木盾的这位受害者很显然已经注意到呼啸而来的配重飞斧，于是第一把斧子重重钉在了木盾上，并成功的将木盾带歪，让它的脑袋暴露在第二把配重飞斧的飞行轨迹之中……于是第二把配重飞斧直接劈在了木盾主人的纤细脖子上。

　　在这一刻，一个斩首战绩出现在所有在场玩家的记录中，而受害者的脑袋冲天而起，用实际行动诠释了刀锋与血肉所做对抗的唯一结果。

　　玛索在这个时候已经窝回了枯木干后面，猫崽伸出手，和白眉老矮人用力的一击掌。

　　“小猫崽，干的好！”击掌完毕，白眉大笑着继续装弹。

　　“我啊，从小就喜欢玩投掷。”玛索如此说道——事实也是如此，玛索出生的时候就因为基因缺陷而无法行走，年幼的时候，玛索就曾经迷上过投掷飞镖，因为除了这些游戏之外，玛索这只公猫崽儿别无选择，因为他是绝对不可能去玩姑娘们才会喜欢的毛线团的。

　　“三十码！”

　　玛索探出半个脑袋，打量了一眼前方的情况，自从自己的飞斧斩首之后，这些狗头人加快了推近速度，狗头人萨满也开始不停的给他们加Buff，有几个举着方盾的狗头人那青石色的皮肤更是表明了石化皮肤已经作用于它的身上。

　　狗头人弩手现在距离防线还有百码左右，这些使用大型军用弩的狗头人很显然比如今绝大多数游侠与猎手利害，除了像白眉这样的老手可以偶尔击中之外，别的远程职业都受到了压制，时不时就有探出身子射击的玩家哀号着倒在血泊中。

　　玛索从树干上拔出一支弩矢，发现这是一支带有破甲能力十字锐头矢，两片矢锋的中间还开着放血槽，谁要是被这东西钉中，就等于被上了流血状态。

　　丢掉手中弩矢，看准机会的玛索再一次投出了右手的配重飞斧，并在一秒后用尾巴甩出了另一把配重飞斧。

　　第一把配重飞斧直接劈砍在了持圆木盾狗头人的左小腿上，在它因为失去平衡而侧向左侧的同时，第二把配重飞斧准确而无情的划开了狗头人的脖子，动脉失血造成的喷涌在一瞬间就让狗头人乘上了通往地狱的客船。


第11章 猫和狗的恩怨（上）

　　“瞧那猫崽的飞斧，这小崽儿已经干掉两只狗头人了。”靠在一段圆木后面的郭龙套看了一眼战绩表：“这一手投掷功夫，我看这两次击杀可以排进每周投掷击杀榜前十了吧。”

　　游戏中有官方的公信记录，玩家在做出任何击杀时都会有官方给予一个难度系数的——当然，普通的击杀是没有这个难度系数的，想要获得难度系数，就要做出常人难以做到的击杀动作。

　　以玛索的身手，在十年后都是击杀榜上的常客，当然那个时候的猫崽的进阶方向是操纵神术与闪电类法术的元素萨满，无论是团战还是PVP，通常都是负责掩护团中的法师姑娘，和她一起或是用闪电箭与大脸盆（炎爆火球）点杀单个来袭目标，或是与她一起极效冰风暴配极效火雨来定点群杀。

　　一说到法师姑娘，窝在圆木后的玛索突然有些怀念起她，“二十码！狗头人开始冲锋……！”树上的人类游侠还没喊完话，一支弩矢就钉进了他的额头，来自狗头人弩手的一击必杀让他从树上掉了下来。

　　他的惨死同时也将玛索从回忆中惊醒，抄起手身旁的两支单发隧发手枪，在近距离交战前的投射攻击中猫崽更喜欢配重飞斧，所以他并没有深入的训练过单发隧发手枪，但是想要在如此近的距离里打歪也是一个难题——所以探出半个脑袋与双手，对着正在一队狗头人持盾战士保护下的萨满搂了火，谁让他手里没有盾牌。

　　猫崽丢下了打空的单发隧发手枪，也不管不远处那个被打中了腿的狗头人萨满，他已经看到一小队的公会成员冲了过去，如今玛索要对抗的是两个冲向他们这个掩体的狗头人战士，对手拿着剑与长盾，好几次用交替盾挡挡住了白眉长辈的射击，看起来有些难对付。

　　猫崽对着自己的同职业目标搂火的时候，这个掩体里的玩家们已经发动了反冲锋，第一个冲上去的半身人盗贼被一个狗头人战士一个盾击直接拍倒，后者根本没有补刀的意思，而是顺势一个跨步转身，来到另一个玩家战士前方，用木盾架住了劈向了自己的长剑，这才挥动手中的短柄斧，一个重击劈在了战士腰腹上，惨叫着倒在地上的玩家再一次用事实告诉所有人——血肉敌不过钢铁。

　　第二个狗头人战士在这个时候一脚踩在了半身人的脖子上，正面对着掩体的他用手中长盾挡住了白眉和其他人对自己战友的射界，同时一个假动作引诱他侧面的玩家游侠刺出手中的刺剑，然后中门大开的游侠立即被一发铅弹命中了胸口。

　　从子弹的入口的位置与出口处的巨大血洞，玛索已经确认这家伙完蛋了，而作为凶手的第一个狗头人战士丢下了属于它自己的隧发手枪，然后这才从那个地上的战士腰间拔出了短柄斧，于是后者一蹬腿，再标准不过的死不瞑目。

　　好吧，这个掩体附近的四个近战一个照面的功夫就非死即伤，近战的全灭让白眉大吼了一声：“莎莎！灰岩！上刺刀！”

　　然后他身旁的两个矮人猎手二话不说就从腰间拔出枪刺装到了猎枪上，然后这三位就呐喊着加入了反猪突的行列，这般冲动立即引来了狗头人弩手的注意，叫灰岩·钢骨的六团猎手刚刚跳出掩体就被一支从远处飞来的弩矢带翻在地，而另一个叫莎莎的矮人姑娘倒是和白眉一样，分别将刺刀捅进了狗头人手中的木盾，只不过白眉压制住了自己的对手，而矮人姑娘却是差一点儿。

　　差一点儿的结果是和她对抗的狗头人直接弃盾，然后一拳烙在了矮人姑娘的脸上，带着铁指环的拳头直接就将一张还看得过去的姑娘脸蛋揍的脸目全非，就在狗头人扑到矮人姑娘身上，拔出匕首准备了结她的时候，一把飞斧抢先一步劈开了他的脑壳。

　　矮人姑娘抱着狗头人尸体在尖叫，玛索倒是毫不犹豫的猫着腰跳出了掩体，知道后面这些弩手有多利害的他本来是不想给自己添麻烦，但是考虑到白眉如今正在和另一只狗头人扭打在一起，为了不让长辈被对手弄死的晚辈猫崽，已经用完了一袋配重飞斧的他只能硬着头皮冲出来。

　　用尸体和草丛做掩护，手脚并用着爬到白眉身边的猫崽拉开了他身上的狗头人，后者的手里拿着一把匕首，想要把它捅进白眉的眼窝，但是老白眉显然有得是力气，所以一直都在僵持，因此狗头人战士更讨厌于过来搅局的玛索，何况这还是一只猫崽。

　　于是他吠了一声，举起匕首就扑向了玛索，而玛索一脚踹在了对方的脸上——大家都知道，狗头人的鼻子非常敏感，这一踹让狗头人战士立即丢下匕首捂住了自己的鼻子。

　　而玛索这时才拔出自己的匕首，将狗头人战士拉倒在地，坐到它背上从身后小心翼翼的割开了它的脖子——下刀的位置避开了动脉，这样做的好处是不会让自己被狗血淋头，同时一个被割喉却还活着并失去反抗能力的狗头人俘虏很显然比一具尸体更有用。

　　玛索拉起了被割喉的狗头人战士，对着冲过来想抢人的狗头人战士挥了挥手里的匕首，这种威胁动作在任何种族间都是通用的，于是狗头人战士立即放慢了脚步，很显然他也发现自己的战友还活着，而且似乎还能抢救一下。

　　“长辈，快点退到掩体后面去。”玛索没有回头，他知道白眉就在他身后：“听晚辈的。”

　　“……好吧。”白眉的脚步声很快远去，猫崽将手里的俘虏推向了正逼近的狗头人战士，然后扭头一个飞身跳到了被腰斩的玩家尸体后面，用尸体挡住了一支弩矢与一发铅弹后，猫崽连滚带爬着来到可怜的莎莎身旁，矮人姑娘直到这个时候还在尖叫，日后这个姑娘被白眉长辈训练成一个用八倍镜配猎枪的矮人神射手，三四百码外爆人家脑袋从来不皱眉头，但是现在她却还是一个再标准不过的菜鸟级新人。

　　推开她身上的狗头人尸体，猫崽将木盾丢到姑娘怀里：“横着举盾，掩护我和你的胸腹部。”然后没等矮人姑娘回答，就一把扯住她身上粗糙链甲的肩带，压低了身子往后退——这个时候一只活着的狗头人俘虏的效果显现了出来，那怕狗头人战士再怎么想干掉猫崽，他都不得不优先照顾自己的战友。

　　不过远处的狗头人弩手倒是全程“照顾”着玛索，只可惜木盾的优异质量让它们最终无功而返。

　　拖着姑娘回到枯树干后，玛索打量了一眼主战场，到处都是玩家和狗头人战士的尸体，这些狗头人战士深得战场训练，三十多号狗头人战士配上萨满的冲阵就让菜鸟玩家们组成的防线尸横遍地，只可惜狗头人们也没有想到它们面对的人类如此的众多与不畏死。

　　公会战团名单上成片的黑色名字更是从一个侧面讲述了等级压制对于菜鸟玩家来说有多痛苦——单机版的游戏里，NPC和怪物远没有网络版中的这般有智慧，由其是领主级的怪物与它的部下们，这是玩家们必须要交的一种学费。

　　幸好寒武纪也有准备，十级以下的新手玩家无论死多少次都不会有复活后的虚弱状态，同样的新手玩家也不需要支付复活费用或是复活石来复活自己或是别的新手玩家——新手玩家只需要选择复活选项，就可以从城镇中的自己信仰的神的神殿中免费复活。

　　“嗨！六团还有谁能动的！”郭龙套的声音在这个时候从主战场那边响了起来。

　　“白眉、玛索和莎莎还能战斗！”白眉回喊道：“林家姑娘推荐的猫崽是个好苗子！我和莎莎都欠他一条命！”

　　“艾斯基摩和詹姆斯还能战斗！詹姆斯是个好小伙子！他一个人搞定了四个狗头人！”主战场那边传来了艾斯基摩的笑声：“这些狗杂种，把我的腿打断了，好痛！”

　　“兰迪、死鱼和臭鼬死了，抹布、吉米和瑞恩重伤，林家的姑娘在照顾他们！”更远的地方也传来了回答：“这里是三狗，我还活着！”

　　“妈的，三狗，你这样还能活着啊！你的亲戚们可真给力！”一个大嗓门出现在防线的另一侧：“龙套，这儿是斯托克顿，钱家小子，卡卡和箭鱼仔都死了，我的腿断了，可是我们和四团的二十几个兄弟保住了十二个牧师……打仗打的真他妈憋屈！狗头人都这么利害！乔！你还活着吗！”

　　“乔、安茹和杰克他们都死了，我是三团的李，哈卡的尸体就在我身边！他们都是好样的！”一个声音回答了大嗓门的提问。

　　“好吧，看起来我们六团就剩下九个人还能战斗了，其他团呢！会长！”许小诗的声音终于响了起来：“我说会长，你还活着吗！”

　　“六团长，我是二团的喜乐，会长的身子在我身边，要我帮你找一下他的脑袋吗。”一个陌生的男性声音回答道。

　　“呃……那就不用了，不过我说我和龙套说了这么久的话，其他团长呢。”许小诗的声音里很显然的多了一份无奈：“我说一团的银光，你还能吱声不。”

　　“我们家的倒霉团长被一个萨满用双手斧给腰斩了，我是团副凯特琳。”一个女性的声音回答了许小诗的提问，然后是一个中年男人的声音：“二团团长帕特和团副虞美人都在地上躺尸，这一仗打的真憋屈！”

　　“三团团长被电熟了，团副被一锤子打破了脑壳，今天真是倒了血霉。”

　　“四团团长重伤昏迷，团副还活着，不过没了一条腿，他们都被牧师运下去了。”

　　玛索突然听到了身后掩体外传来的一声细微响动，于是猫崽直接对着身后挥了一拳，同时弹出了拳刃长刺。

　　“嗨，猫崽儿你……”白眉转头，看到玛索的拳刃刺刀钉在一个狗头人弩手的脸上：“该死的！狗头人弩手有游荡者的兼职！他们摸上来了！”，作为一个参加过第四次开放的老玩家，白眉大喊道。

　　于是通信基本靠吼的防线上又陷入了乱战，玛索刚踢开尸体，就被另一个狗头人萨满扑倒在地。

　　喵的！好臭的一张狗嘴！


第12章 猫和狗的恩怨（中）

　　本是同根生，相煎何太急。

　　一瞬间玛索如此想到，选择性遗忘了自己曾经对着另一只狗头人萨满搂火的萨满猫崽正用力搅拌着手里的破甲锥——被掐住脖子的同时，猫崽就已经拔出腰间的破甲锥，肉搏战一向血腥，何况是猫狗之间的恶斗，狗头人萨满身上的这件锁甲眼很是细密，不过面对猫崽手里的破甲锥，只有一层的粗糙锁甲是绝对不可能挡住它的。

　　再加上猫崽选择的位置——从右胸侧面横着刺入，就算这狗头人的心脏长反了，以破甲锥的长度也足够在它左边的心脏上打一个眼，何况从伤势来看这狗头人萨满的心脏还是很安份的长在了右侧胸腔中，于是施暴者变成了受害者，掐着猫崽脖子的双手很快就失去了力量。

　　推开身上已经出气多过入气的狗头人萨满，玛索从一旁抄起白眉的猎枪，一枪托打在坐在白眉身上的狗头人战士后脑上——这条恶狗正想要把匕首刺入白眉的心窝里。

　　一脚将它从白眉身上踢开，猫崽心急火燎的举起枪，用枪托一下又一下的重击狗头人战士的脑壳，直到系统显示眼前的狗头人因为大量的碾压淤伤造成颅内大出血——这代表这个狗头人死定了。

　　“小猫崽，你要去哪儿！”捂着受伤的胳膊，白眉看着跑向远处掩体的猫崽。

　　“去帮一帮别人！”猫崽一边回答一边抄起地上尸体手中断了一半的细剑，面对冲向自己的狗头人，猫崽用左手的拳刃护臂挡住了劈向自己面门的长剑，同时右手也送出了自己手中的断细剑，因为小猫人比狗头人身高差不多，因此玛索手中的断细剑很是舒服的贴着狗头人的下巴捅进了它的脑壳，断细剑穿透了下颌骨柔软的皮肤与肌肉，并在猫崽的力量带动下直接穿入了颅骨。

　　推着面前这个正在抽搐的狗头人跑动，用它挡下了一支弩矢的玛索将手里的狗肉盾牌推开，然后整个人撞进了那个狗头人弩手怀中，同时右臂上的拳刃刺刀贴着狗头人的肋下弹出。

　　一拉一绞，拔出的刺刀带出了喷涌血液，玛索知道这狗头人弩手已经没救了——只有心脏穿刺伤或是大动脉的切断伤才会有这样的效果。

　　推开正在变成尸体的躯体，玛索扑翻了正在用匕首朝一个牧师姑娘儿脸上压的狗头人弩手，顺手抄起一块石头的猫崽把它重重拍在了狗头人的鼻子上，然后是第二下与第三下拍在了它的脑壳上，见到狗头人还有挣扎，玛索又不停的拍了起来，直到身下的狗头人弩手脑壳严重变形。

　　丢下石块，玛索跑到那个姑娘儿身边，看着她大口喘着气：“你受伤了吗。”

　　“没事，我就是有些……谢谢你。”这个牧师姑娘儿有些前言不搭后语，很显然是没有想到会有这样残酷的肉搏。

　　“这里的伤者给你照顾，我去中央防线看看。”猫崽说完，从自己的包里掏出六瓶治疗轻伤药水：“如果还有活着的人，就要靠你了。”

　　“我会做到的，谢谢。”

　　玛索笑了笑，然后转身跑向了中央防线——猫崽自己身处的是防线的左侧，战斗的压力远比中央要轻，越靠近中央防线，地上的玩家尸体也就越多，同样也有不少的狗头人尸体，猫崽还看到李三江，这位首席MT不愧是练家子，一个人对抗两只狗头人战士，同时还在牵制着一个弩手。

　　不过他的队友们就不怎么行了，侏儒游荡者、半身人游侠和一男一女两个人类牧师被另两只狗头人弩手用钉头锤打的是到处乱跑——这些弩手平均等级都在10+，从等级、血量和身手压制这些低等级玩家那是肯定的。

　　玛索也是利用要害攻击必杀的真实模式，才能够如此轻松的杀死狗头人——血再多怎么样，在砍断脖子，敲碎脑壳，穿刺心脏这些要害攻击的关照下，只要不是亡灵、构造体或是别的什么不怕这种攻击的家伙，就等着死好了。

　　当然，为了达成突然攻击，猫崽是偷偷摸摸从草丛里钻过来的，等到那个狗头人弩手再一次射出弩矢开始绞弦，猫崽儿踮着脚尖来到狗头人弩手身后，直到它绞好弦，猫崽这才一把托住狗头人弩手的下巴，同时右手紧握的匕首也捅进了狗头人弩手的喉管——小猫人天生在聆听、翻滚、平衡、跳跃和潜行等方面有着极大加成，而且这些都是小猫人的种族天生技能，每一个等级都会自动增加技能的最大熟练度，只需要自己勤学苦练就可以获得进步。

　　这一次的玛索没有手下留情，他准确的挑断了狗头人弩手的动脉，不过猫崽也没有拔出匕首，松开了匕首的右手抓住了正在从狗头人弩手手中滑落的十字弓，同时松开捂着下巴的左手也从狗头人弩手的腰间拿到了那个弩矢筒。

　　举起十字弓，拿出弩矢装上，然后对着离自己最近的狗头人战士扣下了扳机，猫崽从后面的偷袭一击让弩矢直接从后方穿透了狗头人战士的腰部，巨大的痛苦立即就让这只狗头人尖叫着倒在了地上。

　　从玛索从草丛里钻出来的时候，李三江就已经注意到这个从狗头人身后偷偷摸摸过来的猫崽，等到捂着脖子的狗头人弩手倒在地上为自己的生命进行倒计时的时候，李三江已经不知道怎么来形容眼前这只猫崽了——这个萨满有盗贼的灵巧，有战士的无情，有游侠的稳定，当他开始绞弦的时候，李三江不得不承认这个猫崽还有一个法师的头脑。

　　刚刚是狗头人在弩手的帮助下夹击自己，如今情况没变，但是夹击者与被夹击者却换了一个位置，猫崽的夹击是致命的改变，那个狗头人战士也发现了这一点，它只能在绝望中冲向李三江——向猫崽冲锋只能让自己的后背暴露在眼前这个人类战士手中长剑面前，一只狗头人和一个人类比腿长是一件非常愚蠢的事情，而如果干掉眼前这个战士，它也许还来得及转身用木盾挡住那只猫崽的弩矢。

　　只可惜李三江以一敌三都还能不落下风，在玛索看来，一对一的情况下，高手级的玩家战士对狗头人战士那就是一边倒的优势，李三江也没有辜负玛索的信任，这个首席MT一个盾挡架住了劈过来的手斧，然后一脚踢翻了狗头人——人类在身高与体重上比起狗头人有很大优势，李三江也很好的利用了这个优势。

　　看着那只狗头人战士惨死在李三江的长剑下，绞好弦的玛索举起十字弓放好弩矢，然后对着正在追着侏儒游荡者的狗头人弩手扣下了扳机，三十多码的距离转瞬即至，弩矢钻进了狗头人弩手的左腿膝盖关节，看到追杀自己的狗头人弩手一头栽倒，侏儒游荡者一声欢呼，立即开始痛打落水狗。

　　等到玛索再一次绞好弦，还有一只狗头人弩手已经在李三江的夹击下非常憋屈的倒在了血泊中。

　　李三江看着走到他身旁的玛索点了点头，“玛索，要不是我从明美和明恩那儿知道你是她们的同学，我都要怀疑你是不是一个如假包换的提夫林帝国纯种小猫人，你真能打。”

　　“这些都是我在虚拟网络上学的，母亲为我请了一位好师傅。”玛索说到这儿看了一眼四周：“我想我们现在还不是聊天的时候，对吧。”

　　“没错，猫崽，你跟我走。”李三江扭头看着那个侏儒游荡者：“小马，你和牧师们在这儿救治伤员，我需要一个勇敢的牧师和我们一起去增援主防线。”

　　侏儒游荡者点了点头：“没问题，李哥，这儿交给我们吧。”而那个男牧师从一具玩家尸体手中抄起一面圆盾和一支钉头锤：“我跟你走，三江，我至少还知道怎么保护自己。”

　　“我呢。”半身人游侠站起身，戴着一个染成灰色的小皮帽的他听声音竟然还是一个女孩。

　　“那边太危险了，不适合你这样的新人。”玛索实话实说着摇了摇头。

　　“你不一样是新人吗！”这个半身人游侠打量了玛索一眼。

　　“好了，鲭，你要来也没有问题，不过到时候我们也许没有空来保护你。”李三江说完就迈开了脚步：“玛索，我们走。”

　　“嗯，我们走。”玛索在经过一具玩家尸体时，从他的腰间取下了两支单发火枪别到了腰后。

　　……

　　穿过一段草丛，作为尖兵的玛索单膝跪到了树后，他用手势示意身后的李三江他们不要出声的过来，于是很快的其他三个人就来到了玛索的身后。

　　玛索指了指前方的一段防线——这段防线彻底的完蛋了，所有玩家都已经倒地，三个狗头人弩手和一个狗头人萨满正在防线上寻找它们的伤员。

　　玛索用手势示意李三江和男牧师去对付萨满，剩下的三个狗头人弩手交给自己和那个叫鲭的半身人游侠。

　　“没问题吗。”李三江压低了声音。

　　玛索用手指了指鲭姑娘，示意李三江应该问她才对——上辈子玛索根本就没有和这位鲭姑娘有过交集，猫崽知道她最后转职成为半身人猎兵，这是一个游侠的分支进阶，是非常需要毅力和忍耐力的侦察/反侦察职业，同时也是一个在长程猎枪使用方面非常有优势的进阶。

　　玛索知道鲭是一个优秀的猎兵，但他完全不知道这个姑娘和莎莎会不会一样，在初期都只是一个菜鸟而已。

　　“放心，鲭在对射的时候打死过一只狗头人，她家在火星，从小就是玩猎枪长大的。”

　　李三江的介绍让猫索放心的点了点头，然后指着面对方向最左侧的那只狗头人，它在整个搜索队列的最左侧：“你负责在我出声之后干掉它，有信心爆头吗。”

　　鲭点了点头，她用自己熟练的上弹动作做出了实际回答。

　　“那么，什么时候动手。”李三江问道。

　　“时机马上就会来的，这些狗头人连弩手都冲上来了，它们的领主没有理由躲在后面。”玛索正说到这儿，远处就传来了一声如狼般的嘶号。

　　玛索立即举起了十字弓，将离已方最远的那只狗头人弩手选为了自己的目标：“稳住。”

　　在狗头人们因为这声呼号而将注意力传向声音传来的方向时，玛索扣下了十字弓的扳机：“鲭！开枪！”


第13章 猫和狗的恩怨（下）

　　两个狗头人弩手在同一时刻倒向脚下的草地，一个被子弹掀飞了脑壳，另一个的脖子上扎着一支弩矢，前者很显然是不得好死的典型，而后者自然属于那种不得好活的悲剧。

　　李三江这个时候已经冲出了草丛，玛索开始绞弦，绞到一半的时候他就听到了第二声枪响，抬头一看——好吗，最后一个狗头人弩手已经抱着腿在地上打滚了，这一发子弹有可能打断了狗头人弩手的腿部动脉，因为血液是以喷的方式“流”出来的。

　　“我看到它在跑，觉得打头没把握，就打它的腿了。”鲭姑娘看到猫崽扭头看他，有些不好意思的握紧了手中的猎枪。

　　玛索摇了摇头，“不，你做的很好，现在跟我出去，这儿的战斗结束了。”说完，绞好弦的猫崽放平十字弓对着狗头人萨满扣下了扳机——这一击毫无疑问的属于偷袭，因为猫崽手里的十字弓可不会发出枪响——火枪武器和弓类武器特点各有不同，火枪的装弹慢，但是它的射速快，在命中非要害的情况下杀伤力同比大于弓类武器，但是你只要一扣下扳机，就不要想再隐藏下去了，枪声会让附近所有怪物的状态提升到警惕级，同时一些群体性的怪物还会向着枪声响起的位置派出巡逻队；而弓类武器轻巧而无声，适合无声作战与偷袭，虽然箭矢飞行速度比不过子弹，但是一般弓还可以用抛射来做曲线打击，完成火枪做不到的工作。

　　玛索更喜欢弓类武器，因为作为一只猫崽，最喜欢就是寂静杀戮——狗头人萨满的左腿关节被弩矢穿透，在它失去身体平衡的同时，李三江也一剑砍在了它的脑袋上。

　　乘你病要你命，首席MT对这种夹击和助攻的手段可是再轻车熟路不过了。

　　“干的漂亮！今天这一战打到现在才让人感觉舒服一些！”砍翻狗头人萨满，李三江兴奋的笑了起来：“猫崽，告诉我，你是不是玩过十字弓。”

　　“虚拟训练里玩过，很有意思的一种武器，在近距离可以很轻易的做到指哪儿打哪儿。”猫崽没说自己会远距离十字弓狙击——毕竟刚刚有六个倒霉蛋死在了港口区，现在那些不知情的NPC们估计还在找凶手呢，他可不希望有人大嘴巴把自己会这种高难度攻击手段的事情捅出去。

　　“是啊，好了，我们继续走吧，刚刚应该是狗头人领主在呼唤自己的士兵吧。”李三江扭头看着远方，视线被草丛遮挡，因此看不到太远的距离，不过从那边方向传来的喊杀声来看，已方和狗头人的恶战还没有结束。

　　“应该是这样。”玛索点头答道。

　　……

　　事实也是如此，当猫崽跟在李三江身后来到主防线前时，若大的草地上躺满了狗头人和玩家，唯四还能站着的只有许小诗、狗头人领主老爷与林家双胞胎。

　　“小诗！坚持住！”李三江和许小诗是同龄人，据说两位还都是同一个学校的同学，关系一直不错的他看到友人如今和风中残烛有得一拼，自然冲向了狗头人领主。

　　玛索更是直接，从小就讨厌犬科生物的猫崽举起十字弓就对领主老爷扣下了扳机，不过这一次弩矢却被领主老爷身上的板甲给挡了下来，这般结果让他直接生气的丢掉了手里的粗糙手工制造的十字弓和同样粗糙的弩矢——要是手里使用的是老白眉送的军用弩和精制弩矢，别说一件生锈板甲，就连军队骑士使用的精良板甲也不一定可以挡住弩矢的穿透。

　　但是玛索不能给自己脖子上的小脑袋瓜添麻烦，所以猫崽干脆从尸体堆里翻出一把猎枪——白板猎枪再烂，也有小机率可以穿透板甲的轻薄部份，再说火枪在近距离的杀伤力比起弓弩只会大不会小。

　　鲭没有射击，因为她看到李三江、许小诗和狗头人领主正纠缠在一起，同时姑娘儿显然也知道游侠和猎手在初期没有点出特殊专长之前，是有固定机率在攻击与已方近身战的目标时误伤友军。

　　因此，当猫崽举起手中的猎枪时，姑娘儿立即伸手抓住了猫崽手里的猎枪：“不要开枪，你没有专长，会有误伤的。”鲭一脸严肃地说道。

　　“放心，我绝对不会打到自己人。”玛索说道——开什么玩笑，以他的经验又怎么可能误伤友军，除非许小诗和李三江舍身堵枪眼。

　　“可是……”

　　“拜托你看一看我的战绩表。”玛索点开战绩表，将这印有系统统计数据的虚拟屏幕拉到鲭的面前——击杀狗头人数目十，助攻数目是五，远远超过了下面许小诗的五只和詹姆斯的六只。

　　好不容易让鲭松开手，猫崽举着枪开始横向走动——他必须找到射界，这狗头人领主也是无比狡猾，看到有人向它瞄准，立即就开始通过走位，利用许小诗和李三江的身体来遮挡射界……刚刚要是扣下扳机，估计就已经可以让狗头人领主受伤了，所以说现在的玩家绝大多数还是迷信于一般模式，完全不知道真实模式的压倒性优势。

　　玛索迈出一步，耳朵突然聆听到身后远处草丛里有动静，于是猫崽立即转身对向了声音来源：“是谁！”

　　草丛里举起一只手，鲭一看就高兴的喊了起来：“是自己人！”

　　玛索扣响了扳机，圆弹呼啸着钻进草丛，带起一道血泉。

　　“你疯了吗！”半身人鲭举起枪指着玛索，而猫崽对此朝地上吐了一口唾沫以表达自己对这姑娘眼神的赤裸蔑视：“你这笨姑娘，那只是一条人手。”

　　事实也是如此，那条手臂在落下后就再也没有举起，倒是整整半打由狗头人战士和术士组成的队伍冲出了草丛，这个时候就算鲭家姑娘再怎么愚蠢，也知道要调整枪口再搂火。

　　她和玛索的两发圆弹当场就将两只狗头人术士掀翻在地——术士和法师不同，法师靠智慧来操纵奥术，而术士完全就是靠天生的才能来使用奥术，因此术士的体质普遍要比将自己泡在卷轴与书本海洋中的法师要好，但是这些狗头人术士很显然还没有进阶龙脉术士的能力，由各种皮料缝补成的术士袍和它们的皮肤理所当然的无法阻止猎枪弹丸的穿透。

　　玛索熟练的推动猎枪杆杠上弹，然后对着另一个狗头人术士扣下了扳机，后者正用双手拿着一把轻质钉头锤，手里没盾的狗头人术士面对指向自己的猎枪连闪避动作都没有做出来，就被子弹打穿了脖子。

　　至于鲭，这姑娘不愧是玩枪的，她的第二发子弹直接掀开了狗头人战士的脑壳，这让玛索很是感叹——这姑娘，此时此刻的心理素质要比莎莎姑娘强多了，难怪能成功进阶半身人游侠的特殊进阶半身人哨卫。

　　想到这儿，猫崽一边给手中猎枪上弹，一边侧身让过冲锋而来的狗头人战士手中的长剑，同时伸腿一个摔绊，猝不及防的狗头人战士立即失去平衡砸在了地上，并因为冲力而滑向了鲭的方向。

　　“打死它！鲭！”

　　玛索一边说，一边转身一个飞扑让过另一只狗头人战士的冲锋，在落地接一个翻滚的猫崽将手中猎枪指向目标并搂火，子弹抢在对方转身之前就打进了它的左小腿。

　　丢下猎枪，玛索甩出了右手的飞爪，这一次狗头人的木盾抢在飞爪钉进脑袋之前挡住了攻击路径，但是猫崽在飞爪钉住木盾后用力一扯，失去平衡的狗头人战士根本没办法发力，只能在抢夺盾牌的力量对抗中败下阵来。

　　还没等它的躯体落地，玛索左手的飞爪就已经飞过了这段只有几码的距离，以直立的方式钉进了它的脖子。

　　双手一抖，收回双臂上的飞爪，玛索跑向了林家姐姐，他没有那么多的闲功夫看鲭家姑娘枪毙最后一只狗头人战士，因为李三江已经在地上了——在猫崽用翻滚闪开冲锋的同时，李三江在一次闪避对抗中失误，结果被狗头人领主手里的双手锤直接锤飞。

　　挨上这一下子，就算李三江骨骼倾奇命格过硬，那也不可能用他手里的木盾挡住双手锤这种开罐器，而且事实也是如此，李三江在落地后就一直在挣扎，可是他一直没能在挣扎中重新站起来。

　　李三江倒在地上之后，狗头人领主并没有再理会李三江，而是直接冲向了林明美。

　　许小诗当然不可能让领主的想法成真，他冲向了狗头人领主，希望可以纠缠住它，就连那位拿着锤与盾的牧师也顶了上去，一前一后的想要夹击它。

　　玛索已经想骂人了——在猫崽看来许小诗敢上那是因为他有对抗领主的能力，那个牧师上去只能被领主一锤放倒顺带给它制造一个顺势斩的机会！

　　事实也是如此，狗头人领主一锤就将牧师连人带盾打飞了过去，看到牧师飞向自己，玛索还不得不做一个翻滚来避过这发人肉炮弹，等到猫崽起身，许小诗已经倒飞了出去——这狗头人好大的力量，要击飞一个至少有12力量的人类玩家，除了需要武器重量之外，对攻击者的力量需求也高，这只狗头人的力量至少有18……不，也许是20或是更高。

　　玛索弹出了护臂飞爪，因为他知道他的身后是林家姑娘，是他多年以来单相思着的恋人，那怕这一生依然如旧……也决不退缩。

　　“来得好！猫人，你的双手沾满了我的族人的血，我闻到了！”狗头人领主拖着双手锤迎上了玛索，这位领主的通用语说的真不错。

　　“玛索！退开！你会被杀掉的！”身后传来明恩的呼喊，当然还有明美的：“听到了吗！不要硬拼！再拖一下，后援就到了！”

　　后援？等那些家伙从副本里跑出来再过来，那都是什么时候的事了。

　　接近狗头人领人，玛索一蹲身，然后用尽力气跳向空中，在狗头人领主的上方完成倒立的同时，猫崽将双臂飞爪射出，并挥动双臂让飞爪的钢索中段形成两个环形，飞爪刺入狗头人领主两侧地面之际，两个套环一前一后将狗头人领主的脑袋套住——飞爪倒十字杀，这在后世的刺客职业中也是一个非常高的难度，因为这需要非常高的跳跃与滞空能力，在前期通常只有小猫人玩家才有完成的机率。

　　落地的玛索收紧飞爪钢索，被机关索引的钢索立即死死“掐”住了狗头人领主的脖子，后者死命的抓着脖子上的钢索，但是这没有用，新手武器虽然白板，可是质量是绝对有保证的。

　　护臂中的机关绞动着钢索，狗头人领主掰不过机械之力，只能转而想将飞爪从地里拔出来，它的确成功了，泥土不比钢索，狗头人领主很快就将飞爪拔出。

　　就将狗头人领主以为自己脱困之际，玛索双臂交叉，护臂中的机关继续牵引着钢索，狗头人领主以为自己脱困，其实必死无疑——在失去了飞爪落点的支撑后，钢索会在机关的牵引下快速收起，钢索会继续缠绕着脖子，直到最后一刻，它的脖子被卷过来的飞爪刺刃划开。

　　事实也是如此，狗头人领主很快就发现了这一情况，它不得不抓住钢索，但是这么做也是在延缓死亡的来临，失去空气的窒息感最终让他再也无力抓紧手中钢索，于是当飞爪刺刃将他脖子整个划开，狗头人领主也正式的向着死亡大道迈出了它的脚步。

　　飞爪再一次回到护臂前端，玛索拔出腰后的两把火枪，用它们从狗头人领主的身后击碎了它的双膝——关节部分的护甲向来轻薄，而且玛索在这只领主的双膝上并没有见到板甲护片，它使用的是皮甲护片。

　　狗头人领主跪在了草地上，最开始的喷涌失血期已经过去，它那对红色的眼球已经完全失去了之前的灵动与狡诈，绕了大半圈来观察领主的玛索最终低头从地上捡起一把长剑，上辈子的猫崽最后为了保护姑娘而惨死在领主的锤下，如今的猫崽走到狗头人领主身后举起长剑。

　　……你的这条狗命，本猫已经确实的收下了。


第14章 战后

　　“我挂了！我的第一次就这么给狗头人夺走了！”许小诗走出了复活神殿，对着公会频道里哀号的六团团长迎来的是一大片同病相怜者的安慰。

　　“小诗，那边还有人吗。”郭家龙套在公会频道里问道：“我正带着人赶过去增援，不过听说现在那一片已经被划成了野外副本，我们这些死过一次的玩家还需要等一段时间才能再次进入，而在外围的成员说战斗还在进行，进不去。”

　　“三江大概重伤，我挂出来的时候现场还有猫崽、鲭和林家两个姑娘，狗头人领主没受伤，我看他们也是凶多吉少……”在公会频道里，许小诗也不好怪那个牧师，虽然他跑上来给狗头人领主人制造了一次顺势斩的机会，但至少他的本心是为了阻止狗头人领主冲向两个姑娘。

　　就在许小诗哀叹于自己的倒霉运气时，一道系统信息出现在了他面前的系统栏内。

　　苍穹之剑成员玛索成功击杀狗头人领主，苍穹之剑获得野外遭遇战的最终胜利，系统正在统计战绩，苍穹之剑领导者可以拿着狗头人领主的头颅去找帕罗恩斯特城主，他会根据战绩给苍穹之剑所有参战人员放发奖励。

　　“这个，这个……”许小诗一时之间想不出怎么开口，倒是中年会长在频道里首先出声：“小诗，告诉你们团的那只猫崽，找公会后勤拿三个月的优秀出勤奖金。”

　　“会长，这猫崽刚刚加进来啊。”有人在公会频道里问道。

　　“现场只有五个人，他们却击杀这个狗头人领主，三江重伤，鲭的身手我这个做姐夫的心知肚明，加上系统只刷了玛索一个人的名字，所以这只猫崽绝对是战斗主力，我想这般奖励只怕还少了一些，要是那颗狗头人脑袋能给我们公会换来更大的利益，给猫崽追加奖励也不是问题。”会长小事一直糊涂，但大事绝不糊涂：“猫崽击杀的录像有没有拍下来，在现场的开了公会频道的都给我吱一声。”

　　“我还在。”李三江的通话在公会的管理层频道里响起：“我还在重伤状态，本来以为要灭团了，但是猫崽……”李三江在频道里停顿了一下，“怎么说呢，我根本没来得及去付费激活视频眼球，那个猫崽就已经干掉了领主，整个过程……整个过程非常的让人觉得不可思议，所以我觉得猫崽斩杀领主的整个战斗录像肯定会在第一周的PVE类击杀榜进前十。”

　　“这么给力吗。”郭龙套在管理层频道笑着问道。

　　“不是给力的问题，是一般玩家根本做不出那样的动作。”李三江这么回答道。

　　五团的林团长的声音响了起来：“可是我听你们六团林家姑娘说，这个猫崽是第一次玩拟真类网络游戏。”

　　“对，林家姑娘是这么说的，但是这个小猫崽说不定玩过军方的全虚拟训练器，他的身手好的吓人，我看他是开着真实模式玩的。”李三江的话在管理层频道里引起了一片哗然，就连中年公会会长在这个时候也质疑李三江的看法——地球联邦是义务兵制，公会的成年人会员几乎都有当兵受训的经历，在他们看来，全虚拟训练器那是军方特种部队成员都觉得无比变态的训练装置，完全虚拟，完全拟真，这个训练器可以完美的虚拟出训练员的躯体，任何在现实中可以至人于死地的行为动作在训练器中统统有效。

　　“这怎么可能，那个猫崽才20岁，他和林家姑娘是同岁，他们是混血儿，联邦法律规定未成年人不可能服兵役，更不可能接触军方的全虚拟训练器，而且别说孩子，就是我们这些当过兵的，有谁没有被全虚拟训练器里的变态虫子和别的东西给虐过，那小猫崽怎么可能打得过啊。”五团的林团长很显然不相信李三江的分析与猜测。

　　“我知道你们不相信，但是我相信这一次击杀肯定能够排进PVE类击杀榜的前十……我相信我自己的眼光。”李三江在这一件事情上近似固执。

　　不过他的信心倒是让很多人心生好奇——苍穹之剑早年在荣光联盟排名下游的时候，李三江就已经有了名气，那些个大公会都挖过李三江，但是李三江却从来没有背叛公会，李三江的技术整个公会的成员都是有目共睹，李三江的人品整个联盟的成员更是一清二楚，公会首席MT这个称号代表的是整个公会对李三江的技术与人品的一种肯定。

　　“三江这么说，肯定有他的理由，我相信三江。”很快就有人跳出来支持李三江，是四团团长：“三江这些年在公会里的表现大家都看到，猫崽能够让他说一不二，说不定……”

　　“说不定和那个人生赢家一样，对吧。”公会会长这一次选择在管理层频道里发言：“好了，不要在这儿继续发表无意义的猜测了，让我们去猫崽那儿拿狗头人领主的脑袋，然后去见城主老爷吧。”

　　……

　　砍飞狗头人领主的脑袋，玛索沐浴在升级的光芒中——之前的狗头人杂兵们就已经让猫崽站在5级的门槛前，而如今独自击杀狗头人领主更是让猫崽获得了海量的经验奖励，于是玛索升级了，不是一级，而是连升三级，如今的猫崽是7级27%经验。

　　（游戏中，一个玩家在击杀BOSS类目标时将获得目标的全额经验奖励，而剩下的同团队其他玩家可以平均分配系统奖励团队的目标全额经验奖励——如果有其他玩家的话。）

　　甩掉长剑上货真价实的狗血，玛索满意的调出自己的面版，跳跃和平衡技能在这场战斗中获得了极大提升，这让猫崽很是开心——这些可都是猫崽混饭吃的本钱，而多一份能力就多一份本钱。

　　干掉了狗头人领主，虽然不知道奖励如何，但是想来一定不会少，而且可以获得城主的友谊，对苍穹之剑今后的发展也会有极大好处，也许苍穹之剑可以更快的掌握帕罗恩斯特。

　　但是这么一来，玛索有些头痛了——眼前这么大的这一个机会就在面前，但是他手里根本就没有多少钱，只有几千枚金币，可这些钱是他的私房钱，猫崽还准备等亚修比王国的声望冲到崇敬之后买一些地皮做一笔大生意呢。

　　喵的，钱这东西，果然是要用处就恨少，就在玛索为这事而麻烦之际，猫崽突然想到了一个问题——林家姑娘！

　　立即换上紧张的模样，从砍人模式切换成演技派模式的猫崽转过身迎向了两个姑娘：“明美，明恩，玛索很利害吧！”——猫崽非常清楚明美和明恩的脾气，这个时候绝对不能嘘寒问暖，因为猫崽从来没有这么做过，而炫耀自己的能力，倒是会让姑娘们觉得这才像是一只正常的猫崽。

　　“的确利害，真利害呢！”明恩是直接跳着扑进玛索怀里，姑娘儿的飞扑让猫崽不得不用后退来卸去劲道。

　　“干的好，我和妹妹没想到你能击杀狗头人领主……”明美走到猫崽面前：“你前些年跟我们说过，苏菲阿姨在虚拟训练场为你找了一个师傅，是他教你的吗。”

　　“嗯，是这样的。”听到姑娘这么问，猫崽当然一脸兴奋的点头——事实本来就是如此啊，毕竟自己是一个迈不动腿的残废，没有师傅的教导，怎么可能拥有如此高超的身手：“师傅告诉过我，没有腿的人都可以装上义肢走路，更何况是我这样的情况，只要重建神经系统，我总有一天可以站起来……所以我就尽心力的跟随在师傅身后，学习武艺与技巧。”

　　“玛索变利害了。”明恩笑着拉扯起玛索的猫耳朵，比之前的要温柔，很显然心情不同，动作自然也不同。

　　“明美，你的同学可真是利害。”半身人鲭走了过来笑道。

　　就在这时，一旁传来一阵响动，猫崽和三个姑娘连忙扭头，只见尸体堆里举起一只手，李三江那虚弱的声音更是在讲述着一个事实。

　　“我觉得……我还可以抢救一下……”


第15章 rdinary world

　　等到抢救完李三江，苍穹之剑很多玩家已经赶过来，狗头人领主的脑袋还在地上，自然而然的交由公会会长他们去处理，同时玛索也受到了公会会长用联邦标准货币支付的奖励，之所以不是使用金币而是联邦标准货币，完全是因为游戏目前一个像苍穹之剑这样的中型公会，流动资金也不过十几枚金币而已——现在是游戏初期，一枚银币都能当大钱的时代，何况初期的公会花钱如流水，玛索都听说公会精英团的德鲁伊们都已经在排队做神莓补贴家用了。

　　奖励是一千二百联邦标准货币，以狗头人领主的价值，玛索觉得少了一点，不过这只是公会的奖励，NPC给他的奖励绝对不会少，而且等到公会管理层明白狗头人领主的脑袋有多么值钱之后，林家姑娘一定会为自己争取更多奖励。

　　想到这里，玛索决定下线休息一会儿，明美理所当然的同意玛索的决定，而明恩说要来见玛索……除了再一次确认开私人穿梭舰来往于火星与月球之间的姑娘儿伤不起之外，玛索也没有拒绝的理由。

　　……

　　脱下头盔，按摩椅早已停止工作，玛索移动了一下，然后安心的躺在了椅子上开始思考最近一段时间来的情况——首先关于狗头人领主的成功讨伐，会让公会在帕罗恩斯特城的城主兼领主林克·K·勃劳根的心里留下一个不错的印像，这是一件为将来发展卫星城铺路的好事，但是就和之前想的一样，玛索根本没有足够的资本在接下来的利益重新分配中获得属于自己的那一部份。

　　玛索没有那种将钱看的无比巨大的商人性格，但是之前的五年人生让猫崽明白钱不是万能的，没有钱却是万万不能的。玛索不求自己这一世富可敌国，也不求自己能够权倾天下，猫崽只是不想自己的人生再错过一次……因为有些美好他已经失去过一次。

　　他要展现自己的能力，让明美和明恩都真正注意到自己，而不是像以前那样，只是将自己当做一只宠物……但是，这一切都需要钱，而玛索最缺少的就是联邦标准货币。何况为了治疗玛索的双腿，母亲早已经花光了积蓄，玛索清楚的记得，母亲为了偿还手术费用，这段时间就连人工流制食物都一天只吃一袋……多亏外婆看在外孙无辜的份上接济了猫崽，猫崽这才有衣食住行。

　　地球有一句古谚语叫一文钱难死英雄汉，玛索觉得说的没错，这么好的机会……只能眼睁睁放弃。

　　现实总是如此残酷，玛索有些无奈，因为他坚信机不可失，失不再来，可是现实不得不让猫崽低下脑袋，但是他很快又仰起头——没有这个优势，玛索也坚信自己可以获得自己能够获得的一切，猫崽的脑袋里记着太多太多的往事，游戏史上的一次又一次资本操作都在记忆中，不求每一次投机交易都做大头，猫崽只要抓住几次机会，就可以让自己手中的金币以雪崩的态势膨胀起来。

　　最近就有一次近在咫尺的机会——游戏时间四个月后，现实时间两个月后，初级草药市场会有一次非常大的波动，草原精灵玩家们的草药田开始收获，低级草药由其是银月草和梦见花，这两种治疗中度伤药水和小瓶装冥想精华的主要原料将会分别从从每株十个银币和二十六个银币，直落到两个银币与四个银币的价位上。

　　玛索只要把握住机会，找那些大些公会的采购负责人做上几笔期货——在游戏时间三个半月之后，与他们签定游戏时间一个月后提供海量“分别为八个银币和二十四个银币”的银月草与梦见花合同，顺带在合同的毁约金上多添几个零——在三个半月之后，银月草与梦见花的价钱将会达到最高点，而再过一个月，那就是历史最低点，两个银币与四个银币价位的货物那是满地都是。

　　当然，如何增加毁约金的确是一个问题，但是玛索可以早一些开始运作，现在的银月草与梦见花的价格还在一个银币的超低价位上运作，玛索只要吃进它们，然后分批以期货的方式出手，这么做既可以放长线钓大鱼，又可以让那些收购者觉得毁约金不是制约他们的问题而是制约猫崽的手段。

　　没错，就这样，一会儿上线，玛索就要开一个交易帐号，开始无限量的收购梦见花与银月草，价钱吗……九十个铜板好了——这就是资本的操作，美学与力量的一种特殊结合形式，猫崽可是听自家外公这么说过，他还说过这么一句谚语：资本可以让人飞黄腾达，也可以让人不得好死，这一切就看人怎么操作它们。

　　拿起床头柜上名为《蝴蝶效应》厚重书籍，靠在柔软椅背上的玛索不禁感叹于长辈睿智，这可真是贴切的形容呢，想到这里，玛索的心情又好过了一些。

　　重读手中书的猫崽在一个小时之后就听到了拉有窗帘的窗外传来的敲击声，于是放下手中书籍的他爬到床边，拉开窗帘打开窗户，就看到正扒在窗外的明恩。

　　“玛索，午安，看明恩今天给你带什么好吃的。”这位银发披肩的漂亮特尔善少女举起手中的保温盒扬了扬，接着直接就从窗口爬了进来。猫崽扶了姑娘一把，同时心有余悸地看了一眼窗外的静音型交通艇——这姑娘的操作技术是越来越好了，要知道上个月第一次靠过来的时候明恩直接把猫崽栖身的阁楼窗台撞成了一个窟窿，差一点儿就夺了猫崽的这条烂命。

　　喜翠庄所在的火星环带如今是六月天气，因此这银发黑瞳的姑娘儿穿着一件白色的丝边长袖连衣裙，胸前的蓝色丝带在风的带动下舞动着，手里拿着保温盒——不要看着姑娘儿穿着朴素，因为这衣服是明恩推着他出去玩的时候买的，全套上下用全天然丝织就，猫崽见过标价上那令猫觉得绝望的六个零。

　　这就是林明恩，玛索和她从幼校一年级开始就是同学，还记得第一次见到她，这个小姑娘在惊奇中一把抓住猫崽尾巴，差一点儿就把它给拉脱臼……总而言之，这是玛索这短暂二十五年猫生中遇到的最脱线，也是最贴心的女孩。

　　说她脱线，那是因为她小时候的好奇心，玛索的尾巴和耳朵为此可没少遭罪。至于说她贴心，那是因为她长大之后的厨艺，玛索最近这几年可以说是吃着她和她姐姐烤的肉与鱼干长大，接下去的一段时间更是天天如此。

　　“呐，玛索，听说你又做手术了，完成了吗。”跳到了床上的明恩大咧咧地坐在了上面，一点也没有男女有别的意思。

　　“嗯，已经完成了，医生说半个月至一个月左右，我的腿可能就会有知觉了。”玛索笑着伸手拍了拍明恩的小脑袋，母亲的所有积蓄都用在了猫崽身上，如今猫崽想钱想到快要发疯，除了想让自己梦想成真之外，何尝不是希望自己的母亲不再负责着名为玛索的负担。

　　母亲才四十多岁，在这个人均寿命快接近一百五十岁的时代，母亲还有很长的人生路要走，猫崽不想她为了自己而虚度……那怕独自找一个好男人嫁了，也比陪着猫崽要好。

　　“太好了。”明恩搂住了玛索脖子，她用额头顶着猫崽的额头：“玛索啊，姐姐我可是和你的明美姐姐一起给你做了好吃的鲜虾饺子呢。”

　　“你也就大我一天啊。”猫崽伸出自己的尾巴，在姑娘儿脸上重重刮了一下。

　　“大你一天也是姐姐啊。”说到这儿，明恩眨了眨她的黑色大眼睛，然后笑着松开了玛索的脖子：“玛索，你的生日快到了呢。”

　　“你是想说你的生日也快到了，对吧。”玛索歪起脑袋，他伸手抓住明恩的小手：“今年还是想要照着表格上的礼物送吗。”

　　“对啊，看，这是你去年送的钱包，明恩一直在用着呢。”明恩从白色袋子里拿出一个碎花小钱包——这个真的很便宜，因为它是玛索亲手做的，10个标准货币的布料，20个标准货币的钱包链子，配合猫崽惨不忍睹的针织手艺。

　　玛索还记得两个姑娘第一次拿出钱包炫耀时，四周人们那种无奈的表情——也对啊，一号坑最强力的富二代双胞胎突然拿出一个穷酸到极点的钱包当着他们和她们的面炫耀，只怕谁都受不了这种视觉冲击，所谓的男默女泪，放在那个时候还真是贴切。

　　“嗯，我想想，今年如果没有记错，应该是唇膏对吧。”玛索回忆了一下——那个表格是姑娘们和猫崽自己在十五岁的时候写下的约定，那个时候大家都还幼小，总觉得彼此都是混血儿，就应该亲密无间，所以玛索就照着表格上的东西，一年一度的送给明恩和明美，当然两个姑娘也会在第二天返还礼物。

　　能够回到五年前，能够再一次站在这个起点，依然记得并能够享受到明恩与明美对自己的好，更想要这一辈子留着姑娘对他一个人好，玛索不想让别人夺走她们……所以要加倍努力。

　　同时，更要加倍小心，因为只有活着，才能实现梦想。

　　“呐，玛索，你怎么又走神了。”明恩抓着猫崽的衣领不住摇摆，玛索连忙点头：“还有什么事吗。”

　　“今年生日，我和姐姐根据表单上面会送你一盒鱼子酱……”说到这儿，姑娘儿打开饭盒：“泽姆达尔产的！”

　　泽姆达尔产鱼子酱是地球联邦最棒的鱼子酱，当初的玛索最想获得的美食，五年前获得它的时候，猫崽却一直将它放在床头舍不得食用……那时想来真是单纯。

　　倒是明恩已经从饭盒里拿出筷子，将满满的一盒虾饺递到猫崽面前：“快点吃下去喔。”猫崽还没接过筷子，就听到姑娘儿腹部传来的抗议之音，没有言语的猫崽只是默默的从盒子里夹起一个饺子，将它送到姑娘儿的嘴边。

　　……

　　喂饱彼此，放下筷子的猫崽望着明恩，让正在收拾起饭盒的姑娘有些奇怪的歪起脑袋：“玛索，你怎么了，我身上有什么虫子吗。”姑娘儿问道。

　　“嘴吧没抹干净。”看着眼前这稚嫩了许多的容颜，玛索伸出手抹去姑娘嘴边残留的小面点儿。

　　任凭猫崽抹了嘴，姑娘儿这才笑着用额头碰了碰玛索的额头，将饭盒放进保温盒内：“玛索，明天想吃什么。”

　　“想吃你。”

　　玛索在内心深处的回答并不想，也不能让姑娘儿知晓，因此猫崽儿只是做出思考的模样想了一会儿：“想吃蟹肉炒饭。”

　　“没问题。”

　　姑娘儿笑着点了点头，伸出手拍了拍玛索的猫脑袋，算是应承了眼前这只猫崽的欲望——当然，只是关于胃口方面的。


第16章 交响诗篇

　　“明恩要回去了，玛索你记得上线，再过一会儿就要下副本呢。”

　　“嗯，路上小心。”

　　玛索不能走路，只能目送这姑娘召唤交通艇，让它的尾舷对准了窗户，然后这姑娘儿直接翻窗爬进了交通艇尾部的乘员舱，全程注视的玛索不禁脸红——因为这姑娘在翻窗的时候恰好窗外有风吹过，于是猫崽看到了一小块蓝白条纹布料、边缘丝带绑成的蝴蝶结与那一片眩目的雪白组成的美景。

　　等到站到在交通艇乘员舱里，望着玛索的明恩对着猫崽挥了挥的手：“线上见，玛索。”

　　“线上见。”猫崽也对明恩招了招手。

　　等到交通艇乘员舱舱门闭合并离开窗口，玛索这才倒在了靠垫上，回忆了一番刚刚的美景之后，猫崽终于拿起游戏头盔，将它扣到了自己脑袋上。

　　毕竟……已经过了依靠脑内补完就能活下去的年纪。

　　……

　　从旅馆的地铺上坐起身，猫崽非常满足着地打了个哈欠，然后站起来走向衣架——游戏里睡觉/下线的时候总要是脱下装备，合衣而睡的唯一后果就是有机率获得一个“睡眠不佳”的不利效果（Debuff），具体一点儿就是因为没睡好，玩家的反射鉴定-4，意志鉴定-4。

　　套上萨满皮袍，将轻质钉头锤别到腰间，穿上飞爪护臂，玛索走到床边，明恩还没有上线，因此游戏里的姑娘儿还在睡，玛索低下头用额头触碰了一下她的额头，这才转身走向了房门。

　　推开房门，玛索走向了通往酒吧一楼大厅的楼道阶梯。

　　“看，我们的猫崽英雄来了。”在玛索走下来的时候，眼尖的白眉长辈已经发现了猫崽，正拿着酒杯的老矮人立即大笑了起来：“小家伙！来一杯吗！”

　　“嗝，老白眉，猫崽还未成年吧。”在他身边的女法师艾斯基摩打了一个酒嗝：“那怕是游戏里，给未成年人喂酒也是……嗝，也是犯罪啊。”

　　“嗯……这个我倒是忘了，那个谁！给猫崽点一杯牛奶！”老长辈看起来有些醉了，指着詹姆斯的他竟然没说出名字。

　　对此詹姆斯也不得不笑着点了点头，等到玛索走下楼梯，坐到长椅空位上的时候，这位希舍尔裔的战士将一杯牛奶放到了猫崽面前：“干的好，猫崽。”詹姆斯给玛索竖起了大拇指。

　　“谢谢。”

　　“客气了，长辈今天可是真的高兴，我从小就认识长辈，却是直到今天才看到他因为高兴而喝醉了。”詹姆斯用手拨弄了一下自己遗传自母亲的金发。

　　话说回来啊，玛索见过詹姆斯的父母，他的地球人父亲是一位很帅的黑发美男子，而且还是一位非常有名的实力派演员，不过詹姆斯父亲一般能接到的影片都是B级片——也是没办法啊，谁让詹姆斯的父亲有了家室，这年头的追星少女们最见不得的就是这种有家室的中年演星，因此那怕演技再高，也接不了多少大制作影片，不过玛索看过詹姆斯父亲出演的战争电影《细细的红线：最后的守卫者》——这是一部描写一百多年前地球人与虫人战争的故事，也是一部从观众到影评人都一致认为除了詹姆斯父亲一个人在狂飙演技之外一无是处的B级片。

　　“啊，詹姆斯，你认识长辈吗。”

　　“小的时候我父亲……应该说是我们家还没有搬到一号坑的时候，长辈是我们的邻居，他是一位非常不错的老好人，总是做葱花饼给公寓里的我们这些孩子。”詹姆斯很显然还不想说出自己父亲的身份，毕竟猫崽熟悉他是一回事，而他并不熟悉猫崽却是另一回事。

　　“原来如此，长辈真是慈祥。”玛索喝了一口牛奶，然后看了看周围，发现在座的除了他们四个人之外别无他人：“对了，其他人呢。”

　　“药品到位了，所以小诗带着其他人先过去尝试一下副本的首王之前的小怪。”詹姆斯坐到了他自己的位置上。

　　玛索继续追问：“那为什么没有叫上我们。”

　　“那是因为我们是高手啊，高手就是那种不需要事先练习，就可以做出完美表现的人。”艾斯基摩笑着指着玛索：“猫崽，你的表现我们都看在了眼里，你现在已经排在投掷击杀排行榜的霸主了。”

　　“是吗……”玛索闻言打开了游戏内置的排行榜——他当然知道排行榜，而且在击杀盗贼公会六个倒霉蛋的时候就特意选择了隐藏身份。

　　排行榜支持独立隐藏身份，所以现在十字弓/弩击杀榜上一排六个隐藏身份，玛索觉得现在还好说，等第一周满了，玩家们发现前六个击杀是连贯的时候……说实话，以玛索有些贫乏的想像力，的确无法想像玩家们到时候会有多少的疯狂。

　　当然，他们要疯狂那是他们的事情，玛索信奉的是高调做事，低调做猫。

　　“对了，你要不要去副本看看。”詹姆斯看着玛索问道：“虽然我觉得你技术不错，但是我想你大概擅长于单打，我建议你还是去看看团体协作，这样的话到晚上副本的时候，你就可以积累足够的团体协作经验了。”

　　“嗯，我也是这么想的，不过我要等明恩上线。”玛索说到，猫崽总不能把明恩一个人丢在旅馆里。

　　“也对，我听明恩说过，她带了饺子作为你的午饭，对吧。”詹姆斯托着自己的下巴，很是难得的笑了笑：“你真是一个幸福的猫崽。”

　　“你们的关系不错。”玛索笑着说道——当然了，明恩和詹姆斯是邻居，林家和雷诺家在同一个小区，他们别墅东西墙之间的直线距离只有大概120米左右。

　　“没错，因为我们是邻居啊。”詹姆斯继续着他的笑容，希舍尔人的刻板也无法遮掩他此刻的好心情：“说起来，读大学的时候我有见过你，我记得你是特招生，战舰指挥官专业对吧。”

　　“是，我是特招生，你也知道我的腿有问题，所以我干脆报了战舰指挥官专业。”玛索点了点头，要知道宇宙可不是什么安全的游乐场，百年前地球联邦差一点儿就被一大窝虫子给灭了，因此如今的地球联邦大学生需要同步成为军校预备役生，不过因为腿疾，联邦陆军是不可能要猫崽的，而因为明美和明恩被收为战舰指挥官，所以猫崽干脆也报了这个专业。

　　玛索腿不好，但是脑袋瓜儿绝对好用，所以成功通过了笔试，地球联邦宇宙军的陆战队大兵和战舰管损班的家伙们给战舰们起了一个既大俗又大雅的艺名：宇宙棺材，所以联邦宇宙军的长官们也不在意猫崽的腿是不是能用——他们要的就是指挥官的那颗脑袋。

　　当然，地球联邦也有一个规定，那就是非特殊情况下（比如说被全面侵略、或是发生全面战争）独子不得服兵役，所以玛索在读完大学之后就被转成了预备役，至于林家双胞胎被转成预备役，那完全是因为在她们前面至少还有六百万前辈等着成为一位战舰指挥官——这是和平年代的通病，如果没有差错，林家姑娘这辈子也别想成为一位货真价实的战舰指挥官了。

　　“对了，你呢，詹姆斯。”玛索明知故问道。

　　“我是陆战队的，白超然一级上将的三二九装甲突击兵红翡翠战团成员，预备役少尉。”说到自己所在的这个陆战队，詹姆斯一脸的自豪，玛索当然知道他的自豪从何而来——白超然一级上将可是旧人虫战争时代最著名的陆战队指挥官，他是整个三十年战争中红翡翠战团唯二生存的第一代成员，而整个地球联邦陆军里，一共只有三个第一代成员活到战后。

　　直到今天，报名参加陆战队的年轻人依然以成为三二九装甲突击兵战团的一员而自豪，为了进入三二九战团，每一年的大学新兵们都会自发以学校为单位组织起来，为了战团一个分团单位的入伍名额，这些家伙从现实斗殴到虚拟训练器中的死斗一应俱全。

　　这些天不怕地不怕，脑壳里都长肌肉的陆战队新兵们在最近这些年里都快将月球宪兵队的头头脑脑们给逼疯了。

　　“真利害，我听说过三二九联队，真可惜我的腿不能动。”玛索是真心的佩服詹姆斯。

　　“说实话，你的腿有用也不应该来陆战队，我觉得你的脑袋明显比你的腿有用。”詹姆斯说道：“战舰指挥官笔试可不是什么什么人都能获得优秀的。”

　　“啊，我知道了，一定是明恩和你说过我的成绩。”正说到这里，猫崽敏锐的听觉侦测到楼上传来的脚步声，猫崽侧身仰头，两秒之后穿着牧师皮袍的明恩正好出现在二楼的楼梯口。

　　“我回来了！”姑娘儿对着在坐的各位笑了起来。

　　“欢迎回来。”玛索做出了理所当然的回应。


第17章 无人称颂

　　由明恩带路，玛索跟在她的身后前往副本。

　　说到副本，就不得不提到整个游戏的进程，第一次开放的时间属于位面大战年代，整个世界都在战火中，因此整个游戏的副本并不多，当年的寒武纪也没有开发副本的意思，玩家们对此虽然有抱怨，但是席卷整个大陆的位面大战依然提供给玩家们最真实的战争。

　　第二次开放的时代有着和平的大背景，直到这时，副本才开始走进玩家们的视线，其中最引玩家兴趣的就是穿梭时光回到亚修比战役的巨型副本，当然也有很多别的副本。

　　就这样，到第五次开放的时候，整个大陆上已经到处都有副本的痕迹，旧时开放过的副本有些需要“特殊钥匙”才能开启，而有些需要相应阵营才能进入，只有新制作的副本才不需要任何特殊钥匙或是阵营就可以进入——比如说玛索现在要进入的阴暗巢穴，就是这样一个全新的副本。

　　这个副本位于帕罗恩斯特以北，在一处小海湾内，阴暗巢穴是一伙海盗的藏身所，同时也是整个帕罗恩斯特地区唯一一个无等级限制的新手副本。

　　所以当玛索和明恩来到海滩上的时候，这片海滩早已经人满为患，曾经霸占这片海滩的海滩蟹如今已经变成了濒危物种，一些玩家团队中负责烹饪的队员甚至在现场煮起蟹肉。

　　明恩和玛索穿行在人堆里，因为胸前有着苍穹之剑的胸章，所以也没有受到什么刁难，其间玛索还看到了月冥星公会的一队玩家。

　　“月冥星的人也开始开荒了吗。”明恩也看到了那支队伍。

　　“他们是什么公会。”玛索当然知道月冥星公会的底子，这只不过是为了有理由和明恩说话。

　　“他们啊，和我们一样，都是中型公会，不过他们不是荣光联盟的，而是神圣联盟的。”

　　神圣联盟和荣光联盟一样，都是一个巨型公会联盟，不过他们大部份公会都选择在南边的沙安半精灵国度和中央山脉中部的绿森王国，月冥星公会愣是选择帕罗恩斯特，要知道亚修比王国与金丝雀王国可是荣光联盟的地盘，而且帕罗恩斯特在沿海区域，可以说是整个联盟最核心的区域，满地都是荣光联盟的公会。

　　真是不知道那个德裔野蛮人会长到底是脑袋进了水，还是吃了什么坏东西。

　　“别管他们，我们走吧。”明恩说完，伸手抓着玛索的手儿。

　　来到阴暗巢穴的入口，这里的玩家大多都是散兵——也就是没有加入公会的单身玩家，他们不是在组队中，就是在等待友人。

　　明恩是牧师，又是草原精灵，所以很多散兵团队都向她发出了邀请，但是都被明恩以团队正在副本里的名义拒绝了。

　　在副本入口，明恩与玛索自动加入了许小诗的团队——公会精英团的好处，精英团成员只要来到团长所在的副本门口，就可以直接进入团队。

　　既然已经进入团队，明恩带着玛索走向了副本，这个走廊有着一个旋转的光幕，旋涡遮盖了它身后的景色，当玛索接触到光幕的刹那，他身边的所有景色都变成了黑白，整个走廊变的没有任何光彩，整个世界只剩下了黑与白的色彩。

　　直到玛索又往前面走了几步，光、暗与色彩这才回到他的身边。

　　阴暗巢穴是一个半封闭的副本，在副本的前面半段由一大段并不宽敞的走廊和两个个小型溶洞组成，海盗们通过这条通道将战利品转手他人，同时这条走廊和小溶洞也可以帮助他们对抗从陆地而来的攻击，而副本的后半段是一个巨型溶洞，有两艘海盗船停靠在洞内的小海湾里，玩家们只要能杀进营地，干掉船长和大副就可以获得丰厚的金币与财物奖励，同时船长和大副也会掉落一些不错的装备。

　　当然这些玛索都知道，而别人之所以知道是因为“龙与美人”冒险团已经在十几个小时之前就打通了普通难度的阴暗巢穴——玛索对这个冒险团非常了解，因为它太有名望了。

　　第一次开放的时候，龙与美人冒险团在侏儒团长的带领下从北地一路杀到亚修比城下，虽然有一小半成员战死在亚修比战役中，但是初代冒险团成员的无畏表现却是被一代代的NPC们传颂至今。

　　而第二次开放，虽然龙与美人冒险团的侏儒团长与某位被称之为人生赢家的圣骑士等成员的退出减弱了团队实力，但是新团长法师莲娜等人依然还在，她们开始扩招人员，不过冒险团成员们都信奉宁缺毋滥，因此冒险团人数通常都被保持在二十至三十人之间。

　　龙与美人冒险团一直致力于维护无辜良善的权益，他们都是精英玩家，这个游戏中至少有六位传奇和三位上神在没有变成NPC之前是龙与美人冒险团的历届成员，而为无辜良善最终战死的历届冒险团成员更是数以倍计。

　　喜欢善良阵营，或是喜欢扮演救世主这一类善良角色的玩家们都以能够成为龙与美人冒险团的成员为荣，因为这是一个游戏中的所有善良阵营NPC们一直传颂的传奇团队，与传奇并肩作战，听起来又帅又给力。

　　玛索虽然没有救世主这样的心思，但是考虑到龙与美人冒险团里都是精英玩家，这对猫崽还是非常有吸引力的，不过玛索不想和明恩与明美分离，猫崽不可能丢下她们。

　　“看，小诗他们在那边。”在游戏里，明恩的草原精灵有灰暗视觉，她指着走廊的远方说道。

　　当然，猫崽的黑暗视觉更利害，灰暗视觉只能看清40码的地方，而猫崽可以清晰的看清80码内的一切，也可以辩出120码内的移动物体，同时每一个感知属性加值还可以获得额外五码可辩与可视距离。

　　所以玛索很清楚的看到前方的小溶洞里，自己的队友们正在一段天然石垣后与一批海盗互相射击，弩矢、羽箭、魔法飞弹、投掷武器和弹丸在空气中横冲直撞，时不时就有海盗或是玩家倒下——当然，现在副本的海盗等级偏低，而玩家等级显然对普通难度的海盗有压制，所以团队成员中最倒霉的一个也只是受了些伤，在牧师的帮助下很快就生龙活虎的继续战斗了。

　　明恩与玛索的加入并没有引起任何人的警惕，因为副本里玩家可以打开雷达，很轻易就能知道身后传来的脚步声的主人是谁。

　　明美倒是转身对着猫崽笑了笑，而许小诗在对着海盗方搂火后，扭头对着猫崽和明恩招了招手：“你们怎么来了。”

　　“玛索说要来看一看副本里的情况。”明恩拿出了自己的武器——一支卡宾猎枪，这种短管猎枪经过改造，由弹舱供弹杆杠模式变成弹匣供弹半自动模式，这是为了弥补草原精灵玩家体质过低的劣势，所以她们天生自带火枪专精和工程学专精，可以对自己手中的小型火枪进行改造。

　　“也好，玛索，我对你的飞斧技术是绝对放心了，所以你自由攻击，不过要记得优先攻击对方的施法职业。”许小诗看着玛索说道。

　　“明白了。”玛索点了点头。

　　溶洞里并没有多少光线，只有穹顶的一个空洞里有光透入，正好照在溶洞中央，而洞的两侧都有石垣，因此如果任何一方发动冲锋，就会将已方暴露在明处，这肯定会招来毁灭性的打击——之前公会第二精英团已经为此付出过灭团的代价。

　　这些家伙太过自信，觉得对方的攻击根本没有任何准头，可是他们忘了他们当时是在阴暗中的石垣后，结果当他们冲出石垣之后立即受到了弩箭们的热烈欢迎，全团二十二个玩家在受到第一波弩箭攻击时就战死十二个。

　　所以，现在玩家们把这个溶洞称之为门神区，意思就是想要获得副本最后的奖励，第一关就是要通过这里。

　　“我就奇怪了，龙与美人冒险团怎么过的这里。”郭龙套的声音在黑暗中响了起来。

　　对此明恩发表了自己的看法：“草原精灵、猫人还有一些种族都有黑暗视觉或灰暗视觉，可以比较清楚的看到对面，龙与美人冒险团打门神区的时候全都是草原精灵、小猫人和大猫人。”

　　其实还有一点姑娘儿没有发现，玛索当然知道——龙与美人冒险团的火枪手从来不在一个位置射击超过两次。

　　火枪的伤害高，射程远，但是它们的声光气场实在过于强烈，由其是在黑暗之中，你只要开一枪，对手就会立即警觉，而且枪口焰会彻底暴露射手位置。

　　游戏一开始根本没有任何消焰器，现实世界的武器早已进化成激光、电浆和高斯武器，由其地球联邦还曾经差一点被虫人灭绝，一些民族和绝大多数文化都被战火摧毁，如今的玩家们就是在军事博物馆里也找到不任何关于火药武器的信息。而外星文明的玩家早在两个千年之前就在使用高斯类武器，他们也不清楚如何减少枪口焰，直到第五个游戏年，游戏里一队由各种族玩家组成的火枪研究所才制作出一根带消焰口的枪管，但这也只能减少约50%的枪口焰，眼尖或是感知高的玩家还是可以观察出射手方位。

　　当然，投掷武器没有枪口焰这个问题，石垣后面的猫崽探出半个脑袋打量着对面，他很快就注意到了自己面对的海盗阵线里一个傻大胆竟然站姿拉弓，于是玛索用尾巴甩出了飞斧。

　　飞斧在穿过了近三十码的距离后，正中傻大胆胸口，新手区副本普通难度的海盗杂兵是不可能着甲的，所以玛索很满意的看到对方惨叫着倒在了石垣后，而猫崽的战绩栏里又多了一个倒霉蛋。

　　缩回脑袋，猫崽往一边移动了一段距离——安全第一，虽然是普通难度，但是NPC还是会根据飞斧的飞行轨迹大致推算出敌方目标并进行反击，虽然有阴影可做掩护，可是猫崽不想变成死耗子，那多丢脸啊。

　　等了一会儿，玛索又偷偷摸摸的探出脑袋，打量了一番对面的情况，同时猫尾巴从身侧的飞斧袋里卷出一把飞斧，最终，猫崽将一个矮人海盗当做了自己的目标——虽然矮人一般都住在山里与矿石和铁砧为伍，但是也有一些特立独行的矮人喜欢冒险的生活，而海盗生活显然非常的“刺激”。

　　飞斧飞过了与先行同伴相等的距离，最终破开了矮人脑袋上的海盗帽，正中脑门的一击必杀立即就让玛索立即获得了一条系统消息——尊敬的玩家，您的这次击杀获得了进入投掷武器排行榜的机会，请问是否要隐藏姓名。

　　当然不需要隐藏。

　　玛索现在要的就是快速建立起自己在投掷武器方面的威望，让整个公会、甚至是荣光联盟乃至整个游戏界都知道他玛索是一个投掷高手。只有这样，当玛索使用其它武器偷袭暗杀的时候，才不会有人想起他——玩家总会有一些思维上的惯性，总是觉得一个专精于一种投射武器的玩家，就不太可能熟练掌握其他投射武器。

　　但是没有人知道玛索却为此付出了多少额外努力，也没有人知道玛索为了不成为负担而付出的血与汗……当然，也不需要有人知道。


第18章 也无需称颂

　　虽然一直被人称做钱家小子，但是钱家小子还是有名字的，姓钱名奇铭，钱家先祖当年可是三十年战争的幸存老兵，钱奇铭的祖父当年就是受过先祖的打熬训练，钱奇铭的父亲如此，钱奇铭也是如此，所以钱奇铭的心气一直很高，直到碰到许小诗。

　　当初的钱奇铭觉得这只不过个娘娘腔，但是他没有想到这个娘娘腔只花了三招就搞定自己，并且在那之前就已经在整个圈子中砍菜切瓜一般打的绝大部份同龄人没有脾气，这一事实让钱奇铭大受打击。

　　后来他才知道许小诗的曾外祖父与曾祖父，都是和自家先祖一样在三十年人虫战争中活下来的老兵。这下子钱奇铭服气了，输给这样的同类并不丢人，而且当他知道明恩与明美和许小诗认识之后，立即就投入了许小诗的圈子里。

　　然后同在一个圈子里的年轻人们就决定进游戏玩——也就是阿亚罗克开放之前的一段时间里，他们是在玩另一款游戏，钱奇铭负责后勤调度，很快就在团队中获得了一席之地。

　　那个叫玛索的猫崽很快就投完了一袋六把飞斧，作为副本后勤的钱奇铭从自己背包里拿出一个投掷武器袋丢给猫崽——钱奇铭承认这只猫崽的确在投掷武器上有着超人好几等的天份，投掷武器玩到这种份上，等闲玩家已经不是猫崽的对手了，钱奇铭扪心自问，也发觉自己不可能在猫崽的夺命飞斧面前讨得任何好处。

　　虽然情场上也许是敌人，但是钱奇铭也明白，为了这一丁点儿事情就和猫崽发生冲突，先不说许小诗那边怎么反应，第一个唾弃他的只怕就是林家两个姑娘儿——如果算上幼稚园的时光，猫崽可是和她们有着整整十六年的同窗关系，地球联邦有一句谚语叫世上最铁的四大关系莫过是一起扛过枪、同过窗，分过赃与嫖那啥，以姑娘和猫崽在游戏里表现出的亲密关系，钱奇铭当然明白姑娘们对猫崽有多么的信任，他不可能去说猫崽的坏话，因为他们这些追求者都是最近两年才开始和姑娘攀上关系，哪有猫崽接近十五年的漫长友人路来得牢固。

　　再说明恩和明美的母亲与猫崽的父亲都是隆尔希文明成员，这一点关系更是拉近了她们和他的关系，钱奇铭在了解过玛索的身世详情之后也是拿这猫崽没有任何办法——要掏些钱买凶对于钱奇铭来说轻而易举，但是钱奇铭为什么要买凶？

　　以这猫崽和姑娘们的关系，谁要是动他，就等于和姑娘们翻脸，钱奇铭不是白痴，他喜欢着姑娘们，更希望用自己的表现来打动她们，所以绝对不会做这种牺牲自己成全他人的傻事，这种事情还是交给没有大脑的人来做吧。

　　只可惜在钱奇铭看来，他的那些对手们也和他一样，似乎都在等待着无脑者的牺牲。

　　啊，真是对这个充满了聪明人的世界绝望了。

　　……

　　伴着最后一个海盗带着脑袋上的投掷飞斧倒毙于地上，作为这一场战斗最重要的功臣，玛索理所当然的受到了许小诗的表扬，同时他的团队贡献也提升了不少——作为一个团队战斗人员，猫崽需要杀敌才能提升贡献并获得经验，而负责后勤的成员与治疗职业玩家都会因为副本进度而获得大量固定贡献。

　　团队其他成员已经跳出石垣，他们举着火把走向对面，看着这些家伙小心翼翼的模样，似乎还在害怕对面还有海盗，不过等到郭龙套和许小诗举着火把来到对面石垣前，也没有任何想像中的攻击与麻烦。

　　猫崽对此有些想笑——在副本里，只要杀完一个区域内的敌对NPC，战斗状态就会自动结束，反之玩家就会一直在战斗状态中。而在野外，只要你逃出敌对NPC或是敌对玩家的视线约三十秒后，就可以离开战斗状态。现在战斗状态已经结束，也就是说那怕对面还有会喘气的NPC，那也是只剩下一口气的重伤员，是绝对不可能再会有麻烦了。

　　“来，明美，我帮你一把。”

　　猫崽的灵巧让玛索非常潇洒的侧身翻过了石垣，他伸出手牵住明美的手，后者这才从石垣上跳了下来，然后是明恩。

　　“玛索，你的投掷武器真利害。”明美看着猫崽说道，这个姐姐很显然非常惊喜于猫崽的这一连串表现——玛索知道她为什么好奇，因为玛索从来没有表现出这方面的优势。

　　对此，猫崽早就有说过他是在无聊中通过虚拟空间学的这一手，而虚拟空间这种系统的引擎和这款游戏的引擎一模一样，所以很快就获得了双胞胎的信任。

　　“大概这是我们小猫人的天份吧。”玛索之所以会自学那么多的武器专精，就是因为无聊，二十年的不能行走，让猫崽的双腿完全失去了功能，那怕治疗结束，玛索还是花了差不多一年半的时间进行复健训练，这才学会在现实中用双腿走路。而在这段时间里大量的重复训练，让猫崽学会了许多技巧。

　　“嗯，你这么一说，我倒是想起来了，也许真的是你们小猫人的运动天份。”明美笑着点了点头，算是承认了猫崽的回答：“我相信你一定会重新站起来的。”

　　“一定会的。”玛索笑着牵着明美的手，跟着众人走进了通往第二个小溶洞的通道，盗贼在前面探路，所以玛索和明美还聊了一会儿天，内容自然是玛索之前与明恩讨论的吃食问题，对于玛索的口腹之欲，姐姐明美表示会做最好的海鲜食材，用事实告诉自家宠物猫什么叫作真正的美食。

　　“你们的感情不错啊。”游击骑士安麒面无表情地说道，林家与安家有生意上的来往，所以这两兄弟也算是从小就认识了明美与明恩，其实安家兄弟并不是那种眼高过顶的世家子弟，或者是和林家姐妹在一起的时间长了，所以他们并没有那种高人一等的气势，只不过也许是被自家长辈催促，所以他们兄弟一直都在明里暗间追求着林家姐妹，但是明美与明恩一直都将他们当做兄长，在玛索看来，哥哥和兄长这种生物，就是为了衬托好人卡上的斑斑血泪而存在于世的。

　　至于五年后他们用愤怒与憎恨的眼神看着玛索，对此猫崽也是无能为力，不过玛索可不会因为他们的憎恨就放弃对明恩与明美的追求，玛索绝对不会放弃明恩与明美的……能够重活一次，凭什么放弃。

　　不，没有人能够让猫崽放弃，那怕下一秒就是世界末日，猫崽也不会放弃。

　　“当然了，安麒哥，我和你们说过的，玛索可是我们姐妹最好的朋友。”因为从小就认识的关系，明恩笑着对安麒说道。

　　“是啊，我和明美还有明恩可是从小就认识了。”玛索同样笑道，说要演技，猫崽从来都是尽善尽美。

　　队伍在这个时候突然停了下来，许小诗做出了静声手势，于是大家停止了聊天。


第19章 海盗与鹦鹉（上）

　　在玛索这个位置，可以看到许小诗正单膝跪地，身子贴着通道岩壁的战士从郭龙套的手里接过一面镜子，将它探出了拐角。

　　“这段下行的通道有二十五码长，再往前就是第二个小溶洞，和龙与美人给的攻略录像里一样，这个溶洞在顶部有一个大大的‘天窗’，所以整个溶洞有大量光线照入。

　　海盗在洞口附近设立了三个品字型街垒，街垒离拐角距离是近四十二码，龙与美人的团里有矮人盾战三兄弟，他们和草原精灵与小猫人组成了三个小队，在七个游侠和猎手的配合下攻占这三个街垒，然后开始与第一个BOSS的接触战。”

　　“我们没有那么多的游侠和猎手。”郭龙套看了一眼身后的诸位队友：“不过我们有足够多的近战，第一个BOSS是一个使弯刀的战士，龙与美人只有三个矮人盾战，录像里他们掉血比补血快，而我们近战比他们多整整六个，这让我们有足够的时间使用换坦战术。”

　　“嗯，不错，不过这些街垒上的十五个海盗怎么办，我们的远程……”许小诗看了一眼身后的队员们，很显然这位团长对莎莎和灰岩的技术并不放心，至于老白眉喝醉了很显然也不能指望。

　　“团长，还是让我们来试试吧。”灰岩和莎莎一起站了出来。

　　“……好吧，反正我们这一次也是开荒，安麒，安麟，还有龙套，你们都换长弓。”

　　“知道。”

　　“好了，其他人分一下队伍，我带一队……”许小诗很快就分出了三队，玛索和明恩分到了许小诗这一队里的还有一个侏儒游击骑士卡莫斯。

　　卡莫斯留着一头红色莫西干式短发，左耳七个耳钉，右耳五个耳钉，是一个有着不错技术的游击骑士，只可惜体型太小，时常里被力量型BOSS当球踢，不过卡莫斯擅长的就是和大体型BOSS对抗——个子小也是有好处的，在对抗超大型目标时，卡莫斯可以绕到大体型的BOSS找不到他。

　　卡莫斯负责掩护明恩，许小诗负责掩护玛索，这一队之所以只有四个人，是因为许小诗和玛索挑明了自己的想法，他觉得这个时候玛索应该表现一下他的弓艺。

　　对此玛索考虑了一下，决定听许小诗的——自己在投掷武器方面表现出出色天赋，已经开始被人承认并开始受到期待，这证明猫崽很快就可以成为公会不可缺少的主力，当然主力也是有分别的，猫崽也觉得自己可以表现的更好一些。

　　“开始攻击，举盾，我先上。”许小诗当仁不让的冲出了拐角，跟在他身后的玛索在出拐角的瞬间松开了手中短弓拉满的弦——玛索早已经放弃非真实模式，在他看来，只有真实模式才能够让玩家发挥出最大的实力。

　　当然，前提是这个玩家要有实力。

　　而有实力的玛索的攻击造成最前方街垒中正在无所事事的一个倒霉海盗一个胸部中箭，肺部受到穿刺伤的前者立即倒在地上，很显然的重伤。

　　玛索并没有停下攻击，抽箭上弦松手，羽箭划出一道白箭，一个正跑向放在木箱旁武器的海盗捂着脖子倒在了空地上，他很显然用完了自己的运气。

　　“好弓艺！猫崽！”

　　“好样的，猫崽！”

　　团队里立即响起一片叫好声，就连那些以前与玛索只有点头之交的队友也在兴奋中给予猫崽鼓励与支持，玛索有些惊讶的听到了钱家小子也表示了他的善意。

　　“猫崽，我在你身后，要羽箭说一声！”

　　“不，我们已经足够接近了。”

　　玛索摇了摇头，同时向着海盗们再次拉开短弓——游戏中四十码距离，玩家全力奔跑速度的话只需要几秒，而玛索最后一次射出的羽箭钉中了远方已经把半个身子跳进街垒的海盗，于是完美的翻滚动作立即就变成了一场灾难，那怕这不是一次致命攻击，这个海盗一时半会是没办法再加入战斗了。

　　“接敌！”许小诗大吼一声，这位战士用手中盾牌击倒了冲向自己的海盗——在等级接近的情况下，许小诗的技术就体现出来了，而且新手副本里的海盗也不可能和身经残酷训练的狗头人职业士兵相提并论，前者是菜鸟，后者是精英。

　　玛索已经跑到一旁的木箱上，据高临下的猫崽立即发现了一个想要用手中十字弓攻击已方的海盗，于是弯弓松弦过后，羽箭钉进了他的胸口，在下一秒这个海盗的脑袋又被子弹击中，子弹在穿入他的脑袋后带出一大块下颌骨。

　　玛索从这颗子弹射入角度分析出它的来路——肯定是身后的那两个矮人猎手，不知道是莎莎还是灰岩。不过现在可不是和身后的两个矮人谈论是谁开了这一枪的时候，玛索面对冲向自己的海盗冷静地开弓，后者很显然没到想到猫崽竟然会如此冷静与果断，没有任何盾牌可以格挡羽箭的海盗在离猫崽还有十多步的位置被羽箭钉穿了脖子，被钉断颈骨的他很显然没办法再冲向猫崽，只能摔倒在地，为他的生命做着倒计时。

　　抽出羽箭的玛索注意到战斗已经结束——很正常，在短短四十二码距离里，猫崽就击放倒了五个海盗，十五个海盗有三分之一是折在猫崽的手上，而剩下的十个海盗还不够其他人分的。

　　“打一仗打的痛快！”许小诗一脸兴奋的和郭龙套用力击掌，然后转向了玛索：“玛索，从现在开始，你就是六团的精英成员了，你的成员等级提升我会在开荒结束之后告诉会长。”

　　“谢谢。”玛索点了点头，同时决定这一次打完副本考虑一下自己的那件神装……虽然天知道猫崽什么时候才能凑够所需属性，但至少多一件好装备多一条路。

　　这个游戏的属性点无比珍贵，每二十个等级玩家才能够获得一点自由分配的额外属性，另一种奖励属性获得方式就是通过进阶——第一次进阶在十级，第二次进阶在五十级的境界解放，之后是八十级最后一次进阶，玩家每一次进阶都可以获得三点属性——这些属性通常与进阶时选择的分支有关，比如说盗贼，如果选择刺杀系分支，那么他的奖励属性就只能点在力量、敏捷或体质上；而如果选择以开锁、使用魔法道具这一类的智力技术系分支，那么他的奖励属性就只能点在敏捷、智力或感知上。

　　玛索是小人种，比正常人类少一半的负重，这让猫崽在装备一袋配重飞斧、一袋十二支羽箭、一把短弓和护臂时就进入轻载状态，就这点儿投送武器在一场大型战斗中一朵浪花都翻不动，总不可能让钱家小子一天到晚跟在身后，所以猫崽决定和以前一样走元素萨满路线——只需要再等半个月，他就可以和焰重新组成苍穹之剑最强大的炮台组合。

　　而飞斧和弓箭这种战术武器，就像好钢一样，总是得放在应该用的场合。


第20章 海盗与鹦鹉（中）

　　坐到街垒上的猫崽扭头看了一眼远处带着六个海盗杂兵的BOSS——海盗水手长曼恩斯特，这是第六精英团要面对第一个BOSS，曼恩斯特是个敏捷类BOSS，擅长双持弯刀，对于近战MT来说有一些压力，因为很少有人能够跟得上这个家伙的攻击速度。

　　玛索当然没有问题，猫崽有几十种办法玩死普通难度下的曼恩斯特，那怕是困难模式副本玛索也可以轻松搞定——单刷副本，是考验一个玩家是不是高手的唯一途径，何况是这种小型副本，敌人少，奖励多，玛索还准备抽时间自己单刷几次呢。

　　毕竟新手副本是死的，它不像野外营地那样无时无刻在改变，副本里每个难度有什么不同，怪物的强度有什么差别，陷井的位置，那怕BOSS之间装备有什么不同……这都是死的，固定的。

　　作为一个精通副本的老玩家，玛索当然记得这些。

　　曼恩斯特作为一个敏捷类BOSS，虽然两把弯刀用的好，但是他有一个弱点，那就是长年海上生活让这个老海盗的双腿有些问题，他的转身完全没有敏捷型BOSS那样快，同时移动速度也慢……不过这些都被他那娴熟的弯刀技术给掩盖了。

　　如果是玛索，只需要一把飞斧或一支羽箭就可以把曼恩斯特放倒在地——卸掉这个老海盗的一条腿，然后他就是待宰的羔羊了。

　　不过考虑到这么做过于惊世骇俗，玛索并没有动手的打算，新手副本的第一个BOSS就是拿来送给玩家们练手的，玛索可不想让自己变成保姆，他还指望着苍穹之剑能够越走越远，越做越强——因为这不是一个人就能玩得转的游戏。

　　矮人灰岩走到了玛索面前，这个将灰色头发梳到脑后并束着小辫的矮人双手拿着猎枪，正用一脸好奇的眼神打量着猫崽：“你的短弓用真好，你是我见过的最利害的用弓高手。”

　　“高手可不敢当，我就是比较在长辈教我控弦的时候学得认真了一些。”玛索笑着回答道——所谓做事高调，做猫低调，说的就是这个道理。

　　“你这是谦虚吧。”郭龙套走了过来，这位游击骑士笑着脱掉皮手套：“我听明美说，你可是当年奥运会残疾人弓术U14组的第一名。”

　　“那是我外婆教得好。”玛索继续低调。

　　“对了，话说你在火星喜翠庄住对吧，那儿可是怀旧风格的一家旅馆，我还记得当年我们那届军校生毕业旅行的时候我还去住过。”郭龙套笑着说道：“是一个非常棒的旅馆，有着整个火星最棒的怀旧风格，从女仆到温泉浴池，无一例外。”

　　“当然。”说到自家外婆的旅馆，玛索点了点头：“我外婆可是最严格的老板娘了。”

　　“龙套，过来，我们九个近战来分配一下怎么坦这个BOSS。”这个时候，许小诗在一边喊道。

　　于是郭龙套和玛索道别，然后跑向了许小诗。

　　而玛索继续发呆，明恩与明美和其他治疗一起分配治疗额度，物理与法系远程在一起在谈论射界问题，似乎他们都把玛索给忘了，不过猫崽倒是知道原因——因为猫崽的精英身份，像詹姆斯与老白眉他们一样，精英是高手的象征，也是极少失误的代名词。

　　这次开荒，其实是许小诗为了团里其他普通成员做的一次练习，毕竟大多数玩家都是菜鸟，要让他们尽快熟悉游戏与彼此的位置，是许小诗目前唯一应该做和能做的事情。

　　“对了，玛索，这一次BOSS你不要动手，交给我们来打，不过放心，只要过掉BOSS，我会给你治疗职业的功绩。”许小诗还特意这么吩咐，很显然他也看出玛索的技术已经超出其他人太多，猫崽帮的只怕会是倒忙，让整个团队的其他人过份依赖于他。

　　“那我先出副本好吗，我想去外面找点任务做做。”玛索看着许小诗说道，看这些新手打BOSS，对于猫崽来说的确是一种煎熬，而且最让猫崽无法忍受的是，他还没办法和明恩与明美聊天。

　　“嗯……也好，反正你在这儿也没有事干，去吧，不过我找你的时候，你可要第一时间赶过来。”许小诗点了点头。

　　有团长大人的亲口同意，玛索离开团队，被系统送回副本入口之后的猫崽通过系统面板重置副本，然后扭头走了进去，因为玛索决定单刷一遍普通难度阴暗巢穴。

　　掏出老白眉给的十字弓，玛索熟悉的绞弦上箭，然后举着它悄悄来到第一个溶洞前——在没有发现玩家入侵之前，石垣区只有四个海盗，其他海盗只有哨兵发现玩家并发出警报之后才会在通道里刷出来，如果玩家能够在依次暗杀石垣区的四个海盗，这个门神区就算过了。这其实已经是在给玩家们减少难度，等玩家们的等级上来，这个副本在玩家看来也会越来越简单——毕竟这是一个新手区的无限制副本，只有普通与困难两个难度选择。

　　猫崽的黑暗视觉已经让他可以清晰看到石垣对面的情况——两个海盗正站在一起聊天，另两个则在另一边，其中一个坐在石垣上看着入口，而另一个干脆躺在石垣上呼呼大睡。

　　玛索蹲下身，放下十字弓的猫崽偷偷来到这边石垣跟前掏出两把飞斧，将它们立在石垣上，然后原路返回。

　　拾起十字弓，玛索深深的吸了一口气，然后举起十字弓，将那个坐在石垣上的海盗直接钉翻。

　　死人是不会说话的，但是当尸体翻下石垣时还是引起了其它海盗的注意，而玛索在这时已经将十字弓收回空间袋，冲上石垣拿起飞斧的猫崽将它们丢了出去——目标是那对聊天聊到一半就被响动给打断了彼此雅兴的海盗。

　　投出飞斧的玛索顺势跳向空中，右手飞爪钉住头顶岩壁荡向对面的同时左手飞爪指向正从石垣上坐起身的海盗。

　　两把飞斧分别落在了彼此目标的脑袋上，而翻下石垣的海盗如今已经没有睡觉的心情，他正拼命跑向了通道口的铜锣，但是玛索弹出的飞爪阻止了他的行动——刺刃穿透了他的脖子。

　　落地的猫崽一个翻滚卸去冲力，起身顺势用手撑住石垣翻了过去。

　　还算可以。


第21章 海盗与鹦鹉（下）

　　收拾好四个海盗身上的十二枚银币与两瓶治疗轻伤药水，玛索将两把配重飞斧收进飞斧袋，然后将一枚戒指套到自己的食指上——这可不是一般的戒指，而是绞首丝之戒，刺客们最喜欢的小东西，它可以拉出一段极细且极有韧度的钢丝，是一件不错的暗杀利器。

　　只可惜普通难度副本的杂兵们，能掉的绝大多数都是白板装备，要是掉一件+1的海盗弯刀或是破甲锥，只怕谁都能做梦到笑醒。

　　重新给十字弓绞弦，玛索来到了那个拐角，因为没有发出警告，街垒区目前只有八个海盗，他们无所事事的在那一小块区域里或坐或站，其中四个聚在一起聊天，两个在剖鱼，一个在烤鱼，还有一个则在最角落的街垒后方睡觉，这位睡的不错，还将双腿架到了街垒上。

　　玛索拉起了自己背后的罩帽，灰色的皮制罩帽可以遮盖猫崽耳朵口的白色绒毛，更适合让猫崽在通道里隐藏自己。

　　换上一支破甲弩箭，玛索将它射向了远离人群坐在一张椅子上睡觉的海盗，弩箭直接透胸而过，将心脏击碎的同时将海盗钉死在了椅子上。

　　在死者附近的烤鱼海盗似乎是听到了什么，但是他转身四处张望了一会儿，甚至还往死者的方向看了一下，可是街垒挡住了他的视线，而鱼腥味也掩盖了血腥味。

　　绞弦完毕，玛索将目标定在了正在聊天的四人组，血腥味比鱼腥味要重，后者只能掩盖一时而掩盖不了一世，所以干脆偷偷摸摸的走出拐角，猫崽小心翼翼的接近目标们，最终在通道中段上，猫崽扣下了扳机——穿甲弩箭在横向穿透了第一个海盗的脖颈后钉在了第二个海盗的脖子正中央。

　　前者捂住喷涌着鲜血的脖子跪在了地上，颈椎受损的后者往后仰轰然倒地，猫崽在这个时候已经开始冲刺，丢下十字弓的猫崽掏出两把飞斧投向了聊天四人组里剩下的两个。

　　十多码的距离转瞬而至，一具无头的躯体倒向地面，而另一个海盗与他脖子上的飞斧一起倒向了坚硬的地面。用翻滚避过扑面而来的剖鱼刀，玛索在起身之际投出了两把飞斧，一把飞向了一旁正准备拿起鱼叉的烤鱼海盗，另一把直接钉向了扑向猫崽的海盗。

　　第二把飞斧后发先至，正中海盗脸部，巨大的痛苦让受害者扑倒在地上，于是不可避免的造成了二次伤害。而第一把飞斧却被烤鱼海盗手中的鱼叉给挡下。

　　玛索心中有些惊讶——这不是运气好，能够挡下猫崽投出势在必得的飞斧，那么这个海盗至少也是一个精透拨挡的稀有精英。不过想归想，猫崽用左手护臂手盾格挡住迎面而来的弯刀，同时右手握拳重重打在了另一个剖鱼海盗的肝区，同时护臂中的刺刃弹出。

　　源自肝部的大出血会帮助猫崽解决这个对手，弹出刺刃迎向拿着鱼叉的海盗，玛索下意识的打量了一眼系统——你的飞斧被卡纳塔亚·王尔德成功拨挡。

　　有名有姓，这肯定就是稀有精英了，玛索侧身闪过捅向自己的鱼叉，左手护臂里弹出的刺刃顺着鱼叉割向了对手的双臂，同时右手已经从腰间拔出匕首，将它捅向了这个家伙的腰间。

　　稀有精英很显然比一般杂兵聪明，他干脆放弃了鱼叉，然后一掌打向了猫崽。

　　看着整个手掌上的白色光芒，玛索一个横向翻滚闪过稀有精英的这一击——喵的！这家伙是武僧！

　　起身的猫崽有些震惊于自己的运气，碰到稀有精英也就算了，竟然还能碰到一个武僧！武僧可不是什么大陆货，他是需要玩家有着极高身手的职业，一个高手武僧和一个平庸武僧带给敌人的压力完全是两个概念。

　　而NPC武僧只和高手有关，他们的关节技是玛索最不想碰到的事物——因为猫崽的尾巴就曾经中过一次分筋错骨，那是一种令猫崽生不如死的痛觉残留。

　　不过这只是新手副本对吧，玛索皱着眉头，这个叫卡纳塔亚·王尔德的稀有精英也许是第四次开放时的某个玩家，但是他现在在副本里面，也就是说这个稀有精英只不过是副本里属于投影，肯定没有他全盛时期的实力。

　　猫崽终于放下心，他从飞斧袋里抽出最后两把飞斧，一左一右投向了这个武僧海盗。

　　猫崽的这个对手用手拨开了一把飞斧，而面对另一把飞斧时却没有了这么好的运气，飞斧擦着他的手掌，最终在他的肋下划开了一道大口子。

　　下一刻，玛索的飞踢就准确地落在了卡纳塔亚·王尔德的脸上，带着靴钉的靴底立即造成了14点伤害，同时也将卡纳塔亚·王尔德踢飞了出去。

　　落地的玛索抽出自己腰间的匕首，倒转之后将它投了出去——记住，猫崽精通的不是配重飞斧，而是整个投掷武器列表上的所有物品。飞刀也好，飞镖也罢，那怕是十字镖、棱型钉还有飞斧与投矛，猫崽都可以把它投出去并置人于死地。

　　这一次也一样，匕首在空气中划出一道轨迹，准确的钉进了卡纳塔亚·王尔德的左眼，一个大大的“60”致命一击出现在战斗面板之上，只不过卡纳塔亚·王尔德似乎还没有准备好前往地狱，或者说玛索的匕首刃部太短了，总而言之这位王尔德先生非常干脆的拔出匕首，反转后将它投向了猫崽。

　　猫崽在千钧一发之际用翻滚闪过了带着死亡气息扑面而来的匕首，同时不得不翻看了一下这位王尔德先生的详细介绍——这是稀有精英专有的，这些家伙在成为NPC之前都是玩家，所以当新玩家碰到他们的时候，就可以通过介绍面板来找到这个NPC的一些简介。

　　卡纳塔亚·王尔德，风暴海的一位传奇海盗，“飞翔的河南人”号前成员，在风暴海的大君，“飞翔的河南人”号船长蒂德蕾拉·苏宣布了他的背叛之后，他就彻底从众人眼中消失了。

　　蒂德蕾拉·苏……这不是母亲的名字与中间的字吗，丹恩这个姓跑到哪儿去了。

　　玛索皱紧了眉头，同时侧身闪过卡纳塔亚·王尔德的踢技，在转身途中，猫崽抽出了腰间的轻质钉头锤，将它重重打在了这个武僧的腿肚子上，后者终于吃痛不住跪到了地上。

　　松开钉头锤握把，绕到卡纳塔亚·王尔德身后的玛索拉出绞首丝，在这个武僧的脖子上绕了两圈：“你认识蒂德蕾拉吗。”在拉紧绞首丝之前，猫崽想知道一些答案。

　　由玩家变成的NPC通常都会保持玩家时期的人际关系，虽然有时候会闹出黑骑士与圣骑士一边称兄道弟一边以死相拼的冷场情况，但是对于后来的玩家来说，却是很多隐藏任务的关键点，而且玩家变成的NPC通常都是最高级别的智能NPC。

　　“风暴海的大君也不过是一个股间不矜持的贱人！她背叛我！不止如此，她还背叛了所有人！”

　　“……为什么这么说。”

　　“为了她的姘夫，她出卖了飞翔的河南人号上的所有兄弟！所有人都变成了亡灵！所有人！”

　　“你呢，为什么我还能听到你的心跳。”玛索一脚踢在卡纳塔亚·王尔德受伤的腿肚子上。

　　“我被赶下了船！她说我不再适合做水手长！但是她背叛出卖了所有人！只是为了她的姘夫！这个卑劣的贱人！”

　　玛索感觉出来了，这个稀有精英并没有完整的记忆——这只不过是副本中的一段投影，卡纳塔亚·王尔德是一个人类，他的生理寿命不可能支持他活到现在，因此如果他还活在这个世界上，那么猫崽终将会面对一个传奇武僧……这样的对手，现在的猫崽根本不可能击败。

　　想到这儿，玛索拉紧了手中的绞首丝。

　　罪人，是时候为辱骂一位母亲而付出代价了。


第22章 沉沦的青鸟

　　卡纳塔亚·王尔德最终死于窒息，在系统中确认了死因之后，玛索弹出飞爪刺刃，割开了武僧的脖颈之后，这才放任尸体摔倒在地上——这是对付装死的必要手段，任你演技暴表，也请吃猫崽的割喉一刀。

　　玛索从他的腰袋里找到了一本日记、一枚亚修比第二王朝的古金币和一把钥匙，猫崽用钥匙打开了角落里一个长条箱，从里面拿出一把长唐刀和一个铃铛。

　　这是一种从乱世大陆传来的异种武器，在第四次开放的时候，宋人玩家与NPC们一起光复大陆，将野蛮人重新赶回北部冰原的他们建立了全新的帝国——长唐。

　　长唐的武器吸收了阿亚罗克大陆诸国与阳人的锻造技艺，长唐的武器在整个位面是制造功艺最精湛存在，由其是长唐刀——这种吸收了阳国刀外形与阿亚罗克稀有金属制造工艺的武器有着漂亮造形与可怕杀伤力。

　　玛索最喜欢的就是这种有着东方风格的长唐刀，这种长刀有着惊人的锋利度，那怕一把最普通的铁制长唐刀也可以造成1D10的伤害，而且因为它太过锋利，一般的皮甲都无法抵抗它的刀锋，而使用精金并加上了破甲与锋锐附魔的顶级长唐刀连军用附魔板甲都可以一刀两段。

　　更不要说传奇长唐刀，第五次开放的十个游戏年里，玛索就见过六把传奇长唐刀，每一把都是第四次开放时的玩家使用过的武器，它们的主人在游戏时期的表现与接下来的系统自动演化中让它们成为了传奇武器。

　　这把长唐刀全长九十六厘米，有着缠黑布的刀鞘，银白的护手有着东方化的镂空装饰，约十六厘米的刀柄以青色鲨鱼皮包裹，整把刀似乎就是为了体现暴力美学而存在的，猫崽觉得当时要是拿它剁狗头，那该多帅气啊喵。

　　丢开心中的歪念，玛索又辩识起铃铛，这枚银白色的铃铛应该是一个饰品，而且和武器应该是配套的——因为猫崽发现剑柄顶部有一个小环扣，可以将铃铛挂在上面。

　　打开武器属性表，这把武器和铃铛的属性出现在了玛索面前。

　　沉沦者的意志

　　物品种类：长唐刀

　　物品等级：封印武器

　　物品阵营：中立

　　攻击类型：穿刺/劈砍

　　需要属性：力量12或敏捷14

　　伤害：2-24（2D12）

　　锋利值：7

　　坚固值：8

　　重击范围：19-20

　　重击伤害：x4

　　武器说明（黄字）：沉沦者期待着堕落。

　　武器属性：永固锋锐术

　　武器属性：驱散元素

　　武器特效：装备后绑定玩家，永不遗失，永不掉落，永不损毁。

　　武器套件效果：（2/2）所有意志鉴定+4有利，免疫挑衅

　　武器重量：8磅

　　飞翔的青鸟

　　物品种类：封印饰品

　　物品等级：武器挂件

　　物品阵营：中立

　　属性：感知+2

　　饰品说明（黄字）：青鸟等待着救赎。

　　武器特效：装备后绑定玩家，永不遗失，永不掉落，永不损毁。

　　武器套件效果：（2/2）所有意志鉴定+4有利，免疫挑衅

　　一把封印武器，这可是传奇武器的一种，一把封印武器一开始的阵营都是中立，通常它有三个阵营的成长后版本，一个是善良阵营，一个是中立阵营，还有一个是邪恶阵营。

　　这要看玩家选择的道路，一个善良阵营的玩家手中的武器不可能是邪恶的，反之也是如此，沉沦者这个词一听就不是什么积极向上的玩意儿，这把名叫“沉沦者的意志”的长唐刀很可能是偏向邪恶阵营的封印武器，但是这也只不过是偏向而已，第五次开放的十年里，至少有七把偏向邪恶阵营的封印武器最终成长为善良阵营的传奇武器，其中有五把就在龙与美人冒险团，这也从一个侧面印证了龙与美人这个冒险团的阵营倾向。

　　如今玛索可以获得一把封印武器，已经让这只猫崽兴奋的有些不知所措，而且还饰品上的感知+2更是让猫崽欣喜若狂，决定自己使用这把长唐刀的猫崽立即将自己的钉头锤丢了，然后将它装备到腰后，同时也将它绑定了身份。

　　拔出沉沦者的意志，玛索走向了远处守着通往大溶洞通道的海盗水手长曼恩斯特，虽然今天获得的情报让猫崽好奇，但是猫崽已经不再是当年那个可以为好奇心而不顾一切的幼儿了，在情报足够多之前猫崽并不做多想。

　　如今错过了阵斩狗头人的机会，换个脑袋瓜砍上一刀也是一个不错的选择。

　　水手长曼恩斯特与他的六个手下对响动非常敏感，何况是铃铛，不过当这位水手长发现来敌只不过是一只猫崽的时候，身为水手长的骄傲让他并没有与手下一同进攻，而是站在原地看着自己的六个手下冲向猫崽。

　　长唐刀对于一般人类来说是单手刀，但是对于小人种来说就是双手刀，不过身为小猫人，玛索可以用单手或是双手来使用长唐刀，因此猫崽平举沉沦者的意志迎向了海盗们。

　　锋利值高达7，就代表着这把武器有着削铁如泥的锋锐，何况它还永固锋锐术，玛索直接就将第一个海盗对手连人带弯刀劈成了四半，顺势让过第二个海盗的突刺，再度平举起沉沦者的意志的猫崽将它送进了第三个海盗的腹部。

　　直接一个剖腹，沐浴在血雨中的玛索转身跳起，一个由上至下的斩击将冲上来的海盗一分为二，沉沦者的意志架住迎面而来的弯刀，猫崽扭身迈步往后劈出了一刀，正准备偷袭猫崽的第二个海盗立即就被腰斩。

　　回头的猫崽用一个突刺逼退了正准备近身的第四个海盗，然后一个风车转身，高举起的沉沦者的意志直接削掉了第五个海盗的半颗脑袋。

　　玛索顺势弹出左手护臂上的飞爪刺刃，锋利的刺刃弹出去带着钢索钉进了第六个海盗的颈部，后者正准备用十字弓偷袭，但是猫崽早就注意到了他的猥琐行为——喵的，猫崽当年成为元素萨满之后和焰姑娘在那么多年的公会战和阵营战中一天到晚都在偷人暗算，早就练就了眼观六路耳听八方的本事，怎么可能被这种二百五给啄到眼。

　　被猫崽逼退的海盗这个时候选择了逃跑——NPC也是有脑子的，那怕是副本里的NPC，由其是杂兵，在发觉自己面对的是绝对无法战胜的对手的时候就会逃跑，面对这样的经验礼包，玛索从袋子里掏出一把飞斧，将这把凶器“送”进了这个胆小鬼的背部。

　　水手长曼恩斯特在这个时候终于动了，看着这位中年人类海盗拔出两把弯刀冲向自己，玛索打了一个哈欠，从袋子里抽出另一把飞斧，在水手长曼恩斯特冲近到十码的距离时，猫崽将飞斧瞄准了水手长的左腿并用力投了出去。

　　飞斧呼啸着将水手长曼恩斯特的左小腿斩断，拿着弯刀的中年海盗在促不及防的情况下直接摔在了地上，两把弯刀脱手不说，整个人还好死不死的滑到了猫崽的脚下。

　　“这就是腿脚不便者的悲哀啊，大叔。”

　　笑着挽出一朵刀花，反持沉沦者的意志的猫崽，将这把长唐刀钉进了病友的头颅。

　　本是同根生，煎一煎更健康。


第23章 煎一煎更健康

　　长刀入脑和大卸八块从致命角度上来说是完全没有差别的，因为除了亡灵与机械构造体之外，没有什么世间俗物可以无视以上任何一种伤势，所以水手长曼恩斯特带着一肚子的不甘与憋屈死在了地上。

　　甩掉沉沦者的意志上的污血，玛索收刀入鞘，顺手将系统询问自己的选项统统选择隐藏——这些击杀完全不是现在这个时间段的玩家可以出做来的，更何况猫崽如今还是在单刷，要是被人发现，猫崽只怕从今往后永无宁日……所以，为了彼此安宁，去他的奖励。

　　水手长曼恩斯特全身白板装备加一块也就几个银币，玛索根本懒得扒，不过两把+1弯刀应该可以卖上价钱，所以猫崽收起了弯刀，除此之外水手长曼恩斯特身上只有一把钥匙和一枚金币，这让见惯了近百枚掉落的猫崽如何能忍受……不过也没办法，如今的玩家都把一枚金币当成巨款。

　　玛索也只能收起“巨款”，拿着钥匙走向通道口放着的宝箱，将这把钥匙插入锁孔，猫崽立即听到了悦耳的箱子开启音效，猫崽开心的哼着小调打开宝箱盖子，然后看到了箱底的一对……戒指。

　　“……系统这是在玩我吧。”这么大的宝箱放一对戒指，系统真是吃饱了撑的，猫崽一边想一边看了一眼戒指属性……+2魅力。

　　好吧，对于萨满来说，这个属性代表着在使用支配动物这一类的神术时，可以获得更多的持续时间，同时信仰佩恩·比赛德斯的萨满在使用呵斥亡灵这个神术时，魅力加值也会被计算在内。

　　不过很显然，这对戒指更适合明美与明恩。于是收起一对戒指，猫崽准备杀向大溶洞。

　　可就在这时，来自团队的邀请却让猫崽不得不打消了这个念头，在接受邀请之后，猫崽的世界立即变的黑白起来——这是副本切换，当单刷的玩家接受团队邀请，就会从自己所在的副本切换到团队所在副本。

　　游戏里团队进度是保存在团长身上的，也就是说猫崽可以拥有自己的副本进度，也可以作为队员加入其他团队进行副本攻略，不过作为队员和作为团长同时都只能拥有一个副本进度，而后期的一些大型副本每个星期只能打一次，这也就杜绝了公会代打的一系列问题。

　　也就是说，玛索放弃了自己的副本进度进入了许小诗他们所在的副本进度，而当色彩再一次的回到猫崽身边时，猫崽发现这个副本的水手长曼恩斯特活的似乎还不错。

　　“灭了，灭的好惨，姐姐要安慰呢玛索。”明恩看到猫崽出现在许小诗的身边，立即瘪着嘴儿跑过来抱住了猫崽，将小脑袋埋进了猫崽的怀里。

　　玛索不得不一边抚摸着这位“姐姐”的小脑袋，一边仰起自己的脑袋打量了一眼许小诗，后者一脸的尴尬：“这家伙点子太硬，抓住我被海盗手下夹击而失误的机会，三刀就放倒了我，然后……”

　　“我知道，然后他砍瓜切菜一般放倒了剩下的所有人。”玛索一脸理解的点了点头——很正常啊，就连人员配置最给力最强大的龙与美人在这儿都灭过一次，何况千千万万公会的所谓精英团，要不是玛索有十年的经验，也得和大家一起灭的死去活来。而且现在也没有会人想到砍掉水手长曼恩斯特的一条腿就可以轻松虐他，这就是玩多了低拟真网络游戏的缺点。

　　“咦，玛索，你这把刀是哪儿来的。”明恩这个时候发现了猫崽腰后挂着的沉沦者的意志。

　　“北边林子里有一个宝箱，我运气好，碰到之后开到的。”玛索面不改色心不跳地说道，反正这个时候也没有哪个缺心眼的圣骑士会对自己释放侦测谎言。

　　也许是猫崽之前的表现不错，就连许小诗也认同了猫崽的这个根本不靠谱的答案，他拍了拍手：“好了，大家准备一起，我们再开一次怪，老样子，所有MT就位，猫崽开怪。”

　　对于许小诗的信任，猫崽直接用三十码双飞斧秒杀两个海盗的战绩完成了开怪仪式，六把飞斧在六秒内全部出手，将那六位小弟直接放倒——副本BOSS门前的小怪是会刷新的，如果玩家战斗中灭团，这六个NPC海盗就会损失多少补多少。

　　“看人家这身手，人比人，气死人啊。”

　　团队中的远程们泪流满面，刚刚把他们虐至死去活来的六个BOSS手下，如今在猫崽的手下连十秒都没办法顶过去。

　　“干的好，猫崽，你先待机。”看到猫崽很是上路的退出战斗范围，许小诗信心十足的顶了上去。

　　玛索自然听从团长命令，走到一旁坐下的猫崽看着团长许小诗手中圆盾在水手长曼恩斯特舞至难透滴水的刀风中“呻吟”，不禁感叹于许小诗如今还是没有两年后那般利害的技术——两年后，许小诗是苍穹之剑的次席MT，与首席MT李三江在整个MT排行榜中分别排第二与第三名。

　　“人是需要成长的啊。”

　　猫崽扭头看着明美，在他这里只能看到这位银发姑娘儿的背影，猫崽的单相思目标已经准备好了治疗神术，准备随机将它丢给有需要的队友。

　　“我也需要成长。”

　　玛索叹出一口气，坐到了街垒上的猫崽哼起了歌谣，同时上下抛接着飞斧，因为要是这边的水手长曼恩斯特又把许小诗给剁了，猫崽还能够第一时间抢救一下别人……不过直到水手长曼恩斯特带着一身的箭矢与伤口倒地，猫崽也没有机会使用手里的飞斧。

　　翻找战利品开宝箱轮不着玛索操心，于是猫崽开始和明恩私聊——在非PVP的环境下，玩家可以通过一对一的聊天频道进行交谈。

　　“明恩，过来。”

　　“啊，有什么事吗。”

　　明恩走到了玛索面前，将手按在了猫崽双腿上并垫着脚尖的姑娘儿用额头顶了顶猫崽的额头，这是特尔善人表示亲密的礼节。

　　“这是一对+2魅力戒指，和我身上的这把刀一起发现的，送给你和明美了。”玛索微笑着抓住明恩的右手，从口袋里掏出那对戒指，将它们放到明恩的手心里。

　　明恩看了一眼手里的戒指，又抬起头看着玛索，姑娘儿似乎还在怀疑着什么，对此猫崽只能尴尬的笑了笑：“只是单纯的礼物，还请笑纳呢。”

　　明恩笑了起来，没有说什么的姑娘儿摇了摇小脑袋，然后接着又点了点小脑袋，用额头触碰过猫崽的额头之后，这位吉娜·菲莉丝的牧师迈开腿脚跑向了自己的姐姐。

　　看着明恩的牧师布袍下摆在空气中飞舞，看着她站到自己姐姐面前分享起手心里的礼物，看着明美转身望向猫崽时的快乐笑容，玛索觉得这一切都值得……对于现在的猫崽来说，能够看到明恩与明美获得礼物的快乐，就是一种无以言表的幸福。


第24章 这只猫崽来自火星

　　“猫崽，你刚刚和明恩说什么了。”阿甘走过来，这个留着五分短辫的人类游侠靠到了玛索身旁的街垒沙包上。

　　“送给她们一对装备，加魅力的。”玛索笑着回答道：“牧师比我更适合拥有它们。”

　　阿甘很低调，低调到除了公会上层和精英团的各位之外，就连公会普通团的成员也不大认识他，不过猫崽从一开始就认识了，因为阿甘姓赵名衡是一个义体，当年明恩与明美的母亲嫁给林家父亲的时候，因为这位母亲是家族中最受疼爱的幼子，所以赵衡是从娘家跟过来的老管家，一开始是照顾自家小姐并保卫她的安全，当明恩与明美出世之后，他的工作重心就转移到了这对姐妹身上。

　　当她们喜欢上了游戏之后，林家父母就让这位义体管家跟着女儿们，免得女儿们被人欺负了也不知道……当然，玛索觉得谁欺负谁这真的是一个问题，在这个类DND游戏世界里，牧师要是想虐人，那是一点压力都没有。

　　所以，正因为如此，玛索绝不怕这位阿甘大嘴巴到处乱说，因为只要内容涉及到自己的主人，义体就是这个世界上嘴巴最严实的人。

　　再说了，反正是游戏里的戒指，以玛索来看，这些高贵子也不会为了这一枚虚拟戒指就在丧心病狂中想到要杀了自己，因为真会这样的话，猫崽觉得自己以前做的事情也不可能让自己活到二十五岁才被一发路边炸弹给炸回到五年前。

　　“看起来很高兴……猫崽，你可真会给明美与明恩带来快乐。”阿甘微笑着，对于他来说，一个可以给自家小主人带来快乐的同龄人，值得以笑容相待。

　　“我们是从小就在一起的同学吗。”一边说一边看到许小诗和郭龙套走到一起，这让坐在街垒上的猫崽眼里这次副本攻略到此结束——毕竟时间也不早了，而且各位似乎也没有继续的意思。

　　“好了，今天就开荒到这里，大家在自由活动期间多训练一下自己的能力，可不能做团队的短板，知道了吗。”许小诗也用话语为玛索的猜想作了注解，而且这位团长大人说完也没有等答案，而是直接抬头看着坐高望远的猫崽：“玛索，干的不错。”

　　“谢谢。”玛索微笑着点头还以敬意。

　　“最近公会正在整合，你也知道麻烦事很多，所以下午你和林家姐妹多练一练等级。”许小诗是真心喜欢这个可以带给他惊喜的猫崽，因此多吩咐了一些：“对了，过一段时间我们准备重组苍穹之剑，到时候所有精英成员都必须签高级契约，你准备怎么办。”

　　“那也得等我看到契约条款才能回答你吧。”玛索笑着回答道，同时心底有了一丝疑问，难道许小诗不是因为控制了贫民区才开始重组的吗：“对了，关于那个狗头人领主的脑袋，我们到底获得了多少好处。”

　　“贫民区管理权，说起来你也不会相信，领主阁下在见到那颗脑袋的时候，就决定让我们苍穹之剑参于管理这座城市，还动用城卫兵帮我们解决了贫民区的盗贼公会。”说到这个，许小诗立即笑了起来：“猫崽，这个狗头人领主是一次性的挑战目标，如果我们失败了，就会有来自北边莫格斯帝国的狗头人圣骑士来亲自杀死它，所以我已经和团长交涉了，怎么说至少也要给你1%股份。”

　　“狗头人圣骑士？”听到这个名词，玛索突然想起了一件事情：“是不是一个叫尤达的狗头人传奇圣骑士。”

　　“咦，你怎么知道。”许小诗一脸奇怪的问道。

　　“啊，NPC那边都在说他，一个传奇圣骑士啊。”玛索连忙自圆其说，事实也是如此，任何一个传奇圣骑士所到之处，NPC们都是会谈起它。

　　而只要一个圣骑士能够做到无论到何地，都可以让善良者为之称颂，也让邪恶者为之诅咒，基本上也就离传奇不远了。

　　“也对，尤达大师是一位了不起的传奇圣骑士，虽然他是一个狗头人。”许小诗耸耸肩膀：“好了，团队解散了，大家下午玩的尽兴。”

　　“嗯，那我先去和明恩还有明美打个招呼。”说完，玛索跳下街垒，走到了明美与明恩的面前。

　　“接下来就跟我们走吧。”明恩抢在猫崽酝酿好话语之前说道。

　　玛索笑着点了点头，同时看了看明美，而明美伸出手理顺了玛索的袍领，猫崽注意到了她右手无名指上的那枚戒指。

　　……

　　离开副本，玛索跟在两位姑娘的身后，一对叫安麒和安麟的兄弟一开始是想跟过来的，但是却被明恩直接打发了，这让猫崽不得不承认“男追女隔层山”果然是六字真言，还是自带法术极效与法术穿透的那种。

　　“麒麟兄弟最近越发过分了，姐姐。”明恩对着自己的姐姐说道。

　　“他们毕竟是父亲老友的孩子，我的妹妹，父亲当年破门而出，还是那位老友给他出的机票钱……所以，能够对安麒与安麟客气一些，总不是坏事。”明美一边这么回答，一边翻看着自己面前的虚拟屏幕，知道这是姑娘在处理私事的玛索也没有偷看屏幕的心思，反正猫崽现在正处于被自家主人拖着压马路的节奏，同时心想果然是麒麟兄弟过于良好的自我感觉，最终导致他们在姑娘心目中的一落千丈——本来啊，作为年长派，安麒与安麟认识林家姐妹的时间比玛索还长，可以说是看着林家姐妹长大的那种大哥哥，结果却在长跑中输给了一只半路插队的猫崽……真是忧伤。

　　“可是他们这样，好像我们姐妹是他们的私有物一样啊，”妹妹明恩似乎开始生气，姑娘儿皱着眉头挥舞着手中的小钱包儿：“我是越来越没办法接受他们一天到晚跟着我们了。”

　　“那就直接告诉他们，让他们别整天跟着我们。”姐姐明美不动声色的说到这儿，终于似乎是想到自己目前正带着宠物游街：“玛索，你觉得麒麟兄弟怎么样。”

　　“很帅啊。”猫崽实话实说，毕竟从表面上来看，这两位可是大帅哥，和玛索这种只能卖萌求生的猫崽比起来，虽然年纪长了一些，但高富帅这三个字是真心的当之无愧，从欧裔母亲和亚裔父亲那儿继承的金发与混血儿美貌，让这对兄弟可是非常吃香的。

　　“帅有什么用，又不能当饭吃。”妹妹明恩一脸不高兴的说到这儿，突然眨了眨眼睛：“姐姐，我想到了一好办法，可以一劳永逸地解释这个麻烦。”

　　当然，从妹妹明恩的话里就可以看出，安家两兄弟的自我感觉太过良好……其实良好也没什么错，但千万不要把自己太当一回事，以为这世界缺了自己就转不动了——在这一点上，被路边的一发IED崩飞回五年前的猫崽觉得自己还是挺有发言权的。

　　“说来听听。”明美似乎有些心动了。

　　“我们去火星吧。”明恩说完指了指自家的宠物猫：“喜翠庄夏休季套餐好像刚刚开订。”

　　这让猫崽有些惊讶，难道这就是她们来火星长住的原因吗。虽然如此思考，不过猫崽自然还是要装出一付惊讶模样，“你们在说什么呢。”玛索看着两个姑娘问道。

　　“嗯，玛索，我和姐姐准备来喜翠庄住一段日子。”明恩扭头看着猫崽，在这一刹那，猫崽有一种猎物被掠食者所注视的感觉：“听说火星有了大气圈，空气味道比月球有人都市里的人工空气清新不知道多少倍呢。”

　　“我想你们的父亲一定不会同意的。”玛索摇了摇头，演技模式全开的猫崽觉得姑娘们的父亲肯定不会同意自己女儿和一个瘸腿猫崽同在一个屋檐下。

　　“我们自己有赚钱的门路，用不着父亲给我们付房租。”明美一边说一边又打开了一个屏幕，这边已经调出了喜翠庄的中央电脑，开始直接预定房间了：“妹妹，你可以下线准备一下我们私人舰的航程了。”

　　玛索沉默，是啊，他怎么就忘了，最近两年在证券业杀到血流成河的双木基金就是姑娘们的杰作，直到五年后她们的身份暴露……也正因为如此，会持家的姑娘们才会深受那些高贵子与他们长辈的热烈追捧，老东西们巴不得姑娘们都嫁给自己后代，而高贵子们觉得自己家有了姑娘们，肯定会让家族事业更上层楼。

　　不过玛索才不会让这些家伙乘心如意呢，明恩与明美是玛索心中的宝藏，为了能够将宝藏占为已有，猫崽愿意不择手段……所以猫崽也只能继续演技模式：“你们真准备过来啊，我觉得林伯父真的会不高兴的。”

　　其实猫崽巴不得，只不过表面功夫还是要做，有道是人生如同一场戏，赢家全都靠演技。

　　“任何人都没有资格干涉我们姐妹对自己人生道路的选择。”明美微笑着面向猫崽：“还是说，玛索，难道你也要干涉我们姐妹的选择吗。”

　　知道在这件事情上绝不能死贫道的玛索用力摇着脑袋，面对似乎愈演越烈的风暴效应，猫崽还真的有些不知所措，因为明美与明恩觉得事情会怎么发展，那么事情绝对就会沿着她们所设定的道路发展，如果有所偏差，她们会亲手将这偏差掐死在手心里，而姑娘们的坚持与泼辣，从这点小事中就可见一斑……玛索没有任何办法阻止她们，从心底里也不想阻止她们，大不了夹紧一些尾巴做猫，有道是大丈夫能伸能缩吗。


第25章 救赎与宽恕

　　姑娘们说要下线那就下了，于是猫崽一个人无事可做的站在旅馆门口发呆，现在的帕罗恩斯特正被午间的阳光所统治，不过这点儿阳光这可不会阻止玩家们的兴致，城里各处都有玩家的身影，玛索走出旅馆就碰到了正在街边站着的李三江。

　　“啊，猫崽，你怎么在这儿，明美和明恩呢。”李三江笑着与猫崽玛索打起招呼。

　　“她们说要搬家。”猫崽吐了个槽，然后看了一眼李三江身后空荡荡的街道：“你的队友们呢。”

　　“他们已经下副本了，我刚上线……对了，要不来我们团玩玩，反正许小诗还有事呢。”挖墙角的言语说到这儿，李三江下意识的看了一眼四周。

　　就在玛索思考要不要接受邀请时，却意外的听到了从街道远方传来的清脆马蹄声，于是猫崽扭头看着蹄声的传来方向——以猫崽的聆听技能可以分辨出这应该是金丝雀平原出产的安蒂斯宝马。

　　这是一种非常优秀的战马，有着极强的冲刺速度与耐力，以玩家的眼光来看，这就是一“辆”由肌肉组成的重型“坦克”。而在它的蹄音中间，还有一个……陆行鸟的声音，很轻，但是玛索敢肯定没有听错。

　　“安蒂斯宝马和陆行鸟，我的天，这两个NPC身上的装备帅暴了。”

　　作为一个战士的李三江在看到骑手与马匹时也辩识出了种类。

　　李三江的表现猫崽当然知道——玩战士的玩家，十有八九都是为了最终骑上漂亮健壮的高级战马而选择了战士这个基础职业，而能够拥有安蒂斯宝马的玩家毕竟只是少数，因为这种出产于金丝雀王国的战马通常只提供给光明圣骑士与至善圣骑士，只有少量安蒂斯宝马提供给游击骑士团或是别的组织。

　　……等等，游击骑士团！

　　看着比人还高的安蒂斯宝马与它的人类骑手、还有跟在它身后的金色陆行鸟上穿着全套圣骑士板甲的狗头人一起停在了自己面前，玛索突然觉得流年不利这四个字是不是专门为他而设计的——人类骑手有着一件合适而贴身的锁环甲，双剑交叉在腰后，再标准不过的游击骑士打扮。

　　有着苍老容貌的他低下身子看着街边的猫崽等人。

　　“玛索，玛索·苏，是你的名字吗，小猫崽。”

　　“呃，我是玛索·苏，您好，长辈。”

　　玛索满脸尴尬的低头行了一礼，同时心想这现世的报应可来的真快，这位不就是游击骑士团最传奇的风暴骑士撒磐·钢铁之子吗。

　　这位老人翻身下鞍，根本没有老人的僵硬身手，倒像是一个久经战阵的年轻人。

　　“猫崽，陪我走走。”

　　说完，也不等猫崽说些什么，就转身迈开了步子。

　　玛索示意李三江不要担心，然后跟在了老长辈的身后，而狗头人骑士操控着它的陆行鸟坐骑走到了猫崽身边。

　　“尤达，尤达·奥理斯，我听帕罗恩斯特的领主说过，城外的那个背叛者的首级是你砍下来的，对吗。”

　　这位传奇圣骑士会说一口流利的通用语，在玛索的眼里，这位尤达·奥理斯是狗头人巡游圣骑士中的传奇人物，他出生在位面大战时代，在年幼的时候，他所在的部落来了一群不速之客，而尤达也碰到了它的领路人——隆纳尔·丹恩。

　　这位龙与美人的圣骑士教它学会了虔诚，教它使用长剑，教它高呼坚守之主的姓氏，教它用信仰带领着狗头人军团加入了生者对抗死亡军团的战争……如今的尤达·奥理斯不但是传奇圣骑士，更是一位深受神恩的坚守之主神仆。

　　“是的，尤达大师，我战胜了它。”对于这位已经活了数百年的传奇角色，玛索向它致以最高的敬意，这是倾向善良的猫崽唯一应该做的。

　　“说起来我要感谢你，猫崽，你帮我解决了这个背叛者，让我的剑不至于染上同胞的血。”说到同胞二字，尤达叹了一口气，掀开了头盔护面的他用金色的双瞳看着玛索：“猫崽，我和勃劳根领主谈过，他同意由我来代替他颁发你的奖励，所以在撒磐阁下考验过你之后，我会亲自将奖励交给你。”

　　“那真是麻烦您了。”玛索点了点头，长辈这么说其实就是在提醒他，这条小命肯定是可以保住……只不过死罪可免，能不能逃开活罪，那就要看猫崽自己的本事了。

　　有了这一层提醒，当撒磐·钢铁之子在街道尽头的帕罗恩斯特南方广场前停下脚步时，玛索也停下了脚步。

　　“小猫崽，十字弓用的不错。”转过身，这位传奇游击骑士已经收起了笑容，老长者一脸严肃的看着猫崽：“手段不错，技术不错，运气也不错，风暴打乱了港口区的元素排列，就连法师的时间回溯也只能看到最后一个半身人被钉死的画面，要不是佩恩找上我，我根本不会相信这件事情会是你做的。”

　　也就是您这样的怪物才有资格直呼真神名讳，玛索腹诽着这位传奇老人，同时腼腆的摇了摇头：“我只是在机缘巧合下听说盗贼公会的行动。”

　　“崔兰观看过你的杀戮行动，他说你做的不错，寂静而高效的杀戮，像极了我们的一位友人。”

　　“佩恩殿下也是这么说的。”猫崽继续着他的腼腆，同时不得不承认那位崔兰·恩斯特不愧是传奇级的德鲁伊偷窥狂。

　　“猫崽，你的姓氏是从哪儿继承的。”撒磐·钢铁之子看着玛索问道。

　　“我是从母亲那儿继承到了这个姓氏。”猫崽眉头轻皱……奇怪，这个NPC怎么会问这个问题。

　　“因为你的模样让我想起了往日的一位友人，那是一段活在血泊中的青葱岁月，也是一本名为杀戮的可悲日记，回忆的美好总是让人陶醉，直到亚修比城下，我与我的妹妹为了彼此的信念互相挥剑……”双手按到剑柄之上，这位传奇游击骑士拔出了腰后两把长剑：“拔出你的武器，猫崽，让我来看看，你到底有没有资格获得来自佩恩的救赎。”

　　尊敬的玩家，传奇游击骑士邀请您进行一次公平决斗，您无法拒绝这次决斗，同时你必须在这次决斗中获胜或是幸存，才能够获得传奇游击骑士撒磐·钢铁之子的宽恕，否则您的游击骑士团声望将会永远为厌恶。

　　“长辈，您觉得晚辈可以打倒您吗。”猫崽腼腆的用手指挠了挠自己的小脸，看了一圈四周，非常多的玩家正看着这一场好戏。

　　“这是一场公平决斗，你可以在这场决斗中获得与我一样的能力……举起你的武器，猫崽。”撒磐将手里的长剑交叉至于胸前，这是游击骑士在决斗时向对手表示敬意的仪式：“让我见识一下你的信念吧。”

　　这位长辈已经准备好，玛索知道自己别无选择，只能通过战斗解决这一切，游击骑士团的声望非常重要，猫崽不可能接受被厌恶的结局。

　　“如您所愿，长辈，愿游击骑士的自由意志引领着您走向胜利。”拔出沉沦者的意志，玛索将它平举在身前，整个身体与刀尖一起微微压向前方。

　　“也愿风暴之主佩恩·比赛德斯的元素威势助你劈荆斩棘。”

　　下一刻，玛索用手中的刀柄末端的扣环架住了劈向自己的长剑，完全进入状态的猫崽侧身闪过另一把长剑的斩击，同时将手中沉沦者的意志推向了撒磐的胸膛。


第26章 元素卫士

　　身为传奇游击骑士，同时还有着隐藏进阶职业的老长辈自然不可能被轻易击倒，侧身闪过刀尖的他挥动长剑斩向猫崽。

　　向右一个横滚闪过锋利长剑的攻击，玛索顺势挥动沉沦者的意志，目标自然是长辈的脚踝，攻击如果成功，猫崽就将获得决斗的胜利——致残是公平决斗最容易实现的胜利条件。

　　撒磐将左手长剑钉到了地上，阻止了沉沦者的意志斩向自己脚踝的意图，同时长剑挑起的碎石泥土也扑向了玛索的脸部——这是真真正正的借机攻击。

　　玛索很干脆的继续一个横滚拉开距离，虽然有些灰头土脸，但是至少目前他身上还没缺少一些零件，所以猫崽站了起来，举起手中沉沦者的意志冲向了撒磐。

　　沉沦者的意志与不知名的长剑在空气交锋，溅起一片金属花火，玛索用下蹲闪过横劈长剑，迈动脚步挥舞沉沦者的意志，猫崽的目标是长辈的脖子。

　　但是攻击被另一支长剑挡下，这把长剑的坚固让沉沦者的意志无功而返，但反之也是如此，长唐刀的坚固与可靠，还有沉沦者的意志所使用的合金锻造法让这把刀的坚固值高达8，除了那个神器级材料之外，这已经是非常高的存在了，何况沉沦者的意志是封印武器，这种武器终将成长为传奇武器，除非面对神器或是有神性的存在（比如说神仆），要不然是它是无法被损毁的。

　　撒磐·钢铁之子拒绝成神，他虽然被三位上神青睐，却也没有成为他们的神仆，所以他的身上并没有神性，也不可能损坏沉沦者的意志。

　　面对另一把扑面而来的长剑，玛索用一个后跳离开了对方的攻击，同时用尾巴卷起腰间匕首，在落地的瞬间，猫崽的左手捏住了匕首的刃尖——下一刻，这把匕首就在空中刻出一道轨迹，落点赫然就是长辈的额头，但是往常可以建功的这一刀却被这位传奇游击骑士用长剑击飞。

　　“这可真是一个难以战胜的对手呢。”看着眼前的老人，玛索在心底里叹了一口气。

　　猫崽并不知道，他与撒磐的这场公平决斗已经在游戏的官方认证论坛里出现，系统早就将决斗的种类做出详细介绍，玩家们也知道公平决斗间双方的属性都会被自动提高并平衡，但是能够在新手阶段就与一个传奇NPC玩互攻的玩家，在五次游戏开放的整整四十多年里，只有屈指可数的几位。

　　“这猫崽怎么看起来比龙与美人里的那一只更能打呢。”有人在贴子里留言。

　　“别忘了，这只猫崽只不过是一个萨满，而龙与美人的那只猫崽职业好啊，巡游圣骑士，多强力的小人种对口职业，某个人生赢家就是因为有着巡游圣骑士这个职业，才能够一路逆天到亚修比城下，最后还骚包的拒绝成神，要是我有这机会，也能骗上一打姑娘死心塌地的给我生孩子啊。”也有人这么说。

　　“那是人生赢家自己强力好不好，和职业有什么关系，那怕职业换成游侠或是战士，他也可以杀人如麻啊，我倒是觉得无论是龙与美人的猫崽还是现在这只猫崽都没有人生赢家强力。”有人提出了更加中肯的意见：“还有，春天已经过了，你就别发那啥了。”

　　“说的不错，人生赢家自己出的回忆录里都说过了，他是被自己爷爷用魔鬼式训练调制出来的怪物，不要太过份了，这只猫崽和龙与美人团的那只猫崽所表现出来的技术，我们这儿绝大多数人都没有。”最终，有人做了一个盖棺论定式的留言。

　　……

　　玛索再一次用手中的沉沦者的意志挡住了劈向自己的长剑，这一段时间的高强度战斗让猫崽的双手开始没有节制的颤抖，这是猫崽在压制自己心中的杀戮欲望。

　　“不能输……”玛索再一次平举起手中的沉沦者的意志，因为猫崽明白自己的梦想，幸福和未来都要靠自己的双手来获取……他已经死过一次了，所以那怕不择手段，也不能再像上一次那样失去一切。

　　游击骑士团的野外营地绝大多数都在八十级之后的高级区域，至少有十六个大型阵营任务和八个历史走向任务与游击骑士团中的传奇NPC有关，想要在游戏里获得足够的利益就必须让整个游戏的历史走向更利于自己，让自己拥有更多的资源与奖励……玛索不能输，也输不起！

　　迈出第一步，玛索压低了手中沉沦者的意志的刀尖……是时候结束了，明白自己无法获得胜利的猫崽决定用同归于尽的手段来获取属于自己的胜利。

　　“该结束了！”伴着心中的咆哮，玛索像一支离弦之箭一头撞入了撒磐怀中，他成功的将手里的沉沦者的意志捅进了撒磐的胸膛，而代价是一把长剑直接贯穿了猫崽的腹部。

　　下一秒，被撒磐一脚踢开的玛索像一块破布一般摔在地上，猫崽的腰腹上有一道大口子，可以说是再标准不过的倒在血泊之中。

　　撒磐将插入胸口的沉沦者的意志用双手拔了出来，看到这位传奇巡游骑士像没事人一般丢掉沉沦者的意志，在地上出气多过入气的玛索在心底里咒骂那个死在堤道上的沉底鱼，同时也是在咒骂自己的运气太臭——抢个钱包，都能碰到游击骑士团的沉底鱼，买彩票的时候要是有这种运气，猫崽还用得着在游戏里拼命赚钱。

　　玛索将手里长刀剖开锁甲环扣捅进长辈的胸膛心脏，这本来是致命的一击，但游击骑士在踏入传奇领域之后每一天都可以有一次抵抗死亡的机会……谋事在人，成事在天，就在玛索觉得自己将死之际，猫崽听到了从那位长辈嘴里说出来的天籁之音。

　　“小猫崽，虽然你失败了，但是我见证了你的勇敢与无畏，还有对胜利的渴求……尤达，帮这孩子一把，他通过我的考验了。”

　　尤达走到了玛索的面前，这位传奇圣骑士挥手一个高等级的治疗重伤，猫崽就发觉自己腹部的伤口已经不见了踪迹，之前的濒死体验就像是从来都没有发生过一样。

　　决斗在这个时候终于失去了规则的保护，坐起来的玛索摸了摸自己小肚子，“已经治好了，小家伙，不要忘了，你们是外乡人啊。”看到猫崽的表现，尤达咧开了嘴，发出了一阵听着让猫崽下意识炸毛的笑声：“猫崽，如果没事的话就站起来吧，我将以佩恩殿下之名为你传授奖励。”

　　伴着尤达的话音结束，玛索的面前跳出了一个虚拟面板。

　　“首先，这是佩恩殿下给你的单独奖励，风暴之主的青睐——风暴卫士的进阶之路，这个职业结合了元素卫士对元素的操控与荒野卫士对武器的专精，风暴之主殿下觉得你有天份，我觉得你有毅力，不要辜负风暴之主殿下与我的期待，更不要辱没风暴卫士这条你即将踏上的道路。”

　　风暴卫士，信仰风暴之主佩恩·比赛德斯的萨满职业所特有的隐藏进阶，选择这个进阶，玩家将获得三点自由属性点，它们可以加在感知、力量与敏捷上，同时还会有额外的一点感知奖励（感知+1）。

　　风暴卫士将获得两个可随进阶而升级的职业专长，分别是——武器专精：精通玩家自选的一种双手武器与远程武器，可切换；元素天赋：所有伤害类神术伤害每个等级的下限与上限分别+1。

　　想要成为风暴卫士，玩家需要付出代价，佩恩·比赛德斯是善神，所以进阶风暴卫士的玩家必须恒定阵营为善良。第一次偏离善良阵营必须做赎罪任务，第二次偏离善良阵营，将失去风暴卫士身份，等级降为十级，同时还会受到佩恩·比赛德斯的神谴。

　　在玛索看来，这个10级阶段隐藏职业能够有这两个职业专长已经可以被称之为极品了，由其是所有伤害类神术伤害下限+1这一条——在游戏里，萨满的1级闪电箭的伤害为1至6（1D6）的伤害，而这个进阶效果让1级闪电箭的伤害变成2至6的伤害。而每一个等级的伤害下限与上限+1，也就是说玩家升到100级，20级闪电箭（每5个玩家等级，绝大多数伤害类神术/奥术等级+1）的基础伤害从20至120升为40至140。

　　至于阵营恒定，这个就是纯粹的对玩家的要求了，毕竟风暴之主佩恩·比赛德斯是一位善神，获得她的青睐就意味着玩家需要贯彻信仰。

　　“感谢风暴之主的仁慈。”玛索站起身，然后单膝跪地面对尤达大师开始立誓：“我将接受殿下的恩惠与慈悲，绝不辜负殿下的期待与救赎，为殿下的荣光、为这个世界的一切无辜与良善……而战。”

　　尤达拔出腰间长剑：“以佩恩殿下的名义，在此见证你对她的忠贞与誓言。”然后这位狗头人传奇圣骑士将它放在了猫崽的左肩。

　　下一刻，猫崽的等级被直接提升到了十级，一个新的面板出现在他的面前。

　　尊敬的玩家，你已经成为一位风暴卫士，记住，物竞天择即自然。

　　“吾……将誓守箴言！”玛索低头，这一刻，是一个凡人对于自己所信仰与所发之誓的承诺。

　　因为是获得隐藏进阶，所以在跳过了原本的进阶任务并成为游戏中第一位完成初次进阶玩家的同时，猫崽谢绝了系统将其姓氏公之于众的“好意”。有一句成语叫财不露白，玛索觉得自己早已经过了靠面子活着的青葱岁月，再说如今最需要低调，闷声发大财才是王道。

　　升完级的玛索又接过了尤达大师递给自己的一袋钱币——说是一袋，其实猫崽只摸到了五枚，不过这五枚可不是一般的金币，从触感与外型上来看是铂金，这种货币是大陆中面值第二大的货币，一枚铂金可以换整整一千枚金币。

　　至于第一大的货币，那就是各种魔法结晶了，比如说神圣无暇结晶，这种整个游戏里最稀有的宝石是浮空炮艇的核心，每一颗都是价值连城的绝品，在后期的阵营战里，任何一颗神圣无暇结晶都会引来各方势力的追逐与抢夺，无数的公会和团队会为了它的归属流尽鲜血。

　　“好了，小猫崽，你的上神佩恩·比赛德斯殿下为你指了一条大道，努力的走下去吧。”尤达说完，跳上了陆行鸟坐骑的传奇圣骑士向着玛索点了点头：“愿这自然世界护佑着你。”

　　“愿上神无名氏与坚守之主的圣光照耀您的道路。”玛索低头说道。

　　传奇巡游骑士撒磐策马走到玛索面前，他对着猫崽微笑点头：“尤达把我要说的话都说了，你这小猫崽，如果服个软，我也不可能不卖佩恩这个面子，毕竟你也不知道那个小伙子是我们的人……”这位老人叹了一口气：“但就是你的这份倔强和死板，让我想到了我的一位友人……记得，要保持自己的本心，如果以后被恶人欺负了，记得找我，我帮你出头。”

　　“感谢您。”玛索激动的有些无以言表——撒磐·钢铁之子可是近两百级的传奇巡游骑士，虽然他一直拒绝成为神或是神仆，但是他的寿命表明这个老人已经无限的接近于神的领域，可以说如果不是他的本心依然没有动摇，这位传奇早就已经点燃了神火。

　　这位老人的承诺当然也不可能是全方面的，想要获得他的帮助，首先保持本心就是要让玛索不能偏离现在的阵营，要不然就别来找他了——真要找他，猫崽估计这个老头会先一剑把猫崽给砍了。

　　只有猫崽被恶人欺负的时候，这位老人才会出手，所以这样的护身符，玛索绝对不会随便浪费。

　　“但愿佩恩选对了人，小家伙，不要辜负她对你的期待。”说完，撒磐一夹马腹策马离开……绝不留下一丝尘埃。


第27章 条条大路通火星

　　辜负？失望？

　　看着两位老人的背影，猫崽笑得有些自嘲。

　　因为四年半之后的未来与半年之前的过去，猫崽就已经让佩恩·比赛德斯失望过一次了。

　　还记得那是因为焰……是的，焰。焰和玛索一样都是小猫人，只不过与玛索的混血不同，在一次线下聚会里，玛索见过她的家族长辈，可以说是青一色的小猫人，所以说姑娘儿属于纯血，公会成员一般叫玛索猫崽，而叫她猫姑娘。

　　猫姑娘姓索伦塔，有一个听起来很可爱的单名叫焰，当然猫姑娘有这样一个单名完全不是因为她有一头红色长发，相反的她是有一头纯黑色直发，长度一直挂到姑娘儿腰后，焰在施法时长发会随风荡漾——忘了介绍，焰是在公会股份改革之后加入的，因为玛索也是小猫人，所以他和她就被配合到了一起，一开始许小诗是想让玛索作为治疗兼肉盾来保护她，但是后来玛索的战斗天赋渐渐显露，于是猫崽和猫姑娘就成了苍穹之剑最著名的法系炮台组合。

　　焰是一个沉默寡言的女孩，在整个公会里也只有玛索与林家两姐妹可以算做她的挚友，玛索在上辈子也曾经喜欢过焰……那时年少，觉得比起家财万贯的明恩与明美，看起来普普通通的焰似乎更适合自己去追求。

　　想起来似乎没有任何问题，但是猫崽记得自己被炸飞前的一个星期，焰不再与苍穹之剑续约，这个与猫崽同龄的猫姑娘带着疲惫的笑容说是要回老家，履行家族为她选择的婚约……婚约对像是洛万塔家的次子。

　　在那之前的玛索已经无法忍受被自己的单相思折磨，明恩与明美是那么的优秀，以至于猫崽想通过移情别恋来结束这段痛苦的单相思，猫崽没有想过焰会突然离开自己……被怨恨、愤怒与失望所统治的玛索无能为力，而在回到名为“过去”的未来这半个月时间里，玛索仔细的调查过自己的对手。

　　事实让猫崽终于明白，那怕有再多的权力与金钱，也不可能赢得胜利，因为猫崽对手是注定继承一个统治着至少六个河系的帝国的皇太子——龙与美人的那位猫人巡游圣骑士，艾尔·隆尔希·涅·白·洛万塔，提夫林的洛万塔皇室皇次子，也是五年后被正式确认为皇太子的皇子。

　　如果说明恩与明美在玛索回到五年前之后，还可以依靠奋斗与拼搏来获得喜欢并追求她们的资格，那么成为焰的恋人……就是绝对不会属于猫崽的梦境，她可以成为猫崽的友人，但绝对不会成为猫崽的恋人，因为那怕奋斗一生，玛索也没有资格让索伦塔家的焰放弃唾手可得的无边幸福。

　　就像远古时代的那首唐诗中所说的那样，猫崽手中的双明珠，远比不起明光里的持戟良人。

　　“你以为你和焰都有一条尾巴，就是同类人了吗”——这就是焰回塞伦河系之后，玛索在前线单人遭遇神圣联盟的一支侦察队时，对方成员嘲笑玛索的一句话。

　　“是啊，只不过是三流小说家的私生子，一个没有父亲的野种，竟然敢攀索伦塔家的高枝，他以为他是谁。”

　　就是因为这些话，玛索在愤怒中彻底失去了理智。

　　漫长的学徒生活中，玛索一直记得自己那位师傅说过的那些道理，虽然猫崽并不完全赞同师傅所言，但是有一点猫崽是认同的，那就是一个正常人手中的剑不是为了制造更多杀戮而挥动，而是为了制造一个无辜良善者的天堂而挥动。

　　但是那个时候，玛索在愤怒与非理智的情况下挥动着手中的武器，一直信奉着师傅教导的猫崽像疯子一般挥动着手中的剑与锤……只是为了释放杀戮，只是为了排解怨恨，只是为了让那些狗养娘的家伙……付出微不足道的代价。

　　他一个人就杀尽了百人，更是将那个家伙砍成了肉酱，但是就像嘲笑中所诉的事实那样，玛索是一只没有父亲的猫崽，是一朵无根的浮萍，一个连父亲都没有的私生野种……

　　在心底一声叹息，玛索转身走向旅馆，猫崽没有管李三江——在他看来，这家伙现在这个时候也许正在上传猫崽的战斗录像吧。

　　走着走着，玛索咬住了唇角……小的时候，猫崽做梦都想拥有一个父亲，那怕这个父亲贫困交加，那怕这个父亲只能做一个父亲，也好过没有，也好过被人嘲笑……但是上辈子的猫崽直到最后都没有等到父亲的出现，甚至不知道自己的父亲是不是还活在这个世界上，是不是还记得当年与他欢好的女人有过他的骨肉。

　　伸手抹了一把脸，阻止自己流泪的猫崽坚定着走向旅馆——被人嘲笑也好，被人诋毁也罢，面对流言玛索无所畏惧，但是他们不能如此评论一位母亲……不会了，这辈子他们别想再做如此评论。

　　不属于自己的梦，猫崽绝对不会去做的。

　　身为凡人，理所当然应该知道怎么去走自己的道路。

　　……

　　此时此刻，林明美，林氏大宅。

　　一层的主客厅中，林家双胞胎中的姐姐坐在自己父亲的面前，若大沙发中的姑娘儿看起来那般娇小，房间里一直保持着24度的恒温，对面而坐的林正德穿着睡袍，很显然被自家女儿的行动给惊醒的父亲大人如今早已没了午睡的兴致。

　　“父亲，我和妹妹只是去喜翠庄小住一段时间。”做女儿的明美翻阅着手中虚拟屏幕里的报表，完全没有抬头意愿。

　　林正德皱起眉头，作为一个父亲，他自然不放心女儿远行，那怕他知道以喜翠庄的那些义体姑娘们的安保能力，等闲小贼只怕就是惨遭虐杀这一条路可走，但外贼能防却防不住家贼，自家女儿去喜翠庄所谓何事，林正德自然一清二楚。

　　那个潘家的猫崽那怕已经完成了基因手术，如今也还是一个瘸子，那怕日后不瘸了也是配不上自家女儿……所以说，“不行，你们不能去喜翠庄。”身为父亲，林正德一直在家中保有威严，他绝对不允许自家女儿走错路。

　　但就在这时候，妹妹林明恩指挥着自家的义体仆人从二楼走了下来：“把行李先放到船上。”让拿着行李的义体们离开，妹妹大咧咧坐到姐姐身边：“爸爸，我和姐姐要搬出去住了。”

　　“不行！”林正德的眉毛已经打结了。

　　“咦，为什么！”明恩瞪大眼睛，妹妹很是委屈的嘟着小嘴，似乎非常不满意于自家父亲的言行：“我和姐姐只是去火星玩一段时间，为什么要阻止我们！爸爸你要给理由啊！”

　　林正德觉得自己应该树立家长权威了：“我就是不能让你们去找那猫崽，那个瘸腿非婚生小子有什么好的，怎么能够配得上我家的好女儿！”，考虑到太过敌对猫崽说不定会招来女儿们的反抗，作为父亲的林正德到最后还是说了软话，“父亲是为你们好，我知道你们之间关系好，但他是什么身份，你们又是什么身份，父亲过来人，不想让你们后悔。”

　　明美翻过一页虚拟报表，这才伸手在空气中拉出另一个虚拟屏幕，自说自话起来的姐姐面无表情的望着自己的父亲：“三十年前，有一个还没成年的特尔善女孩在故乡的空港看到了一个光是闻着都觉落魄的年轻大个子，她觉得这大个子好生可怜，就买了些吃食给他，这才发现这个大个子原来是一个因为得罪了他人，从而被家族放逐的人。”

　　说到这儿，姐姐的脸上多了一丝笑容：“只是因为追逐不切实际的身影，就得罪了他人，还被自己的家族扫地出门……真是可怜啊，女孩如此想到。所以，女孩干脆把这个大个子带回家，也许她没办法给他心中所思念的幸福，但至少家族产业里有无数个位置，只要大个子不是个呆子，总能够找到一个混口饭吃的位置。”

　　林正德皱起眉心——做父亲的知道自己长女如此笑容背后的含义，但做父亲的那有看着自家女儿后悔的道理：“我与你妈的故事和你们与那猫崽的故事完全不同！我至少用我自己的努力有了今天这个地位，我发过誓要给当年那个在我最落魄的日子里递给我一块面包的小手的主人以最大的幸福，我也办到了……而那只猫崽能做什么！他的腿是刚做完手术，可没有一年的复健，他连下地走路都不行，又怎么可能在以后的日子给你们幸福。”

　　看了自家父亲一眼，恩美笑着低下头，一边翻看报表单一边继续着她的独白：“那个大个子很努力，十多年后他到了故乡，开了集团公司，成了一个了不起的矿业巨子。他也娶了那个当年给过他面包的女孩儿，用自己现如今的幸福狠狠蹂躏了当初要把自己赶出去的家族。可是他还是不满足，虽然幸福已在手中，但当年那个无法触碰的身影还是在他的心底里……”

　　“够了！”

　　这一次，林正德真的有些气急败坏，但是他的大喝却没有能够阻止自己女儿的言语。

　　“所以他去找了她，却发现如今的她生活窘迫，原来当年那个男人只不过想要打击他，而从他手中夺走了她，在他玩腻了之后就将她抛弃了。”

　　“不要说了！”茶杯重重砸在红木制的茶几上四分五裂，林有德双眼通红的看着自己的女儿：“我的女儿！不要以为这些言语能够威胁到我！我是帮助住那个女人，就像当年你们的母亲拖着我回到家门那般……我只是不希望她和她的孩子饿死在街头！”

　　“所以我一直尊敬着你，父亲，那怕到了今天这般地位，你依然对母亲保持着忠贞。”明恩站了起来，牵着自己妹妹小手的姐姐向着自己的父亲微笑着说道：“但是父亲，请不要阻止我们。”

　　“你们不许去！你们要是走……”林正德已经拿自家这对双胞胎没办法了，因为自家长女这笑容他是真的再熟悉不过了——期货界的老兄弟都和他说了，宁见撒家阎王怒，不求林家姑娘笑，每次这孩子这么笑，就是她的对手家破之时：“你们要是走了，我就死给你们看！”，于是思来想去，林正德只能撒泼。

　　只不过往日里对女儿百试不爽的招术这一次却无法阻止姐妹往门口走去。

　　“父亲，我说过你无法阻止我们，而且我相信你很快就会改变你之前的想法。”明美继续着她的微笑。

　　“怎么可能！你们今天要是离开我就死给你们看！”林正德面色扭曲，嘴唇哆嗦着喊道：“我说真的啊！！”

　　“我和姐姐已经商量好了，如果爸爸你放我们走，我们就哀求妈妈给我们生个弟弟或是妹妹喔。”明恩突然回头说道：“爸爸，你会和上次妈妈生下我们一样，负责提供孩子的父系基因对吧。”

　　扭曲的脸色凝固着，过了一会儿开始软化，最终林正德站了起来，这个人过中年的老男人有些尴尬的揉了揉鼻尖：“好吧，女儿们，要爸爸送你们一程吗。”

　　掉地上的节操什么的，捡起来拍拍还是能用的。


第28章 蝴蝶效应（上）

　　考虑到明美与明恩过来还需要一段时间，有些无事可做的玛索最终选择去冒险者公会看看有什么任务——公会重组如今是管理层最关心的事情，所以各精英团如今也是无事可做，要不然李三江也不可能邀请猫崽下副本。

　　走进人满为患的冒险者公会，玛索调出了系统面板——在人多的情况下，游戏系统会开放虚拟面板，让玩家们不必费尽周折就能接受与交纳各种任务。

　　现在整个帕罗恩斯特地区达到十级并完成进阶的也许就猫崽一个人，因此大量的地区任务无人接手，玛索首先用分列功能选出有关于小镇桑恩兰的任务。这是帕罗恩斯特北边的一个沿海小镇，可以通过坐一天一趟的交通船前往，也可以通过马车前往，当然还有最简单的办法——走过去。

　　玛索选择坐马车，虽然那怕是坐马车也需要整整八个小时，但是比走海路要安全，要知道海上可是有海盗的，而路上却很少有盗匪，帕罗恩斯特城附近的狗头人部落刚刚烟消云散，而且那位尤达大师也应该是从陆路过来的，所以陆路安全在最近这段时间里肯定有保障。

　　一口气接下七十一件前往桑恩兰小镇的送信任务，然后是十九件送货任务与十六件前往桑恩兰的取货任务，这些任务虽然每一件只奖励几百XP（经验）和几枚银币的奖金，但是架不住海量，而且它们都有帕罗恩斯特地区的声望奖励。

　　玛索觉得马车行的老板也不可能让背着某个送货任务里重达120磅钢琴的猫崽坐上马车，所以选择的送货与取货任务大多也是小件货物，毕竟小猫人负重值比正常人类少三分之一。

　　等有了大钱，一定要去法师公会买空间袋，这是玛索的一个小心愿——放在空间袋里的装备，会减少一定的重量，越高级的空间袋减少的重量越多。

　　考虑到信件太多，玛索还买了一个挎包，将一大堆任务道具都塞了进去，然后爬上了前往桑恩兰的马车——因为终点站桑恩兰是一座小镇，所以马车行的这辆马车其实是一辆货物运马车，乘客们都坐在货车顶部。

　　虽然条件恶劣，但是玩家们其实更喜欢马车这种出行方式，因为一路上可以见到现实中极难见到的风景，比如春季遍野的绿意，夏季斑驳的行道树荫，秋季连绵的金色麦浪与冬季从山脚直至山巅的积雪。

　　这一切都是从小在有人都市长大，从来没有见过真实大自然的年轻玩家们所不曾见过的。

　　这也是为什么那怕坐船有25%基础机率碰到海盗，却还是有着大量玩家喜欢坐船出海的原因——大海与原野一样，都是年轻的玩家们极少见过的极致自然之景。

　　玛索一个人躺在了货车顶上，路边的景色对于别人来说也许是美景，但是对于玛索来说，却是再熟悉不过的景色……帕罗恩斯特地区，猫崽一开始在这里冒险，到三年半后阵营大战开始，帕罗恩斯特作为亚修比的卫星城，依靠大量的海运物资与诸多玩家的拼死守护，是整个南方战区极少数没有彻底沦陷的地区。

　　玛索就是在帕罗恩斯特的悲泣平原要塞里送走了焰，那是一段属于过去的遥远未来……听起来真是让人有些唏嘘。

　　“也不知道焰现在在哪里。”看着天空的玛索在心里问着自己，焰来的突然，走的也是突然，就像是中古时代的一位诗人所说的那样……轻轻的我走了，正如我轻轻的来。

　　正在这时，从后方传来一种连续的古怪声音，当然说古怪是因为这是一种机械构造体引擎发出的钢铁之音——履带车，草原精灵特有的工程学机械坐骑。

　　玛索坐了起来，正好看到一辆带挂斗的履带车从后面驶来，驾驶员是一个商人打扮的草原精灵——脑袋上扣着银白色的安全头盔，脖子上挂着护目镜，穿着灰色的战斗皮袍，一把锯短了的双管猎枪在腰间挂着。

　　“嗨，流浪商人。”玛索笑着向这位草原精灵商人打起招呼，打量了一下草原精灵胸口表示年纪的饰品，是白色的，这表示这位商人是一个幼年孩子，他的真实年纪不会超过二十岁，无论是草原精灵还是特尔善或伽罗尔人，这个年纪都代表他是一个再标准不过的孩子：“早安，小家伙。”

　　“嗯，你也早安，猫先生。”草原精灵笑着向玛索打起招呼：“这是隆尔希·特尔善联合商团的游荡交易车，猫先生，你有什么需要吗。”

　　“你有什么卖的吗。”看着履带车与马车平行，玛索笑着问道。

　　“我负责在帕罗恩斯特地区贩卖各种工程学制品，猫先生，我看您不像是原住民啊。”这个孩子仰着头盯着猫崽问道。

　　“嗯，我是玩家，我看你也像是玩家。”玛索笑着回答道——这是选择商人这个职业的玩家的一种优势，他们可以在十级以下时就可以在城市之间移动。当然因为他们没有超过十级，所以他们不能离开大道，因为大道两边就是迷雾区，而且他们也不能接到任何城市间任务。

　　“是，我在帮姐姐打工，做满一个月，都能拿到一笔不错的零花钱。”

　　“原来如此，那么能给我看看你的商品吗。”

　　“没有问题，请看一看隆尔希·特尔善联合商团最新出品的各种工程学制品吧。”

　　这个小家伙按下了履带车车头的一个按键，于是挂斗上的铁皮盖子慢慢打开，一排枪架被竖了起来，同时还展露出下面的平台，上面摆满了各种弹药、工程羽箭、零件和各种工程学工具，算得上琳琅满目。

　　枪架上挂满了各种型号的枪支，有正常人类使用的长管猎枪，也有小人种使用的小型猎枪，更有大口径射钉枪——这是一种12.7MM口径的工程学怪物，它射出直径12.7MM的大口径弩钉，可以在60码的距离里轻松穿透任何非传奇护甲，使用高级穿甲钉，那怕是两件+4高等魔法板甲也可以一击而透。

　　当然，为了推动大口径12.7MM的弩钉，这种武器的动力系统巨大且非常沉重，就连正常人类也只能将使用床弩一样将它放在架子上，只有大猫人才能够用双手来使用它。

　　玛索首先买了一个工程羽箭袋——这是一种精致的通用羽箭袋，它能够放置各种箭头的羽箭，一袋三排八枚羽箭，比一般的皮制箭袋靠谱许多。

　　然后是一套工程学用具，从超小型镙丝刀到大型活动扳手一应俱全，这些都是习得工程学技能之后玩家可以自己制作，但是玛索很显然没有这功夫自己做出一套标准尺码的工具，而有了它们，玛索只需要尽力提升自己的工程学能力就可以了。

　　接着是两套箭头模具，一个是破甲箭，另一个是碎头箭。前者适合开罐头，而后者比起猫崽自制的箭头，对于无甲肉抗的倒霉蛋来说杀伤更大。

　　“您可是一位愿意花钱的大客户。”面对一口气在自己的摊位上花费了十枚金币的猫崽，这个小家伙很是开心地说道。

　　“交易还没有结束呢，小家伙。”玛索笑着回答道。


第29章 蝴蝶效应（中）

　　玛索接下来又选了鲨齿箭头模具——这是一种特种箭头，在中近距离上的射线平直，使它对付空旷地带的轻甲和无甲目标有很大优势。

　　有了这些模具，玛索又选择买下了一个可拆卸的楠木弓握把和一根火蜥蜴筋制作的弓弦——短弓需要一定的工程学改造，前者以获得将羽箭更快投送出去的能力，而后者拉力更大，可以将箭矢投送的更远。

　　“一共二十二枚金币加六个银币。”

　　一手交钱，一手拿货，生意如此愉快，以至于玛索还收到了这个小家伙赠送的一个护目镜。

　　简易护目镜

　　物品种类：护目镜

　　物品等级：白板

　　物品阵营：中立

　　坚固度：5

　　属性：AC+1、装备时可有效免疫物理投掷类伤害导致的盲目效果（比如盗贼的掷沙或是盲目粉）

　　“对了，你叫什么名字。”在付钱的时候，玛索有些好奇的问道。

　　“卡尔，卡尔·铃音·贡布雷，猫先生，你叫什么呢。”小家伙直接报出了他的全名，这让玛索有些尴尬的连忙做出回应——在特尔善人那边，对一个陌生人说出全名代表的就是将陌生人当做朋友。

　　“玛索，苏玛索。”

　　“那么玛索先生，卡尔先走了。”交易完毕，这个自称卡尔·铃音·贡布雷的小家伙就驾驶着他的履带车消失在了前方道路的尽头，履带车是一种高速工程坐骑，只要它的魔晶炉一直运转，它就是一匹永远不知疲惫的钢铁坐骑。

　　玛索重新躺回了马车顶部，先调整好羽箭袋，将它的活动扣挂到自己的右侧腰间，然后楠木弓握把换掉了白板短弓上的默认握把，接着将弓弦换上，完成了一切准备工作，这把短弓就变成了+1精致短弓。

　　考虑到赶路期间的枯燥，猫崽将系统调整为遭遇战时游戏头盔发出警报，然后就脱下了游戏头盔——这是游戏头盔的一种优势。

　　玛索挣扎着将自己从躺椅挪到了飘浮躺椅上，将游戏头盔放到怀里，然后操作着它来到了楼下——算时间的话，明美和明恩也差不多该到了，虽然猫崽觉得林伯父那种死脑筋的男人应该无论如何都不可能放姑娘过来，不过考虑上辈子明美和明恩时常来喜翠庄长住，想来林伯父的行动应该是以破产告终了。

　　来到楼下的旅馆大堂，猫崽有些惊讶的看到绪花正带着民子与菜子站在门口。

　　“绪花，你们怎么在门口。”

　　“林家刚刚来预定说是全家都要来火星渡假期，这可是大金主，老板娘让我们在这儿接待一下。”

　　绪花的回答让玛索有些目瞪口呆，因为从来没有见到过林家姐妹的行动如此快速，于是猫崽干脆也飘出门口等着，没过多久就看到一艘大型交通艇在喜翠庄的专用停机坪附近开始进场，看着艇身上的“林氏”二字，猫崽怎么也想不通这对姑娘是用了什么办法才能够连自家老爸都拖过来。

　　等到交通艇停下，玛索就看到了那位胖子林伯父，只见这个一米八个头的胖子脸上架着墨镜，穿着一身沙滩T恤和短裤，一手抱着自家老婆一手拿着一个行李箱就这么风轻云淡的走了下来。

　　喵了个咪的，难怪当年公会里提到这个胖子的时候，众口一致的羡慕妒忌恨，看着坐在胖子左手胳膊上那又小巧又精致的夫人，那漂亮的黑色长发与大眼睛，还有那红唇白齿……如何不让人羡慕妒忌恨。

　　“这不是潘叔的小猫孙儿吗。”在自家丈夫抱着经历猫崽身边的时候，这位夫人笑着开了口。

　　“林伯母好，林伯父好。”猫崽考虑了一下，决定先捧林夫人的精致小脚，毕竟以猫崽的见解，林家最后拍板的肯定是伯母没错。

　　“玛索啊，林叔先进去开房，我家女儿在后面。”林家叔叔还是那么冷淡，不过对于玛索来说，这位能够和他开口就已经是太阳打西边出来了，所以猫崽几乎是立即笑着点头：“林伯父请进。”一脸的职业表情——从根本上来说，猫崽现在也是喜翠庄的一员。

　　“玛索，掰掰。”被抱走的林夫人对着猫崽挥手道别。

　　猫崽自然是微笑回应，目送两位进了大门，这才扭头看着正从交通艇上往下面搬出一堆行李的两位姑娘，幸好民子已经开着行李车迎了上去。

　　“你们怎么说通你爸的。”等到民子将行李都放到车上开走，猫崽这才和两个姑娘开口。

　　“我们做了一次非常愉快的交易。”明美微笑着回答道。

　　猫崽思考了一下，决定不再追问这交易到是什么一个具体内容，因为有些秘密还是不要知道的好，知道的多有时候并不是一件好事。

　　猫崽的外婆苏伦特氏在听说了林家开两个房间，准备整个夏日都在旅馆长期居住之后，特意她们打了一个八折优惠。

　　以玛索对自家外婆的了解，能够让苏伦特家的铁母鸡（母亲的口气）给客人打折，那一天的太阳一定是从西边出来的。当然，玛索对太阳到底从火星地平线的哪一边出来不感兴趣，对于猫崽来说，姑娘能够天天给自己喂食，那就已经心满意足了。

　　……

　　林正德很是满意的在房间里转了两圈，虽然自家老父的节操被女儿卖了个干净，可至少女儿们也完成了承诺，本来因为资助从前恋人而和孩子他妈而陷入冰点整整十年的关系总算是有了松动，老婆又一次能够让自己抱在胳膊上，这让宝刀未老的胖子已经迫不及待的等着自家老婆从浴室里出来。

　　至于自己家女儿和猫崽是上下层的关系……谁管那熊孩子呢，林正德这一路上已经想开了，当年自家老婆就是背着家里和自己珠胎暗结，有了孩子之后又是贵人相助，这才逼得老婆娘家不得不承认林正德的身份。如今想来……只不过是历史重复了一个轮回，只不过这一次，他的角色从当年无助的年轻人变成了如今不甘女儿走了错路的老父。

　　林正德觉得男人这种生物，一米八的胖子也好，一米二的萌物也罢，无论是碳基还是硅基，不管是左旋还是右转，总是在重复着同样的错误。

　　还记得，在上艇的时候自己这个老父问过自家一对女儿中的妹妹，为何她们总是向着那只猫崽，而不是别的同龄人，妹妹回想了一下，用严肃的口气做的回答。

　　“我和姐姐发过誓，要好好照顾小时候见到的那只可怜猫崽，让他不再看着操场上玩耍的同龄人长嘘短叹……事到如今已有十五年了，父亲，箴言要用誓来守，我与姐姐也不是破约之人，所以请不再多言，我们会坚守我们的誓约，直至世界末日，直至那只猫崽……不再要我们姐妹。”

　　哎，这女生外向做父亲的早应该明白才对，只要这猫崽儿能对自家女儿好，林正德当然也能够捏着鼻子认了。可要一听自家女儿所说的，要是有朝一日这只猫崽敢对不起他的这对女儿，曾经的装甲突击兵格斗优秀奖获得者敢以自己的性命发誓，一定会狠狠的教训这猫崽儿一顿。

　　“正德在吗。”

　　听到门外传来的声音，林正德连忙过去开门，拉开木门的胖子伸手做了个请：“老板娘，您倒是有空啊。”

　　“你们两口子可是好久没来过了，看起来关系休复了啊。”猫崽的外婆并没有走进房间，她只是和林正德这么面对面的站着：“我听说你上次的事情，没想到竟然十年之后的今天还能有转机。”

　　“呃……这个啊，还不是我家那两个熊孩子。”在这位面前，林有德也没有掩护什么，一五一十的将情况一说，立即引得老板娘一阵唏嘘。

　　“不过，说起来，你还得感谢她们吧。”

　　“也是啊，当年因为一时心软，结果把琳都气坏了身子……如今能合好，也是万幸了。”

　　“可莫在辜负了。”

　　“老板娘说的是。”林正德虽然对猫崽没好观感，但至少这位老板娘可是在当年帮过他的，因此对于她的言语，林正德很是接受。

　　“那我先走了，这条走廊的客厅就你一家住人，我已经吩咐下面的孩子们，不会让闲人过来打扰的。”老板娘笑着伸手拍了拍林正德的肩膀。

　　“我都知道，您说的是。”林正德点头称是，目送老板娘离开的胖子满心感谢——看起来用不着等到晚上了。


第30章 蝴蝶效应（下）

　　坐在露天温泉的池水里，享受着温暖泉水的猫崽貌似一门心思完全放在了面前的吃食上面——蜜汁甜虾，提夫林小猫人与特尔善人最喜欢的一道美食，由塞理斯的大个子吃货们发明，之后立即横扫了整个小人种世界，无数时刻需要甜美蜜糖来平衡低血糖的特尔善人与爱海鲜胜过生命的小猫人吃货纷纷表示这是最美味不过的食物。

　　明美和明恩的手艺越来越棒了，猫崽一边狼吞虎咽，一边如此做着确认。等到吃完姑娘们的爱心喂食，猫崽仰起头对着站着池边的义体开了口：“巴，我吃好了，也泡好澡了。”

　　“小少爷，还有十分钟，老板娘说你每天必须泡够半小时，这样才能够让你的双腿更快接收到外部信号，成功复健。”

　　好吧，知道自己没办法逃出去的猫崽只能乖乖又泡了十分钟，这才被巴从水里拎了出来——忘了介绍，巴是这些义体中年纪最大的，她可不像绪花那样耳根软，而且这位巴还是义体中少数非提尔人体型的义体——她使用的是希舍尔人义体，一米八的高个子，拎目前还只有一米三五身长的猫崽妥妥的。

　　被巴放到支架上的玛索无法移动，只能被动忍受着巴的抹干服务，而巴在抹干猫崽的上半身之后，拿过吹风机将猫崽的尾巴吹干，然后继续抹干猫崽。

　　“拜托，我也是大人了，不要抹前面啊！”看着巴蹲到自己面前，猫崽尖叫道——作为一个长大成人过的猫崽，如今虽然又回到了未成年的岁月，但心态早已不同，这般贴身服务让猫崽觉得自己有些……尴尬。

　　不过作为义体，巴倒是没有任何心态上的问题，她很是熟练地抹干猫崽腰腿，然后很是惬意地笑了起来：“小玛索又长大了一些。”这位义体夫人说完还伸手丈量了一下，“比起去年又多了两个公厘。”

　　“巴！”玛索大羞。

　　“小少爷你果然是长大了，以前都不会害羞呢。”伸手挠了挠玛索的鼻尖，巴从一边的衣架上拿过内裤给猫崽穿上，然后套上内衣与浴袍。

　　接着这位一米八的义体拎着猫崽走向了浴室出口。

　　……

　　将玛索放到按摩椅上，巴又为猫崽拿来游戏头盔，这才退出了阁楼。

　　而猫崽带上游戏头盔，打开躺椅上的按摩功能，选择了上线。

　　……从马车顶背上坐起身，玛索伸了一个懒腰，小睡之前猫崽已经将自己的皮甲换成了睡衣，所以是不会有不利效果的。

　　系统通信请求这个图案时候正在玛索面前不停闪烁，猫崽一边打着哈欠一边点中了同意通信。

　　“尊敬的玩家，鉴于您的连续击杀过多的占据榜单，寒武纪决定建立一个连续击杀榜，现在您的所有连续击杀都被按击杀次序融合进连续击杀榜。”

　　……寒武纪你大爷！

　　玛索差一点就在马车顶上向天狂嚎——这连续击杀榜不是在暴露自己底牌吗！不过考虑到下面还有内容，猫崽压下心头的愤怒看了下去。

　　“考虑到玩家拥有不可侵犯的隐私权，玩家可以对自己登上连续击杀榜的击杀录像进行包括隐藏录像与隐藏身份在内的行为，以下为详细介绍。”

　　“隐藏录像：本行为是拒绝任何玩家观看本击杀录像请求，达到彻底隐藏其行为的行为。请注意！选择本行为，玩家将会失去进入月底连续击杀公信榜与月底风云玩家公信榜的权力，同时这次连续击杀只能受到榜外奖励的100黑鹰金币。”

　　“隐藏身份：本行为是玩家选择由寒武纪修改录像中的玩家模型，达到不暴露击杀者身份的行动。请注意！选择本行为，玩家将会失去进入月底风云玩家公信榜的权力，但是可以在每周击杀榜与月底连续击杀公信榜中获得排位并获得与其排行相当的各种奖励。”

　　“想要了解更多详细内容与视频录像设定，请通过下方网址进行了解与设定。”

　　……喵的，不早说。

　　收起问候某个托斯拉集团大爷的愿望，玛索通过网址打开了虚拟网页，看了一下所谓的更多详细内容——其实也就是关于奖励，排行榜奖励多种多样，比如说一个玩家在一周所有排行榜中出镜次数达到一定数目，那么他就可以获得参加风云玩家公信榜的权力，获得这个权力就有基础奖励，而排行越高，额外奖励也就越多。

　　玛索有获得奖励的欲望，但是这种欲望不会“进化”成贪婪，所以猫崽首先将十字弓六连杀隐藏身份——前者是猫崽的一张底牌，为了误导他人而选择隐藏身份，以后做湿活的时候可就指望它了。

　　至于单刷中创造的长唐刀六连斩接飞斧断腿杀、十弓字起手接飞斧三连杀、用飞爪刺喉终结战斗和十字弓起手七连杀，最后用绞首丝绞死王尔德的这几段，猫崽选择了隐藏录像——这些连续击杀里有太多的飞斧击杀，注定会长时间接触猫崽能力的有心人如果看过录像，终有一天会想到猫崽。

　　为了安全第一，玛索放弃了奖励——至于100枚亚修比黑鹰金币，再少那也是蚊子前肢上的二头肌。

　　考虑到还有很长一段路途，玛索干脆从货物里拿出一把七弦琴——在第一次开放的时候只有然吟游诗人能够演奏乐器，但是寒武纪也无法阻止其他职业的玩家对演奏的热爱，如今的演奏技能已经变成了通用技能，当然吟游诗人在演奏方面有独一无二的加成，同时也只有他们能够演奏出带有加成的乐曲。

　　猫崽试着试拨了拨弦，然后小心的调整了一下琴弦，然后开始演奏起前年上一届月球歌姬告别演唱会时唱的一首歌。

　　那是一首慢调短歌，虽然平凡，但作词极美，但是当年猫崽年幼，对歌词中的深意大为不解，只是如今想来……果然是一首好词神曲。

　　“记得早先少年时，大家诚诚恳恳，说一句、是一句……”伴着乐器和弦，玛索唱起了这首歌：“清早上火车站，长街黑暗无行人，卖豆浆的小店冒着热气。”

　　这短短的歌词，就让玛索想起了年幼时跟着母亲生活的日子，那个时候因为穷困，母亲总是早早带着猫崽出门上工，那个时候的月球七号坑有人都市还在夜中，街道上只有灯光照耀，只有街边的早点店开着，贩卖着中式早点，玛索最喜欢的就是小笼包。

　　那位与母亲似乎认识的老板，总是会玛索热一杯牛奶，在那座城市居住的两年里，每天清晨被光暗交替统治的长街上的那家早点店，是猫崽最喜欢长坐的地方。后来搬家的时候，那位当时年轻的老板就那么站在街道上，对着玛索与母亲坐着的搬家公司的工作车招手道别。

　　“从前的日色变得慢，车、马、邮件都慢，一生只够爱一个人。”唱到此处，仰起头的玛索想到了自己的过去……往日的点点滴滴涌上心头，对林家姐妹的爱慕，对焰的感情，都是猫崽无法忘却的记忆，如今回到过去，玛索觉得曾经的自己怎么能够爱上那无法追逐的身影……毕竟那是穷尽一生，也无法表示自己心意的对象。

　　如今时光流转，玛索决定不再犯下过去的错误，他与她可以和以前那样成为无话不说的朋友，却不可能成为同床异梦的爱侣。

　　“从前的锁也好看，钥匙精美有样子，你锁了人家就懂了。”

　　当最后一个音符消失在空气中，玛索睁开了眼，看着站在马车站上的八个土妖精——这是游戏里的一种元素妖精，他们的身高在六十至一百公分间，他们的性格与DND中的皮克精类似，但是土妖精的脾气比皮克精好多，它们是混乱善良阵营，非常喜欢草原精灵的工艺品与美食。

　　个子最高，戴着一顶尖顶折帽的土妖精开了口：“外乡人，你刚刚唱的像是宋人的音乐，但又不是像是他们的曲调。”在游戏里，宋人的文字就是汉字，而《从前慢》这首字就是用汉字组成的语言歌唱出来的。

　　“因为这是属于外乡人的音乐。”玛索笑着回答道，这些土妖精是大地的守护者，他们是世界树声望系统中的一个分支，他们是优秀的侦察员与天生的德鲁伊，会种植与照顾各种植物，很多时候世界树会与它们形成共生关系，总而言之，这些妖精对于萨满来说是最好的朋友。

　　“是吗，可以再给我们演奏一次吗。”一个小个子土妖精眨着他的大眼睛问道。

　　“……好啊。”反正闲来无事，玛索拨了拨弦，再一开始唱起自己所喜欢的曲子。


第31章 彼氏和彼女没故事

　　桑恩兰小镇的玩家们，如今正在镇南的平原上挥洒汗水，一群绿皮地精将这里当做了自己的地盘，作为镇长的贵族老爷当然为此大发雷霆，为了与帕罗恩斯特的交易货马车能够安全到站，他雇佣外乡人来解决这些地精——当然，为了不让这些狡猾的外乡人有机可乘，镇长老爷选择的是记件付费方式，每一颗地精脑袋都能够在镇子的卫队长那里换到二十个铜板，考虑到这些外乡人没有功劳也有苦劳，每天只要能一共交上五颗地精脑袋的玩家，都可以获得一枚银币的额外奖励。

　　虽然在玛索眼里这奖励少的可怜，但是对于初期玩家们来说这已经是了不得的奖励了，而且地精们手里时不时就会有+1的简易魔法武器出现，所以玩家们从一开始就以高涨的热情送地精全家入土。

　　“看，今天从帕罗恩斯特过来的交易货马车又到达了！”一个战士看着远处从雾海中冲出的马车喊道：“打完这一拨地精，咱们就回去交任务吧。”

　　“咦，马车顶上好像有人呢。”拿着钉头锤，举着木盾的精灵牧师眼尖，看到了马车上的人影。

　　然后孩子们般的合唱歌声也传了过来，夹杂着小提琴的激昂音符。

　　“Iusedtoruletheworld，SeaswouldrisewhenIgavetheword，NowinthemorningIsleepalone，SweepthestreetsIusedtoown。”

　　“Iusedtorollthedice，Feelthefearinmyenemy'seyes，Listenasthecrowdwouldsing：‘Nowtheoldkingisdead！Longlivetheking！’”

　　“OneminuteIheldthekey，Nextthewallswereclosedonme，AndIdiscoveredthatmycastlesstand，Uponpillarsofsaltandpillarsofsand！”

　　货马车很快来到了他们面前的大道上，马车背上的一只小猫崽与八个土妖精正在合唱《VivaLaVida》——这是一首中古歌曲，前两年刚刚重现人间，是最近两年里最红极一时的流行音乐。

　　“大家，午安！”猫崽一边拉着小提琴一边大笑着向着街道旁的众多玩家打完招呼，然后继续唱起歌词：“IhearJerusalembellsaringing，RomanCavalrychoirsaresinging，Bemymirrormyswordandshield，Mymissionariesinaforeignfield，ForsomereasonIcan'texplain，Onceyougotherewasnever，neveranhonestword，ThatwaswhenIruledtheworld！”

　　马车渐行渐远，留下掉了一地下巴的玩家。

　　“该死的！那猫崽也是玩家！！”

　　直到好一阵子，才有玩家大声吼了起来，然后下一秒，一支弩箭钉在了他的脑袋上。

　　“可恶！这些地精又暴动了！”

　　……

　　“你真是一个有趣的外乡猫崽。”在马车行的围栏外，站在玛索面前的那位尖顶折帽的土妖精笑着说道。

　　“你们也唱的很好，合声的也很好。”玛索笑着伸手拍了拍一个小土妖精的小脑袋，猫崽从口袋里掏出七十枚银币：“来，这些是我给你们的奖励，拿去吧。”

　　“谢谢！”这个小土妖精眉开眼笑的接过银币，和他的同伴们开始分享这些闪亮亮的银币。

　　“慷慨的外乡猫崽，谢谢你对这些孩子的馈赠。”

　　“那里，我有事要去办，所以道别吧。”

　　“愿你走在佩恩·比赛德斯殿下指引你的正道上，外乡的猫崽。”这位很显然是长辈的土妖精说道。

　　“也愿您与您的后辈们穿梭在自然织就的美丽大道上。”玛索微笑着回礼。

　　这一大小七，很显然是长辈带着晚辈出来玩的土妖精就这么消失在了空气里，知道它们是开启了高等隐形的玛索将手里的小提琴收回背包，然后开始按着任务的地址，开始一家一家的找任务交付人了。

　　找人的过程是枯燥而痛苦的，但是看到任务签上一个个完成签名，知道自己离目标越来越近的猫崽还是很开心的继续寻找着，直到最后一个任务——将小提琴送到城北小提琴家兰斯·奥塔的手中。

　　兰斯是一个很普通的名字，奥塔这个姓氏也没有在历代记的英雄榜中出现过，可以说是一个再普通不过的NPC，但就是这样一位脸色苍白明显营养不良的半精灵吟游诗人，却在阵营大战的三次帕罗恩斯特地区防御战中大放光彩。

　　一手长剑，一手号角，这位传奇吟游诗人在会战上不止一次的鼓舞着友方战团，更是数次在混战中用偷袭手段击杀敌方军团长，将攻时一击必杀，逃时千里远遁的猥琐风范发挥的淋漓尽致。

　　“午安，兰斯·奥塔先生，我来自帕罗恩斯特的冒险者公会，这是您在帕罗恩斯特商会订购的小提琴，请检验。”玛索用再标准不过的办事口吻说道，毕竟这个时候的兰斯·奥塔只是一个看起来默默无闻的落魄吟游诗人。

　　比演技，哼哼，猫崽自认不会输于任何人。

　　“的确是我定的小提琴……嗯，没有瑕疵，我签名了。”在猫崽递上来了收货单上签下他的名字，兰斯·奥塔弹了弹他身上的亚麻衫：“谢谢。”

　　“奥塔先生，如果没有别的事情，那么就告辞了。”出于礼貌，猫崽往后退了两步，这才转身离开。

　　做完了任务的猫崽向着小镇中央广场附近的公会走去——空手而回可不是玛索的风格，去公会当然是找一次同样是送货的任务回帕罗恩斯特。因此当猫崽从小巷中钻出来到广场北边的时候，正好看到附近一家旅馆门前相对无言的她与他们——一个茶发的小个子草原精灵与各种男女之间的相对无言。

　　奇怪，这个茶发小个子草原精灵怎么看起来有些面善？

　　这世上能够至猫于死地的大多都是好奇心，这一次也不例外，猫崽立即靠到了墙边开始偷听。


第32章 Viva La Vida

　　以玛索逆天的聆听能力，猫崽可以清楚地偷听到她与他们之间的对话，只听到为首的年轻战士开口：“轻语，既然事到如此，干脆你就跟我走吧，我想圣耀公会一定会欢迎你这样的指挥官。”

　　“不，你们走你们的阳光道，我还是喜欢我的这条独木桥。”那个小个子草原精灵的声音让猫崽偷偷探出半个小脑袋，这姑娘的声音软软的真好听……当然，特尔善姑娘的声音总是那么好听。

　　至于圣耀公会猫崽只思考了一下就猛然想到这个圣耀公会——不就是从第二次开放起建立并一直沿续到现在的巨无霸级公会吗。

　　圣耀公会的前身是两个公会，钢铁雄心与独角兽，五十多年前的第一次开放的后期，钢铁雄心的会长与独角兽的会长妹妹宣布结婚，独角兽的会长将整个公会作为兄长的一份礼物送给了妹妹，于是钢铁雄心与独角兽两个公会合并为全新的圣耀公会。

　　从游戏第二次开放开始，圣耀公会的核心会员一直保持在百万以上，可以说是整个游戏界中资格老人手多的巨无霸，而且圣耀公会一直都是偏向于善良阵营，他们在后期的阵营战中，圣耀公会中的第十三核心团和第九核心团一直都是绿森方面军重步兵联队的核心力量，而其核心母团独角兽与钢铁雄心更是在不止一次的战役绝境中以无畏勇气力挽狂澜。

　　圣耀公会的核心团一般只接受老团员的后代、亲族或是在扈从团中表现出色的玩家，能够让圣耀公会收人，这个战士模样的黑头发年轻人倒是有些能量，不过玛索没有认出他是谁……只是看着有些熟悉。

　　“而且我觉得是时候从人生道路上搬开彼此了，也许没有彼此的人生道路，会走的更愉快呢。”这个茶长直草原精灵说到这里，她的身体开始分解飘散，这是玩家在删除角色时特有的景致——和玩家托管角色不同，托管角色是将角色NPC化，而删除角色则是彻底在这个世界中消失，所有与NPC相关的人际关系与任务线都将被除去——就像是从来没有出现过一样。

　　“……我爱你，轻语。”那个战士说出了让猫崽瞪大了眼睛的话语：“希望我们能再见。”

　　呃……这种当街示爱的方式真是直接，猫崽有些尴尬的想道，难道这家伙是想碰个运气？

　　“忘了我吧，田铮……还是永别的好。”下一刻，草原精灵的整个身躯化作为了点点白光，它们向着天空飞散开来。

　　留在原地的五个人中的红发女冷哼一声：“看吧，田铮，无论你怎么讨好她，她都不可能爱上你的。”

　　“闭嘴，枪与玫瑰走到如今这个地步都是因为你，如果你还有廉耻这个功能的话，就烦请你闭嘴吧。”这个叫田铮的战士说到这儿也开始删除帐号，不过比起莫化做光点散去，身为战士的他则是在极速变老——这也是游戏里的一种“特色”。

　　“哼，随便你。”红发女扭头就走。

　　而直到这时，一直不说话的棕发精灵巡林客才开口：“田铮，对不起。”他身后的一对双胞胎姐妹也一起开口：“田铮，对不起。”

　　“不要和我说对不起，从今天开始，我们就再也不是战友了，说不定以后还会成为敌人……轻语说的对，我们之间，还是永别的好。”已经变成老人的战士说到这里仰起头，天空中一道光柱打下——这是信仰某位战神的战士所能够面对的唯一终局，神的接引已经出现在他的跟前，下一刻战士的身影就消失在了大庭广众之中。

　　“……说不定，我们以后还会成为敌人……”这个巡林客自言自语到这儿，有些自嘲的笑了笑：“怎么可能呢，枪与玫瑰的成员，永远都不会对彼此举起武器。”

　　偷偷看着的猫崽在心底里呸了一声，别看这个棕发精灵巡林客说的好听，阵营战的时候这个家伙在邪恶阵营，还不是带着人把田铮给射死了——因为猫崽通过这些对话，已经想起这些家伙都是谁了。

　　田铮可是圣耀公会的未来会长，田家次子，传奇至善圣骑士田铮！原来这个家伙在玩至善圣骑士之前还以前玩过几天时间的战士啊。

　　那个草原精灵牧师竟然是莫轻语——这可是一位传奇强者，五年之后的传奇影贼，六十级影贼兼二十五级渗透者和二十级大地行者，让莫轻语成为就连法术也无法轻易侦测到的潜行大师，那几次教科书一般的渗透作战录像让无数影贼大呼过瘾，而她的十字弓猎杀秀更是无数远程学习的对像，就连猫崽这样专业弓手都因为看过录像而学过几手，可以说莫轻语还是猫崽在十字弓方面的半个老师。

　　至于棕发精灵巡林客杰特·林和他身后的那对美人妹妹罗琳·林和玛琳·林，应该就是五年之后新伊甸的传奇联队——蔷薇长弓手联队的三兄妹指挥官，这些长弓手在会战中抛洒着属于死亡的箭雨，是很多北方阵营战团眼中钉与肉中刺。

　　而红发女……猫崽最终将这个女人和新伊甸第一个进入传奇的告死者卡特琳娜·巴洛克莉尔联系起来，她的极效超魔扩展大脸盆是所有大公会长枪方阵的恶梦，不过这个漂亮姑娘和田铮有一腿，因为她不止一次放过了田铮……真是一对天造地设的狗男女！太让猫讨厌了！

　　思考到了这儿，猫崽觉得这整件事情与自己之前想的似乎有很大出入，枪与玫瑰的散伙似乎还有他所不知情的原因，而且这几位的关系很显然也没有别人眼中那么紧张……喵的，猫崽的好奇心被钩住了。

　　不过为了不让自己被好奇心害死，缩回脑袋的玛索顺着小巷走向城南，拿出炉石的猫崽如今已经没了带任务回帕罗恩斯特的想法，还是直接回去吧——话说回来啊，炉石这东西可以说是整个游戏中最不DND的一种了，不过这种道具只能够让玩家回到同一地区的旅馆记忆点，如果在不同地区——比如说记忆点在帕罗恩斯特与亚修比地区，而玩家自己却在帕罗恩斯特与亚修比地区以外就没办法了。

　　正在这时，来自明恩的私人视频通信请求响起，猫崽立即接通了通信。

　　“玛索，你跑这么远干吗。”视频里，身处线下的明恩同样穿着浴袍：“现在能立即回帕罗恩斯特吗。”

　　“啊，这个没有问题，炉石马上能够回来！”既然是姑娘的要求，玛索立即表示没有问题：“有什么事吗。”

　　“那快去帕罗恩斯特的灰羽酒吧，有一位漂亮姐姐需要你去欢迎，她叫莫轻语，苍穹之剑决定建一个精英冒险团，她是我推荐的团长。”

　　“哈？”这个消息对于貌似天然呆的猫崽来说……有些过于晴天霹雳。


第33章 莫轻语

　　冒险团和公会完全不同，公会是个正常人都能进，但是冒险团却不是如此，冒险团里的每一个人都是战斗人员，就是那些负责后勤的成员，必要的时候拿上钉刺盾牌也能轻松拍死几个倒霉蛋。

　　冒险团虽然没有公会那样可以控制地盘，但是冒险团走的是精英路线，少而精的人员让冒险团在包括副本在内的一系列冒险活动中游刃有余，很多时候这些冒险团队甚至可以在一些大型任务中获得左右游戏历史走向的机会。

　　苍穹之剑之所以想建立冒险团，就是因为冒险团可以公会的一支奇兵，平时冒险团作为独立团队在外冒险升级，为公会获取更多的荣誉与声望；而在公会战中，装备优良的冒险团成员更可以成为奇兵。

　　关键是……苍穹之剑想到建立冒险团那都是游戏第三年的事情！可现在游戏开放连一个月都还没到呢！面对这已经演化成杀人飓风的蝴蝶效应，猫崽表面不动声色，暗地里已经快要发疯。

　　正在这时，明恩又说了一句话：“对了，听轻语姐姐说，有一个和你一样的猫姑娘也会加入冒险团，名字叫……”这只姑娘儿仰起头用手指戳着下巴思考了一下：“姓索伦塔，晓美焰是她在游戏里的名字吧。”

　　“……知道了。”玛索愣了一下，然后点了点头……上一辈子焰出现在自己的面前是何原因猫崽不知道，但如今这一生，她能够在历史轨迹出现如此偏差的情况下还能出现……让猫崽在好奇之余，也对命运这种玄而又玄的存在倍加敬畏。

　　“你真的知道了吗？算了，我把地址和人物3D截图发给你，可别认错人了。”明恩说完，猫崽就看到了虚拟屏幕上出现的新附件提醒。

　　“玛索的智商有160……绝对不会认错人的！”玛索绝地反击，决心用事实捍卫自己的智商，同时以掩饰自己的尴尬与无奈。

　　“那么，就请160智商的玛索快些去灰羽酒吧找到我的轻语姐姐吧。”明恩说完，伸手在空气中抚摸了一下：“事成之后，摸头奖励喔。”

　　“谁要你摸头啊。”猫崽一脸尴尬的启动炉石。

　　……

　　回到帕罗恩斯特，玛索一边前往灰羽旅馆一边发动脑力开始思考这一切的改变——上一世，焰是半个月后才来到猫崽面前；而这一次，她却提前了半个月就要出现在自己的面前。考虑到明恩提到她时的陌生模样，这能够代表什么？玛索搓了搓鼻尖，这代表着焰至少和管理层的某些人认识而且关系不错，因为只有这样她才能够早半个月出现，而且还能第一时间加入公会组织的冒险团。

　　然后是冒险团，冒险团在上一世是三年之后的产物，那个时候玛索和焰才加入这个冒险团，但是团长绝对不是自己的莫轻语，因为那个时候的学姐莫轻语已经是一个四十级的影贼并重建了枪与玫瑰，虽然团队成员在如今的猫崽眼里大多都是比自己还要菜的菜鸟。

　　而现在，明恩似乎却有意思将莫轻语介绍给公会，让这位未来的影贼宗师来成为团长……喵了个咪的，这历史到底出现了多少的偏别，这蝴蝶效应还能更离谱一点吗？

　　很显然，老天爷办到了，第三点——玛索，猫崽本身就是一个没有最离谱，只有更离谱的蝴蝶效应制造者，可怜的狗头人领主与武僧王尔德、还有那位断了一条腿的水手长老爷只怕正在地狱里终日诅咒着某只开挂的猫崽。

　　“哎，人生果然是再圆不过的皮球啊。”玛索叹了一口气，无奈推开灰羽旅馆店门的猫崽走进了这家开在草原精灵区那颗青年世界树顶的小小旅馆，午后阳光从窗台中透入，猫崽调整了一下瞳孔曲光，这才看清楚坐在角落里的那位。

　　“你……一定是莫轻语吧。”来到她面前的猫崽如此问道。

　　其实不需要问，猫崽已经看清楚了这位，和当年在录像中的清秀模样完全相同，这位貌似少女，实际上已经是大龄独身女青年的莫轻语拂起身前的茶色长发笑着点头：“你也一定就是玛索吧。”

　　“没错，你好，明恩让我来接你。”

　　“那我就跟你走吧。”

　　……

　　说是跟着猫崽，其实这位一直都走在前面，很显然明恩已经将事情都说了一遍，包括猫崽她们所住的旅馆，目送莫轻语走上楼梯进入她的私人房间，玛索开始考虑接下来的情况，莫轻语的技术在未来的时间里有目共睹，以她的技术，只要公会管理层考验一下就会明白他们见到的这位有多么妖孽——和猫崽的博学不同，莫轻语在近战方面擅长刀、剑还有锤盾配合，她要是砍起人，那是比猫崽还要利落的超级凶手。而且她还是阿亚罗克乡村天文论坛牧师、影贼与法师三个分区的管理员，上辈子那些大法师们都将她称之为会走路的法系图书馆，莫轻语要是想练一个法师，猫崽敢肯定她的对手们会后悔面对她。

　　接下来是团队组成，莫轻语做了团长，明恩与明美就会作为治疗加入冒险团，玛索虽然身手好，但是真要说硬度，那是绝对比不上战士这一类后期穿板甲还能健步如飞的钢铁怪物。

　　所以冒险团至少还缺两个板甲坦克（MT、也可以认为这东西就是一个负责顶怪的倒霉蛋），而一个法师太少了，那怕焰再利害，也至少需要一个精通防护或是咒法的法师。在玛索来看一个成熟的冒险团至少需要四个法师和两个身为人型炮台的术士。

　　治疗有明美与明恩也不够，一个优秀的冒险团，至少需要五个治疗职业，那种能在枪林弹雨与刀光剑影中全程无缝治疗二十多号老少爷们与姑娘不说还能照顾好自己脖子上那颗脑袋的超人，只能够存在于老三十年人虫战争之前的中古网络小说之中。

　　还有技术贼——莫轻语当然就是技术贼中的祖宗，猫崽这辈子倒是不用再害怕团队中的技术贼有朝一日将彼此一道送回复活神殿，而且莫轻语也会是一个不错的物理远程输出——每一个见过莫轻语使用机械十字弓的人都这么说。

　　当然，莫轻语再怎么利害，团队也需要一个巡林客——无论是草原精灵、半身人与矮人的猎枪手，还是人类与精灵的游侠，巡林客在追踪和侦察、狙击敌方法系职业等等方面的强大优势让他成为一个团队不可或缺的职业。

　　至于武僧这样的近战推土机，玛索不抱希望——能够玩好武僧的玩家太少了，找个大剑或是游击骑士都比武僧来得更实际一些……当然，猫崽认为自己还是能够成为一辆好推土机的。

　　对了，不要忘了萨满与吟游诗人这一对可怜的万金油职业，玛索自己是萨满，而且认识一个玩吟游诗人玩的不错的家伙，但是……那家伙现在不认识猫崽啊。

　　算了，总而言之，冒险团缺的人手可就大了，至少两个板甲坦克（战士、圣骑士），三个治疗（牧师、圣骑士、德鲁伊），至少两个巡林客和至少四个伤害类施法职业（法师或术士），萨满已经有猫崽了，所以还少一个没事可以做麦霸治疗，有事可以飙战歌顺带砍人的吟游诗人做游击手（注）。

　　“吾辈……任重而道远。”玛索这只猫崽仰天长叹。

　　……

　　游击手：在冒险团中，游击手没有太具体的位置，基本上哪儿需要哪儿站，完完全全一张嘲讽脸，帮治疗挡箭，帮坦克治疗，帮近战补刀，帮远程偷人，全都是苦逼游击手的份内工作。


第34章 改变

　　“欢迎来到苍穹之剑公会管理层专用虚拟频道……”在虚拟会议频道中的许小诗看着出现在自己面前的特尔善混血女孩时，竟然会不知道该用什么口气来称呼她——十多年前，他与她是同窗友人，十多年后，他是他，她是她，彼此人生没有交集，就连联络也小了许多。

　　“小诗，还是和以前那样叫我轻语吧。”倒是超龄少女微笑着和他打了一个招呼，刚刚进入聊天室的她扭头看了一眼正在装吉祥物的龙套与本来就是吉祥物的会长：“我听明恩说，你们正在找一个冒险团团长。”

　　“没有错，我们苍穹之剑刚刚完成了重组……”

　　“看起来你拿了大头。”

　　“啊哈哈……”许小诗并不惊讶于莫轻语的直接，因为在他的记忆里她一向如此：“没有错，现在苍穹之剑公会的确是我与龙套控股，不过会长依然是这位。”许小诗抬出了自己的吉祥物会长。

　　“明恩和明美，你们有多少份额。”长发的超龄少女看着林家的两个姑娘笑着问道。

　　明恩首先开了口：“20%，玛索的4%归我们管。”

　　对此许小诗也只能翻白眼，从一开始许小诗就是想拿上51%的绝对控股，但是不知道为什么，对这次重组本来根本没有任何想法的林家双胞胎突然选择插手，她们丢出了全新的收购方案——于是许小诗发现自己的51%在林家姑娘手里方案中被稀释成了5%……从第一控股人被直接秒成路人，这当然让许小诗无法接受。

　　可是许小诗明白林家姑娘手里拥有双木基金这种怪物级的庞然大物，她们的方案根本就是用钱抽脸，要是别的事情许小诗和郭龙套觉得也就认了，谁让姑娘们手里有的是钱呢，这年头能够被人由其是一对可爱姑娘用钱打脸也是一种乐事。

　　但是许小诗与郭龙套对这次重组势在必得，所以他想与林家姑娘紧急磋商，但是公会那群有钱人家的死孩子们闻风而动，于是从一开始的单方面收购立即变成了混战。

　　到最后，众人谁都不服谁，林家姑娘在忍无可忍的情况下丢出了全额收购方案，这下子可把包括许小诗在内的众人吓的够呛——许小诗是对姑娘们知根知底的，而其他人是纯粹被吓到的。苍穹之剑虽然只是中型公会，可全额收购需要也至少三个亿的联邦标准货币，明恩只是在支票上签字之后就把空白支票丢了出来。

　　钱家小子作为众人选出的倒霉蛋试着在上面写了五亿标准货币，然后致电联邦中央银行，得到的答复是“先生，您需要是现金服务还是转存服务。”

　　被五亿标准货币抽过脸的一群老少爷们全都怂了，考虑到自己毫无反抗能力，众人只能接受林家姐妹推出的最终股权分配方案。

　　许小诗与郭龙套联合控股30%——当然，为了这一目标，许小诗和郭龙套已经砸锅卖铁将彼此存了二十多年的私房钱都拿了出来，还跟明恩借了一笔钱，这才保证了30%的第一控股人身份。

　　林家姑娘控股20%，许小诗觉得在这两位混血特尔善姑娘的眼里，商业就是一场大冒险，怎么刺激怎么玩……真是服了她们了。

　　其他人等分享剩下的40%，虽然离心目中的分配方式还有一些差距，但是考虑到要卖给林家姑娘们面子，而且这些家伙扪心自问，自己还真没有许小诗的管理天份，所以与其谋杀自己的脑细胞，还不如拿着股份等分红更好。

　　唯一让他们不爽的，就是玛索的4%，但是两个姑娘声称如果不接受玛索拥有4%股份，那么姑娘们就会发动全额收购——这等同于翻脸，谁敢和姑娘翻脸，那不是老寿星上吊，活的不耐烦了吗。

　　所以没有办法，所有人都只能认同这4%是猫崽应得的，同时猫崽还获得为期两年的剩余6%的优先收购权，在这两年里明美与明美同意以不插手管理事务的方式维持玛索的优先权，而且两个姑娘还与许小诗在桌下达成协议，在任何非有关稀释股权的董事会议中无条件支持许小诗，以换来许小诗赞成玛索的权益。

　　感谢神圣的联邦商业合同法，已经变成穷人的许小诗心有戚戚然的如此想到。

　　“那么，什么时候考验我。”

　　莫轻语的这句话让许小诗笑了起来：“不需要考验，我觉得以您的枪与玫瑰冒险团运转的不错，不是任何一个六人团队都可以排在独立冒险团第二名的位置上。”

　　“枪与玫瑰冒险团已经解散了。”莫轻语皱起了眉头。

　　“但是我们相信你一定会为苍穹之剑带出一支更优秀的冒险团。”许小诗从郭龙套的手里接过一份文件，他将它推到了她的面前：“这是电子合约，如果没有问题的话，就请签字吧。”

　　“好，我可以签字，但是我需要你们给我额外条款。”莫轻语将电子合约推了回来。

　　“您觉得合约上还需要添加什么内容。”拿起电子合约的许小诗有些好奇的问道。

　　“我有权管理任何冒险团成员、管理层没有任何理由干涉我的任何行动，合约上必须有这两条。”

　　“……”许小诗没有立即回答，而是看了一眼明恩与明美。

　　明美作为姐姐，笑着点了点头：“不要忘了那个约定，你看着办吧。”

　　好吧，既然如此，许小诗也没有任何问题，如果说别人对这个决定还有疑问，但在许小诗的眼里，莫轻语是再适合不过的人选，作为白守川当年选择的亲传弟子，任何武器在莫轻语的手里都会变成最致命的杀戮兵器。

　　有她作为团长，许小诗绝对可以对冒险团的未来放心：“对了，轻语，关于冒险团成员，你有什么建议或是推荐吗。”看着莫轻语在修改后的电子合约上签下自己的名字，许小诗笑着问道。

　　“没有头绪，我需要一个星期考察苍穹之剑的所有团队，告诉你们的精英团和下级团队，让他们把本团队通过副本的Rep都寄给我……对了，除了明恩和明美，还有玛索我也先预订了，我这边还有一个猫姑娘要加入。”

　　许小诗歪了歪脑袋，然后看了一眼林家姐妹。也对，猫崽是林家姐妹介绍进来的，如今加入团队，想来也是应该的。至于那个猫姑娘，许小诗倒是没有任何好奇，毕竟眼前莫轻语出身……怎么说呢，许小诗在心里叹了口气……只觉得担得上坎坷二字。

　　但正因为如此，莫轻语认识些地外文明的朋友也是正常，猫姑娘也不错啊，许小诗觉得自己公会有猫崽和猫姑娘……也许那些年轻人知道这个情况，会激动的整夜无法入睡吧。

　　话说回来，要是有什么情况……要不要报警呢？


第35章 剑与蔷薇

　　“对了，冒险团名字叫什么。”郭龙套终于做够了背景，他的问题立即引来了诸多目光。

　　“这是一个好问题。”就连吉祥物会长也不甘寂寞的金口大开。

　　许小诗看了一眼莫轻语：“轻语，你觉得呢。”

　　“苍穹之剑的冒险团，总应该由你们来取名字才对。”莫轻语笑着摇了摇头，示意这件事情不用与她一起拿主意。

　　“枪与玫瑰不行吗。”吉祥物会长问道。

　　“……张哥，版权所有人就在您的面前，当心成被告。”郭龙套翻了一个大白眼。

　　“枪与玫瑰不行，不好意思。”莫轻语倒是一脸不以为意的摇头笑道。

　　许小诗皱着眉头想了想：“既然是我们苍穹之剑的冒险团，那么冒险团名字至少要有苍穹之剑这四个字中的至少一个字……不算之字。”

　　“这个主音不错，我说苍穹之怒这个名字怎么样。”郭龙套看着众人说道。

　　“不行，希舍尔人的一个公会就叫苍穹之怒，据我所知，第五次开放苍穹之怒选择绿森盆地作为根据地，虽然现在和我们没有交集，但是谁知道未来呢。”莫轻语拒绝了郭龙套的提意：“可不要忘了月蚀之战。”

　　“这样啊，那没办法了……”郭龙套摇了摇脑袋，游戏界有一个不成文的规矩，就是各公会不能抢夺其他公会的名称，如果抢夺，那么被侵权的公会有就权力让所属联盟为其出头。

　　而这种事管公会联盟颜面与威严的事情，绝对不会被姑息，第四次开放的时候就因为一次抢夺公会名而差一点造成荣光联盟与神圣联盟的全面战争——神圣联盟的一个小公会抢了荣光联盟大型公会月蚀的名称，那个公会会长本来是想以此要挟来坐地还价，结果没等到支票本，却等来了月蚀的钢刀与杀戮。

　　于是公会与公会之间的战争最终扩散成了联盟之间的大型战争，战争到了第十七天，在内部公会反对不义之战与荣光联盟威胁发动全面战争的双重压力下，神圣联盟管理层被迫承认已方错误，那个公会被强制解散并除名，同时赔偿荣光联盟所有参战公会的一半损失。

　　为了记念这场战争，同时也是警告那些想要偷梁换柱之辈，这场战争被命名为月蚀之战。郭龙套可不想因为自己的一时爽，最后将整个公会甚至是整个联盟拖入与隆尔希公会联盟的全面战争泥潭。

　　“我们仍未知道那天所看见的剑的名字，怎么样。”吉祥物会长突然抬起头说道。

　　下一秒，由言语组成的标枪夹带着无声呼啸钉在了他的脑袋上，凶手正是明美：“会长，请不要卖弄你的中古番知识，而且你不觉得这样的冒险团名字已经超出字数上限了吗。”而明美的妹妹明恩对着这位吉祥物会长做了一个鬼脸：“张叔真是一个笨蛋，笨蛋没药医。”

　　“啊哈哈……哈哈……”可怜的吉祥物会长蹲到了墙角，看样子正在画圈中。

　　“看起来还是需要集思广议才对。”觉得独乐不如众乐，许小诗干脆把自己眼里的那些死孩子们都给召集进了公会频道。

　　“……轻语，真没想到能见到你。”第一个进入频道的李三江首先对着莫轻语点了示意，然后这才坐到了长桌前属于他的位置上——作为公会首席MT，李三江获得了5%的股份。

　　“别一来就叙旧，三江，你说说，我们公会下属的冒险团该叫一个什么样的名字，名字里必须包括苍穹之剑四个字中的至少一个字，不算之字。”

　　“啊，叫我来就是为了这个吗……”李三江似乎没有想到许小诗找他来会是这一回事，年轻的首席MT想了好一会儿也没有思考出一个所以然来，而是后来的几位说了好几个团名，只可惜不是名团有主，就是又臭又长。

　　最终，明美站到了椅子上：“剑与蔷薇，这是我和妹妹的想法。”这位姑娘儿说完扫视众人：“谁有意见，现在可以说出来了。”

　　“会不会和龙与美人太相似了。”许小诗下意识地说道，然后看着两个姑娘急速灰败的脸色，心知死道友绝不能死贫道的许某人立即出言解释：“我是觉得，这样取名，会不会让外人觉得我们有沽名钓誉之嫌。”

　　“我想我们会用事实说话的。”脸色这才有所好转的明美转身看着莫轻语：“莫姐，你说呢。”

　　“我还是那句老话，这件事情，你们说了算。”莫轻语并没有做出赞同或是反对。

　　“剑与蔷薇也不错啊，张哥你说呢。”李三江扭身向着墙角的吉祥物会长问道。

　　“别理你张哥了，刚刚他才被林家姑娘打击到。”郭龙套笑着拍了拍李三江肩膀：“行了行了，就明恩提意的剑与蔷薇冒险团名开始表决吧。”

　　还需要什么表决呢，林家姑娘提出来的冒险团名理所当然的被全票通过。

　　“那好，冒险团的名字定下了，由莫轻语担任团长，每个精英团至少选出一个成员，当然最终的选择权由轻语说了算……”考虑到各位的情绪，许小诗理所当然的在第一时间做出了详细说明：“我们六团的玛索和明美还有明恩已经入选，而且因为接下来我要与龙套负责公会开发贫民区的工作，所以第六精英团其实上已经处于解散状态，没有被莫团选到的成员会被分配到你们的团队中作为补充。”

　　“你怎么把玛索送出去了，我还想给我们一团挖个墙角呢。”李三江笑着说道。

　　“那可真没办法，轻语开口要了。”许小诗笑着回答道。

　　“是吗，轻语，你也看过这小猫的击杀视频了吗。”李三江扭头问莫轻语。

　　“是的，能够让明美和明恩都说好的猫崽，又是艾莉姨妈的孙儿，果然在弓术方面有着独道之处。”莫轻语点头表达了肯定，然后她话语一转：“三江，最近怎么样。”

　　“还是老样子，我想我这辈子就是预备役少尉了，说起来你呢。”李三江笑着做出回答。

　　“也是老样子。”说完这五个字，莫轻语站了起来：“各位，我先下线……明恩，明美你们也过来帮个忙。”

　　“没问题。”双胞胎异口同声的回应了召唤。

　　等到三位的身影一起从聊天室中消失，众人立即将八卦的眼神投向了李三江，一团团副凯特琳歪着脑袋代表燃烧着八卦魂的各位提出问题：“三江，要不要做个解释。”

　　“好吧，其实我、龙套、小诗还有轻语是同班同学。”李三江笑着叹了一声。

　　整个虚拟房间里一片抽冷声，就连一直在看戏状态的二团团副虞美人也忍不住变了脸色：“你们认识？真的假的！”

　　“骗你们干什么，我们当年是联邦国立第一学院AD2273年的新生，都是E班的。”靠在椅子上的郭龙套答道。

　　“你这么一说我还真有印象，E班，EasyCompany，我是2275年的新生，进去的时候听说过二年级、三年级和四年级的男生有好多人都在追求三年E班的莫轻语。”有熊孩子说道。

　　“莫轻语可是2273届的校花啊，当年追她的男孩子足够环绕月球一号坑了。”作为年长者，吉祥物会长如此说道：“我要不是当时已经毕业了，只怕也要追她啊。”

　　“别逗了，会长，莫轻语当年可是集白富美、萝莉身御姐心、矮萌富等极品属性于一身的一号坑校花，茶长直这个名词就是专门用来描叙她的……你这自不量力的家伙，追不起的。”一团团长银光的鄙视目光盯在自家会长身上。

　　“那么，三江，你有没有追过莫轻语。”一团团副凯特琳当年在火星读书，联邦国立第一学院的那些故事他所耳闻，但耳闻就是耳闻，既不是亲耳所闻，更不是亲眼所见。

　　“当然追过，当年还写过情书……不过你们如今也应该知道结果了对吧。”李三江笑着叹了一声：“当年追过她的，有很多到现在都没结婚。”

　　“这么说起来你也是其中之一啊。”一团团副凯特琳恍然大悟地说道：“你们这些男人啊，她和你们同龄，年纪那么大还没有结婚，你们就光想着接盘了啊，还等着……”

　　会议室的气氛在这一瞬间就降了好几度，所有大龄男性都陷入了沉默，意识到自己说错话的凯特琳还没想到说什么来活跃气氛，就听到李三江的一声轻叹，不再年轻的年轻人在叹息中回忆着往事：“是啊，都还在等着呢，只可惜……怕是等不到了。”吐出最后一个词，李三江在内心深处再一次诅咒着那个背叛者的姓氏。

　　那是一个让整个学院的男生都无法战胜的对手，莫轻语钟情着他，而他却蹉跎了她的青春，并最终背叛了她的爱慕与期待。李三江至今还记得那个下着人工雨的午后，她与他站在走廊下，不知道谈了些什么，但最终他转身离开，留下的她先是抹眼泪，然后泪如泉涌。

　　AD2275年的夏天，那个在友人眼中会笑会闹会撒娇会卖萌的莫轻语死在了走廊上，从此之后，李三江再也没有见过莫轻语皱过一下眉头，无表情的少女从各方面压迫众生。

　　虽然这一切听起来是其他人的福音，让其他人重新获得了追求莫轻语的权力，但是李三江明白，他的暗恋对像再也不会爱上任何男人。

　　真想将那个让莫轻语不再相信男人的杂碎……碎尸万段呢。


第36章 同与不同

　　就在公会高层坐在一起互相大眼瞪小眼之际，此时此刻的玛索正坐在酒吧门外的露天桌前，猫崽有些警惕也有些好奇的看着街道对面的三个战士，猫崽认识他们——死亡志愿的战争斗犬。

　　在阵营战之前，死亡志愿是一个中立的团队，人员精干，团队分成三个专业小队，分别是战争斗犬、七步银蛇与天隼，专门负责各种服务——从争风吃醋者的打手到公会战的精英斥候，这个团队有一个非常著名的口号就是“为一切需要服务的人而服务”。

　　这种有奶便是娘的口号真实体现了这个佣兵团对于金币的敬业精神与职业节操，因此死亡志愿在阵营战前期没少吃苦头——无论是南方的新伊甸阵营还是北方的联盟阵营，都有死亡志愿的冤家对手。

　　当然，最终死亡志愿还是选择了北方阵营——原因是北方阵营的客人多过冤家，而且北方阵营比起南方阵营还算是比较有信用的，至少不会像南方阵营那样拿着解放全大陆劳苦大众的口号拖欠雇佣费。

　　太他喵扯淡了，这些家伙竟然给自己的打砸抢烧之旅找了如此冠冕堂皇的理由。

　　对了，在这儿玛索觉得还是要解释一下南北阵营的组成——北方阵营以莫格斯帝国为主，南方阵营由西大陆的人类帝国“新伊甸”一力支撑，前者是老牌帝国，而后者是第一次开放时期由邪恶阵营玩家潘德金与他夫人带领的大型公会建立，这位人类法师最终在ST1416年获得了死神神性并在ST1420年登顶成神。

　　新伊甸在游戏的第七年、现实的三年半后发动了对沙安精灵王国的战争，因为当年位面大战时签定的神圣联盟早已不复存在，于是亚修比等国选择旁观。

　　沙安被灭亡，而新伊甸为了获得更大的利益最终选择再次发动战争，于是连接沙安的绿森王国与亚修比王国迎来了战火，绿森王国与北方的莫格斯帝国有姻亲，所以虽然失去了南部平原，但还是保住了北部的产粮区。而亚修比王国与金丝雀王国则被打的千疮百孔，亚修比王国国都亚修比都曾经被占领过，亚修比与北部的帕罗恩斯特完全就是靠海运带来的补给才得以守住——南方阵营舰队完全无法突破北方阵营舰队的铁桶防御线。

　　但即便如此，亚修丝与帕罗恩斯特地区也饱经战火。

　　当然，这些都是题外话，玛索现在面对的三只斗犬很快就要过来送死了——上辈子，猫崽就曾经在今天杀过他们一次，这是非常重要的回忆，因为这是猫崽第一次砍杀陌生玩家。

　　人的一生有很多的第一次，通常都是难以让人忘记的回忆，看了一眼电子时钟，猫崽不动声色的将手往桌下挪了挪——从两分钟之后开始，猫崽将可以重复感受一下他的第一次。

　　“小猫，您的鱼。”旅馆的半兽人服务生与上一次一样，在这个时候微笑着将猫崽点的一条近海小黄鱼送到了桌前——这是一种海鱼，在游戏里任何一只猫崽能够吃到一条美味的鱼，就可以获得“一整天的好心情”这个Buff（祝福）——所有鉴定+1。

　　亚修比有着广阔的海岸线，所以近海的城镇都会有大量的鱼类供应，近海小黄鱼用料酒与香料配上之后十分鲜美，说起来这还是宋人的烹饪手艺，这些来自另一个大陆的种族有着超跃整个大陆的烹饪与酿酒技艺，矮人就非常喜欢宋人的烈酒……不过草原精灵觉得应该称其为工程学专用纯酒精才对。

　　当然，玛索可管不着矮人与草原精灵怎么想，作为一只猫崽，他现在要做的就是在那三个笨蛋给彼此找一点儿不痛快之前，先把这条美味的鱼给吃了。

　　只花了四十秒，玛索就为盘子里的鱼完成了转职成鱼骨头的任务，打量了一下街道对面的三个战士，从他们时不时打量猫崽的情况来看，应该就是在做最后的确认了。

　　又过了一会儿，看到他们三个人拔出腰间长剑走过来，玛索强忍着兴奋，只要他们之中任何一个人敢发动冲锋，猫崽就会给他们一个痛快。

　　过来了，过来了，就在三人平举起长剑开始加速，在他们进入三十码的时候玛索的面前出现了提示——尊敬的玩家，您敏锐地感觉到来人所散发出的敌意，现在可以做出先发致人的反击，但这种反击的正当性只保持于无人死亡的状态下。

　　这就是感知高的好处，有了系统的肯定，猫崽起身掀掉桌子用做掩体，同时从椅旁拿起早已上好弦的十字弓，非常突兀的反击让为首的大光头还没反应过来就被钝头弩箭钉在了胯部，于是这个大块头直接就惨叫着倒在了地上。

　　后面的红发人类青年和灰发半精灵一时脚步有些发愣，显然也是没有想到猫崽竟然敢抢先做出攻击，于是猫崽利用这个好机会，抓住十字弓边上的拉杆拉开弩弦放上第二发钝头弩箭，对着那个红发人类的膝盖来了一发。

　　等到红发人类也尖叫着倒在地上的时候，半精灵立即发动了冲锋，但这一次玛索已经丢下了手里的十字弓，抽出长刀的猫崽一刀砍断了刺向自己的长剑，然后转身一刀背打飞了半精灵的半边牙齿，半精灵显然没有通过强韧鉴定，一声不吭的转身翻倒，撞翻了一片桌椅。

　　“漂亮”的半兽人服务生这个时候刚推开门，看到这一片狼藉立即走到猫崽面前：“这是怎么一回事！”

　　打量了一眼眼前这位波涛汹涌青面獠牙的姑娘，玛索用长刀将半精灵腰间的小钱袋挑了起来：“帮我叫一下警卫，再来两条鱼，剩下的算做你的小费。”

　　考虑到钱袋的重量，两条鱼之外半兽人服务生还能有几枚银币小费，对于服务生NPC来说已经算是不错的小费数目了，于是青面獠牙的姑娘对着猫崽抛了一个媚眼，然后扭着她的水桶腰走进了旅馆，留下一脸被恶心坏了的猫崽。

　　半兽人抛媚眼……那怕已经看了好多年，还是让人没办法忍受呢。

　　猫崽玛索叹了一口气，在感叹着这世间改变与不变的同时，考虑到大光头已经痛晕了过去，走到红发人类跟前的猫崽抬腿赏了他一脚，带着靴钉的链甲靴立即就让这个惨叫中的年轻人学会了闭嘴。

　　这种送上门求击杀的败犬，真是让猫崽……爱不释手。


第37章 如墨之焰

　　“我的小主人们，你们要去哪儿。”作为管家，阿甘有些奇怪的看着自己两位小主人穿着浴袍往外跑。

　　“轻语姐姐叫我们去帮忙。”这是姐姐明美的解释。

　　“她的父亲就住在冬之阁。”这是妹妹明恩的回答。

　　“要我帮把手吗。”考虑了一下，阿甘站起身——莫轻语他还是认识的，这位的父亲可是一个正宗地球人，如果是她的父亲有什么事情需要帮助，以自家小主人的身高力气，只不定三个人一起上也拖不动这位老人吧。

　　“莫姐说安妮也在过来，不过甘叔，你要来就来吧。”跟在姐姐身后跑出房间，明恩的声音从走廊传来。

　　……

　　两个姑娘与一个大个子义体来到冬之阁是五分钟之后的事情了，考虑到两个小丫头和阿甘一直都在自动行走带上，这可真是一段长距离。

　　推开房门，明恩立即捏住了鼻尖，而刺鼻的酒精味道让明美也有些皱眉头，倒是阿甘已经看到正用尽力气，从那个宿醉老人身后顶着老人的茶发特尔善女孩，作为义体的他走到她的身后，伸出手轻轻一托，就将老人扶正了位置。

　　“谢谢。”看着阿甘，留着及地长发的少女微笑着说道。

　　“可不要客气……轻语小姐。”阿甘低头回答道。

　　“莫叔又喝醉了啊。”明恩这个时候也走了进来，姑娘儿绕过一大堆垃圾袋，然后坐到了茶几前：“莫姐，有这样的父亲，真是辛苦你了。”

　　“至少是父亲给了我生命啊。”茶发的莫轻语说道：“麻烦你们了。”

　　“没事，安妮呢。”明美刚提到这个名字，就听到远处走廊上传来的人在极速奔跑时与地板产生的大响，很快一个黑发的小丫头就从楼梯下面跑了上来，如墨般的长发在尾端被一个红袋扎着，在经过明美身边后，这个一下子刹不住脚步的小丫头脚下一滑，于是在地板上翻滚了好几圈之后才停了下来。

　　“呼啊！安妮在这儿！莫姐，莫叔什么情况！？”似乎也没摔着，小丫头一起身就跑到了门前。

　　“没事了，安妮，你怎么来的这么慢。”莫轻语说到这儿，就看到了这个一头黑长发的小丫头正将一支水笔往浴袍的边袋里塞：“那是什么东西。”

　　“啊，一个小玩意儿，别在意莫姐。”被叫做安妮的小丫头笑了起来。

　　“你不会是又去捉弄玛索去了吧。”明恩皱起眉头，她和安妮的关系很好，因为两人在家族中都是妹妹，而且从小就是在一起读小班，这姑娘从小就喜欢捉弄玛索，明恩可还记得小时候安妮在玛索额头画的那个“王”字。

　　拜托，玛索是猫科没错，可他是猫人不是老虎啊！

　　“呃……我正想去呢……”安妮说到这儿，立即意识到自己的口误：“不过莫姐这不是在找我吗，找乐子和办正事之间，我肯定先办正事啊。”说完，这个小丫头还挺了挺胸，表示自己是一个正经的办正事姑娘。

　　“好了，安妮，我这边已经没事了。”莫轻语笑着摇了摇头，她看了一眼面前或坐或站的三个晚辈：“阿甘，你帮我扶着我父亲去房间睡好吗。”

　　“没问题。”作为义体，阿甘的力气很大，他一个人非常轻松地架着老人走进了客厅一侧的睡房。

　　目送父亲睡下，莫轻语转身看着明美：“明美啊，你真是会给姐姐找麻烦。”

　　“姐姐，你不应该整天宅在家里照顾着莫叔，有空也应该玩乐一下……”明美说到这儿停顿一下：“至少，莫叔也是希望你能够快乐一些啊。”

　　“正因为是父亲的愿望，所以我才会组建枪与玫瑰……也正因为父亲的一再要求，我才会在解散枪与玫瑰之后选择帮助你们。”莫轻语低头叹了一声：“我会在一个星期内选择好人员，放心吧。”

　　“对了，莫姐，那个叫什么美晓焰的猫姑娘是什么套路。”在好奇心的驱使下，明恩开口问道。

　　“焰·梅林·范欧塔·索伦塔，我的小师妹之一。”莫轻语提到这个姑娘时，难得地露出一个满意地笑容：“是个会用脑子的小猫姑娘，说是想玩战斗法师，既然如此我也就让她来我们团好了。”

　　“喔，亲友，既然是莫姐你的小师妹，想来应该很能打吧。”

　　“嗯，很能打，她说她近战是单手剑配火枪，很暴力的一个打法，第一次开放时期就成型的一种双持技巧，师傅当年也用过。”提到师傅，莫轻语的笑容里又多了一份自豪与骄傲：“师傅也说过，焰是那种学到了真技巧的好徒儿。”

　　“好棒，我们团这么说起来也有战斗法师了！”明恩开心的看着自己的莫家姐姐：“我之前说过让玛索接她的，她什么时候会过来，我告诉玛索去。”

　　“我看看……”莫轻语看了一眼手腕上的电子表：“换算一下游戏时间，应该就要到了，你们告诉一下玛索，让他去帕罗恩斯特的驿站等着吧。”

　　“没问题！”明恩说完就在自己已经打开的虚拟屏幕上选择接通通信。

　　……

　　已经为第三条鱼完成转职大业的猫崽一边抹着嘴一边看了一眼走到自己跟前的卫队长，这位女性卫队长的名字叫嘉丝婷·碧波尔，有着一头漂亮的波浪金发，带有迷人笑容的女士指了指正在被拖走的三个倒霉蛋。

　　“干的不错，小猫，没想到你蛮能打的啊。”

　　通过了侦测谎言的玛索如今在城卫兵们的眼里可是一个不畏强敌，勇于悍卫自身安全的好外乡人，虽然手段有些过激，但至少一没有弄出人命，二来也给城卫兵们少了很多麻烦——毕竟把这个三个倒霉蛋投入大牢很显然要比通缉三个凶手来得方便。

　　“那是我家师傅教的好，再说唐人有一句谚语叫人不犯我，我不犯人，说的就是这般道理。”

　　“没有错。”嘉丝婷队长点头表示猫崽说的不错，然后一只白鸽就落到了猫崽的脑袋上——在玩家与NPC对话时，如果有别的玩家想要和其进行视屏通信，就会有这么一只白鸽刷新出来通知玩家。

　　“看起来你的同伴正在找你，既然如此，我也就不打扰了。”嘉丝婷队长也是爽快人，看到猫崽脑袋上的白鸽，她甩了甩手：“如果这三个家伙在被我们放出来之后还要找你的麻烦，或是他的同伴们想要对你不利，记得通知我们，我想我们城卫兵会非常乐意让他们品尝到什么叫惩戒。”

　　玛索自然卖萌，表示自家安全就全靠各位城卫兵大爷照拂，在送走这些城卫兵之后的猫崽立即接通了通信。

　　“啊，你和NPC在通话吗，结束了？”

　　“是的！”猫崽将刚刚发生的事情告诉了明恩，然后就看到明恩扬了扬眉头——林家两姐妹有一个小习惯，那就是生气或是高兴的时候都会扬眉头，生气的时候是左边，高兴的时候是右边。

　　刚刚是左边扬了两下，表示姑娘儿正在气头上，这种愤怒不会表示出来，只不过猫崽觉得那些在酒会上垂涎于林家姑娘的肉体、在商战中被林家姑娘逼得把自己当做饺子般下锅的色狼们一定会表示笑面虎什么的最可怕了。

　　“对了，那个叫美晓焰的猫姑娘应该就要到帕罗恩斯特了，快去驿站等着吧。”明恩开口下达命令，同时也给了猫崽甜头：“做的好的话，明天晚饭，我和姐姐给你做小牛排。”

　　“我这就去！玛索最听话了！”听到有美食，作为一只专业接受林家姑娘拍打喂食的吃货猫崽，玛索就差写血书表忠心了——明美和明恩亲手做的鲜嫩小牛排啊！猫崽上一次吃到的时候差点把自己的舌头也给卷进胃里。

　　“那好，出发吧，玛索！”明恩下达指令。

　　“请放心的交给玛索吧！”玛索起身，走上通往城南的街道……


第38章 焰与玛索

　　……当视频结束，莫轻语的眉头轻皱，在最后一刻这只猫崽转身的一刹那，她似乎在屏幕里看到他正在……叹息？

　　怎么可能，在林家姑娘们的嘴里，玛索是一个乐天派……虽然莫轻语自己也知道，作为一个单亲孩子，玛索的乐观与天真之下一定会掩埋着一些负面情绪，但是他怎么会在这个时候叹息。

　　他……难道认识那个猫姑娘？

　　又怎么可能，莫轻语有些自嘲的摇了摇头，焰从小就在提夫林小猫人帝国生活，她是师傅的徒弟，和玛索这种混血的猫崽根本就不可能有任何的交集，更何况玛索的腿有毛病，先不说瘸腿猫崽与健康猫姑娘之间会有什么故事，关是她与他的身份就已经是一道不可能跨越的天堑。

　　但是，莫轻语还是下意识的开了口：“明美，明恩，你们最近觉得这只猫崽有什么改变吗。”

　　莫家与林家关系优良，明恩从小就喜欢这位异姓姐姐，因此举手做出了回答：“没有啊，玛索依然喜欢吃鱼，依然喜欢听我说出去玩时见到的趣事，他最喜欢吃我和姐姐做的狮子肉丸了。”

　　“玛索没有任何改变……”明美说到这儿愣了一下：“这么一说，我倒是发现他最近似乎迷上了科幻小说与杂志，十天前我和妹妹刚刚帮他买了一大堆有科幻内容的小说与杂志。”

　　想了想，莫轻语觉得没有什么异常，毕竟腿有问题，再爱玩闹的猫崽也只能利用虚拟游戏来奔跑，在线下的时光理所当然可以用书籍来打发吧。

　　“莫姐，你发现什么问题了吗。”明恩的脸上带了一丝不安。

　　“没事，我只是觉得这小家伙似乎有些不开心。”莫轻语淡淡的用自己的回答安抚着她。

　　“应该是因为手术的问题吧，玛索已经做完了手术，可是好像已经过了一个星期，他的腿还是没有知觉。”明恩说到这里瘪起小嘴：“真是的，那些庸医，连这么一点儿小手术都做不好。”

　　“可不能这么说，医生在做手术之前就说过这个手术并不一定能解决玛索的瘸腿。”明美伸手拍了拍自己妹妹的小脑袋，以免她又开始批评那些本来就没有过错的医生：“再说了，要相信玛索，我觉得玛索会好起来的，那个在虚拟空间，在我们面前学着迈出第一步的猫崽，绝对不会是一个愿意一辈子拖着瘸腿满地乱爬的懦夫。”

　　面对自己姐姐脸上的笑容，明恩也用力的点了点头：“嗯，玛索一定会好起来的。”

　　听着两姐妹的言语，莫轻语突然的有些羡慕起玛索。

　　能够被如此的期待……也是幸福。

　　……

　　与此同时，由亚修比王都始发的客车上。

　　比起货车，客车完全是另一种模样，在草原精灵们将浮空法阵和减重法阵的材料平民化之后，客车就从只能载上几个人的小马车，变成了由四马或六马拖着跑的“列车”——整整二十个客车厢正挂在主车厢后面，由驽马拖着，因为减重法阵的原因，车速不赖。

　　当然，因为整体过长，所以这种全拖挂客用马车只适合在平原地带使用，要跑山路也没问题，但是至少要拿掉80%的后挂客车厢，要不然草原精灵们将拒绝为此发生的事故负责。

　　翻过手中法术书的一页，有着小猫人血统的少女抖了抖猫耳朵，听到涛声的猫姑娘扭头看了一眼窗外，正行进在一段临海道路上的马车为它的乘坐者们提供了再美不过的海景。

　　“呐，焰，你怎么会选择去剑与蔷薇。”坐在她对面的同伴好奇地追问着，拥有一头如雪白发的她套着一件亮银胸板甲，内衬一件深灰皮袍的猫姑娘很显然好奇于自己友人的行程选择。

　　“长辈请求，师傅面子比天还大，我当然要去。”从海面远方的船队中收回注意力，将它投到自己友人身上的猫姑娘笑了笑：“倒是你，小的时候不是说要和姐姐们一样，加入龙与美人吗，怎么又变了卦。”

　　面对友人的反问，白发的猫姑娘瘪起嘴：“你都不加入，我干吗要加入啊。”

　　“你这笨丫头，我是师傅拜托才选择了剑与蔷薇，而龙与美人的一个位置可不是谁都能够获得的。”焰合起了手中的法术书，作为一个友人，她并不希望自己的朋友还不清楚自己这么做会错过什么：“再说了，艾尔那边你准备怎么办，他可是等着你加入龙与美人的呢。”

　　“别提他，一提到他我就生气。”白发的猫姑娘重重的哼出一个鼻音，她重重踢了一下身旁的剑鞘：“我跟着你去剑与蔷薇。”

　　“你是在给我找麻烦，圆。”摇了摇头，焰做势要打开视频通信仪。

　　“喵啊，焰姐，不要这样啦。”白发猫姑娘伸手扯着自家表姐的双手：“你就忍心把你的表妹往火坑里推吗。”

　　“不要卖萌，我可不是陆氏老亲王。”焰板着脸说道：“我可不会因为某只猫崽儿装可爱，就能给她好处。”

　　发现自家表姐如此表示，作为表妹的圆立即拿出了她的条件：“夏夜孟兰节请你吃全鱼大餐。”

　　这可是不错的条件，小猫人最喜欢吃的就是鱼，而全鱼大餐更是小猫人在节日中最想获得的一顿大餐，但是焰还是不动声色的加上了筹码：“外加哈兰特级虾仁一百串。”

　　“表姐，你这是在敲诈吧。”

　　“这是正常的供求关系，现在是你有求于我。”

　　“……好吧，你说的没错。”白发的猫姑娘圆叹了一口气，很显然在姐妹之间的交锋中，她再一次的失败了。

　　正在这个时候，车厢上的铃声响了，这表示客车已经到达了站点。

　　“这就是帕罗恩斯特啊，建筑看起来没有亚修比的大气呢。”第一个走出马车的圆将手中长剑背到身后，然后将一双飞爪护臂装备上。

　　“一个是王国的首都，一个只不过是地区城市，你可真给帕罗恩斯特找了一个好对手。”拎着正式法师灰袍边的焰走下了马车：“莫姐说了，有一个同伴会过来接我们，和我们一样都是小猫人，你也别傻楞着看那颗世界树，帮我找找。”

　　圆打量了一眼四周，立即发现了正走向自己的同类：“表姐，那边有个猫崽过来了，会不会是他。”

　　焰沉默了一下，然后点了点头，“没错，我看过他的照片，就是他。”一边说一边伸手牵住了自家表妹的手，拄着法杖的法师走向了那个黑发的猫崽……她们眼里的同胞。

　　……

　　玛索停下了脚步，看着站在面前的焰与熟悉的猫姑娘，猫崽笑着点了点头：“我是玛索，你就是索伦塔家的焰吧……”，还没说完话，他的话语权就被眼前的焰给抢走了。

　　“我来了，玛索。”她眯起眼递出手。

　　“啊……欢迎来到帕罗恩斯特……焰。”他笑着接住。


第39章 God Is Girl（一）

　　“你也许觉得帕罗恩斯特的世界树很大，但是比起在龙爪要塞附近的那颗太古世界树，它就有些显小了。”

　　作为东道主，在带着焰与她的表妹回旅馆的同时，玛索向着一向注视着世界树的白发猫姑娘介绍起这颗世界树与它的亲族同胞们。

　　如果没有意外，这个叫圆的猫姑娘是第一次见到玛索，但是她的大名玛索早就如雷灌耳，游戏里这个姑娘姓鹿目名圆，和焰在游戏里的名字晓美焰一样，都是从某个中古致郁动画里的角色名——玛索听焰说过，她们出生的时候德高望众的陆氏老亲王帮她们取的名字，后来看了这个中古动画，姑娘们也就选择用动画中的名字作为自己的假名。

　　游戏名是古怪了一点，但是古怪不能代表什么，上一代的隆尔希家主还有一个小名叫孟修斯呢，某个德高望众的老长辈真心没有一丁点儿取名的天份。

　　好了，言归正传，现实中的白发猫姑娘姓范欧塔，而游戏中的鹿目圆姑娘之所以让玛索大名鼎鼎如雷灌耳，完全是因为她是龙与美人首席圣侍——这是一个猫人特有的混合职业，当年无名氏还不是上神的时候，他带着一支草原精灵部族跑到龙爪要塞北部的海湾居住，除了带着草原精灵走出一条活路，给一份矮人眼中的烈酒配方（草原精灵眼中的工程学纯酒精配方）买下海湾之外，就是教会了西大陆北部当时还是部落文明的小猫人们如何捕鱼。

　　老实说，授人以鱼，远不如授人以渔，受了无名氏好处的小猫人开始渐渐接受起无名氏，最终在无名氏成神后，许多小猫人因为天生的高感知而成为了他的牧师，于是神殿开始建立，而小猫人圣侍就是小猫人战士、圣骑士与术士的混合职业。

　　圣侍的神术比起圣骑士来说要多，大多都是防护系神术，神侍无法使用盾牌，只能使用双手武器——比如说一把正常人类眼中的长剑，当然还有飞爪护臂、短弓和火枪，这些都是圣侍可以使用武器。

　　圣侍每五个等级都能在每天额外使用两次破邪斩，破邪斩的伤害随等级上升（每五个等级上升2D6+魅力加值），而且圣侍和信仰比赛德斯的萨满一样，拥有一个反施法被动专长“奥术肌肤”，奥术肌肤与萨满的元素偏转不大一样，后者是将相当于自己感知加值的法术伤害偏转，每五个等级增加相当于自己感知加值的额外偏转值：而奥术肌肤可以将相当于自己魅力加值的法术伤害偏转，每五个等级增加相当于自己魅力加值的额外偏转值。

　　而且圣侍在六十级之后可以用自己的手“支”起一面反射力场，将任何投射型伤害法术反射出去，对于高手来说这是一个非常逆天的能力，因为他们可以将伤害法术通过角度折射后反射给施法者，而圆将法术反射给施法者的成功率高达87%——这还是因为初期练习次数太多而造成的拖后腿数据。

　　而在圣侍到达八十级时，将会获得位面锚这一项超能力，圣侍可以让自己为圆心的半径六百码内的所有生物身上的意外术失效，同时可以阻止任何敌对目标的相位转移、位面门、传送和迁越，因此他们和奥术兄弟会的尖兵们一样，都是恶德法师的眼中钉，肉中刺。

　　当然圣侍对阵营的要求非常严格，猫人玩家必须恒定善良阵营并信仰无名氏，圣侍和圣骑士一样拥有赎罪任务，但是圣侍的赎罪任务相对要困难一些——因为圣侍对抗的绝大多数都是邪恶阵营的施法者，而圣骑士对付的大多数都是不会施法的亡灵。

　　而这个圆坚守着善良阵营，从来没有做过赎罪任务，她在龙与美人的职责就是游击手，虽然她一直声称自己是近战手，可是玩家公认她就是游击手，还有一些小猫人控给她一个称号：游击王女。

　　圆在游戏中最让人称道的一次战斗，是在重启浮空城“叹息绝壁”的传奇战役“绝壁顶部的一声长叹”中对抗启示录战团的法师小队，迈入传奇境界，拥有高等偏转皮肤并定下位面锚的猫姑娘在六秒的一轮时间里反射九个极效闪电箭与六个极效炎爆术，将包括启示录战团首席法师艾兰·菲尔普斯在内的十二个大法师一网打尽，同时也让这些想要推倒猫姑娘的雄性地球佬丢尽了颜面。

　　玛索知道属于圆的传奇战绩，猫崽自信在刀剑上可以胜她一筹，但要是玩法术，猫崽相信这猫姑娘终有一天会用他打出去的闪电箭把猫崽打成筛子。

　　当然，这些都不重要，重要的是她不应该是龙与美人在半个月之后补充的新成员吗，怎么今天会跟着焰跑到帕罗恩斯特，还说什么……“我要加入剑与蔷薇！”

　　这个一头白发的姑娘儿用理所当然的口气说出这句话，仿佛她嘴里说出来的不是文字，而是真理。

　　开什么玩笑。

　　玛索一边陪着笑，一边心想着——这件事情不可能和他自己有关，猫崽就算是蝴蝶效应的源头，也不可能在这半个月多一点儿的时间里接触过圆，更不要说让她做出改变自己一生的念头。

　　但是话又说回来，如果不是玛索把某只狗头人的脑袋给砍了下来，苍穹之剑就不可能这么早早的开始公会重组，而如果不是公会重组那么焰也不可能早半个月就来到公会，而焰不是早上半个月过来……似乎也就不可能把自己还是闲人一个的表妹给拉过来了。

　　追根述源，这一切还真的都是猫崽这只体重超标的猫科“蝴蝶”惹的祸。

　　“玛索，你是什么职业。”在旅馆门口，圆突然开口问道。

　　“萨满。”游戏非常保护玩家的隐私，要是玩家不同意，别人就无法获得他的装备、属性、职业与阵营等隐私内容——当然，老玩家们还是可以通过对方的装备情况来确认对方的基础职业。

　　“啊，你一定是治疗了……可是看着你腰后的长唐刀，难不成你想进阶成荒野卫士。”说到这儿，圆左手扶着腰，右手老气秋横的指着猫崽：“真是的，作为一个萨满，你不老老实实的做辅助治疗，还想干什么啊。”

　　“圆，不要和玛索这么说话，荒野卫士在高等进阶之后也是非常不错的近战职业。”倒是焰在这个时候开口帮了玛索一把。

　　“啊，焰，你怎么帮着外人说话。”圆瞪大了她的眼睛……鹿目圆这个游戏名，似乎还真的意有所指呢。

　　“我只是实事求是而已，你觉得辅助治疗的自然卫士能够给你的武器加上元素伤害吗。”焰对着玛索笑着点了点头：“再说了，我可不觉得玛索会是一个普通的荒野卫士。”

　　“还是焰的眼光利害，我获得了一个隐藏进阶，风暴卫士，融合了元素卫士与荒野卫士的所有能力。”在焰的面前，玛索觉得自己不应该保留什么秘密，至于圆……她不是说要加入剑与蔷薇吗，既然她口口声声说要成为队友，那么猫崽怎么说也要付出信任，反正只是透露自己职业又不会怀孕。

　　“你是在说我的眼光短浅，对吗……”圆姑娘的眼睛愈发圆润，一对红眼死死盯着玛索。

　　“圆，少说两句。”焰伸手轻轻敲了一下自己表妹的脑袋，然后首先走进了旅馆。

　　“房间在二楼，有空的你们自己选一间，我们已经包下了旅馆。”玛索走到柜台前，他看着两位有着高贵血统与漂亮脸蛋的猫姑娘：“在找房间之前，我有些冒昧的问一句，从坐上马车之后，你们有多久没有吃过东西了。”

　　刚说完话，玛索就听到圆的胃部发出的哀怨悲呜。

　　“啊……啊哈哈哈哈，说起来的确没吃过午饭呢！”圆很是尴尬的笑了起来……和玛索所了解的一样，真是一根筋的猫姑娘。

　　于是作为东道主的他从口袋里掏出两枚金币，将它推到了柜台上：“先生，请给我的两位同伴来两份鱼汤虾馅饺子与两杯开胃酒。”

　　猫崽自己吃十银币一份的黄鱼那是因为要为自己节约，而给两个姑娘点最贵的餐点，完全则是因为事后可以找团队报销。

　　“那我就不客气了！”圆立即坐到了柜台前小人种专用的高靠椅上，而焰走到自己表妹的身边……看着玛索笑着点了点头：“你呢。”

　　“已经吃饱了，管理层现在正在开会，我负责带你们熟悉一下帕罗恩斯特，如果你们要熟悉一下帕罗恩斯特的新手副本，我也可以找一个团。”玛索说道，反正第六精英团注定要解散，剑与蔷薇刚刚开始组建，连人手都还在挑选，猫崽觉得这个时候自己带着两个猫姑娘找个团娱乐一下应该没有问题。

　　“去看看副本吧，亚修比那边的副本是下水道，臭的要死。”圆很显然讨厌臭味，对此玛索深有体会，猫人的嗅觉和听觉都很灵敏，这有好处，但同样有坏处——嗅觉灵敏，在侦测气味时有有利影响，但在面对臭云术或是胡椒粉手雷时会受到更多伤害。听觉灵敏，在侦测异响时有有利影响，但在面对音呜暴时也会受到更多伤害。

　　“对了，我听龙与美人的各位说过，帕罗恩斯特是一个和海盗有关的副本，不知道和杰克船长有没有关系……嗯，好香的味道，谢谢，我就不客气了！”闻到鱼汤虾馅饺子所散发出的香味，圆用欢呼迎来了对她来说有些迟到的午餐。


第40章 火岩家会走路的厄运（上）

　　两个姑娘正在对付面前的美食，玛索干脆也坐到了椅子上，他一脸奇怪的问她们——“杰克船长是谁。”

　　游戏里的确有一个船长叫杰克，不过那是南方迷雾海的黑珍珠号杰克·斯帕罗船长，与帕罗恩斯特附近阴暗巢穴副本关底的那位赛斯丁·芮德拉船长完全是八竿子都打不着的状态，玛索之所以会这么问，完全只是不想让姑娘们起疑心。

　　“你连杰克船长都不知道啊！第四次开放时期迷雾海最伟大的海盗杰克·斯帕罗船长！他可是和风暴海的大君，和飞翔的河南人号船长蒂德蕾拉·苏齐名的海盗王！”

　　面对圆一脸不敢置信的表情，玛索有些无奈的叹了一口气：“这一切我都知道，关键是这儿是风暴海，而迷雾海在大陆南方……你觉得杰克·斯帕罗船长有能力从迷雾海跑到风暴海来给风暴海的大君添乱吗。”

　　“呃……我觉得杰克·斯帕罗船长比较帅气。”圆有些尴尬地说道，不过看起来连她自己都不相信自己的这一套说辞，因此很快的这个猫姑娘就开始埋头于碗里。

　　就是啊，要说海盗王，那还是风暴海的大君，玛索的母亲使用过的角色蒂德蕾拉拥有最强大的海盗船，而且那个在迷雾海只抢小船还会掐兰花指的变态娘娘腔精灵什么时候和帅搭上边了？

　　圆的表姐焰也是赞同起玛索的看法：“玛索说的没有错，迷雾海的帝王杰克·斯帕罗船长与风暴海的大君蒂德蕾拉·苏这两位都是海盗王，她们不可能跑到别的海盗王的地盘上，这不符合第二次开放时玩家与NPC一同订下的海盗公约，而且我也不觉得杰克船长能在蒂德蕾拉船长手里讨得什么好处……不过风暴海的大君蒂德蕾拉·苏的飞翔的河南人号好像变成了一条幽灵船，也不知道系统在这里搞了什么鬼。”

　　“天知道。”玛索耸了耸肩，同时在心底里惊讶于焰的情报收集——飞翔的河南人是幽灵船现在还只是沿海城镇的NPC们嘴里的传说，两年之后飞翔的河南人才出现在玩家们的视界中。

　　飞翔的河南人号第一次出现是在玩家海盗与玩家商船队之间的一次海战现场，飞翔的河南人号从战场的12点位置的海底钻出，带着一身的贝壳与海藻闪亮登场。

　　船首挂着一排风灯与一具展臂飞行姿势的骷髅，这艘在游戏历中已经有百年历史的传奇幽灵船顶着四处横飞的实心弹强行从战场中央路过——飞翔的河南人是一艘高速战舰改造的海盗船，它的两侧吃水线以上各自拥有三排共三十六门源自草原精灵工艺的速射炮，所以它当时所到之处，海盗与苦主通通都在海面上随风凌乱。

　　那一次之后，飞翔的河南人号就成为在海上讨生活的玩家们日夜诅咒的对像——打又打不过，逃又逃不了，世上最悲惨的莫过于此。

　　“玛索，你应该是混血儿，对吧。”圆突然开口问道。

　　“嗯，我是混血儿。”玛索觉得这一点做不了隐瞒，以范欧塔家的势力，想要知道自己的身世不会有任何难度……玛索甚至有些期待，如果这姑娘在好奇之下把自己找到了父亲，那不是帮猫崽了却一桩心事吗。

　　“你的双亲里谁是提夫林猫人。”

　　“我的父亲……但是我从来没有见过我的父亲，我的母亲独立将我带大。”

　　既然有了心思，玛索面对圆的问题也是知无不言，言无不尽，反正他是一个没有父亲的猫崽，虽然与两个猫姑娘一样有着一条尾巴，但是他和她们绝对不会是同一类人……她们的世界离他的世界太遥远了。

　　“呃……这饺子真好吃！”圆的大眼睛一转，再一次低下头开始和碗里的吃食战斗开来。

　　她的表姐焰再一次作为救火队员登场：“我的表妹心直口快，你不要太在意，提到这件事情，真是对不起。”

　　焰就是焰，与玛索记忆里的绝无二致，猫崽笑着摇了摇头：“没事的，很小的时候，我就已经习惯没有父亲的生活了。”

　　“……我姓索伦塔，焰·梅林·范欧塔·索伦塔，很高兴能够在今天认识你，玛索。”焰说完了自己的全名，在提夫林小猫人的传统里，只有值得信任与尊敬的朋友，才有资格了解自己的全名。

　　“我的母亲是地球华裔，和你们那边的塞理斯人一样，不过我没有字，苏玛索，认识你非常高兴，焰。”玛索笑着回答道。

　　“啊，还有我，我是圆·赛伦·索伦塔·范欧塔，咱们现在可是好朋友呢，玛索。”圆这个时候也是跟在自家姐姐身后说出了自己的全名。从名字上可以看出来，两个姑娘的母亲应该是对方家族成员，所以这一对表姐妹可以说是如假包换。

　　“嗯，我们是好朋友。”玛索点了点头。

　　正在这个时候，一个沉重的脚步声出现在猫崽的感知范围中，由链甲靴或是板甲靴与街道石板交流的声音由远即近，在坐的猫崽听力优秀，两个猫姑娘也不赖，他与她们转身看向木门——考虑到刚刚某个光头带着两个小弟的攻击行动，猫崽还把手搭在了刀柄上。

　　很快，一双板甲靴出现在旅馆木门下方的空隙前，不过玛索倒是没有在木门上方看到人……“矮人。”焰抢先一步说出了玛索想说的话。

　　事实也是如此，这双板甲靴比草原精灵等小人种可以穿的尺码要大上许多，因此当木门被推开，一个有着棕色短发留短辫，看起来风尘仆仆的矮人现身于门后时，玛索笑着向他点了点头：“不好意思，请问你有邀请吗，这里已经被苍穹之剑租下，如果你没有邀请，那么我不得不很遗憾的请您离开。”

　　“喔，不要这样，我已经快饿疯了，这该死的系统从昨天开始就一直在报警，我问了好些人，才有一位好心的女士告诉俺这个游戏里玩家必须和现实一样一天吃三餐……”这个矮人用一脸夸张的表情看着三只猫崽大喊道：“喔，天哪，请看在铁钻的份上，让我先吃一碗杂烩饭吧，那位女士说这种食物最能解决饥饿了！”

　　“你们说呢。”猫崽问焰与圆，同时打量了矮人全身上下——这个矮人有着一个所有男性矮人都有的啤酒肚，他穿着只适合矮人身材的胸板甲，一条黑色腰带将作为内衬的链甲固定在腰间，粗壮的腿上套着一件镶有铁片的皮甲裤，背上除了一个大包裹之外还绑一把大型矮人战斧，腰上还挂一把单手战斧与一面镶钉圆盾。

　　好吧，从矮人的打扮和武器来看这个家伙是一个再标准不过的战士，如果是圣骑士，那么他胸前肯定会有圣徽，如果是别的职业，那么他的脑袋肯定进水了——这么重的防具会让他的施法成功率与移动速度成为一个再标准不过的人间悲剧。

　　只有战士这个职业，才能够在身上穿着如此多装备的同时健步如飞。

　　“我讨厌不请自来的客人，但是看他饿的都冒绿光的一对小眼睛，看在矮人上神的份上，让他吃点东西吧，怪可怜的。”圆首先说道，这样的话语让玛索觉得这姑娘……也算可爱。

　　“我也是这么想的。”焰点头笑道。

　　“那好，先生，你先把你身上的包裹和武器都放在一个让我们觉得安心的距离上，然后空着手过来坐到另一边，然后你就可以用你口袋里的钱买一份杂烩饭了。”

　　“无名氏在上！感谢你们！”矮人三下五除二的丢下自己身上的所有武器与包裹，一路小跑着爬到高椅上：“请给我来一碗杂烩饭！还有麦酒！请快一点！”


第41章 火岩家会走路的厄运（下）

　　说是一碗杂烩饭就能够解决，可实际上这个矮人一口气吃掉了整整十份杂烩饭，要不是囊中羞涩，只怕这个矮人会毫不犹豫的点上第十一份。

　　“真是无上的美味！我从来没有吃过这么美味的杂烩饭……嗝！”矮人一边打着嗝一边赞叹道。

　　玛索笑着递上一杯水：“你是一个玩家，从哪儿来的。”

　　“木星……呃，你看我，你问的一定是游戏里的吧，我是卡多利·火岩，从龙爪山脉北部走出来的冒险矮人。”

　　“卡多利·火岩，龙爪山脉的卡多利·火岩。”玛索表面不笑，内心早就笑趴下了——火岩家会走路的厄运，这可是游戏界大名鼎鼎的异类——卡多利·火岩可以说是天生的厄运携带者，更可怕的是他的这种厄运最终并不是表现在自己身上，切身体会到结果的全都是他的对手们。

　　最让人不敢至信却又不得不信的战绩同样出自重启浮空城“叹息绝壁”的传奇战役“绝壁顶部的一声长叹”，当时这个矮人盾卫与他的队友们失散，但是他撞上了启示录一队二十人的巡林客侦察队，结果被一群拿弓端弩的精灵巡林客追杀着跑进了一条走廊。

　　后者们似乎是正在享受着打猎的快感，但是没想到短短六十码距离卡多利触发了近一百二十个陷井，结果这个矮人在东倒西歪中做完了各种鉴定全身上下没缺一个零件跑出来，而在他身后的精灵巡林客们个个倒了血霉，一个不剩的在陷井攻击下惨遭大卸八块。

　　所以那一次之后，玩家们还给卡多利起了新绰号——幸运跑者卡多利。

　　卡多利·火岩是老白眉的侄子，他是第二年的时候才加入龙与美人，现在这个时候他还是一个再标准不过的野人散兵，不过卡多利·火岩从一开始就是一个技术全面的矮人战士，他的志愿就是成为一个矮人盾卫，是金子总会发光，如今这家伙跑过来应该是老白眉的召唤了。

　　“对了，我这儿有我大伯父的介绍信，游戏里他叫老白眉，是苍穹之剑的成员。”这个卡多利·火岩从自己身上挎包里掏出一封信：“你们应该就是苍穹之剑的成员吧，你们先看看，确认一下，大伯父让我来找他。”

　　“的确是老白眉的签名，不过他现在不在线，公会管理层正在线下开会。”猫崽确认了一下老白眉的签名，然后抬起头看着眼前的卡多利：“卡多利，你先随便坐吧。”

　　于是矮人回到自己的武器与包裹跟前，将它们拖到旅馆角落一一放好，然后一屁股坐到了沙发上。

　　“看他吃饭，让我有一种山倾石倒的感觉。”圆在这个时候说了一句话……非常实在。

　　“没错，对了，我和团长说一声，让她转告一下老白眉，同时也告诉她你们已经到了。”玛索一边与焰解释，一边打开了视频通信屏幕。

　　接通了通信的莫轻语没有任何意外的表示那个叫卡多利的矮人是老白眉推荐的团队成员，还说林家两位姑娘已经往自己房间走了，指示猫崽等她们上线之后，一行六个人加入李三江的一团练练手——如果顺利的话，还可以帮苍穹之剑拿阴暗巢穴的全通荣誉。

　　玛索连忙点头称是，与这位队长结束通信，玛索将接下来的行程告诉了目前在坐的三位。

　　“我早就想看一看阴暗巢穴这个副本了，之前我在的那个小镇子上的副本是一段地下古城，那里面全是亡灵……”卡多利是一个自来熟，等到介绍完彼此，他立即滔滔不绝的和玛索等人讲诉起之前的冒险故事：“而且那边闲散玩家真让人受不了，一个盗贼竟然把我的+2精铁钉头锤给Roll走了，那家伙难道没有看到我是在用斧背砸骷髅架子吗！？”

　　“盗贼也应该能用钉头锤的吧。”圆有些好奇的扭头看着自己的姐姐。

　　“呃，我忘了说，那个狗养娘的是一个侏儒盗贼，那锤子比他人还高！”卡多利说到这儿呸了一声，然后又有些尴尬的笑了笑，很显然他也注意到姑娘们面前如此粗俗，实在是有失提统。

　　“那就很过份了，那个侏儒盗贼准备拿它打高尔夫吗。”圆依然看着自己的表姐，那怕这猫姑娘再天然，也知道侏儒盗贼因为身高原因不可能挥动一把和自己一样身高的钉头锤作战，而且以精铁钉头锤的重量，一个侏儒盗贼根本不可能挥动，除非他有特殊血脉。

　　“所以我听说苍穹之剑要组独立冒险团，就拜托自家大伯父让我也来看一看能不能参加。”卡多利说到这儿，脸上多了一份无奈与遗憾：“我是想加入龙与美人啊，可是听说龙与美人的加入考验很难，我没有信心通过，所以心想也只能退而求其次了。”

　　“那怎么会对我们这个还在组建的新团队有信心呢。”焰在这个时候终于金口小开。

　　“当然是因为莫老师！苍穹之剑的官方网站已经放出他们与莫老师签约的电子合约，虽然不知道为什么莫老师会解散枪与玫瑰，但是有她在，我相信这个冒险团一定会好起来的……”卡多利停顿了一下：“对了，我忘了问这个冒险团的阵营倾向。”

　　玛索不得不翻了一个白眼，这矮子之前看起来满聪明的，没想到也是假的，该脱线的时候真是毫不犹豫毫无节操。

　　“笨蛋卡多利，我们当然是倾向于守序和善良的了。”圆笑着做了一个鬼脸，显然是被这矮人的脱线给逗乐了。

　　“啊，也对，我怎么会问这么愚蠢的问题，莫老师带的团，怎么会有邪恶倾向呢。”卡多利大笑着拍了拍自己的脑袋。

　　玛索竖起了耳朵，他再一次听到了渐行渐近的脚步声，与刚刚卡多利的不同，这一次的脚步声对于玛索来说太过熟悉了，他微笑着转过身看着木门。

　　“她们回来了。”他笑着对好奇心很重的圆说道。

　　下一刻，明恩的声音便与它的主人一道冲进了旅馆：“我们回来了！”

　　这位姑娘笑着飞扑进玛索的怀里，猫崽被这姑娘扑的往后退了一步并顺势带着她转了大半圈，这才卸去大部份冲击力。

　　“你们就是焰与圆吧。”明美作为姐姐，她走到了两位猫姑娘的面前：“我的父亲是一个地球人，林明美，她是我的同胞妹妹明恩，很高兴见到你们。”

　　“我们也一样。”圆与焰，还有卡多利同样报出了自己的名字。

　　有过介绍，明美开了一个小队，一行六人前往阴暗巢穴与李三江的一团会合。

　　“对了，卡多利，你不拿你的双手斧吗。”临出门的时候，玛索还特意问过卡多利。

　　将双手斧与包裹一道丢在旅馆的卡多利用右手的单手斧拍了拍左手拿着的圆盾：“我的志愿可是一个了不起的矮人盾卫，双手斧我拿来劈树的。”

　　“你是木匠吗。”玛索打量了一眼卡多利，说实话，猫崽还没有八卦到连卡多利的生活职业都了如指掌的地步。

　　“没错，闲来无聊的时候做一些空魔杖能赚些闲钱，做一个木匠还能加强敏捷属性与意志。”卡多利一脸得意的回答道。

　　“那你得小心一些，城北树林里有一个德鲁伊新手区，如果不想被NPC德鲁伊大卸八块，千万别去那边给自己找不痛快。”玛索立即给了卡多利一份忠告。

　　“呃，我不会忘的，多谢你告诉我那片林子里有德鲁伊，玛索。”卡多利一脸感激的点头。

　　游戏里砍树没问题，但是千万不要被林子里住着的德鲁伊发现你在偷伐，要不然谁都不会知道接下来会发生什么样的流血事件，要知道这可是从第二次游戏开放以来，无数玩家用血与生命换来的教训。

　　一行六人走上海滩的时候正好是这个世界的黄昏，夕阳将这片海滩染成了金黄色，因为接近夜间，曾经人山人海的海滩已经没有多少玩家了，所以明恩脱掉了她的链甲靴，姑娘儿赤着脚，提着靴与袍边，在潮汐间一路奔跑。

　　玛索微笑的望着明恩，从小的时候开始明恩就喜欢大海，玛索所以会渐渐的喜欢起大海，只可惜那个时候猫崽的双腿无法行走，他只能看着姑娘送给他的录像，看着她与她的姐姐在地球上的私人海水浴场嬉戏……也不知道这辈子能不能有机会重新学会走路。

　　“玛索，你也过来玩啊。”明恩向着玛索打起招呼。

　　“明恩，别玩了，副本门口都快到了。”她的姐姐明美喊道。

　　“没事，反正这一路过去也耽误不了时间，再说了……”玛索笑着脱下链甲靴与布袜，卷起裤腿，然后拎着靴子与袍边跑向了明恩，“我还是……第一次接触到大海呢。”

　　是啊……回到过去的未来之后，这还是第一次呢。


第42章 猎人与猎物（一）

　　走在阴暗的溶洞通道中，玛索聆听着身后的姑娘之间的对话。

　　“呐，圆，刚刚你怎么不下来玩。”这是明美的疑问。

　　“说实话，我对没有边框的大澡盆子一向敬而远之。”这是圆的回答，充满了一个正常的小猫人对于大海这样没有边框之大澡盆子的无边怨念。

　　玛索年幼时期也无比讨厌水，因为水会让尾巴变沉重，而且一不小心水就会跑进耳道，猫人的耳朵内部构造与正常人类完全不同……最重要的是，猫人天生讨厌水，除了饮用水之外，年幼猫人甚至有些恐惧于澡盆或是浴缸。

　　玛索就记得自己年幼的时候，应该是三或四岁的时候吧，夏天为了逃过洗澡，有一次甚至只靠双手就爬到了公寓顶楼的角落里想躲起来……当然，没有一丝反抗能力的瘸腿猫崽旋即就被自家母亲拎进了自家浴室。

　　即使年纪渐大，玛索也依然讨厌于水，直到明恩给猫崽寄来海边玩耍的录像，惊恐于那大到没边的蓝色“池水”的猫崽渐渐的也开始有了一个梦想，那就是有朝一日与姑娘一起在这“池水”中玩耍。

　　所以，才会有某一天自家母亲回到家，意外发现自家猫儿子“溺毙”于浴缸里的惊怖场面。

　　……喵了个咪的，这都是年少惹的祸呐。

　　猫崽一边感叹，一边在通道拐角停了下来：“别松弦，这儿是玛索，我们要出来了。”

　　一团有一个神经过敏的精灵游侠，反应永远都比思考快一步，说的好听一些是天然呆，说的难听一些是天然黑，玛索可不想和那些倒霉蛋一样，第一步迈出去就被箭矢贯脑。

　　“杰森，你的脸已经丢出团队了。”有人大笑出声。

　　“闭上你的臭嘴！”一个优雅的声音立即做出了最大声的反驳。

　　“行了，你们过来吧，我看着他呢。”这是李三江的声音。

　　听到这些男男女女笑成了一团，猫崽这才带着队友们走出拐角，出现在猫崽面前的是一群年轻男女，精英一团的成员基本是都是李三江的同学……其实可以这么说，整个苍穹之剑大多数成员都是从月球第一国立大学里的学生与毕业生，就连玛索与林家姑娘也不例外。

　　“喔喔，好漂亮的猫姑娘。”

　　看到猫崽与猫姑娘们走出通道，男青年们纷纷赞美起焰与圆的美貌。

　　“你们这些看到可爱姑娘就迈不动腿的蠢货，别给我丢地球男人的脸行不行。”李三江笑骂道。

　　玛索笑着注意到水手长正倒在血泊之中：“你们看起来已经过了这位。”猫崽伸腿踢了踢这位倒霉的水手长……哎，这新手副本的BOSS，哪一个不是千骑万睡的苦大仇深之辈。

　　“没错，你们六团应该没到过大溶洞吧，我们一团已经通过普通了，这一次是来刷装备的，你们跟着过去看看，下一把就是困难难度了。”

　　“了解。”玛索点了点头，同时点开了自己的属性面板。

　　游戏中装备可以给予玩家的属性有一个最高值，而这个最高值就是根据玩家基础属性加值来确定，而加值的多少则以基础属性点的多少来确定。

　　玛索升到十级进阶后有三个奖励点，考虑了一下，玛索将其中两点投到了敏捷上——沉沦者的意志作为一把长唐刀有两种用法，一种是一力降十会的力量型用法，而另一种自然是天下武功，唯快不破的敏捷型用法。

　　力量型用法对玩家的力量有要求，而敏捷型用法自然对玩家的敏捷提出了考验，虽然是长唐刀的不同用法，但是所有武器的核心都是一样的——保护与杀戮。

　　作为一个小猫人，猫崽玛索理所当然的选择了后者，而且增加2点敏捷对于各种反射鉴定都有+1奖励，同时还能少量提升耐力，而且14的基础敏捷是很多敏捷专长所必需的数据，于是玛索的基础属性变成了力量8/敏捷14/体质12/智力6/感知25+3/魅力18。

　　剩下的一点，玛索准备先存着——有备才能无患。

　　“人也等到了，我们去大溶洞。”

　　李三江说完提着盾牌走到了前面，看着一团所有人都有说有笑的跟在他的身后，玛索觉得……这才不愧是首席的身份。

　　……

　　“我又看到了一个大澡盆子。”一走出通道，圆就发出了如此的感叹。

　　事实也是如此，说是大溶洞，其实这是一个隐密的半开放式溶洞，海盗们在溶洞海滩上建成了一个营地，赛斯丁·芮德拉船长的大人物号与飞剪号就停在简易码头上。

　　站在平台上，玛索看到是的一个在溶洞中的小海湾，除了平台下面海滩上那个海盗营地与远处那个出入洞口有光以外，黑暗与安静统治着整个溶洞，除了时不时的传来一阵蝙蝠的吵闹声，但是经过这个巨大空间的折射，那怕是耳朵最尖的猫崽也无法做出位置上的判断。

　　“这儿可真黑。”

　　明恩虽然这么说，但是游戏中有着灰暗视觉的草原精灵姑娘还是可以轻易看到自己脚下的台阶。

　　海盗们在运送货物的时候会点燃平台上的火炬，而在不使用台阶时会熄灭火炬，为了不让自己变成靶子，所有人必须小心一些，尽量不要发出声音，要不然就会被海盗们当做靶子来射。

　　因为有黑暗视觉，猫崽玛索在台阶间闲庭信步，倒是一团的众人几乎是摸着黑走过来的，好几个倒霉蛋崴了脚，幸好牧师的治疗轻伤可以解决这一问题。

　　“我都已经习惯这些家伙了，你要知道让这些家伙不至于踩空台阶，我已经很尽力了。”李三江压低了声音与玛索说道。

　　“我知道，让一群没有黑暗或灰暗视觉的人类玩家走过这么一段漆黑阶梯，是挺让人为难的。”玛索一边说，一边打量了一眼李三江：“你觉得我们现在应该怎么办。”

　　“我的人从这边冲进营地，你们六个从那边的小门冲进去，直接进二楼牵制弩手。”李三江指着营地另一头的入口说道。

　　“没问题。”玛索点了点头：“你们一动手，我们就冲。”

　　营地这边的入口是主要通道，所以适合群体冲突，而另一边的通道入口只有一个小木栅栏做的后门，卡多利踢开门之后一个人一面盾就能顶着箭矢冲进营地唯一的二层建筑，普通难度下一楼有六个海盗，二楼有六至八个海盗弩手……似乎还不够杀的。

　　……

　　偷偷来到小木门前，矮人卡多利扭头看了玛索一眼，用手指了指这扇很显然不结实的木栅栏门。

　　玛索点了点头，拿出自己的短弓，抽出三支箭，两支咬在嘴里，一支搭在弓弦上。

　　“那边开始了。”身后传来了焰的声音。

　　玛索深吸一口气，同时听到另一侧传来喊杀声的猫崽与卡多利同时冲向了木门，然后在同一时间将彼此的链甲靴印在了这扇简易门上。


第43章 猎人与猎物（二）

　　木栅栏门被直接踢歪，放平了盾牌的卡多利撞开了它，然后处在冲锋中的矮人将手中的盾牌打在了转身过来的海盗下腹部，镶钉的圆盾立即让后者发出了一声变了形的惨叫，可真是听着都让人觉得哀怨的惊声尖叫。

　　跟在卡多利身后的玛索松弦，钝头箭穿刺了目标的胸膛，布制衣物无法阻止钝头箭的入侵，猫崽一边侧移让出入口一边对着冲向自己的海盗开弓松弦，第二发的破甲箭在钉入受害者颅骨，掀开了一大块脑壳、还没等到下一秒，第三支箭就钉进了冲向队伍的海盗的胸口，直接穿透了心脏与肺部的致命一击。

　　跟着走进来的是圆，拿着一张复合弓的猫姑娘选择了正跑向木屋的海盗作为自己的目标并松弦，长箭在下一刻将目标钉到了墙上。

　　从腰后的箭囊中抽出第二支箭，轻视于海盗战斗力的猫姑娘拉满弓，然后目送长箭在下一秒钉进正举起十字弓的海盗额头。

　　最后跟着焰走进来的明美和明恩举着短管霰弹枪，两个姑娘选择了从木屋另一侧绕过来的两个海盗作为靶子，独头弹这种铅制子弹是所有布衣与轻型皮甲用户的恶梦，其中一个海盗的脑袋立即变成了一堆血肉横飞的碎块，而另一个海盗胸口中弹，他被子弹直接带的倒飞了出去。

　　最后走进来的是焰，右手持杖的小猫人法师在自己表妹手中箭矢上施放了一个光亮术，这是一个零级法术，如果玩家选择精通塑能系，那么这个零级法术将会免法术位，只需要一个手势就能够施展。

　　玛索记得很清楚，焰最开始精通的就是塑能与咒法，为此她不得不禁止使用幻术、附魔与亡灵系法术，不过也正因为如此，焰的极效增程大脸盆与极效扩展冰风暴才会被众多玩家所牢记。（大脸盆是游戏里玩家对炎暴术的爱称）。

　　圆顺势松弦，带着光亮术的箭钉在了木屋墙上，照亮了很大一片范围。

　　“照计划来，你们清扫一楼，我去二楼牵制。”玛索收起短弓，将护臂飞爪钉到了木屋二层的一扇窗户的上方屋檐上，机关启动，玛索立即就被牵引向了那扇窗户。

　　在半空松开飞爪机关，在回收飞爪之后的猫崽在半空拔出了沉沦者的意志，划开布帘的同时一个倾斜变向，顺势捅进了一个海盗的背部。

　　……

　　“他们做的不错。”

　　一团团长是银光，游戏中的亚修比人，一位至善圣骑士，听着不远处另一侧传来的枪响与矮人的大嗓门，拿着长弓的他很是满意的点了点头——从刚才开始，木屋里就没有弩矢射出，看起来那六个注定要成为剑与蔷薇冒险团成员的年轻人很好的完成了他们的任务。

　　“团长，你说那个叫莫轻语的，不会把我们团的三江给拿走吧。”他的团副，术士凯特琳站到了他的身旁，拿着一把十字弓的银发亚修比美女问道。

　　面对这个问题，银光笑着扬了扬眉头，将手放到自家团副的面前摇了摇手指并打开了私人频道：“你会把你曾经发过卡的追求者招进自己的团队里面吗。”

　　“她们的关系不好吗。”凯特琳一脸惊讶的看了一眼队伍前方。

　　“关系好和共事是两回事，我私下问三江的时候，他自己和我说了，他不会去剑与蔷薇，剑与蔷薇也不会需要他。”银光叹了一口气，举起弓的圣骑士从箭囊中抽出一支箭：“莫轻语……AD2273年月球一号坑，联邦国立第一学院一年新生，无数同龄人心目中的梦中情人啊。”

　　“我记得你是2274年的一年生，别告诉我你也喜欢过她。”凯特琳住在火星，而且是AD2279年的新生，对于她来说，AD2273年在月球一号坑发生的那些事情有些过于陌生了。

　　“说实话，比起三江和小诗，我连表白的资格都没有，当时整个学院有近一半的男生都在追求莫轻语……你知道的，排资论辈无处不在。”银光笑着拉满弦。

　　“可是她好像到现在还是单身啊。”凯特琳一边说，一边开始准备施法。

　　“那是因为有人磋砣了她的青春……那个死不足惜的渣滓。”吐出最后一个词，银光松开手中拉紧的弦，看着羽箭钉入目标头颅，这位至善圣骑士在内心深处诅咒着那个背叛者的姓氏。

　　……

　　受到圆为其加持的牛之蛮力，卡多利咆哮着踢飞了整扇木屋后门，举着盾的矮人一个盾击砸翻了冲向自己的半身人，然后迈着大步冲到一个海盗术士面对的矮人一斧就让这个半精灵术士与他的右臂说了永别。

　　换上长剑的圆第二个冲进房间，圣侍的正义冲锋让她在踩了某个半身人一脸之后来到了目标——另一个海盗术士面前，这位人类术士正在准备一个魔法飞弹——再标准不过的措手不及情况，圆的攻击直接就腰斩了对手，然后一个顺势斩，正在术士身边的侏儒海盗就和他手中的投石索一起被劈成了四段。

　　跟着走进来的是明美，拿着霰弹枪的草原精灵姑娘一枪托打在了正在起身的半身人的脑壳上，然后在半身人脑袋上踩了一脚的姑娘将霰弹枪枪管塞进了冲到面前的狗头人海盗的嘴里。

　　“对不起，明美已经有玛索了，请你去死好吗。”说完，姑娘儿毫不犹豫的扣下了扳机。

　　“姐姐，讨厌狗的话请直说，不要在公共频道里说这种容易让人误解的话啊。”明恩走了进来，妹妹一边嘀咕一边对着正在自家姐姐靴钉下垂死挣扎的半身人搂了火。

　　踢了踢滚到脚边的半颗狗头人脑壳，最后一个进门的焰轻声笑了起来，不过她也没有闲着，挥动着左手拿着的一支1级魔法飞弹魔杖，猫法师对着正在和卡多利对抗的地精海盗甩出了一发三颗魔法飞弹。

　　4、6、5，三个伤害数字从受害者的脑袋上跳了出来，被打了一个东倒西歪的地精海盗理所当然的被卡多利抓住了机会，一个盾击就把对手与他的半边牙齿一道打飞出了窗户——相信外面的一团成员会用最热烈的手段欢迎它的。

　　一剑拍翻自己面对的侏儒海盗——也是最后一个还能反抗的海盗，圆抬起自己的链甲靴一脚踹在了侏儒那张充满了喜感的大胡子脸上，然后才像是想到了什么一样抬头四望：“呃，对了，玛索呢，哪儿是楼梯。”

　　“你这么一说，我怎么没有听到楼上的声音，刚刚还能听到铃铛声的。”卡多利说道，矮人战士仰起脑袋看着天花板。

　　正在这个时候，铃铛又响了起来。


第44章 猎人与猎物（三）

　　转身，让过砸向自己的十字弓，剖开受害者胸膛的长刀在下一秒为自己的主人劈飞了半身人海盗的脑壳。

　　猫尾巴卷过半身人手中的匕首，玛索用身前的尸体挡住了四发弩矢，推开尸体，猫崽将沉沦者的意志推进了冲向自己的矮人的脖子，一扭一拉，一具新鲜的尸体就这么被制造了出来。

　　一个华丽转身让过尸体的猫崽挥动手中利刃，砍断了另一个人类海盗手中的弯刀后将其直接腰斩。

　　剩下的两位很显然已经被猫崽的杀戮手段给吓着了，其中一个人类海盗直接就从窗户跳了出去……只可惜他选错了方向，这边的窗户是面向营地内部的，如果玛索没有猜错，现在一团成员正在营地中央的为海盗们举办一场名为手牵手心连心我们送你去地狱的狂欢Party，以他们的好客，猫崽觉得他们一定不会介意整场Party还在举办的时候多出一位不请自来的客人。

　　另一个人类海盗倒是认对了窗户，只可惜他在夺窗而逃的时候，玛索已经拿过了自己尾巴递上的匕首，于是跳窗而出的他的脖子上多了一把致命凶器。

　　搞砸了一次完美钻窗动作的玛索叹了一口气，这才拖着沉沦者的意志走向通往一楼的木楼梯。

　　在飞翔的青鸟发出的铃铛响声中，迈动双腿走下楼梯的猫崽看着一楼的五位队友笑了起来：“怎么都看着我。”

　　“你把楼上的海盗都杀掉了，对吗。”瞪圆了眼睛的猫姑娘圆问道，当然她也没有落下自己脚下的侏儒，带短钉的链甲靴践踏着侏儒一张烂脸。

　　“不杀了他们，你觉得他们会欢送我下楼吗。”玛索一边说，一边指向猫姑娘圆脚下的侏儒：“这侏儒是怎么一回事。”

　　“我讨厌侏儒，都是一些油嘴滑舌的家伙。”说完，圆一脚踹在了侏儒的脖子上，后者终于带着一脸满足的笑容撒手人寰。

　　玛索笑着摇了摇头，他走到木屋前门……一旁，用手中长刀将门推开，紧接着一支箭就从门外飞了进来，穿过双人床的下层，钉在了一张海报的人脸上。

　　“杰森！你能不能用脑子操纵你的眼球看一看副本地图！咱们的人在门后面！”营地中央传来那位银光团长的骂声：“你是真的准备把我们一团的脸丢出一号坑是不是！”

　　玛索对着房间里的诸位耸了耸肩，然后笑了起来：“卡多利，老样子，你先出门。”

　　“好吧好吧，不过就像刚刚咱们看到的那样，有那精灵在的场合，谁也不能让我站在即将打开的门后面。”矮人卡多利一脸不快地说道：“我讨厌做事不经大脑的队友杀手。”

　　“放心，他不会来我们团的。”玛索笑着拍了拍矮人的背部胸甲：“现在，请卡多利先生快点登场吧。”

　　矮人盾卫总是走在前面，当然更前面应该还有盗贼，只可惜现在没有没有盗贼可用，而且玛索也不觉得普通难度的副本里会有什么利害的陷井——最利害也是唯一的陷井在营地的另一个木屋里，一个宝箱上装着一个闪电陷井，就算是搞砸了也不会死人，这是开发商用来警告玩家们的，到了困难难度，这个陷井如果被触发，正在拆卸它的盗贼是必死无疑，而如果五码内还有别的倒霉蛋没有通过反射鉴定，那么就得跟着那个盗贼一起手牵手去复活神殿报到。

　　“干的不错，对于我们家杰森不经大脑的做事手段，你们别往心里去。”一团团副凯特琳笑着打起了招呼。

　　“没事，我和妹妹已经习惯做事从不经大脑的杰森了。”林家姐姐明美笑着回答道。

　　“没错，习惯就好。”玛索笑着点了点头，完成了一次猫崽式的补刀。

　　这个时候营地里已经没有几个还能活蹦乱跳的海盗，因此第二位BOSS——拿着一面圆盾与一把长剑的狼人拜索托·瑞斯一脚踢开了放着宝箱的木屋的大门，带着身后六位海盗小弟直接向着正在主持狂欢活动的诸位冲了过来。

　　“你们选哪个？”银光笑着问道。

　　玛索从腰后抽出两把配重飞斧，轻轻巧巧的一投就带走了两个海盗小弟的性命——这就是NPC双持弯刀同时又不精通拨挡的悲剧之处。

　　走出木屋的时候圆已经换成了复合弓，猫姑娘同样轻巧巧的拉满弓，将一支箭送进了海盗小弟的额头。

　　焰一甩手，一个油腻术就落在了已方与海盗二副之间的沙地上，沙地上到处都是鹅卵石，因此一个海盗小弟首先失去平衡一头砸在了地上。

　　二副拜索托·瑞斯倒是带着另两个手下通过了平衡鉴定，但是失去了速度的他们立即就成了远程玩家们的靶子，两个小弟先后撒手人寰，而玛索更是一口气对着狼人丢出了剩下的四把配重飞斧。

　　拜索托·瑞斯是剑盾专家，手里的钢制圆盾也够大够硬，但是玛索的四把飞斧无论哪一把都是对着这个狼人的下三路去的，因此在挡下第四把配重飞斧时，拜索托·瑞斯脚下打滑，侧向的摔向了地面。

　　只是一眨眼的功夫，六支箭就落在了他的身上，其中玛索注意到圆射出的一箭钉进了狼人的脖子。

　　“啊……BOSS这就死了？”看着狼人倒在血泊中，凯特琳放弃了正在准备的法术一脸奇怪的问道。

　　“好像是快了一点。”拿着长弓的银光有些尴尬的笑了两声。

　　倒是李三江笑着扭身看了一眼猫崽：“干的好。”然后这位首席MT转身指着木屋的大门，“船长来了！”

　　赛斯丁·芮德拉——这位风暴海的海盗船长虽然没有什么大名头，但是手里没有两把刷子，怎么可能成为船长。所以，这位一身大红海盗外套的人类海盗船长右手弯刀，左手火枪，身着亮银胸板甲，脚穿板甲靴闪亮登场。

　　“我要那海盗帽子，别把它打烂了！”圆已经瞪圆了她的猫眼睛，她已经找到了她的猎物——赛斯丁·芮德拉脑袋上的经典版海盗帽。

　　“那东西好像是白板装备吧。”银光看了一眼自己的团副。

　　“没错，完完全全的白板装备，连AC都没有，上次我都没有捡。”凯特琳点了点头。

　　“那给你好了，小猫。”银光笑着点了点头。

　　玛索知道这是圆的收藏嗜好，这猫姑娘对好看又稀有的帽子从来都没有任何免疫力，赛斯丁·芮德拉的海盗帽就是稀有物，这帽子出现的机率是四十万分之一，能够连续两次碰到戴海盗帽的赛斯丁·芮德拉……今天的运气好的没话说。

　　与赛斯丁·芮德拉的战斗由李三江的冲锋开始，海盗常年在海上走，几乎没有人会穿重甲具，所以海盗火枪通常都使用铅弹——铅弹在进入人体后会造成非常大的空腔效应。

　　但是李三江手上的方型钢盾与身上的精制锁甲根本无视铅制的火枪子弹，于是赛斯丁·芮德拉船长不得不丢下手里的烧火棍，转而拔出一把破甲锥开始与李三江对抗。

　　焰、凯特琳还有另一个法师开始甩魔法飞弹魔杖，比起如今还没有专长做不到零误伤的物理远程，自带引导的魔法飞弹自然就成了主力——这也是游戏最初阶段最简单也是最安全的打法，只需要一个好MT，一切轻松搞定。

　　赛斯丁·芮德拉有好几次都想丢下李三江转而找焰她们的麻烦，但是李三江很显然已经掌握了如何嘲讽——游戏中的NPC都是有AI的，他们不会让攻击自己的家伙在一边随意给自己制造伤口与麻烦，而战士的嘲讽在这个时候就有了大用，比如赛斯丁·芮德拉是一个秃顶，如果不戴海盗帽，就会显露出地中海发型，李三江轻飘飘的一句“帅哥，你那露出帽沿的一小块皮肤比火炬还管用”，就让赛斯丁·芮德拉出离了愤怒。

　　这是一种至死也化不开的仇与怨，直至被李三江一剑捅进了腹部，英年早谢的赛斯丁·芮德拉这才在哆嗦中跪到了地上，被魔法飞弹刮空了HP的船长就这样默默的死去了。

　　“啊哈哈，帽子入手了！谢谢呢！”圆一脸兴奋的从李三江手中接过海盗帽，猫姑娘直接就戴到了脑袋上，然后单手抓着长剑做了几个花式动作——看起来已经在给自己截图了。

　　“真是一点难度也没有啊，这个MT真利害，我要向他学习。”卡多利一边感叹一边用手里的斧子拍了拍盾牌。

　　“那你可有很长的路要走。”玛索笑着拍了拍卡多利的背。

　　“我的目标就是成为一个超级盾卫！”卡多利一脸骄傲地说道。

　　跑进木屋的一团盗贼这个时候出现在了门口：“银光！笼子里有一个人！我们碰到隐藏任务了！”


第45章 亚修比的安塔劳伦斯

　　隐藏任务？

　　玛索皱起了眉头，因为在他的记忆里并没有与这有关的内容，不过当猫崽迈着猫步钻进木屋，看到屋顶上挂着小木笼与木笼里的金发草原精灵脑袋上那标志性的呆毛时，猫崽猛然的想到了这个小东西的姓氏。

　　亚修比的安塔·劳伦斯，她的母亲是亚修比众神教的白主教之神安达比·珮鲁的神子后裔，而她的祖母是坚守圣骑士之主留在世上的神子……她是一位货真价实的神子后裔！

　　好吧，大家都听说过神子的一些事迹，在玩家们的眼里，神子这种生物和怪物没什么差别，他们的血脉让他们不是力大无穷的勇士就是天生的施法者，不过安塔·劳伦斯身上的神裔血脉有些稀薄——安达比·珮鲁在身为人类的时候是一个半精灵，他的父亲是亚修比第二王朝的一位将军，母亲是莫格斯帝国的一位王室风精灵，这位中等神力的拥有者出生在ST805年左右，那是光辉时代，也是诸神地面行走的传奇时代，离位面大战时代差了四百年，离现在已经有一个千年了，数十代的稀释，让安塔·劳伦斯的草原精灵母亲只是比同胞更高大一点儿。

　　而坚守圣骑士之主据说是第一次开放时一位内测玩家的ID，从ST1420年游戏内测结束开始计算，离现在也差了五百年还有多。虽然安塔·劳伦斯的祖母是一位草原精灵神子，但是她的祖父、外祖父、外祖母与父亲都是一个凡人——神血稀释的结果就是安塔·劳伦斯在幼年时在村落外嬉戏时与同伴一起被海盗抓获后，一直因为其瘦小的体型而找不到买主。

　　当然这些都是以后才慢慢出现在论坛上的情报，玛索还知道安塔·劳伦斯与静寂之光——荣光公会联盟的一个大型公会的成员关系不错，因为据说就是他们救出了她。

　　但是现在……看着木笼中的小家伙一脸警惕的看着玩家们，玛索苦笑着叹了一口气，这蝴蝶效应到底发生在哪儿呢，难道说这个任务是随机的？

　　但是这一切又是那么的自然……安塔·劳伦斯是未来的一位传奇NPC，她的传奇与悲剧建立在亚修比第三王朝的腐化之上……亚修比第三王朝，一个存在了近两百年，并正在坚定不移走向腐朽的国度。

　　贵族目光短浅，他们开始迷失在权力与欲望的深渊之中，第二王朝开国时代，皇室为了驱除魔族高压统治而拼死血战；第三王朝开国时代，贵族们为了让活人能够继续生存在这个位面，那怕是死后其高洁的灵魂也会操纵着骨骼持剑与邪恶对抗。

　　但是这些英雄的后代没有他们先祖的勇敢气魄，也比不上他们先祖的高洁灵魂，他们都只不过是一些贪婪的凡人。

　　这也是为什么当游戏开始的第七个秋天，新伊甸的军团攻入沙安精灵王国之后，亚修比与金丝雀这两个大王国的贵族们并不同意援助沙安精灵王国，最终导致整个沙安精灵王国在覆灭后，在这个国度中的许多精灵玩家与NPC最终选择加入新伊甸军队——他们是在报复亚修比与金丝雀两个人类帝国的无所作为。

　　阵营战从那一刻开始，就变成了不死不休的死战，面对凡人之间的战争，上神们也无法做出太多干涉，这是系统的隐型限制。

　　于是战争一再扩大……第三王朝的费萨尔王战死了，在那之前他的两个儿子与一位女儿都已经死在了战场上，在亚修比第三王朝的贵族们逼迫费萨尔皇室最后的子嗣宣布投降新伊甸的先锋军之后……安塔·劳伦斯与他的同伴们回来了。

　　这位通过草原精灵大逃亡回到莫格斯并走上了圣骑士道路的草原精灵姑娘，在听到自己故乡正在被新伊甸军队摧毁的新闻后，就带着同村落的同伴们回到了亚修比举起了反抗旗帜，一开始只是上百人的小游击队，但是渐渐的，这个瘦小的草原精灵姑娘的四叶草旗帜下，不知不觉得的聚集起成千上万的玩家与NPC，他们之中有猫人，有人类，有精灵，就连一些守序崇善的狗头人也包括在内。

　　就连玛索这样喜欢在论坛上打探消息的猫崽都不清楚这是为什么，也许是因为她的勇敢，也许是因为她的笑容，也许是因为她和玩家们一样，都不想看着这片无辜的土地化做焦土，任人蹂躏。

　　成员越聚越多，队伍越聚越大，最终安塔·劳伦斯带着她的军团开始围困亚修比城，亲冒矢石的她带着玩家与NPC从新伊甸的亚修比方面军团手中夺回了亚修比城，在连续三次打退了反扑后更是一举将对手彻底赶出了亚修比与帕罗恩斯特地区。

　　也是在那个时候，苍穹之剑与安塔·劳伦斯取得了联系，并最终完成了攻守盟约，而这时北方的莫格斯帝国决定援助安塔·劳伦斯与苍穹之剑的亚修比与帕罗恩斯特地区，玛索听说过莫格斯帝国的那位有着草原精灵血统的年轻陛下似乎很钟情于安塔·劳伦斯……是啊，那位皇帝陛下似乎就是缺少一位能够与安塔·劳伦斯一样斩将夺旗的无冕圣女。

　　看着明恩走到木笼边用匕首割开绳索，看着她的姐姐明美伸出手将安塔抱出牢笼，猫崽注意到了一本放在桌上的日记，走到桌前，玛索翻了翻那本日记，最终决定将它收起来。

　　说实话，玛索是倾向于安塔·劳伦斯的……因为猫崽讨厌那些自以为是的贵族，他们出卖了亚修比的人民，他们出卖了亚修比的费萨尔皇室，到头来他们还出卖了安塔……猫崽绝对不会让这些卑鄙小人的阴谋与诡计有再度得逞的一天。

　　当然这些都是许多年后的事情了，如今的安塔·劳伦斯还只是一个年幼瘦小的海盗俘虏，要不是玩家们发现了她，说不定再过几天就会被失去耐心的海盗就会打折促销了——草原精灵可是高价货物，知道这些小家伙等于海量金币的海盗们可不会撕票，打个折至少也比烂在手里要好。

　　“没事了呢，要相信姐姐喔。”明恩抱着这个小东西的手上正抓着一个苹果，这也许是哪个姑娘的点心，如今成了安塔·劳伦斯的晚饭。

　　“很好，这是一个任务，我们要把她送到帕罗恩斯特南部附近的一个草原精灵村落，那是她的家的所在地。”银光已经获得了这个任务，他走到明美与明恩的面前：“我们要开荒困难副本，这个任务就交给你们了，我让凯特琳跟你们走一趟，免得有人大水冲了龙王庙。”

　　比起玛索等新进人物，凯特琳可是苍穹之剑的老成员，作为一团团副的凯特琳，在荣光公会联盟里也是可以说拥有人尽皆知的身份与名望，银光让她跟着玛索等人，多少也是不希望路上出什么岔子。

　　“既然这样，我们走吧。”明恩抱着小安塔走向了海滩。

　　“喂，副本门口在这边。”圆指着另一侧的溶洞通道台。

　　明恩指着大溶洞的出海口：“原路返回太慢了，我们坐小船从那边出副本更快。”

　　圆瞪大了眼睛，这一小动作让玛索掩嘴，因为猫崽突然想起这猫姑娘有一个致命弱点——怕水。

　　……

　　圆是被焰拖上小船的，这姑娘死命闭着眼睛搂着自家表姐的脖子，直到小船出了溶洞，因为出溶洞后，玩家会被直接传送到副本门口不远处的一处海滩上。

　　“好了，圆，别搂的这么紧。”被自家表妹挂在脖子上，焰的耐力与耐心正在一道快速下降：“已经到陆地上了。”

　　圆这才睁眼看了看四周，发现自己的确身处陆地的猫姑娘立即收起了之前的惊恐表情：“啊，真好，我们现在立即就带着这个小家伙回家吧。”

　　看着胆小鬼在一瞬间转职成英雄人物，饶是猫崽这样的演技派，也不得不长叹一声。


第46章 造访草原精灵村落（上）

　　第一次开放时期的位面战争时代，人类与精灵为了活命很少有人会进行商业活动，只有草原精灵继续推动着自由商业，在之后的三百年里，草原精灵商人是整个大陆里最受欢迎的商人，因为草原精灵商人信仰的是拥有自由商业领域的母神赛娜·菲莉丝，他们推动的是公正交易。

　　但是长期的商业垄断让草原精灵与各国贵族的关系渐渐变得紧张，在玩家们看来这只不过是正常的自由贸易带来的副产品，但是对于贵族们来说，草原精灵对自由商业的垄断却是从他们的口袋里掏钱。

　　于是草原精灵与各个人类国度的关系开始变的岌岌可危，最终在一次赎买幼儿的行动演变成大规模冲突之后，草原精灵在龙爪要塞北部的溪流盆地上建立的王城发出命令，所有在绿森、金丝雀、亚修比与沙安国度中的草原精灵都必须撤离到莫格斯帝国或是龙爪山脉中的草原精灵都市中。

　　这就是草原精灵大逃亡，据玩家们分析，人类贵族们其实并不想让草原精灵们带走他们的财产，但是贵族们又无法去挑战以无名氏为首的善神们——以无名氏为首的善神们是无法忍受他们的虔信种族草原精灵受到不公正的对待，而贵族们所信仰的守序神们也不会让自己的信徒行为将彼此拖向混沌深渊。

　　说实话，玛索在上辈子一开始的时候并不清楚贵族们的信仰，这些脑满肠肥之辈明明是那么的贪婪、无知与可耻，猫崽觉得有时候贵族比无底深渊的恶魔还要混乱与邪恶。

　　可是他们都信仰守序神，甚至有些家伙还是虔诚信徒，后来的猫崽渐渐发现，这些贵族之所以信仰守序，完全就是因为……守序能够带给他们更多的利益。

　　秩序带来规则，规则带来和平，和平带来商机，而商机带来利益，这一点在第一次开放时，就已经被玩家们所承认……但是同样的，就像是善良与邪恶永远不会走到一块儿一样，秩序与秩序之间的利益往往也不会挂在同一个钩子上，因为贵族的利益往往是获得更多的土地与拥有更多的税收，这一点与皇室的利益可是背道而驰的。

　　而亚修比的贵族们在战争中出卖费萨尔皇室的行为，也让玩家们彻底对贵族阶层死心，而且这些邪恶家伙的如此行为，最终还害死了很多无辜的正直贵族——安塔·劳伦斯最终在塞撒尔大公为首的贵族们的要求下同意嫁给费萨尔皇室最后的皇子艾兰·费萨尔。

　　艾兰·费萨尔有着草原精灵血统，她的母亲来自莫格斯帝国的皇室成员，这本是一件好事，玩家们尊敬于费萨尔皇室那位与成年儿女们一样战死沙场的国王，在安塔·劳伦斯与艾兰·费萨尔的婚礼举行的时候，安塔·劳伦斯军团的大多数成员还选择前往教堂观礼，大家都在祝福这对新人……可是接下来的情况让玩家们的愤怒彻底失控。

　　安塔·劳伦斯与艾兰·费萨尔在新婚之夜被大公派出的刺客杀死，当时负责保护安塔·劳伦斯的一队玩家卫士在战死后跑到了论坛上发贴，于是玩家们的愤怒也到达了顶峰，整个亚修比与帕罗恩斯特地区的所有贵族都成了玩家们的报复对像，无论是虔诚的圣骑士也好，还是无信的法师也罢，在那一个夜晚，发誓复仇的玩家们都在高喊着复仇之神的姓氏、围困亚修比城并在不记伤亡的攻击下破城而入……整个贵族区的所有贵族，无论是老人、孩子或是妇人，所有贵族家庭的成员都被玩家们吊死在街道灯上。

　　那位大公与他的家族所有成员一起被愤怒的玩家们吊在皇宫前的凯旋钟塔上，玩家甚至没有勒死他们，只是让他们挂着，无视他们的诅咒、哭泣与求饶……因为死神终将不请自来的。

　　甚至连帕罗恩斯特城主的年幼独子也死在了玩家们的刀下……而他的父亲，在之前与费萨尔国王一起死在了那场决定费萨尔皇室命运的会战中。

　　这些消息都是玛索从论坛上了解的情况，也许有一些误差，但大的方向绝对不会有错，那真是一个让人光是想着都感到绝望的时代，该死的寒武纪，他们一定在暗中操纵了历史走向，如果不是被炸回五年之前，玛索敢肯定亚修比与帕罗恩斯特地区的陷落几乎是板上钉钉的事情，因为失去了安塔·劳伦斯之后她的军团四分五裂，在接下的半年里玛索他们在悲泣平原上吃了好几次败仗，有一次在新伊甸的军团中玛索甚至见到了当年在安塔·劳伦斯麾下作战的两个玩家战团。

　　那些玩家被心中的愤怒所推动着，从“保护者”的角色转换成“变革者”的角色，他们发誓，要将所有的贵族斩尽杀绝，他们不再相信正义，在他们的眼里任何贵族都是有罪的，这种腐烂的世界……必须用血与火来净化。

　　“玛索！玛索！我们在叫你呢，你走神到哪儿去了！”

　　车厢里圆的大嗓门让坐在车顶上的猫崽从回忆中惊醒，猫崽连忙用尾巴固定在一侧护栏上，然后从另一侧探下身：“呃，不好意思，刚刚在看网页，想找一些新的攻略，有什么事吗。”

　　“我和姐姐想问你，晚上吃什么。”明恩伸手轻轻扭了猫崽的耳朵一把。

　　这里的晚上当然不是指游戏时间，对此一问，玛索有些腼腆的笑了起来，“我想吃煎饺。”猫崽一脸憧憬的回答道。

　　“很好，我去订鲜虾饺，反正还有一段路要走。”明美说完就把脑袋靠到了椅背上，很显然下线了。

　　“喔，小猫，你和明恩她们同居吗。”凯特琳生在火星，长在火星，作为地球联邦货真价实的火星人，他对林家姑娘的了解除了知道她的父母与她们的父亲是同学关系之外，就只有公会有很多年轻人腆着脸正在追这对双胞胎这一条上，如今看来似乎有劲暴八卦，作为一个八卦爱好者兼八婆，凯特琳当然想了解一些内幕。

　　猫崽的些脸红，不是因为演技，倒是明恩一脸严肃的点了点头：“嗯，硬要这么说的话倒是没错。”

　　凯特琳：“我可以把这消息卖给小报吗。”

　　明恩：“凯特琳阿姨，如果你这么说了，我想我的父亲一定会很乐意与他的两位大学同学好好交流一下关于如何教训自己女儿的心得。”

　　“……喔，我的妹妹，你还是饶过我吧。”凯特琳一掌拍在了自己的额头上。

　　“没事的话，我先上去了。”玛索说道。

　　在获得了明恩的同意之后，猫崽将探出的半个身子收回到车顶上，当然在那之前，猫崽没有忘了和安塔打招呼——他们这一行人在回到帕罗恩斯特之后就找到了草原精灵商会，在知道了安塔的事情之后，商会会长立即调来了一辆马车，决定连夜送安塔回到村落。

　　为了安全，那位夫人决定让商会中的一位草原精灵侦察员作为车夫随同前往——草原精灵侦察员是巡林客的一种草原精灵专有进阶，他们是黑夜与荒野的友人，强化自然类神术的混合职业，任何生物与死物都休想轻易的从他眼皮子底下偷偷摸摸的靠近，同时他的神术大多都是控场类的——比如说荆棘墙，这种只需要一把种子的神术可以制造出一面荆棘墙，任何想要直接钻过墙的家伙，其皮肤与护具的硬度都会受到非常严厉的考验。

　　玛索偷偷看过这位侦察员的等级……八十，这可是一位精锐侦察员的等级，在这个等级的侦察员同常都有至少三个动物伙伴，侦察员非常喜欢隼、蛇与星羽，隼可以为侦察员提供额外的视野，而蛇拥有红外视野，可以帮助主人找到那些埋伏起来的行为不善者，而星羽这种元素生物可以侦测亡灵与邪恶阵营的敌方目标，同时给侦察员提供额外的MP最大值或法术位。

　　有他在场，玛索觉得就算有人想冲一冲龙王庙，都会面对一个对于他们来说绝对无法承受的结局——草原精灵并不排外，但是他们讨厌一切敢于无礼攻击同胞的凶手，而且他们也不介意给凶手一个终身难忘的回忆或是一个完美的结局。

　　在他的记忆里，前期就有玩家团体不止一次因为任意欺凌草原精灵，结果被草原精灵中的传奇强者和神仆组团围观。

　　当然这都是少数，绝大多数玩家都非常喜欢草原精灵，他们除了可爱与萌之外，更多的还是喜欢他们经常给出一些很简单但是奖励不错的小任务，同时草原精灵从来没有在契约中欺骗过任何团体与个人，他们是整个游戏世界所有种族中最受欢迎的。

　　“各位，安纳瑞尔到了，欢迎来到草原精灵的村子。”坐在前方的侦察员兼马车车夫说道。

　　一直都在强化记忆与将自己记得的东西整理分类进自己的个人光脑隐私目录的玛索闻言抬起头，正好注意到马车已经离开了林区道路，出现在猫崽眼前的除了通往丘底的道路之外，还有一座海边的林中村落——这是一座再标准不过的草原精灵林中村落。

　　一只巨大的猫头鹰飞过车顶，以玛索的眼神，当然看到猫头鹰背上的骑手，夜晚是危险的，谁都不知道在这个时间段出现在村落边缘的是朋友还是敌人——对于草原精灵来说，捕奴队可是再危险不过的敌人。

　　“啊，是商会的标志，下面的是哪位同胞。”那位骑手控制着猫头鹰在绕了一圈之后又追上了马车，他使用的是通用语，不过从声音来听是一个草原精灵。

　　“乔，银橡叶家的乔，我在亚修比的地区商队服务，晚上好，我的同胞，一队勇敢而无畏的外乡人找到了一个幼儿，她说她姓劳伦斯，是你们村落的孩子。”那位侦察员大声的用草原精灵语喊道。

　　“劳伦斯……安塔·劳伦斯，喔，小家伙你听到你的莫瑞叔叔的声音了吗。”使用回自己母语的草原精灵骑手操纵着自己的坐骑接近了马车。

　　而玛索也听到了安塔·劳伦斯的哭泣声：“是我，莫瑞叔叔！”，小家伙肯定是哭了……是啊，幼年时的这段经历，一定让这个小家伙害怕透了。

　　“喔，我的小甜心，不要哭泣，莫瑞叔叔现在要去前面告诉其他人你回来了，我会让你的父亲与母亲在村口等你，我的小甜心。”说完，骑手操纵着猫头鹰飞向了村落。


第47章 造访草原精灵村落（下）

　　当马车来到村落入口时，玛索看到的是人山人海，好像整个村落的所有人都来到了这儿。

　　安塔·劳伦斯的母亲是一位草原精灵牧师，而她的父亲是一个默默无闻的亚修比游击骑士，早年的冒险经历让他们爱上了彼此，因此在退隐之后，他们就回到这个村落定居。

　　现在，这位看起来老实巴交的中年男人来到马车边，看着自己的女儿流下了激动的泪水，而他的女儿也扑进了自己父亲的怀抱。

　　“好了，我们的任务完成了，小家伙找到了自己的父亲，真是可喜可贺啊。”和玛索一样坐在车顶的卡多利看着这感人的一幕说出了自己感言。

　　卡多利，你太甜了。

　　玛索瘪起小嘴——如果他没有估计错误，接下来这个村落的草原精灵长老除了欢迎之外，还会给予他们一个后续任务：找到这些草原精灵的买家。而且这只是主要的，如果他们还能找到那些被卖掉的孩子，就会有更丰厚的奖励在等待着他们。

　　当然这也是有风险的，草原精灵对于捕奴者和购买同胞的奴隶主从来不会手软，所以说敢买草原精灵的可不是良善之辈，因为有一句谚语说的好——没有金钢钻，怎能揽得瓷器活，对于那些买家、卖家和玛索他们来说都是如此。

　　“喔，感谢你们，外乡人，请下马车吧，你们是我们这座小村庄中最受欢迎的客人，我还有一些事情要和你们谈一谈。”

　　就像是玛索所想像的那样，草原精灵长老一边热诚的邀请玛索一行人下马车，一边为他们介绍起整座村落，到最后一行人来到村落中央的丘顶，顺着树屋长出的天然楼梯来到二楼的大厅，小人种的好处立即就显现出来了，包括卡多利在内的所有人都走进了大厅，只有凯特琳一头撞在了门框上。

　　“喔，大个子姑娘，真是不好意思，我想你得当心一点，因为我们这儿的门通常只适合小个子出入。”草原精灵长老一边坐到了长椅的首席上，一边对着捂住额头矮身进门的凯特琳笑道。

　　“您真睿智。”凯特琳苦着脸坐到了一张椅子上。

　　林明美作为姐姐，又是一个草原精灵，在这个时候理所当然的负责起了交涉工作：“尊敬的长老，您找我们这些外乡人为您办什么事吗。”

　　“你们也应该知道，人类的贪婪正在渐渐毁灭从位面大战时代开始与我们结下的友谊，大陆的南方已经不再像以前那么安全了，我们最近刚刚消灭了一队捕奴者。”长老看着众人说道。

　　这个事情玛索知道，因为他已经看到远离村口的道路两侧架子上挂着一排在夜空下随风凌乱的干尸——草原精灵通常将捕奴者的尸体挂到架子上风干，同时也用来威胁后来的捕奴者，让他们明白这一行业的高危性，免得有些家伙天真的以为又可以出来混又可以不用还。

　　“长老，我们外乡人都知道，人类的贪婪已经远超他们自身发展所需要的数值。”明美说完，看着长老做了一个请继续的动作：“请您继续。”

　　“虽然我们胜利了，但是还有一些孩子被抓走了，根据位面大战时代之后由诸神见证的神圣公约，人类绝对不敢公开的贩卖我们的孩子，所以我想请你们回到发现安塔·劳伦斯的地方仔细寻找，说不定就可以找到一些证据……我希望你们搜集足够多的证据并交给我。”

　　说到这时，玛索的面前跳出了一个虚拟选项：尊敬的玩家，您的小队获得了草原精灵哈伦贝姆村落长老的任务，去寻找有关线索。

　　“线索？我们见过的赛斯丁·芮德拉不是从那个屋子里冲出来的吗。”卡多利在玩家小队频道里打了一行字。

　　“也许是需要困难难度的副本，我听朋友说过，困难难度的赛斯丁·芮德拉好像是在船上的，船上的船长室也许会有线索吧。”圆立即在频道里打出一行字。

　　卡多利：“你怎么知道。”

　　圆：“哼哼，我的朋友可是龙与美人的成员喔，告诉你啊，他们现在已经拓荒到拜索托·瑞斯那边了，他们说赛斯丁·芮德拉就在船上。”

　　玛索是早就知道圆的关系网，其他人可不知道，于是明恩立即杀进了小队频道，她打字道：“你认识龙与美人的人吗。”

　　“当然了！艾尔知道吗，就是龙与美人里的那个猫人圣骑士，他可是和我从小玩到大的友人呢。”圆打这段文字的时候一脸骄傲。

　　“那你怎么加入我们剑与蔷薇。”明恩的眉头立即皱了起来。

　　“当然是因为我表姐啊，她说一定要加入剑与蔷薇，我觉得一个人没意思，所以……”

　　“咦，某人跟着我原来不是因为和她青梅竹马的友人生闷气吗。”

　　表妹的解释惨遭表姐无情剖析，圆立即瞪圆了眼睛对上了自家表姐，焰也是不甘势弱的瞪了回去。

　　看着表姐与表妹两对四颗猫眼珠子互相瞪着彼此，猫崽不得不装成合事佬干咳一声。

　　“我们知道了，长老，无名氏与母神在上，我们一定会尽力而为。”明美在这个时候作为队长接受了这个任务。

　　考虑到夜色深沉，帕罗恩斯特的城门已经关闭，明恩决定接受长老的邀请住宿在村落，当然她们将这个任务共享给了莫家姐姐，玛索相信以这位团长的智商，一定会让许小诗发动整个公会的盗贼进行察访，草原精灵孩子这样的“大宗货物”，想要完全掩人耳目的进行交易是不可能的，无论是影贼公会、盗贼公会或是竖琴手公会，应该多少都会听到过一些风声。

　　姑娘们住到一块，而玛索和卡多利分到了两个单间，洗完澡的猫崽钻进自己的房间就一头倒在了地板上——说是地板，其实这是一颗大树的树芯，草原精灵与树木可以说是共生的关系。

　　将薄毯拉到身上，猫崽翻看了赛斯丁·芮德拉的日记，在最后一页，猫崽看到了最后也是最新的一段话。

　　那些狗娘养的高等人，比我们这些烂货还要卑鄙无耻，看在金币们的份上……总有一天，我一定要撕烂那个·名字被涂黑·烂货的上下两张烂嘴，我还要把这个下贱的荡妇挂在我的船头，就像飞翔的河南人号船头那样！

　　很好，任务下一步的目标到手，现在下线吃饭。

　　……

　　猫崽从躺椅上换到浮空椅上，一边在浮空椅电脑上输入行动路径，一边打开了自己的小型光脑——玛索要将自己的记忆里的那些重点都输入进去，好记性不如烂笔头，猫崽可从来不指望自己可以事无巨细的记着所有东西。

　　不过竖琴手公会倒是一个很难让人忘记的组织，阿亚罗克大陆的竖琴手公会和费伦位面的竖琴手公会不大一样，它是由一个吟游诗人玩家在第二次开放的时候组成，这个公会里和盗贼公会有着差不多的职能，因为吟游诗人里也有一些家伙管不住自己的手，到了后来，甚至一些盗贼都会来竖琴手公会出手一些不会给自己惹上麻烦的“货物”。

　　虽然竖琴手公会从来不卖奴隶，不过可不要小看了他们的情报网，这些家伙和影贼还有某位帕罗恩斯特的老德鲁伊一样，都是隐私偷窥狂。

　　不过这里有一个问题，想要竖琴手公会帮忙没问题，但是他们很少会帮陌生人，或者想要他们帮忙也没问题，只要你能够掏出足够打动他们的金币。

　　但是现在的玩家个顶个的穷，而猫崽口袋里的每一枚金币都有用，再说了那些草原精灵孩子可不会有生命危险——有钱同时又需要草原精灵幼儿的通常只有两种人，一种是奥术施法者，另一种是贵族。

　　前者通常都是把有限一生投入到无限书海中的大法师，发现膝下无子不能传承自己的衣钵，又没有那空闲时候找对象，考虑到草原精灵是天生的法师与术士，所以干脆找盗贼公会或是海盗公会买个草原精灵孩子回来养大，从小养到大有了好感，就可以让小家伙死心塌地跟自己生孩子了。

　　大法师基本上都会将幼儿收做自己的学徒细心教习，苦主找上门要是慢一些，孩子说不定都已经是正式法师了（十级），一般来说发现自己的孩子跟着大法师没吃苦，幼儿家长也不会追诉对方，只是会定期来见孩子——可不是谁都有跟着一位至少八十级的大法师学习奥术的运气。

　　贵族中也有法师，但绝大多数贵族都不是法师，这些家伙买到了草原精灵幼儿直接往隐藏的地窖一丢，至于是玩羞耻Play还是放置Play就看心情了……碰到这种情况，最终结局都是草原精灵们通知当地的神殿主教，由主教和这个贵族交涉，可以赎买回孩子这事就算结束了，要是对方嘴硬，草原精灵的主教们可是出了名的护短——在游戏开放的第三年，就曾经有过金丝雀王国境内的无名氏神殿军围攻拒绝赎买幼儿的伯爵领，并导致整个王国的神殿军与王国军与平原上展开会战，最终引来无名氏分身与国王先祖英灵亲临现场洗地的恶性事件。

　　就是因为这件事情，最终导致草原精灵将南方的同胞召回北方。

　　……

　　浮空椅停了下来，知道这是到达预设终点的玛索收起小型光脑，伸手拍了拍木门：“玛索在门外。”

　　房间里立即就响起了脚步声，然后脑袋包着浴巾并穿着浴衣的明恩打开了房门：“玛索，快点进来吧，姐姐在洗澡呢。”

　　也没等玛索操作浮空椅，姑娘一把抓住椅子靠背后方的握把，推着玛索进了房间，玛索立即看到房间中央的矮桌上放着一大盘炸至金黄的煎饺，还有着猫崽再熟悉不过鲜虾味道。

　　“一个自称叫菜子的服务生姐姐送过来的，我知道你喜欢鲜虾味的。”明恩笑着帮助玛索坐到桌前，然后坐到猫崽左手旁的姑娘用筷子夹了一个煎饺放到递到猫崽嘴边：“小心别烫着。”

　　面对姑娘儿的爱心喂食，猫崽一口就将美味咬进了嘴里。

　　正在这时，姐姐明美与自家妹妹一样打扮走出浴室，这位走到猫崽的右手边坐下。

　　“来，张嘴。”明美说完，用筷子开始了爱心喂食。


第48章 互相的心事

　　半人马星座有人都市，中央区，老宅，内院大厅。

　　焰正坐在垫子上，刚刚下线的索伦塔家的猫姑娘正对着眼前的亲王陛下，刚刚下线的时候，家中的父亲将他的小女儿叫到了大厅中，先是和颜告诉女儿关于这位老长辈的召唤，然后厉色警告自家女儿，如果这位亲王提意要娶自己做小，一定要满怀喜悦地答应下来。

　　不能带犹豫，不能带疑问，从他婚约出口开始的那时那刻开始，就要有全身心侍奉他一生的觉悟。

　　说一句大不敬的，自家那位老父……可真是看不起这位了不起的亲王陛下对于他的那几位老夫人的忠贞与爱恋，而焰自己也觉得自己除了年纪之外，无论在任何方面都比不起那几位老夫人。至于年纪……在这个人均能活三百年之后还能用全义体再活五百年的当下，年轻一些真的不是什么值得夸耀的存在，至少焰就知道那几位夫人在厨艺方面足够将猫姑娘甩到天边。

　　对了，前几年，亲王陛下的那具老旧肉体终于完全的崩溃，不得不使用了特尔善体型的全义体，因此正坐的猫姑娘歪着脑袋，等待着眼前这位小巧长辈的训诫。

　　而她面前的长辈和往常一样戴着他最喜欢的银边下框眼镜，正将注意力从眼前虚拟屏幕上收回来的老人看了猫姑娘一眼，然后露出了天真无邪的可爱笑容：“焰呐，我娶你怎么样。”

　　“不行。”焰一脸正色地答道。

　　“咦，索伦塔家的那只虎皮猫，你的那只老父不应该把什么话都跟你说了吗。”这位貌似晚辈，实为长辈的小家伙瘪起小嘴。

　　“对不起，焰已经有喜欢的人了，长辈你那么优秀焰实在是配不上你所以请不要爱上焰，而且焰真的没有什么值得您付出爱的，如果喜欢焰的什么方面请告诉焰，焰一定会改的。”面不改色的说完这段话，猫姑娘就看到这位长辈抚住了他自己的额头，一付被暴击的可怜模样。

　　“好了，长辈，这么多年，您还没玩够啊。”焰一脸认真的看着眼前的长辈。

　　“真是的，明明我是那么认真的。”长辈瘪着小嘴：“在五色战队里，你是最不按常理出牌的丫头呢。”

　　“正因为如此，长辈才会如此的开玩笑，如果是圆或是麻美，只怕此时此刻已经当真了。”说到这里，焰叹了一口气：“长辈，请问有什么正事要问我吗。”

　　听到焰的抱怨，长辈终于收起了玩闹的心思，一脸正经模样看着焰：“好吧好吧，长辈只是想问问，你和圆在轻语那边玩的愉快吗。”

　　“还算愉快，轻语师姐对我好，那对林家姐妹也有善意，其他队友也是妙人，至于那个叫玛索的公猫崽……是一个挺有意思的家伙，比我意想中的要利害一些。”说完，焰注意到长辈又瘪起了小嘴，然后这位突然侧身一倒，将脑袋埋到了织席上。

　　在抽泣了数声后，这位长辈抬起小脑袋望向猫姑娘：“原来，长辈我是输给了那只小鲜肉吗。”

　　对此，焰一本正经的点了点头。

　　“……真是无血泪的臭丫头，呐，这是长辈给你的零花钱。”瘪着小嘴的长辈从浴袍袖子里拿出一个袋子丢到了焰的面前：“回去告诉你的那只虎皮老父，他的小女儿真是太不可爱了！”

　　焰没有伸手拿起袋子，而是歪起脑袋注视起眼前的长辈。

　　“……真是的，你这丫头真是太不可爱了！帮我好好照顾轻语！这些钱就算是我给你的雇佣金啦！”小长辈一脸气鼓鼓地喊道。

　　这一次，焰微笑着伸手将袋子收起，然后俯下身对着这位小长辈行礼。

　　契约达成，长辈，您的请托，焰已经清楚地了解了。

　　……

　　玛索吃的很饱，倒在软席上的猫崽抚摸着自己的肚子，明恩用一只逗猫棒在猫崽鼻尖一擦，立即引来了猫崽的喷涕，然后猫崽开始想要抓住逗猫棒——用不着演技，从小到大被姑娘逗了这么多年，早就已经成为一种条件反射了。

　　看着自己妹妹与玛索的玩闹，正在整理公会盗贼们上传情报的明美笑着摇了摇头。

　　情报很多，但在明美眼里，这些情报都太笼统而模糊了，有一些很难让人将它们联系起来，而有一些则让人觉得它们可以与任何情报相关联。

　　玛索很快也注意到了明美的困难，放弃眼前逗猫棒的引诱，猫崽坐起身看着明美面前的虚拟屏幕：“让我来帮你怎么样。”

　　“不用，我可以办到。”

　　明美笑着用额头顶了顶玛索的额头，然后将所有的情报导入数据库，打开搜索功能，明美首先分别搜索了“取款”、“银行”与“家族”。

　　这样的搜索让玛索点了点头——草原精灵幼儿是贵重货物，同时不是谁想买就都能买到的，那些运气好到有命成功绑架草原精灵幼儿的家伙更不可能随便找一个买家，万一要是碰到钩鱼执法那就是有命赚钱没命花了。

　　所以买东西的人和卖东西的人通常会通过一些邪恶倾向的公会中介，这样一来买家的范围就会缩小，能买草原精灵幼儿的主顾，不是强者就是手里有钱多的不知道怎么花的富裕贵族，有权与有钱，总是缺一不可。

　　这笔钱本来就不是小贵族可以拿出来的，而大贵族的家族金窖中根本没有那么多金币随时以供取用，因为被草原精灵的理财手法洗脑的贵族们从来都不觉得，将这么多的资金放在金窖里积灰是一个好主意。

　　所以想要拿到这么一大笔钱，唯一的办法就是去银行取款，一枚铂金币等于一千枚金币，而至少五十枚铂金币在离开银行之后需要多少保卫力量？如果那个家族没有一个传奇强者护卫，那么至少就需要六十名精锐的家族卫兵。

　　如此夸张的护卫力量，不可能不引来好奇的目光。

　　第一条消息很快就跳了出来，第一个家族是帕林伯爵府，出动八十位家族精锐卫士，并有至少两位家族法师随行……帕林伯爵，玛索记得这位伯爵，帕林伯爵的父亲在他年幼的时候就死了，他是在他的草原精灵家庭教师的照顾下长大，是整个亚修比王国中为数不多的正直者，同时也对草原精灵抱有好感，一直都不赞成对草原精灵采取不当行为。

　　然后是第二条消息，第二个家族是荣恩公爵府，公爵亲自从草原精灵大神殿银行中取出数目不详的货物，他的夫人，信仰秩序之神奥赛恩的半精灵牧师全程跟随……荣恩公爵，王室的拥护者，一位传奇游击骑士，他应该不会是买家……因为如果是他或是他的那位暴力狂夫人知道有人在贩卖草原精灵，只怕早就点齐人马去杀人口贩子全家了。

　　最后是第三条消息，第三个家族是塞撒尔大公府，大公的弟弟亲自带队前往国立银行取出了数目不详的货物，上百名家族私军与四位家族法师全程跟随……塞撒尔大公？虽然玛索讨厌这个凶手，但是说实话玛索觉得这件事情和这个家伙说不定还真没关系——如今刚刚结婚的塞撒尔大公是一个深爱着自己妻子的丈夫，玩家们听说过很多贵族如何，却从来没有听说过塞撒尔大公有过什么丑闻，这样一位用情至深的男人，可以是一个彻头彻尾的阴谋论者，可以是一个卑鄙无耻的杀人凶手，但应该不会是监禁草原精灵幼儿的情人才对。

　　当然这都是玛索的想像，在他看来，这样的“证据”在明美眼中说明不了任何问题，她还需要更多的证据来证明或是推翻自己的想像。

　　于是猫崽看着明美将这三条情报放到关注栏中，在思考了一下之后又在搜索栏里输入了三个新的词组——“城门”、“半夜”和“出入”。

　　“呐，明美，我们公会在亚修比那边应该有情报人员才对吧。”

　　“没错，这些人归虞美人管。”

　　虞美人，在游戏里是一位半精灵少女，听说她有提尔人的血统，所以个子不高，但是人长的漂亮，在大学里的时候是学生会会长，那些情报员都是大学里的毕业生，这些混的不怎么好的前辈们进游戏打零工——他们就是负责在城门附近收集情报，每个月都能获得一笔薪水。

　　……这就是生活啊，就像是那首带着强烈嘻哈风格的歌曲唱的那样，你知道困苦永无止境，钱也不会长在树上，有帐要还，有家要养，这世上可没免费的东西。

　　丢开感叹的猫崽点了点头，随着系统的提示音，他将自己的注意力重新放到屏幕上。

　　系统不但检测出之前的三位在最近有在午夜出入城门的记录，还多出了两个人，都是帕罗恩斯特人，其中一位就是崔兰·恩斯特。听说这位传奇老德鲁伊在城西有一片田地，猫崽觉得长辈半夜变成绿龙出城种田也就算了，还特意到西门通报，难怪西城门那边的街道要比其他城门宽出许多……这位长辈真是闲的蛋疼。

　　不过崔兰·恩斯特绝对不会是买主，因为长辈一生未婚，要是想结婚，估计整个德鲁伊界的未婚少女们会组团上门倒追的——而且草原精灵在德鲁伊阵营中也占有非常重要的一席之地，崔兰·恩斯特就算是萝莉控，也用不着花冤枉钱丢人现眼。

　　丢开长辈，另一位在最近有在半夜出入城市记录的则是帕罗恩斯特的城卫兵总长波克·德尔涅茨——看着这个人名，玛索皱了皱眉头，这位城卫兵总长在玩家风评中是一个喜欢贪小便宜的人，但是要说他能拿出好几万的金币去买个草原精灵，只怕知道他的人都不会相信……因为大家都觉得这种铁公鸡只怕会亲自动手绑架才对。

　　“玛索，你觉得这些人会是买家吗。”

　　“不，我觉得你姐姐只是在找出有嫌疑的人。”面对身后明恩的疑问，玛索一脸轻松地说道：“我想能够买草原精灵的家伙非富即贵，而且还得手眼通天。”

　　“没错，玛索你真聪明。”明美一边微笑，一边将新的搜索关键词输入——“影贼”、“公会”、“竖琴手”与“秘密交易”。

　　这一次出现的内容就多了，看起来情报员的“出身”也是多种多样，玛索甚至还看到一份来自黑手兄弟会这样的小型公会的情报……看起来最近一段时间黑暗世界很忙吗。

　　而且玛索还发现盗贼公会对于帕罗恩斯特的分会被人灭门表现出非常愤怒的模样，正在公会间悬赏知情人……看起来他们似乎并没有注意到自己分会的中那位沉底鱼，所以也没有注意到游击骑士团传奇游击骑士撒磐·钢铁之子最近找过一只猫崽的乐子……或者说他们发现了，但是并没有将两件事情联系起来。

　　“这么多的黑幕交易啊，这些公会的行为真是让人作呕。”扒在玛索的身后，明恩看着自家姐姐面前屏幕说道。

　　“但是他们却是这个世界另一面中不可缺少的一部份。”玛索扭头笑道。

　　“可是我们的情报人员目前只覆盖帕罗恩斯特与亚修比，附近的小城镇并没有什么人员……这么看起来，买家有可能是外来者。”明美在这个时候叹了一口气：“真是麻烦。”

　　对于这个问题，玛索理所当然的摇了摇头：“等一下。”打断明美假设的猫崽看着眼前的姑娘儿：“明美，赛斯丁·芮德拉在哪一家海盗公会，你有了解吗。”

　　玛索当然知道赛斯丁·芮德拉属于哪个海盗公会，给明美这个机会是因为他需要调动起明美的思考能力。

　　“赛斯丁·芮德拉是死水公会的人，据我的了解，死水公会是风暴海中最大的邪恶阵营海盗公会……”说到这里，明美的眉头一皱：“该死，我们在海盗公会没有情报员，这是一个大疏漏。”

　　这就对了，猫崽在心中赞道——明美终于知道自己错过了什么，不过现在再派情报员很显然是来不及了：“鉴于情报太过杂乱，我们现在唯一要做的，就是去困难难度副本找赛斯丁·芮德拉的麻烦，希望这位海盗船长有开收据留票根的习惯。”

　　听到如此言论，明恩立即笑瘫在了猫崽的背上，就连明美也笑着掩住了嘴。


第49章 God is Girl（二）

　　与此同时，半人马第一有人都市，中央区陆氏大宅。

　　这颗行星正在被夏季所统治，所以站在池边的焰只穿着一件长袍，这是一种非常方便的居家服装，显然正在休闲的猫姑娘从怀中袋里抓出一把鱼食并将它们均匀的撒向池面，看着其中的锦鲤放肆争食，黑发墨瞳的猫姑娘听到了从身后传来的脚步声。

　　猫姑娘转过身，看着眼前这位白发的同胞：“怎么过来了。”

　　圆瘪了瘪小嘴，然后歪起脑袋，看着池子里的锦鲤的猫崽姑娘叹了一声：“铃音她们在谈论龙与美人的事情，我一个人在那边觉得没劲呢。”

　　“我和你说过，我加入剑与蔷薇是因为长辈请求，你跟着我不就是要被铃音她们孤立了吗。”焰皱了皱眉头，对于自己表妹表现出的苦恼，她只能摇头以对。

　　“可是如果我不跟着你，表姐你不就是一个人了吗。”瞪圆了眼睛的猫姑娘圆大声说道。

　　“我已经习惯一个人了。”将注意力重新投向鱼池，焰撒出了一把鱼食。

　　正在这时，一个穿着灰色长袍的猫姑娘跑了过来，留着红色长发有着赤瞳的她来到焰身旁，从鱼食袋里拿出一把鱼食后将它们丢进了嘴里……一脸满足的将它们吞了下去。

　　“玉米面做的鱼食，真是美味呢。”她如此说道。

　　焰笑着用尾巴打了一下这个新加入的猫姑娘：“杏子，你能不能不要这么贪吃。”

　　“啊，条件反射啦……”叫杏子的猫姑娘笑着用手拍了拍自己的后脑勺：“对了，焰，我听说你和圆加入了一个叫剑与蔷薇的冒险团队，是不是啊。”

　　“没错，我和表姐都加入了！”圆立即做出了抢答。

　　“那样的话，你们不加入龙与美人吗，艾尔那边怎么办呢。”杏子眨了眨她的猫眼睛。

　　“他和我没关系，哼。”圆重重的哼了一声：“对了，杏子，告诉沙耶加和麻美，你们也来剑与蔷薇吧。”

　　“啊，焰姐，我们不去龙与美人吗。”杏子看着焰问道。

　　“这不是我的主意……”将手里的鱼食放到杏子怀里，焰转身看着自己的表妹：“圆，你们之前不是说好了要加入龙与美人的吗。”

　　“又不是只有龙与美人这一个冒险团可以做救世主，再说了，姐，你为什么就是要让我们加入龙与美人。”圆针锋相对的问道。

　　“因为人生就像一把弓……开弓没有回头箭。”说到这里，焰叹了一声，她转身看着杏子：“杏子，你们呢。”

　　杏子仰起脑袋思考了一下，然后做出了她的回答：“我无所谓啊，老长辈的一句谚语说的在理，做一个倒霉催的救世主不需要什么名门出身，我们在龙与美人可以做到的事情，没有理由在剑与蔷薇就做不到啊。”

　　“就是吗！我们五色战队在一起，有什么困难可以难倒我们啊！”圆一脸兴奋地说道。

　　“某只猫崽不是经常说什么五色战队最讨厌的吗。”焰终于笑了起来，她伸手扭了一下自己表妹的脸蛋，五色战队是老长辈的口头禅，意指她们五个猫姑娘的毛色，同时也是感叹当年这五只年幼的猫姑娘合伙偷池子里锦鲤煮着吃的往事。

　　“我现在喜欢啊，表姐你也应该同意我的观点对吧。”圆扯着自家表姐的手问道。

　　“我个人是没问题，只要你能说动麻美和沙耶加让她们来帕罗恩斯特。”焰转过身看着正在偷吃鱼食的杏子：“杏子，你不会后悔吗。”

　　“呃……咳咳……”被吓了一跳的杏子花了一些功夫才将鱼食从气管里咳出来，猫姑娘一脸奇怪的看着自己的同胞：“焰，你说我有什么好后悔的？”

　　“……是啊，没什么好后悔的。”焰从杏子怀里拿回鱼食袋子：“既然这样，我会通知剑与蔷薇的团长你们加入的消息，不过去帕罗恩斯特的车费你们有吗。”

　　“有啊，我们是从金丝雀往南边的亚修比走的，我们可以多坐一段路到帕罗恩斯特，没问题的。”杏子挠了挠后脑：“可是我们要是加入剑与蔷薇，不是不能在长辈家骗吃骗喝了吗。”

　　焰与圆：“……到了外面，千万不要说我们认识你。”

　　杏子：“喂，你们两个，不要这么绝情好不好啊。”

　　……

　　晃动着自己一对小脚，坐在货物马车顶着的金发猫姑娘正在用螺丝刀等工具细心装配着自己腿上猎枪的枪身外壳，在经历了一阵与颠簸的对抗后，她终于装配好了外壳。

　　金发的猫姑娘开心的打开猎枪弹舱口，将四发子弹装进去，在试射之前，她首先请教了马车车夫：“车夫先生，我的新枪想试射一发子弹，请问会不会惊到马。”

　　“放心吧，小姑娘，这两匹老马可是在中央山脉警备队里听着枪声长大的。”中年车夫笑着回答道：“请随意，不过可千万不要误伤到什么。”

　　于是猫姑娘对着自己所面对的道路一侧的田野上的稻草人搂了火，口径为点三五七的铅弹立即将稻草人的脑袋打散了。

　　“呃……麻美，你又打扰到我休息了。”马车背上正在睡袋里呼呼大睡的另一个猫姑娘坐了起来，留着一头精神气十足之短发的她扭头看着正抱着猎枪的同伴：“拜托，我这才刚睡下没一会呢。”

　　被叫做麻美的猫姑娘举起手中的杠杆猎枪：“爽，你看，我做的M1894式4发装杠杆猎枪，我想应该是第五次开放时代里第一把玩家自制的火器啊。”

　　“也是唯一的火器，寒武纪砍掉半自动科技树之后就再也没有把它接上……”蓝发猫姑娘摇了摇脑袋：“还有，麻美，游戏里别叫我小名。”

　　“好吧，沙耶加，刚刚杏子有通信过来，她说她、焰和圆都已经决定加入剑与蔷薇了，让我们在帕罗恩斯特下车去找她们。”

　　“剑与蔷薇？这是什么东西啊，没听说过……”在睡袋里打了一个哈欠的沙耶加重新倒回了马车顶上，猫姑娘扭动了一下身子：“之前不是说要去龙与美人吗。”

　　“听圆说，团长是莫轻语。”

　　麻美的回答让正在准备与睡梦重新作斗争的猫姑娘沙耶加立即坐了起来，她盯着自己的同伴：“你准备怎么办。”

　　“我准备跟着焰她们，能够邀请莫轻语做团长，想来应该会是一个非常有潜力的冒险团。”麻美微笑着面对自己的同伴沙耶加：“长辈说的好，做救世主不需要什么名门出身。”

　　“……做救世主不需要什么名门出身，说的对，那我们就在帕罗恩斯特下车吧。”沙耶加一边说，一边从睡袋里钻出来：“对了，车夫大叔，我们离帕罗恩斯特还有多远。”

　　“如果一切顺利，到太阳西下的时候，我们就可以看到帕罗恩斯特的大门了。”

　　听到这个回答，沙耶加将自己重新塞回了睡袋：“那还是让我先睡一会儿吧。”


第50章 派对前

　　从地板上坐了起来，玛索爬到了自己衣物旁，穿好衣物与装备的猫崽折好毯子，这才走出了客房。

　　与往常一样，明恩与明美总是先他一步上线，因此这两个姑娘现在正在阳台上的自助铁板烤架前忙碌着，被足以致命的香味所吸引，走到跟前的猫崽看到了烤架旁的盆子中那些虾仁串。

　　“在海边就是好啊，这些是龙虾虾仁，风暴海的浅水区里最多的食材。”明恩指着东边说道，同时她也没有忘记让更多的虾仁在铁板上饱受煎熬。

　　顺着明恩的指引，玛索将注意力投向了东方，太阳正从东边极远处的水线中跃出……这是游戏中最瑰丽的景色之一，如此的由数据所铸造成的自然景色，是绝大多数地球联邦的年轻人从来都没有见过的一种美丽。

　　抛开感叹，玛索眯起眼，跳出海平面的太阳散发着强烈的光芒，这让玛索有些不太适应——最终他放弃了与这团“大火球”面对面，而是将注意力投放到了虾仁们的身上。

　　玛索很是熟练的拿起两串虾仁，刷上甜味酱，接着将它们递到明恩与明美的面前：“来，张嘴。”

　　……当焰与圆出现在阳台上的时候，玛索已经喂饱了林家姐妹，正在喂饱自己的猫崽对着猫姑娘们挥了挥手里的虾仁串，下一秒圆姑娘就从猫崽的手里抢走了虾仁串，然后三下五除二的就将它们吞进了自己的肚子。

　　“不要抢，还有很多。”明美指着盆子里的虾仁串们说道。

　　“嗯……味道真棒，真想不到明恩和明美有这么棒的厨艺，好利害。”一连吃下好几串，圆看起来似乎被明美和明恩的厨艺给彻底的俘虏了。

　　“这是从小开始学习的好处。”面对赞美，明恩很是满意的回答道。

　　“嗯……卡多利也上线了。”拿起一串虾仁的焰扭头看着走廊，听到她的提示，玛索也看到了卡多利——这位矮人战士穿着皮甲就走出了自己的房间。

　　“早餐是虾仁，乘热吃吧。”

　　“呃，这可真是让咱有些受宠若惊的早餐。”卡多利激动的拿起一串虾仁咬下一口，立即大声喊了起来：“真美味！”

　　一只信鸽落到了明美的脑袋上，手上有空的玛索拿下它，从它的腿部信筒中拿出信纸：“莫姐已经上线了，她刚刚侦察过困难难度的阴暗巢穴副本，发现困难难度下的副本完全变了，她出现在帕罗恩斯特西边的贫民区中，而且是根本就没有进副本的状态。”

　　“是因为拯救孩子这个任务造成的副本改变，对吧。”走过来的凯特琳问道。

　　“是的，凯特琳，早安。”玛索点了点头。

　　凯特琳微笑着对玛索点了点头：“早安，各位，你们回帕罗恩斯特之后一定要完美的完成这个任务……”

　　“当然，这可是我们打响名气的第一枪。”卡多利高举虾仁串抢答道。

　　“没错，无论那位芮德拉先生跑到哪儿，我们都会抓到他。”明恩也举起了手中的铁板铲子。

　　……用完早餐，打包了剩下的虾仁，玛索等一行人逛了一会儿村落的市场，这个时期的草原精灵村落因为声望原因，基本上不会有人类玩家出现，缺少玩家中人数最多的一个种族，这儿的市场甚至有些冷清，这让玛索等人买了很多不错的东西，从各种弹药到枪械图纸，卡多利还买了一把射绳枪，这种使用弹射装置的小型枪械可以将带有十字钩的绳索打到二十米的高度，在玛索看来的确是非常适合于冒险时使用。

　　购完物，玛索她们回到了旅馆，那辆商会的马车已经在门口等着他们了，车夫依然是那位八十“高寿”的草原精灵侦察员，后者的脸上还留着几个淡淡的吻痕，很显然渡过了一个让他很是难忘的夜晚。

　　“嗨，小家伙们，我们现在可是要回去了，相信你们也是迫不及待的想要去完成长老交待给你们的任务。”

　　等到众人上车，车夫赶着马车从村落北墙门出村。

　　回到帕罗恩斯特的时候，太阳正好停留在天穹顶端，位于大陆南方的亚修比与帕罗恩斯特已有了一丝热意，卡多利脱掉了自己身上的胸板甲和锁甲，让众人都看到了他身上的皮甲内衬。

　　“你怎么穿这么多防具。”圆有些奇怪的问道。

　　“作为一个近战职业，防御越多越安全，再说了矮人有一个种族后天专长叫‘天生负重狂’，就是要穿上大量防具来增加熟练值，这可是一个天生护甲+4、移动速度不受重载限制的专长。”

　　圆：“真棒啊，我们小猫人就没有这样优秀后天专长。”

　　焰：“我的表妹，卡多利都说了这个是种族专长。”

　　卡多利：“喂喂，你们小猫人在智力、感知和敏捷加成方面的种族专长已经很过份了啊。”

　　听着身后传来的聊天声，玛索看了一眼自己的专长表——一开始就开启的峭壁行者属于后天种族专长，而获得沉沦者的意志而开启的长唐刀专长属于武器专长，第一阶段需要斩杀五百个敌对目标，完成之后每20个玩家等级增加1HD（一面骰子）武器伤害。

　　当然也不会少了投掷专长，比起刀剑武器，投掷武器的杀敌数目因为其比较难以控制而减少了六成，只需要两百个目标，而猫崽已经快完成四分之一了。

　　第三个专长是飞爪护臂，刺刃可是一件“技术”兵器，玛索决定等到装备上那件萨满神装，立即就开始将这个专长给完成了。

　　最后一个专长是玛索用石块、匕首和破甲锥干掉狗头人时获得的肉搏专长，任何使用空手、或是短武器致敌死地的战斗被称之为肉搏，当然匕首、飞爪护臂上的刺刃与破甲锥这一类武器因为过短被归为短武器，肉搏是玩家之间公认的血战之一，除了武僧与野蛮人之外很少有玩家愿意进行空手肉搏，因为这是最残酷的战斗方式，玛索就亲历过一次高强度的肉搏战，结果是有一段时间光是闻到肉味就会觉得恶心，而且双方阵营里有些玩家在战斗结束后甚至被强制进行心理干预。

　　当然这些都是题外话，武器专长和后天种族专长不一样，玩家只要完成一件武器的专长所需任务就可以在使用武器时获得专长奖励，不过玛索目前也就只有这四个武器专长，猫崽准备在以后有其它好装备，再完成其专长。

　　“圆！这儿。”

　　从远方传来的声音让玛索抬起头，他看到了自己的与一位留着马尾，身着精细皮袍，手里还拖着米五长枪的红发猫姑娘。

　　“啊，杏子，你来了，让我好好抱抱！”圆从后面跑上来，横穿街道的猫姑娘飞扑着抱住了自己的友人，然后两个猫姑娘很是旁若无人的蹭了蹭脸。

　　“我是圆与焰的好朋友，请各位我叫杏子吧。”

　　……面对扑面而来的蝴蝶效应风暴，玛索微笑着的脸已经彻底的麻木了。


第51章 先生，您来晚了。

　　如果狗头人领主不死，那么苍穹之剑肯定不可能提前至少半个月就获得平民区与贫民区的管理权……如果没有获得管理权，那么苍穹之剑也就不会想到建立公会冒险团用于打响名气。

　　如果是这样的话，莫家姐姐就会在三个月后重建枪与玫瑰，圆会和自己的姐妹在半个月后加入龙与美人，而玛索……会在公会中继续蹉跎扮猪吃老虎，直到三年后苍穹之剑决定组建公会冒险团。

　　可是如果没有如果，现在的事实是狗头人领主的脑袋为苍穹之剑与猫崽换来了很大的利益，同时也彻底的改变了很多人的……命运。

　　杏子、焰与圆，还有正赶过来的麻美与沙耶加一起，被玩家们称之为五色战队——焰是黑，圆是白，杏子是红，麻美是金，而沙耶加是蓝，五个姑娘五种毛色，要说五色战士，那倒是名付其实。

　　这五个猫姑娘在一次龙与美人和猫崽所在的那个冒险团的一次阵营任务中有过合作，在那个时候猫崽才知道她们之间那牢不可破的友谊，五色战队这个名字也是在那之后传开……但是这一次，这五个猫姑娘似乎是铁了心要来剑与蔷薇，玛索不知道这会不会对未来产生什么影响，不过猫崽倒是知道这一定会对自己产生影响——杏子是一个贪吃的猫姑娘，猫崽觉得自己猫生最大的敌人已经近在眼前了。

　　当然抛掉这一点，杏子还是一个非常优秀的术士，玛索觉得这个猫姑娘的确是一位可以将后背放心托付的战友，在这位猫人专有的杖枪术士获得龙脉进阶并获得那把传奇元素长枪“火之颂·沙安精灵祭祀杖枪”之后，这位近战流术士就开始用她手中的长枪一次又一次打碎评论员们的眼镜，而“板甲终结者”这个称号，更是很好诠释了这位龙脉术士在敌人眼中到底有多少存在感。

　　总而言之，杏子是一位非常有前途与潜力的术士，从增强团队力量的角度来看，玛索是举双手双脚加一条猫尾巴来欢迎她的加入……如果她在吃饭的时候能够别那么在意别人手里的吃食就更好了。

　　“你叫玛索对吧。”在副本门口，杏子首先对着玛索说道。

　　“是的，从今天开始我们就是队友了，请多关照。”玛索微笑着点了点头。

　　“……是啊，请多关照，我是杏子，游戏里叫佐仓杏子，实现里我姓卡波塔……”杏子伸出手：“杏子·恩尼斯·菲塔·伦波塔。”

　　“我单姓苏，名玛索。”玛索接住猫姑娘的手：“对了，我看你手里的应该是杖枪，你是杖枪术士对吧。”

　　“是的，看起来你很了解杖枪术士啊。”有着一对漂亮赤色眼瞳的猫姑娘好奇的反问道。

　　“进游戏选择职业的时候看到过这个猫人专有基础职业。”玛索笑着回答道。

　　“好了，小家伙们，准备一下你们的装备，来这儿领装备和药水，我们要开荒带困难难度的阴暗巢穴异化副本，没有任何攻略，一切只能靠我们自己了。”站到几个矮人玩家面前，莫指了指放在他们跟前的背包打了一个响指：“速度拿补给。”

　　“喂，小猫，你连药水都不拿，真的没有问题吗。”矮人玩家看着玛索一脸的怀疑。

　　“大丈夫，没问题。”猫崽贫了一下，然后往袋里装两瓶治疗中度伤药水就算了事，用事实说话虽然没错，可是在这之前能少一点麻烦还是最好。

　　卡多利倒是往腰带的药水快捷袋里塞满了各种药水，从炽火胶到治疗中度伤药水，玛索甚至还看到这矮人往自己背包里塞了整整三打治疗药水……这可怜的矮子，看起来短短一天的野团生涯都快把他给逼疯了。

　　“卡多利，你拿这么多药水干吗？”

　　“呃！不好意思，团长，打野团打的我都已经习惯性存药水了。”

　　直到莫开口询问，卡多利这可怜的家伙才猛然发现自己并不需要如此多的药水。

　　“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友，这句谚语说的真是不错，卡多利你加入团队之前一定很辛苦吧。”圆对着卡利多感叹道。

　　“是啊，我都已经习惯自己在顶怪的空闲期给自己上绷带磕药水了。”回忆起这段“痛苦”的往事，卡多利泪流满面。

　　这般可怜模样，引得明恩用力拍了拍他的肩膀：“放心吧，在战斗的时候我一定会照顾好你的！”，有了治疗姑娘的保证，卡多利自然把包里的三组药水全都拿了出来。

　　“有没有初级魔法药水。”杏子倒是自来熟的翻找着药水背包，初级魔法药水可以回复术士与萨满的30MP、或是法师与吟游诗人的一个三级法术位或一个二级法术位加一个一级法术位或三个一级法术位中的法术……咳咳，总而言之，现在这个阶段的初级魔法药水和战略大杀器一个级别，要是哪家的法系职业获得的一瓶，那还不得乐得半死。就算是近战获得了，也肯定是屁颠着把这宝贝送给团队友人或是放进公会换取积分。

　　“没有，这东西目前好像还没有什么玩家团体能够做出来。”负责运送补给的矮人玩家立即给出了答案。

　　“那算了。”杏子耸了耸肩，这猫姑娘走到一旁，从口袋里抽出一支鱼干就嚼了起来。

　　明美这个时候已经在腰带弹袋里塞满了独头弹——对于12号口径的霰弹枪来说，一发独头弹永远要比一发玛格南霰弹来得掷地有声。

　　“嗯……我们再等一下，我们还有一位队友正在过来。”看到队员们都已经准备完成，莫掏出她怀里的怀表看了一眼：“他是一个亚修比的至善圣骑士，你们在他面前少谈一些会让他阵营偏转的话题，明白了吗。”

　　有了的解释，猫崽这才明白队伍列表里那个叫赛隆提恩的家伙原来还真是自己新队友。

　　“明白了，圆是绝对不会说坏话的！”猫姑娘圆抢先做答。

　　正这么说着，一个留着及肩棕发，穿着一件亮银板甲内衬皮甲的圣骑士就从人群里挤了过来，这位大男人站到队伍面前立即就开始抱怨起来：“姐，我说你们这儿新手副本的入口怎么这么多人，挤的我跟罐头里的沙丁鱼一样。”

　　“别说的亚修比下水道入口好似金碧辉煌一般。”莫指了指那些补给袋子：“阿光，自己挑吧。”

　　“这倒是，好好的帝都新手副本竟然是下水道，臭的要死，一点儿都不适合我这样的金闪闪。”这个圣骑士自说自话的蹲到袋子跟前，掏出一些炽火胶和治疗中度伤药水之后抬起头：“对了，姐，其他人呢，难道他们就一点都没有时间观念吗。”

　　众人：“……”

　　……猫崽敢指天发誓，长这么大还没见过这么集天然呆与天然黑于一身的！一团的那个队友杀手比起这货就是个渣啊！！

　　……

　　金闪闪——玩家们对于圣骑士一种善意的取笑，很快就连圣骑士玩家自己也这么称呼起自己。


第52章 麻烦制造者

　　当莫轻语一一做过介绍后，这位圣骑士的一张臭脸立即换成了一张笑脸，其间也就一秒的延迟，这般速度让玛索不得不佩服——没想到这家伙也是一个演技派。

　　“来，美丽可爱的少女们，让我带你们下副本吧，现在拿困难难度首通也许太迟了，但是有我在，次通是绝对没有问题的。”这位一边吹牛不打草稿，一边从身后拿下了一面三角盾，然后拔出腰间的长剑耍了一个剑花。

　　面对如此没羞没臊的圣骑士，圆掩着嘴扑哧一声笑了。

　　看到有猫姑娘对他的表演感兴趣，这位游戏ID叫赛隆提恩的圣骑士更是来了劲，幸亏这家伙还有天敌——莫大团长一脚踢在了他的皮护胫上：“阿光，你这家伙给我靠谱一些！”

　　链甲靴靴底的钝头钉可不是橡胶，这一脚很显然有够痛的，圣骑士收起了他的没羞没臊，如同一条死狗般跟着莫轻语身后走向副本。

　　杏子走到玛索的身边用私人聊天说道：“这是一个有趣的家伙啊。”

　　“嗯……不过和我说的一样，看起来有些不大靠谱，希望在副本里能够给我们一个惊喜。”玛索答道，然后猫崽就看着牵着自家表姐的圆跑过来拖住杏子的手跑向副本。

　　这姑娘儿一边跑一边还对着猫崽招手：“谁最后进门就负责洗碗一个星期！”

　　于是猫崽拖着给自己施放了浮空术的明美与明恩，抢在某个短腿矮人之前，把一条腿迈进了副本大门……进副本的一瞬间，世界变成了白色，知道这是在转换副本区域的玛索没有任何意外，倒是那个被自家叫阿光的圣骑士惊讶的看着四周。

　　玛索看着他的行动——说实话动作不错，这位圣骑士在环境改变的第一时间里就下意识就用盾牌护住了自己的左胸（保护心脏），长剑也不举着而是斜拖着，对于初级玩家来说，这能有效减少耐力消耗，那种没事举着好几斤重的家伙满世界乱窜的不是已经境界解放的高级玩家，就是能够被屁精打出一地脑花儿的终级菜鸟。

　　数秒之后，猫崽听到了有人说话，然后声音越来越多，最终当四周的白色淡去之后，玛索发现自己这一行人出现在帕罗恩斯特的贫民区街道上，四周全都是NPC，有一个坐在小屋门槛上的盗贼打扮NPC还走过来打量了猫崽她们一眼，然后这才坐回到小屋门槛上。

　　“没有任何提示，真的很奇怪，对吧。”莫一边说一边示意队员们靠近她：“你们可以看一看四周，根本就是如假包换帕罗恩斯特城的贫民区，而且没有任何时差。”

　　“没有任务提示啊。”杏子皱着眉头，很显然到处都是的污水让喜欢干净的猫姑娘很是讨厌。

　　“没有任何提示，真的很奇怪，我个人觉得系统不会让我们像傻瓜一样的站在这儿发呆，对吧。”卡多利虽然这么说，但还是装备上盾与单手斧。

　　“我也这么觉得，系统让我们出现在贫民区就是在告诉我们线索的位置，但是贫民区这么大……线索会在哪儿呢。”焰将手中的城市地图共享给队友们。

　　“很显然，不会是酒吧，那个地方虽然鱼龙混杂，但很显然不可能有我们所想要的东西，毕竟拐卖草原精灵可是重罪。”卡多利压低了声音说道。

　　“也许我们应该去盗贼公会碰一碰运气，当然我就不进去了，因为听说这一片的盗贼公会比较偏向混乱，那儿的气氛不适合我。”金闪闪阿光耸了耸肩一脸的爱莫能助。

　　至善圣骑士是守序善良阵营，和盗贼公会的关系可以用紧张一词来形容，玛索觉得这家伙要是随便就冲进去，说不定还得挨刀。

　　“玛索，你怎么看。”

　　“我觉得我们应该先侦察一下，看看贫民区里有什么奇怪的人或事……我想系统应该不会让我们和无头苍蝇一样在贫民区里乱窜才对。”玛索说道，虽然不知道这个任务到底是怎么一回事，但是这是所有变异副本的标准第一步，玩家们通常在走过一段路之后就会见到任务的触发点。

　　唯一的差别，就是看这个触发点有没有被玩家们触发了。

　　“玛索说的不错，贫民区龙蛇混杂，而系统把我们丢到这里，肯定不是让我们来感受这里的混乱与肮脏……”正说到这里，队伍里的所有人都听到那由远及近的骂声。

　　“是豺狼人的声音。”杏子第一个分辩出这走音严重的通用语使用者。

　　对于她的分辨，玛索点了点头，猫崽和豺狼人的关系并不好——其实也可以这么说，猫人和一切犬科生物的关系都不好，猫狗之间的恶战时有发生，不过通常来说只有巫医的豺狼人总是会被拥有牧师、萨满、德鲁伊和圣骑士的大小猫人们打出一地脑花。

　　豺狼人是天生的强盗胚子，就连狗头人都讨厌这些亲戚，怎么贫民区里会有豺狼人。

　　猫崽正这么想，就看到从远处人群中钻出一个小草原精灵——这个小家伙套着似乎是亚麻袋改作的简易衣物，一脸的泥浆，身上还有血，不过从全力奔跑的模样来看这血应该不是他自己的。

　　“救下那孩子！”莫轻语喊道。

　　玛索一猫当先的冲向那个小家伙，看着数出现在视野中的追击者，猫崽立即喊出了他们的数量：“三只豺狼人！还有四个人类！”

　　圆往前走了两步，拿出复合弓的猫姑娘从箭壶中抽出一支箭：“要攻击吗。”

　　“随时准备攻击……”作为团长，莫轻语也拿着一把轻型十字弓：“卡多利！你掩护明美和明恩！阿光！你上去帮忙！杏子你做游击手，焰你跟着我们！”

　　小家伙也许是太过疲累，也许是被什么东西绊倒，只见他跑着跑着就一头扎进了泥水之中，玛索不得不拔出沉沦者的意志，同时用草原精灵语喊道：“小家伙站起来！来我这儿！”

　　猫人和草原精灵的关系不错，所以当听到熟悉的母语时，从泥水爬起来的小家伙立即跑向了玛索，奇怪是他并没有做出回答。

　　“玛索！自由攻击！”身后传来自家的命令，于是猫崽从配重飞斧袋里抽出一把，然后将它投了出去。

　　小家伙也懂事，看到玛索的动作就立即抱头蹲防，于是飞向她的飞斧命中了她身后的一只豺狼人的脑门，这条狗杂种立即翻倒在了地上。

　　“杀了这只猫！”

　　“复仇！”

　　另两条豺狼人立即嚎叫着冲向玛索。

　　两支箭放倒了前者，而在后者越过倒地前者的一瞬间，两声枪响将这只豺狼人打的凌空转身七百二，最终溅起一池泥水。

　　小家伙这个时候终于跑到了玛索面前，只见他眉头一皱就开始掉眼泪，只是什么话都不说让猫崽实在是有些太过不安：“小家伙，张嘴。”

　　于是这个小家伙乖乖张嘴，露出的小嘴里只有半截舌头，玛索立即明白了——游戏中的人口贩子们最喜欢的就是把不听话的草原精灵幼儿的舌头割掉。

　　“你们这些外乡人！把那孩子还回来！”那四个人类很显然并没有吸取豺狼人的教训，他们跑到猫崽跟前放狠话：“我们可是血手兄弟会的！”

　　“血你妈一手！”猫崽的配重飞斧伴着咆哮落在了喊话之人身旁的同伴脑袋上，猫崽游戏里最讨厌的就是人口贩子，现在有人撞到枪口上，不杀他个天翻地覆怎么行：“他们割了小家伙的舌头！留那家伙一条命，其他的都杀了！”

　　于是下一秒，放狠话的家伙的另两个同伴就倒了血霉，分别被两支箭与两发独头弹放倒在地，考虑到箭支在其脑袋上的落点与独头弹在其胸口上掏出的碗大伤口，显然是没得救了。

　　“这个家伙让我来对付！”阿光同学这个时候终于从路人阵营里挺身而出，这只金闪闪一个盾击放倒那位狠话佬，动作又潇洒又飘逸，但是之后他施放的侦测邪恶让玛索觉得自己还是收回刚刚的评价比较好。


第53章 恶客不请自来

　　众所周知，邪恶阵营的家伙通常也不是那种见人就刀见房就烧的疯子，就连混乱邪恶阵营这样天生就是以杀戮与破坏为已任的疯子也会在开工之前动一动脑子，而在玛索等人与血手兄弟会的这群废物动手的时候，贫民区这条路上的行人们那怕其中有邪恶阵营的存在，也都是和一般人一样退到路旁看戏，可是金闪闪的侦测邪恶一出，这些邪恶阵营的观众们就发现自己从观众变成了演员——同样的众所周知，一个圣骑士侦测邪恶之后通常不会放过任何出现在他眼中的邪恶目标，而邪恶阵营的目标们为了活下来，通常也会和圣骑士和他的同伴们拼个你死我活。

　　这他喵的真是倒霉到家了，金闪闪你这是地图炮攻击啊！天生嘲讽脸是不是？！

　　一边吐槽，玛索第一时间指住身后方向让小家伙跑去避难，同时左手拔出腰间的匕首，右肘重重打在一个擒抱向自己的半身人脸上，全身红到发紫的后者很显然是守序邪恶阵营，在被猫崽肘出一地鼻血的下一刻，匕首顺着半身人的后脑扎了进去用力绞动了一圈，用半身人的尸体挡住飞向自己的两把短矛，玛索从腰后抽出沉沦者的暴怒，同时尾巴顺出的飞斧直奔冲向自己的野蛮人下三路而去。

　　野蛮人这种会走路的肌肉在境界解放之后有一个绰号叫“不是+4伤不起”（游戏世界里神器+9、半神器+8、传奇+7，半传奇+6，高等魔法+5、魔法武器+4、附魔武器+3、精良武器+2、制式武器+1/白板），但这个时间段的野蛮人很显然不可能是境界解放的好手，因此白板飞斧很轻松地废了野蛮人的左腿。

　　在这个大块头因为失去平衡而在玛索跟前摔倒并溅起大量污水，猫崽推开手里又中了一发铅弹的半身人，将沉沦者的暴怒捅进了野蛮人的背部——考虑到野蛮人的体质，猫崽选择的是胸部心脏要害打击。

　　“玛索！当心你身后！”杏子转身，从脚下盗贼身上拔出杖枪的猫姑娘大喊道。

　　玛索侧身让过身后劈过来的斧子，面对这位一脸穷凶极恶的矮人，猫崽一拳打在了他的鼻子上，吃痛的矮子骂骂咧咧的松开战斧柄，从腰间拔出一把匕首和一支单管霰弹枪正要和玛索……已经从对手腰间掏出一把火枪的猫崽将手里家伙顶在了矮子额头上。

　　寻短见是吧？猫爷爷成全你！

　　把这矮子的脑壳打出一个漂亮的前孔后洞之后，玛索弃了火枪，从对手手中夺过匕首和单管霰弹枪，转身一个肘击将命中准备偷袭自己的狗头人喉节上，下刻接着将匕首捅进了他的脖子。

　　伸手推倒正在为自己生命进行倒计时的所谓“龙裔”，猫崽将手里的单管霰弹枪指向了冲向自己的狼人，手里拿着一把弯刀的后者身穿着一件破烂的皮甲，猫崽扣动了扳机，发现这里面竟然装的是一发独头弹，独头弹本来就有破甲效果，这只狼人立即就被打翻在地。

　　狼人是第四次开放时出现的新种族，狼人有超人的体质，在月圆之夜他们拥有无限的高速回复能力，就算是心脏被穿刺也可以活下来，除非断首或者使用银制武器，要不然它们就是无敌的（当然平常时候他们和普通人一样，就是回复能力比一般人种强1/3。）。狼人和猫人的关系因为草原精灵的存在而只是冷淡，大部份狼人族群被草原精灵们雇佣成为草原精灵商队的护卫，不过也有一些狼人因为各种原因而变的混乱而邪恶，这种在月圆之夜无法控制自己杀戮欲望的狼人被称为狂狼人。

　　考虑到这条正在地上打滚哀号的大狗身上灵光是淡淡灰色（混乱中立阵营），玛索用草原精灵语警告道：“不想死就在地上躺着！圣骑士侦测邪恶，和你这条笨狗有屁事关系！别看到打架就瞎搀和！”

　　这条大狗愣了一下，然后呜咽着抱住了大腿伤处，唬骗似乎成功了，这让从来没有对唬骗投入过任何点数的玛索有些不可思议，不过这个时候可没有时间对此发表什么感想，猫崽丢掉单管霰弹枪，从野蛮人的尸体上拔出沉沦者的意志就冲向了正在围攻明恩她们的NPC们。

　　抽空看了一眼金闪闪，只见一大堆红紫灰黑的大老爷们与超龄御姐把金闪闪围的是里三层外三层……这等地图炮，还是让他自生自灭吧。

　　带着这样的念头，玛索对着目标一刀横斩，面对传奇武器，目标身上的链甲与其主人一起被一刀四段。

　　转势转身举刀过顶，乘着另一个半身人还在措手不及状态，猫崽很是熟练的劈飞了他的脑壳。

　　“呸！这味道！我说你这猫崽能不能不要这么……呃，算了……”吐出溅进嘴里的脑花，看着到玛索把一个侏儒连人带刀砍成四截，卡多利完全没了脾气。

　　正当猫崽把眼前最后一个白发半精灵连人带刀分成上下两截之际，耳边突然传来明恩的声音：“玛索！过来帮姐姐们把这些杀不尽的狗头人给斩尽杀绝了！”

　　好吧，看起来林家姐妹已经被她们身边的一群闪着红色灵光的狗头人给彻底激怒，如果没有记错，玛索记得明恩和明美最讨厌的就是狗……想到这里，猫崽连忙拖着沉沦者的意志冲向那群狗头人，这群一看就是无赖混混的狗头人本来就已经被林家姐妹给锤的溃不成军，何况莫轻语的十字弓也是非常给力，因此玛索才砍飞第二颗狗头，彻底失去士气的狗头人们就呜咽着四散奔逃。

　　“他好像还有救啊。”在莫轻语和圆保护下安然无恙的焰一手牵着那个小家伙，一手指着众多非主流组成的人堆，时不时的金闪闪就会用哀号与惨叫提示众人一个他还活着的事实。

　　玛索：“真想让他就这么死掉啊……”

　　面对猫崽的怨念，莫大团长轻轻拍了拍猫崽的脑袋：“小猫，阿光也不是故意的啊。”

　　既然都这么说了，猫崽也就认命一般叹了一口气，正在猫崽准备和卡多利一起冲散这些家伙的时候，也不知道是哪个家伙扯着嗓子大喊一声：“城卫队来了！大家快跑！”

　　正围攻金闪闪的这些家伙一听到有城卫队来了为立即做了鸟兽散，就连那条一直在地上装死的狼人也一下子跑的无影无踪，在贫民区能被侦测邪恶染红抹黑的哪个不是凶徒，城卫队可不是什么善男信女，围攻有圣骑士在的团队更是一时半会有理说不清，谁不跑谁是傻子。

　　玛索转身，正好看到一队城卫兵走过来，看着这队城卫兵中穿着镶板甲的女性队长走向自己，猫崽连忙将手里的家伙藏到身后，然后看了一眼鼻青脸肿的金闪闪，他的胸板甲有多处凹陷，皮甲下摆与整条皮裙裤更是如同年久失修的船帆一般，很显然受到了小个子盗贼的热情关注。

　　金闪闪不愧是金闪闪，竟然能活下来……这命真硬。

　　“你们这些外乡人！瞧瞧你们把这儿打扮的……”女性队长环顾了一下四周，然后踢开脚下的一条肠子：“像是地狱的一角啊！”

　　“您好，城卫兵队长，我们与血手兄弟会成员发生了冲突，他们绑架了一个草原精灵幼儿，而且我们的圣骑士队友在战斗的时候施放了一下侦测邪恶……”作为团长，莫轻语在这个时候理所当然的负责起对话工作：“您也应该知道，有些邪恶阵营的家伙总是喜欢藏在一些不受人待见的地方。”

　　“我知道，不过你说你们与血手兄弟会因为一个草原精灵孩子而发生了争执，我想问一下，你所说的草原精灵孩子在哪儿。”

　　“他就在我队员的身后，队长，我必须就血手兄弟会涉嫌绑架草原精灵幼儿一事通知草原精灵商会和亚修比与帕罗恩斯特地区的草原精灵神殿长老会。”莫轻语指着圆身后的小家伙，连那些卫兵正以半包围的态式包抄己方都没有注意到。


第54章 Sacrifice

　　猫崽打量着这位嘉丝婷·碧波尔队长，虽然不知道这位最近几天是不是心情不好，但是城卫兵这样包抄过来，摆明了是想给彼此找一个天大的麻烦。

　　现在的玩家都将城卫兵当成保护者，但是作为一个过来人，玛索得说城卫兵也是人，也要吃饭，也会堕落，而且有时候堕落之彻底，让混乱邪恶阵营的玩家都会自叹不如——据大学里学历史的玩家们说，中古时代大中华地区的某种号称最终决战用人型兵器的城管有时候都比那些邪恶的城卫兵有节操。

　　“对了，这位队长，我还不知道你的姓氏……还有，您是在准备做什么。”莫轻语似乎也感觉到了场面上的问题。

　　“我的姓氏，啊，的确，我想你们应该知道……嘉丝婷，嘉丝婷·碧波尔。”这位女队长微笑着说道，她拔出了长剑：“没错，外乡人，说起来有些不好意思，我在血手兄弟会有一份不错的收入……兄弟们，杀光他们。”

　　“你们这些强盗！啊！”金闪闪骂了一句，然后一支弩箭就贴着他的胸板甲钉进了他的胸部，这位金闪闪立即痛的跪在了地上——城卫兵的弩箭可不是便宜货，带有破甲性能的它在第一时间就搞定了队伍唯一的圣骑士。

　　好吧，玛索明白了，血手兄弟会高层特意跑过来杀人灭口了……也许有人会觉得，在游戏里这玩家不是活着等死、死了又能活过来的外乡人吗，这口怎么灭？

　　其实很简单，以玛索他们现在的任务为例——比如说金闪闪死了，那么这一次任务就和他没有关系了，虽然金闪闪还是知道嘉丝婷·碧波尔是血手兄弟会的高层而且为了掩盖罪行而杀死了他，但是因为他已经在任务中死亡，所以系统自动认为金闪闪所拥有的一切关于嘉丝婷·碧波尔的秘密与血手兄弟会贩卖人口之罪证无效，那怕金闪闪事后站在帕罗恩斯特的中央广场的钟楼上用超级幻音术向着整座城市的NPC说出他所知道的一切，也会NPC们被彻底无视，而且还会被玩家们当成一个菜鸟——因为在这条任务线里他已经挺尸了，除非现在有人能够活着逃过追杀并完成这一阶段的报信任务，因为这样的话没有逃过追杀而死掉的成员会被NPC们视做被复活者而重新回到下一阶段的任务中来。

　　团队频道里跳动着文字，是莫轻语的消息。

　　“卡多利，你掩护明美和明恩带着那个孩子跑，玛索你去帮着他们杀出一条路，我负责牵制嘉丝婷，你们快跑，能跑出一个是一个。”

　　“您一定需要一个志愿者，我来和你一起挡住他们。”杏子在频道里立即打出一行字。

　　“杏子，你和圆帮他们吸引火力。”焰的文字结束了这段电光石火间的文字对话：“低等级法师天生腿短，我是肯定走不了了，卡多利你们往那条小巷跑，我会释放一个蛛网术卷轴……行动起来！各位！活着才能复仇！”

　　玛索转身，手尾并用着一轮之内将六把飞斧全都投了出去，放倒了卡多利他们面前的五个城卫兵，只有一发因为过份的追求暴头而未命中。

　　“愿神圣永存！”金闪闪突然站了起来，整个人都沐浴在圣光中的圣骑士立即吸引了至少一半的十字弓火力，顶着箭雨的他冲到那个从玛索斧口幸存下来的城卫兵面前，受到致命打击的圣骑士用尽最后力量将长剑捅进了城卫兵的脖子，将这个想要挡住小巷的城卫兵钉死在木屋墙上，而他自己也随之跪倒在了地上，身上钉着至少二十枚弩箭的圣骑士在这一击后失去了生命。

　　“快走！姑娘们！卡多利为你们断后！”用盾牌与血肉挡住弩箭的矮人正在拼命，明美将她自己的浮空术加到了那个小家伙身上，然后与妹妹带着孩子一起跑进了小巷。

　　“我来吸引火力！”第一时间荡开刺向自己的斧枪，杏子用飞爪挂住了路边的屋顶，作势要跑的她成功吸引了另小半十字弓的火力，猫姑娘的尸体最终砸在了墙上。

　　“明恩！带着孩子走！”玛索将眼前的城卫兵连人带枪斧砍飞，猫崽能听到明恩的脚步声从小巷里传来，没有时间转身的他接着让过另一个城卫兵捅过来的斧枪，一刀柄击碎他的铁盔护鼻后猫崽不得不一个扑跃让过两支斧枪。

　　“猫姑娘！快一点把蛛网术丢过来！我快死了！”全身上下都是弩矢的卡多利顶在小巷口，下一秒一个蛛网以他为中心出现，将卡多利与两个城卫兵一起包裹住。

　　玛索站起身的时候，正好看到圆被四支斧枪钉在地上，而她的长剑则留在了一个倒在地上的城卫兵的胸口。

　　焰从腰间拔出火枪，对着冲向自己的两个城卫兵扣下扳机，前者倒地，而后者的斧枪在下一刻穿透了她的身体。

　　“玛索，跑。”

　　团体频道里跳出了焰打出的三个字。

　　“玛索！你在干什么！跑！明美她们需要你的支援！”

　　莫轻语的喊声传进了玛索的耳朵，从焰的尸体上收回注意力的猫崽左手甩出飞爪，右手沉沦者的意志架住砍向自己脑袋的长剑。

　　下一秒，被牵引着跃上小楼屋顶的猫崽看到自己的团长也倒在了血泊中，那该死的女队长在自己的三个部下被砍翻后，选择用弩箭和火枪终结了莫轻语的生命，而捂着腰间被一发火枪打出穿透伤的玛索喝下一瓶治疗中度伤药水，扭头便走。

　　“别让这些死剩种跑了！”

　　身后传来那位嘉丝婷·碧波尔的高亢叫声，跳过房屋之间的空隙，看着团队列表中卡多利的状态栏变黑，玛索吐出一口含血唾沫……赛斯丁·芮德拉，你不是唯一一个想把嘉丝婷·碧波尔吊在船首像位置上的男人。

　　跳过又一道空隙，玛索接到了来自许小诗的信鸽。

　　“你们的情况我已经通过线下了解，立即往城南走，我的人正在城门附近埋伏，他们会掩护你们冲出去，注意月冥星公会，他们有很多人加入了血手兄弟会。”

　　思考了一下，猫崽并不赞成冲出城门，系统承认的城卫兵们的等级要比玩家平均等级高十级至三十级，现在这个阶段城卫兵至少也是二十级的NPC，说难不难，但是现在那位嘉丝婷队长肯定已经把他们都列为通缉犯，所有城卫兵——无论是嘉丝婷派系还是非嘉丝婷派系的，都会在见到他们时毫不犹豫的展开攻击，只有选择前往草原精灵商会……不，连商会也不一定安全，只能去城西区草原精灵神庙寻求庇护。

　　想到这里，玛索先用自己的信鸽给明美与明恩发了一封信，告诉她们在城南小广场入口集合，然后用许小夜的信鸽给他回了一封信——内容就是让他们控制几条通往城西的小巷，只有在小巷中才有机会甩掉追兵，在街道上跑只是自寻死路，随便来一队骑马的城卫兵就可以把这个时候的玩家们碾压成渣，就连玛索也没多少办法逃出生天。

　　顺着房顶跑出一大段距离，玛索看到了前方小广场入口……说是广场，其实也只是贫民区少数不会有积水的地方，玩家们自发的在这儿做了一个跳蚤市场，因为地处贫民区，NPC们很少会来，通常只有玩家们会在这儿做一些私下交易。

　　玛索跳下房，走到明美与明恩面前，从空气中嗅到另一股血腥味的猫崽发现明美的左胳膊上还留着一枚弩箭。

　　“骨头被打断了，不过这点伤势没关系，一时半会死不了人……”明美说到这儿，用一种无助的口气问道：“玛索，我们应该怎么办。”


第55章 公猫有时候就得沙发果断

　　我们应该怎么办……玛索从来没有想过，一直以来女强人模样出现在自己面前的明美会有这么一天，用无奈而彷徨的口气问自己。

　　“跟我走，不过在这之前必须把你的伤口处理一下，城卫兵虽然接到了我们的通缉令，但是我想他们不会立即知道我们的精确模样，但是明美你胳膊上的这支弩箭是城卫兵专用型号，必须要拿掉它。”甩开杂念，玛索一边说一边折断弩箭的尾部，右手抓住箭头部份之后左手拔出匕首鞘递到明美面前：“咬住它，马上就好。”

　　在明美咬住匕首鞘后，玛索拔出了弩箭，而准备好绷带的明恩立即为她的姐姐包扎好伤口。

　　“明恩你帮我治疗一下，明美你用备用牧师袍给这孩子换上。”玛索说完掀起皮袍，他让明恩帮自己处理后背上的入口，而自己将一卷绷带塞进自己腹部创口，处理好伤口之后猫崽换了一件备用皮袍，同时看着明美给孩子换上牧师布袍与腰带。

　　“你们走在前面，进入广场之后钻进九点方向小巷，快。”猫崽拉起罩帽，然后从腰后解下沉沦者的意志与失格者的辛酸，换上了白板锤与小型十字弓，这是猫人牧师的标准打扮……事到如今，还真的只能靠演技了。

　　走进广场，玛索立即看到了一队城卫兵正从十二点方向走过来。

　　“稳住，用身体遮住孩子，我去吸引他们的注意力。”玛索一边说一边举起小型十字弓，将一只正在广场上乱跑的老鼠钉死，然后跑了过去捡起了老鼠。

　　这一行为立即引来了城卫兵的关住，但是在看到玛索的打扮之后，城卫兵很快就放松了警惕——游戏里的猫人食谱上除了鱼之外还有各种老鼠……说实话，在阵营战时期后勤没跟上的时候玛索吃过鼠肉，味道还不错。

　　与卫兵们擦肩而过，拎着还在滴血老鼠的玛索终于看到明美她们走进了小巷，猫崽小跑着来到她们面前。

　　“玛索，现在呢。”明美看着玛索。

　　“跑吧。”丢下老鼠，猫崽一把抱起那个孩子然后撒开腿：“你们先节约体力，我带着你们……”猫崽拍了拍搂着自己脖子的小手。

　　“小家伙，空一只手拉住姐姐们，我要带你们跑了。”

　　牧师的浮空术可以减少受术者的重量并飘浮着离地面约二十公分，玛索一拖三带着姑娘们跑了一大段路，一只鸽子又落了下来。

　　“我们已经看到你们的通缉令了，说真的画的还有些神似，我担心明美与明恩被月冥星的家伙们认出来，不过你们放心，通向城南的主道和附近的小巷里都有我们的人，城西神殿区入口也有布置，一团所有成员已经就位，为了迷惑有心人，我让三团、四团和五团去城南门口排队了。”

　　听着明恩读出信件，玛索松了一口气，“许小诗做的不错。”猫崽一边感叹，一边发现了前方的小巷出口站着一个自己公会的成员——钱家小子。

　　“太好了，终于见到你们，这些药水拿着。”钱家小子将一袋药水塞进明恩的怀里，然后抢先走出小巷：“都是自己人，快穿过去……可一定要活下来啊，你们。”

　　“会的，我发誓，一定会带着明恩她们到达神殿区，我们要亲眼看着那个该死的城卫兵队长被绞死。”

　　说完，玛索带着姑娘们一头扎进街对面的小巷，跑过一段路，前面拐角处有两个男女玩家正在接吻，女玩家看到玛索，搂着男伴的手摇了摇，指着拐角的另一侧打出一个禁止通行的小手势。

　　知道拐角另一边肯定有麻烦的猫崽带着姑娘们选择了另一个往北的拐角，又是一段漫长的长跑，玛索在巷口停了下来，他接过明恩递过来的耐力回复药剂，而站在巷口的游骑士打扮的精英七团成员看了一眼街道：“有一队城卫兵，别急，我们帮你打掩护。”

　　说完，他一把拉住自己的同伴一拳打在了他的脸上，后者在心领神会中连滚带爬着出了巷口。

　　“去你妈的！没钱还赌！”打人者跟着跑出小巷又是一脚踢在了友人的身上，然后正在附近发呆的公会成员立即跑过来围观加劝架，用人墙彻底的阻挡住了城卫兵的视线。

　　玛索和姑娘们跑过街道，再一次安全的钻进了小巷。

　　“天哪，他们怎么想到这样的办法的。”明恩问道。

　　“说不定他们是表演系毕业的呢。”玛索笑着说完，从小巷里站着的精灵会员手里接过一袋清水，长时间的奔跑让猫崽觉得非常口渴，而且身后的小家伙死死搂着脖子。

　　“前面有血手兄弟会的人，不过我们的人已经和他们干上了，而且带上了附近一大票NPC和散户玩家。”精灵玩家说完看了玛索一眼：“跑吧，我得去支援队友了。”

　　说完，这位精灵跑出巷口，一头扎进了乱战的人群中，玛索只得自己带着姑娘们路过。

　　“打的脑花都出来了……玛索，他们没关系吧。”钻进巷子后明恩问道。

　　“城内斗殴，48个游戏小时的监狱是蹲定了，现在玩家的等级也就十级左右，还不如打出脑花呢，从复活神殿里出来只有2个游戏小时不良状态，如果没进阶的话，连不良状态都没有。”玛索向明美解释道，跑过拐角，猫崽看到前方的情况——自己公会的一个玩家正在和两个背对着自己的不明身份半身人正在对话。

　　放下孩子，玛索潜行着走向两个玩家，左手竖起食指放在嘴前示意自己公会的玩家别管他，同时右手拔出了腰间的匕首，在指间偏转飞舞着的凶器最终被它的主人正持在了手中。

　　“我说你们两个家伙到底想问什么，我根本就没有见过什么猫人和草原精灵从这儿过，我在这儿等朋友呢！”

　　“在巷子里你等个屁的朋友！我们血手兄弟会和月冥星公会可不是好惹的！快点说你们公会的那个猫人和两个草原精灵在哪儿！！”其中一个半身人骂骂咧咧的咆哮道。

　　另一个半身人似乎是听到了什么，他转身的瞬间，带着放血槽的匕首就已经捅进了他的脖子，在他捂着脖子跪到地上的时候，并没有选择切开受害者气管与食道的玛索已经松开握柄之手，一把抓住另一个半身人的莫西甘发型，猫崽将猎物的脑袋重重撞在了石砌墙上。

　　拉出绞首丝，从这个正在眩晕状态的半身人身后套住他的脖子，猫崽用力勒紧绞首丝，同时用身体将半身人死死地压在石砌墙上。

　　后者挣扎着用左手拔出匕首向身后刺来，玛索干脆左手松开绞首丝指套，往后闪过刺来的匕首，右手拉着绞首丝顺势割开半身人的脖子，然后从半身人手中夺过匕首，将它捅进了半身人的后心……一拉一绞。

　　有的时候，杀戮需要效率。

　　就像这样。


第56章 Time To Kill

　　“喂……”

　　再一次左手竖起食指放在嘴前打断自己同公会玩家的话语，猫崽来到捂着脖子的半身人跟前，将他面朝下压在地上拉开了脖子，然后用匕首补了那个被绞死的半身人一刀。

　　对着小巷另一头的姑娘们招了招手，接着从尸体上翻出月冥星的公会徽记与血手兄弟会的徽记，猫崽这才转身看着自己的公会成员：“你想说血手兄弟会已经开始向这里加派人手了，对吧。”

　　“没错，他们来的太快，这两个应该是侦察员，听这些家伙的口气好像已经知道你们是我们公会的人了，之前我听说月冥星的人已经往城南赶过去，不过好像还有一队人正在往神殿区走。”这个人类玩家说到这儿亮出了一份电子契约：“我是死契，对于我的忠诚度，请你们放心。”

　　死契其实是指S级契约，在公会与玩家签定的契约中这是最严格的一种，公会会为这种玩家提供包括薪水与奖励在内的一系列福利，玩家也必须对公会保持忠诚，任何行为下的背叛一经查实就会受到获利十倍的处罚，玩家甚至会受到司法指控，同时背叛过公会的玩家会在档案中留下最致命的污点，任何大型公司与集团绝对不会接受这样没有诚信的人……当然如果玩家觉得被公会污蔑，也可以请求司法清算。

　　“……告诉许小诗，不惜一切代价拦住他们，我们会在十分钟内赶到神殿区入口。”玛索说完带着姑娘们走过他身边：“不好意思，你也许要删号了。”

　　“没事，干我们这一行的，一年不删个几次帐号换几张脸怎么行。”这位人类玩家笑着摇了摇头：“你们快点走吧，我们的人在前面巷口等你们。”

　　“保重，你的名字……”

　　“干我们这一行，名字不可靠的。”

　　面对这位玩家如此意外的答案，玛索笑着点了点头：“我们走。”

　　……

　　“半分钟前，玛索他们刚刚到达西南的平民区，月冥星公会似乎是发现了什么，他们的好几支精英团正在前往神殿区，不过我们的人正在阻止他们的行动，同时为了迷惑对手，我们的两个不记名团在城南挑起了好几次械斗……”说到这里，在旅馆里的凯特琳从地图上收回注意力，她看着站在长桌对面的许小诗等人：“我说，这样做的代价会不会太大了。”

　　“不，凯特琳，如果我们帮助玛索他们到达神殿区，那么整个苍穹之剑都将获得草原精灵的友谊，为了这一份友谊，我们可以做出更大的牺牲。”许小诗打量着长桌前的诸位管理层负责人：“从第二次开放起，人类玩家想要获得草原精灵的友谊就是一件非常困难的事情，圣耀公会的前身钢铁雄心与独角兽因为在第一次开放时身处活人阵营，结果呢？接下来的三次开放，圣耀公会拥有在莫格斯帝国、绿森帝国与草原精灵任何村落获得打折补给的利益……我们苍穹之剑想要做成一个大公会，就要学圣耀公会那样做。”

　　“可是……万一要是失败了呢？”

　　“所以说，要不惜一切代价，那怕把神殿区附近的精英团都填进去，也要打通城门，为玛索他们杀出一条血路……”许小诗将手重重拍在了地图上：“李三江会亲自带队，他向我承诺一定会打通城门……我相信白氏亲王足下的战争学徒们不会让任何人失望。”

　　……

　　“最新消息，玛索带着那两个姑娘和被绑架的孩子已经通过西南区的中段线。”站在李三江身旁的少女扭头看着自己的友人们说道，站在窗户前的她将手递出窗户，信鸽顺势从她手心中起飞。

　　“这只小猫果然没有让人失望。”坐在桌子上的李三江笑着点了点头：“还有五分钟，所有人最后一次检查装备。”

　　房间里的其余二十三位玩家立即开始检查装备。

　　“二十年前的那一届，只有我这一个地球籍学徒侥幸通过测试，在内院正式拜师时师傅问我们，什么是幸福。”走到窗边，看着神殿区入口的城卫兵还有角落里蹲坐的血手兄弟会成员，李三江自言自语道：“有人答幸福是人人平等，有人答幸福是家财万贯，有人答幸福是长相厮守。”

　　他转身看着眼前的友人们：“师傅又问我们，为了守住幸福，我们愿意付出多少代价。”有些陷入回忆的年轻人笑了起来：“有人愿弃尊严，有人愿弃家财，有人愿弃手足，最后师傅问到我，那时年少，听自家先祖说多了当年虫人战争时的故事，崇拜于白超然一级上将那传奇一般的战斗经历，于是脱口而出一句愿弃肉身。”

　　“师傅愣了一下，然后在大笑中举起手，掀开手指的人工皮肤，告诉年轻的从人这就是他为了守住幸福所付出的代价，然后面色严肃的告诉我们，每个人心目中的幸福都是独一无二与众不同的，而为了保护自己的幸福，每一个人能够付出的代价也是各不相同。”李三江靠在了窗台上，伸手从自己脑袋上抓下信鸽，抽出信纸看了一眼，松开信鸽的李三江走到桌前抄起长剑。

　　“他们已经到了，现在轮到我们为了彼此心中属于无价的幸福付出彼此微不足道的代价了。”

　　……

　　玛索蹲在巷口，脱去皮袍的猫崽正在让明恩处理后腰上的枪伤——火枪弹丸向来都是孔进洞出，幸好小猫人等小人种身体单薄，子弹还没来得及变型就钻出身体，而且伤口偏外，幸运的没有伤及脏器，所以也用不着浪费一瓶治愈药剂，但之前只是简单处理，玛索可不希望过一会儿砍人的时候这处伤势给他添什么麻烦。

　　“好了，玛索。”明恩很快就处理好玛索腰间的伤势，她抬起头看着他：“你真的要出去吗。”

　　“让李三江他们冲击有准备的城门太困难的，我出去吸引他们的注意力，最好能够把城门内的城卫兵们引出来一些……”说到这里，套上皮袍的猫崽伸出手揽住明恩的脑袋，两人的额头轻轻的碰到了一起：“等我回来。”

　　说完话，松开手的玛索站了起来，看到面向城门的另一侧的一层二层小楼里走出来的李三江等人，套上护臂拳刃的猫崽抽出沉沦者的意志后走出了小巷，看着那些对着李三江等人亮出武器的月冥星玩家们因为自己的出现而有些骚动，拖着刀的猫崽笑了起来。

　　“我的上神，您看，这可真是一场盛大的欢迎仪式……”


第57章 Red Stars

　　月冥星公会的高层肯定在血手兄弟会里有一席之地，要不然这个公会绝对不会冒着被草原精灵与至少两个帝国通缉的危险进行如此可怕的有组织犯罪……贩卖幼儿，在绿森王国或是莫格斯帝国，这可是连法庭都不必上就要被直接处死的罪过。

　　同样的，月冥星公会内部的成员也不可能全都知道自己公会高层搀和进了一件恶事之中——月冥星公会的人数可是有万人，玛索觉得这其中一定有恶人，但是猫崽同样敢肯定这万人之中并不是个顶个的头上长疮脚下流脓。

　　至于这些城卫兵，其中有可能是嘉丝婷·碧波尔的部下，但也有可能不是她的派系成员，玛索不想因为之前干掉那条沉底鱼一样给自己惹上什么麻烦，城卫兵们不但是一座城市的守卫者，同时也是城主的私兵，只要能留下一条活命，那怕再吝啬的城主也会找牧师为其修复断肢，因为有一句谚话说的好，钱好赚人心难齐。

　　“喂！猫人！脱下你的罩帽！”

　　一个穿着胸板甲的半身人战士跑过来，拿着一把军用斧的他伸出手想要拉开玛索的罩帽，玛索把刀一撩，半身人的胳膊就和它的主人道了别，顺势直立的长刀在下一刻就为自己的主人劈开了敌人的躯体。

　　一秒之后，陪着半身人战士过来的人类牧师的脑袋就和半拉肩膀一起与自己脖子说了暂别。

　　城卫兵原本投向李三江等人的注意力立即被玛索的砍杀给彻底吸引了——一边是有可能的攻击，而另一边是已经发生的凶杀案，于是在城门前的十六名城卫兵立即分出一半冲向了玛索。

　　掀开罩帽，玛索也冲向了城卫兵们，留给冲向自己的玩家们一个近似疯狂的背影。

　　“这猫人是不是疯了？”玩家群中有人这么问道。

　　然后玛索用实际行动给了他们一个重重的回击——急速跑动中侧身让过最前方两位城卫兵的斧枪，玛索用长刀砍飞了靠近自己的其中一位城卫兵的右臂，然后一个翻滚让过横扫而来的斧枪，来到另一位城卫兵脚下的猫崽砍断了城卫兵的左腿。

　　长刀拨开扑面而来的斧枪，顺势砍下对方双手的猫崽在转身间与第四位城卫兵错身而过，被剑柄直击下体要害的后者一声哀鸣后倒在了地上。

　　蹲身让过横斩向自己头颅的斧枪，玛索一刀卸下对方小腿，上扬的刀锋将递到面前的斧枪砍断，然后落下的长刀切开了持断枪城卫兵的一双手。

　　短短几秒内独身一人制服六个城卫兵，这等成绩在境界解放之后倒是有很多人能够做到，但是在游戏刚开始的如今，不要是说做到，就是想上那么一想，都是一件让人觉得发笑的故事。

　　但是今天在众人面前，一个小个子猫崽却做到了，而且他在接下来的四秒内又干掉了剩下的两个城卫兵，一个断臂一个断腿，八个城卫兵就这样被猫崽击败了。

　　甩掉刀上的血，玛索站在原地看着月冥星的玩家们，城门传来的喊杀声停下，李三江的队伍已经压制了剩下的城卫兵，损失了整整十五个队友的他们看着猫崽一个人站在那边，整个城门附近除了城卫兵伤员的呻吟之外别无他音。

　　“明恩，明美，带孩子过来。”玛索对着小巷招了招手。

　　姑娘们带着那个小家伙走了出来，和她们一起走出来的还有一队公会玩家——他们是保险，如果李三江他们无法突破神殿区城门，他们的任务就是掩护姑娘们往城南撤退，同时在城南的精英团成员将会与近千名公会成员一起不计代价的控制城南门。

　　“玛索，跟我们走吧。”明美带着孩子走过玛索身后时问道。

　　“你们先走，听话。”转头的猫崽像是顺手一般挥动手中长刀，但是从空气中传来的拨挡声告诉所有人，这个猫崽在完成了一次拨挡飞箭……而且是以无视界拨挡。

　　“天哪，开什么玩笑，现在这个等级能够有玩家做到这一点吗。”月冥星公会的人群中有人喊了出来。

　　无视界拨挡在之前的四次开放中早已出现，但这样的情况大多都是玩家等级突破十级或是五十级后才能够做到（第一次开放时等级二十级就到达传奇，所以第一次开放时的十级相当于之后开放的五十级。），而且这还需要非常高的拨挡技能等级才能帮助玩家实现，而他们眼前的这只猫崽只有十级，在第一次开放的时候只相当于二级。

　　游戏经历了四次开放，拥有被前后共计数亿玩家承认是完美无缺的系统，这是这个时代最了不起的虚拟拟真游戏，甚至玩家在游戏中的反应速度都与现实中的一样，既然不可能是BUG也不可能是外挂工具，那么唯一可以确认的是这个猫崽是一个不折不扣的高手。

　　面对偷袭，保护着明恩与明美的玩家们立即掏出彼此的投掷武器与单手火枪——双方现在距离不过五、六十码，这种距离正好是远程武器大展身手的场合。

　　“够了……”玛索伸手阻止了已方的行动，他往前走了两步直面前方月冥星公会的玩家们：“我和我的同伴们从嘉丝婷·碧波尔城卫兵队长手里逃出生天，不是因为我们的手中沾染着无辜者的血，而是因为我们的血脉里流淌的正是无辜之血。”

　　“谁能证明你说的一切！”月冥星公会的人群里有人这么问道。

　　“嘉丝婷·碧波尔是一个贱货！一个和血手兄弟会一起贩卖草原精灵幼儿的贱人！我的队友保护的孩子就是逃出来的，她的舌头被割掉了！”猫崽转身指着那个孩子，这个小家伙听到猫崽说的话，立即张开嘴让对面的玩家们看到她所受到的不公正对待。

　　小家伙嘴里的半截舌头立即就吓坏了对面的几个姑娘，整整四次开放，那些前辈玩家们对于草原精灵NPC的感观一直都是正面的，就连第一次开放时期的邪恶阵营玩家，也对身为敌人的草原精灵的勇气赞不绝口，现在有一个没有了半截舌头的草原精灵孩子出现在他们面对，用自己的残缺来控诉那些邪恶对她所造成的迫害……就连许多男性玩家们都皱起了眉头。

　　“让开。”有一位圣骑士打扮的人类玩家从人群里走了出来。

　　玛索立即认出了这位——林晓，林家姑娘的堂兄，上一辈子他曾经也是管理层的一员，但是……因为某些超自然原因，猫崽知道这家伙这辈子是没这运气了。

　　林晓平举双手走到玛索面前崽：“这个孩子的确可以证明你说的一切，但是你有没有胆量让我做一次侦测邪恶。”

　　“请做吧，行走于地上，我在砍掉这些不知派系的城卫兵手脚之前从来没做过恶事。”玛索点了点头，于是在侦测邪恶的光芒过后，在所有人眼中的玛索披上了一层灵光，猫崽的左半个身体散发着灰色的灵光，而右半个身体则散发着纯粹的白色灵光。

　　“混乱善良阵营！我相信他说的都是真的！”圣骑士立即大声的喊了起来：“我使用的是一个星期才能够使用的高等侦测邪恶，在满是守序与善良阵营神殿的神殿区门前，一个只有十级的邪恶阵营玩家是不可能欺骗高等侦测邪恶并让自己散发出白色灵光的！因为上神们都在天上看着！”

　　在这个游戏世界里，分别有至善、神圣与巡游三种圣骑士，分别对应亚修比的众神教、金丝雀的圣神教与草原精灵的无名氏教派、无论是哪一种圣骑士，玩家一旦选择了圣骑士之路就要遵循圣骑士的八大美德——公正（Justice）、怜悯（Compassion）、牺牲（Sacrifice）、灵性（Spirituality）、荣誉（Honor）、英勇（Valor）、诚实（Honesty）与谦卑（Humility）。

　　其他游戏里圣骑士可以随便吭蒙拐骗，在这个游戏里选择至善圣骑士道路的玩家也可以对任何邪恶阵营的目标说谎，但是如果在事关良善的事情上说谎或是说瞎话，这可不是闹着玩的，玩家轻则阵营偏转需要做赎罪任务，严重则会被自己教派的NPC发布通缉令，到这种时候除了砍角色之外也就只能投身黑骑士的邪恶阵营了，以现在的游戏进度来看，在东大陆成为黑骑士还不如砍了档之后转到西大陆去新建一只黑骑士，免得虐身又虐心。

　　猫崽步入混乱阵营是因为他打倒了八位城卫兵，而能够继续留在善良阵营是因为猫崽是为了能够让自己带着那个孩子进入神殿区而动刀，他的本意是为了让无辜者的怨恨得到伸张，让恶德者的罪行得到报应，同时并没有杀死这些身份不明的城卫兵，为玛索没有偏离善良阵营起到非常重要的作用。

　　“没有错，上神们都在天上看着。”一个声音从城门那边传来。


第58章 宽恕

　　所有人都在同一刻转过身，看到站在城门口的一位……与玩家们身上粗制烂造的防具们完全不同，这位白发的草原精灵穿着一件合身的银白锁子甲，外面套着深蓝底色银边的无名氏样式十字罩袍，腰间漂亮的厚皮腰带上挂着一把散发着柔和光芒的小型圆头锤和一个短袋枪，那对链甲靴肯定是使用了精金的高级货。

　　玛索摸了摸腰间的烂皮带，看了一眼自己脚上都有些锈斑的链甲靴，不禁有些羞愧——佛要金装，人要衣装，说起来真是没错，与这位一比在场的玩家们个个都好像城外剪径的盗匪，没有一丁点儿的技术含量。

　　当然，这些都是猫崽内心深处的吐槽，事实上他认识这位长者——是的，她是长者，这位长者姓齐名墨涵，这是一个最标准的南方唐人姓氏，她是至善圣骑士总团第十三任团长、光辉年代的宋人至善圣骑士齐白的女儿，齐白的第一位夫人死在位面战争开始时（ST1220）受到死亡军团入侵的亚修比城，在ST1390年已经是传奇圣骑士的齐白与第二位夫人生下了她，而他本人在ST1392年的一场战斗中失去消息。

　　这位草原精灵长者如今是整个亚修比王国草原精灵神殿的大主教，同时也拥有神使的身份，玛索不知道她的丈夫是谁，不过她的子孙后代遍布大陆北方，光是在第二次至第四次开放时有名可寻的传奇巡游圣骑士就有一打。

　　总而言之，这位的出现，让玛索觉得任务肯定是没有问题了——这位可是百八十级的超级NPC，要是嘉丝婷·碧波尔在这个时候还想找玛索他们的麻烦，玛索敢肯定这个麻烦一定会让那位嘉丝婷·碧波尔终生难忘……不过很显然，她是没有多少时日了。

　　这位长者走到那个小家伙面前，伸手一个高等群体治愈术，身为神使的她使用的这个神术已经可以被称之为传奇神术了，因为玛索亲眼看到少了半截舌头的小家伙开口哭泣着说出她所经历过的一切苦难，而地上缺胳膊少腿的八位城卫兵更是长回了手脚。

　　“城卫兵们，请原谅这只小猫，他只是被你们城卫队中的嘉丝婷·碧波尔队长追杀，团队成员死伤惨重，所以才会不得不向你们出手的。”这位长者开口说道。

　　有长者为玛索求情，城卫兵们自然没了脾气，而且他们也应该看出来了，这个猫崽能够无伤将他们砍断手脚，如果只是要杀掉他们，只怕他们现在已经没有人能够开口说话。

　　“嘉丝婷·碧波尔的事情我都已经知道了，崔兰·恩斯特的渡鸦们看到了经过，是他告诉了我关于你们的到来。”走到玛索面前，这位在玛索眼中有着慈祥笑容的长者踮起脚伸出手拍了拍猫崽的脑袋：“做的好，孩子，你的行为贯彻着佩恩殿下对善良的定义。”

　　“那里，长者，玛索只是做了自己应该做的事情，而且请您尽快的去追捕嘉丝婷·碧波尔，不要让这个贩奴者和杀人凶手逍遥法外。”玛索自然是如此解释，现在的猫崽唯一想看到的就是嘉丝婷·碧波尔被吊死在绞架上，至于崔兰·恩斯特那个偷窥狂……猫崽还真得感谢他。

　　“当然……从神殿那边过来的时候，我路过佩恩殿下的神殿，大萨满托纳姆·谢兰塔纳阁下接受了我的邀请，他将带队负责追捕嘉丝婷·碧波尔。”这位长者说到这儿，抚摸着猫崽脑袋的手又拍了拍猫崽的肩膀：“我向他提到了你，他说你是一位虔诚的信徒，更为佩恩殿下找回了她的一件神器。”

　　“……那是我应该做的。”玛索有些尴尬的笑了笑——阿婆，您这么八卦也就算了，能不能不要曝出来，幸好说这段话的时候长者使用的是草原精灵语，一般人类可不会这门语言。

　　这个时候，一大队草原精灵圣骑士与他们的大猫人仆从军从城门走排着队走了出来，齐墨涵将那个小家伙与自己侍从手中陆行鸟坐骑的缰绳做过交换，在翻身坐上去之后对着猫崽点点头：“小猫，你和你的队友们可以在六个小时之后来草原精灵大神殿找我，我会给你们分发奖励，至于现在……我想血手兄弟会需要给我们草原精灵们一个解释了。”

　　然后这位长者操纵着陆行鸟坐骑来到月冥星公会的玩家们前方。

　　“ST1401年的时候我还年幼，那个时候位面战争似乎还看不到终点，有一队无畏的外乡人抢在普瓦图要塞陷落之前将年幼的我救了出来，那是一队勇敢和无畏到近似愚蠢的外乡人，后来我才知道他们的名字……”似乎从自己过去的回忆中脱离，长者仰头看了一眼天空：“在接下来的年月里，我见过很多很多和你们这些外乡人一样的外乡人，他们的青葱岁月大多都活在血泊之中……我知道在你们眼里，这个世界只不过是你们人生旅途中的一个落脚点，你们之中的许多人也许不在乎自己的双手是否沾满鲜血，更对彼此犯下的恶行听之任之……但是不要忘记了，这个世界终究是我们原住民的，如果你是一位在乎沿途风景的旅客，就请善待你们所见到的风景；如果你是一个只在乎目的地的旅客，那么就请你们多注意一下彼此脚下的道路……世上行走，小心无大错。”

　　世上行走，小心无大错——这是一句谚语，玛索不知这句谚语从何时开始流传，唯一可以确定一点就是玩家在聆听上了年纪的善良阵营NPC训戒时，她们的结尾语往往就是这句话。

　　齐墨涵控着她的坐骑回到队列前方，这位无名氏的大主教踩着鞍蹬站起来对着她的部下们发布了命令：“我们走。”

　　等到神殿部队消失在街道远方，李三江才从城门那边走了过来，玛索一扭头便看到了他们身上淡淡的白色灵光。

　　“那位NPC说她宽恕了我们的罪……一句话的功夫啊，不愧是传奇人物。”目前身处中立偏善阵营的李三江有感而发，很显然这也是托了嘉丝婷·碧波尔的福，要是单纯的杀害城卫兵，只怕李三江和他的朋友们现在只能跑路离开亚修比与帕罗恩斯特地区，好好避一避风头了。

　　“那么我们现在怎么办。”玛索转身看着月冥星公会的玩家们，猫崽瘪起嘴一脸淫荡模样：“皮嘴子还是刀子，咱们选一个吧。”没等对方回答，猫崽就被林家两位姑娘扯着猫耳朵拖回了已方人群中，对此李三江有些无奈的笑了笑，望向那位圣骑士的同时开口问对方：“林家老三，你说我们该怎么办吧。”

　　“还能怎么办，NPC都已经开口了，再和你们动手，不止是我要堕落……只怕现在整个月冥星公会都不用想在帕罗恩斯特混下去了……”圣骑士笑了笑，然后叹了一口气：“也许是到了我抽手的时候了，你们苍穹之剑接受融资吗。”

　　“刚刚才分配了股权，你早一个星期的话还有希望，现在没指望了。”李三江双肩一耸，侧身指了指正在被明恩扯着耳朵的猫崽：“他叫玛索，我亲眼看他一个人搞定了狗头人领主，托他的福，现在我们苍穹之剑是平民区与贫民区的看守者了。”

　　“你师弟？”

　　“不是。”

　　“靠，这年头还有这种野生怪物……真是猫不可貌相。”

　　两人之间如同友人一般的对话有些旁若无人，不过玛索知道这家伙身后的成员大多都是他自己私人团的成员，林晓怎么说也是林氏排前的继承人，有一个属于自己的团体也是正常，至于林家姑娘那位老父……这个死萝莉控当年被家族踢到半人马，结果被放逐的日子里还泡到了一个特尔善美少女做自家夫人，这种人生败犬逆袭成人生赢家的故事真他喵的……励志。

　　“我看起来要给自己找一个新的公会了，被草原精灵敌视可不好受。”林晓从胸前扯下公会徽章：“对了，我差一点儿忘了，月冥星公会的副会长马恩斯做了一个隐藏任务，他现在是血手兄弟会的一个长老。”

　　说完这段话，这位圣骑士转身对着自己的同伴们招了招手：“月冥星管理层想玩死他们自己我不介意，但是千万不要牵扯到我，我这个人最讨厌的就是不请自来的麻烦。”

　　能够在日后成为一位传奇圣骑士，林晓很显然不止是有钱而已——圣骑士要面对的诱惑太多了，由其在很多人眼里这只不过是一款游戏，所以玛索尊重任何一位玩家圣骑士，由其是那些等级过百的传奇圣骑士玩家，因为他们至少明白自己不应该在贪婪的驱使下将手伸向某些不属于自己的东西……所以猫崽看着在场的月冥星公会玩家们全都撕下了公会徽章，然后在林大“先知”的带领下离开。

　　李三江在这个时候转身看了一眼玛索，猫崽正在乖乖的被明恩拴上链子，对于来自李三江的视线，猫崽很是腼腆的笑了起来。

　　对此首席MT嘴角抽搐，并且一掌拍在了自己脸上。


第59章 Rhopalocera

　　如果在五年前有人问玛索节操是什么，玛索一定会给提这个问题的家伙一份十万字以上的论文；但是在五年后的现在，猫崽可以很负责任的告诉那个家伙，节操的话五联邦标准货币一斤，他要多少猫崽能够卖多少。

　　因此当明恩从腰包里很是熟练的拿出绳链的时候，猫崽用更熟练的动作引颈就链……没办法，从小到大，以玛索这种记吃的性格，明恩把手伸出腰包里的时候他就能基本上判断出她想拿的是什么。

　　与李三江交待了注意事项之后，林家姑娘决定带着猫崽回旅馆和莫姐她们会合。

　　当然，明美要回苍穹之剑一次，因为她要和管理层讨论一下关于在海盗公会这一类组织里布下棋子……在猫崽眼里，这可是一个大麻烦，因为合适的沉底鱼总是那么的难以寻找与替代，这就是为什么那位撒磐·钢铁之子会跑过来找猫崽的麻烦。

　　回到旅馆，推开木门的玛索看到杏子和圆两个猫姑娘正坐在长桌背对门的位置上，她们的莫大团长对着大门并正在铁板上烤着什么，虽然一时的光影改变让猫崽没法立即分辨出桌上的食物，不过猫崽已经从空气中得到了答案——蟹肉煎饺。

　　猫崽的推门动作引来了长桌前的三位的注意力，她们一致的将视线投向了猫崽，首先看到的是猫崽，接着就看到了猫崽脖子上的绳链。

　　“噗……”

　　正在喝桔子汁的杏子立即喷了一桌的果汁、圆瞪圆了她的一对黑瞳，而莫轻语则是掩着嘴低声笑了起来，“明恩，玛索什么时候变成你的宠物了。”站在椅子上的这位笑着问道。

　　“从好久以前就是了！”宣示完自己对于玛索的主权，明恩转身就走向二楼，玛索被姑娘儿牵扯着，不得不含泪与铁板上的煎饺、还有桌前的姑娘们道别。

　　……

　　玛索走进房间，带上房门刚一转身，就看到明恩眼中的不解。

　　“怎么了。”玛索靠近了姑娘，歪着脑袋的猫崽笑着伸出手想扭一下姑娘的小鼻子，以往百发百中的手这一次却在中途被明恩打开。

　　“玛索，你变了。”明恩瘪着嘴，姑娘儿伸出的手扯了扯猫崽的耳朵：“我从来都没有想到过，你能够那么……利害。”

　　玛索皱紧了眉头……这是怎么一回事？这姑娘上辈子好像从来就没有发出过如此的疑问吧。

　　这么利害？玛索突然后知后觉地笑了起来：“对于你们来说，我的师傅也许只是一个老人。但是对于我来说，师傅是一位沉默的长辈，每个月一次的训练里，他教我的，就是如何用武器来拯救无辜与制造杀戮。”

　　“……是吗，看起来是我们姐妹小看了你的师傅呢。”

　　也许是考虑到玛索一向优秀的人品，明恩最终显然是选择了相信，她伸出的小手松开了猫崽的耳朵：“……玛索，你已经变的这么强了，看起来至少在这个世界里，已经不再需要我和姐姐的保护了呢。”

　　直到此时此刻，玛索总算明白明恩为什么会变的如此迷惘——原来是这样的心理落差，想到这里的猫崽俯身用额头轻轻的扣了扣明恩的额头，用亲密行动唤醒了明恩的注意力。

　　“谁说的，我把我的胃拜托给你和你姐姐保护了呢。”

　　这句话的原出处是一年前刚刚上映的反应人虫战争时代的战争片《消失的黎明》，片中的男女主人公在最后一场战斗中所说的最后一句情话，这可以说是一句名言，玛索清楚的记得整个电影院里的姑娘们在男主人公战死时泪流成河，和他一起去看夜场的两位姑娘也不例外。

　　明恩立即红起了脸，姑娘儿伸出手扭住了猫耳朵：“玛索你这坏蛋！竟然敢用电影里的台词糊弄我！”

　　“可我说的是真话啊。”那怕耳朵被扭成了一个奇怪的形状，猫崽也依然面不改色地说道：“从很久以前，明恩你就和你的姐姐一起做好吃的食物给我……我很多次都希望从那一天开始，你们能够永远照顾我的胃。”

　　明恩脸红，涨红，到最后看起来都快滴出血了……当然，玛索没有看到最后，被解开绳链的猫崽被姑娘动用权限踢出了房间。

　　看了一眼紧闭的房门，玛索有些自嘲的拍了拍脑袋……猫崽知道自己这么肆无忌惮的说情话也许会起到反效果，但是……但是谁又知道猫崽内心的苦楚呢，总不能让猫崽告诉姑娘们，他是一个来自五年之后的穿越人士吧。

　　玛索现在只不过是一个穷光蛋，需要至少半年时间，玛索才能够有多余的金币用来和那些收购金币的家伙换成标准货币，然后再用这些钱投入双木基金——猫崽清楚的记得，这个基金是如今这个年代里唯一能够在吃人不吐骨头的金融市场里战无不胜的私募基金。

　　猫崽觉得自己跟着这个基金还有这基金身后的姑娘们喝两口汤应该不会有什么问题。

　　就像一句谚语所说的那样，罗马不是一天建成的，姑娘们也不可能是一天就能够追求到手的。

　　玛索在等待，作为一个有着两世记忆的猫崽，他有信心。

　　也有耐心。

　　……

　　脱下头盔，焰看着站在自己面前的猫崽儿——通过游戏里的通知，知道有人在摇晃自己手儿的猫姑娘坐起身，微笑着蹲下身抱起她最幼的弟弟：“米赛，我的弟弟，你有什么问题吗。”

　　“哥哥们都不肯在游戏里带我玩。”有着一头米色柔顺短发的小猫崽儿瘪着嘴：“我去告诉妈妈们，她们让我来找你，姐姐你带我玩好不好。”

　　听到弟弟的话语，焰一边拍了自家弟弟的小脑袋安慰，一边微微皱眉——焰的虎皮老父和这世上的绝大多数提夫林雄性小猫人一样，有着好几位妻室。

　　焰的母亲是父亲的正妻，是与他一同成长的青梅竹马，而弟弟米赛的母亲则是年岁最幼的特尔善侧室……说起来，在这个家中，焰是最受宠的，因为她家中年少一代中唯一的女孩，她的上面有十一个哥哥，最年长的都已经有了自己的孙儿，而最年少的都也已经成家立业。

　　哥哥们都有他们自己的人际圈子，年少的几位哥哥更是在游戏中不同组织，在他们的眼中，如今只有十岁的弟弟根本就不是一个能够帮上忙的贤弟，而是一个随时都能帮倒忙的熊孩子。正因为如此，在如今半人马的索伦塔家中，在父亲大人与各位母亲的眼中，也只有焰这一位姐姐，可以无事一身轻的带着弟弟。

　　“姐姐，带米赛玩好不好，米赛会帮助姐姐的。”小家伙拉扯着焰的手指，将猫姑娘从思考中拖了出来，看着弟弟又委屈又祈求的模样，焰原本想要拒绝内心突然抽动了一下，她的模样让本就瘪着嘴儿的小猫崽儿更加不安。

　　而像是想到了什么，又像是回忆起什么的猫姑娘最终松开了眉头，她笑着用额头触了触自己弟弟的额头，然后笑着答应了他的要求：“好吧，姐姐带你玩，你要玩什么职业呢。”

　　“太好了，米赛听学院的学姐们说，做治疗职业可以最大程度的帮助大家呢。”小家伙一听到自家姐姐愿意带着自己玩，立即眉开眼笑的回答道。

　　“米赛，你不是一直都想做一个利害的猫法师吗？”焰伸手挠了挠弟弟的鼻尖，小家伙一听，瘪起嘴有些不开心的低下脑袋：“哥哥们都说米赛不会懂怎么成为一个利害的猫法师，那些学姐们也这么说。”

　　“可是姐姐相信你啊，我的米赛一定会成为一个了不起的猫法师，也许有一天，你在奥术上的成就，就连姐姐也只能仰望呢。”焰笑着亲了亲弟弟的小脸蛋，姐姐鼓励着自己的幼弟，抱着她走出房间走上走廊，在中式庭院行走的姐姐与弟弟在走廊的尽头遇到了彼此母亲，猫夫人与小夫人的组合就站在那边，微笑的望着这边。

　　“母亲们，午安。”姐姐与弟弟异口同声地做出回答。

　　“弟弟，姐姐答应了吗。”这是黑发的猫夫人对弟弟做出的提问。

　　米赛对此很是开心的做出解答：“梅林妈妈，姐姐答应带我玩，还让我玩法师呢。”

　　“真是辛苦你了，姐姐。”这是米发的小夫人对姐姐做出的感谢。

　　焰微笑着低头行礼作为回应：“娜娜莫妈妈，这是焰应该做与必须做的。”

　　等到两位母亲离开，将弟弟放到走廊上的姐姐蹲身拍了拍弟弟的小脑袋：“米赛，回房间建一个法师号，姐姐在亚修比与帕罗恩斯特地区的帕罗恩斯特城等你，好吗。”

　　“嗯，姐姐一定要等我！”小家伙开心地点了点头，然后跑向了他的房间。

　　看着弟弟奔跑的模样，焰的笑容渐渐散去，最终再度无表情的猫姑娘站起身叹了一口气。

　　我的弟弟呐，治疗者虽然是一个团队的必需之物，但索伦塔家的男儿，又怎么能放下手中刀剑与心中理想，天真的以为成为治疗者就可以帮助到大家。

　　傻孩子，只凭心意……又能拯救得了谁。


第60章 后续

　　走下楼，坐到了莫轻语身旁的玛索接过了这位御姐递上的一份煎饺，“这一次可多亏了你，玛索，做的好。”莫大团长向前倾着，她的小手带着善意与夸奖越过长桌拍了拍猫崽的脑袋。

　　“当然了，玛索可是强力党。”猫崽卷起皮袍袖子，秀了一把游戏里的小胳膊——能够在这位大团长的面前有萌可卖，猫崽自然不遗余力。

　　“是吗，那么强力党先生回来的时候怎么会被绳链给拴着呢。”坐在对面的圆姑娘一脸好气又好笑的看着玛索。

　　“那是因为我和明恩认识啊，我和她还有明美可是从小学开始的同学呢。”猫崽拿出了他与姑娘们的友谊作为盾牌，用以抵挡来自圆的唇枪与舌剑。

　　“小学是什么。”杏子好奇的歪起脑袋问猫崽。

　　“小学是地球人对幼校的说法。”猫崽解释道，杏子应该没有来过地球，不知道这些很是正常。

　　“原来如此，你们关系不错啊，是恋人吗。”杏子又问道。

　　“怎么可能，杏子，他们之间不就是主人和宠物的关系吗。”埋头于煎饺中的圆根本就没有压低声音的想法，她的结论让莫轻语再一次露出了笑容。

　　“是啊，不是恋人，如果从每天明恩都会给我喂食的角度来说，将我和她的关系比做主人与宠物也没有关系。”玛索早就过了将节操当成宝物的年纪，对于猫崽来说，这几位猫姑娘中的任何一位都是会走路的麻烦，如果将接近明美与明恩所获得的恶意和接近她们所获得的恶意做比较……前者根本就不能算是恶意了。

　　因为玛索明白自己配不上猫姑娘们，配不上她们的身世，配不上她们的家业，更配不上她的要求……直到今天都不能再站起来的玛索已经明白自己碰到了另一个50%机率，所以猫崽不想给自己找一个永远都不能击败的敌人，更不想为自己树立一个永远都无法超跃的目标、或是将自己锁在一个永远都无法脱离的炼狱里……借用一位二十一世纪初的小说界老前辈所说的话：在这个一不能修仙、二不能超能的现实世界里，一个连爹都拼不起的又穷又矮又不帅的挫逼瘸腿猫崽何苦自我虐心。

　　至于卖萌？卖萌救不了世界的，谢谢。

　　“小的时候，我听师傅说过一句话，凡人要有凡人的自觉。”想到此处，猫崽有感而发地说道：“长辈总是慈祥，却也睿智。”

　　“是吗……你的师傅看起来也是一个妙人儿。”提到猫崽的师傅，杏子有些意外的放低了声音，她一脸赞同地说道：“就像我的白家爸爸一样！他也说过这样的谚语。”

　　“父控。”圆歪起脑袋，为杏子做了一个非常恰当的比喻。

　　“哎，杏子是……那位大人的孩子吗。”玛索有些“不敢至信”的眨了眨眼。

　　“啊，其实是这样的，我和今天下午过来的沙耶加是白家爸爸带大的，我们的父亲……”在杏子的介绍下，猫崽知道了一些原本他不知道的秘密——塞理斯公国在五十年前作为隆尔希家成员，与所有成员国一起向新河系中的约纽因虫人帝国宣战，而沙耶加与杏子的父亲分别来自提夫林小猫人帝国涅斯塔家族与伦波塔家族，他们都是这两个家族中的旁枝分家的孩子，作为混血儿，他们都加入了白氏亲王当时带领的寒鸦十三团。

　　对手是一个统治整个河系的虫人帝国，隆尔希文明并没有全面动员，只是让靠近这个河系的猫人帝国军团负责，再加上塞理斯等公国的加入，因此这场战争持续了整整三十年，隆尔希的舰队最终将那个残酷统治着河系的虫人帝国彻底毁灭，但是两个猫姑娘的父亲却在终战之役中战死。当时两个姑娘儿还只是婴儿，白氏亲王作为她们父亲的团长决定收养这两对母女，最终她们的母亲在五年后结束孀居生活改嫁他人，而沙耶加与杏子则作为白氏的养女留了下来。

　　“原来是这样……”猫崽感叹到了这儿，就发现杏子手里的筷子在越过焰之后落在了他的盘子里“杏子！你的筷子太过份了！”

　　“啊啦，作为一位猫绅士，怎么能够对我这样一位猫淑女如此大喊大叫呢。”杏子微笑着说完，就将筷子上的“赃物”塞进了嘴里。

　　“如果焰在的话，她肯定会说杏子，你离淑女的距离比母星到半人马的距离还要遥远。”圆学着焰的清冷口气说道。

　　这个非常贴切的比喻让玛索很是惬意的笑了起来，但是很快他就想到怎么不见了焰：“对了，焰呢？”

　　莫轻语将一盘热气腾腾的煎饺放到了杏子面前，然后对着玛索做出了解释：“焰说有人找她，应该是她的弟弟。”

　　“她的弟弟吗。”玛索愣了一下……如果没有记错，焰的弟弟……“是啊，米赛，是一个很可爱的小猫崽儿。”杏说到这儿打量了玛索一下：“玛索，你知道焰的弟弟吗？”

　　“我怎么可能知道，就是有些好奇，毕竟我是独子。”为了不让猫姑娘们怀疑，玛索连忙解释起来：“我有些难以理解自己有一个弟弟或者是妹妹的感觉。”

　　说到这儿，玛索眼珠一转，就将话题引到了别的方向：“对了，你们有没有考虑过，咱们这次任务会有什么奖励。”

　　“奖励，我看还不一定呢，”同样在全力护食的圆嘀咕着说道：“天知道还有什么后续任务。”

　　“总会有奖励的，我想至少会是两件装备，毕竟我们帮草原精灵解决了一个大麻烦……不过对于城主府那边的反应，我就有些无法预测了。”莫轻语在铁板上布下新的一排待煎饺子。

　　这倒是一个问题，不过玛索知道神殿派系和世俗派系一直都是井水不犯河水，唯一一次双方大打出手就是游戏历三年之后为了草原精灵幼儿，那一次双方都是头破血流，不过考虑到神殿派系身处有理一方，世俗派系总体来说是吃了大亏。

　　“我想这一次的事情勃劳根城主也不会怪到我们的头上，毕竟是他的城卫兵系统里出了问题。”对双方可以说是知根知底的猫崽信誓旦旦地说道：“再说了，我们可是英雄啊。”

　　“没错，你们是英雄。”

　　身后传来的声音让玛索立即炸了毛，因为能够避开如今猫崽感知的至少也是境界解放之后的人物了，这样的家伙在这个时候跑到旅馆……到底是敌是友？

　　想到这儿，猫崽立即转身，同时为了避免引起对方的怀疑，他并没有拔出腰后长刀。

　　出现在他眼中的，是一个高大魁梧的人类战士，这一点从他胸前那套有着一只雄鹰图案的罩袍、罩袍边缘露出来的带护肩胸板甲与被肌肉绷到极致的皮甲内衬就可以看出来——不过游戏中的战士的进阶之路非常宽广，从亚修比的游击骑士到绿森龙枪步兵、从沙安的血泪武士到北部莫格斯的破法护卫，战士的进阶道路是如此的丰富多彩，以至于让玛索在第一眼就分辨出这位着装平凡的对手的进阶职业变成了一种不可能完成的任务。

　　“我是林克，林克·K·勃劳根。”这位壮汉旁若无人的坐到了莫轻语的另一侧：“你们应该就是剑与蔷薇的成员吧。”

　　“是的，尊敬的领主大人，您用过午餐了吗。”站在椅子上的莫轻语向着这位领主低头行礼。

　　“没有，帕罗恩斯特出了这样恶劣的事情，直到现在我才有空来见你们一面……真是谢谢了。”接过莫轻语递过来的蟹肉煎饺与筷子，这位有着明显的绿森人种体貌的领主大人熟练的使用着筷子夹起其中一个放进嘴里，在一番咀嚼之后发出了满意之叹息：“真是好味道，自从我家那位来自南方乱世大陆的老厨娘退休之后，已经很久没有吃到过如此棒的异国美食了。”

　　等到这个大块头风卷残云的解决了盘子里的煎饺们，莫轻语这才继续她的问题：“领主大人，您来见我们到底有什么事呢。”

　　“关于嘉丝婷·碧波尔，我得承认让这样一个灰鹰在眼皮底下不声不响的爬到城卫兵队长的位置上……”这个大块头说到这儿从桌上拿过一碟装上酱油：“这是我不该犯下的错，不过嘉丝婷·碧波尔也没有得了好处，她被佩恩殿下在帕罗恩斯特的主教阁下打断了四肢，如果她的同伙们没有在一个星期之内给出一个解释，我相信草原精灵的那位传奇大主教殿下绝对不会介意亲手绞死一个人贩子。”


第61章 徽记之战（一）

　　“灰鹰？”圆有些好奇的眨了眨她的圆眼。

　　“如果我没有记错，灰鹰是亚修比皇室最忠诚的仆人，这些家伙从不相信任何贵族。”莫轻语很显然阅读过大陆历史知识，她说出了灰鹰这个组织的身份与他们所效忠的对像：“但是无论如何，嘉丝婷·碧波尔都犯了一个大错，他不应该插手草原精灵幼儿的交易并且想要杀死我们灭口，这是足以至她于死地的过错，那怕国王陛下亲临……只怕也救不回她的性命。”

　　团长大人的分析没有错，如果只是一般的过错，草原精灵们也就睁一只眼闭一只眼的放过嘉丝婷·碧波尔，毕竟她是一个皇室情报部：灰鹰的探子，亚修比皇室最近刚刚与有着草原精灵血统的莫格斯皇室联姻，草原精灵们不会不给亚修比皇室这个面子。

　　但是她参于了草原精灵幼儿的贩卖交易，而且还准备将玛索他们这些掌握了罪证的玩家灭口，无论她这么做是为了什么，这都已经突破了草原精灵的底线，草原精灵们绝对不会原谅这样一个凶手。

　　“嘉丝婷·碧波尔的确只有一条死路，虽然我听说在城里的灰鹰们已经开始准备营救她，但是……我相信神殿的各位大主教是不会给他们机会的。”说完的勃劳根领主接过第二盘煎饺：“漂亮的小外乡人，你的手艺真棒，谁要是娶了你，那一定是人生最幸福的事情。”

　　“这是您的赞美吗。”超龄少女莫轻语直接将喜悦挂到了脸上……在猫崽看来无论是那位女性，只要被如此赞美似乎都会如此。

　　“当然，漂亮的小外乡人，我在小时候听我爷爷说过你们，那个时候是ST1760年，他在的冒险队在野外时碰到过一队外乡人，他吃到过其中一位小外乡人做的食物，他说那种美味他会记得一辈子。”这个大块头说到这儿叹了一口气：“我那可怜的爷爷，他至死还记得那个小外乡人，但她却再也没有出现在他的面前，直到上一次的降临期结束。”

　　对于这个大块头的抱怨，玛索只是笑了笑，这个游戏中的NPC和真正的人并没有太多差别是玩家们一致肯定的，这些NPC有着与真实人类一样的喜怒哀乐，甚至其中某个有可能会无可救药的爱上玩家。

　　但是从第一次开放开始直到玛索回到十年之前的那段漫长岁月中，一共只有四个NPC与玩家之间的爱情得到了寒武纪的承认，他们的记忆被核心服务器从游戏世界中剥离出来注入人造脑，变成一个行走于现世中的义体。

　　唯一让人遗憾或者说有些理所当然的是，这四位NPC的爱侣都是隆尔希文明的成员。毕竟比起浪漫的有些过头的隆尔希文明成员，地球人对于感情总是更加冷静，很少有人会对义体里的0与1表示爱意……当然，某种控着安塔·劳伦斯的生物除外，在玛索的眼里，那些家伙对0与1发情也就算了，竟然还想让寒武纪为自己剥离安塔·劳伦斯的记忆……拜托，以寒武纪的智慧，是不可能让大范围凶案因为这些精虫上脑的家伙而爆发的。

　　猫崽想到这儿叹了一口气：“也许那位外乡人在哪之后就再也没有来过这个世界。”……降临期就是指游戏开放时期，当一个开放期结束玩家角色被系统托管之后，双方才会开始大范围的通婚——如果玩家在那个时候的角色还没有结婚、并在寒武纪关于在托管角色留下后代的委托电子契约上留名的话。

　　“是啊……你们和我们不同，你们是外乡人，虽然你们也会死，但是在降临期发生的死亡有时候只是会造成你们的阶位下降……”停止对话吞下嘴里煎饺的大块头笑着打量了猫崽一眼：“不过比起你们的秘密，我更想解决血手兄弟会的那些余孽们……可是我有我的责任。对了，我感觉你们这些外乡人还算是可靠，所以手里有一个任务要交给你们。当然任务不急于一时，血手兄弟会的那些余孽们逃到了城北的林子里，我们已经通知了德鲁伊，他们已经在林子外面建立了一个营地，等待任何有勇气追杀那些游兵散勇的外乡人，我想你们一定不会放过那些家伙的对吧。”

　　“没有问题，不过我们几个小时之后就要去见齐墨涵大主教阁下一次。”莫轻语说道。

　　“没问题，我想我自己有足够的时间等你们过来，至于那些余孽有没有时间，那就要看你们的表现了。所以你们找完他们的麻烦，就可以来领主官邸找我，记住是工作时间，早九晚五。”这位大块头领主将盘子里的最后一只煎饺塞进嘴里，站起身走到门外时转过身看着长桌前的猫崽与姑娘们：“小家伙们，再见了，希望下次再见的时候，我还能吃到这美味的煎饺。”

　　“那我想您得来的正是时候。”杏子笑着对这位领主挥了挥手：“大块头领主，还请一路走好。”

　　这一次猫崽听到了脚步声，等到这沉重的脚步消失在感知范围之外，猫崽这才在心底里叹了一口气——在这个时期，境界解放层面上的NPC就已经可以对自己形成能力压制，与撒磐·钢铁之子的一战要不是有公平决斗契约，一百只猫崽也不够那位传奇游击骑士活动一下经骨。

　　“没想到这位NPC领主会如此友善，我一直都以为这个游戏是地球人开发的，这里面的领主都和地球联邦的笨蛋领主们一样都是那种认为自己高高在上的家伙呢。”圆在这个时候突然开口说道。

　　“地球联邦没有领主，你说的那些是应该都市圈的行政市长。”莫轻语有些哭笑不得的纠正起圆的误解。

　　“哎，管得他们，反正我们现在有的是空闲事情，先填饱肚子吧。”杏子说完将舔的一干二净的盘子推到莫轻语面前：“请再给我十个煎饺。”

　　“要是在现实中，你的胃应该已经被撑满了吧。”猫崽看着姑娘那完全没有弧度的肚子感叹道，游戏在第一次开放时就已经设计了饱腹度与饱腹值，前者控制饥饿感而后者控制胃部反应，寒武纪直到现在都没有给玩家实装后者……完全就是因为玩家们发现这是一个怎么吃都不会胖的世界，对于需要控制体重的人来说，这里就是天堂。

　　而为了不让天堂变成地狱，玩家们从来都不择手段，有一段时间据说寒武纪集团门口举着牌子抗议实装饱腹值的玩家队伍总是人山人海。

　　“不，算上团长姐姐给我的这一盘，应该只有八分饱而已。”

　　“……你的胃是次元袋制作的吗。”

　　猫崽唯一知道的就是这姑娘牙好胃口好，好几次在阵营战的补给营地里用风卷残云的速度吃下足够撑死好几个大活人的食物，并时不时的因为偷窃其他人食物而与对方发生冲突，“板甲终结者”因此也有了一个“霸王餐公主”的“美名”。

　　“啊，杏子是因为小时候偷偷跟着白氏亲王老爷去道场……”在圆的叙述下，猫崽这才了解了事实的真相，杏子被白氏亲王领养之后，有一次偷偷跟着她的这位新爸爸到了道场，结果她的新爸爸在观看了徒弟们的训练成绩之后就封闭了道场，于是猫姑娘被关在无人道场整整一个月。

　　猫姑娘那个时候还小，对于一个年幼的小猫人来说任何东西都是可以试着嚼一番的存在，于是在这一个月里宠物区放养的宠物们倒了血霉……“那段日子啊，就好像在地狱里一样的说。”杏子为自己可怜的过去做了一遍盖棺论定的阐述：“所以无论如何，我都要吃饱啊，这一顿不吃饱，说不定下一顿就要饿着了，饿着肚子什么的最讨厌了！”

　　“这种话你和塔尔斯大师兄的金羽鹦鹉，二师兄莫吉纳的地球种吉娃娃犬、三师兄卡纳利斯的环尾蛇、大师姐艾莉娜的一对白毛松鼠等受害者们去说吧……”左手托着下巴，右手的筷子夹住一只煎饺的圆叹了一声：“话又说回来，一个月后，打开道场大门的白氏亲王老爷更是欣慰的发现自己养女在这一个月里胖了三两。”

　　面对圆的爆料，猫崽无言以对……杏子姑娘，您原来还是宠物杀手啊，果然生天一物降一物，猫崽发现自己似乎碰到命中注定的天敌了。

　　……呃，不对，她是天敌的话，不就是自我承认自己是宠物了吗！？


第62章 徽记之战（二）

　　“呃，吃饱了饭，我出去走走。”为了将自己从宠物的尴尬位置上挪出来，玛索起身说道，猫崽这一次是想去市场看一看他收购的梦见花与银月草的数量，同时想去找找有没有便宜一些的加感知装备。

　　“嗯，那正好，我现在有事要下线处理一下，下午等到新队员过来了，我们再一起去找那位传奇大主教获取奖励。”莫轻语笑着点了点头，她看着两个猫姑娘：“你们呢。”

　　“我要睡午觉。”圆举起手说道。

　　“我没事可以干呢。”这是杏子的回答。

　　“那你和玛索一起去走走吧。”莫轻语说道。

　　玛索左脚刚出门，听到自家团长大人的馊主意，猫崽差一点没摔一个跟头。

　　猫崽：“那个，杏子不是在等第三盘煎饺吗。”

　　莫轻语：“她可以回来再吃，至少煎饺自己不会长腿跑掉。”

　　杏子：“是啊，煎饺自己不会长腿跑掉呢。”

　　面对如此答案，猫崽败下阵来，无奈之下的他也只能带着杏子离开。

　　……虽然猫崽对于杏子这个拖油瓶有着极大的警惕，但是她本人却根本没有拖油瓶的自觉，一路走来的猫姑娘对任何东西都抱着好奇，让人感觉她像是一个没长大的幼崽……或者可以这么说，这猫姑娘很显然不记得当年因为好奇而被关在道场整整一个月的惨烈往事。

　　地球有一句谚语说的好——好奇心害死猫，猫崽可不想因为一丁点儿好奇心就把自己的性命给搭进去，所以只能牵着杏子的手，免得好奇心将她与他一道坑死。

　　帕罗恩斯特的中央市场在偏城北的箴言守誓者广场，玛索在广场中央的晶体屏幕上输入自己的交易帐号秘码，这是市场交易平台，由草原精灵开发、贸易之神拥有至高管理权，玩家可以放心的通过它来进行大规模交易，贸易之神萨拉夫人眼中白字黑纸的契约不容任何人反悔——正是因为如此，玛索才有信心通过高卖低买来赚取自己的第一桶金。

　　九十个铜板一束的梦见花与银月草听起来只比NPC那儿的收购价贵上十个铜板，但是如今这个时节已经算得上良心价了，而且帕罗恩斯特是一座靠海的草原城市，南西北三个城门出去就是草原，虽然说不上满地草药，但玩家们还是随便就能发现一堆野生梦见花与银月草，所以玛索的收购计划非常成功，不但2000枚金丝雀鸢尾花金币花了一个精光，就连600枚亚修比金船金币准备金也只剩下了一丁点零钱，因为是1:1收购，所以成果是14444束银月草与14444束梦见花。

　　将这些药草存入萨拉夫人给予像猫崽这样高交易额玩家免费使用的半位面仓库，猫崽心满意足了翻看了一遍装备……感知装备的价格还是那么离谱，于是放弃花上百金币购买一件+1感知装备的念头，猫崽带着杏子离开了广场。

　　“玛索，你刚刚在看装备吗。”被猫崽牵着手的杏子问道。

　　“是啊，增加感知的装备还是那么贵，+1的戒指竟然都敢挂上百金币。”玛索叹了一口气，猫崽转身看着猫姑娘：“反正现在没事，要不要我们现在先去城北看看。”

　　“好啊，之前被城卫兵等级碾压，现在就从血手兄弟会的那些笨蛋身上连本带利的讨回来！”听到有架可打，猫姑娘杏子立即有了精神，她从自己的空间包里拿出枪杖：“咱们走吧！”

　　“嗯，走吧。”

　　……

　　玛索自知苍穹之剑与血手兄弟会的恩怨从一开始就不可能被隐瞒下来，先不提月冥星这个倒霉公会，苍穹之剑在城南和城西的一系列大动作，事后只要不是瞎子就都能够看出并串联起来——事实上，苍穹之剑下属冒险团剑与蔷薇在贫民区杀出一条血路，队中猫崽萨满与两个牧师姑娘护送一只草原精灵幼儿在苍穹之剑全力支援下横穿整个城南，最终在神殿区斩杀城卫兵引来传奇NPC围观这一消息，早就在论坛里处于漫山遍野的状态了。

　　玩家们惊讶于视频中的那只猫崽，在这之前他们对于猫崽的记忆大多都是配重飞斧——许小诗这个骚包做了一期苍穹之剑的宣传片，其中就有猫崽用配重飞斧双杀和连杀的经典镜头。

　　所以当猫崽挥动着长唐刀如同砍瓜切菜一般将城卫兵全都放倒时，玩家们除了纷纷留言表示这一定是幻觉，吓不到我之外，似乎也只能仰天长叹——那些公会不是不想挖角，关键是看到了猫崽的关系之后，他们明智的放弃了行动，毕竟谁都觉得自己不是那种能够得罪林家姑娘之后还能全身而退的男主角。

　　当然，这些家伙怎么玩对于玛索来说都是身外之事，猫崽不可能背叛明美与明恩，而且现在猫崽的首要任务就是侦察一下血手兄弟会在林地的布置——至少要为接下来的灭门惨案创造一个良好条件。

　　说了是余孽，那就要有余孽的模样，以玛索对于这种时限任务的了解，只要玩家能够进入林地干掉某个目标……这个目标有可能是某个人，或者也有可能是某些人，总而言之玩家只要干掉了类似于领导者的目标，失去他的血手兄弟会余孽就会主动走出林地投降或是鼠窜逃散——这就是时限任务，除了考验玩家团队的实力之外，更考验着玩家团队对于情报的掌握与自身的运气。

　　来到城北林地边缘的玛索与杏子，发现已经有不少玩家在这儿和血手兄弟会的炮灰们互相掐架，不过玩家们并没有进入林地，双方倚靠着树干等天然掩体用弓弩来攻击彼此。

　　林地里的敌方数量不明，在玛索看来那怕是自己也不会不管不顾的杀进去，这些玩家肯定是觉得远程驳火虽然没有多少效率，但至少比较安全，如果可以击退对方，说不定就可以找到来不及带走的血手兄弟会成员尸体。

　　“任务肯定会需要他们身上的某个零件。”看着前方的NPC营地，玛索扭头对着杏子笑道：“我们去试试水，怎么样。”

　　“好啊，反正刚刚死过一次，经验都被清掉了呢。”杏子点了点头，这个猫姑娘一边说一边将枪杖尾端接近全枪四分之一长的钢制枪体取下：“林地作战，太长会有麻烦的。”

　　“没错。”

　　猫崽笑着点了点头，杏子果然是五只猫姑娘里最熟悉于作战的，不愧是跟着她的那位了不起的父亲学过武艺的猫姑娘。两只猫崽走进营地并没有引来太多的注意力，毕竟现在的帕罗恩斯特是一个种族多元化的城市，刚刚进来的时候玛索还见到一队狼人玩家，全副武装的他们正准备离开营地。

　　走到一位德鲁伊NPC的面前，猫崽掀开了罩帽：“午安，自然的卫士，我们听说这附近有血手兄弟会的余孽，请问您有什么事情需要我们帮忙吗。”

　　“午安，佩恩殿下的小猫崽，看起来你与你的同伴也已经知道血手兄弟会的那些垃圾们的所作所为了，这些垃圾不但绑架、贩卖与虐待草原精灵，如今更是入侵了我们德鲁伊神圣的林地，他们的存在对于森林来说就是一种污染……”接待玛索的是一位德鲁伊，这位看起来还很年轻的人类德鲁伊应该就是附近德鲁伊林地派出的辅助人员，他从玛索罩帽上的图腾上辩认出玛索的身份：“所以我这儿接受血手兄弟会成员的纹身皮肤，十块来自他们胳膊上的完整纹身，都可以从我这儿换到两瓶治疗中度伤药水、而且你们还可以从这些弹药袋中任选一袋作为补给。”

　　“那么……还有谁需要这些垃圾身上的零件。”猫崽一边说一边扫视着四周。

　　“当然，小猫，我来帮你介绍一下，首先是那边的圣骑士，他需要血手兄弟会成员的兄弟会匕首作为你们猎杀他们的证据，每十把匕首就可以从他那里获得一次专门用于武器的讨伐邪恶永久附魔。”猫崽所信仰的佩恩·比赛德斯与德鲁伊神的关系不错，而且她在凡人时期还是传奇德鲁伊梦境的队友，所以这位德鲁伊立即热情的开始为玛索介绍起营地中的其他同伴：“圣骑士先生左手边的那位草原精灵牧师来自无名氏的神殿，那位上神无名氏的侍从需要你们为他带回血手兄弟会成员的胸口徽记，每十枚血手徽记或是血印徽记分别能够从他那里换取一件魔法武器或魔法防具，不过还请不要太过期待装备的成色，毕竟这些徽记的拥有者都是血手兄弟会基层成员。”

　　“谢谢您的指点。”杏子笑着点了点头。

　　“还有呢，猫姑娘，心急可吃不了热豆腐。”德鲁伊笑着指向另一边穿着锁子甲，单手持着一把巨锤的大猫人：“小猫崽，这位元素萨满和你一样来自佩恩殿下的神殿，他可是受我等尊敬的大萨满阁下，他会给你们一份血手兄弟会高层人物的容貌画，如果你们能够找到他们的藏身位置，就可以从大萨满手中获得丰厚奖励，如果你们可以带来他们的人头那就更好了，这位大萨满与来自草原精灵神殿的齐殿下会一起为任何带来高层人头的外乡人颁发丰厚的奖励……不过就像唐人的谚语说的那样，安全总是第一，在打量别人脑袋的时候，可得先保护好自己的。”

　　“是的，谢谢你的提醒，自然的卫士，愿你的自然之旅沿途满是风景。”猫崽微笑着与这位NPC道别，而后者也非常客气的点了点头：“不必客气，小猫，愿你在佩恩殿下为你指引的道路上愈发精进。”


第63章 徽记之战（三）

　　玛索带着杏子来到那位大萨满的面前，而看到小猫崽牵着小猫姑娘出现面前的大猫，展露出非常开心的笑容，这位二米三高度的大猫俯下身看着两只小猫：“我们又见面了，小家伙。”

　　“是的，大萨满阁下，听说您这儿有些事情需要我们去做。”

　　“没有错，小家伙，如果我没有猜错，齐阁下目前正在城里对付来自王都的灰鹰信使，我这个大老粗不喜欢也不相信那些灰鹰，所以自愿来到这儿照顾着这个营地。”这位大萨满大笑着，丝毫没有隐瞒的说出了他的看法与观点，“给你，这些都是逃进这片林地的血手兄弟会高层的画像，你们发现他们之后可以选择使用这种可以用任何枪械发射的信号弹来召唤天空中乘坐狮鹫的圣骑士，他们属于至善圣骑士神殿，虽然都是一些年轻人，不过他们都是接近境界解放的好小伙子，对付那些杂碎倒是没有任何问题。”

　　……接近境界解放，猫崽抹了一把额头上的冷汗，话说至善圣骑士想要让骑士团的新人见一见血，也不必跑过来虐杀十多二十来级的血手兄弟会成员吧。

　　倒是大萨满伸手拍了拍猫崽的脑袋：“小家伙，之前我对于你有能力能够获得佩恩殿下的青睐还有怀疑，但是之后你与你的同伴们从恶德者的包围下杀出一条血路，保护着作为证人的草原精灵幼子来到神殿区门口，在那种逆境之下你竟然还能够记得殿下教义中的慈悲与仁义，这让我在满意于你的表现之余也惶恐于自己的浅薄眼界。”说到这里，大萨满叹了一口气，他单膝跪于猫崽面前：“之前我已经求到了殿下的原谅，而如今……小家伙，你能原谅我这个老人的浅薄眼界吗。”

　　“大萨满阁下，你我皆为佩恩殿下的信徒，我们对无辜者施善行，对恶德者行杀戮……这都是在饯行殿下的教义。”猫崽有些感动于这位大萨满的直白，这些NPC有着自己的智慧，而大猫人更有忠厚之名，他们的信念往往就是虔诚的指针，能够让他当众承认错误，就表示猫崽之前行动已经获得了他的好感与承认：“以元素的名义，阁下，请站起来，跪拜之礼只有上神与先祖神灵才有资格享用。”

　　“佩恩殿下的眼界果然不是我这样的凡人能够窥视，谢谢你，小家伙。”大萨满站了起来，他转身从一旁的树桩上拿过一把枪杖，然后将它递到了猫崽的面前：“小家伙，这是我从血手兄弟会一个龙脉术士手中获得的一把枪杖，虽然不是什么好东西，不过看起来你的同伴也是一位有志于龙脉术士之道的小姑娘。”

　　不是什么好东西，喂，大萨满阁下，您老人家难道没看到这把武器散发的代表魔法武器的紫色灵光吗……猫崽习惯性的吐槽，但还是接过了大萨满递过来的枪杖。

　　沉默牧羊者·冰霜龙骨枪杖

　　物品种类：枪杖

　　物品等级：高等魔法武器/+4

　　物品阵营：中立

　　攻击类型：穿刺/挥砍/碾压

　　需要属性：力量14/敏捷12

　　伤害：4-32（4D8）+4

　　锋利值：5

　　坚固值：12

　　重击范围：20

　　重击伤害：x3

　　武器属性：永固冰寒（武器造成的任何伤害被转化为冰霜元素伤害）/所有冰霜类法术每等级+1上限伤害

　　武器特效：装备后绑定。

　　武器重量：12磅

　　武器材质：龙骨

　　龙骨……喵的，自从重生以来，玛索一直都觉得自己有成为男主角的潜质，但是如今一看，潜质依然还是潜质，而猫崽身边这只猫姑娘倒是再正宗不过的女主角。

　　十年之后，如果有人在战争龙脉术士中做一次调查，问一问他们什么装备是他们在进入境界解放之后立即就想获得的，十有八九的回答就是冰霜龙骨枪杖。

　　冰霜龙骨枪杖源自位面入侵时代，从那些异位面获得的冰霜骨龙身上的骨架制成的冰霜龙骨枪杖一向都是死亡大军的传奇巫妖们的制式武器，因为数量多，所以流传后世的也不少，而冰霜龙骨枪杖出名完全是因为第四次开放时代一位地球籍传奇龙脉术士玩家，这位玩家让龙脉术士多了一个让任何使用重型防具的近战职业都万分头痛的近战分支——战争龙脉术士。

　　冰霜龙骨枪杖有减速对手的效果，战争龙脉术士本身也有法术可以施展，无论是控制法术还是伤害法术都会让对手份外头痛，无论是在一对一还是一群对一群的近距离战斗中，拥有冰霜龙骨枪杖的战争龙脉术士和武僧一样都是非常可怕的高手向职业，一个知道怎么定位自己的战争龙脉术士在团战中近可攻退可守，这样的存在足够让很多近战职业在向对方阵线冲击之前三思而后行。

　　而且那个坚固值12……这表示除非有RANK的存在动手，要不然这把武器就是坚不可摧的。

　　“谢谢你，大萨满阁下。”杏子道谢着低下头，接过枪杖的猫姑娘立即被手中枪杖的属性吸引。

　　看着这重新抬起头的猫姑娘抚摸枪杖的欣喜模样，大萨满笑着点了点头：“小家伙们，愿你们在这个世界的旅途愉快，请原谅我还有事，不能陪着你们聊天……愿你走在殿下为你划出的大道上，小家伙。”

　　“也愿您走在殿下为您划出的大道上。”面对大萨满的道别，玛索低头致意。

　　目送大萨满迎向其他玩家，玛索带着杏子走出了营地，猫姑娘抱着她的枪杖一脸再明显不过的爱不释手，以至于当猫崽扑倒她的时候，猫姑娘的第一反应不是甩手一个耳光，而是一脸奇怪的看着压在自己身上的猫崽：“有什么事吗？”

　　“有大事了。”猫崽一个翻身，双手拖着杏子皮袍后领来到小土丘后面，幸好一路行走猫崽都是挑选附近就有掩体的路径，要不然刚刚来自林间的攻击就已经足够让猫崽与猫姑娘身上多出一些不该有的金属物品。

　　“啊，该死的，那些杂碎偷袭我们吗！”直到这时，猫姑娘才发现附近地面上落着的弩矢，于是立即打开猫崽的手，猫姑娘站起身端平枪杖首先给自己上了一个脚底抹油、接着是一个护盾术，第三个法术是防护箭矢，然后在猫崽看怪物的眼神中对着不远处的林地发动了攻击。

　　等到猫姑娘冲过丘顶，猫崽这才在后知与后觉中探出半颗脑袋，看着猫姑娘带着她的怒火冲进林地……在一瞬间，三个击杀就出现在系统栏中。

　　好像师傅从来没有向自己推荐如此不要命的冲锋办法吧……猫崽一边吐槽一边只能提刀而上，萨满可没有防护箭矢可用，不过萨满也有脚底抹油版的加速术，所以猫崽也只花了三秒就一头扎进了林地。

　　一刀柄打的迎面而来的半身人盗贼满脸桃花开，猫崽用肩膀撞开对手，然后转身一刀将冲向自己的人类战士拦腰两段……粗糙链甲的坑爹级坚固度在沉沦者的意志面前显露无遗。

　　看了一眼杏子，这猫姑娘正挥舞着枪杖痛殴她的目标，对手是一个穿着皮甲的半精灵，只比猫姑娘高一头的他被杏子一棍底戳在脸上，他还捂着脸的时候猫姑娘接着转身横扫一棍，直接就把这个半精灵的脖子给打歪。

　　在半精灵倒地的同时，已经完成了挥舞的猫姑娘倒持枪杖，枪尖长刃钉入了半精灵的胸膛。

　　“干的好，杏子。”猫崽表扬完毕，左手抓住持着匕首的手，然后一脚踢在手主人的小腿迎面骨上——链甲靴的重量让猫崽在做这种事情的时候总是得心应手，所以袭击猫崽的半身人立即发出了惨叫，不过下一秒穿心而过的长刀就让对方再也没有了叫喊的权力。

　　挥动杖枪打碎一具被冰封的人类雕像，杏子走到了玛索面前笑了起来：“你在这边的牵制也非常及时，谢谢。”

　　“这是我应该做的。”收起长刀的猫崽从半身人尸体上取下所有需要之物后伸手推倒尸体：“现在有什么打算吗。”

　　“我们沿着林地边缘扫荡，怎么样。”杏子说道：“多打一些这些坏家伙，我们也可以发点小财呢。”猫姑娘说完用枪杖挑起尸体腰间的钱袋。

　　“没有问题。”玛索认同了杏子的选择。


第64章 徽记之战（四）

　　猫姑娘杏子的一句话，林地边缘的血手兄弟会余孽们就倒了血霉，林地本来就有隐蔽加成，何况猫崽与猫姑娘还属于天生擅长潜行的种族，一路偷袭下来，很快就收获了二十一个徽记与相应之物。

　　钻出草丛，玛索蹲到一棵树干旁，被一发信号烟火所吸引的猫崽在林间空地中看到了一些“熟人”，而猫姑娘杏子则是在欣喜中指着其中的一只猫崽同类：“那就是艾尔呢。”

　　这队玩家很显然刚完成了一次杀戮，血手兄弟会的余孽们倒在血泊之中，杏子所指的那位猫崽同类是一位圣骑士，这位穿着银色链甲的猫崽正用心擦拭着手中的重剑——对于小猫人骑士来说，重剑相当于双手大剑。

　　……那是艾尔，艾尔·隆尔希·涅·白·洛万塔，游戏中的艾尔·丹恩，最受NPC们欢迎的巡游圣骑士。看着这位圣骑士的猫崽的神色有些复杂，这是因为出现在猫崽面前的他可以说是……仇人。

　　因为他的存在，让玛索明白自己原来只不过是一只长了尾巴的地球人……那怕再多怨恨，也改变不了他与她的命运，那怕再多爱慕，也交换不了他与她的婚戒。就像是师傅老是说的那样，凡人要有凡人的自觉，猫崽在心底一声长叹，听着杏子向着龙与美人的诸位打招呼的笑声，猫崽在沉默中被杏子拖动着来到了这群玩家面前。

　　艾尔和玛索一样，都有着黑色毛发与白色的耳毛，就连彼此的尾巴尖端都有一撮环形白毛，但是玛索有着黑瞳，而艾尔的眼睛却是深蓝如海。

　　玛索清楚的知道自己所知道的那些关于艾尔的情报，就年纪上来说艾尔应该比玛索少大概一年，但是这位却是从小跟随便自家爷爷学习武艺，对于出生提夫林母国的纯血猫人来说武艺和杀人的技巧别无二致——玛索跟那位老师学的是武艺，而艾尔从幼年开始就在自家爷爷身边学着怎么杀戮。

　　猫崽如今能够无视非境界解放以下等级压制，全是因为有五年的重生优势，而艾尔可是天生的高手……猫崽清楚的记得艾尔在游戏的第二年就开始压制境界解放以下等级，而那个时候的玩家平均等级才刚刚二十。

　　做他的敌人？这可真是一个让人光是想想都会绝望的对手。

　　玛索不笨，所以当杏子介绍起他的时候，猫崽微笑着点头向各位表示了自己的好意——抛开猫崽与猫崽的恩怨，龙与美人这个团体中的每一个玩家都是值得尊敬的善良阵营卫士。

　　就像是龙与美人如今的队长，有着一头金发与深色瞳孔、据说模样与生父白氏亲王至少有五分相似的乔，这位今年十九岁的年轻巡游圣骑士拥有一个显赫的母亲家族——乔·怀特·温莎的姓氏最早可以追溯到十九世纪1865年的温莎王朝，他的母亲未婚生子本来已经要被赶出家门，但是最终那位白氏亲王出首承认自己是孩子的生父。

　　那个时候，这位被传颂的战争英雄已经打完了终战，祖籍地球联邦的他正是当时这个多元宇宙中最有名的战争英雄，人生赢家与那位温莎夫人的具体情况猫崽自然不可能知道，总而言之这位夫人最终留在了家族中……对了，如果历史没有偏差，一年之后乔还会有一个妹妹出生。

　　抛开猫崽与那位老人巨大的身份差距说一句大不敬的话语……人生赢家这种生物，果然是这个多元宇宙中最凶残的存在呐。

　　猫崽一边这么思考，一边笑着递出手和这位龙与美人的队长握手：“你好，我是玛索，苏玛索。”

　　“我知道，苏菲阿姨的小猫崽，我是乔，温莎家的。”金发的年轻人微笑着点了点头，他转身对着自己的队员们介绍起猫崽。

　　“你好，我是艾尔。”听完自己队长的介绍，艾尔对着猫崽伸出手，一脸真诚的笑容做不得假。

　　“你好，艾尔。”玛索保持着笑容，他的演技就是为了在这一刻而存在的。

　　和龙与美人的成员们一一介绍彼此完毕，这个团队中年纪最小的草原精灵少女站到了猫崽面前。

　　“你真的是玛索吗。”

　　“嗯……你认识我吗。”

　　玛索认识眼前的女孩，但那也应该只是单方面的认识而已，因为猫崽知道她姓白名景璐，是人生赢家的女儿，母亲是上代悠久夫人……隆尔希家幼子会被冠以悠久之名，就证明她是这个统治着近十个河系的家族的继承人，当然也会有最受家主宠爱的幼子被冠以这个名字，这位白景璐的母亲就是拥有悠久名字的隆尔希家幼子，被称为上代是因为这位夫人的兄长早已继承家主大业而且在前一段时间为他的幼子取名悠久。

　　“嗯，从杏子那边听说过你，好像很能打的样子。”

　　“真是惶恐。”猫崽听到这位女孩如此回答，不禁有些尴尬于杏子对自己的吹捧——能够受到吹捧也是好事，但是在这一家子面前所谓的吹捧就如同小丑一样，猫崽自觉还有几分武勇，但在白氏一门面前，实在是配不得一丝骄傲与自满。

　　“玛索，杏子怎么会和你在一起呢。”景璐指向杏子，这个牧师少女一脸的好奇神色。

　　“笨妹妹，你都忘了圆最近被艾尔气的够呛吗，莫姐姐如今建立了剑与蔷薇，以圆那天不怕地不怕的个性，当然会鼓动着五色战队加入了。”站在乔身边的大猫姑娘说道，这位有着哈夫林大猫人血统是白家老爷与另一位传奇战争英雄佩恩·隆尔希·涅·比赛德斯所育的长女——茜·隆尔希·涅·白·比赛德斯。

　　佩恩·隆尔希·涅·比赛德斯出生自哈夫林大猫人帝国，她就是玛索在游戏中信仰的佩恩·比赛德斯的帐号拥有者，在新三十年人虫战争时期，这位大猫姑娘从一个哈夫林陆战队列兵一路高升到战团长的位置，她所在的列林河系第七九四二战团更是在她的带领下，依靠一连串的傲人战绩成为哈夫林皇室直属于隆尔希家的隆尔希近卫兵团的第七十三位成员。

　　她与她的丈夫白守川都是第一次开放时的龙与美人成员……喵的！人生赢家什么的，太让猫讨厌了！

　　猫崽在心底里怒摔线球，同时还得就这位的发言表现出一丝好奇模样：“五色战队是什么。”

　　“五色战队就是五个贪吃的小猫啊。”这位大猫姑娘笑着掩住嘴，继承了自己母亲显性基因的她向玛索介绍了圆她们五只猫姑娘为什么会被称做五色战队的原因。

　　“原来如此啊。”

　　“什么叫原来如此啊！茜姐你太过份了！”面对猫崽的原来与如此，杏子涨红了脸，猫姑娘挥舞着手中的枪杖做着苍白的反驳：“谁家的猫崽儿不偷鱼啊！”

　　“嗯，这倒是，艾尔小的时候也不止一次打过那池锦鲤的主意。”茜这位大猫姑娘笑着说道，补了自己大侄子一刀同时还给杏子造了一个好台阶。

　　而景璐姑娘儿顺势从腰间抽出一支软鞭，赏了自己的大侄子一鞭：“笨蛋艾尔啊！本来焰离开就已经让小姑我很不爽快了，现在圆还带着小杏子他们跑了，下线要让你跪穿主板啊！”

　　“喂！小姑！这和我有什么关系啊！”连滚带爬着闪过呼啸而来的这一鞭，艾尔苦着脸争辩道。

　　“还敢躲！毛还没长齐就敢顶撞小姑了是吧！”

　　自家小姑都这么说了，艾尔只得吃了第二鞭，听着鞭声虽然山响，但实际上只打在了艾尔的链甲裙边上，以猫崽这样的老玩家，自然知道这一下只能抽出一地灰尘来。

　　这长辈虽然年幼，倒也是慈祥。

　　正在猫崽这么想的时候，一只狮鹫带着一位骑士从天而降。


第65章 徽记之战（五）

　　“午安，各位外乡人……我的兄弟，是你与你的朋友们拉响了信号烟火，是吗。”看了一眼猫崽，这位至善圣骑士转身对着乔问道——猫崽是萨满，至善圣骑士和佩恩的萨满们关系属于中立偏友善，但是在场玩家中的乔同样是一位至善圣骑士，因此NPC更倾向于和乔对话。

　　“是的，我的兄弟，我们已经斩杀了血手兄弟会的一个高层，这就是他的尸体。”乔转身招了招手，队伍里的两位矮人队友立即拖着一具人类尸体的两条腿来到了至善圣骑士的面前。

　　“血手兄弟会的金牙迈格恩，瞧瞧他那标志性的金门牙……干的好，我的兄弟，看来这儿并不需要我的帮助。”这位至善圣骑士看了一眼尸体的面貌与手中画像，立即满意的点了点头。

　　“我的兄弟，你能带着这具尸体回营地吗。”乔叫住了正准备回到狮鹫背上升空的NPC。

　　“啊，我的兄弟，金牙迈格恩可不是什么善类，你与你的朋友们和这些杂碎大战一场，不需要回营地休整一下吗。”

　　“不用，我们还有很多补给，而且在和这个杂碎的战斗中并没有人受伤，所以我们想继续执行清扫任务……我的兄弟，你愿意代我将这个杂碎带给大萨满阁下，并代我告诉他我们的功绩吗。”

　　“没有问题，我的兄弟，大萨满阁下、齐阁下与草原精灵议会的长老们一定喜悦于听到这个杂碎的死讯，同样的约翰·普莱斯殿下、佩恩·比赛德斯殿下与无名氏殿下也一定会满意于你们的功绩，将尸体交给我吧，我的兄弟，愿约翰·普莱斯殿下引导着你与你的朋友们迈步于上善之道。”

　　“也愿约翰·普莱斯殿下引导着你迈步于上善之道，我的兄弟。”

　　这位至善圣骑士NPC带着金牙迈格恩的尸体离开，目送自己同信仰的NPC消失在树梢之后，乔这才转身，示意队员们取消休息的队长扭头对着猫崽笑了笑：“玛索，在城南的事情做的好，剑与蔷薇的你们用你们的刀剑与智慧告诉所有人什么叫真正的勇气与无畏，现在剑与蔷薇也是有名气的冒险团了，不过别忘了我们龙与美人，如果你们不快一点儿行动，说不定我们就要将这些血手兄弟会的余孽斩尽杀绝了。”

　　“是啊，对了，小猫，别忘了帮我带一个话给我的莫家小姑，就说今年年宴可得卖我这个外甥儿一个面子，一定要过来呢。”景璐对着玛索说道。

　　“知道了，景璐。”玛索笑着回答道，同时心里已经掀起了惊涛与骇浪——莫大团长和这姑娘是姑甥关系！？怎么可能！莫轻语的身份那不是板上钉……等一下，莫叔算是人生赢家的叔叔，她的女儿叫她一声姑姑……还真是名致实归。

　　就在猫崽和自己的脑细胞过不去的时候，白家小姑娘景璐扭了扭杏子的耳朵：“杏子，加油，你可是武家子，不能堕了父亲们的武勇。”

　　“放心吧，姐姐，杏子记得呢。”杏子很是自然的回答道。

　　笑着拍了拍杏子的脑袋，这位草原精灵牧师这才转身追向他的队友们。

　　猫崽皱了皱眉头，决定不再思考有关莫大团长的身世，有些陈年烂谷的事情知道的越多越危险，像他这样的单亲猫崽还是夹着点猫尾巴安全第一比较好。

　　想到这里，猫崽伸手扯了扯杏子的小手：“我们两个人，还是安份一些在外围打打秋风吧。”

　　“我们就不能再深入一些吗？”杏子有些不满的问道。

　　“说不定有危险。”玛索倒不是怕危险，他是怕这姑娘儿，第一次的猪突冲锋已经把猫崽给吓到了，要是姑娘儿有了什么三长两短，他怎么和圆还有莫大团长交待……难道要和她们说：“不好意思，两位，刚刚杏子姑娘一不小心又把自己给玩死了，现在正在复活神殿那边排队领号重生呢。”

　　别逗了，先不说圆的反应，莫轻语这护短的小姑事后肯定会在虚拟比赛场上打断玛索的猫腿。

　　但是猫崽也挡不住杏子看着自己的可怜眼神，猫崽心想大不了到时候自己帮这猫姑娘挨一刀，毕竟除了他之外现在的玩家除了那些玩过第四次开放的老玩家之外都是新人，付点学费也是应该的。

　　游戏每五级为一个档次，虽然死一次会清空其间获得的所有经验（如果一个14级又99%经验的倒霉蛋死了，那就只能从10级重新开始，要是再死也不会再掉级，只会叠加复活虚弱时间与虚弱状态。），但是现在这个等级玛索说实话还真看不上眼，要是给他一天时间，猫崽能单刷副本升到十五级。

　　重复劳动这种事情虽然无聊，但是要追等级的话，猫崽还是有自信的。

　　想到这儿，玛索清了清嗓门，一脸严肃的看着杏子点了点头：“那好吧，不过你要跟着我，没有我的同意你不能再像第一次那样一个人冲出去。”

　　“好啦好啦，我听你的。”杏子很是开心的眯起了眼睛，这猫姑娘伸手推了推猫崽：“走了呢，别发呆呢，玛索。”

　　……

　　“呐，姐妹们，你们说那个猫崽可爱吧。”

　　在龙与美人的队伍里，草原精灵姑娘们正在谈论着玛索。

　　作为议题的发起人，景璐的话语立即引来了附和声，作为她同父异母妹妹的黑发女孩儿说道：“没错，相貌堂堂，毛发也很漂亮，乔哥哥，你认识他对吗。”

　　“是啊，岐路集团房地产部的执行官苏德金你们应该知道吧。”乔没有回头，作为队长与前头侦察员，这位至善圣骑士举着盾走在前面：“景琅你应该知道，他就是这只猫崽的爷爷呢。”

　　“嗯，而且我还知道第一次开放的时候苏德金还不姓苏呢，父亲说过，这个人在那个时候和父亲还是不打不相识的对手，听说是第一次开放时非常利害的一个法师。”被自己的兄长称做景琅的女孩点了点头，与自己的姐姐景璐一样，这位草原精灵女孩有着一头漂亮的黑色长发，长发最下端用红色细绳束在一起。

　　“景琅小姐，苏先生可是带着自己的部下开创新伊甸帝国的奇男子，第一次开放末期成神的传奇法师。”打头的一个矮人盾卫在这个时候插了一句话：“他还是联邦商界的传奇，离开潘家之后和他那位希舍尔的苏伦特家漂亮老婆一起打下火星的若大基业。”

　　“听起来，在联邦的苏家风评不错吗。”景璐笑着问道。

　　“是啊，苏老爷现在可是联邦上层为数不多还能帮我们这些屁民说话的好人，五年前火星最后一个都市泡拆迁，他可是帮我们多拿了50%的补偿款。”和矮人盾卫走在一起的另一个矮人说道：“那个泡里可是有火星最有名的贫民窟铁渣街，很多穷人都因此而受益。”

　　“那么这只小猫到底是怎么一回事，你们知道吗。”景璐继续发问。

　　“我们又怎么知道，那猫崽能上游戏，就证明他至少也二十岁了，我们和他年纪相差也就几年，苏阿姨又是一个很低调的人，我们怎么可能知道他的事情。”这对矮人双胞胎异口同声的回答道。

　　“真奇怪，如果是苏先生的话，他的孩子也应该在母亲那边的档案中有记录吧，我刚刚调看过，没有那只猫崽的档案呢。”被矮人盾卫称为景琅的红细绳女孩皱起了眉头：“苏先生的长子都有记录的啊……对了，我看记录里苏先生好像还有一个次子叫苏楠，但是他的档案怎么被注销了。”

　　“你们在说苏楠吗，三十年战争的时候他在地球联邦的红翡翠战团的第二分团服役……”走在队伍中间的侏儒叹了一口气：“帕克雷恩斯星系的红翡翠血役的时候，他所在的第二分团和寒鸦的两个团被被空投到了虫占区，三个小时内就损失了近八成人员，他也在阵亡名单内。”

　　“罗恩，你怎么知道的。”乔对于这位同龄人曝出的消息非常好奇，因为关于这一战役他只知道自己的那位传奇战争英雄父亲曾经在那一仗里不小心丢了半根手指——一根乱飞的喷射虫虫骨惹的祸。

　　“你忘了，我哥也是红翡翠的，他在三团，是第一批强行登陆的救援部队，三团还没落地就损失了三成空降舱，后来才知道附近地区的地底有巨型虫巢，帕克雷恩斯星系的唯一一只始祖母虫就在里面，虫子们为了保护母虫，倾尽全力的攻击登陆场。”侏儒拉了拉自己的吉利服罩帽，将火枪吊绳挂在脖子上的他叹了一口气：“后来你们的父亲，白氏亲王老爷亲自带着七个寒鸦团和剩下的九个红翡翠团下地，这才从虫子们的疯狂反扑下抢到一片登陆场，顺带还从虫人的爪下救了我哥……话说回来，你们的父亲真是一个披着人皮的怪物，我哥的十六人小队被三只精锐虫人打成十死六重伤，你们父亲过来六秒钟的时间，一个人一把链锯剑一个动力拳套就搞定它们了。”

　　“我代我的父亲谢谢你的夸奖。”乔、景璐、茜和景琅异口同声地笑道。

　　正在这个时候，队伍的最前方跑来一个草原精灵，穿着吉利服的小家伙举着左手向着众人打起招呼：“大家，我和景棠姐姐找到敌人了，就在前方！”着左手向着众人打起招呼：“大家，我和景棠姐姐找到敌人了，就在前方！”


第66章 徽记之战（六）

　　慢慢拨开身前的草丛，从挎包里拿出悬赏画像的玛索对着远处林间空地上的人群起行对比。

　　金牙迈格恩已经跷了辫子，不过猫崽还是从人群中辩识出了血手兄弟会的其他人，首先就是血手兄弟会的议长血眼摩根，这个白发男人在猫崽的记忆中并没有多少消息——应该说整个血手兄弟会都没有在猫崽的脑袋里留下过记忆，毕竟他们上辈子被灭门的时候，猫崽还是一只菜鸟呢。

　　不过考虑到血眼摩根腰间的长剑，猫崽觉得他很有可能是一位战士——任何一个有理智的盗贼、杀手、刺客和影贼都不会穿着一件胸板甲来影响自己的动作，除非他活腻了。

　　站在他左手一侧是兄弟会的长老虫眼加西亚，这个穿着一身黑色长袍，头顶没有任何毛发的老人一脸老人斑，一对眼睛白而混沌，咧开的嘴里有着一付尖牙……这似乎是一个亡灵法师，猫崽这么推断着他的职业，精通亡灵派系的施法者通常都是有着一付三分像人七分似鬼的模样，具体情况因人而已，不过那对眼睛与那些尖牙可不是一个正常人类应该有的东西，这一点毋庸质疑。

　　在虫眼加西亚左手边的是未亡人卡特琳娜，这位漂亮夫人的长发盘在脑后，一身黑色皮装、腰后的一对黑鞘短剑在林地里非常显眼，猫崽觉得这肯定不是这位未亡人的服装风格，因为一个真正的杀手绝对不会在林地中穿着如此显眼的衣物，唯一的可能性就是她没有来得及换——这很正常，大萨满阁下本身就是一个传奇，血手兄弟会有三分之二的高层被佩恩·比赛德斯的元素卫士与无名氏的巡游圣骑士们留在了城里，这位未亡人能够来得及让自己完好无缺的出现在林地中就已经是一个奇迹了。

　　在她左手边的是稻草人卡萨诺，别看这个穿着胸板甲的家伙骨瘦如柴，猫崽从一开始看到他开始就没有见过他那拿着齐胸高巨剑的手有过任何颤抖，这一定是一位将巨力藏在骨头里的怪物，如果有一丝可能，猫崽都会避免和这个家伙进行力量对抗。

　　第四个是一个有着三角眼的男人，从画像对比来看应该是斑点隼杰克，杰克这个名字在游戏世界里是一个烂大街的名字，黑珍珠号的船长兼海盗大君叫杰克，绿森王国境内的某个开膛手叫杰克，第五次开放时期发现了新大陆的NPC冒险家叫杰克。

　　叫杰克的人太多了，就连猫崽所知道的自己所住的酒吧的店长……也叫杰克。

　　不过这位斑点隼杰克可不是什么好相处的家伙，这个虎背熊腰，胳膊比猫崽腰围还粗大的家伙使用是的一把双刃巨斧，他穿着一件皮裤，而上半身几乎没有任何防具——除了一块被皮带固定在胸口的护心镜，这是从长唐那边传来的防具，厚实的铁甲用来保护心脏要害，在对抗正面而来的攻击时几乎无往而不利，深受野蛮人在内的阿亚罗克各界近战职业欢迎。

　　“我讨厌野蛮人。”单脚跪在猫崽身后的杏子低声说道。

　　“我也一样，任何人都不想和一个野蛮人做力量对抗，除非他是另一个野蛮人。”猫崽说到这儿发现一个玩家打扮的家伙走到了血眼摩根的面前——说他像玩家，因为这个家伙说出来的话语实在是和玩家的口气一模一样。

　　“该死！你们不是说那个贱人没有任何问题吗！她怎么能够让几个玩家从眼皮子底下跑掉！”这个一头金发玩家有着尖嘴红腮的奇怪长相，而且骂的很大声，以至于猫崽不需要开启聆听就能够听到他的喊叫……这位应该就是林晓嘴里说的那个月冥星副会长马恩斯，猫崽和猫姑娘很清楚的听到了他接下来的叫骂：“而且那个嘉丝婷·碧波尔竟然还是一个灰鹰！一个忠于王室的灰鹰！一条王室的狗！我们的敌人……我的天哪，我们还能犯下比这还要愚蠢的事情吗！”

　　“够了，马恩斯，我们之中的任何人都不想事情发展到如今的地步，这一切都要怪赛斯丁·芮德拉！”未亡人卡特琳娜叹息着：“说起来，你们有谁知道赛斯丁·芮德拉在哪儿吗，这个疯子为了几百枚金币的差价就把我们全给害了！”

　　“我知道，我手里的材料没有了，所以今天去死水公会收购一些，负责人告诉我赛斯丁·芮德拉死了，好像是被一群属于一个叫苍穹之剑的组织的外乡人给杀掉的……这些该死的外乡人。”虫眼加西亚伸手抹了一把鼻尖，他并不知道他的话语已经让在远处的两只猫崽听的一清二楚：“巡游圣骑士们杀进来的时候我就在场，我在那些铁皮小人的队伍里看到了至少四位奥术兄弟会的奥术执行官和两位高阶元素卫士，他们可都是境界解放以上的好手，又都是公认的法师猎手，我连其中的任何一个都没有击败的把握，所以直接就用任意门跑了……他们也许不会想到会有一个法师在现场，所以也没有下大型位面锚，我这才有命跑出来。”

　　赛斯丁·芮德拉死在苍穹之剑的手里？

　　玛索立即想到了自己参加的那一次战斗，原来如此！触发了安塔·劳伦斯这个隐藏任务，就是相当于推动了游戏的历史进程——历史进程是一个很有意思的东西，在游戏里玩家所做的一切都会这个世界造成影响，从最小的一言一行到战争中的一次胜利或失败，都会对这个世界造成影响，而这种影响足够大的时候就会被玩家们称为推动历史进程。

　　玛索他们救下了安塔·劳伦斯，引发了接下来发生的一切——赛斯丁·芮德拉因此真的死了，他咒骂的嘉丝婷·碧波尔看起来也没有多少时日，死水公会和血手兄弟会更是倒的血霉，世界之大，除了新大陆之外只怕再也没有他们的立足之地——这些不请自来还自带手脚不干净的“客人”落在南方大陆长唐人的手里，除了求速死之外别无选择。

　　“玛索，行动吧，机会难得喔。”杏子在玛索耳朵边嘀咕着。

　　感受到猫姑娘在自己耳朵边呼出的热气，玛索从口袋里掏出信号烟火包，从里面找出最高级的两支红色信号烟火——现在眼前的可是可遇不可求的情况，虽然这情况未免太过奇怪，这些血手兄弟会的高层在一起让猫崽有些不安，但又有什么呢，大萨满说过发现大量悬赏目标时可以使用两支红色信号烟火，不但在附近的所有至善圣骑士会过来，就连营地中的由大萨满带队的支援也会很快过来。

　　玛索觉得没有任何意外能够比一位传奇萨满还要强大，血手兄弟会也不可能和什么邪神有过勾搭，要不然十年前他们就不会在帕罗恩斯特地区死上满满一户口本了。

　　玛索将两支红色信号烟火递到杏子手里，然后从口袋里掏出剩下的毒药与军用弩——这可不是猫崽藏私的时候，将毒液瓶与弩箭囊挂到腰带上的玛索抬起头看着杏子：“在支援赶来前只有靠我们了，先给我一个牛之蛮力。”

　　猫姑娘给猫崽这个祝福，+4力量立即让猫崽轻松拉开军用弩，抽出一支箭矢，将矢头放进毒液瓶沾上毒剂，最后将它放到弩槽中。

　　“玛索，什么时候发射烟火。”杏子问道。

　　“把自己藏好，等我的攻击被他们发现的时候。”玛索说完就摸到了附近的一棵树后，借着树干的掩护，

　　……

　　“呐，姐姐就在那边，我们发现了好多敌人。”小草原精灵兴奋的指着不远处的“草丛”，乔看到“草丛”动了一下，一对黑色眼睛出现在“草丛”中，接着“草丛”中伸出一支手，指向了林地的远处。

　　吉利服是玩家制造的一种自定义布甲外套，依靠布料的粗细长短与染色不同来模仿草丛，可以用来欺骗生物的肉眼，一些使用了特殊材料的吉利服甚至可以阻挡红外视觉的侦测。

　　小心翼翼的蹲跪到自家妹妹跟前，乔努力打量着林地间的情况——很多血手兄弟会的余孽，是这位圣骑士对于眼前景色的第一印象：“干的好，景棠、潘妮。”

　　“是潘妮首先发现的，这个孩子的眼力就像父亲那般管用。”女孩微笑着伸手拍了拍自家妹妹的小脑袋，而潘妮指着前方林地中的人群：“那个白头发的，就是血眼摩根。”

　　顺着自家妹妹的指引，乔打量着那个白发男人，从父亲那里继承并系统学习的超强记忆能力让他立即辩认出对手的身份：“没错，是他。”

　　“还有虫眼、未亡人、稻草人和斑点隼。”墨棠伸手将潘妮露出帽沿的黑色浏海塞回罩帽：“所有目标都在场，金牙迈格恩被我们拦截的时候正是往这个方向移动，我听不太清楚他们的对话，不过看起来他们不想坐以待毙。”

　　“我想他们没有机会了。”乔转身向着身后不远处的同伴们招了招手，侏儒罗恩立即摸了过来，乔看着他：“拿出两支红色烟火，幸运女神可是向我们掀起了她的裙边，要是抓不住机会，可是会受到神明唾弃的。”

　　“等一下，哥哥，我们不是唯一的幸运儿。”潘妮伸手阻止了罗恩施放：“我们的正前方右侧，十点方向，那颗大树下有人。”

　　“有人？”罗恩举起胸前的单筒望远镜向着潘妮指示的方向看去：“小潘妮你不会是看错了吧，我可看不到什么人。”

　　就在侏儒这么说的时候，林地边缘的一个NPC突然倒了下去，这一刻正是血手兄弟会高层提高彼此嗓门的时候，没有任何在场人员发现情况——除了乔这样置身事外的围观“群众”。

　　“……谁动的手？”罗恩看了看四周，并没有发现自己的同伴有做出攻击动作的情况。

　　“偷袭起手！”艾尔立即瞪大了他的猫眼睛：“而且没有被发现！”

　　“这是一个有耐心的猎人。”一直在队伍中沉默的风精灵长弓手在这个时候终于开了口：“箭矢就是从潘妮说的那个方向射过来的，首先是出人意料的选了一个远目标，在人群的注意力都被已方领袖的争吵给吸引过去的时候动手，就连目标倒下的方向似乎都有过计算……长草遮掩住了尸体，而兄弟会的伤员们所散发的血腥味道也阻止了这一新鲜出炉的死亡味道被他们的同伴辩识出来……”

　　“卡琳姐姐，他比你还要利害吗。”潘妮抬起头问道。

　　“我的小潘妮，没有见过人，姐姐不能立即给你回答，但这是一个真正的猎人……看！第二个人倒下了！”

　　用不着风精灵女猎手卡琳的提示，龙与美人的所有成员都看到自己这一侧的一个血手兄弟会成员突然倒地，因为没有被任何人所目击到，现场传来的争论声继续着之前的“热烈”。

　　“我不知道这个家伙是谁，但他对局势的把握、对自我的信心……我想现在的我是望尘而莫及的。”卡琳拉起了自己身后的披风罩帽：“乔，听我一句，不要抢先攻击，无论如何我们都没有必要为了第一发现权而得罪这样一位陌生的高手。”

　　“没有问题，罗恩，等到他的焰火升起之后再施放我们的焰火。”乔低头看着侏儒，用不容置疑的口气说道：“这是龙与美人对于一位猎杀邪恶者所表示的敬意。”


第67章 稻草人卡萨诺

　　玛索的瞳孔有些扩散，因为这是猫人的优势——在林地这样的较昏暗环境中，扩散的瞳孔可以吸收更多光线让景像更加清晰。

　　在射杀第一个血手兄弟会成员的时候，玛索已经觉察到远处草丛中的动静，虽然无法肯定草丛里躲藏着什么，但至少肯定不会是血手兄弟会的余孽，现在这个情况，最有可能是另一批玩家……虽然不知道他们的人数与配置，但是从他们并没有使用烟火抢夺第一发现权的事实来看，应该是一群可以坐下来好好谈的家伙。

　　既然能够用嘴皮子而不是刀子来交流，而且还没有和自己抢夺第一发现权，那么猫崽也就当仁不让的扣下弩机，沾了毒剂的弩箭在飞过百码射程之后，准确的落在一个正在嚼烟叶的血手兄弟会成员的脑袋上，这个年轻的血手兄弟会成员连声音都来不及发出，就已经倒向了草丛。

　　死亡来的如此高效率，以至于刚刚还问嚼烟叶的倒霉蛋要烟叶的另一个血手兄弟会成员都没有发现自己右侧身后刚刚上演的死亡大戏。

　　飞快的重新上弦并装上新的一支弩箭之后，猫崽将注意力放到了这个低着头卷烟叶的血手兄弟会成员身上——烟叶是游戏中的一种植物，在整个阿亚罗克大陆中只有最南方的群岛才有生产，可以嚼食也可以卷成烟草吸食，如果没有意外，这个家伙在卷好烟叶之后一定会拿出打火石。

　　烟叶属于奢侈品，这个家伙可以从倒霉蛋那儿获得烟叶就已经证明了他们之间的友谊，如果他没有打火石，那么猫崽可以肯定这家伙就会找自己的朋友借用，而现在关键的问题是——那具倒在草丛中的尸体已经没办法为自己的朋友点火了。

　　端平军用弩，猫崽的手指已经扣在扳机上，只需要这个家伙附近的NPC注意力被吸引，杀戮之箭就会为自己的目标带去地狱的问候。

　　但是有些人并不这么想，“迈恩！”，从血眼摩根嘴里吐出的话语把所有在场血手兄弟会成员的注意力都吸引到了那个正在卷烟叶的家伙身上。

　　“摩根老大，有什么事吗。”这个右眼带着眼罩的家伙抬起头回答道。

　　“乔呢！”血眼摩根大声问道：“让他去北边看看情况，我们不能再在这儿干等着了。”

　　“乔？他不就在我身后吗……”迈恩在转身的瞬间，一支弩箭洞穿了他的颅骨，这个中年独眼男以一种怪异的姿态倒向草丛，带起一片惊呼声。

　　收起军用弩，看向杏子的玛索有自己的打算——这最后一次偷袭选择血手兄弟会其中一个高层人物，是一个让猫崽都觉得有诱惑力的主意，但这主意的诱惑力就意味着有一定的失败机率，与其让高层人物发现自己的确切位置，还不如杀了那个叫迈恩的血手兄弟会成员，大庭广众之下的杀戮会对这些余孽的士气造成一定打击，而且死人是没有办法开口说话的，那怕现在这些家伙可以确认攻击过来的方向，但他们也绝对无法辩识出到猫崽现在的确切位置。

　　而杏子这个时候已经点燃了烟火，这猫姑娘在猫崽偷袭暗杀的时候已经将烟火埋在远方的泥土里，看到猫崽看着自己，杏子立即点燃了烟火然后蹲着身子跑向猫崽，而点燃的烟火很快就带着巨响升向了天空。

　　一个聪明的猫姑娘，玛索笑着对她伸出大拇指——这样一来，烟火伸起的方向肯定会引起血手兄弟会余孽们的注意，多拖延一下对方的注意力，就会有利于猫崽与猫姑娘活着等到支援。

　　就在这时身后传来了烟火声，猫崽转身，看到自己面对的六点方向和三点方向同时升起了两枚红色烟火……这算不算是螳螂捕蝉，黄雀在后？

　　已经没有时间想这些了，看着冲向自己这一侧的血手兄弟会余孽，猫崽抽出了沉沦者的意志与失格者的辛酸——猫崽和猫姑娘所处的这个十点位置并没有烟火升起，一些血手兄弟会成员觉得可以利用这些空隙在敌人包围已方之前逃出去。

　　第一个血手兄弟会成员在跑过玛索所在的树干时被突然伸出的长刀拦腰而断，一时还没断气的伤者尖叫着在地上爬行，他所看到的最后景像是一段扑面而来的刀刃。

　　解决了这个烦人的嗓音源，玛索松开执刀的双手，从腰后弓袋中拿出自己的短弓——十字弓的装填太慢，现在需要的是短时间的大量输出。

　　拉开手中短弓，玛索探出树干掩体，看着眼前因为自己出现而大惊失色的余孽们，猫崽松弦——之前制作的钝头箭在这一刻有了大用，这种十字头的特种箭直接掀掉了跑在最前面的一个人类的后脑勺。

　　可怕的杀伤效果让这些逃跑的血手兄弟会余孽都呆住了，“他就一个人！”一个血手兄弟会成员大喊道，下一秒一道寒冰射线就将他的脑袋冻成了一颗冰球，这是法术致命暴击，法术能量在打击到目标要害，而目标又对这种法术能量没有抵抗力时就会出现这种结果。

　　杏子从一侧给予猫崽援护，交叉火力立即让逃跑的血手兄弟会余孽付出了血的代价，在丢下四具尸体之后，这些血手兄弟会余孽终于靠近了猫崽所在的位置，于是下一秒平举着枪杖的猫姑娘直接发动了奥术冲锋，就将一个侏儒当成了高尔夫球——正在尸体脑袋上拔刀的猫崽眼看着那个穿着皮甲的侏儒被猫姑娘打的倒飞出去。

　　猫姑娘侧身让过一把飞斧，平举的枪杖尾端在下一刻就捅进了丢飞斧的半身人嘴中，那可是带倒刺的啊，看着半身人捂着嘴在地上痛苦的抽搐，猫崽下意识的咽了一口唾沫。

　　杏子可没管半身人，猫姑娘转身退一步让过劈向自己的长剑，手中的法杖挥过一个圆形逼退了一个半身人盗贼，当枪尖对占准那个手持长剑的血手兄弟会人类成员时，猫姑娘顺势发动了第二次奥术冲锋，这个枪杖术士的招牌技能带着100%寒冰效果的枪杖，在捅进人类胸口的一瞬间就将他变成了一座冰雕。

　　一个半身人盗贼以为玛索只会玩弓弩，结果扑上来的瞬间就被猫崽挥刀劈成了上下两段，猫崽用力的将带底钉的链甲靴踏在了这家伙的脑袋上，好让他用血淋淋的两段分离骨肉与惨叫诠释了什么叫不得好死。

　　“可恶呢！竟然让那些家伙跑掉了呢！”杏子指着远方十几个血手兄弟会成员骂道。

　　“算了。”玛索对于这些从另一边逃跑的余孽们也提不起兴趣，他在意的是被玩家们半包围在中央空地中的那些血手兄弟会高层。

　　当猫崽和猫姑娘们走出林地的时候，空地上已经停止了战斗，乔的那件银色锁子甲实在是太过夺目，以至于玛索第一时间就从龙与美人的队伍里认出了他，而另一批玩家中的林晓也是玛索熟悉之人……怎么都是熟人，猫崽的内心深处散发着怨念，过来分肉也就算了，怎么都还是没办法拉下脸的这一种。

　　“唷，这不是我家表妹的小宠物吗，怎么会是你们。”林晓不愧是一朵金闪闪的奇葩，猫崽刚登场他就开了口，完全不顾现场情况已经紧张的快要蹦断弦了。

　　“不要聊天了！不杀出一条血路，我们都得死在这儿！”血手兄弟会方面唯一的玩家马恩斯大吼道。

　　于是场面立即开始乱了，血眼兄弟会的成员和龙与美人还有林晓的队伍撞在了一块儿——他们也知道，要是从猫崽这边走，情况只会变得更糟糕，因为这样一来突围就会在玩家们的追杀下变成溃散，还不如从人多的这边一股作气的冲出去，只有这样损失惨重的玩家们才不会选择追杀。

　　不过稻草人卡萨诺却举着那把比猫崽还高一个头的巨剑冲向了猫崽和猫姑娘，“该死的小猫！我要为我的弟弟报仇！”

　　这家伙身上的胸板甲银光闪闪，看着就不是铁匠铺里十几个金币一件的熟铁货，玛索已经将它预定下来了——虽然自家队伍的金闪闪不怎么靠谱，但怎么也是自己的队友，而且他在面对某只灰鹰时的表现也无愧于一个圣骑士的操守，因此这等好货还是不要便宜别人比较好。

　　“我不是故意的！”猫崽虽然分辩，但是手上的小动作却没有停下——平举的短弓对着稻草人卡萨诺的左腿松了弦，这一下子要是钉中了，那就不是“直到有一天我的膝盖中了一箭”这么简单了。

　　这位也不知道到底是进阶了哪个战士或是野蛮人进阶的瘦高个直接跳了起来，猫崽不得不仰起头：“杏子，你说这家伙想干什么？”

　　“天知道，不过他的脑袋应该不怎么管用。”杏子一边说一边对着这个飞到空中，正向对着已方落下的稻草人卡萨诺施放了一次寒冰射线。

　　游戏中战士、野蛮人和盗贼职业的一些进阶分支可以让玩家跳到离地面至少五米的空中进行被玩家们称之为“俯冲”的攻击，但是跳到空中可不是什么好办法，在境界解放之前，除了可以用浮空术或是飘浮之羽这种道具延长滞空时间之外，任何一种职业都无法拒绝地心引力在他们离地之后对他们的强烈召唤，更不可能做出空中躲闪或是二次浮空这样的高难动作。

　　很显然，稻草人卡萨诺不可能是境界解放的高手，因此他只能用自己把那门板一样巨大的巨剑来挡下寒冰射线，于是他的巨剑没有任何意外的变成了一支“冰棍”。

　　冰块可不是什么轻巧之物，突然增加的重量让稻草人卡萨诺失去了他的平衡，玛索和杏子分别向两侧退了一步，然后目送稻草人卡萨诺如一颗流星般砸在地上……接着一支枪杖和一把长刀就一左一右捅进了他的后脑。

　　“杏子，把这家伙的胸板甲和巨剑收起来。”解决了这个二百五稻草人，玛索割开前后胸板甲之间的皮带，示意杏子把这两块胸板甲组件收起来。

　　杏子立即就把胸板甲和巨剑收进了空间袋中，然后这猫姑娘非常熟练的从稻草人卡萨诺的手上脱下两枚戒指，接着是耳朵上的一枚耳环，还有头环、腰带和靴子，最后这猫姑娘干脆掰开稻草人卡萨诺的一张大嘴，用匕首开始撬金牙。

　　“……”

　　玛索算是看出来了，这姑娘为什么时时刻刻口袋里都有零钱买点心，这种扒尸效率，猫姑娘正走在一条足以发家致富的道路上啊。


第68章 杀戮是审判而不是屠夫手中的刀

　　“我的爱人！”

　　就在猫崽目击某只猫姑娘将染血的金牙往口袋里塞的时候，一个女高音在两只猫咪的身后响了起来。玛索转身，正好看到未亡人卡特琳娜推着一个倒霉玩家从战团里冲出，看样子是要为某个稻草人兼情夫报仇雪恨了。

　　“又有猎物上门了呢！”猫姑娘杏子兴奋的说完，举起枪杖将尾端捅进了稻草人卡萨诺的嘴里，然后从里面又掏出一颗金牙。

　　“啊！你这下贱的猫人！我要杀了你！”看到杏子如此的野蛮“施工”，用尸体挡下玛索短弓射击的未亡人卡特琳娜立即丢下了已经对他造成威胁的猫崽，推开身前尸体的她直接冲向了杏子。

　　杏子也是直接迎向了未亡人卡特琳娜，武器与武器的第一次交锋以猫姑娘的全面胜利而结束——杏子手里上的可是龙骨枪杖，而未亡人卡特琳娜手里的两把短剑顶破天也就是高级魔法武器——如果是传奇武器，也就不可能被因为一次斩击就被龙骨枪杖磕飞了半截剑尖。

　　未亡人卡特琳娜将断掉的短剑丢向杏子，然后从腰间抽出一把软剑，这一动作立即就将玛索看戏的念头打消的一干二净：“杏子！注意软剑的变向！”

　　游戏里什么东西是最不起眼又最可怕的？排第一当然是NPC武僧，这些家伙平常看着没有一点儿杀伤力，但是一旦动手就是一具会走路的杀戮机器，各种体术足够让对上他们的玩家徘徊在生不如死至欲死不能的范围内。排第二的就是使用异种武器的NPC，软剑属于异种武器，在NPC的手里往往就是死神的长镰，由其是软剑，用得好的NPC往往可以压制对手。

　　面对劈向自己的软剑，听到猫崽示警的杏子也没有使用招架，而是一个向后翻滚闪过攻击，然后单手挥动枪杖逼开了追上来的未亡人卡特琳娜。

　　“夫人，我可得实话实说，您看男人的眼光可真差。”猫崽一边用嘴皮子耍贱挑衅未亡人卡特琳娜，一边小心翼翼的保持着自己与她还有杏子的距离——有距离才可以退守或是进攻，这种夹击办法足以恶心死大多数境界解放之前的近战职业：“这个排骨又老又丑，真是配不上你啊。”

　　未亡人卡特琳娜很显然被猫崽的言语攻击吸引了注意力，她转身就将另一把短剑丢向了猫崽，抓住这把直奔面门而来的短剑，猫崽将它塞进了挎包，然后对着这个双重未亡人吐出猫舌头做了一个鬼脸。

　　对于猫崽一直在突破着已身忍耐下限的挑衅，未亡人卡特琳娜从腰间抽出了第二把软剑，用一声尖锐啸声做出了回应。

　　“她是呼啸者！玛索当心！”杏子大声的发出警告。

　　猫崽当然知道呼啸者是什么——呼啸者是游侠的一个中立阵营倾向进阶，与盗贼进阶的杀手类似，但是呼啸者是游侠放弃远程能力，获得大量近战能力的一种进阶，呼啸者和很多偏向混乱或是邪恶阵营的进阶职业不一样，呼啸者更像是与世无争的过客……或者说是疯子，中立的他们通常只会为彼此心中理想与信念而战，不过玛索可不会因此而看低了呼啸者与未亡人卡特琳娜——和白袍法师的奥术兄弟会，灰袍法师的烛堡、黑袍法师的通天塔等组织一样，呼啸者的呼啸山庄，这是一个松散的集团组织，但是凝聚力很高，呼啸者与佣兵不同，后者是为了金钱，前者是为了理想与信念。

　　当然，玛索不知道这位夫人有什么理想与信念，但她与人贩子同流合污，总不会是为了彼此拐卖幼崽赚大钱的理想吧。

　　而且NPC呼啸者和NPC武僧一样，这是一种非常危险的进阶职业，呼啸者信仰的是复仇之神波尔卡，呼啸者拥有和野蛮人一样的类狂暴能力，因此他们也继承了野蛮人在狂暴时的坏习惯，那就是仇恨混乱。

　　任何人的任何一个动作或是话语，都有可能造成呼啸者转而攻击他，所以玩家们碰到NPC呼啸者时。通常都是摆出死人脸，除了负责吸引火力的近战MT之外，其他人全都是远程攻击，能离多远就离多远。

　　对了，提醒一下，玩家呼啸者在尖啸狂暴之后，所有的可视目标的灵光与提示都会消失，就连容貌与装备区别也会变得模糊不清，玩家需要靠自己辩识自己目标的敌友身份……所以玩家队伍中的呼啸者在尖啸狂暴之后，就连他的队友都不大愿意站在他身边，因为天知道这个家伙在看到自己的时候会不会看走眼。

　　未亡人卡特琳娜很显然现在一门心思都放在如何搞死玛索这一问题上，这位未亡人拖着双软剑奔向猫崽，大有两剑四洞的架式。

　　猫崽将手中短弓松弦，然后收起短弓双手持刀——会使用软剑的人通常也会使用它卷住对手武器，这可是说是一种变相的缴械，猫崽个子小力量也不怎么大，虽然有BUFF+4力量，但是也没有把握和这位在力量对抗中占得上锋。

　　要知道，未亡人卡特琳娜刚刚可是半推半提着一具人类玩家尸体跑了几十码，她的力量应该不会低才对，现在就是希望她的这对软剑不是什么传奇武器……正这么想着，未亡人卡特琳娜用手中的两把软剑拨挡开箭矢，然后一剑挥向玛索。

　　当然不敢随意格挡的猫崽后退一步，用刀尖点住了软剑剑体——要是随意格挡，只怕弯曲变形的软剑在下一刻就会切开猫崽的脖子或是别的什么零件。

　　而这一次的交锋让猫崽立即确认了未亡人卡特琳娜手中这两把软剑的材质与属性——应该是+4高等魔法武器以上的武器，因为任何武器只要优秀到能够与高等魔法武器这个词语沾边，就会极大的提高坚固值，而且软剑因为其可以弯曲变形，猫崽想要用沉沦者的意志直接破坏软剑，都是一件非常困难的事情……除非切入角度合适，同时还需要使用软剑的人不收手，才有可能破坏软剑。

　　玛索为什么可以确认这是高等魔法武器，完全就是因为在刀尖点到剑体的那一刹那，未亡人卡特琳娜根本没有收住力量——只有害怕自己的软剑与刚刚的短剑一样被破坏，这位未亡人才会小心翼翼。

　　想到此处的猫崽顺势一个突刺，未亡人卡特琳娜后退一步，于是翻转手腕倒持长刀的猫崽再迈一步并往上一撩——如果攻击成功，未亡人卡特琳娜的下巴就得分左右两边了。

　　这位未亡人一个后仰接空翻，看着她的那一双美腿与牛皮靴，还有靴底弹出的尖刃，猫崽不得不中断追击——要不然和下巴说再见的也许就是自己了。

　　不过玛索不动手，未亡人卡特琳娜倒是一落地就再度冲向猫崽，这让猫崽只得侧身闪过一把软剑，同时用手中长剑与另一把软剑做了亲密接触，面对弯曲斩向自己腰腹的软剑，猫崽用尾巴卷起一把配重飞斧挡住了它的去路，然后抬起左腿踢向未亡人卡特琳娜的腹部——猫崽的鞋底钉尖也不是纸糊的。

　　未亡人卡特琳娜并没有如同猫崽想像的那样挥动软剑砍向猫崽的左腿，而是做出了保护腹部的行动，她与之前一样往后退了一步以闪避开猫崽的攻击。

　　不过他忘了眼前的对手是一个以灵巧著称的猫人——猫崽顺势变踢腿为迈步，原本袭向未亡人卡特琳娜腰腹的左腿支撑着身体，而曲紧的右腿在一个快速转身后踢中了未亡人卡特琳娜的……下巴。

　　看着未亡人卡特琳娜因为这一脚而在后仰中失去平衡，玛索在乘胜追击之余也在疑惑——为什么，刚刚的这一脚明显是对着她的腹部而去的，以未亡人卡特琳娜身上这件皮甲的厚重质地，她根本没有必要缩腹而被猫崽的靴底钉踢中下巴。

　　想到这里，猫崽一刀挑向未亡人卡特琳娜的左手腕，同时尾巴上的配重飞斧也飞向了她的右手，下一刻这位未亡人的惨叫就再一次响了起来——在左手腕被猫崽挑破的同时，配重飞斧的斧背重重砸在了未亡人卡特琳娜的右手上，猫崽可以看到她拇指都已经变形了。

　　“够了，夫人，你已经失败了！”猫崽将落在地上的两把软剑收起，然后开始劝降，猫崽确信自己已经知道眼前这位夫人到底有什么隐藏情况了：“投降吧！夫人！”

　　“投降！然后和其他人一样被吊死在十字架上吗！”这位坐在来的未亡人仰起头看着猫崽：“不！那怕是死，我也不会死的如此卑微！呼啸者可以死！但绝不能死的毫无尊严！”

　　狮鹫的呜叫引得未亡人卡特琳娜抬起头看着天空中，看着这种大鸟上跳下的至善圣骑士们，用右手四指从腰间拔出匕首的她向着猫崽咆哮着：“我诅咒你们这些外乡人！由其是你！你杀了我的爱人！我和我的……”

　　“活着的话，你腹中的孩子才能够来到这个世界，血手兄弟会参与贩卖草原精灵幼儿是无法宽恕的罪过，但你腹中的孩子是无罪的……”猫崽说到这儿，空着的左手做出一个萨满起誓时的举手势：“玛索·苏·丹恩在此以风暴萨满女神佩恩·比赛德斯的名义起誓，夫人，我一定会为你求情，因为风暴萨满女神是生命的守护者，我想立志推广生命至上信条的女神是不会允许她的信徒杀死一个已经投降的有孕女性的。”

　　“……你帮不到我，这不可能……”看着猫崽以自己所信仰的神的全名起誓，同时还引经据典的说说这些话，未亡人卡特琳娜终于收起了她的愤怒，但是她手中的匕首还是抵着自己的胸膛：“我知道我的罪过！草原精灵不会放过我的！”

　　“请相信我，作为一个尊敬与自然与生命的信徒，也许我最终为你无法改变什么，也许草原精灵必须用无情来推广正义……”玛索伸出自己的左手，这是冒险，如果这个时候未亡人卡特琳娜改变主意，那么猫崽就只能在连滚带爬中逃离她的攻击范围，但是猫崽原因冒险——佩恩·比赛德斯是一位风暴萨满，她的领域除了元素之外还有的就是生命与自然，如果猫崽能够成功的劝降未亡人，那么猫崽就会获得海量的虔诚值，因此这一切值得冒险：“但是我相信同样信仰着善良的无名氏与双母神的草原精灵们，不会因为你所犯下的全部罪过，就让一个幼小生命失去降生的权力。”

　　现在……就看这位呼啸夫人如何选择了。


第69章 被遗忘的时光

　　未亡人卡特琳娜看着玛索，坐在地上的她与站在其面前的他无视着林间正在发生的杀戮、生者的呐喊、濒死者的尖叫都不曾停歇过。

　　最终，这位呼啸夫人将匕首对准了玛索，杏子一看到这个模样立即炸了尾巴：“玛索！危险！”

　　“不用担心，我相信这位夫人。”玛索继续保持伸手的姿势，他相信这位夫人为了孩子能够牺牲的一切，这是一位尽职尽责的母亲……就如同玛索自己的母亲一样。她和她都不是什么达官显贵，都不是什么名人明星，甚至其中一位还只是一个游戏中的NPC，但是母亲就是母亲，无论是AI也好，自然人也罢，这两位母亲都是在尽力的保护着自己的孩子，希望自己的孩子能够平安且健康的活在世上。

　　“我依然要诅咒你，猫人，你杀了我的爱人，让我的孩子永远失去了父亲……”未亡人卡特琳娜用她的一对黑色瞳仁瞪着猫崽，但是她还是反转匕首，将这把凶器的柄部放在了猫崽的手心里：“但是你说的不错，这是我和爱人犯下的罪过，那些失去孩子的母亲也许就是在向复仇之神波尔卡殿下祈祷，而波尔卡殿下在借用你们这些外乡人的刀剑向我们这些罪人复仇，这样的复仇是神圣无暇的……但是猫崽，记得你的誓言，要不然那怕在地狱的最底层，我也要爬出来为了孩子而向你们所有人复仇，这是我唯一的要求，这是我唯一的信仰，这是谁都无法阻止的复仇诅咒。”

　　“我将尽力而为，那怕因此被你诅咒也再所不惜。”收起手中的+2简易魔法匕首，玛索喜悦于劝降的成功，更兴奋于战斗记录中的奖励——尊敬的玩家，你的行为完全符合于你所信仰的风暴萨满女神的教义，现在的你已经达到了虔诚信徒的标准，恭喜你，尊敬的玩家，愿您行走在信仰的正光大道上。

　　说完，玛索立即对向了一位走过来的至善圣骑士：“至善之友，这是未亡人卡特琳娜，她已经向我交出武器，根据神圣法则，向公正者交出武器的投降者有权力活在世上，直到被凡世律法判为死罪。”

　　“是吗……”至善圣骑士有些疑惑的打量了未亡人一眼。

　　“我发现她似乎有身孕，至善之友，作为立誓悍卫生命的风暴萨满女神之信徒，我无法做出杀死她的任何行为，因此劝降了这位夫人，她也承认自己有孕在身。”

　　“原来如此，如果是这样的话，我相信你的誓言，元素之友，这位夫人可以保留她的性命，我会将你所说告诉草原精灵长老会，他们会决定怎么处置她。”这位至善圣骑士点了点头：“不过在这之前，我想我们还是要给她做一些小测试。”

　　然后这位金闪闪转身对着刚刚下狮鹫的一位女性同伴招了招手：“艾琳，我的姐妹，过来，这里有一个战俘需要你的检查。”

　　“纳德，我的兄弟，有什么事吗。”这位金发的女性至善圣骑士来到卡特琳娜的身边，在听过玛索的介绍之后，她首先用侦测谎言确认了卡特琳娜所言非虚，然后用神术侦测了卡特琳娜的身体，最后她站起身做出了确认：“她没有说谎，我的确侦测到了她腹中的生命，这是一个无辜之子。”

　　“既然如此，夫人，你就需要与我的这位同伴走了……保罗！乔依！我的兄弟们，请你们过来一下！”被同伴称为纳德的至善圣骑士又叫下了两位同伴，他指着卡特琳娜：“保罗，乔依，你们保护着艾琳与这位夫人离开战场，她有孕在身并且已经向这位元素之友投降，所以你们不要太苛刻于这位夫人。”

　　“是的，纳德，我的兄弟，请把这件事件放心的交给我与乔依吧。”说完，这两位圣骑士为卡特琳娜带上了束绳——考虑到她的双手都有伤，束绳只是绑住了她的双手。

　　“猫人，你完成了你的誓言……谢谢。”在经过猫崽身边时，卡特琳娜向着猫崽点头致意。

　　“这是我应该做的，夫人。”猫崽目送未亡人与三位圣骑士分别坐上狮鹫升空，这才打开背包和杏子一起观看那两把软剑的属性。

　　波尔卡·列农的恨（左手）

　　物品种类：高等软剑

　　物品等级：封印武器

　　物品阵营：中立/同情草原精灵

　　攻击类型：穿刺/劈砍

　　需要属性：力量12/敏捷16

　　伤害：2D10（2-20）

　　剑刃锋利值：12

　　剑体坚固值：4

　　剑体偏斜值：4

　　重击范围：19-20

　　重击伤害：x3

　　武器说明（黄字）：这是一个上神对世界的恨

　　武器特效：损毁后一天内自动修复、装备时永不掉落，对草原精灵种族无法造成伤害。

　　武器重量：2磅

　　武器材质：宋人软钢

　　艾拉·冯·拉克姆的爱（右手）

　　物品种类：高等软剑

　　物品等级：封印武器

　　物品阵营：中立/同情善良阵营

　　攻击类型：穿刺/劈砍

　　需要属性：力量12/敏捷16

　　伤害：2D10（2-20）

　　剑刃锋利值：4

　　剑体坚固值：8

　　剑体偏斜值：8

　　重击范围：19-20

　　重击伤害：x3

　　武器说明（黄字）：这是一个凡人对世界的爱

　　武器特效：损毁后一天内自动修复、装备时永不掉落，对善良阵营目标无法造成伤害。

　　基础格挡率：+20%

　　武器重量：2磅

　　武器材质：宋人软钢

　　套装名称：神和凡人的爱与恨

　　波尔卡·列农的恨：对任何非草原精灵种族的目标一定造成重击。

　　艾拉·冯·拉克姆的爱：对任何邪恶阵营的目标一定造成重击。

　　（2/2）一场战斗中每杀死一个非草原精灵种族的目标，装备者将获得1%吸取HP与1%吸取耐力，上限为20%，战斗结束后效果可保持一个游戏天。

　　（2/2）杀死任何倾向的阵营目标，都将对装备者造成三倍阵营偏斜。

　　（2/2）接下复仇、报仇等任务时杀死任务目标，将获得双倍复仇之神的信仰加成。

　　只有女性草原精灵或拥有亚修比血统的男性人类玩家装备时才可开启套装效果。

　　“嘶——”

　　看到两把软剑的名称之后玛索倒抽一口凉气——爱与恨！上辈子在神器排行榜上名列第三、曾经在安塔·劳伦斯军团服役、最终投入新伊甸阵营的传奇刺客、草原精灵女玩家潘尼·白·撒哈琳·艾伦所掌握的爱与恨！

　　怎么回事！？潘尼·白·撒哈琳·艾伦虽然加入新伊甸，但是她与很多玩家一样，都是为了报复贵族而转信复仇之神波尔卡·列农，由其是潘尼，她在转信复仇之神并加入新伊甸之后，短短半个月时间就以复仇的名义斩杀了很多地方贵族……可是在那之前都玛索从来都没有见到过这对神器的新闻或是消息，为什么它们会在这一天出现在众人的面前。

　　就在猫崽皱起眉头思考之际，他身后的主战场突然传来了巨大的爆炸声，然后冲击波立即就将猫崽与猫姑娘掀倒在地，等到波锋消散，被巨响吓到的两只小猫一同抬首，只看到主战场那边已经被火焰与烟雾覆盖。

　　“什么回事。”杏子眨了眨眼，然后立即开始揉眼——很显然是进了沙子了。

　　“天知道……”猫崽早在抬头之前就戴上了风镜，因此笑对沙尘。

　　不过作为一个和猫姑娘焰轰杀四方的萨满，他对这景像实在是太熟悉了——境界解放之后的法师在使用奥术极效与奥术扩展之后的炎爆术可以轻松的炸出这样的效果，猫崽可以肯定主战场附近的玩家和NPC要是没有什么保命的物品或是技能，肯定没办法活下来。

　　至于为什么说话这么肯定，因为猫崽觉得自己面前一条有着至善圣骑士纹饰护臂的胳膊，可以很好的说明猫崽为什么有这样的底气。

　　当烟雾彻底散去，玛索看到了站在火场中央的身影——虫眼加西亚，这个之前穿着一身黑色长袍的老头如今已经换了一付模样，光头长出了长发带戴着一顶帽子，老人斑也不见了，一对白而混沌的眼睛重见金色瞳孔，咧开的嘴里再也没有了尖牙。

　　该死！虫眼加西亚刚刚的容貌全是假的，他对自己使用了变形术！

　　猫崽在心底里咒骂着这个法师，而虫眼加西亚这个时候正对着血眼摩根，这位法师大笑了起来：“看看，受成员尊敬的血手兄弟会老大竟然是一位游击骑士，真不知道您这三十年的卧底生涯是怎么过的。”

　　“我刚加入兄弟会的时候，你就已经是长老了，要说老资格，那还是你啊，加西亚。”血眼摩根叹了一口气，他从自己的腰包里掏出一支雪茄：“二十年前，我问和我单线联络的长官，‘当初说好三年的，三年又三年，三年又三年，今天都他妈第十年了’，我的上线长官告诉我作为一个卧底要耐得住寂寞……然后又过了十年，我问他‘到今天已经二十年了，有完没完？’，你知道他怎么问答我吗。”

　　“他怎么说。”虫眼加西加很是配合的笑着问道。

　　“他说，二十年算什么，情报课传奇卧底从十二岁开始进入盗贼兄弟会直到老死，一共经过了八十五年，你这点年纪好好做事，游击骑士团会记得你的奉献。”

　　“真是一群不要脸的技术官僚，我想我已经知道三十年的时候你和你的长官说什么了。”这位加西亚清了清嗓子：“‘都他妈三十年了，我都已经从一个苦逼新人爬到血手兄弟会会长的位置上了，没完没了了是吧？’‘不，年轻人，我们还需要你的牺牲与奉献’……真是一群不知耻的官僚啊，对此我也深有体会，因为这种生物无论在哪个阵营都是一个模样。”

　　“不，情况和你所想的不同，前年四月，我的长官在一次骑士团与奥术兄弟会围猎一个邪恶阵营的传奇巫妖时不小心把脑袋挡在了骸骨之箭的飞行路线上……”血眼摩根叹息着摇了摇手，然后从胸腹间拔出一段长剑碎片：“在今天之前，我本以为我会带着这个秘密直到老死的那一天。”


第70章 最后的证言（一）

　　“呃……愿厄运女神原谅你的上司对于她的冒犯。”加西亚眨了眨眼，对于这位长官与众不同的退场方式，只能报以无奈的叹息。

　　“话说回来，加西亚，你不也一样吗……对了，我想应该叫你新伊甸的告死者，和我说说你到底叫什么吧。”

　　“加西亚，这是这些年来我唯一货真价实的一部份……至于你认为我是告死者，我是使用了炎爆术，这的确会让你做出错误的理解，毕竟那些家伙总是喜欢使用火焰来清洗一切……”虫眼加西亚的左手突然冒出一团黑色能量：“这样一来，你应该可以知道我是谁了吧。”

　　“死徒……你一个死徒怎么会出现在东大陆的最东边。”血眼摩根的声音里有了一丝疑惑。

　　“死徒……”玛索小心翼翼的矮下身子，同时示意杏子千万不要说话引来这两位的注意——死徒是新伊甸军团中仅次于告死者的高阶法术单位，死徒与告死者其实分属新伊甸军区的两个部门，有些高等死徒比起平均等级突破九十的告死者更是只强不弱，死徒的名头比告死者弱完全是因为比起死徒，告死者完全就是不要命的疯子，死徒打不过玩家还会逃跑，告死者要是露出败相，他们唯一的选择就是和玩家同归与尽——考虑到告死者一般都选择巫妖系进阶并拥有魂匣，这可以说是非常无耻的一种打法。

　　这些法师精通咒法、死灵与塑能派系的所有法术，如果说用好消息和坏消息来介绍一下死徒的话，那么就是——好消息就是他们就像一座活火山，坏消息就是这些活火山会走路，第二个坏消息是这些会走路的活火山最低等级也有八十五。

　　这完全不是什么时限任务了，猫崽在心低里骂娘——场上的血眼摩根能够听到死徒这个名字还能一脸好奇宝宝模样的追问，再加上他之前从腹部掏出的那块长剑碎片，猫崽敢肯定这也是一个麻烦家伙，游击骑士团最不缺少的就是卫道士，血眼摩根能够卧底三十年依然还认为自己是一个游击骑士而非血手兄弟会会长，这份心境就连立志角色扮演的玩家之中也没几个。

　　要是一会儿神仙打架，猫崽决定带着杏子能跑多远是多远……当然，至少也应该给那位传奇游击骑士撒磐老头带个信，多少也能增加一点游击骑士的声望，而且猫崽觉得这老头应该不会因为这种破事就想到杀猫灭口。

　　就在猫崽准备带着杏子跑路之际，虫眼加西亚突然打开了一扇传送门，这位死徒似乎并不想再动手杀人：“说实话我并不想和你打一架，而且事实也是如此，那个大猫萨满可是传奇之身，我这条小命对我自己还有大用处，先走一步……对了，关于为什么我会在兄弟会里，这可是秘密，年轻人，你不应该问我这个问题，就像我绝对不会问你的长官为什么让你进入血手兄弟会。”

　　“是我的错。”血眼摩根笑了起来：“不过，你就不怕我留你吗。”

　　“你要留我，一时半会之内我还真拿你没办法，不过我们都有难处，南方唐人说的好，你走你的阳光道，我走我的独木桥，而那些外乡人之间也有一句谚话说的不错——咱俩都是苦逼，苦逼何苦为难苦逼。”已经一只脚迈进传送门的加西亚转过身，这个死徒伸手指了指猫崽和猫姑娘所在的方向：“对了，我忘了说，那边好像还有两只小猫。”

　　“喵了个咪的你个死虫眼！”玛索一把扯过杏子转身就想跑，但是刚跑出没两米，猫崽与猫姑娘就被死死定在了原地——定身术！一定是加西亚干的，因为猫崽听到身后传来了加西亚的笑声，“真是一对可爱的小猫，摩根小子，这两只小猫就交给你了，我先走一步。”

　　听着身后传来的脚步声，无法行动的猫崽只能唉叹自己的运气，面对境界解放之后的NPC，由其是法系职业，猫崽如今没有任何反抗能力。

　　意料之中的杀戮并没有及身，倒是血眼摩根走到了猫崽和猫姑娘的面前。

　　“我记得你，小猫，那天早晨，我在很远的地方看到你和撒磐名誉总长的决斗。”血眼摩根将自己手中的长剑收入剑鞘：“名誉总长阁下一如三十年前我第一次见到他的时候那般身强体壮，我不知道你是怎么获得了他的怒火，但从你事后获得他的承认和今天你们身处的阵营来看，你和你的朋友们不像是将规则与良善踩在脚下的外乡人……好好活下去吧，这个世界需要更多像你们一样的外乡人。”

　　“你不杀我们吗。”杏子这个时候突然开口问道。

　　“我为什么要杀死你们，杀死现在你们对于我来说只是举手之劳，但是不要忘了，这个主位面世界的原住民都知道外乡人在降临期是无法被真正杀死的……而且你们在降临期总是会非常快速的成长，也许十年甚至更短的时间之后，你们就可以比我还要强大，连续杀死你们之后，你们甚至还可以重建自己的肉身重新降临这个世界……”血眼摩根拿着雪茄用力的抽了一口，然后弹了一下烟灰：“对于我们原住民来说，你们这些外乡人是告死的天使，是位面的掘墓人，每一次当你们来到我们这个位面世界，都会暴发大规模的战争与天灾，很多人都说你们是灾祸的使者……但是我觉得至少你俩应该不会是邪神的走狗，既然如此我为什么还要将崇尚正义与良善的你们推向另一边，唐人有谚语说的好，做朋友好过做敌人。”

　　玛索有些惊讶于这位NPC对于他们这些玩家的认知，的确，每一次玩家作为外乡人降临在这个世界都会掀起战火，以至于在一些非新手城镇，第一次来到城镇的玩家都会被冷淡对待甚至是敌视，除非他能完成一系列的任务。

　　“那你要去哪儿？”杏子继续着她的追问。

　　“你们不需要知道我的落脚点，小姑娘，虽然我的游击骑士身份已经无法获得承认，但是我的骄傲无法让我接受被捕的结局……希望我们不会再见。”血眼摩根说完转身走向了丛林的深处。

　　“这家伙就这么跑掉了！他怎么不帮我们解除定身！”杏子姑娘说道。

　　对此猫崽只能代替做出解释：“游击骑士通常没有破法能力，除非他通过了奥术兄弟会的奥术尖兵的破法训练，不过你也应该知道，这家伙做了三十年的卧底了……”，言下之意，就是这个家伙根本就没有机会学会破法能力，怎么可能解除法术呢。

　　“真是让人讨厌啊！”杏子似乎是生气了，不过很显然她也明白再怎么生气也没办法解决这一切。

　　过了一会儿，猫崽听到了头顶传来的狮鹫呜叫，然后一道以泥为框的传送门在猫崽与猫姑娘面前破土而出，那位大萨满从中走了出来，一挥手就为猫崽和猫姑娘解除了定身之苦。

　　“发生什么事了，小家伙们。”这位的视线越过了猫崽与猫姑娘，很显然这满地的尸体与燃烧的余烬都表明这儿发生了什么不同寻常的事件。

　　“虫眼加西亚是一个死徒！他会好利害的炎爆术！还会在手里聚集起黑色的奥术能量，他开了一个传送门跑掉了。”杏子抢在玛索说完之前就说出了一切……的前半部份。

　　“死徒，你们怎么知道他是死徒。”

　　“我们并不知道他的身份，是血眼摩根认出了加西亚的真实身份。”玛索说道。

　　“血眼摩根……那么他呢。”大萨满皱起眉头看了看四周。

　　“已经走了，他……”玛索看了看四周，毕竟要在大庭广众之下说出血眼摩根的真实身份总是不智，而且猫崽觉得在这件事情上能够知道实情的人还是越少越好：“您能够布下隔音结界吗。”

　　大萨满依言布下了结界，玛索举手开始立誓：“以佩恩·比赛德斯殿下之名立誓，接下来的话在离开这个结界之前只有您、我、我的同伴与佩恩殿下四人知晓。”

　　将自己所信仰的神扯进这件事情，完全就是因为玛索需要更多的保险——天知道游击骑士团会怎么理解自己所说的这一些，有神做证至少那些游击骑士会收敛一些，想到这儿猫崽调整了一下自己的情绪，这才继续说道：“大萨满阁下，我与我的同伴亲眼看到血眼摩根像一个没事人一样，将一块长剑碎片从腹部取出，也亲耳听到虫眼加西亚称呼血眼摩根是游击骑士的卧底。”

　　“见鬼！你们的意思是说血手兄弟会的会长是一个……游击骑士团的沉底鱼！？”大萨满很显然被这个消息给吓到了：“这不可能！我们已经调查过了，血眼摩根从十一岁开始加入血手兄弟会……等等，小家伙，你以神之名起誓也不会说谎，难道这件事是真的吗。”

　　“阁下，我只能保证我与我的同伴所听与听看到的一切都是真的，至于它们本来的真实性就无法保证了，不过我与我的同伴还听到过血眼摩根和虫眼加西亚的一段对话，血眼摩根声称他的单线上级在前年四月的骑士团与奥术兄弟会……”说了这么长一段话，猫崽不得不换上一口气：“那个上线在一次围猎邪恶阵营传奇巫妖的战斗中，不小心把脑袋挡在了骸骨之箭的飞行路线上。”

　　“前年四月，如果我没有记错那一次战斗齐阁下也参加了，因为我也的确听她说过游击骑士团有一位骑士团高层人员阵亡……当时因此这件事我还派出过神殿的一位高阶萨满参加过葬礼。”大萨满用力拍了拍自己的脑袋：“看起来这一切都有证据，但是他为什么不留下……”

　　说到这儿，大萨满突然间想明白了：“是啊，他为什么要留下呢，作为一个失去了单线上司的沉底鱼，他的真实身份反而变成了累赘，那怕他通过了骑士团贞节测试和侦测谎言，也要面对草原精灵的怒火……这真是一件让人犯难的事情。”

　　“是的，大萨满阁下，我想这就是为什么血眼摩根离开的原因，您可以与我们一起去见一见撒磐阁下吗，他应该还在帕罗恩斯特吧。”

　　“是的，作为当年的战友，齐阁下邀请了撒磐阁下共进晚餐，我现在就带你们去见他。”


第71章 最后的证言（二）

　　“是的，阁下，您是需要立即见撒磐阁下吗，如果是这样的话，我想您这就可以过去。”卫兵很显然知道他眼前这位大萨满的分量，玛索觉得他要是卫兵的话也肯定会如此处理——神仙要打架就让他们去吧。

　　既然如此，大萨满阁下立即迈开了脚步，不过猫崽和猫姑娘就没有那么容易了，两个卫兵分别用长戟挡去了猫崽与猫姑娘的去路：“托纳姆阁下，这两位……”

　　“他们是我的助手，卫兵，我不能带他们进去吗。”

　　“呃……您进去当然是没有问题，但是之前领主阁下和我们说里面正在举行会议，我们接到命令，任何无关人员……”

　　“原来如此，这一点请你们放心，他们是我的助手，我会亲自与领主大人交涉，绝对不会让你们难做，现在可以放他们过来了吗。”

　　有了大萨满的这一层保证，卫兵收起了手中指向猫崽与猫姑娘的长戟，猫崽可以看到卫兵脸上闪过如释重负的一抹。

　　走进大厅，一大两小三只猫穿过这间装饰华丽的大房间，期间玛索不得不扯着杏子的小手，因为猫崽发现这猫姑娘的一对猫眼睛从进大厅开始，就一直死死的瞪着大厅中央的那座持剑雕像——那把长剑上镶嵌的宝石与黄金，对于猫姑娘来说有着致命的吸引力。

　　玛索可不想把好事办坏，只能带着杏子离开，同时在团队频道里有文字警告猫姑娘：“那上面的东西可千万不能扒！”

　　“可是剑柄尾端的宝石好大，如果拿下它，一定可以买好多好多吃的。”

　　面对杏子的回答，猫崽最终只能选择使用双手将恋恋不舍的猫姑娘拖走，有钱那也有有命才能花，要是什么事情都相着这姑娘，猫崽敢肯定今天就是他与这姑娘坐穿牢底或是死无葬身之地的好日子。

　　跟在托纳姆大萨满阁下的身后穿过走廊，最后顺着卫兵的指引来到会议厅的门前，两位卫兵抢先推开了厅门：“托纳姆大萨满阁下驾到。”其中一位卫兵唱出了大萨满的身份。

　　“托纳姆，你怎么来了。”齐阁下那奇怪的声线响了起来。

　　“我有一些事情要找你们……”大萨满有些尴尬的回答道，然后对着微笑面对自己的撒磐与尤达点了点头：“两位阁下，午安，托纳姆有冒昧了。”

　　“那里，托纳姆阁下，看到您还是与当年一样强壮，尤达可真是开心。”

　　“是啊，老托纳姆，见到老战友真是让我觉得喜悦。”尤达阁下与撒磐阁下似乎是和托纳姆阁下相熟，一人一猫一狗相视而笑。

　　“看起来，你和这些灰鹰的谈判并没有什么结果啊。”打完招呼，对上灰鹰时托纳姆阁下的口气显然就没有之前那么良好了。

　　猫崽这才开始打量起在坐的诸位——撒磐阁下与尤达的组合当然一眼就能认出，而帕罗恩斯特的领主老爷那一身健美肌肉也是让猫崽印象深刻，因此他们长桌另一侧坐的三位陌生男性，想来应该就是灰鹰的谈判代表了。

　　“是的，从目前来说我方与神殿各位就嘉丝婷·碧波尔的问题没有达成任何和解。”三位陌生人中年纪看来最长的白发老人在这个时候也不得不向大萨满低头——毕竟向一位传奇表示出低姿态可不是什么屈辱之事。

　　“难道说我们神殿方处死一个贩卖草原精灵幼儿的罪犯，也需要向你们请示吗。”托纳姆大萨满阁下大声的喝问道。

　　“事情并不如大萨满阁下您所想的这样，我方的嘉丝婷·碧波尔之所以会渗透城卫兵并与加入血手兄弟会，是因为我方收到南方沙安王国沙眼情报课的情报，血手兄弟会会中有来自新伊甸的潜伏人员。”按住自己同伴的肩膀，站起来的白发老人说出这么一段话。

　　这段话倒是让猫崽有些相信了——加西亚是死徒的事情目前知情者少之又少，而这些家伙很显然在猫崽知道实情之前就已经开始谈判了，他们应该没有渠道了解到林地里发生的一切，因此他们很显然是知道这件事情的……只不过他们应该不清楚谁是新伊甸的潜伏人员。

　　“新伊甸！这个消息你们刚刚为什么不说！”领主大人从猫崽进来开始就一直扮演着路人角色，但是一听到新伊甸这个词，林克·K·勃劳根就立即来了精神：“该死的！先是你们灰鹰渗透我的城卫队，然后现在你们又跟我说这一切都是因为有新伊甸的杂种在血手兄弟会里……你们到底还隐藏着多少情报。”

　　“没有了，领主大人，之所以没有通知你，完全是因为我方相信您在知道这件事情之后，一定会搞出打草惊蛇的行动。”说到这里，这位白发老人向着领主大人低下头颅。

　　“该死的，我的弟弟战死在中央山脉防线和这件事有什么关系！我是憎恨着新伊甸的杂种们！但如果有机会可以将这些来自西方的潜伏人员一网打尽的机会，我绝对不会介意让那些杂种多活几天！”林克·K·勃劳根一拳打在了长桌上：“如果你们说的这一切都是真的，那我可以原谅你们对于城卫兵的渗透。”

　　“领主大人，虽然我和你一样讨厌着这些灰鹰，但是我信仰的教义并没有让我拥有向着同阵营友人说谎的权力，说实话我这里就有关于新伊甸杂种的情报。”

　　听着托纳姆大萨满阁下的这句话，猫崽终于知道戏肉开始了——之前一直都在用匙子搅拌咖啡的撒磐抬起头：“真的是新伊甸的潜伏人员吗。”

　　“是的，我们营地的部队在看到六发红色烟火后立即赶往现场，但是在到达现场之前，那里就发生了一次大型爆炸，根据元素的流动来看，是一发经过极效扩展的炎爆术。”

　　“极效扩展之后炎爆术已经相当于一个八级法术了。”草原精灵讨厌火焰法术是出了名的，因此猫崽可以看到齐阁下的表情立即变成有些惊讶起来。

　　“这两个小家伙就是这次事件唯二幸存者，他们亲眼看到并亲耳听到了虫眼加西亚与血手摩根的对话，血眼加西亚就是新伊甸的潜伏人员……一个死徒。”

　　“死徒！战神在上！”勃劳根领主瞪大了眼睛：“这些家伙可是天生自带极效扩展天赋的怪物！”

　　勃劳根领主这么大惊小怪，玛索当然对此表示理解——死徒是一种血脉传承，他们天生自带极效扩展，一个正式的死徒每天可以对任何五种塑能法术进行极效扩展，这种极效扩展不会造成法术升阶，可以说是非常可怕的能力，在游戏历的九年之后对于很多近战职业玩家来说，能够从面对死徒的战斗中全身而退，就是一件可以把REP（录像）放到论坛上使劲给自己吹牛贴金的大事件了。

　　“干的不错，小猫，看起来我给予你宽恕是一件非常正确的事情。”撒磐微笑着向猫崽表示了长辈的善意：“你们在这件事情上的表现无愧于正直二字。”

　　“死徒可不是什么一般货色，以你们现在的能力能够从他的眼皮子底下保住性命，很显然幸运女神殿下今天的心情不错，这位殿下可是在看顾着你们两只小猫呢。”尤达大师咧开嘴笑道。

　　“是得感谢幸运女神殿下。”玛索笑着点了点头，猫崽也是这么觉得，要不是运气好，以猫崽和猫姑娘现在的血量，命再硬也经不起一发极效扩展炎爆术，光是冲击波就已经让猫崽啃了一嘴泥。

　　“你们两位叫什么名字，能够为我方带来证明的情报与证据，我方一定会好好的感谢你们。”白发老人在这个时候说出了最重量的话语。


第72章 最后的证言（三）

　　灰鹰虽然被NPC讨厌，但是玩家们对它倒是有些好感，因为灰鹰这个情报组织用一种近乎于愚蠢的忠诚与信念保护着费萨尔皇室。

　　论坛曾经有一段REP，是安塔·劳伦斯与费萨尔皇室最后血脉艾兰·费萨尔被刺杀时一个玩家卫士拍摄的REP，这个玩家卫士用死后的固定视角拍摄到最后一批十七位灰鹰卫士与近三倍于已方的刺客倒在血泊之中，其中有两位卫士甚至是一开始用自己的身体阻挡了箭矢的去路，这些灰鹰用自己的生命赢得了玩家的尊敬，就连新伊甸的玩家们在看过REP之后也尊敬于灰鹰对于费萨尔皇室的忠贞。

　　所以猫崽虽然讨厌嘉丝婷·碧波尔，甚至巴不得这个贱人现在就死，但是灰鹰这个组织，说实话猫崽还真的无法表示出恶意。

　　“两位年少的外乡人，请不要怀疑我这个白头翁的言语，你们带来了能够洗清我方名誉的情报，这般大恩，灰鹰岂有不报之理。”这位白发老人微笑着看着猫崽与猫姑娘。

　　“嘉丝婷·碧波尔的死迅，对于我们来说就是最好的奖励。”杏子在这个时候突然开口，她的这句话让猫崽内心深处一喜——太好了，猫姑娘装白脸，他这只猫崽就可以装红脸了。

　　玛索会这么想是因为他已经发觉到灰鹰的底线——嘉丝婷·碧波尔必须活着，这应该就是灰鹰的底线，因为嘉丝婷·碧波尔是为灰鹰工作而惹下了这些麻烦，对于灰鹰来说，如果连一个为自己组织工作的人都无法保护，那么灰鹰还有什么资格让外派情报员为组织出生入死。

　　“这可不行，嘉丝婷·碧波尔虽然做了恶事，但那一切都是为了能够挖出血手兄弟会中的新伊甸潜伏人员，而且嘉丝婷·碧波尔并没有参与贩卖人口。”老人皱起了眉头，但他还是耐心的解释道。

　　“可是她伤害到我们的队友！如果我们之中没有人能够逃脱她的追杀，那么血手兄弟会的罪行就将会被掩盖！会有更多的受害儿童被贩卖！我知道正义为了阻止大恶有时候不得不犯下小恶，但如果说正义需要靠贩卖儿童和杀人灭口来伸张！那么这样的正义又怎么能够被称为正义！”杏子大声的反驳着，她的话语让玛索一时之间有些难以反应……这猫姑娘真的是那个只顾着吃食的霸王餐公主吗？

　　当然，猫崽更觉得猫姑娘的言行有很大可能是受到了她的那位父亲的影响……但是杏子说的不错，正义也许需要施恶，但如果说正义需要靠贩卖儿童和杀人灭口来伸张，那么猫崽觉得自己会非常乐意于亲手扑灭这样虚伪的正义。

　　因为这样的正义……从始至终就没有存在的必要。

　　“这个孩子说的没有错，正义需要杀戮，因为邪恶不会束手就擒……”齐墨涵点了点头，玛索看着这位老人从自己的座位上站起身：“嘉丝婷·碧波尔也许是在为了你们灰鹰眼中的正义，但是对于我们来说，她的存在甚至都是罪恶的一种沿伸。”她这么说道。

　　“齐阁下，请您不要忘记，灰鹰在为何而战。”白发老人左手边的青年人终于抢在自己上司阻止之前说出了这句话。

　　“是的，正因为我知道你们在为何而战，所以我决定给予嘉丝婷·碧波尔一次活下去的机会。”齐阁下伸出手安抚着身旁的尤达大师，后者已经发出了不满哼声，然后这位传奇牧师开出了自己的条件：“第一，她必须以灰鹰的信仰发誓，绝不因为这件事情而报复剑与蔷薇的任何一位外乡人。第二，她必须留下一条胳膊作为她所犯下的罪行的代价，我也不介意你们会不会为她修复断肢。第三……她将永远不能出现在帕罗恩斯特，同时任何草原精灵村落与城镇都会将她与她的同行者列入驱逐名单中，如果再让我知道她走上老路，那么就连你们的信仰都无法保护她……”，说到这里，齐阁下叹了一口气，“吾以吾之信仰起誓，现在就要看汝之诚意了。”

　　“小墨涵，这样也太过放纵这些家伙了吧。”托纳姆大萨满嘀咕道。

　　对于他的抱怨，玛索并没有太多意外，但是这位齐墨涵竟然还知道灰鹰的信仰，这就不能不让猫崽好奇了。

　　因为在亚修比城沦陷之后，亚修比灰鹰总部被新伊甸的玩家攻入过，他们在地下室发现了一座雕像，通体黑色的雕像人物是一个穿着牧师袍的青年，玩家们查遍了游戏资料，却没有找到他的身影，直到一位玩家发现这个家伙在自己父亲拥有的第一次开放期亚修比战役录像中出现过。

　　经过一段时间的调查之后，从第一次开放期录像群中发现了大量线索的玩家们确认，灰鹰们信仰的这个NPC牧师是黑主教——这是众神教中的一个传奇存在，黑主教第一次出现的年代已经不可考，就连官方小说中也没有提及，但是他在原著小说的几个时间段中扮演的角色都是守护者与引导者——他一直都是在守护着亚修比这个王国。

　　所以一开始很多玩家坚信黑主教有守护相关的神职……但是很快就有玩家发现这位黑主教只是一个人神。

　　人神这种存在说的好听一点是英雄神的另一个称呼，英雄神很多甚至连神火都没有点燃，这很正常，但是灰鹰将黑主教的雕像当做信仰，这么做就是在崇拜一个伪神了。

　　玩家们不清楚灰鹰为什么会崇拜一个伪神，但是现在猫崽却觉得这其中一定有问题，为什么像齐墨涵殿下这样的传奇存在，还会对一个伪神保持敬意。

　　这不正常，那怕是一位善神的牧师，也不可能对一个伪神保持敬意……即使这个伪神是那个生灵与死灵对抗的位面大战时代中的英雄。更不要说那些守序神了，这些秩序的保护者对任何一个伪神与伪神信徒都不会手下留情。但是灰鹰总部在亚修比已经存在了至少两个百年，却从来都没有任何一支神殿部队杀上门，这种情况就有些让猫崽无法理解了。

　　考虑到这儿，玛索就听到了那位自称白头翁的老人的回答，“能够让您给予如此宽大的宽恕，就已经是意外之喜，灰鹰将牢记您的慈悲，齐阁下。”这位老人深深的鞠躬说道。

　　“不，这是无名氏上神的慈悲，我只是行上神之道，恕上神愿恕之凡人……”齐阁下摇了摇头：“现在，去地牢吧，只需要留下那个罪人的一支胳膊，你们就可以带着他离开这座城市……记住我说过的话，无名氏上神不会给同一个罪人第二次慈悲。”

　　“是的，齐阁下，这是无名氏上神的慈悲，我等灰鹰将铭记在心。”白头翁说完，就带着两只小灰鹰离开了会场。

　　“齐阁下，那个死徒怎么办。”勃劳根领主看着这位站在椅子上的传奇牧师问道。

　　“奥术兄弟会想来一定会乐于追击他，勃劳根领主，这次围剿战死者颇多，神殿方面由我们自己处理，请你负责那些外乡人的抚恤，可不要让那些勇敢者白白流血。”齐墨涵微笑着做出问答。

　　“是的，齐阁下，这些我们原住民而战的外乡人会受到最好的抚恤，他们的血不会白流。”于是勃劳根领主站了起来，他走到猫崽与猫姑娘的面前：“你们给我带来的这个消息虽然让我最讨厌的灰鹰探子有了一条活路，但你们没有违背善道，西大陆新伊甸的任何一个死徒手中都沾满了无辜者的血，我的弟弟就死在了他们的手上……所以我要感谢你们，是你们让我知道我所管理的城市中竟然有死徒的存在，这些杂种在中央山脉的遭遇战中也许可以获得一时的胜利，但是在东大陆，他们终将死无葬身之地！”

　　“这是我们应该做的，领主大人，新伊甸的那些疯子……”考虑到新伊甸还没有发动大规模战争，玛索也没有把“战争狂”这三个字给有机的结合进自己的语言之中：“他们犯下的罪过，会让他们得到应有的下场。”

　　“是的，就像唐人说的那样，不是不报，时候未到。”这位肌肉男领主站了起来：“齐阁下，托纳姆阁下，撒磐阁下还有尤达阁下，勃劳根准备在今天晚上举行一场为这些勇敢而无畏的外乡人准备的广场露天宴会，还请各位阁下准时捧场。”

　　“感谢勃劳根领主的邀请，我将不胜荣幸。”

　　有齐墨涵阁下的这一句话，在猫崽看来就已经代表了其他三位传奇的意见。

　　“那我和我的队友就先告辞了。”说到这儿，玛索伸手就拖走杏子往外走——猫崽已经注意到猫姑娘的注意力又转向了墙上的油画上，这几幅油画在和平时代可是能卖上大价钱的行货，虽然不知道猫姑娘对于金钱的感应为何如此灵敏，但为了彼此脖子上的脑袋考虑，猫崽觉得再不走，说不定自己就会被这姑娘活活害死。

　　“等一下，孩子，我有话要和你一个人说。”

　　不知怎么一回事，齐阁下阻止了猫崽的离去。


第73章 More……

　　长辈有约，猫崽这样的晚辈又怎么能够拒绝，于是花了好大力气的玛索才将杏子哄了个开心，目送这颗会走路的定时炸弹离开领主殿堂，玛索这才回到大厅。

　　“长辈，请问有什么事吗。”

　　站到齐阁下的面前，玛索一脸好奇的问道——作为一只佩恩·比赛德斯的猫崽，玛索上辈子和无名氏还有他的信徒们并没有太多关系，唯一一次亲密合作还是在后期阵营战，猫崽和猫姑娘焰作为机动大杀器投送到战场拯救无名氏的草原精灵牧师们。

　　当然，玛索一直都觉得那群八、九十级的牧师们根本就不需要猫崽与猫姑娘的帮助——拜托，这样一队能奶能打能抗的秘银罐头，对付卡兰城里暴发的亡灵瘟疫真的是一路轻松，到最后打BOSS的时候，猫崽和猫姑娘干脆是看着这些草原精灵牧师们全程碾压可怜的骷髅类亡灵BOSS——王冠之主。

　　丢开脑袋里的回忆，猫崽发现眼前的这位长辈踮起了脚，她伸出右手拇指顺着猫崽的右侧眉毛从里至外的抹了一遍，然后微笑着叹了一口气：“你这小家伙，和你家长辈真像。”

　　“哈？”猫崽愣了一下，心想自己家长辈……难道说是自家外公？

　　猫崽虽然和自己的外公没有太多接触，也不是猫崽八卦，而是自家长辈当年的帐号实在如雷灌耳——第一次开放时代大名如雷灌耳的传奇法师，新伊甸帝国的开国皇帝，如今还是一个拥有死神神职的上等神力拥有者，当年万千主流与非主流少女梦中情人的苏德金……这其中的任何一个身听起来都是无比的给力。

　　但这些都是玩家的记忆，在东大陆NPC们的眼里，猫崽外公身为凡人时的名号可是专治小儿夜啼的良药……光这一点就已经可以完美形容猫崽外公的形象在东大陆NPC们眼中有多糟糕了。

　　想到这儿，猫崽的一张小脸不得不扭曲了一下——拜托，长辈，您该不会是想起了什么不好的回忆，现在想要爷债孙偿吧？喵！这可不行！猫崽觉得自己这身子骨可受不了长辈蹂躏：“啊，对不起，您是说我的外公吗，真是不好意思，长辈，我在这里为他做的那些事情向您道歉了。”

　　“你真是一个有意思的猫崽……”让玛索意外的是，这位长辈笑着摇了摇头，她的右手拇指顺着猫崽的脸颊划下：“我到过你们的位面，见过巨大的能够在晶壁系间飞行的飞船，很多很多我们这个世界都没有的技术……”这位传奇存在微笑着叹了一口气：“也见过那些在灰暗年代大放光彩的年轻人们，并和他们之中的一些人聊过天。”

　　这个消息把猫崽震惊的够呛，这位长辈的思维与意识已经有过脱离游戏进入现实世界的经历！？喵的！以寒武纪的尿性，一定要有与长辈情投意合之人才有可能进行这种“手术”……这可是大新闻，猫崽觉得要是让托纳姆阁下知道他的小墨涵已经有了爱侣，只怕这只大猫会痛苦的去撞墙吧。

　　好吧，丢开某只发情的大猫，猫崽决定还是装傻比较好，毕竟能够让寒武纪将齐墨涵这样的超级传奇NPC的意识灌入义体，这需要多大的面子，想到这儿，猫崽一脸凝重的看着眼前这位老妇人：“齐阁下，您真的认识我的长辈吗。”

　　“是的，我见过他，新伊甸的第一代帝王，苏德金殿下在你们的现实中却是一位不多话的年轻人……”这位长辈低下了声音，也许是因为那一次的现实之旅颠覆了太多的理所与当然：“也是在那次聚会里，我才发现我的信仰、我的家族，我的孩子，整个灰暗年代我们原住民所经历的一切苦难，无数凡人在那个年代中经历的放弃与挣扎，堕落与救赎、乃至绝望与希望……都只不过是一个游戏中同时展开的万千时间线中的一条。”

　　“……对不起。”面对这位长辈的低落情绪，猫崽叹息道。

　　“这和你没关系，我的孩子，至少我能够再一次见到我的爱侣，那个在我年幼记忆里为了陌生人甘愿身陷险地的男人。”长辈微笑着抚摸着猫崽的脸颊：“他在莫格斯血夜中用剑救赎，第一个踏上莫恩的剑滩，在卡普图热与死亡共舞，到最后在亚修比古城城墙顶浴血撕杀……和那个时代无数的外乡人一样，他与他的同伴们为这个世界战斗到了最后一刻，至死不悔。”

　　作为听众的猫崽眨了眨眼……话说回来，这就是长辈的爱侣吗？虽然猫崽不知道这位是谁，但是听起来这家伙强的是一塌糊涂啊！

　　因为莫格斯血夜是ST1400年夏天的事情，也就是说长辈的爱侣在游戏公测时期就已经进入游戏。

　　至于莫恩……玛索清楚的记得这是ST1405年发生的一场巨型战役，双方阵营在金丝誉中东部的沿海地区“莫恩”缠斗了整整一年，双方至少投入了上百万兵力，到最后庞大的活人舰队强行冲进莫恩湾，圣耀公会的前身钢铁雄心公会那两天时间里通过海运往沙滩上投送了整整三十个满编团至少六万人，配合陆路攻入莫恩城的包括塞理斯东京游侠、隆尔希神圣金星月、罗伽尔圣三叶和地球联邦步行者在内的四十六个战团一起，以过半战团损失超过七成、全体战团损失半数人员的代价从邪恶阵营手中抢下了莫恩，接下来的一年里双方为了莫恩这座海边都市付出了极大代价，钢铁雄心有至少七个核心团因为这次战役而掉了三个平均等级，四个核心团不得不重新整编。

　　长辈说她的爱侣在莫恩剑滩登陆场上战斗过……玛索可是看过战役录像的，登陆场包括了整个莫恩湾与附近地区，其中战斗最激烈也是最残酷的就属剑滩，这道带有防波堤性质的北部突出湾岬有一个大型灯塔，邪恶阵营在上面放置了一座大型血肉投石机和一个了望组，整个湾岬有着坚固的工事群，到处都有床弩和投石机，为了保证登陆舰队的安全，第一天的登陆战就集中在剑滩上，活人阵营第一天抢滩的玩家阵亡率达到六成，据录像下面的文字介绍说，前十批一万人除了几个幸运儿全在复活名单上排队，长辈的爱侣能够第一个上滩活到最后带着人接近灯塔并点燃它……这得多硬的命啊，要知道那个鬼地方到处都是横飞的奥术与床弩矢等一大堆足以致人于死地的玩意儿，光是双方阵营使用的冰风暴卷轴足够就买一艘空飞母舰再丢上一艘了。

　　而在卡普图热与死亡共舞……这可是地球联邦步行者战团成名之战，卡普图热是帕罗恩斯特北方的一座小镇，ST1412年一队活人阵营的风暴鸦侦察队发现了卡普图热的邪恶阵营再一次建造了一个巨型传送门，于是附近的地球联邦步行者战团派出了包括母团在内的十二个战团和一些散兵玩家第一时间空投到卡普图热郊外，本来是步行者们需要等到第二批部队到达才发动进攻，但是在第二批部队还有二十分钟进场的时候，邪恶阵营启动了传送门，于是在传送门打开的瞬间，整个卡普图热镇与附近地区都被卷进了一个以传送门为中心的亵渎法阵，至于在法阵中央的邪恶阵营玩家们更是被直接转化成了NPC亡灵。

　　面对上级指挥官的撒退指令，十二个团的步行者和散兵玩家全体拒绝，这些无畏的玩家为了阻止亵渎法阵将这一片土地的彻底污染并扩散，开始了自杀式的突击行动——猫崽见过其中一个人类圣骑士的过肩录像，录像中那些在行走中散落着血肉脏器，忍受着突破系统上限痛觉的玩家们一路向南，有些人因为痛觉过载而被强制弹下线，角色被强制转化成了邪恶亡灵；有些人无法再承受来自于敌人与自身的伤痛，最终战死在了向南的道路上；但还是有一些人挺了过来，这些用自身意志对抗着亵渎法阵的玩家最终完成了与亵渎的对抗，他们的躯体变成了英灵，杀透了整个城市的亡灵大潮并最终集中彼此手中的生命石偏转了传送门的邪恶核心，将这个亵渎法阵与传送门、还有已经传送过来的死亡大君分身一道葬送，玩家和NPC们将这场传奇战役称为“漫步在卡普图热”。

　　参加战斗的玩家中只有一小部份的幸存者在事后通过救赎之路重铸肉身，而直到今天，步行者战团的官方首页依然播放着这些被称为步行者先贤的玩家们以纯白骨骼英灵之姿行走在卡普图热的亵渎血肉之上的录像——那些肋骨间与眼窝中散发着纯白色圣雾的步行者先贤们与邪恶阵营的亡灵撞在一起，整座城市到处都在上演着神圣与亵渎，救赎与堕落，痛苦与挣扎的大戏，这些勇敢的玩家中的许多人，日后更是加入了新三十年人虫战争，这些地球联邦步行者战团的装甲突击兵们，是除了红翡翠联队之外最无畏的陆战队战士。

　　而亚修比古城光复于ST1414年，活人阵营是在ST1414的春季攻势中才第一次冲上亚修比古城城墙，也就是说至少在ST1414年的春季攻势之前，这位不知名的玩家还健在，而且还能冲上城墙……要知道在第一次开放时代，玩家用完五枚生命石后再一次死亡就会彻底失去自己的角色，这个玩家冲上城墙就表示他手中至少还有一枚生命石，要不然无论是NPC还是他本人，想来都不会让他冲上去。

　　这真是一位传奇玩家，猫崽这么想到，不过这家伙到底是谁，猫崽倒是一头雾水——毕竟猫崽知道这一场场传奇战役，但他不是当事人，不知道那些人物参加了这些战斗，这其中又有谁能够获得眼前这位长辈的青睐。

　　“小猫，你与你的队友们走在一条正道上，就像在当初灰暗年代的那些视善良无辜高于自己生命的年轻人，我是真的希望你们能够继续保持这样的心境，由其是你，小猫。”齐墨涵的食指最终落在了猫崽的唇上：“小猫，不要回答，长辈相信你，你只要随着本心走下去就可以……长辈拜托你了。”

　　被堵着嘴的猫崽，最终用力的点了点头。

　　不用担心，长辈，只要明恩与明美还爱着这个世界，我就绝对不会成为这个世界的掘墓人。

　　吾等……誓守箴言。


第74章 Extraction

　　“真是一只乖小猫，来，这是长辈的一点儿心意，刚刚我看那个猫姑娘看着墙上的壁画，眼睛都快变成钱的形状了，你们这些小家伙刚刚来到这个世界，手里没有闲钱，想来一定是饿坏了吧。”长辈一扭身，就从身上的挎包里拿出了钱袋，从里面掏出了六枚铂金币丢给了猫崽：“来，去买一些鱼干吃吧，城东有一家唐人开的烧烤店，里面的鱼干可是味道好极了。”

　　还没等猫崽从天降的横财中清醒过来，这位长辈又伸手整起猫崽的袍领，就像是一位照顾着自己孩子的母亲一样为猫崽整好袍领，然后又从桌上拿起一大篮的漂亮点心：“来，路上带着吃吧，这是老崔兰亲自做的太阳果小甜饼。”

　　嘴里被强塞了一块小甜饼的玛索看着自身状态栏里正在进行24小时倒计时的+2力量祝福与+2体质祝福，不得不在内心深处泪流满面——老而不死的崔兰大爷，您的厨师等级该不会是传奇级的吧！

　　……

　　“好了，小家伙，你可以走了，路上小心，可不要忘了带着你的同伴们来赴约。”

　　“嗯，长辈，我先走了，绝对不会忘记的。”

　　看着小猫崽提着篮子跑远，看着这个孩子最终消失在大广场南方的街道上，一直在注视着这个孩子的齐墨涵叹了一口气。

　　这只小猫眉间与血脉中的熟悉感，让她想起了自己的幼时岁月，那座在普瓦图山顶的小神殿，名叫波波的精灵豹，父亲的长剑，还有那日复一日的稀薄燕麦粥……虽然时常吃不饱，但是这位无名氏的神使兼传奇牧师从来没有后悔过，因为那是灰暗年代，只有让战斗人员吃饱，才能够杀死更多的邪恶。

　　日复一日，年幼的自己就那么轻颂着无名氏的姓氏，从ST1394年开始记事起，直到ST1401年的普瓦图被邪恶的大军围攻，在城破的那一刻，有一队陌生的外乡人推开了小神殿的木门。

　　“你叫齐墨涵吗。”

　　从那一刻起，年幼的自己有了一条新的活路，回到龙爪要塞北边的草原精灵王城的自己就开始了正式的牧师训练。

　　年纪渐长，就听到愈多关于那队外乡人的消息，枫丹白露，帕兰斯尔、锡安、莫恩……那一座座被活人光复的城市的光复者名单中，都一直有他们的名字。

　　年纪渐长，就渐渐发现自己内心深处多出来的那个身影是那般遥远，他是那么的伟大，那么的传奇，就连自己的同龄人，就连对外乡人最严苛的慈祥导师，就连回应过自己问候的上神……都对那个身影赞不绝口。

　　他是血夜圣子，他是龙爪圣卫，他是北地神子，他的身边有愿与之相濡以沫的伴侣，有愿与之誓守箴言的友人，有愿与之共赴血海的同伴。而自己是那么的渺小，那么的卑微，那样伟大的勇士，也许根本不会知道，他在ST1401年的夏末秋初于普瓦图顶端救下的孩子……已经在不知不觉间暗恋上了他。

　　日子就那么一天天过去，直到有一天，ST1412年的初夏，草原精灵王城开始了总动员，所有无名氏的在职牧师、圣骑士与圣武士开始了向南的征途，帕罗恩斯特与亚修比战役开始了，活人向着东大陆……不，应该说是这个位面最后的邪恶据点发动了最后总攻。

　　那个时候，自己的身边有了追求者，年轻同胞的大胆追求，长辈老师的低声调笑……总是让自己烦恼。

　　这样的生活直到在帕罗恩斯特的伤患区，已经不再年幼的自己见到了心中的那道身影，那个跪在地上为自己友人尸体覆上亚麻布单的圣骑士。

　　齐墨涵低下头，这一刻拿出怀表的她不是猫崽眼中的长辈，不是无名氏的神使，更不是什么传奇牧师，这一刻的她……只是一个看着怀表外壳里面那张泛黄相片，想让自己在回忆中再多坐一会儿的老人。

　　相片上，年轻的少女坐在年轻男性的腿上，那甜蜜的笑容仿佛还在昨日，但如今却已经是ST1845，距相片中的美好都已经有整整四个百年且还有多余的岁月，现在的孩子们只能够从壁画、相片与和自己一般年纪的传奇长辈嘴里了解那个充满了绝望与希望的时代。

　　还记得当再见的时候，那个年轻的圣骑士脸上认出她之后的惊讶……与开心。

　　“你已经长大了呢。”

　　那大手覆在头顶时的温暖，那笑容映在心底时的喜悦，都不及这一句话来的让人幸福。

　　但是相遇之后又是分离，恩人参加了突击队，无畏的他与同样无畏的同伴们一起，乘坐楼车攻击亚修比城墙……有些楼车被点燃了，有些楼车被炸毁了，而更多的楼车靠上了城墙，举着盾的勇士们顶着炽火胶、火油瓶、各种奥术还有箭矢冲上城墙……年少的自己只能在阵线的远方看着，看着城墙在化石为泥与化泥为石间变幻，看着一具具勇士的尸体落下城头，整个阵地中没有任何声音……直到一面绣有莫格斯凤凰的挂旗出现在亚修比北门城墙上，直到更多的挂旗出现在它四周。

　　“那是血夜圣子的旗帜！”

　　“我就知道，这些无畏的外乡人从来没有让我们失望过！”

　　耳边传来的声音怎么也听不进去，再也无法忍受心中的煎熬，在心中重复年幼心愿的自己跟着第二批突击队冲上了城墙——年幼时看过骑士书籍，那字里行间的女主角总是与男主角说好要同呼吸，共命运。

　　他是外乡人，她是原住民，既然不能同呼吸，那也应该让彼此的命运走到一起……至少也该如此。

　　于是被心中的勇气与愚蠢所操纵的自己，戴着一顶头盔拿上一把霰弹枪就随着大部队冲上城墙，在尸山血海中蹒跚着走了好久，看到的是那个圣骑士将那个叫音的伴侣抱在怀里落泪的情景。

　　“长辈。”

　　前方传来的声音让齐墨涵自回忆中脱开身，身为传奇牧师的她用长辈特有的慈祥看着那个站在台阶下的小猫，还有他身后的同伴们。

　　“长辈，对不起，那片林地中的情况似乎超过了我们的估计。”同样有着黑色毛发的小猫不安地说道：“我们失败了。”

　　看着他与他的同伴们，齐墨涵走下台阶，伸出手的长辈在他的脸上轻轻拍了拍：“但是所有的原住民都记得你们的牺牲，就像他们还记得你们的父辈与长辈为这个世界付出的一切。”

　　“但是我们一事无成，长辈，那个死徒的能力完全超出了我们的预计。”身为大个子人类，乔治不得不蹲下身，好让这位来到他面前的老人抚摸他的脑袋：“我们失败了，那怕将血手兄弟会的其他人一网打尽，但是跑掉的这个死徒……也许会在日后造成天大的麻烦。”

　　“未来的事情为何不交给未来的自己去处理。”轻轻拍了拍乔治的脸颊，齐墨涵微笑着，看着眼前这个年轻人的长辈送出了她的邀请：“作为半个东道主，我将邀请你们这些龙与美人的勇士们参加今天晚上的宴会，作为客人，我的孩子们，请不要让我这个老太婆等待太久。”


第75章 Another Hevaen

　　抱着一大袋鱼干，玛索走在回旅馆的路上，长辈给的铂金币已经被他投进了市场，有了这些钱，玛索已经看到了自己一统帕罗恩斯特梦见花市场的光辉前景，因此脚步格外轻快的猫崽还特意花了五个金币，买了整整五公斤的美味鱼干——除了手里的袋子，猫崽的空间包里还有一大堆，足够猫姑娘和所有队友在夜宴来临之前美餐一顿了。

　　来到旅馆外，猫崽看到了正站在门外的三只猫姑娘。

　　“欢迎回来，玛索。”

　　焰还是那样，对着猫崽微笑的黑发猫姑娘，让猫崽在内心深处抽搐了一把，倒是杏子和圆围了过来，没有焰这般矜持的两只猫姑娘已经注意到了玛索怀里纸袋里传出来的香味。

　　对于小猫人来说，鱼这种食物有着致命的吸引力，何况鱼干这样美味中的上品。

　　“刚烤好的鱼干，你们要吃吗。”看了一眼两只猫姑娘，玛索笑着打开纸袋，同时有些好奇的问起了她们三位为什么要站在门前，一付看起来要出门的样子。

　　“我们去接人。”这是杏子的回答，至于圆，这只猫姑娘已经被鱼干彻底俘虏，猫崽觉得以现在这情况，只怕这个多元宇宙中没有任何人能够把她的注意力从鱼干身上移开了。

　　“你们去接人？”玛索眯起眼睛：“又有新队友了吗。”猫崽想起了自己，当初莫大团长不就是让他去接两只猫姑娘的吗。

　　“是啊，是我们的好姐妹，蓝毛和无头啊！！！！”

　　看着被焰挥动手中法杖重击脑袋的杏子，玛索在内心深处叹了一口气……杏子，你已经没救了。

　　上辈子的玛索也曾经是一只天真猫崽……直到看过名为《魔法少女小圆脸》的中古治（致）愈（郁）动画重制版，当时第一二集时的可爱路线让玛索觉得还是一部可以杀时间的动画，这种想当然一直持续到当学姐脑袋被啃掉的时候……当然，知道蓝毛和学姐是谁的猫崽只是觉得一比起某位会取一手“好”名字的天然黑长辈，杏子这天然白加黑的性格……果然是后天带来的。

　　“对不起，其实是沙耶加和麻美姐。”捂着脑袋的杏子屈服在焰的无声威势之下，和玛索做出了其实本不用做出的解释。

　　“我知道，沙耶加是蓝毛，麻美是学姐对吧，我也看过魔法少女小圆脸喔。”

　　玛索笑着在给杏子解围，也许是猫崽的面子够大，也许是不想太过伤害自己的姐妹，焰最终伸手拍了拍杏子的脑袋：“好了，我们要去接沙耶加和麻美了，再不去麻美姐会抱怨我们不守时的。”

　　“玛索你也去看看吧，沙耶加和麻美姐一定会喜欢你的。”

　　圆一边大嚼鱼干，一边终于良心发现的开口说起话来，她这一开口，立即就让杏子将玛索手里剩下的鱼干连袋都抢进了怀里，这般护食模样，让猫崽觉得自己……弱暴了。

　　当然，圆的邀请可不能拒绝，于是玛索拿出一袋新的鱼干，用此袋与彼袋之间的不同净重这一铁的事实，从杏子手里换回原来的袋子，又将它交给了原主人圆：“当然没有问题，欢迎新队友的话，也请算我一份呢。”然后玛索又很是上路的拿出一小袋鱼干，将它塞进了圆的怀里。

　　圆看了一眼自己怀里的鱼干袋，很是满意的笑了起来。

　　“当然，还有焰的，我今天买了很多鱼干，就连新队友都有呢。”既然两位都要来，玛索当然也不会将鱼干藏着，猫崽喜欢鱼干的腥香与美味，但作为一个师傅的乖徒弟，猫崽在八岁的时候就已经经历了最残酷的训练——在虚拟训练场中和各种鱼类美食近距离面对面，中间隔了一块猫崽怎么也打不破的玻璃。

　　对于小猫人来说，面对整整半个场地的各种鱼味而无法进食，就已经是整个多元宇宙中最恶毒最无法让猫接受的残酷刑罚，那怕杀身之痛也无法与与此相提并论，何况那该死的钢化防爆玻璃上还有特意留出香味出入的细密孔洞。

　　对于美味的天生渴求让年幼猫崽在那段时间的虚拟训练场中总是头破血流。

　　玛索为此怀恨过自己的师傅，但是直到数年之后，已经不再年幼的他这才发现，师傅的这些训练，原来是为了让自己的徒弟拥有与钢铁一样的意志……如今的猫崽，那怕整个多元宇宙都铺满了鱼味，也绝对不会为此而皱一下眉头，更不会因此而忘记自己的理想与追求。

　　接过玛索递过来的鱼干，焰并没有打开它，而是收起袋子：“我们走吧。”

　　是的，就像这样，我们忠于梦想，但我们更要学会面对现实。

　　……

　　在第一次开放时代，龙与美人有一位矮人神射手叫瓦茜莉·扎依彩芙，这位进阶了神射手的地球籍矮人猎人用一把长程精准猎枪和附魔重弹头创造了当时游戏中最远的狙击记录——整整四百码，战果是邪恶阵营晨曦之露公会会长的幼妹和另两个邪恶阵营玩家。

　　这个完全超跃当时所有神射手的成绩直到许久之后的第五次开放时代才被打破，龙与美人的小猫人神射手巴麻美在ST1849年的夏天，和她的临时观察手鲭一起创造了一次四百一十四码的超纪录狙击，一发重弹在穿透了猎枪瞄准镜之后带着大量碎片，将新伊甸方面最著名的颂亡者猎兵连队队长，地球籍玩家卡加林·罗恩的脑袋装饰成了一颗烂番茄。

　　在玛索的记忆里，巴麻美是一个从来都不缺少耐心与信心的猎手，她手中的那支长程精准猎枪如同死神手中的镰刀，很多新伊甸的高端猎兵玩家都承认，他们所面对的是一个最致命和最无法战胜的对手，而作为五个猫姑娘中最年长的成员，麻美总是以姐姐自居，无论是生活还是战斗，这位猫姑娘总是用最严格的方式要求自己。

　　所以在玛索眼里，她和莫大团长一样都是那么的会认死理，她们认定的事情，几乎就没有会改变的。

　　而沙耶加就完全不一样的，这个爱偷懒的猫姑娘是一个术士，她在第一次进阶时选了一个很冷门也很强力的进阶——奥术尖兵。

　　说奥术尖兵冷门，因为这个职业比圆的圣侍更需要一个玩家拥有高超技术，奥术尖兵拒绝任何菜鸟——这是因为这是一个完全和施法职业过不去的职业，从一开始的减兔法术伤害的奥术肌肤，到后期获得包括定下位面锚、驱散传送门与召唤物、反制法术等在内的超能力，奥术尖兵都需要玩家在那一瞬间做出最正确的反应，因为在游戏进程进入中期之后面对一个法师敌人，玩家的任何一次失误都有可能是致命的。

　　作为与同胞杏子一样选择了术士之道，而且同样是师傅徒儿的沙耶加，蓝毛的猫姑娘从一开始就精通于近战和法术来解决敌人，在安塔·劳伦斯死后，当时已经是奥术执政官的沙耶加脱离了龙与美人，左手装备有重型护臂“南方骑士·杨帕吉的永恒之握”，右手持着奥术短剑“北方公主·普林道尔的最终防线”的猫姑娘举起了劳伦斯军团的旗帜。

　　有很多军团退出了劳伦斯军团，但还是有一些军团留了下来，这些勇敢面对绝望的无畏战士们围绕在“战争公主”沙耶加殿下的裙边……真是可惜，猫崽没有足够的时间见证她们再次获得胜利的那一刻，就被一发高质量路边炸弹送回到了五年之前。

　　“啊，沙耶加，你可来了呢！”

　　随着传入耳中属于圆的欢呼，从回忆中脱身的玛索看到了从马车顶上跳下来的皮袍猫姑娘，那一头异于常猫的蓝色头发在白昼时刻非常显眼——每千亿只小猫人中，也许只有一只拥有蓝色的毛发。

　　这位未来的战争公主如今左手套着黑色硬皮护臂，左侧腰边挂着一把连鞘短剑，身着皮袍的猫术士兴奋的与自己的好姐妹圆蹭了蹭脸，然后立即像是嗅到了什么一般抽了抽鼻子，然后将注意力全都投到了玛索身边的杏子手里的鱼干上。


第76章 歧路

　　“杏子姐姐！”沙耶加立即冲到了杏子跟前，一对漂亮眼睛里倒映的全是鱼干模样。

　　面对小自己一天的妹妹的恶意卖萌，作为一个超级吃货的杏子非常罕见的将手中鱼干递到了沙耶加的嘴边：“呐，给你，真是一只不知满足的贪吃小猫。”

　　“啊呜！”沙耶加一口咬住了鱼干，就像是一条咬住饵的鱼。

　　听到这世上最大的吃货猫姑娘还能腆着脸说别人贪吃，不得不让玛索在心底长叹一声，不过看到沙耶加杏子脸上相同的快乐笑容，让玛索不得不承认这两只猫姑娘真不愧是每年寒武纪主办的游戏嘉年华中最受玩家们承认的一对官方正统配对啊——每年的百合漫画区都是以猫姑娘们为主角窗帘，那些宅男们最喜欢的除了制服捆绑区的安塔·劳伦斯之外就是蔷薇百合区的猫姑娘们了。

　　当然，作为猫崽喜欢的双胞胎明美与明恩也在榜上，只不过让猫崽有些泪流满面的是——这两位常年是女王漫画区那些喜欢将滴蜡，皮鞭与木马有机组合到一块儿的受虐狂们心目中的理想标配。

　　啊呸，当年猫崽在逛会展的时候经常如此感叹，明恩与明美虽然泼辣，但远没有那些受虐狂心中所想的那般强控，只能说精虫上脑之辈太会脑补，这世上有哪个女王能做出那般美味的狮子头肉丸子……控萝莉兼受虐狂就直说！

　　“麻美，一路辛苦。”

　　猫崽还在吐槽之际，焰已经向着钻出马车厢的金发猫姑娘打起了招呼。

　　“焰，午安……看起来已经有人在照顾你们了呢，尤其是圆。”作为大姐姐，麻美走到焰的面前，她对着站在焰身边的圆笑着点了点头：“圆，你就不和姐姐我介绍一下你身边的小帅哥吗。”

　　“他叫玛索，苏玛索。”圆打量了一眼正在神游的玛索：“姐姐你看上他了吗。”

　　“这句话要是让艾尔听到了，那个善妒的家伙一定会过来和麻美姐嘴里的这个小帅哥拼命的。”正在咽鱼干的沙耶加听到这话，立即用她的猫舌头做出了最犀利的吐槽。

　　麻美笑着拍了拍圆的脑袋：“麻美啊，可是接受了长辈拜托，要好好照顾艾尔一辈子呢。”

　　“那种令人讨厌的家伙，怎么能够托付一生啊！”范欧塔家的猫姑娘瞪圆了她眼睛哼了一声。

　　麻美只是用力的揉了揉圆的小脑袋，然后转身看着焰：“话说回来，焰，你是为什么要来剑与蔷薇呢。”

　　“我和你一样，麻美。”焰的回答短暂而低沉，不过很快的这位猫法师就笑了起来：“好了，别在夕阳西下的街道上干站着了，我们回旅馆吧。”

　　“对了，我听你说，你的弟弟也要来吗。”站到焰面前的麻美笑着问道。

　　“是啊，将他交给他的那群学姐，我还是有些不大放心，还是让他跟着我这个姐姐比较好。”焰一本正经的回答道：“我让他玩他最喜欢的法师职业了，这样的小猫崽玩游戏，最重要的还是开心啊。”

　　“没错没错，我们这些姐姐到时候帮着照顾一下，也是乐事。”杏子在一旁笑着加入了话题：“圆、沙耶加，你们说呢。”

　　圆、沙耶加：“没错，米赛好可爱的，我们当然会好好照顾啦。”

　　听着猫姑娘们的话题，玛索原本纠缠在心中的奇怪感一下子烟消云散——上辈子焰晚来的这段时间，她的弟弟作为一个牧师加入了别的团队，这个年幼的小猫所暗恋的另一只猫法师小姑娘则加入了别的团队，在新伊甸入侵沙安，他们的团队在撤退时，作为用完了神术的牧师，米赛上了第一批撤退名单，而那个小姑娘在接下来的战斗中被人所救，接下来就是各位喜闻乐见的情节了——两位在接下的战斗中虽然双双战死，但感情却就此种下，喵法师小姑娘喜欢上了那个救下自己的混血大猫人。

　　米赛想挽回自己的爱情，却收获了猫生最惨烈的一次初恋回忆——小姑娘明确拒绝了米赛，表示要嫁给那个大猫人而不是没有用的米赛，而且还说了一句“你这个帮不上忙的家伙，不要再来打扰我了”。

　　情节推进到了这里，也许会有很多人会笑，但玛索笑不出来，因为在接下来的日子里，一位曾经的无名氏神圣牧师不见了，新伊甸里多了一位由神圣牧师转化而来的死徒，陷入重度抑郁症的米赛将对自己治疗职业的无能与怨恨化做了杀意，在被强制送医之前的半个月里，这个小家伙在法系对抗中压迫众生，直到那个时候，众人才发现这小猫有着天才法师一般的意识——众所周知，玩好一个法师，最重要的就是需要玩家时时刻刻都拥有优秀的意识与大局观，那种只知道在战斗中用伤害法术糊脸的家伙，还是去玩术士比较好。

　　死徒本来是一个独狼职业，而米赛却不知道用什么办法拉到了五个告死者NPC，组成了一个超豪华的BBQ小队，他负责所有的指挥，在那半个月里的所有局地战中，这个可怕的施法者小队是新伊甸手中最可怕的法系小队，玩家们给这个小队取了一个名字——“小个子死徒与他的告死者走狗”。

　　那一发发化石为泥、油腻术和蛛网术、还有在那之后随之而来的死云术、炎爆术和闪电链根本就是近战职业的恶梦。而米赛施法反制更是让法系职业吃足了苦头，就连法师排行榜第三和第六的两个玩家都各有两次惨死于和米赛的法术对抗中的经历——他们事后都声称这只小猫连瞬发法术都可以反制。

　　但就是这么一只压迫众生的小猫，最终却在一次战斗中面对那只猫姑娘迟迟没有下手，最终被那个大猫人的队友射杀，事后当他们掀开罩帽，才发现了这位死徒的真实身份。

　　这就是玛索知道的前生故事，米赛是这个故事中的悲剧主角，也许有人会说退一步海阔天空，让一回风平浪静，钞票和妹子只要肯下功夫能下时间总是会有，就像“女孩子这一辈子唯一有差别的，也不过是嫁给谁罢了。”这句谚语说的那样，男人一辈子唯一能够有差别的，也不过是娶了谁而已。

　　但作为一只过来猫，玛索觉得米赛迈不过去也是正常，一个人的爱有时到了极点会转化成恨，但有时候却会成为心中最美好与最痛苦的追忆……那是最深最痛的美梦，也是最苦最涩的美酒。

　　对于米赛这样年幼的孩子来说，那个小猫姑娘的一句“你这个帮不上忙的家伙，不要再来打扰我了”。想来会比杀了他还难受，在米赛的心里，这句话否定了他在神圣牧师这条道路上所付出的一切，让这年幼的孩子突然发现，原来他所努力的和为之守护的一切……敌不过别人的一次同生共死。

　　玛索是在事后通过焰才知道的这一切，那个小猫姑娘也对焰表示过她的那些话并没有恶意，只是那只大猫先一步于米赛表白，她觉得感觉自己已经找到了可以托付一生的爱侣……这是幸事，所以她不想米赛的出现惹得他不开心，不想因为米赛的出现而让这幸化做不幸。

　　那一次，焰第一次用落寞的表情告诉玛索，原来玛索说的“开弓没有回头箭”这句谚语的确有道理，还说什么“原来师傅说的，每个人都要为彼此说过的话与做出的选择付出代价。”也是箴言。那个时候是一年多之前了，长时间的默契配合，让两个人刚刚开始真正正视起原本并不熟知的彼此，在一次战后的休假中跳过一曲，也是玛索刚刚……确认焰在自己心中地位的时刻。

　　这一次，米赛的姐姐焰提早来到了帕罗恩斯特，有了时间的这位姐姐做出了与上一次不同的选择，这很好理解，玛索这么想的同时也决定到时候如果有空，一定要在将来的那个节点上帮助米赛一把，让这个小家伙和上一次不一样，这样一只未成年的小崽儿不应该面对那样痛楚的无解结局。

　　至少也要让米赛明白，说出来的爱意，也许无法终成正果，但不说出来的爱意……只能死无葬身之地。

　　……

　　一个人胡思乱想的时候，时间总是过的很快，一行人很快就回到了旅馆，玛索推开了酒馆木门，对着吧台里坐着的团长大人瞬发了一个浪漫主义九级神术“装可爱”，“我们回来了！”，猫崽咧开嘴笑道。

　　“欢迎回来呢，小猫。”如猫崽所想的微笑相迎，正坐在桌前椅上的莫大团长微笑着与他和猫姑娘们打了个招呼：“我正在看Rep，猫姑娘们，你们自己去找房间吧。”

　　“莫姐午安。”

　　沙耶加和麻美的问候让猫崽再一次了解到这位在那位人生赢家面前受宠的程度，猫崽一边默默记在心里，一边掏出一块鱼干塞进嘴里：“对了，晚上我们有地方吃大餐喔，有一位夫人邀请了我们。”

　　猫崽将那位齐墨涵夫人的邀请说了出来，立即就引来了吃货杏子的高声欢呼，这猫姑娘和妹妹沙耶加击掌欢庆，然后这才后知后觉得的望向玛索，“只是我们，还是我们团里的所有人。”

　　“所有人，我连请柬都拿来了。”玛索拿出那张夫人塞给自己的请柬，于是这一次两位吃货姐妹很干脆的抱到了一块儿。

　　“你们要喝红茶吗。”麻美在这个时候已经自己走进了酒吧，开始泡制她拿手的红茶，“对了，焰，你有记忆霜冻射线吗。”这位金发的猫姑娘抬起头问道。

　　“有记过，你该不会还是想着你的冰红茶吧。”焰一边说一边来到麻美身旁，而后者从她的基础空间袋里拿出一个广口瓷瓶，用满是骄傲的口气说道：“这一次，绝对不会出错了！”

　　看到这般景致，林家的双胞胎也坐到了麻美面前，既然喜爱于茶道的姑娘们有了彼此的目标，无事可做的玛索选择出去走走，考虑到总不能整天团长来团长去，猫崽特意卖了个萌：“……莫姐，既然没事，我出去转一转，晚上见好吗。”

　　“好。”这是正在整理数据的莫姐在惜字如金。

　　“玛索，要小心喔。”这是明美与明恩的细致交待。

　　就在玛索一条腿迈出木门的刹那，一个让他有些措手不及的声音响了起来，“那个谁，咱们晚饭桌上见吧。”猫崽转身，看到的是正与自家妹妹分食鱼干的红发猫姑娘的那张满足小脸与高举过头顶的纤细胳膊。

　　“……嗯，晚饭桌上见。”最终，猫崽笑着点了点头，算是做了约定许了承诺。


第77章 四邪神道标

　　如今的午后，帕罗恩斯特总是处在宁静之中，比起危险的夜晚野外，玩家们更喜欢拥有明媚阳光的午后草原——要知道大白天等于不用浪费一只手持火炬，毕竟这个游戏中的大多数玩家都知道左手有一面盾牌比左手有一支火炬靠谱多了，因此只要条件许可，很少会有玩家将白昼时间浪费在城里——除非和玛索在广场边缘看到的这些刚刚从复活神殿里走出来的倒霉蛋。

　　说实话，那种“诸神给了你一对手，而你却都用来拿武器，我觉你很有种……”听起来是很霸气没错，但在这个游戏里玩家要是没有技术和能力还敢这么玩，下场基本上就和这些笨蛋没啥差别了。

　　看着这些不是拿着双手武器就是双持武器的笨蛋因为在副本中的表现而破口大骂，并最终愤而拆伙的玩家们，玛索不得不翻了一记白眼。你们这一群大老粗没盾战没治疗就下副本，在门神区还玩无脑猪突，真是死字不知道怎么写……等一下，这些家伙该不会是从那个叫“战锤世纪”游戏里转过来的家伙们吧？听说这个最近刚刚学阿亚罗克一样关闭服务器做年代休眠调整的游戏和“阿亚罗克的风”是同一个开发联合体出的，因为背景是未来的空想太空歌剧，阵营众多，是虚拟现实流的无脑砍砍砍与枪枪枪的阵营战游戏，没有生命石这种设定，死球了直接从基地克隆舱这一类复生点重生，所以专出各种不需要治疗的疯子。

　　喵，吐槽到这儿，猫崽一边打了个哈欠一边翻开拍卖系统——拜齐夫人送给猫崽的巨款，猫崽现在扫拍卖行里的草药连眼睛都不用眨，以如今的经济系统，一捆月见草和梦见花只需要几十枚铜币左右就能够入手，最贵不过一银。

　　很快两种草药就被猫崽一扫而空，手中握有巨款的猫崽意犹未尽，不过考虑到这些钱似乎还可以在房地产界掀起一片血雨腥风，猫崽只是拿出了两百金——那对刺刃护臂一直放在银行仓库之中也不是办法，地球联邦有一句古谚语叫富贵不归故里、犹如锦衣夜行，猫崽虽然不想让满世界的人都知道自己拥有一对神器级的护臂，但却不能将它们一直束之高阁让神器一直吃灰蒙尘，要知道猫崽还等着装备上它们，然后用包括闪电箭在内的大量法术伤害刺瞎无数法系玩家彼此眼窝里的狗眼珠子。

　　两点感知虽然在升到四十级时就能补上，但考虑到三十级之后系统调整了升级所需经验作为游戏开放初期的等级锁，作为一个过来人，玛索觉得要不是系统在第二年给出补丁，只怕就连猫崽这样的超人也没办法在第二年结束之前升到四十级……所以，还是花些钱吧，出来混总是要有还的时候。

　　报着这样的念头，猫崽点开了拍卖系统的装备区，开始给搜索装备系统加上“条件”——如果要给“条件”做解释，那么“条件”这东西就是你想在大海里找到一根针，你只需要在搜索系统里加上一个叫针的“条件”就行，至于最后成交的是侏儒用的针还是食人魔用的针，那就得看买家的口味了。

　　玛索的“条件”很细，首先一点就是“增加感知”——这是最基本上的要求，不是增加感知的装备玛索买来又有何用；其次是“饰品”——阿亚罗克的武器和防具除了特殊属性之外基本在基础数据上并没有太多变化，也就是说一个玩家只要注意保养，完全可以将一把+3魔法弯刀从一级一直用到五十级，所以武器和防具在阵营战开始之前一直都是平价货，只有饰品这样的小物件因为产量少而需求大而一直供不应求，现在游戏初期玩家之中还没有多少人意识到饰品的贵重性，因此在这个时候花钱买一个饰品，说不定日后还有脱手赚一笔差价的时候；第三个条件是无上限——猫崽虽然是大户，但可不是某些犬科大户，从小在林家姑娘身边成长，深受熏陶的矮萌穷猫崽怎么可能会被奸商痛宰，之所以无上限就是怕有些神器因为有了价格上限而不知不觉的从眼皮子底下溜走；第四个条件是“小体型优先”——之所以会有这个条件，完全是因为作为一个小型生物，玛索总不可能买一个帕夫林大猫人的头环当腰带用。

　　输入最后一个条件“被动长驻”，玛索开始等待搜索系统献上结果，考虑到如今拍卖行鱼龙混杂，从一个铜子的杂物到一金每筒的箭矢，足足等了三十秒，搜索系统这才整理好所有装备并为猫崽送上了至少两百页的选择，面对如此结果，玛索不得不开始手动搜索。

　　最终，猫崽的面前只剩下了三件饰品。

　　慈父之爱·纳垢的胸针

　　属性：+2感知、-2体质

　　装备位置：胸针

　　装备黄字：我的孩子，握着它，如同我握着你们。

　　一口价：600金

　　面对这件装备，玛索内心天人交战——在将来的历史里，玩家们发掘出这件装备是ST历18世纪中叶（约ST1750年）一队草原精灵牧师们在某个瘟疫横行的城镇中，从一个奇怪患者手中获得。

　　这个死者长满了囊肿，腐烂在他身上横行，这个濒死之人在急救所里挣扎了整整一个星期，其间双手一直紧握着它并低呼“慈父”之名，想来真的是一件非常珍惜的物品，考虑到这位就这么一直拖着也不是办法，而且药剂师们发现这家伙的身上病毒带有一些不应该出现在这个位面的“意志”，于是负责净化城镇的草原精灵牧师们最终选择用圣焰净化了这个患者，本来是要将这个饰品与死者同葬，但它却不见了……如果事情只到这儿为止，那么只能称之为悬疑故事，但接下来的情况就完全偏向了恐怖，ST1860年卡兰城的那场瘟疫就是这件装备的拥有者与他的队友们犯下的过错，这些被这件来自其它主位面的邪神所制造的饰品所诱惑的凡人们梦想从那个名叫“慈父”的强力神手中获得无人可敌的力量，他们办到了——五个玩家最终为“慈父”纳垢建立了一个临时的星界道标，于是整个卡兰城被瘟疫所控制，成千上万的玩家与NPC被“慈父”所蛊惑而被转化成为类亡灵的孢子人，十数倍与此的受害者因为未受蛊惑而被强行转化并彻底死亡（在游戏中是有玩家角色彻底死亡的情况的，比如说一个玩家因为一些倒霉事情而被不同阵营（通常来说这个阵营一般都会是邪恶）NPC彻底控制改造，那么玩家就会失去这个角色，除非他的友人能够拯救他的灵魂或是躯体。）。

　　到最后就连无名氏都被惊动，他的两位爱侣——草原精灵双母神更是亲自使用分身并带着一队草原精灵的神圣牧师降临卡兰城。

　　这样一件“神奇”的饰品，实在是居家旅行毁城灭国的必备神器，玛索在见到它的第一刻甚至想买下来然后送给艾尔……当然，考虑了一会儿，玛索决定放弃，这样的行为毕竟太过小人，玛索从小受的教育就是无论如何都不施小人行径，而且这种大规模杀伤性武器一旦使用，作为源头的玛索这辈子就别想重回中立阵营了。

　　所以含泪放弃。

　　灵魂之韵·辛列治的耳环

　　属性：+6感知、-3力量

　　装备位置：耳环

　　装备黄字：我听到灵魂在低语，有别人的，也有你的。

　　无一口标价：10金、每次提价1金

　　面对这件装备，玛索泪流满面，只不过是过来想买一件+2感知的装备，结果就见到了后世凶名显赫的四邪神道标中的两件——灵魂之韵·辛列治的指环看着是一件极端的装备，+6感知对于这个看脸的世界来说其实并不怎么实用，毕竟需要感知加值的场合并不太多，而-3力量却是实打实的，也就是说它是一件超级鸡肋，上辈子直到有一个进阶了神射手的职业玩家装备上它（感知增加额外射程）。

　　一开始并没有什么，但是随着这个职业玩家加入公会战，渐渐的发现这件装备在他射杀敌人的过程中-3力量变成了-2，又变成了-1，欣喜若狂的他并没有发现这其实也是一件邪神制造的饰品，当最终这件装备力量变成+6时，这个玩家失去了他的角色，而他的角色成了邪神“奸奇”的道标，一队邪神卫士被传送到角色所在的城市“桑多利亚”，短短十二个小时之内几乎整座城市都被邪神“奸奇”所控制——除了冒险团龙与美人、一位年幼的草原精灵牧师NPC和一队来自步行者战团卡普图热漫步者的玩家。

　　龙与美人的各位、那个年幼小牧师和卡普图热漫步者的玩家们通过了这次几乎无解的带有浅催眠性质的意志鉴定，最终他们在城中央清除了“奸奇”的那个道标，而且还抢在整个城市的“奸奇”信徒攻下他们防御的教堂之前为无名氏的神性分身立下了道标，引导众多神使与英灵军团来到“桑多利亚”，清洗整座城市、完成了这个传奇任务还获得了一个传奇战役“鹦鹉！闭嘴！”的成就。

　　喵的，玛索舔了舔嘴角，然后放弃了这件“神”器——这装备虽然强力，但这种自带死道友兼死贫道的全灭光环实在是太过危险，还是离它越远越好，于是将注意力放到最后一件饰品上的玛索满意的选择了一口价将它拉了下来。


第78章 夜宴

　　艾瑞贝斯之泪

　　属性：+2感知

　　装备位置：徽章

　　装备黄字：什么是善，什么是恶，什么是救赎，什么又是罪过……范斯维克，你知道吗？

　　一口价：29.99金

　　无冬城的眼泪是一个外观为紫色的神秘魔法饰品，它那眼球的下方带着三颗隔空悬挂着的泪珠，无论是从外观、属性还是价格上来说实在都是对玛索有着无限的杀伤力，而且猫崽还知道这小东西还是一个非常著名的主位面“费伦”的钥匙，在六十级（也就是第一次开放时的十二级）时可以通过这个饰品带着自己的队员们进入“费伦”那个无冬城正在发生瘟疫的时代，还可以获得一个关于这个饰品的特殊升级任务——“永不悲伤”。

　　然后这个饰品就会变成一个可成长饰品，它将根据装备者的阵营与职业调整成长所需要的任务，并最终成为一个带有唯一属性的传奇饰品，共计+6点属性。

　　要是让这个正在拍卖钥匙的家伙知道自己卖价29.99金的饰品有此功效，只怕再加九个零他都不会出手。于是一手交钱一手拿货，猫崽将这个看起来很小的微章别到了自己领口上。

　　心情更好的玛索几乎是蹦跳着来到仓库银行的大门前，将那对神器取出，然后将这对从模样来看绝对不像是萨满神器的刺刃护臂装备上，满意的着看其中的刺刃随着自己意志弹出收入，玛索觉得自己有些迫不及待的想要试一试它。

　　不过考虑到现在离广场上摆满美食大概只有半小时，猫崽最终还是甩着尾巴溜回旅馆：“我回来了！”，推开房门的猫崽有些意外的看着明恩，“明恩，其他人呢。”猫崽有些疑惑问道。

　　“刚刚那个叫齐墨涵的传奇无名氏牧师的侍从赶着马车过来邀请我们，听说宴会已经开始，所以莫姐决定带人先过去，莫姐说了毕竟是正式的邀请，要是穿的过于随便，可是会非常失礼的。”穿着白色礼服，带着纯白披肩的明恩指了指楼上：“上去换吧，我等你。”

　　“明恩，谢啦。”在明恩脸上舔了一下，甩着尾巴的得意猫崽跑上二楼，以最快的速度脱下自己的白板皮袍，然后换上床上放着的白色萨满皮袍——因为是宴会，玛索将长刀等大型武器都收了起来，只装备了护臂，毕竟护臂从根本上来说还算是防具，刚刚穿上的神装，怎么可能轻易脱下。

　　在镜前确认没有问题之后，打开房门坐着扶手滑下楼的猫崽牵住了明恩的手：“我们走吧。”

　　“嗯，我们走。”

　　穿过透着斑驳夕阳的无人厅堂，玛索拖着明恩，后者已经为她自己添加了飘浮术，猫崽拖着姑娘奔跑在街道上，引来各色好奇目光。

　　“玛索，你跑的这么快干吗。”身后的明恩问道。

　　“再不跑快一点儿的话，可是要被杏子她们把东西给吃光了呢！”

　　猫崽可不是说笑，杏子和她的好姐妹沙耶加可是所有宴会参加者的天敌，用一个不怎么恭敬的比喻，那就是这两个姑娘和尸坟魔在胃口方向完全一致。

　　“怎么可能啊，玛索你可真会开玩笑。”明恩很显然被玛索的这个“玩笑”给逗乐了。

　　……

　　当猫崽拖着林家姑娘来到广场，发现广场的入口已经被卫兵们所把持，运气好的是佩恩·比赛德斯的萨满神殿的一位元素卫士认出了猫崽：“你不是之前和托纳姆大萨满在一起的那位剑与蔷薇的小家伙吗，我的元素之友，你是不是忘了带你的请柬啊。”

　　“啊，我的队友们先过来，我和这位友人来晚了一步。”既然有人认识自己，玛索立即开始交涉——如果是与对自己心怀好感的善良阵营NCP交涉，只要你不是提出很过份的请求，想要马到成功几乎就是没有任何难度可言。

　　“原来如此，你们可以进去了，去和你的朋友们一起享受剿灭邪恶公会后的胜利美酒吧。”这位大猫人萨满说完，转身和其他的神殿卫兵们交涉了几句，于是玛索和明恩就被放过了哨卡。

　　猫崽拖着明恩进了广场，很快就找到了杏子和沙耶加……其实根本不用寻找，玛索只需要向着那一堆人围着一大堆骨头的地方过去，就找到了坐在一条长桌前正甩开腮帮子来进食的两只猫姑娘与其他几位玩家。

　　“大胃王比赛，果然是适合这两只猫姑娘的饕餮飨宴啊。”

　　玛索如此感叹道，只见她们两位的桌前已经堆满了各种骨头，猫崽看到杏子的时候，只见这姑娘往嘴里丢了一条鱼，下一秒就吐出一条干净的几乎可以用来做标本的鱼骨头、而沙耶加更是双手拿着一大块腿骨模样的烤肉，一口就将大半肉块啃进了嘴里，接着又是连续几口过后放下了那块干净如雪的腿骨……扭头看了一眼明恩，猫崽在发现这姑娘似乎已经完全的吓傻了。

　　的确，玛索第一次看到杏子这种吃像的时候也很尴尬的楞过好久……什么纳垢慈父，什么暴食邪神，在吃货杏子与她的妹妹沙耶加的无底胃面前全都是渣渣。

　　好在很快的，明恩就从两只猫姑娘的无底胃旋涡里挣脱出来，与猫崽一起来到其他人的面前。

　　“真是失礼呢，这两个妹妹从小就是如此，由其是杏子，那次被关在无人区的经历让她有了一顿没吃饱，下一顿也许就会饿肚子的感受，这种幼年经历很难被抹消的。”正在喝红茶的麻美对着明恩有些无奈地说道：“长辈也很是苦恼呢。”

　　对此解释，明恩笑着摇了摇头：“我可没觉着失礼，只不过觉着要不是知道杏子和沙耶加的身世，只怕无法想像她们的生活环境……可真是让人不能貌像的猫姑娘。”

　　众人皆笑，就连玛索也不得不承认明恩的感叹，年幼时将杏子不小心关在无人区的经历只怕是那位白氏亲王人生一段抹不去的“污点”了……不过话说回来，正因为如此，接下来将杏子和沙耶加教养成长，才能够体现出这位长辈对于两只猫姑娘的宠爱，而且能够坚守对死后战友所立之誓约，这位长辈也不愧是一位受部下尊敬的长官。

　　“对了，麻美姐，我怎么没有看到龙与美人的那个叫艾尔的猫崽。”坐到自己姐姐身旁的明恩看了看一旁坐着的龙与美人的各位，然后有些奇怪的问起了麻美。

　　“你说艾尔啊，不用理他，这家伙一天到晚都有事可做。”正在埋头对着一条大型烤鱼进行处理的圆头也不抬的回答道，然后这只猫姑娘问起了玛索，“对了，玛索，你到底跑到哪儿去了。”

　　正坐到莫姐身旁的玛索有些不好意思的腼腆一笑，演技大开的猫崽指了指南边：“我去看了看拍卖行，发现那边的装备都好贵啊，玛索可没多少钱。”

　　“没错，因为这个游戏刚刚开始，玩家们对于物价水平完全不知情，所以拍卖行里的装备价格非常混乱，不过如果你有耐心，说不定还能淘到一些便宜好货。”正准备把叉子上的牛柳放里嘴里的焰停下手里的工作，她看着玛索笑道：“有看到什么喜欢的装备吗。”

　　“可没有呢，看到那些东西好贵，一把+2短剑竟然敢卖一百金，真当别人都是笨蛋吗。”玛索大声的否认立即引来了矮人卡多利的附合，这位年轻矮人大声的抱怨起拍卖行的混乱。

　　但是他的抱怨立即又引来了明美的低声嘀咕，玛索能够很清楚的听到“要是没这池混水，我们姐妹怎么来赚这第一桶金。”

　　看吧，这一句话的功夫，矮萌富和矮丑挫之间的差别就已经处在一目了然的状态了呢。就在猫崽的内心深处正在如此吐槽之际，一位对于众人来说有些意想不到的来客出现在了彼此的面前。


第79章 没看错的确没有79节

　　“各位年轻人，我从齐殿下、撒磐殿下、尤达殿下和托纳姆殿下那儿听说了你们的一些风评，我这儿有一件小差事，不知道你们愿不愿意帮我这样一位老人一个忙。”

　　从面貌上来看是一位亚修比长者的他戴着金质头环，一头银发穿着华丽丝绸长袍，虽然年迈但从那如松站姿与高贵气势上来看很显然是一位境界解放以上的好手。

　　作为这场宴会的场地主人，勃劳根领主对着在坐诸位介绍道：“这位是费萨尔……先生。”言语之中满是尴尬与无奈。

　　先生你妹啊！！！！！！猫崽在内心深处咆哮，你这肌肉长进颅骨的笨蛋，别把你眼前这些玩家都当成傻瓜好不好！这老家伙明明就是亚修比的费萨尔王室的老国王，未来的费萨尔王的老爹——朱诺·扎理欧·费萨尔啊！

　　当然，这一切都只不过因为玛索是一只过来猫，所以这位先生也就只能是一位先生。

　　莫家姐姐眨了眨眼，然后作为一团之长的她点了点头：“领主阁下晚安，费萨尔先生晚安，我是剑与蔷薇的团长，费萨尔先生，请问您有什么小差事要交给我们吗。”

　　不愧是莫姐呢！猫崽在内心深处击掌，如此不卑不坑的言行，立即就被这个答还是不答的问题丢回给了对方。

　　“这儿不方便说，等宴会结束，这位可爱的小团长，请带着你最信任的一个队友来领主殿堂。”

　　说完，费萨尔老头带着宠物勃劳根飘然而退，留下众位一头雾水，只有那个叫赛隆提恩的金闪闪在桌边喊道：“莫姐！我啊！我就是你信任的人啊！莫姐！我是你的忠犬啊！！”

　　“玛索，吃完了和我去见一见那位费萨尔老先生。”莫大团长头也不回的对着猫崽说道。

　　“没问题，莫姐。”看着这一脸兴奋的雄性大个子在瞬间灰白化，看着席间众人向他表露如同看到一个白痴的眼神，摆出胜利者姿态的猫崽露出一脸了然的微笑。

　　这种人生败犬，真是赢了也没有任何喜悦可言啊。

　　……

　　因为有正事要办，所以玛索与他的莫家姐姐胡乱吃了一些填饱了肚子，就进入了领主殿堂。应该是那位费萨尔“先生”的命令，NPC卫士们根本没有做出任何的阻挡，就让一个草原精灵带着猫崽来到了领主殿堂会议厅的门前。

　　面对这间在午后时分就光顾过的场所，让猫崽颇有一些故地重游之感，不过在他大咧咧的走进去之前，他的莫家姐姐却一把抓住了猫崽衣袖：“进去之后，记得不要乱说话，那位费萨尔先生不是别人，正是亚修比王国的费萨尔国王。”

　　玛索有些惊讶——这不是演技，猫崽只是有些惊讶于这位姐姐的情报能力，要知道费萨尔老王在游戏开始之后的第六个月，也就是ST1845年冬季就将王位传给了自己的长子，然后这位老人就不怎么在游戏史里出现过了，玛索对于他的情报也就是脸熟而已。

　　“知道了吗。”玛索的惊讶让他的莫姐笑了起来，她伸手拍了拍猫崽的脑袋：“知道的话，还不回答我。”

　　“知道了！”猫崽立即用力点头，同时不动声色的卖萌：“姐姐怎么说，玛索就怎么做。”

　　“真乖。”这位姐姐很是开心的顺直了猫崽的袍领与发梢：“现在，跟我进去，听一听那位老人到底有什么小麻烦需要我们去帮他。”

　　说完，莫姐只是转个身的功夫，就已经完成了从温柔姐姐到知性姐姐的完美转变，她带着猫崽走进了会议厅，这一次坐在上首之座正是那位老费萨尔王。这位老人看到猫崽与草原精灵的组合，用满是欣慰的笑容做出了无声的召唤，而站在门边的勃劳根在退出会议厅的同时将大门带上，留两小一大隔着会议厅互望。

　　幸好猫崽有一位好姐姐，只听莫家姐姐轻启朱唇：“向您致敬，陛下，您的气色真不像是一位老人。”

　　“但岁月终究无情，ST1800的夏日恍如昨日，眨眼却已过去了45年，如今已经是繁花之年的ST1845，我这个原住民已经老了，而你们这些外乡人却还年轻，这个世界再一次欢迎你们的到来……”这位老人一边回忆着过去，一边对着莫轻语与玛索露出了然微笑：“而我也该如此。”

　　“陛下，谢谢您的欢迎与美意。”

　　“当然，剑与蔷薇的团长呐，虽然你们在帕罗恩斯特伤折了皇室颜面，但作为一位无名氏信徒的我，还是要实话实说……”这位老人微笑着将一枚金币丢向了猫崽：“你们做的不错，由其是你，苏的小猫。”

　　“您认识我的母亲吗，陛下。”玛索接住了这位老人丢过来的金币，这才发现这是一枚亚修比第二王朝的古金币。

　　“当然，风暴海的大君，蒂德蕾拉·苏，一位了不起的海上君王，那个时候我还年轻，还曾经在一次航行中见过这位。”

　　一定是王立海军舰队围剿海盗的现场见过一面对吧……这种吐槽玛索可不敢说出口，他只是尴尬的笑着，同时将手中的亚修比第二王朝的古金币翻来覆去，那个王尔德有这样一枚金币，而这位老国王也有这么一枚金币，难道说……怎么可能，一国之主年少再怎么轻狂，想来当年也不会选择一条“不归路”。

　　“要不是赫尔曼·该隐的传讯，我还不知道你就是苏的孩子。”这位老人说到这儿叹了一口气：“你可真不像是你的母亲。”

　　“陛下，虽然有些冒昧，但我想您不会应该只是为了和我的队友拉家常而将我们召唤到此处，我们还是长话短说吧，陛下。”莫家姐姐直言不讳地说道，她的大胆让玛索大为惊讶，不过考虑到这位的身份——全大陆的NPC都知道，外乡人的时间仿佛是这个世界上最金贵的存在，伤不起这三个字仿佛就是专门为此而制造出来的。

　　玛索在内心深处泪流满面，莫姐啊，这种过了村就没店的情况您就忍心打断吗。不过考虑到这位姐姐那干脆的性格，玛索也只能收起好奇，侧耳倾听起眼前这位老人的诉说。

　　“是的，这位小团长，之所以找到你，是因为勃劳根说过，你们是除了龙与美人之外整个帕罗恩斯特最值得我们原住民信任的外乡人了。”这位老人先给整个剑与蔷薇戴了一顶高帽，言词之美，让惜时如金的莫轻语也只能微笑应对。

　　“龙与美人我另有要求，而我这里还有一个小麻烦，当然这是对于我这样的老人来说的，我不知道你们愿不愿意被我这个老人牵扯进麻烦……如果你们愿意，那么我可以继续说，如果你们不愿意，那么我也只能希望你们能够将今天这件事情当做没有发生过了。”

　　这是一个麻烦的选择了，玛索作为一只过来猫，自然明白这样的选择很有可能就是代表这个任务有可能控制着整个世界历史走向，作为一个蝴蝶风暴的忠实读者与风暴亲历者，玛索正在开动脑力思考上辈子这个时期所有的涉及历史走向的任务，但是时间久远，不是记不清一些细节，就是在分析过后遭受排除。

　　“你怎么看。”莫姐在小队频道里打出文字。

　　“我觉得可以试一试。”玛索立即做出了回答——这个任务也许危险，但也是针对于目前平均等级还不过十的玩家们，对于玛索这样境界解放以下随便虐的高手来说，只要任务之中不出现境界解放级的对手，想来应该不会有难度，而且有一句话说的好——“我们总不能把送上门的生意往外推。”

　　“好吧，小猫崽，你说服我了。”

　　抬起头，已经拿定主意的莫轻语点了点头：“陛下，请继续吧，我想您也不会将拯救这个世界的重担放在我们这些年轻人的身上。”

　　“当然，要是我这么做了，灰鹰的老兄弟一定会骂死我的。”老人笑着自己身旁的茶几上拿过一封信件，将它轻飘飘的丢向了猫崽：“这里有一封信件，我需要一个忠诚、可靠而且口风紧的外乡人帮我把它送到莫格斯帝国首都的奥法兄弟会通天塔……低调一点儿，我不希望你们还没出门，整个外乡人世界就都知道了你们的任务与行程。”

　　接下这封信，先不提这个老头对于玩家们的论坛有着怎样怨念，单说跑腿任务就够玛索一脸无辜地躺着中枪了——这老头知不知道，从帕罗恩斯特就算是乘船去莫格斯帝国的首都也需要至少六个游戏月？一个来回至少一个游戏年！整整半年的现实时间！风帆时代的海运伤不起啊！！

　　而且这还算是快的了，阿亚罗克大陆可不是第一代虚拟现实游戏的那些小型大陆，这个大陆从北到南用陆路交通的话半年那都是神速，一些几十公里的山道走上一个星期都不奇怪。更不要提什么魔晶飞船，这东西在草原精灵手里，它们情愿使用它们来运送货物，也不愿意用它们投入客运……嗯，也许是船运协会和陆运协会和草原精灵们达成了什么令大个子们都深感可耻的协议。

　　“我知道，这是一个废时又废力的任务，所以我愿意在奖励上多给你们，如果你们完成了这个任务，我会为你们之中有潜力的年轻人推荐一些好门路。”说完，这位老人从拿信的茶几上拿起一个黑色袋子，将它丢向了猫崽：“接住，这是我的定金，如果任务完成，你们还能够获得另一份。”

　　玛索伸手去接那个看起来与信封一样轻飘飘的向自己飞过来的袋子，在到手的一瞬间，猫崽立即就被一股巨大力量给推飞了出去，落在地毯上翻滚了好几圈的猫崽在失去知觉前，注意到了从自己手中挣脱并砸在胸口的到底是啥玩意儿。

　　尊敬的玩家，你在这次针对投掷物的接触对抗中（难度=10（投掷者力量加值）+20（投掷物重量）-10（投掷技巧［善意状态］））对抗玩家的0（力量加值）+12（掷点值）+2（敏捷加值）+6（反射技巧））失败了，一袋亚修比黑鹰金币（20磅）击中了你的胸口，对你的胸口造成了47点淤伤、你获得了气竭的状态、并陷入了昏迷效果。


第80章 分开旅行

　　昏迷来的很快，去的却有些缓慢，当玛索再一次睁开眼睛时，才发觉自己正躺在一张柔软的大床上，并且还看到自己眼前“高高在上”的莫姐，猫崽几乎是下意识的瞬发了一个浪漫主义第九级神术：“莫姐，早上好。”就差用几声嘻笑来诠释一个天然呆的萌点了。

　　果然，自家的莫姐姐伸出手，在猫崽脑袋上施以指嘣：“你这小笨蛋，想想之前发生了什么。”

　　“啊……啊！有刺客！”玛索非常配合的瞪大了猫眼，然后理所当然的又吃到了一次指嘣。

　　“别装可爱。”

　　莫姐一声令下，猫崽立即收起了玩笑的心思开始诉苦：“莫姐！那个老头怎么能够把那么重的东西丢过来，会砸死猫的！”

　　“你不是没死吗。”

　　“可是我的胸口和自尊心都很痛啊！”闭起眼睛的玛索卖萌。

　　“真是一个调皮的小猫，让我摸摸。”这位超龄少女伸手用力的揉了揉猫崽的脑袋。

　　“呼，感觉好多了呢。”

　　玛索再度卖萌，然后睁眼看着自家莫姐，被猫眼睛盯着的大龄少女笑着揉了揉猫耳朵，“帮我跑一趟莫格斯，怎么样。”

　　“莫姐，你该不会是真的想要做这个送信的任务吧！”玛索有些目瞪口呆的反问道，于是下一秒开始，猫崽开始接受这位姐姐的攻略洗脑，从最本质的“能够为王室服务，可是我们这样刚刚成立的冒险团积累名声的最好起点……”、到“这个任务看起来没有任何危险，但却有可能是一件可能干涉到游戏历史走向的特殊事件。”、再到“我们团队如果可以牵扯其中，一定会有非常好的奖励与后续任务的先手机会”，莫轻语用一系列的词缀向玛索灌输着做这件任务没有错的观点。

　　当然，这些对于玛索来说都是早已烂熟于心的观点，的确就像是这位姐姐说的那样，这件邮差任务在上辈子被救下了安塔·劳伦斯的静寂之光公会成员艾曼所获得，静寂之光当时对这个任务可以说是受宠若惊，公会领导层不但给这个圣骑士玩家配了一队最精锐的小队护送他去莫格斯，还严令所有知情人不得透露任何关于信件的情报。

　　但就在这样百密的保证下，艾曼和他的小队被全灭在了金丝雀北部的普罗旺斯，四个不知名的刺客在杀掉了所有人之后还拿掉了信件，玛索不知道老萨费尔王的退位和这件事情有没有关系，但是根据事后静寂之光在游戏论坛的公会频道里的检讨，以及在这之后玩家们重复接触这样看似简单的历史走向任务时碰到的情况，可以肯定的就是像送信这样的任务，如果事主要求知情人越少越好，那么最好的情况就是——只有一个人知道。

　　而且因为卷入历史走向任务，静寂之光的这七个玩家都死过了一次——在游戏中是有真正死亡设定的，那就是当玩家身处在决定游戏历史走向的行动中时，就变成了会真正死亡的“凡人”，只有生命石或者是牧师的复活术才能够挽救生命让玩家复活，但生命石极其稀少，每个玩家一开始只有五枚，玛索当然知道生命石有什么任务可以有机率当做奖励品刷出来，但情况是——以他这样一只猫崽，在这个等级状态下真的能够完成这个任务吗。

　　正在这个时候，猫崽遇到了莫轻语的必杀一击——“在现在的团队中，只有你拥有让我值得信任的能力，如果你不去的话，姐姐还真找不到一个能够代替你的邮差。”

　　玛索瘪起嘴……是啊，能够让这位抱以信任，作为猫崽来说可是一件足以自豪之事，再说这位与林家姑娘的关系……想到这儿，猫崽收起放肆，转而一脸正色的看着这位大龄少女轻咳一声：“好吧，莫姐，你说服我了，但我有一个要求，就是关于我的任务不要告诉任何人，这件事情只有你、我、寄信人和收信人这四个人知道。”

　　“为什么。”莫轻语皱起了眉头。

　　“因为那位陛下在一开始的时候就已经说了非常明白了。”玛索正着脸色说道：“要想人不知，除非已莫为，您说呢。”

　　玛索的回答让莫轻语最终松开了眉头，她微笑着点了点头，然后将双手放到自己胸前许下了誓约：“以白氏学徒之名立誓，此间话语，永存于心，除你我之外别无二人。”

　　玛索瞪圆了猫眼——能够以白氏学徒的名义，这位姐姐可是以自己所珍视的荣誉在起誓呢。

　　既然如此，那么自己……也要认真起来呢。

　　……

　　在离开了领主殿堂，回到团队驻地之后，莫轻语立即宣布了玛索的离队消息——因为事涉机密，莫轻语只是表示有特殊的任务，需要交待给玛索单独执行。

　　“好了，玛索将在天亮之后离开，玛索，焰、明恩和明美留下，其他人可以先去休息，我们明天下午就要开始高强度的配合训练，晚上希望大家好好休息。”

　　等到他人都回房间下线，莫轻语对上了坐在长桌对面的焰：“焰，我听麻美说你的弟弟会带两个小家伙过来，是吗。”

　　“是的，是万奇罗尔星域李家的应龙和万奇罗尔星域纳兰塔家的艾兰，都是很有天份的混血儿。”焰点了点头，这位战斗法师说出了她的打算：“我让他们都使用法师职业，师姐，我将亲自教导他们，在玛索完成这个任务的时间里，我会尽力让他们成为完整的战力，我专精塑能，禁制幻术、附魔和死灵、米赛专精咒法，禁制塑能、应龙专精预言，禁制死灵、艾兰专精防护、禁制幻术。”

　　“很好，有空的话，我也会在你休息的时候好好训练这些小家伙。”结束了与焰的交谈，莫轻语转身对上明美与明恩：“明美、明恩，你们说的治疗职业呢。”

　　“我们现在在联系两个牧师，其中一个还需要一段时间，因为她是一场演唱会的主唱，结束后就会加入。”姐姐明美解释道：“另一个正在坐马车过来，是一个挺靠谱的家伙。”

　　“那么，明恩，你说的诗人呢。”莫轻语看向明恩。

　　“就是那位主唱，她的草原精灵牧师选择是吉娜·菲莉丝的音乐分支。”明恩笑着说到这儿，用手肘顶了顶玛索：“玛索，你认识的。”

　　“啊？是谁啊。”玛索歪着脑袋一脸的萌意，他可想不到那位选择了吉娜·菲莉丝的音乐分支的牧师……到底会是谁。

　　“九叶啊，楠九叶，就是那个老是推着你满地跑的，后来转校了的楠九叶啊。”

　　“……楠九叶？”玛索的笑容里多了一丝惊奇——据说，楠九叶的母亲是伽罗尔人，父亲是地球人，当初两人相遇相爱，只可惜造化弄人，最终两人没能走到一起，楠九叶是数年后被送到地球的婚外子。

　　九叶的父亲姓张，楠是母亲的姓氏，九叶的父亲深爱着母亲，所以一直没有结婚，还让九叶随着她母亲的姓氏。和玛索一样，都是单亲家庭的经历让他与她很快就熟悉了起来，直到有一年，楠九叶决定去参加月球歌姬的选拔，并最终成功了。

　　于是瘸腿的猫崽与明日的明星之间就不避免的拉开了距离，楠九叶离开了月球一号坑，开始参加联邦的巡回演出，上一辈子，完成了五年月球歌姬的合约之后，玛索就再也没有了九叶的消息。

　　玛索以为这个名字再也不会出现在他的面前，因为当年那个会抓着猫崽轮椅扶手，带着猫崽满学园乱窜，还爱给猫崽哼老歌的姑娘儿已经追着她的梦想越走越远，远到玛索只能远远望着，远到玛索只能将她对他的好记在心底。

　　却没有想到重生之后却能有缘再见，这让玛索在意外之余，也有些好奇：“明恩，你们怎么联系到她的。”

　　“我们一直有联系啊，前两天我跟九叶说过我们团队的情况，她说她反正合约就要结束了，唱完新旧歌姬交接新年演唱会，她就有大把的时间了。”明恩对着玛索解释道：“所以我就决定让九叶来好了，她唱歌绝对没问题的，而且她说她爸爸教过一些自卫的技艺，自保没有问题。”

　　“是啊，这位可是月球歌姬呢，我们团可不用担心听到糟糕的走调礼赞了。”莫轻语一脸满意地说道：“好了，还有什么问题吗。”

　　焰、明美、明恩：“没问题了。”

　　于是莫轻语扭头看向了沉默中的玛索：“玛索，你在想什么。”

　　“嗯，我在想什么时候出发。”玛索随便的为自己的走神选了一个理由。

　　“游戏时间明天早上八点，从现在开始现实时间再过六个小时，游戏时间八点四十有会有客船往北到前往莫格斯，第一站是‘拉尔法兰斯’，这是帕罗恩斯特与它北部的商业都市‘加林恩’之间的补给站。”莫轻语很显然已经为玛索准备好了行程，她指着桌上的大陆地图：“行李你自己选，明天来我这儿拿资金，好好办事，玛索。”

　　“知道，莫姐，放心吧。”决定不再为这些“意外”多费脑筋的玛索打起精神：“游戏时间明天早上八点。”

　　……

　　虽然是秘密任务，但不可能不告之队友猫崽的离队，因此当第二天猫崽带着行李上船之际，新老队友们纷纷过来送行。

　　“玛索，一路小心喔。”这是明美的期望。

　　“要吃干净的食物，别吃生鱼，小心坏肚子。”这是明恩的嘱托。

　　“放心吧，我们会照顾好莫姐的。”这是焰、麻美和圆的保证……圆，你一个人站在离码头岸边至少还有一百码的地方……没这样的必要吧？

　　“玛索，杏子与沙耶加会把你的那一份食物也吃进肚子的！”吃货姐妹的话语里似乎带着一丝欣喜若狂的奇怪意味。

　　“路上小心，小猫。”这是老白眉的招呼——这位老人刚刚入选团队，对于莫家姐姐的选择玛索根本就是举双手双脚加一条尾巴同意，老白眉很显然是那种参加过新三十年人虫战争的老兵，有他这样的老资格矮人猎兵作为团队侦察员，那真是再好不过了。

　　玛索对着码头上送别的众人挥泪，至于那个学名赛隆提恩，小名阿光，绰号金闪闪的胸板甲大个子和某个卡多利家的矮丑挫矮人脸上道友一路走好的微笑表情，猫崽在内心深处唾弃之。

　　喵的，这种不知自身极限的人生败犬，就算是一赢再赢也没有任何喜悦可言啊。


幕间I


第81章 小猫三连星

　　米赛·娜娜莫·奥金顿·索伦塔。

　　站在帕罗恩斯特的中央广场传送阵前，小猫米赛已经完成了角色的建立，之前姐姐同意带着小猫崽儿同玩的感动让小猫很是满足在他的社交群——也就是同学圈子里发布了这一好消息，原来要和学姐学长们一起行动的小伙伴们纷纷表示了羡慕，而其中两个小伙伴更是说要跟着米赛走。

　　考虑了一下，米赛还是和自家姐姐联系了一下，毕竟小猫还是要看姐姐的脸色。

　　原本米赛会以为自家姐姐会生气，没想到继上一次愿意带自己玩之后，冷若冰霜的姐姐这一次还大发慈悲地愿意收留米赛的朋友们，只不过要求他们也使用法师类职业。

　　米赛的两只小伙伴本来就是想玩法师职业，听到这个好消息真心是狂喜乱舞，于是相约今天一起建号上线玩的痛快。

　　米赛随机到的是莫格斯的浮空塔大图书馆接引地，一位很漂亮的长辈接待了他，在米赛告诉长辈自己要血脉继承之后，不但让米赛成为了法师，获得了一个叫唤星者的可见隐藏进阶职业，还给了米赛一本可以跟随主人飘浮的大魔法书。

　　原本，如果使用施法职业的话，米赛是不准备使用血脉继承的，因为米赛听说过自己父亲当初也玩过这个游戏，是一个小猫人战士，如果继承这样的身世，做治疗职业就没有什么优势，更不要提需要智力和魅力的法师职业了。

　　但是姐姐给了米赛一个建议——问一下自己的母亲当年是什么职业。

　　于是米赛从自己的母亲那边获得了一个大新闻——他的母亲当年也玩过这个游戏，还是一个很利害的特尔善高阶法师，而且米赛的外婆还有一个传奇法师的帐号，于是米赛选择了从母亲那边继承血脉，一加一减，他的属性分别是力量8、敏捷10、感知12、智力22、体质10、魅力18。

　　多亏了姐姐呢，如今的米赛可是传送阵那边的一道可爱风景——会飘浮的魔法书在他身边浮动，两只猫耳朵直直竖起，从黑色战斗法师袍后部留出圆孔钻出的猫尾巴还不停的甩动。

　　传送阵的光芒闪过，一个小巧的身影出现在米赛面前，熟悉的容貌让米赛露出了欣喜的笑容：“应龙！”

　　“米赛，我来啦。”和米赛身高相仿的小东西跑到了友人身旁，与米发的米赛轻触额头——和拥有尾巴与猫耳朵的米赛不同，这只被称之为应龙的小家伙只有猫耳朵，这在特尔善与提夫林小猫人混血中很常见，米赛和这两只小伙伴都是混血儿，因此他们更谈得来，彼此间也更喜欢用特尔善的方式来表示亲密友谊。

　　应龙的显性血脉随着母亲，他有一头传自外祖父的蜂蜜色头发，一对源自外祖母的蓝眼睛，“应龙，你是哪儿的接引站。”看着好友额头碎发下的银色独眼头饰，米赛好奇地问道。

　　“是在绿帝北部的新王都——萨瓦兰多的王立国教学院，我的母亲是一个了不得的特尔善法师，接引的那位传奇法师先生说这是她留给我的遗产。”应龙笑着指了指他额头的头饰：“是可以代替法术书的好东西，而且在意志鉴定时增加有利点数呢。”

　　“真利害，我的母亲给我留了这本书。”米赛指了指身边飘浮着的古书。

　　“对了，米赛，小艾呢。”叫应龙的小猫看了看四周。

　　“不知道……”正说到这儿，米赛就注意到传送阵中走出的小东西：“啊，好像是他呢。”

　　“小艾！这边！”应龙伸手对着那个有着一头亮银短头，瞳孔一绿一红，穿着染黑的棉织袍，腰间别着一本书的草原精灵招呼起来。

　　这是一个混血儿中的异类，一般提夫林小猫人与特尔善人的混血，多少会带有小猫人的一些特点，但艾兰几乎就像是一个纯粹的特尔善人，除了嘴里的猫人化牙齿。米赛可是听母亲说过，在自己的这只友人出生之后，他的那个可怜老父可是调查了好几次基因，确认过这是货真价实的自家孩子才破涕为笑呢。

　　听到友人召唤，这只不像是小猫的小猫崽跑了过来，先是与应龙触了额头，然后又和米赛撞了撞额头，然后指着肩膀上停着的小东西：“米赛，这是我的小宠物，我母亲留给我的。”

　　应龙：“真可爱，这是什么。”

　　米赛：“嗯，我翻下图鉴……好像叫星羽。”

　　艾兰：“很可爱吧。”

　　三只小猫崽对着这个只有五公厘的小东西一番品头论足之后，这才想起彼此似乎忘了正事，于是在米赛的带领下，三只小猫崽开始向着目的地前进。

　　米赛：“听姐姐说，她的队伍有一只猫萨满要带着重要的事情往北去呢。”

　　艾兰：“听说是那个叫玛索的，很能打的家伙吗？”

　　应龙：“米赛，玛索是你的姐夫吗。”

　　“才不是姐夫呢，我连见都没见过他。”米赛摇了摇脑袋，先是表示应龙说的都不是事实，然后一歪脑袋：“对，听说就是那个很能打的年长组。”

　　“哇，我看过地球人的论坛，上面都说他很能打呢。”艾兰说到这儿，突然话题一转：“对了，应龙，你姐姐呢。”

　　“她说要去另一个团，不带我玩，真是气死了。”说到自己的姐姐，应龙瘪起小嘴抱怨道：“真是的，连米赛的姐姐都愿意带我们玩，我姐姐真是让人觉得讨厌死了。”

　　“说起来，我都没有想过我姐姐焰会带我玩呢。”说到自己的姐姐，米赛的脸上满是光彩，小猫崽觉得自己一定是被幸运女神眷顾着：“我问我姐姐的时候，她还思考了一下，我都以为她不会带我玩了，却没有想过她会同意。”

　　“听起来，焰姐真好。”艾兰做出了盖棺论定，他转身看着应龙：“应龙，焰姐都愿意带米赛和我们玩，你是不是惹云龙姐生气了。”

　　“没有的事！云龙姐最近和他的男朋友冷战呢，我都已经夹着尾巴做猫了，那有胆子招惹她。”应龙连忙表示自己绝没有作死。

　　米赛：“行了，别聊天了，先去旅馆，我姐有可能已经等不及了。”

　　艾兰：“那快些跑吧！”

　　应龙：“呼啊！快跑快跑！”

　　三只小猫立即开始了奔跑，惊起路边一群野鸽。


第82章 九叶

　　楠九叶、木卫三，人工都市泡“伽利略三号”、第三住宅区，A14幢二层大卧室。

　　一身素白长裙，及地的银色长发流淌在陈旧模样的木制地板上，伽罗尔与地球混血的女孩儿正举着一件白色连衣裙站在大镜前，似乎有些满意于裙子的款式，却又疑惑于它的颜色：“文素青，你能帮我参谋一下吗，我觉得这件裙子会不会太透了一点。”

　　正坐在一旁沙发与眼前的虚拟屏幕“交战”的黑发美女闻言抬头，她单手抬了抬鼻梁上的下框眼镜：“说实话，我觉得第二个柜子第十七件黑色长裙更适合你。”

　　“啊，我今天在穿白丝，怎么能配黑裙子。”姓楠名九叶的女孩儿皱起了眉头，然后她叹了一口气：“我的错，不应该和你这样的职业女魔头谈论怎么穿衣服的时尚话题。”

　　听到这句话，名叫文素青的美女嘴角抽搐：“……我说小九叶呐，上一次你和林家的那个姐姐通话之后，好像一直都很开心吗。”作为经纪人，她看着眼前正在穿上裙子的月球歌姬问道，考虑到她的风评，她不得不补充了一句，“我不得不提醒你一下，虽然你的合约快到了，但毕竟你现在还是月球歌姬，可别天天想着你的那个小男朋友。”

　　“可我的合约就要到期了啊，下个月唱完最后一场，我就工作也就结束了啊。”将长发从衣服里抽出，楠九叶转身看着自己的经纪人：“再说了，歌姬委员会的那些老东西，可没有资格管我的私生活。”

　　“你以为你是撒哈琳陛下吗。”黑发美女文素青歪着脑袋叹道。

　　“我可比不上撒哈琳陛下，但我也是方耳朵。”楠九叶指了指自己的耳朵：“我守契约，除了因为我喜欢歌唱之外，也是因为我是一个重信守诺的方耳朵。”姑娘儿说到这儿，对着镜中的自己微微一笑：“有哲人说，人生是由意外组成的，我喜欢他这句话，由其是让人心情愉快的意外。”

　　“你这么一说，我还不知道林家的姐姐和你说了什么，毕竟我可是要写年度报告给委员会的那些老家伙，你不签约拍屁股走了人，我还要做经纪人这份工作呢。”

　　“真是的，做月球歌姬就连一丁点儿个人隐私都没有吗？”九叶扭身看着沙发上的经纪人小姐，她瘪着小嘴嘟哝了几句伽罗尔语，然后又转身对着镜子举起了裙边：“好吧，明美那天问我，我是不是忘了小时候的约定。”

　　“小时候的约定？”已经在虚拟屏幕上点开了报告文件的文素青抬起头：“这是什么鬼。”

　　“啊，你和那些老东西不会明白，也不用明白的，那是我们方耳朵和尖耳朵共同的誓言。”确认了这件丝绸裙子并不透光的楠九叶嘴角翘起，她满意地走到床边坐下，开始为自己纤细的双腿穿上长长的白色丝袜，对于像伽罗尔和特尔善这样的纤细小人种来说，白色丝袜根本就是为她们准备的最终防线。

　　“看，文素青，这一套真是超配我呢。”楠九叶笑着对自己的经纪人如此表示道。

　　“嗯，不过我还是要说，你的那个约定是什么鬼，该不是和你的那个小男朋友有关吧。”靠到沙发扶手上的文素青单手托着下巴看着眼前的同龄人：“能和我说说吧，我保证这段话不会写到报告上。”

　　“好吧，既然你这么请求我。”楠九叶召唤了角落里的飘浮坐椅，坐到上面的姑娘儿仰起头看着天花板：“我们当初曾经说好，要保护那个因为瘸了腿而终日闷闷不乐的小东西，不让他的眼中再有阴霭，不让他的心里充满怨恨，不让他的人生就那么一直瘸下去。”

　　“……真是一个又幸运又幸福的小王八蛋。”文素青笑了笑，她盯着眼前的女孩：“这么说起来，你当年为什么又要离开他呢。”

　　提到这个问题，楠九叶脸上的微笑渐渐消失，收起双腿抱坐在椅子上的女孩儿将脑袋埋在了怀里，过了好一会儿，就在文素青觉得再这么沉默下去，这位月球歌姬是不是得把自己闷死的时候，楠九叶的声音响了起来，带着浓浓的忧愁与伤感。

　　“我觉得他不喜欢我……”仿佛是为了证明什么，仿佛是为了确认什么，楠九叶抬起头，看着眼前的经纪人小姐：“我能够感觉到，他看我的时候，和看明美或是明恩的时候完全不一样。”

　　“拜托，我的楠家大小姐，你那个时候才十五岁，半大丫头你知道什么，你嘴里的那个小男朋友又知道什么。”文素青一巴掌拍在自己的额头上——自己的这个同龄人什么都好，就是爱钻牛角尖。

　　“因为他看我的时候就从来没有脸红过。”楠九叶瘪着小嘴指着自己的脑袋。

　　楠九叶的回答让文素青一时沉默，这位经纪人最终叹了一口气：“那你为什么现在又要回去呢。”

　　正在此时，一只黑猫喵喵着走进了房间，楠九叶扭头，作为主人的女孩儿伸手招呼了一下这只黑猫：“马鲁斯，过来。”听懂了主人召唤的黑猫跑过来跳到了楠九叶的怀里。

　　“我想回去看看，看看他是不是过的好，明恩与明美是不是真的还记得我们的誓言……如果一切没有变化，我会离开，就算是对过去的告别吧。”楠九叶一边逗着怀中的黑猫一边用回忆的口气说道。

　　“真是的，明明只是二十岁的年轻人，却用这种老人家的口气说话，好了，那我去帮你退前往海王星和柯伊珀小行星带的为期一个月的定期游船船票。”文素青摇了摇头，作为经纪人的她站起身。

　　看着她站起身，楠九皱了皱眉头：“直接在网络上退票不就可以了吗。”

　　“上次你说好的要给游船公司那边一批手写签名，我忘了送过去，这次送过去顺手退票吧。”文素青说出了她的目的：“也要跟他们说明一下，毕竟那边的游船公司因为你要去旅行，听说已经开始宣传了。”

　　“原来如此，麻烦你了。”楠九叶有些尴尬的点了点脑袋。

　　“从根本上来说，作为月球歌姬的你毕竟是我这种经纪人的衣食父母，这几年能够和你合作，我也很愉快。”文素青笑着摇了摇头：“好了，想的开心一些，半个月后再唱一场，你就自由了，回到故乡……一定要抓紧幸福，知道吗。”

　　“嗯，这几年……真是麻烦你了。”楠九叶有些不好意思的挠了挠脸。

　　“我说了，没事，接下来我要去准备演唱会，这也许会是我们在演唱会之前的最后一次见面了……好好休息，半个月后见。”

　　“嗯，半个月后见。”楠九叶起身，作为房子的主人，她送着自己的经纪人下楼，看着她坐上车离开，抱着猫的姑娘儿低下头，与自己的宠物猫对了一眼。

　　“马鲁斯，你知道吗，我其实不想回去的。”转身，带上房门，自动化的房门在智能AI管理下重新上锁，女孩走到了客厅里，像是给自己打气，又像是为了确定什么的自言自语着：“可是我放心不下，本来想旅行回来之后再回去，但是我的那个新朋友说的不错，开弓没有回头箭，每个人都要为彼此说过的话与做出的选择付出代价，无论这代价是好还是坏……所以我不想再等待下去了，因为再等下去，我发现自己连他的模样都快忘记了。”

　　“所以，马鲁斯，我要回去……”女孩儿走到厨房，放下黑猫，从柜子里拿出一罐猫粮，将它倒进空空如也的猫食碗中，将猫食碗放到客厅角落，看着黑猫开始进食的楠九叶躺倒在了沙发上，看着茶几上那被相框包裹的合影，年幼自己与同伴以黄昏夕阳与栏杆为背景，正对镜头的彼此脸上是满是笑容。

　　“我要回去，那怕向前半步就是炼狱。”


第83章 Ana

　　2297年2月14日午时1450，晴、平凡的午后。

　　喜翠庄，四层本居室，林明美、林明恩。

　　坐在窗前，背对着窗外蓝天的两位少女看着房间中央二十五块虚拟屏幕中各色男女面露笑容，一直都是会议主持人的妹妹明恩开口：“各位在去年的工作中表现优秀，我和姐姐也已经兑现了之前说过的奖励，各位在接下来的这个月里，将会分两次享受各自的半个月带薪休假。”

　　被二十四块虚拟屏幕环形围绕的大屏幕中，阿甘首先低下头：“谢过小姐。”

　　于是别的二十四块虚拟屏幕中的男男女女皆尽低头行礼：“谢过老板。”

　　“之前的新年麻烦各位还要加班，所以我们姐妹还为你们准备了一些小礼物，希望你们家人能够喜欢这次喜翠庄半月休假之行，我和姐姐也在这里，希望各位玩的愉快。”

　　这一次，二十四块屏幕的中的诸位喜笑颜开，“让老板破费”之言不绝于姑娘之耳，两姐妹耐心的等到诸位下属感谢完毕，这才笑着点了点头：“这是我们姐妹对诸位工作的肯定，也是诸位自身努力的回报，月球至火星定期船票已经发往第一期休假的十二人的私人帐户，希望第二期休假的十二位继续执行春季计划，有什么问题可以找甘叔，他能第一时间联系上我们。”

　　“是的，老板。”

　　“好了，会议结束，希望各位在新的一年里继续发财。”

　　“再见小姐。”阿甘首先发言，剩下的各位自然也不甘落后，在一片“老板再会。”的道别声中，屏幕纷纷变黑。

　　当屏幕全黑，中断了远程联信的妹妹叹了一口气，她看了一眼手中的纸制报表：“姐，又有错字了，是经济不是经纪，我说了多少遍，你应该丢开你的那个该死的输入法。”

　　“是输入法的锅又不是我的，再说了，你又不是不懂。”作为姐姐，明美对着天花板翻了一个白眼，正在翻看着眼前虚拟屏幕的少女靠在软软的垫子上：“妹妹呐，你说我们今天晚上给玛索做些什么吃的好呢。”

　　“星期二是牛肉丁浇盖饭，星期三吃的是蟹黄饺子，昨天给玛索做的猪排浇盖饭。”妹妹同样地将自己埋进了垫子，她打开虚拟屏幕中的食谱大全：“可是苏菲阿姨说了，不能给玛索吃太多，不然缺乏锻炼的玛索会胖的。”

　　思考了一会儿，姐姐皱着眉头叹了一声：“这可真是麻烦，如果是安妮的话会怎么做呢。”

　　“别逗了，姐姐，如果是安妮的话，这个坚定的肉食主义小魔王只需要十天就肯定能让玛索胖上二十斤。”妹妹低头看着眼前的餐谱大全：“而且因为最近投了太多的肉食，喜翠庄的那位巴夫人已经警告过我们了，如果再不节制就要暂时拒绝玛索到我们这儿吃晚饭了。”

　　沉默在房间中横行，直到姐妹们对面的入口左侧墙角的那座落地古钟响了十五时，姐姐与妹妹异口同声的叹了一口气：“该死的庸医。”

　　又沉默过了一会儿，姐姐终于开了口：“要不我们今天就给玛索投一条鱼吧，花点时间炖出味道，黄鱼怎么样，我上次听老板娘说过，玛索最喜欢鲜美的炖鱼了。”

　　妹妹确认了一下时间：“好主意，咱们开始吧。”

　　姐妹俩的对话结束，姐姐起身开始收拾垫子，妹妹起身开始换上睡衣——刚刚会议时，姐妹俩穿的可是正装。

　　姐姐将垫子一个个堆好，将胶皮沙发放到垫子们的身旁，妹妹已经脱下淡青色的呢绒外套，将它套到衣架上的少女解开裙边活扣，拉下拉链，失去支撑、被重力所束缚的裙子随之落到了织席地板上，露出了被白色丝袜包裹的纤细双腿。

　　这个时候的姐姐刚刚解开外套的扣子，妹妹打开衣柜，从中拿出两件白氏黑线的斜格子睡袍，两件款式相同的睡袍唯一的差别就是一件左领有蜂类图案，而另一件的蜂类图案却在右领上。

　　妹妹将衣物挂在自动飘过来的浮空衣挂上，伸手接过姐姐递来的外套，将它套到衣架上，然后将两件外套举起来到另一个衣柜前：“芝麻，开门。”妹妹的呼唤让衣柜听话的打开了它的柜门。

　　将彼此的外套挂进满是各色外套的柜中，妹妹转身注意到自家姐姐的裙子已然落地，不需要言语，顺着姐姐的伸手动作，妹妹将右领有图案的睡袍递到了她的手中，姐姐与妹妹动作一致的穿上睡袍束紧腰带，动作一致的弯腰拾起裙子，动作一致的拉好拉链然后将它夹到了衣夹架子上，最后动作一致的将各自的发绳从衣架上抽下。

　　妹妹转身，任由姐姐为其束好长发。接着姐姐转身，让妹妹为其系上发绳。

　　一起走向房门，一起拉开房门，一起走出，一起穿上棉制托鞋，一起合上门，姐姐等着妹妹从门外刚刚激活的浮游信箱中取出一封特快信件，一起走在通往厨房的走廊上。

　　离通往阁楼与通往楼上的交错楼梯口还有一半道路时，已经读完信件内容的妹妹扭头看了一眼姐姐：“姐姐，咱们以后的人生路，是不是还能这么一起走下去。”

　　“当然，妹妹，咱们以后的人生路，必定会这么一起走下去。”对于妹妹的提问，姐姐一脸肯定的神色：“谁都不能改变我们的生活方式，谁都别想改变我们的人生轨迹。”

　　“可是有人想要改变这样的幸福生活，想要让我们随着他所思所想的步伐生活。”妹妹继续追问道。

　　“对不起，我选择拒绝，妹妹你呢。”姐姐的脸上，再也没有了笑容，扶着右侧扶手的她表情僵硬，看到浮游信箱开通了记录对话功能的少女对着那个浮游信箱说道。

　　无需回答，妹妹对着浮游信箱揉圆了信纸，将它与夹带其中的两枚金属环儿一起丢回了信箱之中，目送这浮游信箱消失在走廊透光窗户之外的天空中，姐姐与妹妹开始继续前进，走在前面的姐姐仿佛在自言自语：“我有时候很羡慕安妮，羡慕她的单纯，羡慕她那与众不同的力量，羡慕她不用努力的活着。”

　　“但这是我们选择的道路呢，姐姐。”妹妹在身后如此应答道。

　　“是啊，姐妹之中，我们在这方面最有优势，所以这是我们的责任，也是我们的义务……”姐姐的叹息随着话语传到了妹妹耳中：“不过这些责任与义务之外的麻烦，我可没记得邀请过它们。”

　　“因为麻烦总是不请自来吗……不过话说回来，姐姐，你真的不想知道这位麻烦的名字吗。”这是妹妹的问题。

　　“既然彼此的人生里本来就没有彼此……这等记不住的名字，又何苦入耳。”这是姐姐的回答，她看着前方的楼梯口突然开口问道：“妹妹，你还记得我们要做什么吗。”

　　“和以前一样，猜拳吧，姐姐，输家去一楼剖鱼。”这是妹妹的回答。

　　三、二、一。

　　姐姐出石头、妹妹出布。

　　“真是的，又输给你了。”姐姐瘪着小嘴扶着扶手，一边往下走一边不满地哼道：“快去叫醒玛索，午睡结束了，过会儿还要做复健。”

　　“知道了，姐姐。”看着姐姐下到三层，看着她头也不回的继续往下走，妹妹看了一眼自己还张开的左手，收起手儿走上了通往阁楼的台阶，推开了顶上的那扇木门，穿过书籍与书籍构成的防线，妹妹最终接近了她的目标——正倒在按摩椅上呼呼大睡的猫耳朵少年。

　　俯下身，妹妹在猫耳朵少年的耳边低声轻语。

　　“玛索，起床了。”

　　猫耳朵抖了抖，少年似乎没有反应，可是那张微微撅起的嘴与额头落下的汗珠，却暴露了某些人的拙劣演技。

　　但是妹妹却不以为意，微笑着吻了下去。


第二卷：致命邮差


第84章 海喵王

　　在海洋上讨生活的玩家们之间流传着一句话——“你想赚大钱？做海运吧，只要你是幸运女神和风水两位元素大君的私生子。”

　　在风帆时代，无论是在海上做有本生意还是做无本生意的，都希望自己一路顺风安全无虞，不过玩家间还有一句话为这种妄想做了一个极妙的注解——“又想出来混，又想不用还，你以为你是谁。”

　　因此当玛索所在的这条武装商船“蓝色伽兰”号在出航的第五天清晨敲响警钟，值班水手用他那声嘶立竭的呼喊告诉同伴与乘客一个事实——那就是做有本生意的倒霉蛋碰上了做无本生意的混账。

　　玛索当时正坐在自己所在的小客房里远程操作拍卖行，作为一个老乘客，玛索知道海盗总是喜欢在凌晨或是傍晚出现，因为这个时候往往是船只值班水手最没有警觉性或是最疲劳的时刻，同时正在升起与正在落下的阳光会在一定程度上照花值班水手的视线。因此当玛索打过哈欠伸过懒腰开始穿皮靴的时候，就看到打开的小圆窗外出现了船体，可以肯定这些杂碎一定是靠的非常近才升的海盗旗……别被那些影视剧骗了，海盗是没有任何节操可言的，那种一天到晚顶着海盗旗的所谓草帽海盗团，只有可能活活饿死。

　　绑好皮靴绳带，猫崽装备上护臂，接着是林家两个姑娘为自己做的轻型皮胸套甲——这种皮制齐腰护胸适合在船上使用，带有内衬的它可以试着阻止劈砍和投掷武器，同时在落水时可以快速用匕首割开前后两块皮甲的束绳，避免这种轻型皮甲在吸水后变成致命的重物。

　　拿出短弓，挎着箭囊，猫崽从挎袋里掏出一枚鱼干丢进嘴里后推开房门，几个玩家在这个时候正巧从房门前跑过，猫崽打量了一眼这几个玩家……那个谁谁谁，你就穿着一套有洞的亚麻衫和亚麻裤、手里拿着一把刺剑上去找死吗？

　　要知道海上的海盗手里大多都有一次性使用的小型弩，这种不穿甲具的家伙是他们的最爱……算了，有人急着送死，玛索可懒得管，走着猫步的猫崽来到通往甲板的台阶前，听着上面的尖叫与呐喊，猫崽拉开短弓然后三步并做二步的冲上甲板，对着眼前离自己最近的海盗松了弦。

　　后者正以非常潇洒的飞身浮空动作躲过玩家横劈的长剑，因此箭矢没有任何难度的钉进了其中一条长腿的膝盖，又一次搞砸了别人完美演出的专业砸场者可没有时间观看那个倒霉演者被乱刀分尸的惨状，猫崽举起持弓的右手用护臂挡下劈头而来的一刀，接着左手一探，被喂以昨天炼金术失败后留下之神秘残渣的刺刃在弹出后立即捅进了行凶者的小腹，于是惨叫在两秒之后就开始走调，这个家伙像得了伤寒一样尖叫哭喊，无法忍受这摧耳魔音的玛索最终选择从对手手里夺过弯刀，将其一刀斩首。

　　踢开脑袋，玛索正好看到了一个NPC海员正倒在地上，踏着他胸口的一个海盗正准备刺死他——于是猫崽立即丢出弯刀，弯刀在飞过这段不长也不短的距离后一刀柄打在了那个海盗的脑壳上。

　　……喵的，忘了自己已经没有+4力量的神果状态了，现在单手投掷弯刀竟然被系统算成非投掷武器。玛索一边在心底里骂娘，一边重新举起短弓，给了那个气冲冲要过来给猫崽一个不痛快的海盗赏了一箭，带有锯齿的撕裂箭头在钻入皮肤后非常愉快地“撕扯着”血管与组织，看着这家伙捂着脖子的手缝里喷出的血柱，猫崽知道这家伙已经死定了。

　　“小猫！过来！”

　　这时，从身后上层甲板传来的声音让玛索抬起头，看到了船长正在向自己招手，考虑到自己作为一个乘员，吃人嘴短拿人手短，猫崽对着后帆桅杆弹出飞爪，下一秒就直接落到了上层甲板的扶手上。

　　“来的好，小家伙，这里有位伤员就拜托你了，一定要救活他！”

　　一身大红底色皮外套的船长指了指甲板上的那几位玩家围观中的伤员，玛索一看不是别人，正是刚刚在走廊上见到的那个有洞刺剑男，这位老兄胸口已经被血染红，一支弩箭尾露在外面，用它那丑陋的屁股尽情嘲笑无甲倒霉蛋的肉体强度与围观群众的急救水平。

　　虽然不知道这家伙和船长有什么关系，不过玛索还是来到他的身边，在这一刻客串外科医生的猫崽直接推开那个正准备把弩箭拔出来的白痴妹子。

　　“你想干什么！？”这个牧师妹立即尖叫了起来。

　　“海盗的弩箭头有倒刺，他伤的是肺部……”猫崽说到这儿一脸恍然的拍手：“我知道了，你是想杀了这个家伙，我刚刚不应该阻止你才对，抱歉。”

　　几个玩家听到猫崽说的话，立即将不信任的眼神投向了牧师妹，后者在玛索一脸看白痴的眼神色中顾左右而言其他，最终一个玩家受不了这种沉默和猫崽开了口：“船长很显然能够相信你，小猫，我们能够相信你吗。”

　　“既然你们愿意信我，那你们先帮我把这个家伙翻个身，让他侧身背对我。”

　　两个玩家立即就将这个还在逼逼的家伙调整为侧身背对玛索，用不着花上吃奶力气的猫崽掏出匕首割开亚麻衫，“背部没有伤口，这个倒霉蛋，牧师！给他把血刷上！”看着牧师妹还在发愣，猫崽拿过身边玩家手里的绷带就丢了过去：“你没耳朵吗！牧师！”

　　牧师妹受到绷带攻击，这才反应过来的对着伤员刷了两个治疗轻度伤与一个治疗中度伤，接着才后知后觉的想到了一点，“你不是萨满吗，怎么不会治疗。”

　　“这就是为什么我是医生，而你却是护士。”玛索一边说一边把手伸到了矮人玩家面前：“把酒给我，别这么看着我，你一个矮人战士，口袋里肯定会有酒。”

　　“你自己拿吧……该死的，你是恶魔啊！”正抱着伤者脑袋的矮人看着玛索伸手从自己袋子里掏出最贵的烈酒，矮人自然痛不欲生。

　　而玛索将酒精倒到匕首上做基础消毒，确定了弩箭射入角后在背部出口那儿割出一个口子，然后将弩箭推进倒霉蛋的体内直到透背，在折断弩箭尾端之后玛索抬起头：“圣骑士。”

　　“啊？”一直在做围观工作的圣骑士有些惊讶于猫崽的突然开口。

　　“把你腰间的那两瓶治疗中度伤药水打开，一瓶一会儿在我拔出箭矢、他们将这个倒霉蛋放平之后倒进他的嘴里，还有一瓶倒进他的伤口。”

　　于是在圣骑士手忙脚乱中打开了两瓶药水，等到玛索抽出弩矢，这几个家伙终于可以无师自通的按照猫崽的指示放平伤者，并将药水灌入他的嘴与伤口。

　　而猫崽站起身的同时举起短弓，搭箭拉弦对着正从海盗船上荡向邮船兼客船上层甲板的海盗松了手，箭支在下一刻贯穿了这个海盗的腹部，于是猫崽目送那个海盗与尖叫一道落海。

　　真是的，无论什么时候总是会有不请自来的麻烦。

　　干掉了这个，玛索低头，注意到圣骑士身边的一封信纸：“啊，圣骑士先生，那封信是你们的东西吗。”

　　“啊，没错，是我们的，该死它怎么掉出来了。”圣骑士满脸尴尬的拿起那封信，将它丢到了牧师的身边：“妹子，快收起来。”牧师闻言连忙拿起信封，将它塞到了胸板甲的内衬边袋中。

　　玛索有些好奇于他们到底是不是肩负了和自己一样的任务……不过考虑到圣骑士的这番言行并没有导致他自身的阵营变化，猫崽也不想让自己陷入麻烦之中，毕竟只要猫崽还想在善良阵营存在下去，和一个圣骑士发生冲突就是不明智的选择了。

　　“多谢你的提醒……对了，你叫什么名字来着我忘了。”这个人类牧师妹子的问题让玛索嘴角略微抽搐，好在猫崽的耳朵还没聋，听到声后甲板阶梯上传来的脚步声，转身举弓搭箭满弦的猫崽对着跑上来的海盗一松手，破甲箭头直接穿透了对方的脑壳。

　　下一刻，一个半身人海盗举着短斧就扑了过来，对着劈面而来的短斧，弃了短弓的玛索一手抓住半身人持斧的右手，左手捂住半身人的嘴，弹出的刺刃从下至上穿透了半身人的脑子。

　　推开尸体，玛索对着从甲板下方爬上来的一只海盗轻轻一指——一个二级神术，魅惑人类就直接糊在了对手脸上，后者原本咬在嘴里的弯刀落到了地上。

　　“把刀子踢给我，我的朋友。”玛索微笑着说道，于是海盗乖乖将弯刀踢了过来，猫崽顺势用脚一挑，弯刀就已经落在了他的右手，左手一指船舷外：“这儿太危险了！我的朋友！跳船逃吧！”，于是被魅惑的海盗通过了鉴定，直接转身跑向了船舷并最终跳了出去。

　　转身，看着几位玩家瞪大的眼睛，玛索扬了扬眉头：“我是为他好，真的，上层甲板上全是敌人，太危险了。”

　　至于水里有没有鲨鱼？喵哈，猫崽怎么知道。


第85章 Symphonic Poem

　　没空去管那个正在喂鲨鱼的海盗，玛索开始用短弓射杀下层甲板的海盗，这种会走路的经验自然是多多易善，以猫崽这样的技巧再配上锯齿箭这种对无甲目标之大凶器的帮助，短短数分钟之内甲板上的海盗们就纷纷化做了倒地尸体，以至于到最后那位穿着大红底色皮外套的已方船长直接就带着玩家和船员反跳帮上了海盗船——原本用来束缚客船的绳索现在反而成了海盗们的催命符。

　　玛索随着反跳帮的人群杀上海盗船，乘着玩家们的注意力投向那个海盗船船长的时候，猫崽已经钻进了船长室开始搜刮起宝物——这种只有平均等级只有十二的海盗船船长根本没有任何油水可言，作为一只过来猫，玛索可不想过一会儿和至少四十个倒霉蛋一起为了一把+2弯刀拼人品，还是一个人去独享船长室的钱箱和宝箱比较好。

　　推门进室，玛索从墙上的武器架上拿过一把钉锤，用它“打”开了箱子上的锁，然后掏空了里面的四百多枚金币、两块十磅的金锭、十多串饰品和首饰，接着将这把+3炎铁钉锤、船长室桌上的海图、六分仪、单筒望远镜、当做镇纸小金块和墙上银炷台一道放入挎包，完成了一次教科书一般的搜刮行动。

　　有了最大收获的猫崽这才转身对着自己身旁一直飘着的录像眼球笑了笑，然后推门而出，在回自家客船的时候路过战场，看到那位海盗船长还在带着自己的小弟反抗，忍不住的猫崽伸手按在船舷上，用一发塑木术修出一根投矛，对着那个背对自己的海盗船长投了过去。

　　再标准不过的偷袭再加上借机攻击，可怜的海盗船长被这把长矛穿透了背部，扑船的很是彻底。

　　愚蠢的人类们呐，你们留下的经验礼物，本猫笑纳了呢。

　　……

　　由探索频道与蓬莱夜语合作送出的阿亚罗克大陆连续冒险节目“散兵指南”正在火热播出，节目以小猫人萨满为主角，讲诉一个散兵如何在冒险中活下来并获得奖励。

　　节目开播以来吸引了至少百万点击，其中留言里充满了萨满玩家的喜悦泪水和其它职业玩家们的愤怒，前者是因为自己的这个职业终于让人看着不那么废柴了，而后者则是对这样一只毫无节操可言的小猫的羡慕妒忌恨。

　　“别的玩家在那里讨伐海盗船长！他却跑进船长室偷盗宝物！这个混账！！”——一个术士玩家留言。

　　“楼上，你一定是羡慕了吧！对吧！对吧！！”——萨满玩家对楼上术士发出挑衅。

　　“教科书一样的搜刮！对财富的最大利用！不愧是轻语陛下亲自推荐的小猫啊！”——泪流满面的散兵玩家。

　　“明明他投弯刀的时候失败了，怎么投短矛的时候又没有失手？”——有新人菜鸟问道。

　　“弯刀不算投掷武器，而这种短矛却算是再正式不过的投掷武器。”——立即有资深带路党回答道。

　　……

　　当然，除了嘴炮的各位，也有一些玩家对于猫崽的表示大加赞赏，其中就包括了猫崽那发直击膝盖的箭矢——“大多数玩家对于浮空对手的打击一直注重胸腹位置，虽然杀伤有效，但这只小猫射击海盗膝盖时的精准与射击后的行动来看，他对于他的这次助攻能够造成何种后果已经了然于胸。”——法师玩家留言。

　　“他的这一击直接让海盗成了残废，而他并没有继续攻击，而是干脆面对企图伤害自己的另一个海盗，护臂刺刃这种守击一体的装备在他手里表现的可圈可点，很多盗贼见了这只小猫使用护臂刺刃的视频，只怕会羞愧。”——圣骑士玩家留言。

　　“楼上，已经有盗贼在羞愧了。”——盗贼玩家留言。

　　“我们团的外科治疗在哪儿，过来看看什么叫专业人仕！”——某玩家现身说法并拐着弯的骂自家的治疗如何以人医之职行兽医之实。

　　而在冒险团专区里，猫崽的表现更是引来了一些冒险团与大型公会的围观。

　　“膜拜强力猫萨满，真心给力，我等肖小望尘莫及。”——白色烙印首席半兽人萨满“迈达·自然之拳”留言。

　　“同上，这小猫身手真不错，我刚刚搜索了官方角色数据库中的这只小猫角色，真不敢相信他是一个萨满，＠阿卡琳·金币之力，亲爱的，据说你家妹子和这小猫还是同学关系，快让妹子进来舍身收了这只猫妖吧！再不来只怕有大能进场了！”——冒险团“光束与云海”成员、半身人盗贼“三只手”留言。

　　“大能已经进场，这猫妖点子扎手收不动，楼下你怎么看。”——卡普图热漫步者联队三号外交官、风精灵诗人“莫兰顿·夏眠”留言。

　　“楼上说的不错，的确扎手，我家团长说没信心，这年头用空白支票打脸的姑娘谁都伤不起。”独角兽战团首席外交官、众神教亚修比籍圣骑士“盖特·命运石”留言。

　　“玛索，剑与蔷薇的首席萨满，咱们光束与云海庙小，同上，真心收不动。”——冒险团“光束与云海”的伽罗尔混血儿副团长、草原精灵法师“安妮·奥兰托·图林根”跟贴。

　　“光束与云海庙小，这和我们团里没美女一样可笑，不过话又说回来，我们龙与美人也收不动啊，这小猫可是莫氏轻语小姐团里面最能打的一只公猫崽儿，无论是从林家姑娘的角度还是莫家姐姐的角度来看，都不可能放人的。”——冒险团“龙与美人”首席盗贼兼外交官、半身人“罗恩·米洛舍维奇”发言引来了后面一排各种羡慕妒忌恨的回贴。

　　“说起来，我们用得着在林家姑娘的虎口里夺食吗？只是平时一天到晚只知道卖萌的玛索，什么时候变得这么利害了呢。”——冒险团“光束与云海”团长阿卡琳·金币之力的妹妹，伽罗尔混血儿草原精灵巡游圣骑士“杨·奥兰托·希望之锤”发出了她的疑问。

　　“他还会卖萌？”——冒险团“光束与云海”成员、半身人盗贼“三只手”留言。

　　杨·奥兰托·希望之锤很快上传了一张照片，照片里应该是小楼天台，黄昏夕阳与栏杆为背景，照片的中央一只坐在轮椅里的小猫和一个有着伽罗尔方耳朵的女孩儿正面对镜头，两人都是一脸甜腻腻的可爱笑容，由其是猫崽那对手，学足了猫咪举手卖萌的模样：“这是小时候我帮玛索她们拍的照片。”

　　“咦，发色不对啊，这好像不是你和安妮啊。”——卡普图热漫步者联队三号外交官、风精灵诗人“莫兰顿·夏眠”留言。

　　“那是玛索和我们的一个同学的合影。”——冒险团“光束与云海”团长阿卡琳·金币之力的妹妹，伽罗尔混血儿草原精灵巡游圣骑士“杨·奥兰托·希望之锤”回答。

　　“好可爱！好想抱回家！小杨杨请给我复制这张照片的权力！！！”——冒险团“荣耀”的首席诗人兼外交官、金丝雀人“卡琳·艾登堡”立即留言。

　　“你这个花痴，死了这条心吧，我是绝对不会把玛索的照片交给你这样的变态。”——“杨·奥兰托·希望之锤”立即否决了前者的提意并拒绝了她发过来的复制请求。

　　“默默加一”——冒险团“剑与蔷薇”的草原精灵牧师“林·明恩”留言。

　　“是林家二小姐！二小姐！求交配！”——“圣耀”公会“钢铁雄心”母团副团长、金丝雀籍圣教庭圣骑士“阿帕奇·诺兰斯特”留言。

　　“楼上滚开让专业的来！二小姐！求舔足！”——“圣耀”公会“独角兽”母团副团长、绿林半兽人战士“阿兰·桑德拉”留言。

　　“你们这些废物！让最专业的来！二小姐！求鞭打！”——冒险团“指南星”首席外交官、沙安血法师“雷斯林·马哲理”留言。

　　下一刻——“阿帕奇·诺兰斯特”、“阿兰·桑德拉”、“雷斯林·马哲理”因为强奸未成年少女，被高阶管理员“林·明美”禁言并被投入小黑屋一周。

　　“还有人想不开吗。”——论坛高阶管理员、冒险团“剑与蔷薇”的草原精灵牧师“林·明美”留言。

　　“给管理员大小姐跪安……”、“今天天气真好啊……”、“我还有事，先走一步。”——众人纷纷作鸟兽散。

　　……

　　从论坛上收回注意力，坐在船舱里的玛索一头倒在了由金币与金块铺成的“床”上。

　　喵的，和这种不知自身极限却又妄图窃取神器的人生败犬做对手，就算是保持不败金身……也没有任何喜悦可言啊。


第86章 Night Cruising

　　在钱币组成的床上闹够了的玛索将它们都收回口袋，正准备下线休息一会儿顺便吃晚餐的玛索突然收到了一条消息。

　　尊敬的玩家，玩家“杨·奥兰托·希望之锤”与“安妮·奥兰托·图林根”希望与您进行视频通信，此ID并没有在您的黑名单之上，请问是否要接通。

　　好吧，这两位姑娘在论坛上腆着脸说收不动，转个身的功夫就已经把触手伸过来了……这让精通吐槽技能的玛索不知道如何是好。

　　啊，对了，忘了介绍“杨·奥兰托·希望之锤”本名杨·奥兰托·魏斯理。杨随德籍母亲姓魏斯理，单名一个杨字，名字听起来像是男孩子，但小姑娘从自家伽罗尔的奥兰托氏父亲那儿继承了漂亮可爱的模样与小巧玲珑的身段，配上那对似乎会说话的蓝色双瞳，还有唯一来自母亲的蜂蜜色长发，在高年级时期可是无数男生心目中的梦中情人——比起气场高不可攀的林家姐妹，脾气好的杨很显然更适合广大男性。

　　安妮·图林根·奥兰托使用的是原本的名字，她同样也是有着伽罗尔血统的混血儿，当年一号坑的公立小学里，玛索这样的混血儿被编成了一个小班，安妮·图林根·奥兰托是那一届小班中个子最小但却也是最能打的，这个有着北欧裔父系血统的黑发女孩愣是把别班一个大个小子打至跪地求饶，只是因为他在大庭广众之下嘲笑玛索的瘸腿……别看现在的玛索可以在虚拟世界里尽情砍杀，但是当年，那个连路都走不动的年幼猫崽，只能依靠着四位姐姐的庇护。

　　想到这儿，在心底中叹息的玛索一起接通了杨与安妮的通信。

　　“玛索，早安。”杨首先打了一个招呼，然后她的表妹立即指出了自家姐姐的错误，“姐姐，玛索这边的火星时间正好是当地时间快要到晚上的时候。”

　　“现在这个时候不是谈时区的时候吧。”玛索嘴角一阵抽搐——话说，这相声一般的主役与捧哏的演出，真的没有问题吗：“再说了，安妮不是也在火星吗，有什么事非要在游戏里说啊。”

　　“你见过当面挖墙角的破事吗。”杨扭头就瞬发了一个吐槽：“要是林家二小姐知道我们找你，只怕一个小时后她就能杀到我家来，我家那两堵破墙，可顶不住几下。”

　　“呃……”面对杨的吐槽言语，玛索有些尴尬又有些哀怨的打了个哈哈，心想这可真是事实，以明恩的脾气，要是知道杨挖墙角的事情，非得跟杨急不可。

　　实话，在玛索的心目中，安妮与杨的组合其实胜过明美与明恩的组合，只可惜猫崽能够感觉到，安妮总是对自己有一丝……莫名其妙的抗拒感，从小学三年级开始，她就再也没有像以前那边牵过玛索的手，虽然猫崽知道这姑娘儿也许是害怕伤到他，但这微妙的抗拒还是让人感觉很是无奈。

　　而且最重要的一点，伽罗尔人早年与特尔善人一样，都曾经有过流浪的经历，因此伽罗尔人对于拥有伽罗尔血统的后代——无论这个孩子出自母系还是父系，都是一视同仁的珍视与宠爱，杨与安妮在四年后通过彼此身为双胞胎的父亲与母亲的介绍与特尔善的提理翁家族一个好运的混蛋订婚，两位同龄人因此而从游戏中引退，玛索还曾经参加过她们的离别宴会，那怕过去了一年，猫崽还清楚的记得那天晚上，也许是因为再也见不到从小一起长大的友人们，在本是喜悦之事的引退兼道别宴会现场流着泪抓着自已手指的两个姑娘儿说着不想走的傻话……

　　再说了，难道要告诉杨与安妮，不要看如今彼此之间青梅竹马，其实彼此往后的人生道路上根本就没有彼此，相见不如不见，怀念不如不念……别逗了，这两个姑娘一定会以辩证唯物的观点，以这世上根本就没有穿越者这是事实，痛斥猫崽的可耻骗术。

　　而且就算是玛索做出了成功的预言又能证明什么，猫崽知道，自己这样瘸腿的小东西根本无法改变彼此的命运，焰是如此，安妮与杨与是如此……因此只能硬着毛皮嘻笑几声：“没办法啦，明恩说一定要跟着她。”

　　“好啦，姐姐，玛索跟着我们和跟着明美、明恩她们不一样吗，至少现在跟着她们那边还能够得到更好的照顾啊，再说了姐姐你又不在，我一个人怎么能从明美和明恩两个人手里抢到玛索啊……”有姐姐在做白脸，安妮开启了红脸模式，黑头发的小丫头坐在椅上，支着下巴的小手一边甩动指间发梢，一边歪着小脑袋看着猫崽：“不过话又说回来呐，莫姐姐让你一个人北上，我想不只是让你参加的网上直播这种垃圾肥皂剧赚几个小钱吧。”

　　“啊，这个啊，团队现在还在组合，我的那位大团长觉得至少我是不用训练，所以就让我出来为剑与蔷薇打响名声。”这个问题猫崽早就已经和莫轻语统一口径，毕竟玛索的技术有目共睹，比起其他团队成员，猫崽的能力可以说是完全不需要莫轻语的打熬，所以让猫崽出来先一步打响冒险团名声，也是一个说得过去的理由，书信的秘密可不能暴露。

　　“嗯，我就知道，那位莫家姐姐可直是一个会物尽其用的妙人，安妮，我说的不错吧。”果然如此的杨说了这么一句，也没等自家表妹回答，就对着玛索打开了话匣子：“玛索，既然你要往北走，顺路来一次莫恩，我们有一个任务需要一个和你一样的强力打手，反正你不是在做冒险节目吗，我想莫姐是不会拒绝让你加入我们，完成一个高难度任务并获得冒险团声望的……对吧。”

　　“没错，我想那位莫家姐姐是不会拒绝的。”玛索笑着……在心底叹了一口气。

　　杨和安妮的选择，几乎是不可能被莫轻语拒绝的，因为无论是从为了保护信件秘密而真做的假戏，还是为了冒险团声望，只怕杨的邀请到达莫大团长那边的时刻，就是这位团长大人同意之时。

　　“那我就先和莫家姐姐交涉去了，安妮，玛索交给你了。”

　　看着杨的屏幕变黑，玛索看着另一个屏幕里的安妮，猫崽有些局促不安的甩了甩尾巴，想要打破沉默的他决定问一下有关于任务情况——给姑娘们卖命，至少也应该知道有什么情况会让自己送命，有道是知已知彼方能战而胜之，而换个角度来说至少也应该让自己知道自己的死因：“既然如此，我可以知道到底是什么任务，会让你们做出邀请外援的决定。”

　　“这个啊，你可不能告诉别人，我们光束与云海因为完成了一个任务，意外的见到了金丝雀的老国王，他拜托我们光束与云海送一封信到莫格斯，我们觉得这可不是什么小事，所以正愁怎么布置护送队伍呢。”安妮说到这儿叹了一口气：“幸好还有你呢，玛索你可不能透露出去……怎么了，玛索，难道不喜欢这个任务吗。”

　　面对安妮的疑问，出来混正在还的玛索摇了摇猫脑袋，“不，只是面对真相时……有些惊讶而已。”玛索脑力全开，开始思考这一系列的事件到底是怎么一回事——是巧合？还是说这送信的任务变成了一个一环扣一环的超级历史任务？

　　想到这儿，猫崽也叹了一口气，只不过不同于安妮的如释重负，而是突然想起了一首中古老歌的歌词——有生之年，狭路相逢，终不能幸免。

　　既然如此，那也就认了吧，想来那位莫家姐姐不会因为任务相同就拒绝杨的请求，毕竟猫崽身上也有一件不可告人的秘密任务，虽然加入光束与云海会更危险，但伴随危险的还有机遇，如果可以帮助光束与云海完成这个有可能是关联状态的任务，也许可能让猫崽手中的这个任务更加完美无缺，同时……还能够帮助到杨与安妮。

　　想到此处，玛索的脸上终于露出一丝笑意，“安妮，根据行程，我将在游戏历一个月后的四月底五月初到达莫恩。”

　　“嗯，我现在就下线，今天晚上明恩她们有事，所以让我给你准备吃食，我今天给你准备了最棒的酱爆狮子头肉丸，现在就可以过来了，可不要来晚了，凉了可就不好吃了。”屏幕里的安妮笑着说完话就关闭了屏幕。

　　玛索脸的笑意凝固着，直到三十秒后虚拟屏幕自动关闭，这在床上挪动着靠到了木制的墙壁上，抱起双腿的猫崽开始下线。


第87章 cocoon

　　要说到彼此之间的关系，玛索和安妮的关系其实最为亲近，一是因为小时候猫崽和安妮与杨最先认识，二是林家姑娘是在猫崽就读半年后才从故乡来到月球一号坑做插班生。

　　小时候的玛索腿瘸，但毕竟是一只雄性猫崽，以猫崽的体格，也只有安妮能够帮着猫崽——任何一个第一次见到安妮的人，都会被安妮的小巧躯壳所欺骗，这一点连猫崽也不例外。这伽罗尔种的姑娘打小就有一身神力，猫崽敢拿性命担保，安妮如果不是在胚胎期接受过基因调整，就是在胚胎期发生了基因变异。

　　小时候的安妮可是有过一耳光扇飞过某个半大小子的半边乳齿的传奇战绩，等到长大之后，人型自走兵器、萝莉控杀手、盆骨粉碎者等代号纷纷粉墨登场，无数写作绅士读作变态的家伙将彼此血淋淋的下半身与下半生化为了安妮的战绩。

　　寒武纪为此还针对她的一身神力特别做了加成，因此在游戏中的安妮有一个额外先天天赋：神力天生（力量+8，体质+4）。草原精灵天生力量只有4，猫崽记得安妮投了6点加到10，然后算上先天+8力量一共18的力量，而她的体质也有14……可以这么说，安妮只要给自己加完一身BUFF与祝福，就可以拥有单手持双手武器把小型生物当高尔夫球打的能力。

　　事实也是如此，日后的安妮进阶了战斗法师，挥舞传奇级秘银双手动力锤——工程学奇迹·无名氏的审判·贩奴者粉碎器MKII特装型大杀四方，只有野蛮人玩家在狂暴后才能够在力量上胜过她，不过对于这种脑壳里都长肌肉的笨蛋，安妮总是会让他们惨死在法术之下。

　　这让玛索不得不再一次承认，自己那怕是穿越重生过一次也依然是配角身份，这奥兰托家的安妮和伦波塔家的杏子，却依然是这世上无可替代的女主角，各种人肉开挂不一而足。

　　从游戏中脱离，玛索将脑袋上的游戏头盔丢到床上，命令浮空躺椅在床边停住然后爬了上去，坐正之后的猫崽和往日一样用力拍了拍膝盖……完全没有任何感觉。

　　一声叹息完毕，坐在浮空躺椅上的猫崽通过线下的赛娜·菲莉丝神殿覆盖东大陆的专业交易所处理系统出单——就在今天，猫崽手里分别拥有的十万束梦见花和八万束银月草将正式开始出手，因为帕罗恩斯特地区最近一段时间猫崽持续性的扫货，目前银月草和梦见花市场收单是三银与八银，而出单是认人绝望了四银五十铜和十银二十铜。

　　银月草的价格是猫崽平均收购价一银二十铜的250%，而梦见花的价格是猫崽平均价二银的400%，第一次收割的时间到了。

　　在前往安妮房间的路上，猫崽一口气给附近几个城镇下了大单的公会收购单出了两万束银月草和一万束的梦见花，直接将市场里所有三银以上和八银以上的收单抹平。而目前市场中的平均收购单变成了二银与六银四十铜。

　　吃完饭，猫崽将会开始砸盘，考虑到目前没有任何大额出货商能在猫崽的恶意砸盘手段中只手救市，而且只怕有些收货商会很乐意跟着猫崽的节奏共舞，因此帕罗恩斯特的市场注定血流成河，那些挂高价卖单的家伙终将会为他们的投机心理而赔出血本（赛娜·菲莉丝神殿的交易所系统挂卖单需要总卖价的5%的交易税，这笔费用不会因为中止挂单而退补，虽然有手续费，但毕竟是有保证的交易所，玩家建立的交易所系统不承认也不负责，猫崽个人认为寒武纪不可能把交易所交给玩家打理——毕竟5%交易税也是一种回收钱币的手段。）

　　玛索目前的底线是将盘面砸到银月草每束一银三十至一银五十，梦见花每束三银至三银五十铜，在这个左右区间，如果有大量的低额出单，猫崽就开始反向收货，同时开始挂便宜收单收取散货。

　　还记得大学时猫崽在听商业运转课程赚学分的时候，有一位老教授就这么说过——我和你们说了这么多关于资本流动的大道理，其实从根本上来说就只有一句话：人在市场，不是逼得别人跳楼就是被别人逼着跳。

　　玛索以前不懂，但现在的玛索对这句话与说这句话的人敬佩非常——五年之后数月之前，有那么一群人告诉猫崽，想要活的精彩，有时候就得不择手段。

　　玛索也想活的更加精彩，但是作为一个凡人……有时候必须面对自己身为凡人的事实。而且那怕受到过伤害，玛索也绝不赞同那些凶手的理念，幸福必须要靠自己的努力获得，这世上没有不劳而获的幸福，从前没有，现在没有，将来也没有。

　　“安妮，我来了。”在安妮的房门前，玛索伸手拍了拍房门——忘了介绍，安妮的外祖母与猫崽的外婆是同学关系，而安妮的祖母与猫崽的外公也是同学关系，两家关系良好，安妮的父亲从军队退役之后成了一个考古学家，长时间在地球工作，因此将安妮安排在火星喜翠庄的苏家长住。而猫崽从小就受安妮照顾，算得上与安妮是青梅竹马……当然，想来从今往后也不会有什么改变。

　　“啊，玛索你来了。”打开门的安妮看起来很是高兴，她一把抓过浮空躺椅的后背把手，将猫崽推进了房间，桌上肉丸子和炒黑鱼肉散发出来的香味正吸引着猫崽。

　　基本上，针对猫崽的投食工作都由林家姐妹负责，当然不是安妮的手艺不行，特尔善姑娘里面不会做饭的屈指可数，安妮关于鱼类方面的厨艺那可是家传绝学，之所以让林家姑娘负责纯粹是因为幼时安妮有过三天把猫崽喂胖三斤的可怕经历，面对自家孩子以光速变胖，做母亲的显然无法接受——玛索无法运动，只能够通过控制饮食来控制体重，要知道无序的增加体重等于自杀。

　　于是安妮只有像今天这样林家姑娘有事时，才能够临时的负责猫崽饮食。

　　两人风卷残云一般吃完饭，安妮拿出掏耳勺为玛索掏干净耳朵，然后目送猫崽自己爬到浮空躺椅上。

　　“玛索，等你来莫恩，我给你做好多好吃的，游戏里随便吃不会长胖喔。”安妮推着猫崽走在走廊上。

　　“谢谢你，安妮。”玛索很是开心的点了点头。

　　安妮推着玛索回到阁楼，帮着猫崽回到床上之后姑娘儿这才离开，看着眼中的黑发小丫头消失在门外，猫崽又想到当年第一次见面时的场景……那个时候的玛索正在逃离浴室，在走廊中爬行的猫崽在拐角处遇见了黑发安妮，那个时候的安妮看起来个小可爱，但因为猫崽母亲一句话，于是这个可爱个小的安妮就抓着猫崽的脚踝，跟着她的苏阿姨回到了浴室……那是地狱一般的回家路，留在走廊上的抓痕于无声中如此倾诉。

　　倒在软靠垫上，玛索打开了交易所屏幕，因为之前的抹平行动，卖单开始大面积跳水，不过距离买家们的心理价位还有一些距离，因此还有几家公会挂出了三银二十铜和八银十五铜的收单。

　　玛索确认了一下公会，发现他们正是亚修比南部地区的几家公会，根据上辈子的记忆，最近这些天似乎正是他们在太阳底下互相挥洒彼此的汗水血水和脑花儿的好日子。

　　“据说，这个时候的玩家们，只有其中的10%会带两瓶以上的药水。”猫崽左手支着床上木几托着下巴，右手点击着大额买单开始砸盘，甩着尾巴的猫崽自言自语着：“现在的问题是……我们怎么让剩下的90%每次出门时带上三瓶。”

　　当二银五十铜和七银四十铜的单子被抹平时，玛索平静的看着屏幕：“毫无疑问，只有战争。”看了一眼如同滚雪球般膨胀开来的户头数额，打了一个响鼻的猫崽伸手闭上了窗户。

　　“战争，战争从未改变……”


第88章 虚空的刀锋

　　比起陆地，海上的航行一向枯燥，尤其对于光用好奇心就能杀死自己的猫崽来说，玛索能够耐着性子坐在船舷上，完全就是因为手里的渔竿与幼时的训练。

　　对于玛索来说，等着迟迟不上门的海盗们送钱送装备，远没有钓鱼来得快乐，要知道后者可以为自己带来美味食物，而前者……考虑到身后拖着的海盗船和两艘闻讯赶来护航的亚修比海军四桅大型战舰，也没有多少宵小敢跑过来给彼此添麻烦。

　　又一条鱼上钩，玛索熟练的将它拉出水然后取下丢到身后的大桶里，收鱼线的同时对着桶边的小东西笑了笑，“想吃吗。”

　　“嗯！”留着马尾的银发小家伙用力的点了点头，同时那对猫瞳死死盯住桶里的鱼儿们。

　　这是玛索在旅途中认识的一个草原精灵武僧，听他自我介绍姓叶名知秋，游戏里绰号“小米”，他有着稀薄猫人血统，有着一对猫耳朵，但没有尾巴——这很正常，在现实里特尔善人的基因通常更加容易显性于后代身上，不过小米对于鱼类的喜爱却和一个货真价实的小猫人一样。

　　“知秋，去拿个火盆，我们烤鱼吃。”将鱼竿丢回空间袋，玛索掏出匕首开始剖鱼，同时也给了这小家伙一个指令。

　　“是！玛索大哥！”

　　对于鱼的爱让这个没尾巴的小猫立即窜进了下层甲板，过了一会儿小家伙就抱着一个大火盆跑了过来，放下火盆的他又掏出一袋木碳和木材的混合物倒入火盆，用火石将它们点燃。

　　当玛索将一条烤好的鱼递到小米面前时，这个小家伙立即抖着耳朵接过美食，先是感谢了猫崽的食物，然后开始大口的吞食起鱼肉。

　　看着这个几乎没有任何吃相可言的小家伙，玛索有些感叹……感叹于时光对于一个人的改变。

　　五年之后，玛索面前这个如今还是孩子的小武僧成长为一个活生生的传奇，武僧叶知秋是气宗分支的首席，安塔·劳伦斯军团的武僧卫队队长，他与安塔·劳伦斯有着深厚友谊，而那总是后发却又往往先至的无视任何护甲与防护法术的穿云腿，更是任何一个邪恶阵营法系与板甲职业的恶梦。

　　在安塔·劳伦斯死后，从生理年龄上来说依然还是孩子的小家伙立誓向整个大陆的贵族阶级复仇，他向着复仇之神祈愿，并转投新伊甸阵营成了盲武僧……那个曾经一脸欢笑的孩子，最终变成了一个完全依靠感知战斗的可怕怪物。

　　可以说，安塔·劳伦斯的死亡改变了太多人的人生轨迹，也是玛索在回到五年后的如今，除了自身命运之外最想改变的一个历史节点。如果安塔没有死去，那么她的军团就不会四分五裂，曾经并肩作战的友人就不会在日后互相挥刃，很多无辜者的血就不会肆意流淌。

　　所以，玛索已经发过誓，必须要改变那一夜的结局，让无辜者得以生还，让恶者罪有应得，让安塔·劳伦斯获得祝福的婚礼当晚……不至于成为爱情与友情的双重坟墓。

　　“这儿还有一条，给你。”

　　“谢谢，玛索大哥做的烤鱼味道真好。”

　　等到叶知秋嚼完了最后一块鱼肉并将鱼骨丢出船舷，玛索这才开口：“知秋，到了莫恩，有兴趣和我一起去参加冒险活动吗。”

　　小家伙摇了摇脑袋，“知秋要继续往北，往莫格斯去参观奥术之塔。”

　　奥术之塔是四塔中唯一还留存的一座，现在由奥术兄弟会控制，这些善良阵营的家伙想来也不会拒绝一个守序中立的半猫武僧去参观他们总部在地表上的那部份。

　　既然如此，玛索也收起了招募的心思，扭过身子的猫崽正好看到远处那道岬湾尽头的灯塔，这座灯塔的外观被雕成了一个持着火炬的手，如今是白天，自然不会有灯光，不过这座灯塔却是大名鼎鼎，它可是第一次开放时代的玩家和NPC们为了莫恩剑滩之役而特意在剑滩上建造的“记念碑”，当年玩家们为了建造它可是花了不少想像力，最后这手持火炬的样式才被最终定型。

　　如今数百年过去，莫恩已经变成了一座金丝雀南方的沿海重镇，无论是北上还是南下的商船，都会选择在这里补给，而那些从南方长唐过来的异国船队，更是给这座城市带来了异国情调与珍贵货物。

　　回房间收拾起行李，玛索走向舷梯，之前已经用信鸽通知过杨与安妮的猫崽和船舷上坐着的知秋道别，一只脚刚踏上舷梯，玛索就看到码头上正对着自己微笑的杨。

　　这个有着一头蜂蜜色长发的姑娘儿穿着一件皮袍，腰间挂着一把钝头锤，一个小包儿挎在腰间的姑娘儿气定神闲的站在那儿对猫崽挥手，不过这个漂亮可爱的小姑娘儿并没有吸引猫崽的眼球那怕一秒，因为他的一对猫眼睛已经注意到通向城区的街道中出现的三拨不详身影。

　　第一拨是穿着连帽法袍，手脚却被铁制防具包裹的三人组，他们的容貌被拉起的风帽遮掩，黄色短披肩上挂着的十字坠饰随着海风飞舞，他们的打扮看起来像是无名氏侍僧，但是猫崽从他们的十字坠饰里看到的却是杀戮与邪恶——只有对上神无名氏心存憎恨的家伙才会倒挂十字坠饰，这种邪教徒在整个大陆各地、除了草原精灵王国、矮人王国和莫格斯帝国之外都有出产，当然中南部的三个人类王国出产的多了一些，他们是混沌和邪恶的仆人，这些家伙甚至可以大声诅咒任何一个善良阵营的神衹，如今他们出现在这个地方，想来绝不会只是为了面朝大海春暖花开。

　　第二拨是一个黑袍人，同样用连袍风帽遮住面容的神秘人物双手在抖动，别的玩家也许只会将这个家伙当成一个帕金森氏病患者，但是玛索却已经通过他五年来的游戏经历辩识出了这个家伙正在默发法术——默发施法，双手双施，移动施法，从下盘移动的稳定脚步来看这还是一个战斗法师或是一个奥法刺客，一个至少四十级打底的怪物这是来找哪个倒霉催的乐子猫崽不想知道，猫崽只是希望自己千万不是那个倒霉催的，虽然对手没有境界解放，但是玩刀子的绝大多数都没有玩法术的给力，这一点是所有玩家都不得不承认的，玛索觉得自己的运气还没有强大到能够让自己碰到那万中无一的极品。

　　所以看了看四周，玛索觉得自己一心想要跑路，这个法师一时半会儿拿猫崽没有办法，只要离开港口区进入城区，玛索就有更多的机会逃过这个家伙的追杀——何况这家伙还不一定是奔着自己来的。

　　第三拨并没有现身，但不远处那颗大树底下斑驳树荫里一团移动着的不规则阴影告诉像玛索这样的猫精，一个精通潜行但智商并不高的家伙正在树底下，玛索不知道这家伙的目标到底是什么，但是作为一只猫崽，猫崽的第六感告诉玛索，这个树荫底下的家伙只怕比上面两拨人还要麻烦——一个会潜行的对手永远都比一个行走在阳光下的对手要难对付，那怕前者见光死。

　　就在此时此刻，一个圣骑士从身后走上前来拍了拍玛索的脑袋，“谢了，小猫，我们审判之手欠你一个人情。”而那个当初穿着亚麻衫，如今穿着精制皮甲的诗人跟着他，“没错，我在这个世界欠你一条命，以后要是有机会，一定会还上。”

　　玛索一笑，不是在笑这个诗人的不自量力，而是觉得这些审判之手的玩家……还真是喜欢于角色扮演。可就是在这一刻，微笑的玛索看到了码头远处位于码头广场中央那棵树底下树荫里的那一团阴影停止了移动，考虑到现在的情况一个潜行中的盗贼或是别的什么玩意儿停止移动，那么接下来会发生什么……玛索还真不清楚，不过想来一支带毒的箭矢、或是别的什么玩意儿已经时刻准备好代表自己的主人问候敌人……带着死神的爱与恨。

　　三人组在沉默中开始施法，虽然系统无法让玛索确认法术种类，但是从他们的手势来看显然是在从虚空中召唤并束缚元素剑，这是战斗法师和一些精通咒法的刺客在特殊场合刺杀时最欢喜的一种法术——至少他们用不着废神把刀子夹带进现场，要不是玛索有了沉沦者的意志这把自己心目中的长唐神器，只怕会在第一时间砸锅卖铁的去学会并精通这个法术。

　　那个黑袍人的双手停止了颤抖，这让玛索的脸色终于开始变化，因为之前的颤抖还可以说是这位黑袍人在选择……或者可以说它只是在练习，但是当这队审判之手的玩家出现之后停止，就表现这个家伙已经发现了目标，考虑到审判之手的五个人刚刚闪亮登场，玛索现在能够做的就是硬着头皮与辜负下方魏斯理家姑娘的期待，好离这几位急着送死的家伙再远一点儿。

　　看着那位圣骑士与他的队友们走下舷梯，完全没有注意到自己就如同一只蜜蜂扑向蛛网那般糊涂，如同一只羔羊扑向狼群那般天真、如同一个大叔扑向怨妇那般的……自寻死路。

　　就在玛索准备拖一下的时候，下面的杨姑娘很显然不满意了，这姑娘儿皱起了眉头扯开了嗓子，“玛索！你这个笨蛋！准备在船上老死吗！”

　　然后那三位穿着前卫的邪教徒立即将注意力投到了玛索的身上……在这一刹那，玛索突然想起了自家那位不知姓名的师母说过的一句谚语——有些人呐，不到黄河心不死，到了黄河活活淹死。

　　虽然玛索不知道黄河在哪儿，但并不妨碍猫崽对于这句谚语的敬畏。

　　说到底，自己似乎也就是这样的人呐。


第89章 龙与虎

　　作为一只猫萨满，玛索现在在帕罗恩斯特和亚修比地区可以算是闯出了名声，虽然无法与自家外公那般对止小儿夜啼有奇效的传奇级别相提并论，但至少善良阵营的NPC听到玛索·苏这个名字时，都会探出一个大拇指，赞上一句“佩恩殿下的好猫崽”或是别的什么赞美。

　　玩家在一个地区的名声愈响亮，那么他就愈能够在附近地区拥有声望加成，因此当邪教徒们的眼里同时两个目标，一个是善良阵营……啊呸，应该说是弱犬们嘴里传颂的伪神鹰犬，一个是弱犬眼中默默无名的伪神鹰犬、只怕是一头地狱猪都知道应该先顶谁的肺才对。

　　不过他们不动，不代表别的人不动，就在审判之手的圣骑士走下舷梯的同时，那位黑袍人开始了加速，他的血肉化做了水，而两把闪烁着青蓝色光芒的无形的畸型怪剑从虚空中出现并被这个水人握紧，玛索看到这个情况的第一个反应是出声告警——这趟混水已经不是如今这种只有10+级别的玩家应该去趟的了——那怕用脚后跟也能想到，一个能够化身水元素的战斗法师一抬手就束缚两把异种武器，看起来还要在海港这个半主场砍杀对手，就算是境界解放初期的倒霉蛋也难以全身而退，何况是如今的玩家们，玛索可不想为了所谓虚名就把自己的性命给赔上。

　　那位圣骑士一开始还愣着，等到那个水元素撞开人群冲向自己，这才后知后觉的大吼一声“有刺客！”，然后举着盾就发动了冲锋。

　　意识不错，但是他忘了自己手中举着的是一面白板包铁木盾，而他对面的这位化身水元素的战斗法师手里的是产自虚空的束缚暗元素剑，有15%机率无视任何防御与物理免伤，同时任何攻击都被视作+4高等魔法武器，可怜的圣骑士今天出门之前一定是忘了好好祷告，因此只是一刀，圣骑士手上的上半块盾、半截手臂和大半颗脑袋就和自己的另一半说了再见——真是再标准不过的怒送一血。

　　矮人战士左手火枪右手钉锤怒吼着冲了上去，这般攻击如果是对玩家说不定还真有奇效，只不过他忘一个事实——他的目标是一个至少三十级的变化系战斗法师。

　　于是白板火枪喷出的粗糙弹丸穿透了水元素的脑袋，带出一个大大“0”点伤害，而对着水元素面门而去的钉锤被一刀削断，化身水元素的战斗法师将矮人一剑穿胸，接着一个标准的斩首动作，猫崽就目送那个矮人的那颗大脑袋落进了栈桥边的海中。

　　倒霉诗人面对队伍中的两个板甲类职业一招被秒的惨烈事实不退反进，抽出刺剑给自己上了一个狐之狡诈，不过这一切对于他和他的对手来说都没有任何用处，因为踢开矮人尸体的水元素战斗法师一个闪身让过诗人的攻击，手中武器一挥，诗人的半个脑壳就与上下两半脑子一起在码头充满潮湿的空气中逆光飞行。

　　法师在诗人上去怒送三杀之前给自己上了一个石肤术，然后掏出卷轴直接给牧师妹上了一个脚底抹油：“妹子快往城里跑！我来挡住这个刺客！”

　　“别告诉我，这个体质明显不过8的笨蛋法师走的是近战流……”玛索在心中吐槽的同时，却注意到了杨姑娘在混乱的人群中不幸被推倒——在这种混乱情况下，小人种永远都是最吃亏的，而且更为糟糕的是那三个邪教徒在失去了玛索行踪，圣骑士和诗人又被砍飞了半拉脑袋，现场还有某个战斗法师做MT拉仇恨之际，很显然是准备混水摸鱼，他们立即就将杨当做了目标——杀掉一个圣骑士是邪教徒不错的选择，而杀掉一个无名氏的圣骑士自然更是上上之选，何况这个无名氏的圣骑士听起来和某只强力伪神鹰犬关系不错……好吧，考虑到种族，也许强力伪神猫宠这个名词更适合一些。

　　但是这么一来玛索却不得不硬着头皮冲出了船舷这道天然掩体——坐看陌生人脑壳与脑浆同飞、肺片与肠段共舞对于猫崽来说可不会有任何负罪感，但玛索觉得……至少在这个世界，至少在他还活着的情况下，谁都别想伤害到杨。

　　因此玛索甩出了飞爪，由世界树之木雕成的飞爪钉进了码头边缘的木制护栏，猫崽的闪亮登场立即引来了邪教徒的注意力，其中两人立即对猫崽扣下了手中的十字弓扳机，而另一个在猫崽与姑娘之间选择了一会儿，最终还是对着后者扣动了扳机——毕竟射击角度被挡，他也不可能对着自己人扣下扳机。

　　玛索磕飞了其中飞向自己脑袋的一发，听任另一发直接穿透腹部，二选一完毕的猫崽成功着陆的同时用尾巴对着飞向杨的弩矢投出了一把飞斧。

　　配重飞斧在下一秒打断了弩矢，猫崽仰脖灌下一瓶治疗轻伤药剂，然后用沉沦者的意志架住了扑面而来的束缚斧，后者作为虚空武器在送货上门的情况下没有任何悬念的被沉沦者的意志一击两段，于是下一秒，刚刚还作为加害者的邪教徒被扑面而来的长刀一击入脑。

　　玛索弃刀，弹出的刺刃格开刺向自己的另一把束缚钉锤，拥有本位面最强大元素抗性的世界树之木制成的刺刃在与元素武器的对抗中更是获得了完全的胜利，于是猫崽顺势用刺刃划开了对手的腰腹，而凡人之躯面对开膛之伤，除了挺尸别无选择。

　　一道并不炫目的乳白色光从后方命中了玛索，的猫崽立即感觉到自己腹部还在流血的伤口正在收束，同时一个护盾出现在自己身上，而战斗记录中的数据表明这一次神圣指示来自杨——神圣指示是信仰无名氏的圣骑士和牧师的特有神术，在信仰无名氏的圣骑士和牧师积累了一定信仰值后就可以施放，玩家通过做一个伸手指向的动作来施放神圣指示，对于倾向善良阵营的目标，神圣指示将给予3D6+（施术者每多5个等级+2D6）的治疗并给予其一个持续30秒（5轮）（施术者每5个等级+一轮（6秒）持续时间）的护盾术；对于中立阵营目标，神圣指示将给予1D6+（施术者每多5个等级+1D6）的治疗并给予目标一个持续18秒（3轮）（施术者每10个等级+一轮（6秒）持续时间）的护盾术；而当倾向邪恶阵营目标吃到这个神术时，将立即受到3D6（施术者每多5个等级+2D6）的神圣伤害，如果目标是地狱生命，那么神圣伤害将会被直接取最大值并翻倍；如果目标是不死活物，那么目标必须通过一个DC值为12+（施术者魅力加值）的体质鉴定，失败将直接被圣焰净化，即使通过鉴定也会受到三倍最大值伤害。

　　这个2级神术可是说是信仰无名氏的神圣系巡游圣骑士和牧师的一大核心神术，无论是对友方还是敌方都是非常有效，那些传奇境界的神圣巡游圣骑士和牧师甚至可以使用这个神术秒杀传奇境界的地狱生物或是不死活物，玛索当初就见识过无名氏的圣骑士与牧师们在卡兰城用这个神术单点那些不死活物，无论对手境界什么精英、传奇、还是超凡模板，只要是不死活物，一律都是一点一个死。

　　有姑娘在身后帮助，玛索自然没有后顾之忧的迎上了最后一个邪教徒，后者应该是带有精英模版的高等AI，了解玛索手中长刀足以破坏束缚武器后，就将手中的一对单手虚空剑舞的是泼水不进，而猫崽一边喂招一边还要注意四周情况——那个智商不高的盗贼一直都没有出现，而那个战斗法师正在大砍四方，法师早就被砍成了好几段，牧师妹没逃出多远就被一发寒冰射线冻住了一条腿，神经本就大条的她还想跑，结果现在抱着断腿正在地上尖叫，而她之所以没有被干掉，完全就是路见不平的玩家们正争先恐后的用彼此的性命证明大量炮灰在群殴单一近战目标，而这个目标还没有境界解放时多少还是有些用处的——就几秒功夫，猫崽已经至少看到四颗脑袋划过空气，玩家们之所以没有士气崩溃，完全就是因为这些家伙已经完全把战斗法师当做野生BOSS。

　　不过话又说回来，一个至少三十级的战斗法师，身上怎么说也有几件好东西，对于现阶段的玩家来说作为一只野生BOSS那也是名至实归。所以别人要找死玛索自然不会挡路，猫崽只是小心的调整了一下位置，离那些群殴水元素“BOSS”同时也被彼此眼中的水元素“BOSS”群刷的笨蛋们远点的同时，也找到了击杀眼前这个精英邪教徒的机会。

　　对方一直在用挑与拨来和猫崽对抗，就是因为这样做也才不会用刀刃直接对抗，不过这样总是会更容易露出破绽，玛索很快就找到了，在一次挑刀的力量对抗里，猫崽手腕一扭，沉沦者的意志的刀刃就重重击打在了虚空刀刀身上，被破坏了体形的元素武器立即消散，而猫崽顺势先一刀斩下精英邪教徒。

　　沉沦者的意志刺入邪教徒的心脏，考虑到这位很显然还没有达到人体改造的等级，凡人血肉与传奇武器的对抗没有任何第二情况。

　　一把将这个精英邪教徒的挎包夺下，猫崽转身将手里的战利品……递给了杨：“你过来干吗。”

　　“扒尸体啊！”杨一边说一边蹲下，看着这姑娘儿先是从邪教徒的手上脱下一指红宝石戒指，然后从腰间扯下一条蓝色腰带，接着解开靴带获得一双长靴，最后左手从腰间掏出一把匕首，右手拉开邪教徒的下巴……一脸懊恼的摇了摇头。

　　那个，关于这个倒霉蛋没有金牙的问题，还真是抱歉呢。


第90章 喵了个咪

　　看着杨收好战利品，玛索突然有一种已经为伦波塔家的杏子找到了人生最大敌人的感觉，不过考虑到某个偷窥狂还没有现身，而那个水元素已经杀至超神，刚刚就连一队城卫兵都化做水元素的战绩，作为一个相信安全第一的猫崽，玛索觉得还是有必要带着杨离这个被危险所笼罩的码头越远越好。

　　“我觉得我们还是跑吧。”玛索低着脑袋说道。

　　“为什么。”杨抬起头问道。

　　为什么？猫崽在内心深处长叹——的确，猫崽总不能告诉姑娘自己知道这水元素不能力敌也不能智取吧，萨满虽然有一个叫自然先知的传奇进阶，但猫崽现在可不是半年前的半传奇之身，要拿什么证据来告诉杨呢，正在猫崽与少女互相干瞪眼之际，那位水元素身上闪过一道金光。

　　这突然而来的升级让周围的玩家愣了一下，很显然惊讶于眼前这个野生BOSS带给彼此的“意外”。

　　虽然开放初期的新玩家们都比较天然，但作为一个已经开放过四次的游戏，一些基础知识还是大家还是知道的，比如说——副本和野外会刷新的稀有BOSS无论杀掉多少玩家都不会升级，而自主NPC——比如说这个化做水元素的战斗法师，只要存够了XP（经验值），那也是能升级的。

　　而且自主NPC一次升五级，那战斗力都是一层层的往上翻，到后期那些传奇境界的NPC往往都是怪物级的存在，有一些存在——比如说一个新伊甸的传奇告死者，这种极效瞬发大脸盆乱丢的人型自走爆弹别说巅峰状态的玛索，在后期是个人见了都敬而远之，只有没办法的情况下才会硬着头皮往上顶。

　　玛索得意的咧开嘴，心想这一次这姑娘应该心甘情愿的被他拖走了吧，不过猫崽想到了过程，却没有想到结果，杨仰头看了看天空，然后皱起了眉头：“我收到神意，这个水元素是新伊甸的人……必须拖住它，直到神殿小队到来。”

　　不用望天，玛索也看到了眼前跳出的任务选择——“尊敬的玩家，您所信仰的佩恩·比赛德斯向您发布了一道神谕，在十分钟内尝试阻止商业都市莫恩第七港口施虐的战斗法师逃走，他有可能与新伊甸有关，无名氏殿下在当地神殿的战斗人员已在路上。”

　　喵了个咪，本猫要提刀和一个四十五级的变态连环杀手拼命？

　　好吧，也不算是拼命，至少佩恩殿下还知道猫崽和水元素在等级上的巨大差距，没有用什么确定口气，而是让猫崽尝试阻止。

　　指了指那个把自己砍成“血”元素的战斗法师，猫崽问杨：“你说，我们真的要上去……阻止这家伙吗。”

　　“这个……我们可以用远程试试吧。”看着半颗脑袋落到自己脚边，杨的嘴角一阵抽搐，很显然姑娘对于这个任务也是无奈——在玛索看来，这个水元素一登场就砍了好几个玩家，其中还有一个圣骑士，肯定不是什么善类，可是杨的神术有限，而且一个十级左右的玩家的攻击神术想要通过一个四十级打底的战斗法师的各种鉴定，那机率几乎是少的可怜，玛索不觉得杨在这个时候就能够用神圣指示在这种混战状态里击中战斗法师脑袋的能力。

　　而在近战方面，战斗法师如今已经砍出了气势，士气加值和玩家一比又有了巨大优势，杨家姑娘又不是玛索这样的怪物，上去除了怒送不知道多少血之外别无选择，用远程只是没有办法的办法……但是，远程武器绝大多数都是穿刺型伤害，对于水元素几乎无用，那怕猫崽的飞斧就算可以击穿水元素身上可能出现的防护箭矢，一把无属性伤害的斧子又能对一个水元素造成什么伤害呢。

　　事实也是如此，杨掏出她的短火枪开了几枪，结果没有对水元素造成任何伤害，反而是第二发子弹在穿透了水元素的身体之后击中它身后的一个倒霉蛋，后者作为肉血之躯的主人直接就被铅弹掀开了脑壳。

　　幸好这个时代的游戏系统早已进化，杨对着那个水元素扣动的扳机，虽然误杀他人，但这次击杀并没有被当做恶意，作为一个守善的圣骑士，误杀他人的情况下阵营向混乱有些许偏移是免不了，不过做一些普通任务就能弥补。

　　“该死！这家伙根本就没办法命中啊！”看着自己和其他玩家的远程攻击都没有对战斗法师造成伤害，杨扭头望向玛索：“我们……喂，你在干吗。”

　　玛索用行动代替了回答，诵唱了一道闪电箭（自制的萨满二级法术、比三级的闪电）的猫萨满向着那个水元素一挥小手，一道蓝色闪电划过空气，直接命中了目标的头颅。

　　“没有……”杨说到这里，就看到面板上跳出一条让姑娘儿移不开目光的战斗信息——“您的队友‘玛索·苏’对战斗法师化身的水元素造成了48点伤害”，姑娘儿确认了好几遍数字，最终不得不承认这个数字的真实性，虽然杨姑娘觉得这个数字用在天文学方面都比出现在战斗记录里要靠谱。

　　事实是玛索的这发闪电箭对水元素造成了四倍伤害——纯粹的水元素其实并不害怕闪电箭，一个干净纯粹的水元素甚至可以免疫闪电箭这种低级法术，不过这位战斗法师化身的水元素砍杀了太多了玩家，以至于它的躯体里充满了血液，不洁之躯让闪电箭能够造成全额伤害（2D6的最大值12），而且因为命中了脑袋里的元素核心而造成了额外的四倍伤害（X4）。

　　不过这可不是玛索想要的——受到48点伤害，对于一个正在混战旋涡正中央的水元素来说并不是一个大数字，但是如果说它一次性就受到了这源自一次暴击的48点伤害，那么施术者立即就变成了水元素的眼中钉肉中刺——这一点从那个水元素立即望向自己的方向就可以看出一二。

　　喵的，玛索已经开始后悔，天知道这个战斗法师在化身水元素时竟然会把最重要的元素核心放在脑袋部位，猫崽要的是在一个安全的距离“搓”闪电箭划水，而不是和如今这样成为一个变态杀人狂的目标，因为后者直接一个寒冰环将四周玩家变成冻肉，接着直接在一堆冰雕中央打开任意门一脚迈了进去。

　　炸开皮毛的猫崽用尾巴将沉沦者的意志带出刀鞘，左手将身体左后侧的杨推向一旁，并用右手上的传奇护臂挡下了来自右后侧的当头一刀。

　　下一秒，左手抓住了“沉沦者的意志”刀柄的猫崽以刀撑地，在倒立翻滚中闪过横斩向自己的另一把暗元素束缚剑，无形的束缚剑划过了沉沦者的意志的刀体——10级束缚剑能够抵抗驱散元素，这不是发现的发现并没有让玛索苦恼，猫崽只是按步就班在落地过程中顺势让手中长刀至下而上划过水元素的躯体，战斗记录中没有任何伤害信息，这也许是因为这个战斗法师变成的水元素等级过高而对玩家造成了一定的信息压制，但更大的可能是这个水元素的等级过高，玛索这次攻击的DC（豁免值）过低，驱散直接被抵抗了。

　　这就是等级低的坏处，来不及感叹自己的时运不济，玛索在一个翻滚接起身的瞬间看到水元素持剑左手指向自己。

　　本要近身战的念头一闪而过，玛索在起身的瞬间接了一个后空翻，而就在猫崽浮空的刹那之后，一枚冰枪钉在了猫崽之前站立的地面上。

　　在空中的猫崽用尾巴甩出了一把飞斧，在落地的刹那侧身让过接地的水刃，可刃锋边缘还是在猫崽肋下开了一道口子。

　　无视飞斧从自己身上带起血水，水元素那再将伸出手指，玛索的眼前立即出现了一个盘子，还有盘子里只是看着都觉得美味的水煮鱼……好吧，如果玛索没有搞错，这是二级幻术系法术催眠图纹，通常来说对小猫人和吃货有奇效，从第一次开放以来，至少有三分之一猫人（包括NPC和玩家）的死亡都和这个法术有关，以至于NPC之中都流传着这样一句话——“如果你骗了一个猫人，可能会挨上一顿打；如果你用催眠图纹对付一个吃货，那就等着被狂暴化的后者砍掉你的脑袋吧。”

　　让一个吃货从美食的天堂落入现实的地狱，不是任何人都能够轻易从这等祸事中抽身而退，玛索一缩头，让过斩首的束缚剑，当年见识过各种美味鱼类的猫崽已经长大，这条水煮鱼的原料那怕是游戏里最美味的天使鱼，也不可能让猫崽分心。

　　不是因为诱惑太少，面是因为这条鱼与它的主人将要所面对的，是一只铁石心肠的猫崽。

　　不过这只铁石心肠的猫崽现在可没有心思砍杀对手，在水元素身后凝结出第一支冰枪的时候，前者就已经一个飞扑进入了码头木箱们组成的掩体之中。

　　至于正冲上来的玩家们……还是听天由命吧。


第91章 血脉

　　玛索本着死道友不死贫道的想法连滚带爬着蹲进掩体之时，失去第一目标的水元素为了不让自己的冰枪毫无用武之地，开始对玩家们痛下杀手——在他身后虽然还有杨家姑娘，但是姑娘儿可不笨，根本不用猫崽说明，她现在已经蹲到了另一堆箱子的后面。

　　论坛各大版块一片哗然——玛索今天从起床开始就一直开着直播眼球，论坛为猫崽这样的高手开出了一小时十枚莫格斯智慧金币（*1）的直播权，虽然价格比起半年前五年后低了太多，但考虑到如今的玩家和猫崽自己口袋里都缺钱的事实，一天十小时的直播权怎么说也能赚个一百枚智慧金币，有道是蚊子腿再少也是肉，面对送上门的钱，猫崽自然笑纳。

　　*1：智慧金币和亚修比黑鹰金币一样，前者的金币正面印有打开的法术书图案，与后者正面图案上的鹰徽不同。

　　所以当玛索因为码头情况而走到船只护栏那边等待审判之手的各位送货上门之际，就已经有玩家看出了问题，而当水元素冲出人群，邪教徒杀向杨姑娘，逼得猫崽不得不飞身救主之时，跟贴就已经乱成一团——“这只猫怎么看出下面有问题的？”

　　看客观众们都想知道这个答案，但是知道答案的猫崽却在接下来的杀戮中给了他们更多的惊吓，邪教徒是什么货色，出生在北方莫格斯帝国和金丝雀王国的玩家并没有太多了解，他们所能够了解的只有以前开放时期所留下来的一些消息，比如说邪教徒的身手通常不错，同时还都是混乱邪恶阵营人士，是那种砍人不需要理由，烧房不需要柴火的疯子。但是出生在南方的玩家对邪教徒是怎么样的扎手货物可是知道的一清二楚，当那三个邪教徒一水束缚剑登场的时候，在沙安西部的低级战争区抱团取暖的“卡萨多之盾”的一个曾经在第四次开放后期加入游戏的老团长在直播贴里留下了一句话——“没有意外，港口的玩家还不够这三个疯子杀的。”

　　没错，束缚武器这个五级法术至少要到二十五级才能掌握，一个至少二十五级的NPC战斗法师，如今只有十的平均等级的玩家对上他们只有死路一条，能活着逃出生天就是一场胜利。但是意外的是猫崽三下五除二的就搞死了三个邪教徒，长刀在破坏了束缚武器之后的所作所为，让无数玩家摔碎了一地眼镜。

　　“有好武器的孩子伤不起。”某个玩家在猫崽一刀放倒教教徒首领之后的留言，也可以说是观众们此时此刻的内心独白了。

　　如果说这个时刻在共众区块的观众们大多还抱着泛醋的心情看着玛索，那么当玛索和水元素交过手的时候，内部区块的那些外交官和团队成员，则是再一次泪流满面于这只猫崽那逆天的反射与令人发指的战斗直觉。

　　……

　　水元素的这一轮冰枪攒射让玩家们的勇气彻底化做了泡影，这些家伙就像一开始潮水般涌上来和水元素拼命一样如潮水般退却下去，港口中很快就只剩下些似乎想要完成神谕的玩家和倒霉伤者，当然不包括NPC城卫兵，不过当第二批城卫兵被水元素砍瓜切菜般干掉之后，留在场的玩家们也开始犹豫起来——毕竟任务奖励再怎么重要，那也得有命拿到手才行，眼前这个水元素砍平均等级三十五左右的城卫兵跟收割地里的白菜无二，以玩家现在的平均等级，除了某只正在上蹿下跳的猫崽之外，别人可没信心能够在水元素的连番攻击下挺过一轮时间。

　　不过猫崽如今也是狼狈，身上的皮袍被风刃割开了好几道口子，左肋和右腿更是被切开了血肉，而尾巴刚刚更是被不知道哪儿飞来的流弹打飞了一撮尾毛与一小块皮，想到这儿猫崽就想一脸委屈——最大的受伤点来自友军火力，要是那个混蛋的枪口再偏一点儿，猫崽只怕现在已经在地上为了自己的生命开始最后读秒了。

　　可就是这样，拜该死的等级压制之福，玛索还是没有任何办法搞定眼前的水元素，就连牵制这个水元素也是无比困难，猫崽只能在箱子后探出小半个脑袋与一只猫瞳，看着这个家伙在一刀砍飞被寒冰射线冻成冰坨子的城卫兵的脑袋，然后大步走向杨藏身的位置。

　　喵？这家伙想干吗！？玛索的猫瞳孔立即眯成了一条缝，看到杨姑娘受到威胁的猫崽用尾巴掏出一把飞斧丢向了水元素。

　　飞斧掀起一片血水，不过这没有用，这只战斗法师变化的水元素完全不受凡物伤害，不过猫崽的攻击还是让他停下了脚步，猫崽看着它转过身，只见泥土从脚开始进入他的躯体，最终这个水元素变成了一个土元素……不过以猫崽来看，这应该叫泥元素才对，它依然拥有水元素的灵活，同时它也能够开口说话：“苏的子嗣，你为何要一再阻止我。”

　　苏的子嗣？猫崽的猫瞳再一次缩成了一条缝，是啊，苏的子嗣，玛索的外公姓苏，他是一次开放时代大名如雷灌耳的传奇法师，新伊甸帝国的开国皇帝，如今还是一个拥有死神神职的上等神力拥有者……玛索既然选择了血脉继承，那么被称之为苏的子嗣也是理所当然。

　　但玛索从心底里不想和这个在日后与毁灭和杀戮有关的姓氏联系起来，那怕是在那次杀尽百人的战斗引来自己所信仰的佩恩·比赛德斯的神谴……也不曾认同过新伊甸的所作所为。

　　自己的外公的帐号虽然身在邪恶阵营，但是他本身的阵营一直保持着守序中立，直到成神……是那些新伊甸的玩家用杀戮和毁灭偏转了自己外公的阵营，那怕这只不过是一个游戏，但是只要一想到那被屠杀过后的村镇，被焚毁的街区，死在母亲怀里的孩子，被砍下的无辜者头颅……他们在这个世界的所作所为让玛索绝对不会原谅他们，更绝对不会让自己也走上那条被自己所憎恨的道路。

　　“苏的子嗣，回答我，你为何要阻止我。”

　　泥元素再一次的提问，将猫崽回忆中扯回现在，猫崽皱起了眉头：“她是我的朋友！”

　　泥元素扭头看了一眼身后，当他发现杨也从那堆箱子后探出小半颗脑袋，一阵低深的笑声响过之后，它的声音又响了起来：“苏的子嗣，从一开始你就在保护她，看起来你喜欢她，不想让她受伤，是吗。”

　　虽然玩家们都喜欢和真人一样的NPC，但玛索发现自己从来没有如此讨厌聪明的NPC，同时也无比痛恨自己见钱眼开——泥元素的话语现在只怕至少有上万玩家听到了，只怕等一会儿下线的时候，林家姑娘说不定就已经准备好了竹尖炒蹄尖的准备，就等猫崽这道最大的自走原料登场了。

　　当然，作为一个演技派，这一点儿小麻烦还是难不倒玛索的，猫崽从掩体后面探出半个身子，并拍起胸口做出反驳：“我是一个男人啊！既然是男人！理所当然就要保护好女孩子啊！”

　　“也许吧……”泥元素打量了猫崽一眼，然后又转身看了一眼杨：“你怎么说。”

　　“哼！你这邪恶！我不会回答你的！”

　　泥元素低沉的笑声再一次响起：“是吗，在我看来，一个正经的男人是绝对不会对一个没发育的小丫头发情的。”以猫崽所在的角度没办法了解泥元素的视线落点，不过从杨立即护住胸部的情况看来，猫崽感觉自己的半月板在不知不觉中了一箭……还是攻城弩那种型号的箭。

　　“玛索才不像你们这些精虫上脑的公猴子呢！”杨姑娘涨红着小脸，很显然不满意于泥元素的观点，同时更是对它的论调表示出了最大的愤怒。

　　“但我说的是事实啊，没发育的小丫头。”这位泥元素说到这里，突然转身向玛索的身后投出了手中的束缚剑，猫崽转身，看到一个瘦小的身影正被迫从潜行状态中脱离开，但束缚剑还是破坏了他手中的十字弩。这应该是一个半身人，玛索立即从身高和外表上辩识出了这个家伙的种族，同时也确认这就是那个智商有问题的潜行者。

　　“一只圣柩隐修会的小老鼠，你们可真是无处不在啊。”水元素看着半身人再一次在身旁凝集起两支冰枪：“别告诉我，那些小跳蚤和你们会有什么关系。”

　　“你这疯子！为新伊甸做事的杂碎！”半身人呸了一声：“你会被通缉的！”

　　“是吗，那么让我看看，报应到底落到谁的身上。”说完，这只泥元素躯体里的泥土开始从水中分离，它转身看了一眼玛索开口：“作为一位信仰苏殿下的战斗法师……苏的子嗣，一位信徒在此向您身上的血脉致敬……Order！万物之力！”，然后这只水元素打开了传送门，就这么施施然的走了进去。


第92章 Order！万物之力！

　　Order！万物之力！

　　确认危险远离，玛索这才从掩体之后走出来，从一开始他就对这个战斗法师的阵营有过揣测，但是千算万算也没想到这位竟然是一个获选者——获选者这个大雅的名字也有一个大俗的音译叫“邱生旺”，他们是来自天选法师团的精英阶层，天选法师团是一个守序中立倾向的组织，第一次开放时代就已经建立，他们在大陆都有分支，从根本上来说并不是一个闻名的大组织。

　　不过对于玩家法师来说，天选法师团是天堂，也是地狱；因为天选法师团会选择那些有天份的玩家法师作为新成员，而要是你的表现对不起你的智商，那么不好意思，天选法师团的大门永远都不会向你打开。

　　就是如此，低调的天选法师团却为其优选成员的前提而拥有了很多大名鼎鼎的精英成员，最有名的就是第二次开放时代有着“教授”之称的“哈理斯·J·巴兰榭”，这位种族为大地精灵的战斗法师玩的一手好剑……当然了，在玛索看来，这家伙在施法时机的选择上，担得上一个“贱”字。

　　天选法师团并不限制成员的阵营，因此有一些分支位于新伊甸帝国，虽然这些分支是新伊甸帝国中少见的温和派，不过也因为那些分支位于新伊甸帝国，为新伊甸帝国做一些脏活也是理所当然，比如说砍杀一些东大陆的废柴外乡人——这些天选者是温和派没有错，但是NPC们天生对不同阵营的玩家有着冷淡态度，对于NPC来说，玩家这样的外乡人每一次大规模降临都会给整块大陆带去各种祸灾，所以某个阵营的NPC要是真动手杀掉一个敌对玩家，那绝对是不会手下留情的。

　　这位获选者很显然从一些渠道获得了命令，要在这一天要审判之手的那几个倒霉蛋的命，原因很简单——审判之手公会这个小队玩家肩负的使命如今已经在论坛上处于到处都是的地步，他们和猫崽一样，都肩负着送信的使命，只不过猫崽这边没有走露半点风声，而在审判之剑这边……可以说就连新伊甸的玩家都知道他们在做什么。

　　如此的保密手段，让猫崽不得不承认这些家伙又一次用生命诠释了某句古谚语的无比正确——“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。”

　　而杨这时走到玛索的身边，她注意到了从尸体堆里坐起身的“审判之手”牧师妹：“玛索，看起来审判之手的运气还没有用完呢。”

　　而玛索看了一眼杨身后远方亮出一点火花的城墙，一把将杨抱在了怀里转身推向地面，杨姑娘的表情先是惊讶，然后是愤怒，接着就是恐慌——废话，要不是玛索是一只过来猫，只怕现在早就对彼此下方的海面发出尖叫了。

　　还没有来得及对灭口凶手施放的极效超能扩展大脸盆表现出一个施术者应有的敬畏，被冲击波击飞的玛索与姑娘就分别落水溅起一片浪花，猫崽在第一时间用匕首挑开身上的皮甲绳扣，脱下皮甲后游向了杨姑娘，看着正在水里挣扎的杨，猫崽不得不承认自己年幼时在浴缸里学习游泳的经历帮了自己一个大忙。

　　好不容易将姑娘儿拖上码头一侧的沙滩，看了一眼还在燃烧码头的猫崽跪到姑娘身边，用力按压姑娘胸腹，抢在姑娘儿的肋骨咯着自己之前，让姑娘儿将一条小鱼与腹中海水一道吐了出来。

　　“玛索……我们这是淹死了吗。”魏斯理家的姑娘迷呼着问道。

　　玛索沉默，然后叹了一口气：“那个战斗法师智商果然有问题。”

　　“你也是这么觉得吗！”杨的一对漂亮大眼睛里满是喜悦，紫色的瞳孔中倒映着猫崽的面容。

　　“是的，我觉得你不止一个地方没有发育。”猫崽斩钉截铁毫不犹豫地说道。

　　杨脸上的微笑凝固了一会儿，随后换上黯然欲泣表情的姑娘儿瘪着小嘴，伸出双手扭住猫崽尾巴娴熟地瞬发了一个对猫崽专用奥义——分筋错骨手第一式：正反螺旋杀！

　　……

　　一队乘骑着战马的圣骑士穿过码头城门来，其中一个骑士离开队伍驾着马来到杨面前停下，掀开面甲的这个人类带着三分好奇，七分戏虐的看着杨与杨手中的链子：“这不是小杨杨吗，你手里的是什么东西。”

　　“宠物！”杨一脸认真地说道，同时用力扯了扯手里的猫链：“玛索，不要害羞，快来和这个笨蛋打个招呼。”

　　笨蛋姓崔恩名瓦里兰，这一听就是一个欧洲人的姓氏，玛索也当然知道这个家伙算得上是杨和安妮的追求者，只不过杨和安妮从来都没有正眼看过这些大个子……啊哈，真是一些自做多情的家伙，考虑到现在的自己正在被姑娘儿所奴役，尾巴还被奥义击破脱臼中的玛索决定乖乖听话，所以对着圣骑士甜甜笑了一个：“笨蛋，早安。”

　　还在给自己尾巴绑上固定绷带的猫崽立即就因为听话而受到了自家主人抚摸脑袋的奖励，同时也收到了这个笨蛋骑士的一个白眼。

　　抚摸过自家宠物的猫耳朵，手感良好的杨姑娘仰起头看着这个圣骑士：“话说，你们来的也太慢了吧！”

　　“小杨杨，还是饶了我吧，我们在城里受到不明身份的法师的攻击，一发超魔极效加扩展的大脸盆过来，第一批过来的玩家圣骑士全在排队等复活呢。”骑士君脸上那无奈的表情仿佛在说不用猜了我就是第二批。

　　“好吧，看起来你的运气不错。”杨转身看了一眼玛索，手里扯了扯链子：“玛索，我们走吧。”

　　“喂，小杨杨，要不要我找几个朋友护送你一程。”

　　笨蛋崔恩问道，对于这个问题，杨哼了一声，用力指了指身后做忠猫状的玛索，猫崽立即拔出腰后沉沦者的意志对着空气虚砍几刀，十打十的卖萌作秀两不误，唯一可惜的是尾巴因为脱臼而暂时无法发力，要不然还能卷一把斧子起来多一个萌点。

　　“好吧……我承认你手里的宠物的确利害……呃，队长在叫我，就这么说了，回头再说。”这个瓦里兰只能放弃——除了猫崽的能力之外，很大程度上还是因为那个NPC圣骑士队长已经在叫他，作为一个神殿见习圣骑士，瓦里兰除非是想放弃一切重新来过，要不然在他成为一个真正的圣骑士之前，一切都得听NPC队长的。

　　“好了，玛索，我们要回旅馆了，安妮给你做的美餐说不定都已经凉了……”看着瓦里兰骑着马进入码头，看着他跳下马开始和同伴们一起搬运尸体，杨最终转身，走向通往莫恩城的城门的同时对着玛索眨了眨眼。

　　“放心，我已经屏蔽了视觉眼球。”猫崽点了点头。

　　“那就好，这一次审判之手失败了，安妮的谨慎救了我们所有人，是她阻止了我们把这件事放到论坛上去的想法……”说到这儿，杨停下了脚步，而猫崽看着彼此身旁的地上，装有审判之手那个被烤至不知几成熟的牧师姑娘的装尸袋正在被一个NPC牧师拉上链子——很显然，他们的任务干涉了历史走向，以至于真死了一次，不过考虑到彼此的尸体还在已方控制下，只需要交上一笔钱及时复活，就可以避免使用生命石的最不利情况。

　　玛索眨了眨猫瞳，决定还是不要说出“本来安妮的脑子就比你管用”这句大实话，实话实说虽然是美德之一，但是刚刚猫崽尾巴被杨给扭脱臼的时候，美德可没管用过。

　　不过这不妨碍玛索在杨的耳朵边敲一敲边鼓：“话说回来，我在船上的时候就见过他们，这些倒霉蛋把事情闹得人尽皆知，现在看来那艘海盗船说不定就是冲着他们来的。”玛索觉得海盗船的那次袭击也许和审判之手的玩家们有关，毕竟在沿海岸线移动的客船本来就有一个减少海盗攻击的隐藏状态，而且因为客船上运载的都是人而不是货物，抢客船的风险远大于商船，在这种情况下海盗都能毫无节操的找上门来，这让猫崽不得不展开联想。

　　不过再怎么联想也无济于事，反正这件事情已经尘埃落定，玛索现在要做的就是让杨姑娘把自己和猫崽一起带去旅馆：“呐，杨，反正躺在袋子里的不是我们，走吧，我饿了。”

　　“你这个吃货。”杨笑着拍了拍猫崽的脑袋：“我们走吧。”

　　花上整整半个小时，穿过莫恩城的大街小巷，直到在一条被极效超能扩展连珠大脸盆洗过地的街道前停下脚步，发现自己离安妮的美餐还有一段距离的猫崽，不得不与杨一起停下脚步接受卫兵的盘问。

　　作为一只猫萨满，玛索当然要把交涉的任务交给杨——一个无名氏的草原精灵圣骑士，那怕这是一个玩家，在任何善良阵营NPC眼中都是受欢迎的，所以没过一会儿城卫兵与约翰·普莱斯的圣骑士们就让猫崽与姑娘儿通过了检查点。

　　“小心一点，要是看到奇怪的施法者，就用这个东西。”一个战斗法师打扮的玩家将几支烟火塞进了玛索的手里：“你一定就是玛索，我看过你的录像，知道你们是从码头过来的，你们一定知道我说的奇怪施法者是如何可怕的玩意儿。”

　　“嗯，我知道，一个BBQ大师。”玛索吐了吐舌头，想来那位一脸盆车翻了半条街的法爷，一定会欢欣于猫崽献上的这个称号。

　　“倒是一个不错的绰号，路上小心了，两位。”这个玩家挥了挥手，然后就迎向了另一队玩家。


第93章 注意！此猫有专人拍打喂食！

　　离目的地还有一小段距离，玛索就已经确认了目的地的确切位置，用不着猫崽灵敏的嗅觉，也用不着同样灵敏的听觉，猫崽只是望着那只叫“三只手”的侏儒嘴里咬着一条鱼尾从那家旅馆木门下方连滚带爬着鼠窜而出，两秒之后一只穿着灰色绣有奥术兄弟会标志的皮袍、举着巨型石锤棍的草原精灵姑娘儿将挡路的木门撞至粉身碎骨，黑色如瀑长发在风中飞舞，它们的小主人很显然给自己挂了一个加速术，因此又过了两秒，某只身上还挂着缓速术的黑毛侏儒头部惨遭拍击，没有任何悬念地倒在了血泊之中。

　　以玛索对“凶手”的了解，这一下肯定是手下留情了，要不然某只侏儒只怕早就已经被锤子打成了一地碎块。

　　“我告诉过你不许碰那盘鱼！你这不听话的混蛋！真的要让我生气吗！”

　　对着血泊中的侏儒咆哮完毕，这拖着染血凶器的姑娘儿才发现猫崽，在大眼瞪小眼的数秒过后，姑娘儿丢下了手中凶器，加速跑向猫崽一个飞扑……然后杨就看着自己的表妹与猫崽飞出数米远后滚成一团。

　　在安妮扑过来的瞬间，玛索感觉自己就像迎面来了一辆装满了火星壤的巨型渣土车，什么有生之年狭路相逢都不足以形容那一刻的惊心与动魄。

　　“玛索，起来。”等到身上的安妮站起来，这位未来的奥术兄弟会成员，玩家中最强大的战斗法师微笑着伸出手一把扯起了玛索。

　　“明明比我矮一个头呢，你的力气哪儿来的啊。”玛索有些尴尬于这个姑娘的巨力，后者倒是没有一点儿的自觉，扯着猫崽就往旅馆里走，一边走还一边给前者介绍自己制作的美食：“听说你要来，今天我可是做了很多好吃的……”

　　“安妮，这个家伙好像快断气了。”玛索看着倒在地上的侏儒三只手离自己越来愈近，有些不安于友军火力造成的大滩血泊而问道。

　　“除了你最喜欢的狮子头肉丸，还有肉骨汤煮黄鱼，香脆羊排和鹅肝酱肉肠。”安妮微笑着在理智与食欲的天平上投下致命之砝码。

　　“太好了，我已经饿了。”用不着思考，玛索立即在路人和美食之间做出了一只猫崽的本能抉择，地上那个倒霉侏儒就让他烂在哪儿好了。

　　“安妮，把三只手拖回旅馆，至少我们不能够让他死在外面。”已经抢先一步进了旅馆的杨吩咐道。

　　“好吧，姐姐。”安妮闻言来到三只手身边，俯身一手抓住侏儒衣领，然后起身对着玛索笑了起来：“这个家伙刚刚偷吃我给你做的肉骨汤煮黄鱼，所以我给了他一点儿教训。”

　　了解到事实的猫崽立即就将对于侏儒的最后一点同情心喂了狗，这种侏儒还真是烂在原地比较好。

　　跟在姑娘身后走进旅馆，玛索调整了一下猫眼睛的瞳孔，这才将旅馆里的情况收入眼底——抛开左手角落通往二楼的台阶与几张桌椅，旅馆中央的大桌上已经放满了美食，安妮与杨的同伴们正在狼吞虎咽，也许是因为安妮手里那只侏儒的脑袋还在往地上滴着血浆的原因，倒是没有人迫不及待对肉骨汤煮黄鱼，香脆羊排、鹅肝酱肉肠还有彼此性命痛下杀手。

　　“姐姐，交给你了。”安妮将手里的侏儒直接递到了自家表姐杨的面前。

　　杨伸手撑开侏儒右眼皮确认了一下，然后将手指搭在脖子上……很是安心地点了点头：“行，看起来已经通过鉴定了，运气不错。”然后姑娘儿转身看着饭桌，“卡兰多，过来给阿三刷两个治疗轻伤。”

　　“没问题。”坐在正在胡吃海塞的灰发矮人身旁，正在与鸡腿死斗的红发人类牧师站了起来，将手里的油脂往牧师袍上一抹，就跑过来接过安妮手里的侏儒，对着这倒霉蛋刷了两个治疗轻伤。

　　从死神的怀抱里挣脱出来的侏儒一睁开眼，立即连滚带爬着来到长桌跟前，双膝一软就抱住了灰发的女圣骑士，对于这位，玛索自然认识，她是杨同母异父的姐姐——阿卡琳·安克雷奇，游戏里她叫阿卡琳·金币之力。

　　安克雷奇是杨的母亲的姓氏，这位夫人早年有过一段恋情，不过很可惜的是遇人不淑，在阿卡琳出生之后那个男人就带着情人消失至无影无踪。安克雷奇夫人拖着阿卡琳吃了很多苦，这一切直到阿卡琳三岁那年，曾经的安克雷奇夫人、现在的奥兰托夫人与杨的父亲，奥兰托家的那对刚成年不久的双胞胎相遇……玛索不可能知道安克雷奇夫人与自己第二任丈夫的相恋内情，不过杨的出生却是事实。

　　而安妮的出生就有些让人无法理解了，双胞胎中的妹妹是怎么同意图林根家那头黑猩猩的求婚，是最近二十年来最大的八卦疑问。不过这一切和玛索自然没有任何关系，安妮的父亲虽然被称之为猩猩，那也只是因为他的个头和体毛关系，不过那位大个子父亲倒是一个又细心又体贴的好男人，这一点倒是没有人会反对。

　　“亲爱的！我刚刚差一点儿就死掉了啊！”侏儒抱着阿卡琳的板甲护腿声嘶力竭地喊道。

　　亲爱的，猫崽听到这个差点儿笑喷，这三只手看起来极为不正经，但作为一只过来猫，“三只手”姓林名青锋，玛索可是知道这位在后期的表现——在DND系统里，盗贼这个金手指职业通常有两条路分别是战斗和侦察，前者从背后捅刀到和人面对面拼命那都是一把手，而后者专注于开锁、潜行、侦察和反侦察。前者是一个人都能胜任，而想要成为后者之中的翘楚，那么就必须要有一颗不会把自己笨死的脑袋。

　　林青锋很聪明，虽然他在团队中更像是一个棒哏，但是玛索绝对不会小瞧一个能够在五秒内打开一个六环锁的未来影贼宗师。

　　“青锋，那是你的小姨子。”正在这时，赤着上身脸上有腚蓝印记的光头野蛮人吞下嘴里食物后粗声粗气地说道。

　　“亲爱的！”

　　“够了，青锋，今天这件事情是你的错，安妮已经说了那盘鱼绝对不能碰。”女骑士很显然受不了这只侏儒一对水汪汪的大眼睛，她伸手将他提到了身旁椅子上：“杨，我的妹妹，能给这个笨蛋来一个点心派吗。”

　　“没问题，姐姐，这个笨蛋能碰到你，真是上辈子修的福气。”已经坐下的杨起身走向厨房。

　　正咬着一条兔腿的红发半身人在咽下兔肉后扬了扬他的灰眉毛：“杨，如果厨房里还有兔腿的话再给我来一份！”

　　“没问题，大趾叔。”

　　“杨，我还要一份鹿肉粥。”光头野蛮人补充道。

　　“我会为你盛上一碗的，伽隆。”

　　“两个吃货。”安妮扭头白了两位一眼，然后转身将一条黄鱼夹到碗里开始处理鱼刺，坐在她身旁的玛索发觉安妮启动了喂食模式，自己也立即启动了吃货模式。

　　“啊！安妮！你这才是在我们广大光棍面前秀恩爱吗！？”一直没有出声的精灵在这个时候终于进入了忍无可忍的状态，只见这位银发美男子一双大手拍在了长桌之上，大有你不说明我就死给你看的架式。

　　“怎么，平托，你有什么不满吗。”安妮神情平静安祥，只不过伸到长椅旁抓住了棍锤握把的左手上暴露的青筋出卖了自家主人心中被打扰而引发的愤怒：“快说出来让我听听。”

　　“请……请二小姐无论如何都不要顾忌我们……”在即将扑面而来的致命暴力面前，精灵认怂，一付额角有汗划过的小丑嘴脸。

　　玛索倒是一口咬住了安妮手里筷间的鱼肉，精通演技的猫崽自然知道这么做能够获得姑娘儿的欢心，事实也是如此，看到猫崽如此饥渴难耐，安妮立即开始了喂食工作。

　　五条鱼三下五除二便入了猫崽小嘴，接下来还有美味的香脆羊排和鹅肝酱肉肠，考虑到自己一向都不是吃独食的恶人，猫崽也拿起筷子开始喂食安妮，等到杨从厨房里走出将各位需要吃食摆上桌面，也走到猫崽另一侧无人位置坐下，与妹妹一道和猫崽互相喂食。

　　给安妮与杨分别喂食一截肉肠，玛索打开了自己的直播频道。

　　“情侣去死去死团的诸君！让我们竖起木桩！烧死这一对半狗男女！”有人在留言板的最下段留下了最新留言，是白色烙印首席半兽人萨满“迈达·自然之拳”……哈，这只黑猩猩的真命天女现在只怕还没有进游戏呢，光棍一条，不足为道。

　　“我来浇油！”立即有人跟贴，是侏儒盗贼“三只手”留言，此君看来正在偷偷上网，想到这儿玛索给阿卡琳发了一条直播地址截图，然后就看到某位圣骑士伸手扭住了侏儒的耳朵。

　　“我来添柴！”卡普图热漫步者联队三号外交官、风精灵诗人“莫兰顿·夏眠”发了一个血泪表情，这家伙一跳出来，玛索就想到了那个著名的笑话——“你听说了吗？莫兰顿又失恋了”，“你是说前天的、昨天的、还是今天的”，这位在基因调整阶段被调过了头，作为一只漂亮的伪娘，任何姑娘在喜欢他之前都要考虑一下自己人老珠黄后的感受。

　　“我去给你们再买一桶油！”——冒险团“龙与美人”首席盗贼兼外交官、半身人“罗恩·米洛舍维奇”发言立即引来了“圣耀”公会“钢铁雄心”母团副团长、金丝雀籍圣教庭圣骑士“阿帕奇·诺兰斯特”的反驳——“你这有情侣的渣滓！别想混入我们纯洁的队伍！”

　　看着跟贴以此为分水岭，从讨伐某只猫崽的誓师大会变成了光棍与奸夫攻击彼此的盛大舞台，猫崽不由得一声叹息——那怕赢这些无聊家伙一辈子，也没有任何成就感可言啊。


第94章 升级中

　　汤足饭饱，作为团长的阿卡琳决定下副本“磨合”一下，玛索当然没有异议，作为一个外来者，那怕自己与杨和安妮的关系再好，那怕猫崽已经在高端玩家界闯出名声威望，也得让光束与云海的各位试一试成色。

　　“对了，在走之前，我给你介绍一下我们队伍中的队友。”团长阿卡琳先是指着一个大个子野蛮人：“这位是伽隆，我们团的近战好手，来自绿森王国的野蛮人，标准的近战机器。”

　　“你好，猫崽儿，我是伽隆，要砍什么，记得叫我。”这个满身肌肉只穿着一件皮甲裤的光头大个子一脸爽朗笑容。

　　“你好，伽隆，我会记得给你找乐子的。”玛索笑着点头示意。

　　“接下来是我们的家养盗贼三只手，当然他叫林青锋，正事的时候还算靠谱，在侦察方面可从来没有失过手。”然后是侏儒三只手，来自女朋友的介绍让这只侏儒拍了拍自己胸口：“我可是阿卡琳的男朋友，安妮与杨的姐夫，小猫，你可明白。”

　　“姐夫好。”玛索立即投其所好，一句姐夫好，立即就让这只侏儒笑开了花。

　　阿卡琳团长很显然不是第一次目击自家盗贼的不靠谱，她只是笑了笑，然后开始介绍那个无表情的矮人猎手：“这位是邦瑟，我们团的矮人猎手，是一个好枪手。”

　　“午安，玛索。”面无表情的矮人坐在履带车上，抱着他的火枪对着玛索点了点头。

　　“午安，邦瑟。”玛索笑着点头答应。

　　“接下来是大趾叔，半身人侦察兵，他和三只手一起是我们最可靠的侦察与反侦察力量，是我们团里年纪最大的成员，之前的战锤世纪里，他是提尼斯的顶尖好手。”阿卡琳指着履带车后座上的半身人，后者和矮人邦瑟一样，都是穿着合身的轻型皮胸甲与带护膝束裤，只是大趾使用的是单手火枪与短剑，他的武器挂在腰间两侧。

　　“你好，玛索，冈特的幽灵在此。”半身人对着玛索挥了挥手：“我看过你的击杀录像，你对短弓的应用让人叹为观止，我可看好你唷，小猫。”

　　“谢谢，大趾叔，这是长辈教育。”对于年长组，玛索连忙表示敬意。

　　“然后是阿铁，我们队的治疗和控场，矮人德鲁伊。”阿卡琳现在介绍的矮人对着玛索点了点头：“你好，玛索。”

　　“你好，阿铁。”玛索微笑着回道。

　　“我就不用介绍了，一个人类牧师，卡兰多。”人类牧师男倒是用不着阿卡琳的介绍，而是抢先一步做了自我介绍：“欢迎你加入，玛索。”

　　“嗯，我会努力表现的。”对这位牧师，玛索很是认真的点了点头。

　　“最后是罗兰德和安琳，这是一对年轻情侣，真是让人羡慕啊，年轻人。”阿卡琳笑着指了指正将可爱女友抱到陆行鸟上的人类战士，后者听到自家团长如此说明，立即地转身对着玛索抱以善意的笑容，而他的小女朋友则有些羞涩地对玛索招了招手。

　　“罗兰德和安琳，午安，这里是玛索。”玛索笑着对这两位致以问候。

　　“玛索，午安。”罗兰德和安琳异口同声地答应道。

　　“好了，介绍结束，咱们进副本吧，邦瑟，你带队。”阿卡琳说完，翻身上了她的圣骑士军马，而邦瑟收起火枪，指了指履带车后座：“小猫，上车。”

　　看了一眼杨的履带车，玛索最终还是选择坐到了邦瑟的车上——有时候，适当的退让并不是软弱的表现。

　　……

　　三年之后，莫恩城吸引了海量玩家，就连一些新伊甸帝国的玩家也为了一睹传奇战役而特地通过赎罪任务过来亲眼一观，纠其原因就是因为传奇战役副本——“剑滩之战”。

　　这是一个史诗般的巨型战役，每星期为一个副本CD周期，最多一个副本可以接纳一万名玩家，这些勇敢者将成为剑滩登陆中的第一批上陆成员，玛索曾经参加过副本开启后的第一周战斗，虽然已方有传奇大BOSS隆纳尔·丹恩带队上陆，但不得不说那块滩头就是地狱，猫崽乘坐的登陆艇是第一波里的第三梯队，因为床弩与魔法对打开艇门的登陆艇杀伤太大，因此无路可走的玩家们只能从艇身两侧翻出跳入齐胸深——对猫崽来说是没顶的海水往沙滩冲锋。

　　那个时候的剑滩已经有了前两波登陆，因此沙滩上到处是死者，到处是被法术轰至渣的尸块，玛索上陆一路砍杀上了第一道战壕，幸运女神一时不察，猫崽就站在了一根床弩的飞行路线上，以当时土元素化的小身板对上至少二十公分粗的床弩箭，猫崽的最终结局用玩家手册上的话来说实在是再标准不过的惨死。

　　当然，如今的莫恩城自然不会开放这等境界解放之后六十级才能够进入“剑滩之战”，光束与云海的各位要进入的是另一个与解放莫恩有关的副本——“火街”。

　　剑滩登陆之后，幸存的登陆勇士与后续部队杀入市区，与邪恶军团争夺街区的控制权，夜间的战争尤为惨烈，燃烧的街道、成河的血泊、转瞬即逝的控制权，第一夜活人阵营唯一没有失去过控制权的只有安林姆大道，当然现在它已经改名成了隆纳尔大道。

　　“火街”这个副本并不像“阴暗巢穴”那样的战斗模式，后者可以稳扎稳打，只要玩家乐意，放置个三五天再打也没有问题；而前者属于时限防守，敌方部队每过一段时间就会入场，玩家团队需要守住火街中心区至火街街尾的三道防线，每失守一波防线就会减少评价，而玩家只有一次战时复活的机会，如果在防守中死过两次，那么在副本战斗结束前都不能再次复活。一旦玩家团队都无法复活，副本就会结束，这样一来玩家团队能够获得的奖励只怕连装备修理费也不够，因此玩家需要守住防线，同时避免自己与队友的死亡。

　　当然，进入的玩家等级与人数越多，难度也就越大，曾经有一队半传奇的百级玩家想进火街观光，结果巫妖多如狗，超凡满地走，就连炮灰食尸鬼都是身负精英模版，一波就来好几百只，第一波食尸鬼加一队六只半传奇巫妖就把那队百级玩家给虐成了狗。

　　“开荒困难模式，各位觉得怎么样。”站在第一道防线中央的木栅栏与拒马空隙间，阿卡琳一脸无所谓的问道。

　　“姐，你都已经选了难度，再说这个也太晚了吧。”穿上皮甲，拿着小皮盾和轻质锤的杨叹了一口气，人这一辈子只要摊上这种不靠谱的姐姐，只怕谁都会压力山大。

　　“我们十五级倒是没有任何问题，不过……”防线后部由木柴制作的粗糙岗哨上，三只手看了一眼正坐在防线前方用铁锤将一枚枚粗钉打入地面的玛索，似乎是有些不信任于如此胡来的猫崽能够给他们提供多大帮助。

　　“从视频上来看，我觉得这小个子比你靠谱一点。”正在给自己的猎枪上弹的灰发矮人反驳道。

　　“邦瑟，你不是喜欢安妮吗，怎么会帮这猫崽说话。”三只手瞪大了他的一对瞳仁。

　　“这就是为什么你的脑袋被打破，而我却吃到了安妮做的炖鱼。”矮人低声嘲笑着侏儒：“你听说过战争斗犬的事情了吗。”

　　“战争斗犬……提这些有钱便是娘的家伙干吗。”

　　“我在战争斗犬里有朋友，他说最近死亡志愿的战争斗犬有一笔生意就是关于这个叫玛索的小猫。”给自己的猎枪装上枪栓，矮人叹了一口气：“可真是一笔让人觉得绝望的生意。”

　　“他们？我可没听人说过，以这小猫的声望，他要是和战争斗犬有过冲突，应该不会不被人所知才对……难道战争斗犬的人输了吗。”三只手觉得这可是一个大新闻，他怎么可能没有在论坛的内部情报交换区听说过。

　　“战争斗犬的负责任务的一个队长和两个队员现在还在牢里面，估计还要半个月才能出来。”

　　“嘶！这不科学！”

　　三只手被矮人邦瑟的这个答案给惊出一身冷汗——战争斗犬的杀戮小队里可都是高手级别的，虽然水平有高低，但至少完虐所谓小高手是没有问题，因此每次这些家伙杀人之后都会在论坛上Rep来对受害者进行嘲讽。

　　猫崽以一敌三还能把他们送进牢里，这太科幻了吧！

　　“可事实就在这儿，战争斗犬的人肯定觉得战斗结果丢人，所以他们才会一反常态的没有放Rep。”邦瑟看了一眼塔下的玛索：“但是这只猫崽也没有放出Rep……很显然，他知道什么叫低调。”

　　“他知道什么叫低调？”三只手觉得这可真是笑话，就这猫崽最近这段时间的表现，说高调那都是含蓄，说的通俗一些，那完全就是毫无上限的高调……不过莫家那位小姐可真是没有选错人，如今谈到这只猫崽，就会提到剑与蔷薇，这打响名声的行动猫崽可是百分之二百的完成了。

　　“我想他至少明白什么时候应该低调吧。”谈到这一点，矮人邦瑟似乎也有些尴尬于难以自圆其说。

　　“……你说的似乎也有道理，至少我没从来没有听说过这小子因为自己身手好，就像那些所谓高手一样把鼻孔翘到天上去。”三只手还真觉得邦瑟说的其实不错，这猫崽似乎还真知道什么时候应该夹着猫尾巴过活，什么时候应该闪亮登场吸引目光。

　　“总而言之，这小猫有我们很多人所无法企及的优势，这一点我想苍穹之剑里那些富二代也会和我有一致的想法吧。”邦瑟一边笑一边开始为自己的弹夹压入子弹。

　　“喂，邦瑟，别说的你好像不是富二代一样。”

　　“是啊，所以到现在为止，只有一个头脑发热的家伙对这只小猫动了心思，结果却是被赤裸裸的打脸……”邦瑟低头看了一眼猫崽，用有些嘲讽的口气笑道：“这个小家伙，说不定以后会变成我们的大麻烦。”

　　“他？”三只手与邦瑟的闲话刚说到这儿，两人就看到街那一头出现的邪恶，矮人邦瑟连忙伸出手摇响了岗哨上的警告铃铛，接着就看到那只猫崽鼠窜着跑向防线。

　　掏出火石，三只手估算了一下猫崽与食尸鬼之间的速度后点了点头：“来得及，这小子跑的够快。”而在这时，彼此眼中的猫崽却开始移动施法，两团闪电的光芒在小臂间传动，在猫崽跃过掩体的刹那，两道闪电箭飞向了离防线大概还有六十码的食尸鬼。

　　“移动施法，双手双施，没专长支持，他竟然还能使用出来……这是哪儿来的怪物呐。”正在点燃雪茄的三只手在不觉中让烟草从指间划落。看着两道闪电箭击打在两支粗钉的瞬间化做电网，不但成功阻止食尸鬼们发动冲锋，还给它们带去成片1或2点微少电伤的事实，侏儒有些难以置信于眼前发生的一切。过了好一会儿，这个角色扮演狂叹了一口气：“我觉得你又说对了，可我又觉得这一次你最好还是说错比较好。”

　　“……当我乌鸦嘴好了。”邦瑟叹了一口气。


第95章 重返莫恩之夜

　　“尊敬的玩家，您的角色刚刚开启了‘火街’副本职业相关挑战成就‘电网’，目前进度1/14。”

　　“尊敬的玩家，您的角色100%还原了‘火街’副本职业相关挑战成就，获得额外成就点数，目前进度2/14。”

　　“尊敬的玩家，您开启的挑战成就原成就拥有者‘佩恩·波金·比赛德斯’是您所信仰的神，您将获得100点信仰值与100点传奇值，恭喜您。”

　　之前曾经说过，“火街”取材自第一次开放时期的战役，作为曾经发生过的史实副本，通常都有大量的成就，在第一次开放时代，当时玩家在火街中最高表现都变成了挑战成就。

　　比如说隆纳尔·丹恩，这位当时的巡游圣骑士在火街一役中造就的挑战成就一直没有人能够全部获得——因为在火街的最后战斗中，隆纳尔在近战中杀死敌方一具半传奇黑骑士，考虑到挑战时的隆纳尔与黑骑士有六个等级差（相当于第五次开放的三十个等级差），这一先决条件对于任何一个等级阶段的玩家圣骑士来说都是一个难以完成的挑战（在黑骑士入场之前，圣骑士玩家会收到通知，如果接受挑战，那么就会有一个比他本身高三十级的黑骑士入场，同时圣骑士将只能与黑骑士一对一，如果圣骑士死于战斗，整个团队将会失去与黑骑士相关的奖励；如果拒绝，那么黑骑士的入场等级将以副本难度与玩家平均等级相关。）。

　　一般情况下玩家获得一个副本中的所有本职业挑战成就点数（包括100%还原而拥有的额外成就点数），就可以获得5%的地区声望加成奖励，而且有些挑战成就完全需要玩家拥有天赋与能力才能够获得，因此有很多玩家以完成挑战成就为荣。

　　而如果玩家完成的挑战成就与自己所信仰的神有关，那么就能够获得信仰值与传奇值，而“火街”副本中与萨满有关的挑战成就的拥有者就是当年还身为凡人的“佩恩·比赛德斯”，玛索对于完成这个挑战真的是势在必得。

　　“这招你从哪儿学来的。”因为现在还是远程职业发力的阶段，无事可做的阿卡琳在频道里问道。

　　“火街的历史录像，我家上神大人身为凡人时的战术，很利害啊，一下子就打断敌人的冲锋了。”做事高调，做人低调的玛索早已有了应对办法，当年这些大型战役的录像直到今日也多有在网络中流传，要是各位不信，猫崽在几分钟内就能给彼此找上至少一打。

　　“你什么时候看过录像了。”阿卡琳追问。

　　“我在帕罗恩斯特通过普通难度的副本之后，就注意到了自己的连续击杀登上了什么公信榜之类，所以也就顺着那个网页上的地址看过别的一些副本，你们通普通难度火街的录像我也看过。”正所谓有备才能无患，作为一只演技派猫崽的玛索自然早已经准备好了一切说辞，同时考虑到不能够让杨的姐姐一路追问，猫崽还反补了这位御姐一刀：“阿卡琳姐，难道你不知道吗。”

　　“呃……这怎么可能，我当然知道这些情报，只是没想到你会这么利害，无专长的情况下还能通过高等玩家模块的施法鉴定。”被补刀的御姐圣骑士立即开始顾左右而言其它，对此早有预料的玛索箭袋中拿出短弓，眯起猫眼的猫崽对着那只扑向自己的妖鬼拉开弓弦，后者因为与食尸鬼之间的等级差而一骑绝尘杀入防线，刚选择了似乎是最弱小却也是最遭鬼厌的目标扑面而来，却没有想到这小猫崽射出的箭矢……会是渗银的。

　　玛索一脚踩在妖鬼的胸口，后者正捂着脑袋尖嚎着不停挣扎，等到猫崽将出鞘在手的沉沦者的意志刺入它的胸膛破坏了它位于胸口的灵魂宝石，这只怪物抽搐着再一次死去。

　　抬头看了看周围，猫崽一手举着长刀一手挠了挠猫脸：“呐，各位，有问题吗。”

　　回答猫崽的是众人对食尸鬼那深厚的爱意，面对毫无节操扑面而来的银飞斧，银弩箭与银子弹，食尸鬼们可是倒了大霉，等到它们接近了防线，立即就受到了陶罐装圣水的“洗礼”，以“光束与云海”目前平均十三的等级，作为他们对手的第一波食尸鬼平均等级只有八，这些没有任何模版的炮灰有一半都在地上挣扎，圣水净化着它们的躯壳，只要没有意外条件，它们之中的绝大多数至死都无法从圣水及身的燃烧状态中脱身。

　　但还是至少有二十只左右的食尸鬼扑进了防线。

　　玛索从地上的妖鬼躯壳中拔出沉沦者的意志，横持劈开扑向自己的第一具食尸鬼，瞬势转身让过第二位不请自来的客人，反转刀刃由下至上的将第三位热情的食尸鬼分成均匀的左右两半。

　　眼角余光瞥见杨正在被围攻，玛索毫不犹豫地投出了手中长刀，沉沦者的意志飞旋着将一只食尸鬼一刀两段后将另一只食尸鬼钉在了地上，而弃刀的猫崽一个左手掌底打将扑面而来的食尸鬼头颅打至高仰，右手抓住食尸鬼的脖子，弹出的臂刃在下一秒切开了它的喉管，受到全额伤害的食尸鬼立即开始燃烧。

　　弹身踢开面前的人型火炬，猫崽在空中扭身闪过发动擒抱技能的食尸鬼，尾巴顺势在翻滚中甩出一把飞斧，后者在加速度的关照下嵌入了正准备从杨身后的偷袭食尸鬼的后脑勺。

　　四肢着地的玛索翻滚让开擒抱向自己的食尸鬼，起身同时用右手护臂挡住了另一只食尸鬼的有毒利爪，同时左手刺刃弹出捅进了食尸鬼的肋下，后者虽然不惧冰霜伤害，但里奥·洛万塔的元素盾卫还是对这只邪恶食尸鬼造成了全额穿刺伤害，但不死生物之所以会被称之为不死生物，就是因为它们很难被穿刺造成的伤害所杀死，于是猫崽只能动手将这只食尸鬼扭断了脖子，然后将刺刃捅进它的额头，让这个死者感受到什么叫真正的死亡。

　　推开这具真正的尸体，注意到能量球已经存满六颗的猫崽使用了它们，然后将闪电箭投向了沉沦者的意志，后者钉着的食尸鬼立即就通过金属刀身品尝到了闪电箭的味道，于是一股味道奇怪的烤肉味立即在阵线弥漫开来。而将沉沦者的意志回收的猫崽倒持长刀，从刚刚擒抱自己失败，现在正挣扎着想站起来的食尸鬼的后脑钉入。

　　光头野蛮人伽隆在这个时候砍倒了追杀杨的最后一只食尸鬼：“清空！”

　　“还有三十秒来第二波！”哨塔上的矮人邦瑟探出他的大脑袋喊道。

　　在出现于自己面前的面板上点下确定，玛索抄起出现在自己面前的滑轮狩猎弓，将箭囊挂到腰侧，猫崽头也不回的跑向防线左侧的残破房屋，甩出飞爪三下五除二的攀上三层的破败地板。

　　换过一口气，玛索抽出一支箭，举弓开始拉弦。

　　在弓弦被拉满的刹那，猫崽的眼里，一只巫妖与第二波食尸鬼从远方的黑暗中汹涌而出。


第96章 猎巫喵

　　作为一个已经死过一次的不死生物，尸巫完全没有把飞向自己的箭矢当一回事，但是当受到神圣祝福的+4渗银箭头穿入它的头颅，尸巫唯一能够做的就是发出哀号，它那干枯腐败的躯壳从内而外的燃起圣焰。

　　看着自己的目标跪倒在地，玛索听到了来自系统的温馨提示。

　　“尊敬的玩家，您的角色击杀了第二波的巫尸指挥官，获得了‘火街’副本职业相关挑战成就‘猎巫猫’，目前进度3/14。”

　　“尊敬的玩家，您的角色100%还原了‘火街’副本职业的‘猎杀’挑战成就，获得额外成就徽章‘猎巫猫’，本徽章将使玩家在与‘奥术兄弟会’与‘无名氏神殿’相关商人的交易中获得1%折扣，本徽章可通过后续成就强化，目前进度4/14。”

　　“尊敬的玩家，您开启的挑战成就原成就拥有者‘佩恩·波金·比赛德斯’是您所信仰的神，您将获得200点信仰值与200点传奇值，恭喜您。”

　　没有时间来欢欣自己又完成了一个成就，玛索搭箭上弓，拉弦，松手，受祝福的+4渗银箭飞过战场，直接穿透了一具食尸鬼的头颅过后，将另一只食尸鬼的前爪钉在了地上。

　　杀戮与速度一样，都需要效率。

　　猫崽在屋顶上一口气放空箭囊中的十支箭，将食尸鬼的冲锋队列打乱，为自己获得大量独食经验的同时再度完成了挑战成就。

　　“尊敬的玩家，您的角色获得了‘火街’副本职业相关挑战成就‘速射’，目前进度5/14。”

　　“尊敬的玩家，您的角色100%还原了‘火街’副本职业的‘百分百命中’挑战成就，成就徽章‘猎巫猫’强化，本徽章将使玩家在与‘奥术兄弟会’与‘无名氏神殿’相关商人的交易中获得2%折扣，本徽章可通过后续成就强化，目前进度6/14。”

　　“尊敬的玩家，您开启的挑战成就原成就拥有者‘佩恩·波金·比赛德斯’是您所信仰的神，您将获得300点信仰值与300点传奇值，恭喜您。”

　　滑轮狩猎弓在箭支射完之后就消失了，拍了拍手的猫崽在丢出两支闪电箭又制造了一次电网效果之后跳到地面回到防线，那只叫平托的精灵就靠了过来，这位手里拿着短弓、很显然是惊讶于猫崽的实力：“你怎么办到的。”他问道。

　　“我真得说你没脑子，平托，站在你面前的是地球联邦残奥会轮椅射箭组的U16级冠军，他的母亲获得过青年奥运会射箭项目的冠军，而他的外祖母是一个擅长控弦的希舍尔人。”卡兰多一边嘲笑精灵诗人的孤陋寡闻，一边将手中水罐里的清水净化为圣水。

　　“那都已经是过去的荣誉了。”猫崽含笑表示谦逊：“而且母亲与外祖母的荣誉，与我也是无关啊。”

　　如果说玛索用别的武器还是在五年中用努力换来的实力，那么弓这种武器，可以说是猫崽从幼崽时就接受的训练——射箭能够锻炼臂肌，对于一只不能行走的猫崽，结实有力的胳膊很多时候能够代替腿的作用，从爬到矮桌前吃饭到从浴室里溜号……总而言之，这可是很重要也很必须的一种训练。

　　“原来如此，不过就算是这样……也还是让人不敢相信。”平托嘀咕着拉动手中的短弓对着食尸鬼射了一箭，错误的姿式只能带来错误的战果，不过考虑到食尸鬼们目前的依然还是排着密集队列冲上来送死，那支渗银箭还是给自家主人争了一口气。

　　“啊，看，我也命中目标了！”精灵很开心的指着那只食尸鬼喊道，完全不顾真正目标还在活蹦乱跳着冲向防线。

　　“好了，平托，我们都看到了……阿铁，种草了。”阿琳卡很显然也无奈于自己团队中如此不靠谱的诗人，而她的指挥下，团里大胡子矮人德鲁伊安鲁·铁在防线前撒上了荆棘种子，然后将它们催发变成了一道高约五十公厘的荆棘墙。

　　看着这些失去指挥官而愚蠢地撞上荆棘墙的无脑食尸鬼，玛索掏出了自己的短弓——接下来可是光明正大吃独食的时间呢。

　　……

　　在防线中连续将两批食尸鬼与妖鬼的组合钉死在阵地前，十八摸……咳咳，是十八波的第一个BOSS终于将要登场，因为玩家需要面对BOSS，所以等待时间长达两分钟，在这段时间里玛索考虑了一下还是在接受挑战成就之前问一下各位：“我要接挑战成就，阿卡琳团长，你有问题吗。”

　　阿卡愣了一下，显然被玛索的提问给吓到了，她有些不敢置信地问道：“玛索，你要一个人单挑一个挑战等级……”换算了一下第一次与第五次开放时期的等级差，阿卡琳有些头晕：“你确定你要挑战一个高你至少十级的王冠之主吗。”

　　“是的。”猫崽点头。

　　“你要知道，我们团现在正在直播开荒。”阿卡琳追问。

　　“我相信我的能力，不过你是团长，这个团队也不是剑与蔷薇，所以BOSS战我要先考虑到你们的决定。”猫崽称是。

　　“你是杨的选择，她的眼光从来都没有出过错……如果你确认没有问题，那就去接挑战吧。”阿卡琳点了点头，确认了玛索的要求：“你现在多少级。”

　　“十二级半，两分钟后如果没有差错，应该就是十三级了。”玛索笑着说道，同时点下自己面前虚拟面板上的挑战成就确认键。

　　作为挑战成就的奖励道具，猫崽获得了一小瓶圣油——和圣水相比，圣油的效果更好，它能够抹在任何非邪恶阵营的近战类封印武器上，给武器增加神圣伤害，而且可以让非诅咒类武器在接下来的一段时间里造成全额神圣伤害，因此作为小BOSS的王冠之主将在接下来的战斗中无法抵抗沉沦者的意志所造成的任何劈砍与穿刺伤害——绝大多数亡灵对无属性、负能量和冰霜属性劈砍和穿刺伤害都有至少50%减免伤害，但对于神圣伤害它们将照单全收。

　　看着猫崽将圣油抹在长刀上，粗糙岗哨上的三只手扭头看了一眼灰发矮人邦瑟：“邦瑟，你说这小猫真能打赢22级的王冠之主吗。”

　　“我又不是神仙。”邦瑟翻了一个白眼，然后将一袋子弹与几个弹夹丢给了三只手：“有这种咸吃萝卜淡操心的功夫，帮我上些子弹。”

　　“你的消息不是很灵通吗。”三只手一边问一边开始压子弹。

　　“拜托，老哥，我的消息还没灵通到随便一个认识还不到半天的陌生人都能够了解至一清二楚的境地，那怕这小猫在我们这些人眼里已经上号……再说了，这猫崽在码头的时候还不是被那个战斗法师压的跟狗一样。”邦瑟瞪着自己的友人用事实说道。

　　“可那个战斗法师也没能拿他怎么办啊。”三只手同样用事实反驳道，同时将一个装满的弹夹丢向了邦瑟。

　　“所以说这猫崽身手不简单，除了你家阿卡琳，那位剑与蔷薇的莫大小姐肯定也是这么觉得。”接住弹夹，矮人不禁也探出脑袋看了一眼彼此嘴里的小猫：“我哥都说过，那位莫家大小姐，可是把荣誉看的比天高的清高姑娘。如果她对这只小猫的身手没有信心，你觉得她能放心把这猫崽放出来给我们用吗。”

　　“那这么说起来，我倒是有些期待于猫崽和王冠之主的战斗了。”这么一谈，三只手觉得这小猫倒是能够让他们有所期待。

　　两分钟一晃而过，当骸骨战士们从黑暗中涌出，一个血肉包裹从天而降落在防线前沿，在第一次开放时代，作为亡灵基层指挥官的王冠之主双手持着巨剑从中跳出。

　　矮人与侏儒眼中的猫崽从防线中一跃而出，面对横扫而来的巨剑猫崽一个蹲身，而王冠之主横扫过后一个顺势转身，巨剑举起重重斩在猫崽原本蹲立的位置。

　　两击不中，王冠之主双臂一抖，从巨剑中拔出一柄重剑。

　　“这猫崽选的100%还原！那个王冠之主是高等AI！”矮人邦瑟差一点儿咬掉自己的舌头。

　　而下一秒，闪身让过王冠之主冲撞的玛索用手中长刀招架住了王冠之主向身后挥出的重剑，沉沦者的意志并没有被这强力的一击破坏，于是在接下来的力量对抗中猫崽完败于王冠之主。

　　明白自己在力量上的缺点，玛索被顺势掀飞，在空中翻转的时候猫崽尾巴卷起一把飞斧甩出，正准备攻击的王冠之主没想到这翻滚的猫崽还能反抗，被飞斧正中面门，并不是魔法武器的飞斧显然破不开板甲全罩头盔，但多少干扰了对手一下，而且猫崽也通过甩动飞斧的动作修正了自己的落地姿式，得以平安落地。

　　刚一落地，王冠之主就已杀到，玛索一个横身翻转让过突刺的重剑，沉沦者的意志压在身下，成功挡住了重剑上撩的同时，猫崽顺势转身，对着伸出左手想抓住玛索脑袋的王冠之主挥出长刀，带着神圣伤害属性在接触王冠之主的手掌后，如同餐刀切黄油一般从中将王冠之主的大半左臂切成两半。

　　负能量从伤处涌出，王冠之主尖啸着，它的脚步变的虚浮，就连右手中的重剑也无法紧握，在重剑落在地上的时候，落地的猫崽的中长刀平举推进了王冠之主的腰部，一横一拉剖出一个更大的伤口，王冠之主的腰部伤口处冒出大量黑色负能量，重伤的王冠之主嚎叫了几声，最终从它的颅骨与铠甲缝隙中冒出白色圣焰，双手捧着颅骨，陷入圣焰焚躯状态的它跪到了地上。

　　“尊敬的玩家，您的角色获得了‘火街’副本职业相关挑战成就‘救赎’，目前进度7/14。”

　　最终，众人眼中的猫崽拖着刀来到王冠之主身侧，没有举刀，只是伸手摘下了王冠之主的颅骨，将它丢往地面溅起一片尘土。看着灰飞烟灭的能量身体再也无法支撑铠甲的重量而崩落，玛索在转身走向防线之前，左手抚胸，向着这付战痕累累的铠甲发出了低声问候，就像数十年之前，那个叫“佩恩·波金·比赛德斯”的玩家，如今的风暴之主在这一夜的所作所为。

　　“向您致敬，曾经的勇士。”

　　“尊敬的玩家，您的角色100%还原了‘火街’副本职业的‘永别’挑战成就，成就徽章‘猎巫猫’强化，本徽章将使玩家在与‘奥术兄弟会’与‘无名氏神殿’相关商人的交易中获得3%折扣，本徽章可通过后续成就强化，目前进度8/14。”

　　“尊敬的玩家，您开启的挑战成就原成就拥有者‘佩恩·波金·比赛德斯’是您所信仰的神，您将获得400点信仰值与400点传奇值，恭喜您。”


第97章 见证历史（一）

　　“这不魔法！”

　　双手扶着岗哨护栏，三只手几乎想要抓碎手中的木制品，在侏儒眼中的这只BOSS可是扎手货色，那些个大公会精英团的那些个防御盾战谁不是在困难难度被它压成狗，要是写成小说，不说一万，至少也是六千字水准……结果现在好了，这猫崽上去三下五除二就搞定了它，这得打肿多少盾战和写手的脸呐。

　　“是啊，既不魔法也不科学，不过你能怎么着，上去和他单挑吗。”矮人邦瑟吐着他的毒舌，同时将一个尸巫的脑袋套进机械瞄的准星内。

　　考虑了一下猫崽手中长刀与自己脖子之间的硬度比，三只手认怂：“那……还是免了吧。”一脸晦气的侏儒在叹息中摇了摇头。

　　“玛索！”

　　安妮从挎包里掏出一条鱼干抛向玛索，猫崽立即跃起甩头咬住了划过头顶的鱼干，再用四肢着地接一个翻滚的标准猫崽方式递出了一张有关反射与翻滚鉴定的双重完美答卷。

　　红发牧师在为野蛮人处理腰间伤口，看到玛索咬住了安妮抛过去的鱼干不禁微笑着发表了属于大龄人士的感叹：“这萌卖的，不愧是安妮最欢喜的猫崽……真是让人羡慕的少年呢。”

　　“卡兰多前辈，安妮时常谈起过这只猫崽吗。”野蛮人有些好奇的扭过半个身子问道。

　　“是啊，小的时候，她父亲带着她来我家之时，她总是会在我的面前一脸骄傲地谈起玛索……”卡兰多一边回忆，一边为野蛮人绑好绷带：“她总是说，玛索今天又搞砸了什么，然后在她的教导下又学会了什么……真是两小无猜啊。”

　　“可是，卡兰多前辈，我觉得你和安妮才算得上是两小无猜吧。”野蛮人瞪大了他的一对眼睛。

　　对此言论，卡兰多笑着伸手在面前甩了甩权做否认：“我和安妮年纪本就差了十年，再说纯血地球人与她这样的混血儿更有生理年龄上的差距，我和她是走不到一起的。”

　　“可我觉得……”，“好吧，其实是因为我更喜欢大胸部的姑娘，而安妮这样的混血姑娘儿虽然贴心，但我还是觉得她们太小了，真要拖上床，会有犯罪感。”

　　“呃……前辈这么一说，还真是如此，我也喜欢大胸部的姑娘。”野蛮人咧开嘴笑了起来，他伸手拿起了原本靠在墙边的大斧：“休息时间差不多要结束了，我先去前线了，前辈就看我的表现吧！”

　　“嗯，伽隆，加油。”目送自己的学弟伽隆走到了防线前方，卡兰多低头拿起两瓶药剂原液开始调配，同时低沉的只有他本人才能聆听的叹息响起。

　　三两口将鱼干吞下，猫崽抹了一把嘴，无意间注意到了卡兰多，对于这个牧师，猫崽并没有太多的记忆，但却将永远记得这个牧师在四年之后所做的一切——在安妮与杨远嫁，光束与云海解散之后，卡兰多·安德烈一开始也选择了隐退，但在一个月之后他突然重新进入游戏，先是直播了自己的转信仪式——卡兰多从一个半传奇光辉女神的牧师转信成为新伊甸神系报死女士的猎头神官，转信仪式结束之后更是直播了参加新伊甸入侵龙爪山脉南部防线的空降梯队，投身死亡之雨战役。

　　在战役中他至少斩杀了两百个草原精灵，卡兰多似乎将他的三次天敌全都选做了草原精灵……不，应该说卡兰多敌视的是特尔善和伽罗尔玩家。

　　接下来的战争中，死在他手里的特尔善与伽罗尔玩家至少有数千人，有两次在脱离战场无望的情况下，更是选择了同归于尽的打法……在猫崽看来这个大龄独身男青年会在四年之后变成一个立志用杀戮“回馈”社会的愤怒青年，想来应该会和安妮有关。

　　他与她的父亲是从小玩到大的好兄弟，虽然年纪大了十岁，但想来从小就应该将成为安妮保护者之职做人生第一职业的他，在姑娘儿远嫁他方之后黑化……那怕最终会成为敌人，可玛索还是同情他，同为天涯沦落人的苦楚玛索又怎么会不了解，如果站在卡兰多的角度，玛索觉得自己一定也会如此。

　　想到这里，玛索又扭头看了一眼安妮，猫崽在想要是这姑娘儿知道自己会在四年之后的有一天与自己表姐远嫁他方……无法想像那时那刻的安妮到底是为什么要做出那种选择，因为在猫崽的眼中，安妮是那种从来都不会让任何人操纵自己命运的姑娘儿。

　　这等破事，空想无用，没有足够的力量就不能改变自己与别人的命运，深知这一箴言信条的玛索在叹息中转身让过递向自己的长剑，弹出的右手拳刃将对方腰腹拉开一道大口子，干尸剑士立即就被神圣之力量侵染，它丢掉了手中长剑开始嘶号，最终跪倒于地面。

　　而接住作为战利品爆出的长剑的猫崽举起它，习惯性做了一个荒野卫士在使用双手剑时的起手势之后，荡开劈向自己之长剑的猫崽迈步转身，手中长剑砍断了袭向自己的干尸剑手一条左腿，在它倒地的刹那，已经倒持长剑的猫崽将手中武器从干尸后脑刺入。

　　没有留恋那把黑曜石长剑，猫崽用尾巴卷起两把飞斧握着，左手飞斧拨开扑面而来的流矢，右手的飞斧则在出手后带着猫崽的期待，准确地劈开了一具干尸剑手的脑壳。

　　正在背袭杨的后者立即倒地，听到身后传来干尸嘶号的姑娘儿用手中木圆盾挡住面前对手的长剑，然后用链甲靴踩住了干尸脑壳的伤处，直接就将它踩破了头。

　　玛索可没有时间管杨的动作是否标准，猫崽只是对着一只正飞扑向阿卡琳的妖鬼投出左手飞斧，在那个倒霉蛋被飞斧击中并失去平衡之际，尾巴从腰间掏出圣水瓶的猫崽对着冲到自己跟前的干尸剑手泼了这货一脸。

　　被圣水灼烧的干尸剑手不得不摔倒在猫崽面前，等到它挣扎着单腿跪着起身，已经用长刀砍翻两具干尸剑手的猫崽一拳头打在了它的头颅上，里奥·洛万塔的元素盾卫护手自带的对邪恶阵营重击让这具干尸剑手脑袋后仰。

　　等到它的视线从天空落下，猫崽手中的沉沦者的暴怒已经切开了他的脖颈，一颗枯萎头颅在下一秒就与自己的脖子说了永别。

　　踩碎这颗邪恶意志的载体，猫崽右手持握沉沦者的意志，伸出的左手中已经存满的六颗能量球一次使用，瞬发的闪电箭化做闪电锁链，将正在夹击杨的两具干尸剑手中的一具拉向自己，看着离自己越来越近的目标，猫崽侧转身反转手中长刀，将干尸剑手脑袋壁成了上下两半。

　　第七波已经结束，三十秒的休息时间里只有杨还需要忙碌——那个叫大趾的侏儒倒了霉，白骨弓手的一支箭钉进了他的胳膊，似乎是打断了骨头。

　　无事可做的玛索举起手中长刀，想到自家师傅最喜欢的箴言的猫崽低声的将它说了出来：“我等凡人持剑，为生而战，为生而斩。”

　　接着猫崽就看到系统栏里，长刀属性开始了变化——侦测到装备者所说关键词语，100%对比达成，跳过同情善良阵营的第一次解封激活，直接进入倾向善良阵营的第二次解封激活，武器属性奖励增加。

　　沉沦者的不屈

　　物品种类：长唐刀

　　物品等级：封印武器（倾向善良阵营的第二次解封激活中）

　　物品阵营：中立（倾向善良）

　　攻击类型：穿刺/劈砍

　　需要属性：力量12或敏捷14

　　伤害：2-24（2D12）

　　锋利值：7

　　坚固值：10

　　重击范围：19-20

　　重击伤害：x4

　　武器说明（黄字）：沉沦者盼来的是希望之语。

　　武器属性：永固锋锐术

　　武器属性：驱散元素，沉沦者的不屈对邪恶阵营生物造成伤害时，有25%机率将物理伤害转化成神圣伤害，沉沦者的不屈对邪恶阵营亡灵造成伤害时，有50%机率将物理伤害转化成神圣伤害。

　　武器特效：装备后绑定玩家。

　　武器重量：8磅

　　武器套件效果：（2/2）所有意志鉴定+4有利，免疫挑衅，第二属性在斩杀一千邪恶阵营生物后开启。

　　喜悦的青鸟

　　物品种类：封印饰品（倾向善良阵营的第二次解封激活中）

　　物品等级：武器挂件

　　物品阵营：中立

　　物品属性：感知+2、敏捷+2

　　饰品说明（黄字）：青鸟等到的是炫目之光。

　　武器特效：装备后绑定玩家。

　　武器套件效果：（2/2）所有意志鉴定+4有利，免疫挑衅，第二属性在斩杀一千邪恶阵营亡灵后开启。


第98章 见证历史（二）

　　看着手中的长刀，玛索皱了皱眉头……这把武器的解封竟然还需要用话语来激活，如果没有错这可是白氏亲王兼人生赢家首发的箴言，那些寒武纪的工程师之中难道也有白氏学徒？

　　去！什么可能，这些高手之中有警察，有军人，有艺术家，就是没有码农这种低位面生物，考虑到那位老爷子的这句箴言早已经是满世界传播的状态……这些工程师真是一群会坑人的混账家伙！

　　吐槽完毕，猫崽又有些欢喜，手中长刀的解封带来了不错的属性增加，+2敏捷让猫崽觉得自己身上的束缚又少了一分——不要意外，受到过良好训练的小猫人在现实中的反应速度可以让一般人种训练一生都无法追上，那怕猫崽是一只混血儿，那也是受过良好训练的混血猫崽，来自那个不负责任父亲的血脉、腿脚不便和长时间的训练让猫崽有着0.02秒的极限有效反应——在小猫人里这也是一个非常优秀的成绩了。

　　自信心满满地的猫崽在得意中一甩尾巴，然后立即投入了砍杀大业——哼哼，那些想要螳臂挡车，打扰本大爷完成送信任务的笨蛋们，洗干净脖子等着吧！

　　还有三十秒到第十波，将最后一只干尸剑手一刀穿颅，将这具尸体踢倒在地的猫崽注意到走向自己的安妮。

　　“玛索，你变利害了。”丢下锤棍的安妮伸手揉着玛索的脸。

　　“当然了，作为一个男子汉，保护你们是我应尽的义务啊。”玛索微笑着回答道。

　　“嗯……我和姐姐就拜托你了呢。”安妮一边说一边踮起脚尖舔了猫崽脸颊一口，姑娘儿用猫崽之间亲密方式如此表达欢喜心情的动作让猫崽也在欢喜中用额头蹭了蹭姑娘儿的小额头，用特尔善人之间的亲密方式表达了猫崽此时此刻的美好心情。

　　至于目前直播录像的网页下方留言栏里每秒数以千计增加的声称要保护安妮女神虐杀猫崽的留言……喵的，和这些不知自身极限却又妄想推倒姑娘还想和自己打不过的家伙做对的败犬们做对手，就算是保持全胜一赢再赢杀至超神也没有任何喜悦可言。

　　“喂，那边的两个小家伙，直播时候麻烦不要秀恩爱啊，大龄独身男青年伤不起！”诗人平托大声咆哮着。

　　“平托，你有什么烦恼吗。”安妮答非所问的反问道，在她身旁表萌腹黑的猫崽已经注意到了姑娘儿手中不知何时捡起的巨型锤棍正在有节奏地挥动着：“快说出来让我听听。”

　　“我没有什么烦恼！二小姐！”诗人平托一脸意正词严，仿佛安妮就是这世上唯一的正确，只不过这等顾左右而言其他、额头有汗滚落的可悲模样还是出卖了自家主人的真实心情。

　　“安妮，时间到了，我要走了。”猫崽伸出双手按住安妮的肩膀说道，一脸不舍神色。

　　“玛索，你不要离开我。”安妮顺势转身对伸手抓住了猫崽的长袍下摆，一脸挽留神色。

　　“你们这对小混蛋！不要再用电影台词撩拨观众们的脆弱神经了好不好！”阿卡琳团长终于在忍无可忍的情况下暴发，知道要是再这么闹下去一定会引爆某人的臭脾气，猫崽与姑娘不得不再次以额头相触，这才做那劳燕分飞。

　　猫崽与姑娘儿再度投身砍杀大业，而三只手一边往手中弹药夹压着子弹一边对着副本直播那不停攀升的人数偷笑——他可不管姑娘们与猫崽到底有什么关系，只要能够吸引观众，提高团队知名度、还有因为人数增加而相应增加的观看分成，三只手巴不得安妮姑娘儿和玛索不停擦出火花。

　　至于节操……这玩意儿那有钱来得重要。

　　玛索从防线旁的地上抄起一面圆盾与一把链枷，撕开选择完成成就而奖励的神圣武器卷轴，然后用盾牌挡开干尸剑手的劈砍，“尊敬的玩家，您的角色开启了‘火街’副本职业相关挑战成就‘守护’，目前进度9/14。”

　　这个成就的基本任务是在装备盾与链枷的状态下于这一波中击杀五具干尸剑手或妖鬼才能完成，而100%还原需要用盾击让一具王冠之主处在失衡的状态下击杀它。

　　玛索甩出手中链枷，将这带有渗银枷头的驱魔武器击中了干尸剑手的腿弯，在这邪恶躯壳被神圣能量击断腿骨而跪下的时候，再度挥舞凶器的猫崽将链枷甩到了它的头颅上，于是被击碎颅骨的干尸剑手立即被圣焰点燃。

　　猫崽冲过了这团在瞬间被圣焰燃成灰烬的躯体——圣焰对于善良阵营的玩家来说是大补之物，而对于中立和偏向善良阵营的来说也是无害火焰，因此猫崽只是带着漫身星火，迎向了第二具干尸剑手一个顺势盾击，那怕没有战士的盾击技能支持，猫崽依然用学自师傅的战斗技能让盾牌边缘割开干尸剑手无甲保护的腹部，腐臭的脏器带着负能量涌出，干尸剑手尖啸着，直到猫崽用链枷打断他的脖子。

　　推倒已经无法再死一次的尸体，举盾挡住飞来的三支箭矢，玛索矮身用盾牌将飞扑擒抱向自己的妖鬼从下方直接顶翻，在后者停下滑动之后，猫崽立即压住盾牌整只猫扑到了妖鬼身上，用盾牌与自身重量将妖鬼起身的动作中断的同时，手中链枷尾部的破甲锥同步刺入妖鬼额头。

　　“猫崽！注意身后！”场上传来卡兰多的大喊。

　　不用扭头就已经听到身后属于干尸剑手的尖啸，猫崽干脆对着声音传来的方向做了一个翻滚，正巧来到干尸剑手脚下的猫崽先是举着圆盾架开刺下的长剑，然后挥动右手链枷，破甲锥穿透链甲靴的孔洞后用力绞动，将干尸剑手的足踝彻底破坏。

　　失去平衡干尸剑手摔倒在地的同时，已经起身的猫崽一脚踢在了它的脖子上，被踢歪了脖颈的干尸剑手立即开始挣扎，不过下一秒猫崽手中挥起的链枷就已经打破了它的脑壳。

　　起身，猫崽目睹了队伍中的防御战士罗兰德的阵亡，这个很少说话的年轻人被王冠之主手中长剑刺入腹中，但依然掩护着他身后的半身人法师安琳，但当王冠之主左手抓开他脖颈血肉的时候，这个战士再也没有力气为安琳推开威胁。

　　“罗兰德死了！左侧被突破！谁去掩护一下安琳！”

　　玛索伸出手，纯白色的闪电锁链跃过空气打在了左侧防线的一块大石上。

　　“打偏了吗？”一直注意着猫崽的阿卡琳皱起了眉头，但是下一刻，玛索被闪电锁链拖向左侧。

　　“安琳！退后到防线后面！”在空中的猫崽还没喊完，尾巴就已经从腰间袋中掏出了一把飞斧向着跟随王冠之主的干尸剑手们投出，飞斧在飞过一段距离后落在了一具干尸剑手的脑壳上，被砸开了脑壳的干尸剑手立即倒在了地上尖啸起来——白板配重飞斧没渗银，还无法对不死类目标做到一击必杀，但伤害至少可以打断对手的行动。

　　一落地，玛索举盾迎向冲锋向自己的干尸剑手，这只干尸剑手高举着长剑劈向猫崽，却被猫崽巧妙地用盾牌弹开了攻击，下一秒猫崽举盾就将这个干尸剑手撞翻，一脚踩烂本就破损的干尸脑壳，也没管因此泄露的负能量对自己造成的3点伤害，奔跑着的猫崽就飞起一脚，将满是钉子的链甲靴印在了正将背部暴露给自己的另一具干尸剑手后脑勺上，后者很显然正在注意力放在姑娘身上，于是没有任何反应的就被猫崽放倒在地。

　　没空管它的玛索举盾架开了另一具干尸剑手的斩击，持枷的右手将尾钉刺入干尸剑手腰间然后用力一划，没有通过神圣鉴定的后者立即被圣焰点燃。

　　没空关注成就达成的消息，推开这具注定要被神圣燃尽的躯壳，玛索在路过那只想要爬起来的干尸剑手时抬腿踩断了他的脖子，然后迎着冲向自己的干尸剑手举起盾牌，猫崽在对手挥剑劈砍的刹那做出调整，迈步转身与干尸剑手交错之际，手中链枷也打在了它的腿上。

　　干尸剑手的躯体本就在半腐烂的状态，再加上渗银武器，猫崽的这次攻击直接就打断了干尸剑手的腿，让它毫无意外的摔倒在地。

　　面对王冠之主挥来长剑玛索再次举盾，依然用巧劲卸力在架开凶器的同时做出攻击，不过这一次王冠之主却直接用戴着链甲手套的左手抓向猫崽头颅，猫崽歪头却被抓住了左侧猫耳朵，就在王冠之主扯烂手中血肉之际，于空中挥舞的链枷也打在了他的头盔上。

　　沉重的碾压钝击让王冠之主的脑袋往后一仰，下一秒玛索持枷的右手就一路向下，将尾钉顺着王冠之主胸甲边缘空隙钉进胸膛，渗银之物入侵、绞动与拔出造成的伤痛让王冠之主尖啸起来，一阵眩晕感涌上头脑。猫崽知道这是通过意志鉴定后的音波伤害造成的后果，同时手中链枷也没有任何迟疑地挥舞着击中了王冠之主的膝盖，击碎硬皮甲护膝的同时也让王冠之主彻底失去了平衡，它不得不单腿跪到了地上。

　　玛索弃盾，左手将王冠之主头盔的面罩掀开，然后倒持链枷的右手将尾钉与大半链枷一道捅入它那翻滚着漆黑负能量的眼窝之中，聆听着王冠之主濒死尖啸，猫崽抬脚踢翻这具正在点燃的尸体。

　　“邪恶，是时候为你所做的一切付出代价了。”

　　一秒之后，随着乳白光点从猫崽体内散出，系统提供再度响起。

　　“尊敬的玩家，您的角色100%还原了‘火街’副本职业‘守护’的挑战成就，成就徽章‘猎巫猫’强化，本徽章将使玩家在与‘奥术兄弟会’与‘无名氏神殿’相关商人的交易中获得4%折扣，本徽章可通过后续成就强化，目前进度10/14。”

　　“尊敬的玩家，您开启的挑战成就原成就拥有者‘佩恩·波金·比赛德斯’是您所信仰的神，您将获得500点信仰值与500点传奇值，恭喜您。”

　　“尊敬的玩家，因为完成的挑战成就获得的善良值，你已经投入了善良阵营（达到500/1000）。”

　　“尊敬的玩家，因为完成挑战成就获得的信仰值，您已经是一位虔诚信徒（信仰值8500/15000）”

　　“尊敬的玩家，因为完成挑战成就获得的传奇值，您的名声鹊起，就连亚修比与帕罗恩斯特地区之外的亚修比王国东部行省与金丝雀王国南部行省，也开始传唱起你的事迹。（传奇值1500/15000）”

　　“尊敬的玩家，你已经达到了十四级。”


第99章 见证历史（三）

　　因为已经完成了成就，玛索没有再去拾起盾牌与链枷，也没有去管自己破损的左耳，而是回身拾起丢出的飞斧，路上顺带干掉了三只不长眼的妖鬼——要让这些一心想要啃鲜肉的笨蛋明白什么叫敬鬼神而远之的确强人所难，因此猫崽没有任何犹豫地送它们去再死一遍。

　　回收飞斧完毕，猫崽换上短弓挨个给场上剩下的干尸剑手点名，至于场外的白骨弓手就交给哨塔上的远程职业，免得这些家伙在近战职业打出脑花的同时还能闲出病来。

　　当最后一只尖叫着冲向猫崽的妖鬼被一发渗银箭矢掀开脑壳，猫崽终于有了空闲，而哨塔上与白骨弓手们对射的矮子们也有了结果：“三十秒休息！罗兰德正在复活！正好能赶上第十二波！”

　　目送最后一只白骨弓手的颅骨被铅弹化做碎块，猫崽从那白花花骨头们的身上收回注意力，要知道他是一只猫而不是一只看到骨头会流口水的败犬：“怎么，有事找我吗。”看向阿卡琳，猫崽抢先一步开口问道。

　　“做的不错，我本来以为安琳死定了。”走到猫崽身边，将长剑刺入石板街道间隙的阿卡琳看着猫崽点了点头：“罗兰德一定会感谢你的，你救了他的小女朋友。”

　　“……是吗，这么说起来，他会因此而请我吃一条鱼才对。”猫崽笑着回答。

　　“这是你的条件……我想他会同意的。”阿卡琳扬起眉头，这位约翰·普莱斯的圣骑士在做出保证后微笑着将碎发从胸前拂开，接着将长剑从地里拔起，“我一直都有一种预感，这次开荒的最大成功之处……”，她指了指猫崽：“就是杨和安妮找到了你。”

　　“……如此赞谕，我等男儿，自当尽力。”

　　猫崽用力点了点头，目送阿卡琳回到中央防线，一直将自己定位于游击手之位上的猫崽转身看了一眼那个叫安琳的半身人女孩——在这个世界里，半身人有两个分支，其中一支是地球DND系统中已有的种族，而另一支就是安琳这样的，他们的外貌取自隆尔希文明的提尔人。

　　提尔人是特尔善人的盟友，这些身高在一米三至一米四之间的小个子们因为早间救过一支小型特尔善人保育舰队，因此绝大多数提尔人都或多或少的拥有特尔善血脉，他们很聪明，是一些和平主义的老实人……当然，整个河系都知道老实人生气的时候会有多可怕。

　　如果是一个多月前，玛索绝对不会想到自己有机会能够再一次看着这物是人非的过去……由其是看着安琳与罗兰德，看着这对在第五次开放时代被玩家们称为最悲剧的男女主角。

　　安琳有一位军人父亲，她的母亲是提尔人；而罗兰德作为一个孤儿来自贫民窟，他与她唯一的相同之处就是两人都有一颗优秀的头脑，从小他们就在高智商班就读，两人相恋在很多人眼里是那么的理所当然，以至于当安琳迫于家族压力在四年之后中断与罗兰德的恋情，回到母亲故乡嫁给他人后……罗兰德·拜亚，这个削瘦的年轻联邦军官最终在绝望中在自己的公寓里割腕自杀。

　　直到现在，玛索都还记得这个早已经在自己记忆中变成历史其中一页的年轻人，据说是安妮和杨的拜托，明恩与明美为他准备的葬礼并不盛大，甚至罗兰德的朋友们与队友都没有通知，但最终在出殡那天凌晨开始就不断的有同阵营或是不同阵营的玩家们从各地赶来，无数同龄人只为在罗兰德的灵柩前留下一朵红花石蒜，而这位安娜·劳伦斯军团中最有战斗力的独立联队“罗兰德的死亡伞兵”联队长的队友们，更是送上了无数黑色曼陀罗。

　　这就是后来“罗兰德的死亡伞兵”集体转投新伊甸军团的由来——因为安琳后来的出嫁对像正是提尔人，而那个提尔人在东大陆拥有一个不小的商队，每年都能从中获得不少利益。罗兰德的队友们没办法让他在现实中复活，更没办法在现实中为他复仇，但至少他们觉得可以在这个世界让那个抢走了罗兰德一生幸福的混账付出一些也许是微不足道的代价。

　　也许听着有些可笑，罗兰德的好友野蛮人伽隆就是因为这个原因，在卡兰多投身新伊甸阵营之后也选择了新伊甸阵营。

　　一开始罗兰德的死亡伞兵并没有人看好，但是当提尔人一支现役军团组成的战团被死亡伞兵联队一群联邦预备役菜鸟们正面突破，而且还是双方的人数比高达七比一，死亡伞兵处在绝对弱势的状态下。从那之后，就再也没有人敢于嘲笑死亡伞兵是一群中二青年组成的未断奶联队了。

　　“这里是罗兰德的死亡伞兵，夺人幸福的家伙，是时候为彼此付出微不足道之代价了。”

　　这是死亡伞兵们在论坛上喊出的口号，更是引来了许多气盛的年轻人投身其中，甚至包括了那位莫家姐姐的几位师兄与师弟，这些师从白氏亲王的同龄人甚至冒着被师傅逐出师门的风险加入新伊甸，只为让彼此能够让这等恶事少在心中留些阴影。

　　但直到猫崽被“送”回来的时候，还没有任何一个年轻人因为参加死亡伞兵的这等转化阵营的恶事而被他们的师傅除名，在猫崽眼里也许那位老人根本就是懒得看见而已。

　　那位长辈……也是慈祥。

　　“谢谢你，玛索。”

　　一声迟到的感谢，让玛索从回忆中脱身而出，看着走到面前与自己差不多身高的少女，猫崽下意识地微笑点头表示着善意：“既然成了队友，就应该值得托付性命才对……如果你硬要感谢我的话，给我上一个狐之狡诈怎么样。”

　　“谢谢。”这位大龄少女为玛索加上一个狐之狡诈退往防方后线，因为新的攻击已经开始，她在后方挥动魔棒也比在前方挡住无眼刀剑要好。

　　玛索望着这位还有些青涩的少女走到阵线的另一侧迎接自己爱侣的复生……正是因为安琳与罗兰德的悲剧收场，玛索这才惊觉仿佛是看到自己与林家姐妹在未来的结局，再也不敢对明美与明恩抱有爱意，因为那是猫崽第一次发现，原来爱情真的敌不过家族之约长辈之命，更不要说家世不同身份贵贱……才会在那般境地中，喜欢上更不应该去追逐也无法追逐的身影。

　　上天绝了苏家玛索的道，却又为了他开了一扇窗，能够重新来过，玛索不敢说从今往后能够让自己事事顺意，但至少不会让自己的命运一成不变……这一生，绝对不会让一些事情再演，不会让一些痛苦再生。

　　玛索发过誓，要做一只配得上明美与明恩的猫崽……因为玛索觉得自己的死亡已经让明美与明恩失望与痛苦过了一回，无论从哪一个角度来说，不能让她们再失望再痛苦一回。

　　所以，无论如何，猫崽的计划不能出现纰漏，不能出现意外，更不能出现失败。

　　“所以……只能拜托你们去再死一次呢。”

　　望着迎面而来、举着各种兵器的黑暗卫士，猫崽伸出手抓向从地上长出的一支重型木钉锤，在握住这把足以让猫崽双手武器使用的木锤瞬间，系统提示响了起来。

　　“尊敬的玩家，您的角色开启了‘火街’副本职业相关挑战成就‘审判’，目前进度11/14。”

　　“本成就需要在这一波战斗中击杀至少五具黑暗卫士，100%还原需要击杀黑暗卫士首领。”

　　“本成就需要击杀的目标平均角色等级高于你至少五个角色等级，您将面对的是非常危险的挑战。根据体型修正，您将在这一波的战斗获得中+4力量，并获得‘神圣之木·世界树重型钉锤’，效果与装备都将在这一波战斗结束后失去。”

　　有了额外的+4力量，猫崽很是轻松的挥了挥重型木锤，接着横向迈步让过一具冲锋的黑暗卫士——当然，出于恶意，猫崽将木锤钉头留在了黑暗卫士的冲锋路线上。

　　这具黑暗卫士因为被摔绊而以脸着地之际，而挥动重型木锤的玛索已经推开了另一具想要袭击猫崽的黑暗卫士的长戟，接着以木柄尾部天生的尖头捅进了黑暗卫士腰间空隙，在这只黑暗卫士因为世界树之木的神圣属性而痛苦尖嚎时，猫崽拔出凶器，抡圆了将那具正在爬起的黑暗卫士砸回了地表——只是一击，黑暗卫士的头盔与干枯头颅就被生生砸扁。

　　“谁谁谁，过来看聪明猫崽怎么用双手锤打怪而不是把自己笨死。”

　　此时此刻的直播视频下方留言板上，出现最多的，这是这种留言。


第100章 见证历史（四）

　　顺势转身，玛索手中再度抡圆的双手钉锤直接抽在打还在尖叫的黑暗卫士黑曜石装头盔上，世界树之木制作的这把重型钉锤无论从材质还是属性都完暴黑暗卫士的制式黑曜石装备，于是在这顶金属盔被打碎的同时，黑暗卫士那颗被负能量腐蚀至面目全非的脑袋也一同化做了飞散血肉。

　　从残存脖颈中拔出钉锤，猫崽转身对着那个还想起身的黑暗卫士挥动手中凶器，钉锤钝面重重击打在黑暗卫士头盔上，这一次倒是没有击碎黑暗卫士的头盔，不过头盔顶部的大面积凹陷与歪成九十度角的脖子用事实告诉猫崽，他已经干掉了这个黑暗卫士。

　　举起左手，猫崽对着正在围攻阿卡琳的黑暗卫士三人组施放了瞬发的闪电锁链，将其中一个拉向自己，考虑到目标还需要飞行一段时间，猫崽举起手中重型钉锤做了一个棒球击球手的准备动作，然后用力抡圆一挥命中腰间，这个黑暗卫士就被猫崽打的倒飞出去，重重摔在十数码外地上。

　　102，一个卡通字型的大大致命重击数字从黑暗卫士身上跳了出来。

　　“切，这都没有死，不愧是活死人。”猫崽翻了一个白眼，本来重型钉锤打在这黑暗卫士的腰际，正常活人都已经死定了，只可惜这混蛋并不是一个通常意义上的活人——在第一次开放时代，黑暗卫士通常都是活死人模块，他们和亡灵一样，免疫一些致死性外伤比如说打断腰椎。

　　……

　　就在猫崽暗叫一声晦气接着迎向冲入防线的另一具黑暗卫士时，光束与云海困难难度开荒直播公开频道里已经人满为患，各路人马面对猫崽用双手锤痛碾黑暗卫士纷纷表示这一切都是幻觉。

　　而在一些私密频道里，差不多的对话也在继续。

　　“这猫崽还真是十八般武艺全精呐。”坐在沙发上的半兽人萨满“迈达·自然之拳”感叹道。

　　“是个不错的苗子，如果年纪小些，我一定将这小猫推荐给师傅。”李三江正坐在单人沙发上，听到友人感叹，他立即做出了自己的回答，“话说回来，作为继承那位苏殿下血脉的子嗣，我倒是有些好奇，你说这猫崽怎么就能够在东大陆活的这般滋润。”

　　“我倒是通过官方的人物数据库看过，这猫崽在帕罗恩斯特可是有着不错的好名声，扬善惩恶的好猫崽呢。”坐在另一张单人沙发上的大猫人笑着，要是猫崽在此，一定会认出来这个人就是哈夫林家主之剑的首席圣武士“赛门·罗恩斯·帕兰塔”，家主之剑旗队圣武士重装小队队长，这是家主之剑中最可怕的近战小队，力量对抗无敌手，可以说大猫人圣武士是新伊甸所有近战职业的恶梦：“真是没有想到，当年作为师傅在游戏中最大的对手的后代，如今竟然也在东大陆玩起了善良阵营的人物。”

　　“赛门师兄，话可不能这么说，所谓角色扮演，说的其实就是猫崽这样的存在啊。”正看着视频的银发青年闻言扭头说道。

　　“雷斯林，你说的没错，这个游戏最重要的还是角色扮演，话说回来，我们的师傅当年说过一句很经典的话叫啥来着……”大猫人卡住了词汇，他歪了歪大脑袋，“人生就像一场戏……后半句是怎么说来着？”

　　“师兄，那话是师母说的，人生就像一场戏，赢家全都靠演技。”李三江感叹着摇了摇头。

　　“让师兄这样的大猫人学会塞理斯的谚语，的确是有些强人所难。”叫做雷斯林的银发青年咧开嘴笑着叹道，“这只小猫，真是不敢相信他在现实中竟然还是一只瘸腿不能走的半大孩子。”

　　“我想，这一切的力量都应该是源自他自己的努力吧。”李三江看着视频中猫崽一锤打碎黑暗卫士头盔，“这是第三个了吧。”

　　“没错，再打两个，进入100%还原阶段，黑暗卫士首领的仇恨就会强制落在他的身上。”被称做雷斯琳的年轻人点头回应，他看了一眼眼前的虚拟屏幕：“副本成就全通第一人，只怕很快就要出现了。”

　　“这般能力展示，这般技巧表现，如果不是他的瘸腿，如果不是他的出身，只怕让那些大家族收一个入赘女婿也没有问题吧。”赛门在感叹中笑着，他伸出手从茶几中端起一杯清水喝了两口，“对了，三江，如果你这边没事的话，我和玛拉就要回北边了。”

　　“嗯，我这里没事了，师兄，什么时候才能喝上你和师姐的喜酒呢。”李三江笑着做出追问。

　　“还有一年玛拉才会毕业，换成地球历应该是2299年的仲夏时节，6或7月吧，到时候我的请柬过来，你们这些师弟可别跟我说没空。”

　　在坐各位纷纷表示到时一定会来，得到承诺的大猫放下手中水杯，在他起身登出瞬间，这个白色空间中只留下了他与李三江，开启了点对点私密聊天模式的大猫人走到了李三江拍了拍这个年轻人肩膀，“三江，师傅让我交待你一句话。”

　　“师傅他老人家……有什么事要交待到我。”李三江在这一瞬间有些不敢相信——在他眼里，自己的师傅怎么可能有什么事情需要拜托到他。

　　“是的，师傅让我告诉你，让你力所能及的范围内照顾一下剑与蔷薇里的莫轻语。”

　　“是吗……可是，这件事情拜托雷斯林，或是迈达都比我要管用吧，至少他们从家世……”

　　“师傅觉得你更明白什么叫沉默是金……明白了吗。”

　　“我明白了。”被赛门打断了发言的李三江最终决定用力点头做出承诺。

　　“甚好，此言出我口入你耳，从此之后再无外人知道。”赛门收回手，从这个私密频道正式登出的大猫身形开始消散，但他还是将手抚在胸口，“记得，三江，我等凡人，誓守箴言。”

　　李三江同样做出左手抚胸的动作，表情坚定而凝固，“是的，赛门，我等凡人，誓守箴言。”

　　……

　　而在另一个私密频道里，冒险团龙与美人的队长，乔·怀特·温莎正站在一张软躺椅之后，年轻人一边喝着虚拟饮料，一边看着屏幕里的猫崽将第四个黑暗卫士的脑袋当球打。

　　“真是一个让人不得不刮目相看的小猫咪，你说呢，乔。”半躺软躺椅之上的茜仰起头问道，这位乔的同父异母妹妹眨着她的猫瞳，就像是小时候那般，想要从自己兄弟那儿得到一个回答。

　　“是啊，真是利害。”乔放下手中虚拟饮料，年轻人有些不解地说道，“可是我听说过，这个小家伙是一个私生子，他从哪儿学的这些。”

　　“乔，你可真是会想太多。”茜微笑着摇了摇头打断了自己兄弟的胡思与乱想：“小猫人那边可不是你想的那么不近人情，也许这只小猫的长辈偷偷教导这孩子也说不定。”

　　“……这倒也是。”乔笑着点了点头：“茜，话说回来，你什么时候结婚呢。”

　　“哥哥，别闹，连我都打不过的家伙有什么好的，我可不想嫁给那些累赘呢。”茜伸了一个懒腰，接着看到猫崽从第五个黑暗卫士脑袋里拔出钉锤迎向黑暗卫士的首领，立即打起精神坐起身，“看，小猫对上首领了。”


第101章 见证历史（五）

　　第一次开放时代，亡灵大军入侵了整个大陆，它们“征募”了本位面战死者的尸体，制作了海量的亡灵，作为这一波的黑暗卫士首领，高阶王冠之主比之前的量产型号强大很多，如果说一般的“量产型”王冠之主是白骨巫妖们大量制作的遭遇等级最高不过40的中层战力，那么高阶王冠之主就是白骨巫妖们的得意之作，它们的基础遭遇等级达到75，最高遭遇等级可以达到100级（分别相当于第一次开放时代的15级和20级）

　　这些邪恶的亡灵怪物是亵渎的代名词，任何与它们的魂火对视的生物都必须通过“死亡征召”，这是一次难度等于12的意志鉴定，失败者将进入苦痛阶段，只有通过难度等于16的坚韧鉴定，并再一次通过难度等于10的意志鉴定才能避免进入焚躯阶段。

　　而要是有人没有通过第二次的鉴定进入焚躯阶段，那么恭喜你，你已经死过一次了，而你的朋友只能抢在你进入化骨阶段成为一具全新的王冠之主前砍掉你的脑袋，只有这样才能够在事后带着你的脑袋去复活，而不是因为彻底转化而不得不使用一颗生命石来复活。

　　作为当年的亡灵指挥官，高阶王冠之主注视着迎面而来的玛索，对此猫崽直面对手，战斗记录中很快就出现了一行小字“尊敬的玩家，你在这次与高阶王冠之主的意志对抗中（难度=12对抗玩家的7（感知加值）+6（掷点值）+4（装备有利加值）成功通过了这次‘死亡征召’鉴定，在接下来的战斗中，您将免疫‘死亡征召’的凝视。”

　　于是高阶王冠之主在玛索近身时在毫不犹豫的举起手中长剑挥下，燃着负能量的剑体被世界树之木造的长柄挡住而不得寸进，于是王冠之主改斩为削，想要给猫崽的手指做一次不怎么正规的外科手术。

　　考虑到高阶王冠之主削的方向是猫崽左手，玛索干脆松开左手，让重型钉锤在头部自重的影响下变成竖起，不但破坏了高阶王冠之主这一削，更是在钉锤落地砸入泥土的瞬间，重新双手抓住锤柄的猫崽借力踢出一脚，一双链甲靴带着猫崽的恶意重重踢在了高阶王冠之主的颅骨正面。虽然不是渗银圣物，不过带着靴钉的链甲靴还是让这只高阶王冠之主不得不与六颗牙齿说了道别。

　　在带着牙根的牙齿还在空中飞舞之际，猫崽已经变踢为蹬，抢在高阶王冠之主的盾击及身之前一个空中翻腾落地，借着后退将钉锤从土中拔出，也没有给观众与高阶王冠之主以喘息之机，猫崽已经再度抡圆钉锤，高高跃起砸向自己眼中的唯一目标。

　　高阶王冠之主架起盾牌，这面带有亚修比第二王朝时代剑盾相交之浮绘风格的全金属盾牌不但意外地挡住了猫崽的全力一击，高阶王冠之主甚至还有余力让猫崽受到反弹之力，因此当猫崽被弹飞之际，几乎所有观众都瞪大了眼睛——因为他们已经看到高阶王冠之主将长剑插地，然后从腰间剑鞘中抽出两把短剑，就那么轻飘飘地丢向了猫崽。

　　在高阶王冠之主掏飞行道具的几秒时间里，玛索在空中已经换了一个姿式，双手没空的猫崽也用尾巴卷出一把飞斧，本着礼尚往来的念头投向了高阶王冠之主。

　　短剑与飞斧带着彼此主人的亲情与厚意呼啸着空中擦肩而过，高阶王冠之主身处地表，面对扑面而来的飞斧只是侧身一步就闪过了攻击；而空中的猫崽努力扭动身体与尾巴，最终抢在短剑及身前，将自己的脑袋从其中一把的飞行轨迹上移开，至于另一把猫崽不得不用锤柄挡住它——拜世界树之木的坚固度，短剑被这支看起来并不结实地木柄弹开了。

　　直播频道的留言版里，立即刷新无数类似于“啐，这都没死。”的留言，不过当失去平衡的猫崽想用钉锤支撑地面改变着陆方式的作法失败而摔在地上时，留言气氛立即就羡慕妒忌恨的状态转向了狂喜与乱舞，仿佛如今用脸着地尾巴搭在脑袋上的猫崽才是万恶存在。

　　啃了一嘴泥的玛索下一刻就从地上跳了起来，面对举盾杀来的高阶王冠之主，吐出泥土的猫崽仰脖一口灌下治疗中度伤药水，给自己施了一个加速术，这才抡圆手中钉锤迎难而上。

　　锤与盾的交锋再度不了了之，这更加坚定了猫崽心中对于这面盾牌在材质方面的猜想——这肯定是高级材料制作的好装备，能够挡住世界树之木这种顶级木材料的碾压类攻击，那至少也是精金这一级别的好货，说不定还是什么传奇物品……喵了个咪的，历史上佩恩打倒的那只高阶王冠之主掉落中根本没有传奇盾牌，系统你这个大骗子！明明说好了还原历史，结果你这是在还（架）原（空）历史啊！

　　幸好系统还有节操，当年佩恩·波金·比赛德斯使用的这把世界树重木锤可是枪锤一体的可变形传奇武器，退开两步的玛索将手中钉锤砸入泥土，然后这把钉锤就开始变形，钉锤头部开始缩小变长，只是数秒，这把重型钉锤就变成了一柄有着三棱枪头的长枪，几片绿叶从枪尖后部与枪柄连接的位置长了出来。

　　玛索甩了一个枪花后一枪抡向高阶王冠之主，这位向往常一般想要挡住，但是这一次长枪枪体在被盾牌格挡后却在猫崽的控制下弯曲打到了高阶王冠之主的颅骨。

　　这一下可是结结实实地打中，以至于高阶王冠之主的坚硬颅骨都有了一丝裂缝，白骨碎屑伴着这一击四散，高阶王冠之主其间还想用盾牌格挡，但猫崽手中的长枪根本就没有给它机会，圆盾根本无法完全挡住长枪的弯曲打击，在第三次击中颅骨后，高阶王冠之主终于被打出了眩晕状态。

　　乘你病要你命，玛索挥动长枪抽在了它的左腿膝盖处，直接就将没有金属护膝的这边盖膝打碎，当高阶王冠之主因为失去平衡而跪下，就连最看不懂战斗的人也知道猫崽的胜利已经触手可及。

　　不过玛索并不想让演出过快结束，猫崽手中的长枪打在了王冠之主的颈骨上，先是打断了它的脖子，在这颗颅骨被挑起之后，猫崽这才一挥长枪，将这颗飞在空中的颅骨与其中承载着邪恶意志的灵魂宝石彻底打碎。

　　“尊敬的玩家，您的角色100%还原了‘火街’副本职业‘审判’的挑战成就，成就徽章‘猎巫猫’强化，本徽章将使玩家在与‘奥术兄弟会’与‘无名氏神殿’相关商人的交易中获得5%折扣，本徽章可通过后续成就强化，目前进度12/14。”

　　“尊敬的玩家，您的角色已经完成了所有本职业成就，剩下的成就需要您在另一个大型副本——‘往日回声：莫恩之夜’中完成。”

　　“尊敬的玩家，您开启的挑战成就原成就拥有者‘佩恩·波金·比赛德斯’是您所信仰的神，您将获得500点信仰值与500点传奇值，恭喜您。”

　　“尊敬的玩家，你击杀的高阶王冠之主高您至少五级，你将获得200%的经验奖励。”

　　“尊敬的玩家，您已经完成了此副本中绝大多数成就，您的这次经验奖励将被翻倍，此奖励只有在玩家十五级之前才有效。”

　　“尊敬的玩家，你已经达到了十五级。”

　　升级的光辉拥抱着猫崽，高阶王冠之主如此大补，以至于当猫崽升至十五级时，无论是在场的还是围观的，绝大多数人都有些惊讶于猫崽做电梯般的高速升级。

　　当然这里面绝对不会包括安妮，因为安妮已经对玛索发动了再标准不过的轰炸式飞扑，猫崽不得不在搂住安妮的同时用转圈卸去冲击，但是在转到一半时失去了临时+4力量祝福的猫崽在力量对抗中败下阵来，于是可耻地与姑娘儿滚成一团。

　　有猫崽做肉垫，姑娘儿倒是没有受到任何伤害，只不过当看到猫下妹上状态中的姑娘儿伸出舌头舔了舔猫崽的鼻尖，看视频的雄性们立即又开始了暴动。

　　“混蛋！放开我的女神！”有人如此咆哮。

　　“杂碎！我要买凶！”有人如此怒吼。

　　“同志们！让我们集资吧！”有人如此赞同。

　　“杀死猫崽！保卫女神！”有人如此呼号。

　　“一群弱者。”有人生赢家喵氏在留言的最新一层，用简明的词语给楼上诸位做了注解。

　　留言完毕，猫崽在尴尬于力量对抗中败给一个小姑娘的同时，伸出的猫爪儿抚开面前的碎发，在姑娘儿光洁额头留下一个浅浅的吻。

　　从小开始，玛索就知道谁对自己好，自己就要还以十倍的好……这一切理所当然。


第102章 莫恩之夜

　　“什么情况，我这儿怎么没有下一波的提示了。”岗哨上，半秃的侏儒盗贼三只手探出脑袋，对着下面的队友们他一脸不解：“你们呢。”

　　“我也没有提示，真奇怪。”罗兰德说完扭头望向安琳：“安琳，你呢。”

　　“没有，团长你呢。”正在为酱油诗人治疗腿伤的半身人姑娘儿抬起头问道。

　　“呃……”正在揉鼻尖的御姐圣骑士闻言有些尴尬地笑了笑：“我想我们有麻烦了。”

　　“简单来说，是因为我一口气完成了七个成就，所以触发了特殊剧情。”已经在安妮的拉扯下起身的玛索举手发言，用平静的口气做出的剧透让几乎所有人都倒吸了一口冷气。

　　“特殊剧情！？”三只手瞪圆了自己那对眯眯眼：“我去！现在是困难难度啊！这不魔法！”

　　“没办法，系统说猫崽的挑战成就完成的太好，因此触发了特殊剧情‘往日回声：莫恩之夜’，100%回溯第一次开放时代火街之战的最后一个小时。”阿卡琳左手平举，伸出五指：“如果我们活下来……系统会奖励我们十六至二十级这五级里的升级经验减半。”

　　“奖励是好，可那也得有命拿啊！特殊剧情，100%回溯……我们哪儿来那么多施法者啊！”三只手习惯性开始揪自己所剩不多的毛发，作为团副的他可是清楚地记得自己看过火街的原版录像，当年龙与美人在最后一波战斗中可是有着至少八位接近传奇的高阶施法者，其中有四位半传奇牧师，正是依靠这样的高端战力才阻止了那滚滚尸潮。

　　“火街之战的最后一个小时里，活人与死人的阵线纠缠在一起，就连龙与美人所在的防线也几近失手，那个时候的龙与美人之中全是精锐玩家，比起我们光束与云海这样半玩票性质的冒险团完全是两个世界的存在……团长，我想我们有天大的麻烦了。”卡兰多的分析在一针见血之余，也让在场的各位队友有些无奈——因为卡兰多说的不错。

　　“副本有变化了！我看到了远处的街景！本来应该是迷雾状态的！”邦瑟的声音响起来的同时，以玛索的听力，也隐约听到了风中传来的嘶号与呐喊，这绝对不是之前副本中的背景音效。

　　然后，一条接一条的虚拟消息栏占据在猫崽的面前空气之中。

　　“尊敬的玩家，您的团队开启的火街特殊剧情：‘往日回声’战役已经激活。”

　　“尊敬的玩家，您的团队所在的火街副本正在与所有同难度副本进行同步确认，已经侦测到至少四百个团队正在副本中，正在确认参战团队中。”

　　“尊敬的玩家，您的传奇装备‘里奥·洛万塔的冰与火之歌’生成的时间点晚于战役发生时的时间点，因此您在战役中将无法装备这件传奇装备。”

　　“尊敬的玩家，您的封印武器‘沉沦者的不屈’与‘喜悦的青鸟’生成的时间点晚于战役发生时的时间点，因此您在战役中将无法装备这件传奇装备。”

　　“尊敬的玩家，考虑到您手中最精良的武器都无法装备，根据您的过往战斗记录与成就完成度，系统将会自动生成相应等级的传奇武器供您在战役中使用，本武器只存在于本场战役中，无法带出战役与收入空间袋中。”

　　“尊敬的玩家，在接下来的特殊剧情战役‘往日回声’中，您的等级将会被暂时提升至80级，所有萨满神术都将向您开放，请将接下来的五分钟时间里选择您所记忆的神术与专长。”

　　“快！大家快点选择自己乘手的装备！还有快点选择属性！别乱选！现在队伍已经失效了，你们先自己组成分工明确的独立小队！”三只手又一次大喊出声，他的声音提醒了绝大多数队友，而猫崽只是考虑了一下，就完成了自己的属性和所需专长的选择。

　　首先是属性，80级的玩家拥有4点额外属性可以使用，还有50级境界解放和80级半步传奇的额外两次进阶。

　　4点额外属性玛索直接选择投给了敏捷，50级的境界解放选择了倾向施法：感知+2、自由点投敏捷+1、80级的半步传奇选择了倾向施法：感知+2，自由点投敏捷+1。

　　于是猫崽的临时属性变成了力量8/敏捷14+4+2/体质12/智力6/感知25+3+4/魅力18。

　　而根据萨满每十五级获得一个专长来算，萨满到达80级的时候将会获得六个专长。玛索将这六个专长分别选择了——超能精通：自然变身、高等超能精通：自然变身、法术扩展、法术增程、留了两个专长未分配，就看系统怎么给装备了。

　　接着是法术选择，其实也不需要太多的选择，猫崽只是选择了对自己有用的神术——1级法术：孢子区域（SporeField）、稳固步伐（SurefootedStride）、治疗轻伤（CureLightWounds）。

　　2级法术：蛮牛之力（Bull'sStrength）、猫之优雅（Cat'sGrace）、召唤凶暴鹰（SummonDireHawk）。

　　3级法术：治疗中度伤（CureModerateWounds）、中和毒性（NeutralizePoison）、风扫球（CapriciousZephyr）

　　4级法术：冰风暴（IceStorm）、治愈之魂（HealingSpirit）、生命火花（SparkofLife）

　　5级法术：治疗致命伤（CureCriticalWounds）、高等解除魔法（DispelMagic，Greater）

　　6级法术：烈阳之怒（AngeroftheNoondaySun）、连环闪电（ChainLightning）、石墙术（WallofStone）

　　7级法术：医疗术（Heal）、火焰风暴（FireStorm）、阳炎射线（Sunbeam）：

　　8级法术：生命火花（sparkoflife）、操控植物（ControlPlants）

　　9级法术：元素集群（ElementalSwarm）、预警术（Foresight）

　　在系统开始自选武器之前，玛索开启了自然变身，80级的萨满可以选择元素躯体，最终猫崽选择了土元素，从脚开始的肉血化做泥土，最终成为一只土元素猫崽——在城市中，土元素有一半主场的优势，虽然城市靠海使用水元素身躯也不错，但猫崽还是觉得土元素在街道巷战中更安全一些。

　　接下来才是武器——只见泥土中出现了两个花骨朵，然后两把造形完全不同的武器从花朵中“绽放”出来，一把是以木化身的精木单手剑，一把是以气化晶的顶部带有宝石的精木长杖。

　　然后又有一条藤蔓从两把武器中间的土地中生长了出来，它的顶端先是开出一朵白花，然后这朵白花在短短数秒内完成了从结果到化成一卷卷轴的全过程。

　　玛索拿下卷轴打开它，上面有几行字——“小猫，我的信徒，你的表现让我非常满意，这是我特意给予你的一点小惊喜，虽然你不能拥有它们，但它们多少能够帮助到你，希望你在接下来的战斗中玩的愉快。”

　　落款是佩恩，有些尴尬于自家神明如此助攻的玛索看了一眼这两把武器的属性……已经歪起的嘴角止不住的抽搐了一下。

　　最终，留下的两个专长被直接分配给了超能精通：元素变身（免疫驱散）和超能精通：元素变身（免疫放逐）。

　　安妮在这个时候突然走到了猫崽的面前，牵着自己姐姐的妹妹将姐姐推到了猫崽面前。

　　“玛索，照顾好杨。”安妮盯着玛索说道。

　　“咦，安妮你呢。”杨有些惊讶的问道。

　　“我是战斗法师啊。”一边说，安妮身旁的两侧空气开始扭曲，两个相比她来说有些大的长方型金属箱渐渐浮现，这位穿着战斗法师皮袍的小丫头抬头看了一眼天空：“我的战场，在天空中呢。”

　　低头，安妮的身体开始浮空，看着玛索的她微笑着挥了挥手：“我把姐姐交待给你了，一定要保护好她。”

　　“没问题，就放心的交给我吧。”玛索表情认真的点头应答——在第一次开放时代，战斗法师空战联队是最危险的一个一线战斗联队，选择在天空中战斗的他们选择了一系列专精于空战的专长，在后期的阵营战中，他们通过精神链接挂载空战用飞弹舱（通常是加载神圣飞弹），与石像鬼甚至是骨龙等亡灵空中单位夺取制空权，为草原精灵战斗艇的战术轰炸清扫道路，或是直接加入对地攻击。邪恶阵营为此开放了很多的防空装备来针对战斗法师，以至于战损率一直据高不下。

　　“加油，玛索。”安妮很快就飞的不见了踪影，看着四周渐渐变浓的雾气，玛索先给自己和杨刷上了蛮牛之力和猫之优雅，然后将杨组进了小队中。

　　很快的，雾气笼罩四周，玛索将剑挂到腰间，左手持着长杖，右手牵着杨的手，猫崽注视着出现在面前的全新虚拟消息栏。

　　“尊敬的玩家，火街特殊剧情：‘往日回声：莫恩之夜’战役完全激活，四百七十二个团队、共计八千七百六十五人参战。”

　　“战场环境无缝接合完成，尊敬的玩家，欢迎来到莫恩，玩的愉快。”

　　“玛索……”身后的伽罗尔少女有些不安的声线欲言而止，玛索没有转身，只是牵着她的手更用了一些气力：“不要怕……我来保护你。”


第103章 Cloud 9

　　“尊敬的玩家，您正在被投送进入战场。”

　　“尊敬的玩家，您所在的火街特殊剧情战役‘往日回声：莫恩之夜’将根据第一次开放时代传奇战役‘莫恩一年战争’中‘登陆日之战’的经历改编，其中包括第一次开放时代的高手玩家所展现出的各种不科学、神意识与人肉开挂，请各位玩家务必了解本战役的危险性，本战役绝对不是能够随意存活的低阶新手副本。”

　　“考虑到本次战役的特殊性，玩家获得经验会与真实等级挂钩进行缩减。”

　　“考虑到本次战役的特殊性，所有参战玩家都可以获得基础经验值奖励，生存到结束的玩家可获得一枚生命石奖励。”

　　“特殊剧情战役：‘往日回声：莫恩之夜’开始。”

　　“尊敬的玩家，您所在的团队已被解散，您与您的队友将扮演原防线被突破后与队伍失散的散兵，请活着找到友军，或者被亡潮吞没。”

　　当白光过去，从玛索与杨所在的三层小楼顶端扫视四周，入目之处皆是火海，这座被战火舔舐的城市中到处弥漫着火焰与刺鼻烟雾，队友们更是不知何时开始不知所踪。

　　目前作为元素生物的玛索对烟雾倒是没有任何不适，“杨，不要怕，我抱你下去。”猫崽说完，就牵着杨着石砌之墙向下走去——作为一个土元素，在岩石之间行走毫无问题，至于抱一个连装备在内不到70磅的姑娘儿，这点力气活要是一个土元素都办不到，那还是快点让寒武纪砍了萨满和德鲁伊这两个逗比职业吧。

　　玛索决定召唤一只凶暴鹰，于是他举起左手的长杖，只是一个心意，接受了召唤的凶暴鹰就从杖顶出现。当它飞起的时候，猫崽都还在惊讶于这把长杖的超强属性——法随意动，这武器不愧是传奇打底。

　　不过很快的，玛索就被视觉系统的左下角就出现的一个虚拟小型区域屏幕吸引，其中有城区图与不断出现与消失的红点与绿点——这是凶暴鹰能够侦测到的敌方与友方目标。

　　很快的，一大堆绿点与红点堆在一起的位置就吸引了玛索，在楼层间跳跃穿行，猫崽很快就来到了战斗发生的地方，一大群也不知道是玩家还是NPC的存在与另一大堆亡灵生物，用彼此的尸液与脑花诠释了什么叫打成一片。

　　“我们要怎么帮助他们呢。”杨看着下面的大场面有些不知所措，从来没有见过如此多的敌人与亡者打成一团的姑娘儿有些不知道怎么办才好。

　　倒是玛索举起了自己左手握着的长杖——这把长杖和猫崽身高一样，据说是可以让所有法术都有额外效果，玛索试着使用冰风暴，刚刚确认将敌方后排作为目标，猫崽的面前就出现了特殊施法选项。

　　“尊敬的玩家，您可以通过与队友联合施法使用双倍魔力消耗将冰风暴转化成神圣风暴，伤害从7D6冰霜伤害和6D6碾压伤害变成六轮每轮8D6神圣伤害，法术范围中的所有生物将获得每轮2D6的治疗。”

　　玛索一愣，差一点从这儿摔了下去——就算是知道冰风暴在高级施法职业手中素来有大规模杀伤性武器的代号，正常情况下法系职业玩家将在35级和40级的时候获得四级法术，根据每升5级人物角色所有法术等级+1来计算，到80级玩家手中的冰风暴等级已经达到了LV8，冰风暴的基础伤害是3D6冰霜伤害和2D6碾压伤害，根据每个等级增加1D6伤害和每两个等级增加一轮持续时间（需要同等的引导时间）计算，一个冰风暴将在接下来的四轮时间里每轮造成7D6的冰霜伤害和6D6的碾压伤害。

　　而这把长杖直接将伤害转化成了8D6的神圣伤害，对于亡灵来说，冰霜几乎没有任何伤害可言，而神圣伤害却是实打实的……这可真是了不起的特殊效果。

　　想到这儿，玛索扭头看着杨：“杨，来，把手放到长杖上，我们要玩一个大的。”

　　……

　　弗兰克·辉耀，荣耀之盾、第二阶梯序列，第三十七分战团成员，战争祭司。

　　刚刚服完兵役，最近这段时间无事可做，正闲得蛋疼的弗兰克接受了荣耀之盾的征召，作为一个荣耀之盾的“眷族”，不但可以有时间可杀，还能有工资可拿，弗兰克没觉得有什么问题。

　　在游戏中，弗兰克使用自己的本名，和在现实中姓氏多森不同，辉耀这个游戏中的姓氏传自自己家族——弗兰克的祖父在第一次开放时代使用了它，然后是自己的父辈在第三次开放时代使用了它，如今是弗兰克自己。

　　作为一个在荣耀之盾里完整服役了整整三代的家族（这表示多森家的三代玩家在游戏中都只服务于荣耀之盾），弗兰克可以自由选择职业——在荣耀之盾，一个刚刚接受征召的新人可没有这种资格，只有像弗兰克这样的“忠诚眷族”才能够自由选择职业，这可是非常了不起的荣誉。要知道任何一个大公会，一般都只会给一个新人推荐他适合的职业。

　　而弗兰克选择继续在荣耀之盾服务，很大程度上是因为荣耀之盾从第一次开放时代就一直存在于善良阵营，公测时的荣耀之盾生活在金丝雀南方与亚修比北部，选择这两个血脉通常就意味着可以成为最好的重装职业。

　　因此荣耀之盾的玩家们通常都会进阶战士、圣骑士和牧师，然后他们将成为金丝雀重装步行骑士、步行圣骑士、战争祭司等穿着板甲还能健步入飞的钢铁怪物。

　　在第一次开放时代的任何一次城市战中，荣耀之盾的任何一个阶梯序列中的任何一个战团，都是巷战中的中坚力量。

　　弗兰克从小就崇拜于自己身上流淌的血脉，不是因为父亲的那条钢铁义肢，也不是因为他的那颗人工眼球，而是因为自己的父亲与那位传奇——红翡翠与寒鸦的双料大团长白守川一级上将在同一次空降战役中并肩战斗过。

　　家中客厅里，弗兰克父亲与白氏亲王勾肩搭背的合影——风评中白氏亲王那是能在虫潮中开无双的人肉开挂者，自家老父能够让这位亲王老爷看上眼并作为互相托付以身后的战友，这让年少喜欢崇拜英雄的弗兰克一直都非常欢喜。

　　事实也是如此，弗兰克的老父可是联邦中校，第四二一装甲突击兵战团团长，特尔善之友奖章、绝境卫士奖章、地球联邦特等英勇作战奖章和地球联邦特级无畏者奖章的获得者——能活着拿上后三面奖章而不是死后补发的在联邦军队两百多年的历史中屈指可数。

　　因此弗兰克从懂事起就崇拜于自家老父，并发誓要像自家那位在老三十年人虫战争中阵亡的先祖与老父一般做个顶天立地的男儿。因此当特殊剧情战役开启，正在副本里的弗兰克就极力在公会频道中游说团长接受系统的组团邀请——接受邀请，就可以临时获得以后才能够获得的强大力量，让大家能够直观了解到自己是否对这些力量有所误解或是错误，也能够让大家对于自己以后将要掌握的力量有一个大概了解。

　　中年团长心动了，作为团长的他本来就有这种想法，如今团队中战力最强的弗兰克和团副他们都这么觉得，反而让这个中年男人在肚子里想了好一会儿的解释言语变得毫无作用。

　　正因为如此，当弗兰克将手中战锤从眼前黑武士那残缺的脑袋里拔出来的时候，就听到了身后身处一幢三层楼房二层内的矮人火枪手同袍用大嗓门发出的警告。

　　“新的敌人出现了！他们在街道的另一边，前锋离我们还有五百码。”

　　弗兰克站在街道上，他在身高上并不是对面这些均高一米有八的黑武士的对手，这和弗兰克有一位亚裔祖母与亚裔母亲有关，因此他无法看到黑武士们身后的景色，但这一点也不是阻止他向身后的远程职业们下达指令的原因——在刚刚的接触战中，走在最前面的中年光头团长被一发骸骨之箭命中脑袋，此时此刻他的尸体还在两群持械斗殴者的脚下任人与鬼一道践踏。

　　团副也好不到哪儿去，作为一个双持长剑的狂战士，团副深得“诸神给了你一对手，而你却都用来拿武器，我觉你很有种”这句在使用双手武器玩家和双持武器玩家间互相吹捧用的谚语之精髓，从战斗开始就一直在前线战斗，可以说是人挡杀人鬼挡屠鬼，只可惜对面的白骨巫妖并不觉得这样的对手很有种，因此用三发大脸盆直接就把团副糊在了墙上，据团里参加过第四次开放时代的老手牧师说，以团副目前的组织残留度，别想着做战地复活了。

　　于是，作为第一中队队长的弗兰克理所当然的成为了指挥官。

　　“法师！在变身风暴鸦的德鲁伊的引导下攻击！”

　　然后弗兰克就看到了已方头顶空中聚起的白色云团，那扩大到极致地乌云在聚型之后就开始落下一发发纯白的能量陨石，被直接命中的亡灵直接化为灰烬，就连擦着碰着的倒霉蛋都被圣焰点燃，而每一发命中已方的能量陨石却能带起一片的治疗数据。

　　“干的好！谁放的！”，年轻的战争祭司不知道这是什么法术，但这不妨碍他对这个法术的施法者表达喜悦之情。

　　“不是我们的人。”

　　很快的，身边队副的答案就让弗兰克不得不注意起身后街道另一侧房顶上的那两只小东西——其中一只是小个子的人型土元素，另一个是穿着甲具的小个子。

　　“线下的朋友跟我说，这两只小东西是光束与云海的那只猫崽和杨。”看到弗兰克歪着脑袋一脸你在说什么我怎么一点都听不懂的表情，队副继续解释，“就是南方帕罗恩斯特与亚修比地区、苍穹之剑下属冒险团：剑与蔷薇里那只很出名的公猫崽。”

　　“就是那个在低调中高调的猫崽？”弗兰克这才想了起来，这只猫崽在最近的网络直播中独领风骚，在观众眼里是出了名的在低调中高调，不过在弗兰克眼里，以猫崽这种战技，有些怪脾气那都是应该的——比如说某位亲王老爷。

　　风评中这位除了能够在虫潮之中开无双之外，还是能够在床单之上开无双的强者——事实是三十年战争结束第三年也就是公元2274年，这位老爷的妻室们在24个小时内产下了二子九女。

　　考虑到隆尔希文明外星种那精密到小时的固定生育周期，很显然这些夫人们是被人生赢家在24小时内连续播种……所以说人生赢家这种东西，果然是值得任何凡人羡慕妒忌恨的存在。

　　当然了，和那个人生赢家不同，这只猫崽听说在现实中还是瘸腿，作为一只无父的单身跪族，它的经历一说出来只能引得姑娘们母爱泛滥，至于它和那几位姑娘的友情……弗兰克表示这管他屁事，老子喜欢前凸后翘的S型马蜂腰御姐，那些从头到尾的平板姑娘除了那位亲王老爷和同属小人种的家伙之外谁喜欢谁就是傻逼，比如说DCOI，这个团有一位混血小猫人美少女做团长，当年在战锤世纪，DOCI可是拥有一百精锐城管，拳打绿蛮皮脚踢黑豆芽，链锯开虫子喷火烤渔民，无数次以少打多，号称高安区的不败神话……其实也就是一百来号集萝莉控+丝袜控+足控+猫耳控+猫尾控于一身的变态能打痴汉而已。

　　呃……好像有些扯远了。

　　“没错，这家伙和林家姐妹，还有安妮和杨之间的友谊……可真是让不少人羡慕妒忌恨啊。”捅死一只尸鬼，队副意有所指地笑道。

　　“咦，没想到你这个浓眉大眼的家伙，也是一个喜欢伽罗尔和特尔善姑娘的变态。”一个盾击放倒面前的黑武士，弗兰克有些不高兴于自己队副的性取向。

　　“男人变态有什么错。”对此队副一边用长剑砍飞另一只尸鬼的脑袋，一边反唇相击：“再说这些合法萝莉的好，是你这种大胸脯御姐控无法理解的。”

　　“还是二次元好，只可惜你们这些三次控不理解，我最喜欢有小猫人姑娘的本子了。”一旁负责掩护侧翼的二队队长踢开眼前的尸鬼后突然插了一个嘴。

　　“闭嘴！二次元死宅！”这一次，代理团长与队副异口同声地吼道。


第104章 MOBILE SUIT

　　“怎么了，玛索。”虽然不知道玛索为什么要让自己伸手接触长杖，但杨还是很听话的将手放到了长杖上，正好贴住了玛索的石化手背。

　　下一刻，一个巨大的纯白云团出现在她和他头顶的天空中，从中落下的白色神圣能量不停的砸入双方的阵线，在玛索眼中，生者的阵线中跳出成片的治疗数值，而在死者的阵线则是连片的化作尘埃。

　　“真的……好利害的组合法术。”被减去了魔力值的杨也获得了系统的提示，姑娘儿扭头看着玛索：“这是什么装备啊。”

　　“完成全部成就，开启这个战役的时候，我信仰的上神借我玩的小玩具。”面对杨的回答，玛索知无不尽，听说了猫崽的解释，杨很是开心的点了点头：“听起来，这是你应得的呢，玛索。”

　　“也就是借给我玩一会儿啦，带不出战役的。”玛索一边说一边注意到战斗记录中成片成片跳动的经验获得提示——“尊敬的玩家，您击杀了黑武士……”，“尊敬的玩家，您击杀了尸鬼……”，“尊敬的玩家，您击杀了白骨巫妖，因为您身处特殊剧情战役，因此所获Xp将只有正常值的一部份——您获得了224Xp，这些Xp将在特殊剧情战役结束之后获得。”

　　猫崽一算，发现这Xp只有正常情况下一只80级左右白骨巫妖的1%还少一点儿，不过考虑到猫崽自身只有十五级，升十六级只需要两万Xp——这一发224Xp已经让猫崽的经验条跳了2%还有多。

　　而这样的经验直接就是以刷屏的方式出现，只是这一会儿的功夫，玛索发现自己就已经获得了到达十六级的经验，只不过这些经验现在只是看得见摸不着，结束了法术引导的猫崽扭头看着正从自己后面爬上房顶的那只原生半身人：“请问，有事吗。”

　　“啊，我是下面荣耀之盾的成员，你们刚刚施法的法术真利害，可我好像没见过啊。”半身人一脸我很好奇的瞪着他的大眼睛问道。

　　“通过特殊道具施放的组合法术，本身没有任何可比性。”玛索指了指手中的长杖：“我已经把武器的属性放到直播区了。”反正这两把武器只要是正常人都明白不可能属于猫崽，于是猫崽也很是大方的选择了公开这两件装备的属性。

　　其实到了这个时候，作为“往日回声：莫恩之夜”这场特殊战役开启者，玛索已经明白自己成了寒武纪的免费劳工——不超过24个小时，这场战役的官方战斗录像肯定就要出炉，而作为战役第一次开启，等级远远低于战役进入最低需求的玩家们在进入这次带有表演性质战斗肯定不会有任何掉落奖励，为了不让没有游戏肖像权的玩家到时候产生我个了去咱们打生打死都是做白工的感想，因此才会有灵魂石的奖励。

　　玩家拿了好处，也有经验值奖励，对于没有装备掉落也不会有太多的怨念，这个游戏传奇装备虽然稀少，但高阶魔法装备只要你有心，无论是锻造还是掉落，获得率还是满感人的。

　　“可我们的代理团长让我告诉你们，你们还是帮了大忙，如果没有你们，我们要死更多的人。”侏儒盗贼说到这儿叹了一口气：“我走的是技术贼的路子，因此在大规模的战斗中根本派不上用处，所以负责传信，多谢你们了。”

　　“那里，我们也只是尽到我们能做到的。”杨笑着说道，依然将手放在猫崽石化左手背手的少女踮着脚尖：“玛索，干的好。”

　　发现杨的身高“人为”的增长，玛索思考了一小会儿，决定低下脑袋，用额头轻轻触碰了她的额头，就像以前那样。

　　“嗨！小猫和姑娘儿！”一个矮人火枪手在街道另一边的二楼窗户内对着这边喊道，“代团长说你们帮了一个大忙，接下来能不能和我们的法师一起打击前方邪恶亡灵的增援部队，我们的法师就在你楼下，他们一会儿会上楼，你可别产生什么误会！”

　　“知道了！”猫崽对着那边的矮人回答并点了点头。

　　“我去接他们。”侏儒立即给自己找了一个活。

　　杨这个时候从自己的腰间挎包中掏出一个单筒的望远镜侦察起远方的邪恶部队：“很多尸鬼和黑武士，我好像看到了好几队尸巫和至少一个小队数目的白骨巫妖。”

　　因为距离太远，街道远方又被燃烧产生的烟雾笼罩着，玛索看的有些不大真切，他只能问身边的姑娘儿：“杨，烟雾那么大，你的望远镜能看到吗。”

　　“可以啊，这个望远镜可以穿透一切的迷雾。”杨一边检查远处的敌人一边解释道。

　　“那么，你的望远镜有刻度能确认它们离我们有多远吗。”

　　“大概五百码……或者更远一些，这已经是最大刻度了，不过它们肯定在六百码内。”

　　“很好，我们能够好好准备一会儿。”

　　这个时候，街道上的荣耀之盾成员砍翻最后一具黑武士，这些铁皮罐头开始收集已方战死者的尸体并在他们的口中倒入圣水——第一次开放时代，玩家们用这种办法来阻止亡灵重复利用玩家的尸体。

　　非常有效，亡灵和精通亡灵派系的法师们对这种小手段恨之入骨却又无可奈何——因为很有可能他们花费法力唤起的尸体在下一秒就会因为嘴里腹中的圣水而开始焚化，这种被神圣由内而外的灼烧不是无法阻止，只不过没有任何一个亡灵和法师愿意为此而再付出几倍的法力——阻止这种灼烧需要按照这个亡灵生前的力量等级付出相应法术等级位消耗的亡灵修复，在后期玩家等级较高的时候，这种付出有时候对于一个半传奇巫妖来说也是足以让其失去所有法力的。

　　对于活人来说，这种手段成本少的可怜，一瓶圣水就可以阻止一个同伴在死后变成对手，而且万一要是战斗胜利了，已方的死者还可以通过复活术复活，有一具尸体所需要的复活花费比起有残缺、或是干脆只能通过灵魂复活所支付的花费来说便宜太多了。

　　荣耀之盾的法师和远程们这个时候已经通过玛索他们身后的一幢三层小楼的天花板上的通道钻了上来，为首的一个法师打量了一眼玛索：“咱们联手，为那些亡灵来一场盛大的狂欢，怎么样。”

　　“好的，你们有什么想说的吗。”玛索点头表示同意，同时还将主动权丢给了这个家伙——因为玛索已经认出了这个家伙，荣耀之盾第二阶梯，第三十七团的首席法师，巴尔·杰克逊，是荣耀之盾这个充斥着肌肉近战的公会中少有的法系三代眷族，是那种会用脑子的职业。

　　“很好，我们团的法师大多都是控场型的，只有两个术士，其中一个龙脉战争术士在前线把自己玩死了，我们到现在还没能找齐他身上的一些零碎，估计已经在某只尸鬼的肚子里，因为缺的满多的，目前做不了战地复活。”巴尔说到这个一脸的无奈：“所以我们现在能够使用像火风暴这一类直接杀伤法术的成员加一块也只有四个，所以希望你能够帮助我们，彻底击退敌人。”

　　“没有问题，只要你们能够把他们控制住，让它们不能快速的通过我们的法术作用范围。”玛索指了指远处的那些亡者：“我的队友使用了一个特殊道具，可以确认这些亡者中有好几队的尸巫和至少一个小队的白骨巫妖。”

　　“也就是说我们不能把它们放近了打，天哪，我从来没有像今天这样迫切的觉得团里真的缺法术输出。”巴尔左手叉腰右手拉低了法师帽帽沿，他转身对着街道对面二楼喊道：“迪亚特洛夫！在这种情况下你能打到多远的家伙！”

　　“五十码！再往外我不保证命中机率！”一直坐在窗口的矮人吼了过来。

　　“五十码，白骨巫妖和尸妖至少能够在六十码开外使用法术教楼下的近战们作人了。”巴尔身后的一个女法师皱起了眉头。

　　“你们谁有法术扩展和法术增程。”玛索开口问道。

　　“我们都有。”巴尔伸出拇指指了指身后。

　　“那好，我有一个主意，也许可以不让下面的那些倒霉蛋分到经验大礼包。”


第105章 莫恩的夜空

　　赵正义，战斗法师，自由意志战团，战斗法师联队第十七分队，临时队长，莫恩上空一百码。

　　“凯尔萨斯·潘达利亚！你在干什么！”作为临时队长，赵正义在战役开始时被分配到了一队战斗法师，他们第十七分队的六人组和第十九分队另一队人一起负责掩护轰炸小队对地攻击。

　　这本来是一个听起来很简单的任务，直到他发现了凯尔萨斯·潘达利亚——这个家伙在莫恩当地的法师圈子里也算是有名了，只不过这名气除了说明他的技术值得承认之外，还是因为这家伙在战斗中完全不照顾自己队友的死活，之前他的公会“战争道标”已经为此警告过他，可凯尔萨斯这家伙依然我行我素，直到前两天因为在火街副本里一发炽焰法球把一堆食尸鬼和公会首席坦克一道干掉。

　　忍无可忍的战争道标公会最终选择踢掉了凯尔萨斯，本来赵正义以为这家伙会收敛一些，结果却在这种时候发现这个人类男性战斗法师不知何时被选入了轰炸小队，此时此刻正通过两侧的两个重型金属装载箱牵引着沉重的炼金炸弹。

　　赵正义回忆了一下以前看过的关于战斗法师的装载记录文件，发现凯尔萨斯的两个箱子中各装载四枚，每枚200磅，算上箱子共计2000磅，这几乎是战斗法师精神力牵引的极限值。

　　“中止投弹！你还没有到达投弹区！”作为临时队长，赵正义觉得自己有必要提醒这个家伙，而这个自由人却大笑着开启了装载箱：“离投弹还有十秒！”

　　“你这个疯子！下面是混战区！”赵正义警告道。

　　“八秒！”

　　“再往前飞一点儿才能投弹！你这杂种！”赵正义继续警告。

　　“六秒！”

　　“凯尔萨斯·潘达利亚！中止投弹！否则我将击落你！”赵正义已经通过战斗法师装备的锁定护目镜开始照准——一定凯尔萨斯真的要投弹，就必须击落这个家伙。

　　“够了！正义！我们必须击落他！”就在队友的大喊声中，赵正义只能打开了左侧飞弹箱的保护罩板，两发炼金飞弹已经开始点火，凯尔萨斯打开了护盾术，魔法飞弹已经无法锁定，只能使用这种通常用来对付带有精英模版的石像鬼的好东西来打下凯尔萨斯。

　　“三秒！我爱燃烧！”这个疯子的咆哮充斥着整个战斗法师的区域公共频道，然后一发从下而上的骨矛就穿透了凯尔萨斯的胸口，致命的攻击立即就为这个疯子的狂笑划上了修止符，失去了精神力牵引的炸弹四散落下。

　　已经来不及考虑地面部队的伤亡率，注意到房顶上大量的脱离了隐形状态的骨矛猎手——这些家伙是畸形的人工亡灵，如同蜘蛛一般的它们通过后腹背部的骨矛喷射来对抗任何低空飞行的目标。

　　“亡灵的防空区！拉高！”赵正义刚刚在频道中吼完，就看到两支骨矛在自己眼中越来越大。

　　要死了吗？

　　下意识的，年轻人瞪着骨矛，时间在这一刻仿佛停止了流动，但下一刻，一发骨矛撕开了他左侧脸颊的血肉，还没等到痛苦传递到脑中，第二发骨矛就已经穿透了年轻人的头颅。

　　……

　　站在空母上的安妮正在接受整备，在刚刚的与一队石像鬼的对抗中用尽了神圣飞弹舱中所有激发管的少女不得不选择返回空母——幸好系统有指路，要不然从来都没有看过这些录像的安妮也不可能找到“艾斯嘉科尼”号。

　　……话说回来，这条空母的名字可真奇怪。

　　安妮一边这么想，一边从休息区的食物架上拿过一块点心——考虑到战斗法师们从事的一直都是高危工作，所以休息区中一直都有准备各种精美点心，安妮小小的咬了一口……嗯，味道不错，糖份也足，考虑到这是特意为草原精灵玩家准备的，安妮觉得自己可以考虑试作一些，将自然糖份换成无热量人工糖粉，烤的更松脆些给玛索吃。

　　“第十七战斗法师分队和第十九战斗法师分队负责掩护十二战斗法师分队轰炸的地区有敌方防空阵地！他们都挂了！”有NPC地勤在那边喊道：“第十四战斗艇分队和第十六战斗艇分队开始加装高空轰炸舱！第一、第三、第五、第七战斗法师分队准备护航！”

　　听到有人叫到自己的小队，安妮狼吞虎咽着吞下手中点心，然后从一旁椅子上拿过自己的飞行头盔扣到脑袋上，飞快跑到集备区的伽罗尔少女已经注意到自己队伍中的三男两女五个玩家已经做好了准备。

　　比起天不怕地不怕的安妮，这些玩家就要严肃多了，一看就是正在开着录像眼球，安妮对着他们打了个招呼，然后走到自己的两箱飞弹舱跟前，安妮注意到上面已经画上了八个石像鬼的脑袋和一条骨龙的爪子——这正好是她在刚刚的战斗中的击落数。

　　“干的好，小家伙，话说我怎么不认识你，新来的。”一个草原精灵NPC整备员看看安妮问道。

　　被问到的安妮连忙点头表示没错自己就是新来的。

　　“干的好，小丫头，你比你的队友强多了。”整备员拍了拍安妮脑袋上的头盔，然后转向着指挥区举起了大拇指：“第一分队准备完毕！”

　　“五分钟后战斗艇开始弹射，让他们先起飞。”指挥区那边立即做出了回应。

　　“没问题。”

　　安妮站到了两箱飞弹舱的中间，用精神力开始牵引起飞弹舱，身后的队友们开始报告。

　　“队长！五号准备完毕。”

　　“队长，这儿是四号，准备完毕。”

　　“三号，准备完毕。”

　　“二号完毕。”

　　“一号准备完毕。”

　　安妮舔了舔嘴唇，对着那位整备员举起了右手拇指：“第一战斗法师分队准备完毕！请求出击！”

　　“请求通过！”整备员指着前方的法阵：“好运！小家伙们！”

　　作为队长，安妮拖着飞弹舱第一个跑向法阵，这个法阵能够给战斗法师添加永固浮空术，它无法被随意驱散，只有通过舰尾的反向法阵才能取消——说实话，战斗法师的战损率通过这个法阵被减少了27%，安妮可不想为了一时方便自己上浮空术，结果在战斗中被驱散了浮空术而摔死。

　　这种不体面的死法，可是一点都不淑女呢。


第106章 莫恩夜空中的少女

　　安妮·奥兰托·图林根，战斗法师联队第一分队队长，莫恩上空七百二十码，巡航状态。

　　小的时候，安妮给同龄人的印象总是那么大大咧咧，总是那么的天然，仿佛这个小家伙从出生开始的使命就是为了玩乐，这一切的观点直到她以满分考入联邦军事学院战舰指挥系。从那之后，指挥系五只小个子学霸就一直都是那几届指挥系同龄人脑海中挥之不去的阴影。

　　对于安妮来说，在地面作战如同灵魂被重力束缚，因此当初决定要进游戏陪着玛索游玩的时候，安妮就选择了战斗法师，在后期可以使用空战套装在天空中打个痛快——至于资金问题，林家姐妹已经答应出钱，剩下来的就是时间问题了。

　　如今有这种好运气，安妮当然不会漏过，只是出击一次，有着优秀空间感的她就获得了八个石像鬼击落，并使用四发炼金飞弹将骨龙一侧飞翼击碎，迫使对方失去平衡落地，虽然没有完成最后一击，但作为造成伤害最高与成功击碎飞翼的荣誉获得者，安妮与地面部队共享了这一击杀。

　　因此，当再一次出击的时候，第一分队队长的名前，已经没有了临时二字，还获得了队长级战斗法师特殊套装装备开启奖励——第一次开放时代的工程学奇迹之一：圣光剑。

　　这可是好东西，平时它只有一段长约十五公厘装有神圣能量结晶的剑柄收纳在秘银制作的战斗法师护臂内侧，在使用时通过消耗一个不低于二级法术位中的咒法派系法术（或是20点魔力）就可以让神圣能量化作一段一米长的柱型剑刃，因为是正能量剑体，对亡灵有奇效的同时，完全不会因为误操作而伤到自己或是队友。

　　它的有效时间十五分钟。之后想要再次使用？没问题，找个至少半步传奇的牧师给它充能吧。

　　“第五和第七战斗法师分队正在与石像鬼交战，队长，要不要下去帮助他们。”身后的女性队员三号通过小队耳麦在小队频道开口提问。

　　“保持巡航。”安妮注视着前方的空域：“我们的任务是阻止亡灵高空战斗部队对战斗艇分队的突袭。”

　　“可是，队长，我看过莫恩的战斗录像，没有关于亡灵方任何高空战斗部队的情况。”另一个男性队员五号补充道。

　　而二号直接就指着从另一侧直接俯冲下去的第三分队：“看，第三分队！他们已经下去了！”

　　安妮确认了一下，发现第二分队并没有获得战斗艇指挥官的授权，也就是说他们是私自俯冲……这些家伙，就把经验看的那么重要吗，难道他们不明白轰炸部队不能即时到达指定战区上空，召唤门就会被再次开启！整个战役目标就会彻底失败，海量的亡灵会淹没一切……什么经验奖励，什么生命石，想都不要想！

　　就在这时，十几道漆黑的射线从远处而来，正在俯冲的第三分队六人中有两人被命中，安妮通过头盔上加持了鹰眼术的护目镜看到其中一个被命中的战斗法师，他的躯体在极速衰老，只是短短三秒时间就分解在了空中。

　　“那是死亡一指的空战版本！我们的左侧！该死的！是幽体女妖！这种东西明明没有在莫恩战役中出现过啊！”小队中的二号指着远方地喊道。

　　安妮也已经看到了敌人，护目镜在左侧为她放大了敌人，那是整整两个小队十二只幽体女妖，她们以半圆的阵型环绕着一只更大的散发着青色光辉的幽体女妖，而在幽体女妖们的正下方，一大群石像鬼穿过了单向传送门加入了战场。

　　“发现未知模版的大型女妖！”安妮先是通知了指挥官，然后在小队频道里问道：“现在，你们还有谁想下去陪第五和第七小队。”

　　这一次，没有人再敢回答，看着前方远来的幽体女妖们，安妮开始下达命令：“所有人，反作用灵甲！免疫能量伤害：负能量！石肤术！”，前两种是对抗幽体女妖的通常法术，而石肤术……“我不敢肯定那些幽体女妖身旁的箱子会是什么，有可能是邪恶阵营的飞弹舱，虽然这种东西是在第一次开放的后期才出现，但我们不能指望寒武纪的节操。”

　　于是她的队员们立即给彼此刷上了这三个增益法术。

　　“安妮队长，我们必须在五分钟内轰炸那道门，战斗艇部队没有太多的时间花费在转向上。”战斗艇部队的指挥官很快就给了安妮一个命令：“你们必须阻止它们，战斗艇禁不起损失！”

　　“了解，这里是安妮，启动迎击模式，我们开始拉高高度。”安妮一边说，一边打开了两侧飞弹箱的神圣飞弹巢：“所有人打开飞弹舱的神圣飞弹巢，自由锁定小型幽体女妖。”

　　也许是发现安妮的小队开始拉高高度，开始提高高度的这些幽体女妖还加快了速度，安妮的护目镜中，两者的距离很快就减少到了五百码。

　　第三分队的幸存者们也在爬升，但以安妮的视角来看，他们完全不可能在双方接触之前回到七百码的位置，这在战斗法师与亡灵们的空战中，失去高度只会成为猎物，除非丢开飞弹舱使用渗银武器，但这么一来面对亡灵的战斗法师就落在了下风。

　　“三百码！”安妮一边开始用视觉锁定小型幽体女妖，在锁定完毕之后，双方距离接近到两百四十码，幽体女妖直透灵魂的歌声已经在脑海中响起，通过了这道意志豁免难度为10的鉴定，在进入两百码发射区域的刹那，安妮的脑海里传来了一丝奇怪的感觉，转瞬就明白过来的女孩在频道里大喊了起来：“他们也在锁定我们！发射飞弹！抛掉飞弹巢！开始机动！”

　　倾巢而出的神圣飞弹群与怀着同样目的的负能量飞弹群在空中相遇，相交，在擦出些许黑白花朵之后开始随着彼此的目标四散，安妮控制着自己开始极速拉高，直到身后跟随着的二十多枚负能量飞弹离自己很近时才开启了护盾术，然后开始下行的少女目送划过护盾区域内的负能量飞弹们因为失去照准而继续爬——免疫能量伤害：负能量并不是来者不拒，如果安妮不进行这种机动，这波负能量飞弹就足以让免疫能量伤害：负能量失去效果，到时候如果飞弹还没吃完，安妮敢肯定自己会死的很难看。

　　转身，安妮锁定了冲向自己的一只幽体女妖，右手从飞弹舱的外侧拔出了镀银薄刃，这种可折叠匕首一直都是战斗法师对付灵体的利器。

　　抓向自己的幽体长爪被反作用灵甲弹开，而镀银薄刃在斩过幽体女妖的身躯之后，立即就让这只幽体女妖尖嚎了起来，她的歌声被中断，被斩过的位置有些幽质散溢出来。转身，举起手中镀银薄刃的安妮向着眼前这具亡魂突进，镀银薄刃最终从上至下划开了幽体女妖的躯体。

　　看了一眼已经黑掉了两个队员画像的小队列表，安妮咬住了嘴唇。

　　九比四。


第107章 Suns And Stars

　　还活着的九只幽体女妖分出了四只开始向着爬升的第三分队成员俯冲，没有任何的防护法术的第三分队成员发射的飞弹被展开了护盾术的幽体女妖闪过大半，只有一只幽体女妖被多次击中，它尖嚎开始分解坠落，剩下的三只幽体女妖在用死亡之指点死了一个第三分队成员后由上至下展开擒抱，被擒抱成功的其中两人立即失去了生命——没有免死类或是反作用灵甲这样的防护法术，一个活人直面幽体女妖的擒抱是极为致命的。

　　唯一一个活着的玩家开始了非人的嚎叫——抱住他的幽体女妖开始了意识入侵，如果他无法通过坚韧与意志的双重鉴定，那么永久的死亡就是他唯一的选择，他的这具躯体会被幽体女妖永久的“借用”，除非有人摧毁他的这具躯体，他才能够再次通过生命石复活。

　　“干掉那个家伙！他死定了！我们不能让装备着炼金飞弹的队友变成敌人！他会威胁到战斗艇！”安妮根本来不及分神，持着镀银薄刃的少女下达了这个命令，就再一次打开了飞弹舱炼金飞弹的保护罩板，左右各一发飞弹点燃，目标是冲向自己的三只幽体女妖。

　　预置的渗银祝福银粉在幽体女妖们中间炸开时，立即充满了这一小片空域，幽体女妖们尖嚎着消失在空气中，可还没来得及松一口气，安妮就注意到那只大型的女妖有了动作，它往自己这边看了一眼，然后少女的脑袋就像裂开一样痛了起来。

　　“尊敬的玩家，你在这次与高阶幽体女妖（带精英模版）的‘直死之眼’的意志豁免对抗中（难度=20对抗玩家的1（感知加值）+11（掷点值）+0（装备有利加值）失败，您获得了‘不行，我们得再来一次’的效果，第二次对抗（难度=20-5（‘不行，我们得再来一次’效果）对抗玩家的1（感知加值）+9（掷点值）+0（装备有利加值）失败。”

　　“您的体质达到14点，总坚韧值达到10点，您获得了与高阶幽体女妖（带精英模版）的‘直死之眼’进行坚韧对抗的机会，（难度=20对抗玩家的3（体质加值）+12（掷点值）+10（神力无暇）+5（装备有利加值）鉴定通过，您免于即死效果，受到7D6（4、2、5、4、1、6、6）共计28点伤害，您的（被免疫能量伤害：负能量吸收）吸收了所有伤害。”

　　痛苦来的很快，去的也很快，安妮很快就清醒了过来并将注意力投到了自己的队友身上，在高阶幽体女妖直视安妮的时候，三号已经使用灼热射线点燃了那个的玩家，开始对着因为擒抱而失去高度的两只幽体女妖发射炼金飞弹，而一号和四号各自在干掉了对面自己的幽体女妖之后开始对着高阶幽体女妖突近，他和她的飞弹舱罩板已经开启，在安妮开始启动时，两个人共计十六枚炼金飞弹全都打向了那只高阶幽体女妖。

　　应该能够干掉吧……不！

　　看着那个高阶幽体女妖身旁的飞弹舱罩板已经打开，安妮在小队频道里大喊着：“回避！”

　　并不是想像中的漆黑负能量飞弹从中射出，而是十六枚针型物体弹射出来，它们的速度极快，细长的负能量射线不停从它们的前端射出，在两轮集中射击侵蚀了炼金飞弹让它们失效坠落之后，一号首先受到了攻击，两道负能量射线打在他的身上，带出一片石屑。

　　“该死！队长！这些负能量射线中间带有实物！带穿刺！”被命中带的失去平衡的一号还没把话说完，一次齐射就将他的话语彻底中断，被两条射线穿透头颅的时候，安妮终于通过放大的镜像发现了实物到底是什么——那是小型针状物体。

　　浴血的一号开始坠落，四号转身飞向一号想要伸出手抓住他，于是下一刻她就成了新的牺牲者，十数发黑耀石针型物从各个角度穿透了她的身体，带出大片血肉的同时负能量也开始了侵蚀血肉，失去生命的女法师与她的同伴一起向着地表坠落。

　　……转身救人？四号为什么没给自己上石肤术？

　　愚蠢，死亡可不会因为你的勇敢或是仁慈就停下脚步，面对越来越近的那只高阶幽体女妖，安妮选择打出两枚炼金飞弹，将剩下的四发炼金飞弹在修改了工作设定后变成了助推部，然后开始对着这只高阶幽体女妖突击——看过这些小东西的几轮射击，安妮已经明白，单纯的加速术完全不能带来高速下的安全感，只有用助推才能进入高速状态，而只有高速状态才有可能闪过这些针型物的锁定。

　　一百六十码，针型物打出的负能量线与黑耀石针徒劳的在安妮身后组成弹幕，已经加速到最大的少女为自己瞬发了一个高等英勇术（HeroismGreater），下一秒，进入了高阶幽体女妖的永固恐惧结界的系统提示就出现在系统栏中。

　　一百三十码，侦测到高阶幽体女妖开始施法，0.3秒后确认是高等降咒术，禁用了亡灵派系无法对抗的安妮确认法术还有1.7秒完成后，选择瞬发一个法术反转（spellturning）。

　　一百十码，高等降咒术被成功反转，高阶幽体女妖身负精英模板，直接跳了一个“免疫”。

　　九十码，两节炼金飞弹的助推剂已经燃烧完毕，它们被排出飞弹舱，后续飞弹开始点燃继续推进。

　　七十码，有四枚针型物回到了高阶幽体女妖四周，面对交叉射来的负能量射线，安妮一个翻转让过其中两道，镀银薄刃挡下了由上而下的第三发，在转了四分之一个身后用战斗法师左手佩戴的护臂挡住了最后由下向上的一发，针状物体在光滑的秘银护臂上弹开打在加载了石肤术的脑袋上，扫出一道并不流血的伤口。

　　六十码，丢下因为格挡而被击碎的镀银薄刃，右手顺势将圣光剑柄甩出收纳区紧握住，安妮将左手挡在胸前开始最后的突进。

　　四十码，从衣领中拿出配发的护符捏碎，瞬发的防死结界加上在安妮的身上，下一刻一道死亡之指就打在了她的身上，直接免疫了即死效果后，免疫能量伤害：负能量再一次吸收了所有的负能量伤害。

　　二十码，圣光剑开始充能，神圣的白色剑柱弹出，两侧耗尽助推剂的飞弹连同舱体被抛离，少女双手持剑展开突刺。

　　两秒过后，持剑的安妮直接穿过了高阶幽体女妖的身体，被洞穿的高阶幽体女妖哀嚎着，被击碎了胸膛中的灵魂石的灵体开始崩溃，这具灵体开始发光，既使是背对着目标的安妮也可以感受到光亮。

　　大半座城市都被点亮了。


第108章 who am I？

　　整整十轮，在荣耀之盾近战玩家们的眼中，三楼的那些法师们死死控制着突进中的亡灵部队，时不时升起的石墙切割着敌人的波次，化石为泥拖慢与打乱了尸鬼们的冲锋节奏，连绵的蛛网术和随后下来的大脸盆更是成了标准配置。

　　之前有一波黑武士们集团冲锋，结果一道应该带着极效效果的阳炎爆落下，整片的400+伤害出现在黑武士的队列中，这些在荣耀之盾近战们眼中的难缠货色在阳炎爆的照射下如午后的露水般消散，只是一击就造成了上百黑武士的死亡。

　　至于白骨弓手这种远程单位，这些单独成队的家伙在开弓之前，就被一发加载了增远与扩展效果的极效火焰风暴（FireStorm）一波带走。

　　亡灵后排的尸巫与白骨巫妖们也不好过，一个超大范围的冰风暴将它们砸的是东倒西歪——冰风暴的元素并不能带亡灵带来多少伤害，但它毕竟还是有一半碾压伤害，真要落在白骨巫妖的脑袋上，甚至还有机会打断施法，刚刚亡灵阵线的后方就传来一声爆炸，火焰冲天而起，看起来不知道是谁倒了霉还触发了施术反噬。

　　“我说，我们还要看多久？”弗兰克·辉耀身旁的队副有些不好意思的问道，对于他的问题，弗兰克·辉耀发觉自己也有些……难以解释：“我不知道。”

　　“整整十二轮了，我们家的法师什么时候这么利害。”另一边的二次元队长在边上嘀咕着。

　　这句话弗兰克听着也是赞同，外人不知道，他这个荣耀之盾的队长还不清楚吗，平时那些法师打个蛛网术都能出现浪费般的重复覆盖，哪像现在，蛛网术看似密集，其实却连一点重复覆盖都没有。还有那隔断尸鬼冲锋波次的石墙术，每一次都掐准了时机，生生打断尸鬼们的冲锋。

　　“至少我们用不着跟刚刚那场战斗一样，提着脑袋上去拼命对吧。”弗兰克看了一眼那个二次元队长说道：“我从来没有像今天这样，觉得自己团的法师干的挺不赖的。”

　　“没错，第十三轮，以前他们只知道配合着术士丢蛛网术，现在看看那些石墙和化石为泥……又一发阳炎爆，这伤害简直魔性。”身边队副说到这儿，抬头看了一眼那幢三层建筑：“完全不合理。”

　　……

　　“其实施法职业就是这样强力，很合理，对不对。”指导杨对着刚刚再度集合起来冲锋的黑武士放了一发阳炎爆，有些无事可做的玛索开始放飞自己的凶暴鹰——有专人观察四周的街道，不用怕被亡灵抄了后路，所以玛索现在在通过凶暴鹰认自己身处的位置……嗯，应该是整座城市的东南边缘，是一个很不错的位置，用不着考虑是往东还是往南，除非想跳海。

　　“后排的尸巫和白骨巫妖似乎正在集合，它们想干什么。”巴尔打量着亡灵部队的后方：“我们有高度优势，法术有天然增远加值，而且我们的远程也已经点掉了它们的飞行骨鹰……他们是想在没有高层视野的情况下来接近我们和我们展开法术对抗吗。”

　　“那正合我们的意，等它们一集合，我们就用蛛网术、大脸盆和阳炎爆对付它们。”玛索手持长杖顿了顿房顶：“我们一开始的目标就是消耗对方的近战炮灰，为我们的近战减轻压力。”

　　“可现在战役才过去十五分钟，时间还长，我们不知道还要碰到多少波敌人，亡灵源源不停的向我们的战线施压，我们现在平均用掉了三成的法术位，会不会不够用啊。”巴尔继续问道——在刚刚的战斗中，这只小猫选择的施法位置与时机很是巧妙，尸鬼群冲锋被石墙术打断，数十只尸鬼还没等到绕路就被蛛网与炎爆火球烤成了炭。

　　因此，那怕觉得不合理，巴尔还是想问一下这位临时战场指挥官到底能带领他们走向何方。

　　“所以说再控制五轮时间，然后就可以让近战接敌，经验礼包太大，我们看起来是没办法独吞，所以把亡灵放过这段距离，如果巫尸们不跟上，它们就没有办法援护到近战，我们的近战可以轻松干掉它们的近战……巴尔，接下来由你来指挥，看着敌人的后排施法单位接近，就找机会消灭它们，不要让它们对我们近战造成压力……你也不想死太多队友对吧。”说到这儿，玛索扭头拍了拍杨的小手：“杨，我现在下去，你在上面注意好，最后一发阳炎爆一定要交给集中了施法单位的区域。”

　　“如果再有黑武士冲锋呢。”杨问道。

　　“也得给近战一些甜头。”玛索笑了笑，转身走到房体边缘，顺着墙体走下。

　　“嗨，小猫，你没问题吗。”路过二楼的时候，路对面的矮人火枪手探出半个脑袋对着玛索喊道。

　　玛索对着矮人挥了挥手，柱着长杖的猫崽回到街道上，近战们就自动的给他分开了一条道，顺着人群中的这条道路来到战阵最前，猫崽见到了荣耀之盾的战地指挥官。

　　“你下来干什么。”穿着胸板甲，拿着盾牌和链枷的青年人第一句话带着满满的疑问。

　　“亡灵太多了，我决定让法师团保留法术位与魔力值，所以再过一会儿就会放亡灵过来。”玛索说到这儿环顾四周，猫崽儿左手拇指磨着手中长杖：“你们能搞定吗。”

　　“等着瞧，小家伙。”指挥官对玛索点了点头，然后对自己的队友们喊道：“我的同伴们！告诉这小家伙！我们是谁！”

　　“荣耀之盾！”

　　整齐的回答，统一的举盾，这些年轻人用如此应答自己的指挥官。

　　“群体增益！前两排举盾！第三排换长柄武器！后排准备投掷！”指挥官下达了命令，然后看着玛索：“你一个萨满在前线干吗，这儿不是展现你个人力量的地方，快退下去。”

　　玛索对此言论还以笑容，拔出剑的猫萨满平静的站到了前排，对于猫崽的反应，指挥官也无多言，只是在沉默中回到了他的位置上，而一个战士从后排插上举着盾站到了猫崽身后。

　　后排的战争祭司们将群体免疫能量伤害：负能量，群体防死结界，群体蛮牛之力和群体猫之优雅施放在人群中，前排的那位指挥官于沉默中压低重心，于是前两排战士与圣骑士们纷纷效仿。

　　玛索没有压低身体，面对着如潮涌来的亡灵们，再一次的理解第一次开放时代，那些善良阵营的玩家们心中还要世界一个平和的执念。

　　没有吟唱，玛索只是在平静中向前平举起长杖，在最前排的尸鬼飞身而起擒抱向活人防线，在猫崽面对的尸鬼即将接触到杖头的刹那，一道光出现了。

　　尸鬼那狰狞的亡者脸孔立即扭曲了起来，在擒抱过程中被呵斥的尸鬼们成排的摔倒，后排的尸鬼与黑武士们好不到哪儿，半径200码的这发圣光术完全超过了许多人的预计，更是让准备看某只猫崽被尸鬼抱着脑袋啃的家伙们碎了一地眼镜片儿。

　　对此，玛索举起在举起长杖用尾端将倒在地上的尸鬼的头颅穿透，同时右手的单手剑已经挥动着斩下另一具尸鬼的脑袋。

　　从泥土与尸鬼的脑袋中拔出长杖，将杖头点在了正在呵斥状态中的黑武士颅骨上，世界树制作的武器极端排斥亡灵，猫崽只是轻轻一触，就将这只黑武士的颅骨碾的粉碎。

　　然后荣耀之盾的大个子们就一拥而上，直接将猫崽甩到了后排。


第109章 OpenYourHeart

　　荣耀之盾的这群大个子直接碾压了受到呵斥的亡灵前锋，竟然不管不顾着对后续亡灵发动了反冲锋，这让玛索非常尴尬——按照正常流程不应该是打掉了前锋之后就要退回出发阵地吗，这些家伙之前的表现和现在的表现完全就是精英团和野团的差别啊！

　　现在这么冲上去，等于主动把自己往尸巫们的炮口上送，到时候一发极效炎爆或是别的什么……喵啊！炎爆脸盆已经过来啦！只见荣耀之盾玩家的前排有数个点炸出火焰，十几个被点燃的倒霉玩家还在空中飞舞，而很快一道阳炎爆落在了街道的远处……好吧，虽然看不清前方的情况，但考虑到系统栏里正在疯狂刷屏跳经验，而且已经告诉过杨必须把阳炎爆留给尸巫们，杨的这发阳炎爆应该是糊在了尸巫和白骨巫妖们的脑袋上。

　　考虑到自己个子真心看不到前方，玛索干脆“走”到了墙上，到了二楼，终于看到远处的情况——被阳炎爆轰击的地区还在冒着火焰，亡灵们没有了尸巫和白骨巫妖的领导，完全失去了之前的章法，而完全凭本能单打独斗的亡灵炮灰根本就不是有足够等级与经验的团队的对手，于是荣耀之盾的近战兄贵们顺着这街道来往打了一个来回，街面上就再也没有什么能够站得住的亡灵了。

　　玛索叹了一口气……也不能按照以后阵营战期间精英团的要求来看待这些家伙，虽然被炎爆干掉不少人，但至少荣耀之盾还是很低的伤亡比获得了这场战斗的胜利，这些就算是一个团队成长所要付出的代价吧。

　　一个直接跳出在视线内的系统提示引起了玛索的注意，伸手点开这个虚拟于面前的系统提示，猫崽不意外的看到了系统提醒——“尊敬的玩家，您主导的一次遭遇战获得了胜利，您以极低的损失完全歼灭远超于自身数量的敌人，您开启了战场指挥官权限。”

　　“战场指挥官为独立等级，共有二十五个等级，每一个等级您都能获得一个指挥官技能点，从第十级开始每五个等级，在您领导下作战的友方额外获得士气+1。”

　　“当您开启您的战场指挥官系统时，您的指挥官等级将直接达到五级，您将获得指挥官光环，所有友方在您的领导下战斗时将获得+1士气，+2伤害与+2AC，所有鉴定+1有利。”

　　“指挥官经验并非永久获得，当您获得胜利时您将获得指挥官经验，当您失败时您将失去指挥官经验，战场之上，胜者为王。”

　　“尊敬的玩家，您在这场战斗获得了一场伟大的胜利，您的指挥官等级提升到六级，您获得指挥官光环，您将在成为一支队伍的指挥官时自动开启光环。”

　　于是下一秒，玛索的脚下出现了一个光环，下一秒光环消失，但属性增益区里，“指挥官光环”的增益时刻提醒猫崽，现在他也是一个指挥官了。这可真是意外之喜，玛索从来没有想过自己会在这么早的情况下开启这个系统，要知道上辈子还是阵营战开始之后，才有第一批指挥官出现……如今早早获得指挥官光环，想来也是多亏了这场突如其来的副本战役。

　　走到楼顶，收起单手剑的玛索拄着长杖走向杨，后者听到沉重的脚步声，转身发现是猫崽，立即开心的跑过来环住了猫崽的泥土脖子：“玛索，好多经验啊。”

　　“是啊，好多经验。”突然觉得有些热的土元素猫崽有些不自觉得挠了挠自己的一张泥脸：“对了，你有没有开启指挥官系统。”

　　“那是什么，没有啊，不过我的信仰等级提升了，增加了整整50点圣力*1。”杨看起来很开心，姑娘儿笑的很是灿烂，这让玛索很是满足，毕竟能够让杨与安妮开心一些，一直猫崽想要办到的事情。

　　（*1：圣骑士施法需要的是圣力、相对于其它职业的法力。）

　　“你一定选择是神圣之道，对吧。”玛索看着眼前的杨问道。

　　“嗯，我不像安妮那样能打能够成为战斗法师，也没有明恩与明美的枪法要走审判之道，还是神圣之道这样使用神圣能力针对邪恶与亡灵的进阶之道最适合我。”说到这儿，杨打量了猫崽一眼：“对了，指挥官系统是什么东西。”

　　于是玛索一五一十的告诉了杨，姑娘儿一愣，立即睁大了她的眼睛，像是找到了什么新玩具一样喊了起来：“你说是系统通信啊！我这儿也有呢，刚刚我还以为别的什么通知，根本就没有点开呢！”，说完还亲了猫崽一口，然后毫无意外地扭头呸了一口，显然是尝到了大自然的味道……好吧，魏斯理家的二小姐，不是血肉之躯还真是对不起呢，想来如今没有什么危险，还是解除元素变身还本喵一个清白之身。

　　杨是如此天然，以至于当这姑娘红着脸单手开始确认指挥官系统的时候，猫崽不得不有些尴尬于这姑娘儿的另一只手还环绕着猫崽的脖子……一屋顶的大个子法师或蹲或抱胸的看着热闹，有些家伙看起来还开了录像眼球或是直播眼球。

　　有些话语说不得，也不能说，猫崽只能听任姑娘儿环够了松开手，这才伸出手，而杨也将自己的手放到了猫掌之中。

　　“谢了，小猫，还有这位可爱的小丫头。”巴尔越众而出，对着玛索和杨笑的很是开心的年轻人走了过来：“虽然楼下的近战们一打顺风仗就不带脑，可咱们毕竟还是打了一场大胜仗，谢谢你们了，多亏了玛索你的指挥和杨的阳炎爆，选择了神圣之道的草原精灵圣骑士对抗邪恶与亡灵果然是对口专业。”

　　“你们做的也不错啊，最后的时候那一堆蛛网术控制住尸巫和白骨巫妖，不然我的阳炎暴也没办法把他们一网打尽。”杨微笑着回应道：“这一切都是我们大家的努力呢。”

　　“对了，你们有什么任务吗，我们接到了后续的团队任务，我们团要继续前进，前面有一个大的广场，我们要占领它并控制住，直到后续部队到达，这个任务足够我们做到一小时战役的结束了。”巴尔指了指他身后的街区：“如果你们没有别的任务，跟我们一起走吧，怎么样，毕竟你们只有两个人，在这种战役副本和大部队分散太危险了。”

　　“玛索，你说怎么样。”杨问起了玛索。

　　对于荣耀之盾的邀请，玛索并不反对，毕竟就像是巴尔说的，两个人在这种战役副本中连一个浪花都翻不出来，人多力量大放在这种战役副本中才是主旋律，几个人的小队如果不是隐密行动，和送死没多少差别。

　　“好吧，我没问题，反正我们的任务是活下去。”玛索对着巴尔说完，然后扭头看着杨：“杨，我们跟着荣耀之盾行动，怎么样。”

　　“玛索，你说了算，我听你的。”杨笑着点了点头，然后这姑娘对着玛索踮起脚。

　　猫崽连忙低下脑袋用额头碰了碰她的额头。

　　“那好，咱们下楼，广场那边肯定还有大量的亡灵等着咱们去开Party，作为客人，可不能让主人久等。”巴尔一马当先的走向通往三楼的天台入口，等到其他人都下了楼，站在门边的这个年轻人转身看着还没动作的猫崽与杨：“嗨，小猫，你不准备走了吗。”

　　对此言论，玛索只是微笑着切回了土元素化身。

　　“……好吧，算你利害。”巴尔苦笑着扭头下了楼梯。

　　“玛索，抱紧我喔。”杨伸手搂住了玛索的泥脖子，对于姑娘的要求，猫崽对着杨施放了一个公主抱，正准备顺着墙体直接“走”向街道的时候，猫崽和杨注意到了遥远天空中突然出现了一颗明白的光球……考虑到距离，这应该是一个很大的光球，亮度也不错，至少连猫崽这边的夜空都被照亮了。

　　“那是什么。”杨问道。

　　“不知道。”玛索照实回答。

　　“嗨！小猫，丫头，我都下楼了，你们还在三楼看什么。”楼下传来了巴尔的叫喊声。

　　“我们还是下去吧，可不能让友人久等。”杨如此说道。

　　“嗯，我们走吧。”听从杨的命令，玛索迈开脚步走向街道。


第110章 Alone Again

　　莫恩位于大陆东部沿海，有些许偏北，既没有亚修比夏季连绵的暴风雨季，也不会有北方莫格斯的冰寒季节，而又有着附近数百海里海岸线内唯一的大型深水良港，因此历史上的莫恩一直都是一个非常繁荣的商业都市。

　　在第一次开放时代位面入侵的灰暗年代之前，人类文明大发展的光辉年代，莫恩曾经有着三十万的人口，莫恩人引以为豪的中央大广场有着超巨大的空间，可以容纳整整八万人而不显拥挤——身处平原沿海地带，莫恩人最不缺的，除了鱼获之外就是土地了。

　　直到位面入侵开始，整个大陆的大城市一座接一座的化做鬼域，莫恩也未能幸免，曾经繁华的市场再也没有顾客，曾经喧闹的中央大广场再也没有行人，大广场正中那颗枯死的世界树于无声的倾诉着邪恶的亡灵能够对这个生灵世界造成多大的破坏与毁灭。

　　看了一眼广场上如山似海的亡灵军队，躲在广场边缘一幢三层小楼楼顶的巴尔叹了一口气：“光从数量上来说，咱们的人冲上去给这些亡灵塞牙缝都不够。”

　　“就算咱们一个能打十个，可这种一个人要打两百个甚至更多的局面怎么办。”之前玛索见过面的，叫弗兰克的祭司也一脸菜色的看着广场自言自语道——就是这个家伙在之前的战斗展开了猪突，结果被尸巫和白骨巫妖一顿炎爆招呼，直接二十七死四十六伤，幸好法师们杨立即把亡灵施法单位一勺烩了，要不然至少还得死伤百人。

　　“现在没勇气了吧，你这笨蛋，幸好咱们这次碰到了猫崽和魏斯理家的丫头。”巴尔没好气的对着弗兰克说道。

　　“呃……我，我这不是从来都没有接触过这种大场面吗。”弗兰克立即顾左右而言其它。

　　“好啦，现在这种情况咱们冲也不是，不冲也不是，有没有谁看过这边的战斗录像的。”玛索看着荣耀之盾的两位指挥官说道，于是两人连忙吩咐自己的队副下楼问情况。

　　转身，玛索继续用杨给他的单筒望远镜侦察广场上的亡灵军阵容——食尸鬼（遭遇等级10-20）、尸鬼（遭遇等级20-30）这种炮灰步兵数量之多，光是看一眼就能够让一般人产生别点了的念头，玛索也是粗略的一扫，确认至少有上万只。

　　黑武士（遭遇等级30+），这些骷髅脑袋组成了十个40X20列的双排长阵，位于尸鬼和食尸鬼的后方，排列整齐的它们跟随在前面炮灰后冲阵，等炮灰突破敌阵或是浪费了敌人足够法术之后与敌人接触……玛索可以清楚的看到后排的黑武士统一头带环饰，有些家伙颅骨上的环饰更加精美，这就是黑武士的升级版本王冠之主（遭遇等级40）和高阶王冠之主（遭遇等级75+）了。

　　骷髅弓手（遭遇等级30）方阵，30X5列为一个小长阵，一共10X3列的小长阵组成了一个长阵，位于防线后方，玛索可以清楚的看到其中一半方阵中的弓手们骨指紧握的可是长弓，这些骷髅长弓手的平均遭遇等级至少60，和一般的骷髅弓手判若云泥。

　　在弓手身前还有一道长阵，由600X5列共计三千只拿着长枪的家伙组成，这些穿着金丝雀光辉年代古旧战甲的骷髅脑袋就是亡灵大军在金丝雀方面军特有的兵种：重装亡骨枪兵，遭遇等级高达80，它们长达五米的枪林压迫一切胆敢正面冲阵的活人骑兵与步兵，想要消灭它们，除非是用人命堆或是抢下制空用加装了燃烧弹或圣水淋洒系统的战斗艇进行“洗地”。

　　用法师术士或走神圣系炮台路线的牧师们对付也不错，可玛索觉得枪兵们两侧漂着的200X5列的白骨巫妖会把数量相等的玩家施法者打崩——而且这些遭遇等级70+的施法单位精通塑能，绝对会让冲阵的近战玩家们终身难忘，事实上很多第一次开放时代的玩家表示最怕的不是飞过来的箭雨和床弩，而是增程的极效炎爆脸盆，只需要一发就能够让杀伤半径内的玩家非死即伤。

　　至于亡灵大军旁独立一队数百之数的骑马黑武士，玛索已经无力吐槽——骑马黑武士和步行黑武士是两个概念，前者遭遇等级高达90，是整个亡灵大军的高端机动战力，在物理职业中只有最精通骑术的圣骑士们才有和这些家伙一拼之力，可谓是压迫众生。

　　和如此大军一比，满打满算的荣耀之盾第二阶梯三十七分队现在还能动的玩家也就不到七百人，还真是要以一敌二百的节奏……关键是，对面的施法者只需一轮就能把这些倒霉蛋直接带走。

　　收起望远镜，玛索一屁股坐到了房顶上：“没有支援，就不要想拿下广场，这不是战术能够解决的问题。”

　　过了一会儿，弗兰克的队副带了几个玩家上来：“我们找到了几个知道当年莫恩广场这边战斗的兄弟。”

　　“快说说当年是什么情况。”弗兰克对着自己的团员问道。

　　“我是听我爷爷说过，他说他当年是散兵，参加了隆纳尔……就是人生赢家领导的攻击波次，就是大广场这边的战斗，我爷爷说人生赢家最终砍掉了亡灵指挥官的脑袋，光复了大广场。”首先是一只侏儒，这位说出了他的情报。

　　“是哪一波次。”巴尔问道——这一点非常重要，如果是第一波次，那么皆大欢喜，根据战役副本重演性，荣耀之盾只需要跟在人生赢家的身后吃肉就成。如果不是……那就证明第一波次的攻击失败了，参加攻击的玩家都死光光了，这任务荣耀之盾的各位就别想着完成了。

　　“他没说。”侏儒摇了摇头，表示无能为力。

　　“那么还有什么情报吗。”弗兰克看着其他三位。

　　“我爷爷当初是荣耀之盾的战斗法师联队成员，他接受过命令参加过对大广场的空袭。”一个术士看着弗兰克和巴尔说道：“他说他过去的时候地面已经打成了一锅粥，他们有六个中队三百多个战斗法师负责掩护两个中队的战斗法师对白骨巫妖展开轰炸，我爷爷说他们整个中队为了掩护战斗艇全阵亡了。”

　　“好吧……至少我们有空中支援。”巴尔点了点头：“夏兰，你有什么要说的吗。”

　　被点到名的外域半身人妹子眨了眨眼：“就在半个月前，我的提尔外婆有一次在家族午饭后的晒太阳时间里，听说我会参加第五次开放，她跟我说了好多关于这个游戏的曾经往事，其中就有莫恩的广场之战，她说为了阻止传送门重开，在轰炸门的任务失败之后，必须有人从陆路过去毁灭那道门，因为各战团之间都有既定任务，白氏亲王直接召募了很多零散的散兵团队，我外婆当时也在队伍里面，她说亲王只说了一句话：我需要勇敢者，于是我外婆所在的提尔人小团体就跟上了他，她说广场那边打的可惨了，可她也没跟我说过是不是第一波次。”

　　“很好……那么，余家的小不点儿，你有什么要补充的呢。”

　　“我奶奶当年是‘艾斯嘉科尼’空母上的地勤，”最后一个草原精灵模样的小家伙举起了手：“她跟我说过了，从‘艾斯嘉科尼’轰炸传送门的几个战斗艇小队都失败了，他们遭遇了可怕的敌人——幽体女妖。”

　　“小不点儿，说重点。”

　　“我在说啊，失败之后，‘艾斯嘉科尼’号又派出了一波战斗艇小队，但还是失败了，没有后备战斗艇的‘艾斯嘉科尼’号只能将这一情况告诉地面部队，听说白氏亲王老爷最后接受了命令，拉了很多散兵向门的方向强行突击，他们的任务是护送一支工程师小队和护送部队通过广场，如果要绕路的话，一从时间上来不及，二绕的路上只怕有更多的敌人，而且街道上不利大规模的作战，一旦吸引到亡灵援军，只怕那条道彻底堵死。”

　　“好吧，通过你们的话语，我现在可以肯定这是第一波次的攻击！”巴尔说到这儿，楼上的各位就听到了楼下的喧哗，不知所以然的众人来到靠街道的这一侧，往下观去，只见一支沉默的队伍从街道的远处出现。

　　“快下楼！”一直在做听众的玛索拉住杨的手就往楼下跑，在他俩的身后，众人也三步并作两步的跟随着，跳下台阶，穿过客厅，推开木门，猫崽带着杨站在了街道上。

　　原本或坐或躺正在休息的荣耀之盾的玩家们早就站直了身子，六、七百号人站在街边，看着这支装备样式不同，但万众一心脚步整齐的队伍走近他们，直到为首的圣骑士举起手，于是队伍整齐的停了下来。

　　玛索粗粗一看，在这个队伍里，有金丝雀的重装龙枪兵、重装持盾卫士与步行圣骑士，有亚修比的胸板甲轻装步兵和军用弩射手，有绿森的野蛮人和轻装掷矛手，还有许多的莫格斯人和草原精灵模样的法师组团，他们的模样不同，装饰不同，但还是排着整齐的队伍。

　　“你们是谁。”年轻的圣骑士有些好奇，又有些疑惑地问道：“我没有听说过广场这边有自己人的队伍。”

　　“我，我们是荣耀之盾的！我们，我们……”弗兰克说话已经开始打结了，那个叫严森的队副也好不到哪儿去，脸涨的通红的战士指了指自己身后：“广场那边有很多的亡灵，超多，我们过不去。”

　　“我们知道，荣耀之盾……我听说过，不过你们不应该在后方休整吗。”

　　“我们是新组建的团。”巴尔算是头脑清醒的，他连忙解释道：“您是……隆纳尔阁下？”

　　“我是隆纳尔，阁下倒是不敢。”年轻的圣骑士笑着回应着巴尔的提问：“亡灵的传送门即将开启，如果让他们打开了这道门，整个莫恩战役就有可能功亏一篑，所以我需要很多人跟我一起，护送一支草原精灵工程师小队去炸掉那个该死的门……你们要是没有别的任务，愿意跟我们走吗？”

　　荣耀之盾的兄贵们欢呼着加入了队伍，玛索眨了眨眼，最终还是跟上了队伍。

　　比起荣耀之盾的玩家们满足于和身为战争英雄的人生赢家并肩作战，玛索更满足于能够和这万千当年与人生赢家一道直面死亡的英雄们同行。

　　走出街角，曾经的玩家，如今的友军开始列阵，准备投身于近战长阵的玛索松开手：“杨，你去跟着那些草原精灵圣骑士，他们也是神圣之道的。”

　　“不，我要跟着你。”姑娘儿反而抓住了猫崽的手。

　　“别闹，过会儿肯定要冲阵，我连自己都照顾不过来，哪儿能照顾到你。”玛索皱着眉头说道：“听话。”

　　“我能照顾好我自己！”杨不屈不挠的抓着玛索的手。

　　就在猫崽准备狠下手抽回手的时候，身旁的一个NPC突然开了口，只听这个一脸胡渣，满身血迹的中年大个子笑着叹了一声：“有这样一个愿意陪你去死的姑娘儿，小猫，你应该惜福才对。”

　　“是啊，要是我有这样愿意陪我去死的姑娘儿，早对她言听计从了。”另一个留着披肩发的年轻人笑叹着，他的胸板甲上有着两道深深的划痕，举着盾的他说到这儿叹了一口气，用玩笑的语气嘲讽起自己：“可惜，我没有，单身狗真惨，没人权呐。”

　　“所以说，无论是做猫还是做人，都要学会惜福呢，小家伙，你就跟在我们身后，我们会帮你照顾好你的小女朋友的。”留着光头的大汉一边笑着一边调整了一下自己的胸板甲腰间皮带：“我是过来人，小猫，有些幸福，莫要失去了才学会后悔。”

　　“我……”玛索有些尴尬于这些高级AI的智商，他看着四周，却发现这一片所有人都在对他和她抱以善意的笑容。

　　最终玛索只能点了点头，他转身看着杨，后者的脸上有一抹红润，但还是一脸坚持地与猫崽对望：“我想跟你走，我能照顾好我自己，玛索。”

　　玛索瘪嘴，咬唇，最终点了点头，得到同意的姑娘儿开心的松开了手，左手从身后拿出一面圆木盾，右手从腰间抽出小钉锤的姑娘儿站到了猫崽身边，心情大好的姑娘儿对着猫崽甜甜笑着。

　　看着杨的笑容，不知怎么的，玛索觉得自己胸口有些绞痛。


第111章 混战中

　　说是抱人生赢家的大腿，其实当年在场的玩家就算是最乐观的那一小部份，也不相信自己的队伍有办法打穿广场那儿的敌阵，唯一让他们跟随着某位圣骑士的唯一原因，只是因为无论如何，总得有人去做这些事情。因此，当整片整片的增益落在彼此身上的时候，无论是谁都是平静的看着眼前广场另一侧的敌阵。

　　战术很简单，左翼与中央与敌人交战，右翼包抄对方左翼，然后工程师小队和护送部队在对面的骑马黑武士进场后再通过右翼的掩护向门的方向突击，可以说这在当时是非常稳妥的打法。

　　猫崽所处的位置中战线中央，正对亡灵大军的左翼，敌人的白骨巫妖们就在远处。

　　“你害怕吗，杨。”看着身边的少女不安的四处张望，玛索开口询问。

　　“有些担心，以前只在爷爷留下的遗物中看过他拍的录像里，有这样的大战场面。”杨说的爷爷，应该是她母亲的父亲，魏斯理家的那位。

　　“跟紧我。”刚说完就发觉阵线开始移动的玛索连忙跟上，牵着手的猫崽与姑娘看不到前方的景像，但能看到装备了飞弹舱与轰炸舱的战斗法师们从高空俯冲下来，战斗艇从远处靠近亡灵阵线侧翼进场，贴着房顶飞行的它们一升高就开始倾泻着两侧飞弹舱中挂载的炼金飞弹。

　　每时每刻都有战斗艇起火坠落，或是掀起一片火海，或是引起连绵爆炸，而装备了飞弹舱的战斗法师们遭到了白骨弓手的打击，第一批俯冲的整整一个中队六十多名战斗法师几乎大半在瞬间被击落，防护箭矢被过量命中而失效，剩下的战斗法师也在数秒后的第二波打击中被击落，但有他们吸引火力与发射炼金飞弹，第二波与第三波随后跟上俯冲的战斗法师投下了大量炼金飞弹与圣水桶——别惊讶，对付亡灵的话，圣水比阴水还有效，由其是那种经过了缩物的圣水桶密集阵。

　　不过密集阵也有风险，如果轰炸舱被解除魔法命中，被解除了缩物的物体会在一瞬间回复成原来大小，战斗法师会因为那一瞬间的重力变化而无可避免的下坠，在俯冲阶段尤为致命。

　　“箭雨！”身边有人大吼，四周的人立即停下行走举起手中盾牌盖住自己的脑袋，杨也举起了盾牌，“蹲下。”但是化身土元素的玛索转身用自己的背部挡住了落原本要落在杨身上的所有箭支。

　　“没事吗。”等杨重新起身，立即就被猫崽后脑上钉着的五支箭给吓的够呛。对此，摇了摇身子将这些箭抖掉的猫崽表示没有任何问题。

　　四周有些倒霉的木盾被直接穿刺而惨死，有些倒霉蛋因为箭支落在无防护的部位而受伤，“迈过伤者！准备接敌！”有人这么喊道。

　　“不帮助伤者吗？”杨看着玛索问道。

　　“只需一小会，这儿就会到处都是伤者，所以你必须首先干掉所有敌人，才有功夫想到救人。”刚说完，一发炎爆火球就在不远处炸响，残肢四散，小半块手掌直接飞过人群落到了玛索与杨的跟前。

　　前方响起了喊杀声和尸鬼与食尸鬼们的咆哮，“牧师投掷天国之光！”有人这么喊道，没过几秒就听到尸鬼与食尸鬼的咆哮变成了嘶号。

　　然后就是十多发炎暴火球落地，将附有“天国之光”的物体连同附近的敌我双方一起炸飞。

　　“杨，给我的长杖附加一个天国之光。”玛索将长杖放到了杨的面前。

　　杨很快就将一个“天国之光”施放在长杖上——作为一个4级神术，施术者接触的物品能够发出比阳光更耀眼的天国之光，60码内为明亮，另外60码为昏暗，亡灵在明亮范围内受到1d6伤害每轮，邪恶异界生物及怕阳光的不死生物在明亮范围内受到2d6伤害每轮。

　　安妮走的是神圣之道，副本内的等级为80，玛索觉得这道天国之光要是没有10D6每轮的伤害简直是对不起杨所选择的进阶。

　　获得了“天国之光”玛索拄着长杖大步向前，穿过人群来到阵线上的猫崽高举长杖将它钉进了石板之间的缝隙中，进入120码内的食尸鬼已经开始本能的畏惧这光线，尸鬼倒是跟疯狗般一拥而上，可是刚进入60码的范围，它们就直接被圣焰点燃，秒就一个字。

　　四周的AI们立即就明白过来，各种反魔法力场丢在了长杖前方，用高度挡住水平来袭的炎爆火球免得它们将长杖炸飞，然后不知道从哪儿过来几排军用弩射手，直接上渗银箭头的弩箭开始关照远方的白骨巫妖，而战士们干脆举起盾为射手们做掩护。

　　“谁施放的天国之光这么好用！让她再做几个！圣力药水管够！”玛索在这个时候终于看到了那个大嗓门——只见一个赤裸着上身的野蛮人正在咆哮。

　　“啊，是我的队友……”玛索还没说完，两个战士就举着塔盾跑过来站到了杨的身边立好，那个野蛮人指着杨：“洛塔克！找些用完的空白魔杖或是垃圾装备让那姑娘快些附魔天国之光！保护好她！她要是伤到一根指头，提头来见！”

　　于是一个半身人很快就拖着一个大袋子跑了过来，玛索顺着他打开的袋口往里一看，好家伙，剑鞘、断了的长剑、还有挖掉了杖头宝石的长杖，各种意义上的废物利用。

　　“杨，快点附魔。”玛索拍了拍杨的小脑袋：“我不会走远。”

　　“嗯。”杨点了点头，然后开始给这些东西附魔天国之光，玛索先是用那支挖掉了杖头宝石的长杖换回了自己的装备，然后提着杖剑在附近游走——其他人的天国之光远没有杨的强力，尸鬼还是可以顶着伤害冲过来。

　　对于这些擅长擒抱的尸鬼，玛索最喜欢用长杖AOE，它们一进60码就死球，看围了一圈吃了一大堆经验，发现一堆黑武士将自己选作目标，玛索也没等他们进60码，直接长杖平举，先是一发200码圣光术定身，然后一发火焰风暴将这些的黑武士们点燃，猫崽特意多花了一倍法力将这个火焰风暴转化成神圣风暴，洁白的圣焰对非邪恶阵营的玩家来说沾染些许并无危险，但对于亡灵来说，只需一丁点儿圣焰及身，只需转瞬就会被圣焰点燃躯体，真正的感受死亡。

　　一片圣焰突然出现，玛索的这个方向立即成了焦点，一看到对面防线上闪现火星，猫崽直接上一个脚底抹油回到了防线内，飞过来的炎爆火球自然会有法师使用法术来对抗。

　　已方的法师团和圣职团也在这时开始攻击，一排阳炎爆直接就将正在这一段防线冲来的黑武士方阵炸成了散兵线，不过已方的阵线也在瞬间被白骨巫妖的死云术和箭雨光顾，之前聚成一堆准备反冲锋的玩家倒了一片，有十几个过了坚韧鉴定的战士跑了出来，可还没跑出多远，一波箭雨就直接将这些个幸运儿变成了倒霉蛋。

　　“把死云术里倒了的家伙点上！我们不能让亡灵转化他们！”那个野蛮人喊道。于是下一秒，一发扩展炎爆直接将死云术其中的尸体点燃。

　　玛索看了一眼那些点燃的尸体，决定回去看一下杨的情况，猫崽一路小跑着穿过一段防线，正好看到杨在塔盾与一队法师的掩护下给一把断剑附上“天国之光”。

　　“情况怎么样。”杨抬起头看着玛索。

　　“乱着呢，死亡和超渡是现在这一片的主旋律。”蹲到杨的身边，玛索一边吐槽一边看着半身人将几件附有天国之光的物品拿到手上：“要我帮忙吗。”

　　“不用，这些事情我会让别人来做，我看你挺能打的，那边那个大家伙能搞定吗。”半身人用嘴指了指边上，玛索转身，看到不远处一个头带金冠的高阶王冠之主正带着一群小弟冲向AI防线。

　　玛索举起长杖，对着这只高阶王冠之主就是一发阳炎射线（Sunbeam），一发LV9的11D6的阳炎射线直接打穿了高阶王冠之主的胸口护甲点在灵魂石上，11D6取最大值再乘以四倍暴击，264点伤害直接带走了那只高阶王冠之主。

　　“现在还有什么要我帮忙的。”猫崽保持着举杖的姿式。

　　“……你自己看着办吧。”半身人转身就走，以玛索的听力，能清楚听到这个家伙在嘀咕——“阳炎射线能打284点暴击，这年头的脸帝真是丧心病狂。”

　　噗，作为一只脸帝，我还是真是不好意思呢。

　　玛索这么想的同时，一发极效炎爆火球穿过力场空隙落在了猫崽身后不远处，将一堆军用弩射手炸飞，猫崽身为土元素倒是可以笑对冲击波，但是当冲击波带着三成熟的倒霉蛋一起扑面而来的时候，猫崽还是不可避免的被带翻在地。

　　推开尸体，玛索连滚带爬着回到杨的身边。

　　“玛索，你没事吗。”杨有些紧张的问道。

　　“嗯……自尊心很痛。”猫崽抓着泥塑的胸口回答道。

　　“……说人话。”回来的半身人很平静的说出了三个字。

　　杨直接捂着嘴乐了，而玛索捂住了额头——这年头的AI吐槽都如此犀利，这游戏让猫怎么玩。


第112章 旧的终点与新的起点

　　战斗开始后第十五分钟，玛索·苏，中央阵线中段后半部份。

　　杨的天国之光广受前线好评，考虑到她的安全，两个法师用化石为泥挖了一个半开放的掩体，又用化泥为石固定，然后在附近放上几个反魔法力场，接着就让姑娘儿在掩护里安心量产带天国之光的道具，半身人找了几个盗贼负责运送。

　　亡灵的指挥官也不是傻子，发现那些特效天国之光道具来源地是这一段阵线，立即就加紧了对这一段阵线的攻击，白骨巫妖的炎爆火球更是各种不要魔力和法术位一般的招呼过来。

　　喵了个咪，那玩家说战斗法师们会和战斗艇一起给空中支援吗，怎么就是刚刚那么一波就再也没有来过了……考虑到这都已经是几十年的往事，猫崽也没有办法怪罪那几个荣耀之盾的玩家，毕竟人家长辈说不定都记不清今天发生的事情了。

　　考虑到杨的天国之光实在是太吸引白骨巫妖的注意力，玛索早就取消了这个状态，在这段防线上游走的猫崽注意到看到一队玩家模样的家伙从后方跑过来，这些家伙一看大广场上打成一团的敌我，立即怪叫着冲了来上，仿佛他们就是压垮敌人的最后一根稻草。

　　对于这些家伙，猫崽只能表示他们真是天真，一边挥动手中世界树投影·异域救世者的旅行长杖，将一个黑武士的颅骨打成碎块，一边用世界树投影·异域救世者的护身之剑招架住将眼前王冠之主挥来的重剑，左手长杖挥动将王冠之主的膝盖打碎，在它跪地的同时，猫崽已经挥动单手剑，将这具亡灵的颅骨与其中的灵魂石一道削成两半。

　　如果说尸鬼和食尸鬼是炮灰，黑武士算得上高级炮灰，那么王冠之主就已经是亡灵的中层战力，这些家伙看起来只有遭遇等级只有40，看起来完全不是80级玩家的对手，可真要打起来，完全没有配合的玩家们反而会被配合默契的它们压着打。

　　何况其中还有高阶王冠之主，刚刚带着一堆小弟的一打高阶王冠之主就迎上了那队玩家，各种凝视即死死亡一指心脏骤停，立即就给这些忘了给彼此上免死结界的玩家上了一课，接着这些王冠之主们砍瓜切菜一般将整整两倍于已身的玩家打成了狗，各种意义上的顺势斩直接就把玩家们放倒了一半。

　　幸好AI们一看情况不对，直接丢了好几个善良之墙，这才阻止了王冠之主们的大砍特砍，而这些有智商的王冠之主也不恋战，一看到活人阵线的施法者已经将注意力投向这边，这些家伙立即丢下几个隐雾术转身跑路。

　　对此，玛索一个火焰风暴直接丢在了高阶王冠之主们的撤退路线上，于是没过一会儿就看到几只高阶王冠之主从火场中穿出，被火焰点燃的它们很快就倒在了地上——火焰和正能量一向对亡灵有特效。

　　吃完经验，玛索也没去管那些玩家，转身用长杖荡开挥向猫脑袋的长剑，下一秒右手的异域救世者的护身之剑就捅进了王冠之主的面门，将正在被圣焰点燃的枯骨推倒，猫崽左手长杖平举，一发元素集群（ElementalSwarm），就看到一堆土元素顶开了杨所在的掩体附近地表上的细碎石板，与冲过来的王冠之主们打成一团。

　　然后以掩体为中心，一道亡灵归亡（UndeathtoDeath）直接将附近的所有的亡灵都划了进来，就连几只高阶王冠之主都中了招，这些遭遇等级75+的大怪一头倒在地上，颅骨满地滚。

　　然后玛索看到了杨从掩体中像一只仓鼠般探出脑袋，姑娘儿的脑袋上不知什么时候还戴上了一个大大的头盔，还没等猫崽反应，一发箭矢就打在了头盔上，没能打出穿透的它直接弹飞到不知哪儿去了。

　　杨倒是没事，这姑娘儿发现有攻击，立即又缩回了脑袋。

　　还没等玛索安下心，杨又探出脑袋：“我给自己上了亡灵无视术（HidefromUndead），别担心我！”，然后这姑娘又把脑袋缩回了坑道。

　　……这傻姑娘。

　　玛索指挥着自己控制的元素迎上另一批混合了尸鬼和黑武士的敌人集群，然后跑到掩体旁，还没等猫崽跳进坑道，地面就产生了一阵地动山摇般的晃动，猫崽身为土元素化身自然不会东倒西歪，只不过这掩体却塌了一大块，猫崽连忙跳下，将洞口挖开，抢在整个掩体塌下来之前把杨给拖了出来。

　　杨也没想过会有这么一出，受了惊吓的姑娘儿和猫崽一道从坑道中探出脑袋打量四周，发现往西方向的夜空中火光冲天。

　　“什么情况。”看着半身人跑过来，玛索问道。

　　“咱们的战斗艇成功轰炸了那个门！”半身人一脸兴奋地喊道。

　　“等一下，隆纳尔指挥官不是说要让工程师小队去炸了门吗。”感觉这节奏和自己听说的情报有些对不上，玛索连忙继续追问。

　　“啊，全靠一个叫安妮的战斗法师带队干掉了一队幽体女妖，准备轰炸大门的战斗艇没有了威胁，顺利完成了两波投弹，门被炸掉了！”半身人说到这儿，一支箭准确落在了他的脑袋上，皮帽与脑壳根本没能阻止箭头侵入，于是玛索和杨看着这个倒霉蛋一头栽倒，掀起一片尘土。

　　手忙脚乱的将这个半身人拖下坑道，猫崽拔了箭头，杨给半身人刷了一个死者复活（RaiseDead），这才把这个家伙从鬼门关里拉了回来。

　　坐起身，半身人先是摸了摸脑壳，然后一脸感谢的看着杨：“我这算是死里逃生吗，多谢了，小丫头。”

　　“不客气。”杨笑着表示没问题。

　　“好了，咱们要开始撤退了，我刚刚从右翼那边过来，战斗打的很艰难，我们来的时候就没有做好准备，有些家伙别看等级高，打起仗完全就是菜鸟，隆纳尔为了救他们都受了伤，这仗打的真是累人。”半身人对着玛索笑了笑：“要是个个都像你们这棒，咱们也就不用撤退了。”

　　这位刚说完，玛索就注意到自己的任务有了变动——“尊敬的玩家，您参加的这场战斗因为整个战役目标的达成而变的没有意义，您的指挥官为了避免过多伤亡，准备开始撤退，请玩家准备好。”

　　好吧，这个时候玛索已经明白了——如果按照正常流程，玩家们应该通过陆战来炸掉这门，但是谁都没想过安妮姑娘大杀四方，截胡了地面部队的活。

　　“那我再召唤一些元素来断后吧。”考虑到过会儿要细软跑，玛索干脆用完了所有魔力，召唤了一大堆元素生物，将它们放置在阵线后方——其实这也是第一次开放时代玩家们的选择，亡灵阵营负责断后的是食尸鬼和尸鬼，而活人阵营负责断后的通常就是一大堆天界生物和元素生物。

　　没一会儿，右翼就开始往中央阵线的方向压缩，同时正在围攻的亡灵左翼的已方右翼也开始退下，法师们和牧师们开始放置连绵的善良之墙与魔法力场，会召唤元素生物的德鲁伊与萨满开始布置防线，AI们收集了死者身上的一些零件便于复活，然后将圣水灌入死者的嘴中或是干脆一把火点了。

　　等一切做完，曾经的玩家和如今的玩家飞快的撤出了战场。

　　……

　　等撤退到安全地段，玛索就看到了副本即将结束的通知，猫崽松了一口气，看着渐渐雾起的街道，玛索下意识的扫了一眼那位人生赢家，只见年轻人的脸上有了一道血痕，应该就是那个半身人提到的伤口。

　　似乎是注意到玛索的窥探，这位扭头对着猫崽笑了笑：“你在中央阵线干的不错，小猫，我听说的你的事迹。”

　　“我为生存而战。”开启演技模式的猫崽很是平静的回答道。

　　“没错。”年轻人叹了一口气：“人生在世，我都无时无刻在为生存而战。”

　　雾气渐渐浓厚，玛索的眼前出现了一个战斗记录面板，上面除了写有自己获得了多少经验值与一枚生命石奖励之外，最大的收获就是两个成就的跳出。

　　“尊敬的玩家，您的角色完成了‘往日回声：莫恩之夜’的所有职业挑战成就，成就徽章‘猎巫猫’强化，本徽章将使玩家在与‘奥术兄弟会’与‘无名氏神殿’相关商人的交易中获得10%折扣，本徽章将成为您的传世装备，下一次开放时，你可以指定你的某位后代将能获得这件装备。”

　　好吧，传世装备，这是这个游戏的一个特殊卖点，玩家的一些特殊装备与特性特长可以传给下一代，比如说一个施法者世家，这样的后代在选择法系职业有天然的优势加成——只要你的后代选择了血脉继承。

　　“尊敬的玩家，您的角色完成的成就原成就拥有者‘佩恩·波金·比赛德斯’是您所信仰的神，您将再次获得1000点信仰值与1000点传奇值，恭喜您。”

　　“尊敬的玩家，你已经达到了十五级阀值，你在副本中获得的经验将在留在经验池中，您的死亡不会造成经验池中的经验消失。”

　　这就是之前说的，只要玩家达到等级阀值，系统就不会强制玩家升级，避免玩家的经验损失，直到阀值等级提高。

　　“尊敬的玩家，副本已经结束，您可以安全退出副本。”


第113章 奖励、排行与危险

　　在点下退出副本的选择之前，玛索突然想起自己忘了看战役结算和战绩排行——往日回声战役有一个特殊奖励，那就是玩家能够用自己在副本中获得的战绩来兑换属于这个副本的特殊代币，而且比起组团观光的玩家，单排玩家可以在战役结算时获得双倍奖励，这算是系统对于艺高人胆大而且命硬脸好的玩家们的一种奖励。

　　虽然没有了战役内的装备掉落，但战绩点应该不会有扣除，玛索和杨组着队，自然没有双倍奖励，但是猫崽可知道截了胡的安妮是单排模式……嗯，想来到时只需轻轻点击，就能够在排行榜上看到安妮如何压迫众生了。

　　算，还是先看自己的战役结算，玛索一边想一边点开了自己的战役结算。

　　首先是一个传奇成就：“往日回声探寻者”：你是第一个完成火街所有职业成就并开启“往日回声：莫恩之夜”传奇战役的玩家，奖励100000XP，2000战绩……嗯，别看十万经验很多，猫崽可以负责的说到后期升一级都需要百万单位的经验，何况猫崽的升级经验需要加50%，这十万经验还是先放在经验池子里养着吧。

　　接下来是战绩结算清单：

　　获得战役成就“战场指挥官：首胜”：你领导的一支队伍击败了敌人，奖励20000XP，500战绩。

　　获得战役成就“见证往日回声”：进入“往日回声：莫恩之夜”副本，并活着完成莫恩城区作战，奖励20000XP，500战绩。

　　获得战役成就“炮灰超渡者”：击杀遭遇等级40级以下亡灵（50/50、100/100、200/200三档）共计奖励3000XP，300战绩，完成全部三档，奖励加倍。

　　获得战役成就“武士克星”：击杀黑武士（10/10、50/50、100/100三档）共计奖励3000XP，300战绩，完成全部三档，奖励加倍。

　　获得战役成就“王冠蒙尘”：击杀王冠之主（10/10、50/50、100/100三档）共计奖励6000XP，600战绩，完成全部三档，奖励加倍。

　　获得战役成就“桂冠猎手”：击杀高阶王冠之主（1/1、5/5、10/10三档）共计奖励12000XP，1200战绩，完成全部三档，奖励加倍。

　　获得战役成就“尸巫天敌”：击杀尸巫（10/10、20/20、50/50三档）共计奖励8000XP，800战绩，完成全部三档，奖励加倍。

　　获得战役成就“白骨巫妖杀手”：（1/1、5/5、10/10三档）共计奖励12000XP，1200战绩，完成全部三档，奖励加倍。

　　嗯，11800战绩入手，按照玛索的记忆，战绩可以1:1换银制代币，也可以10:1换金制代币，今天入手的战绩，至少可以让猫崽换一件传奇装备——当然，是萨满专用的，因为萨满和德鲁伊专用的装备是所有职业中最便宜的，最贵的是法师和术士，这两个基础职业和进阶因为在AOE（抢人头）方面无人能比，因此他们的装备是最贵的。

　　确认了战绩，玛索点开了排行榜。

　　第一名不出意外由安妮·奥兰托·图林根获得——安妮·奥兰托·图林根，草原精灵战斗法师，获得传奇战役成就：“艾斯嘉科尼号首席队长”，获得传奇战役成就：“莫恩上空的夜鹰”，战绩点：48500点。

　　系统还在安妮的面板中介绍了她获得的两个传奇战役成就：

　　“艾斯嘉科尼号首席队长”：玩家限定战斗法师，必须从艾斯嘉科尼号上出击，并在掩护战斗艇轰炸传送门的过程中使用圣光剑击杀高阶幽体女妖（精英模版），本成就奖励“工程学圣物：圣光剑”的制作图纸。

　　“莫恩上空的夜鹰”：玩家限定战斗法师，可从任何一条空母上出击，在无伤情况下击杀至少一条骨龙、一只幽体女妖和至少十二只石像鬼。

　　第二名是杨·奥兰托·魏斯理，这姑娘儿做的天国之光实在过于给力，连黑武士和王冠之主也只能在60码内存活至多2轮时间，因此最终在战绩分上立压猫崽3000分——其实就多一个战役成就“天国之光”：使用天国之光击杀遭遇等级不低于20的亡灵（100/100、500/500、1000/1000三档）共计奖励24000XP，1500战绩，完成全部三档，奖励加倍。

　　看到自己排名第三，玛索只得感叹这副本对于选择神圣之道的草原精灵圣骑士和牧师来说太过有利，随便丢一个神术出来都能砸死一堆亡灵。

　　既然明白专业不对口，有些无可奈何的玛索选择了退出——

　　……

　　当光芒散去，玛索发现自己已经出现在了莫恩中央广场南侧入口，看着如今喧闹的市场，玛索又想到了刚刚经历的那一切，时光变迁的不真实感让猫崽眯起了眼睛，身后传来的脚步让猫崽扭头，蜂蜜色长发的主人正在被自家妹妹牵着走过来。

　　有过考虑，有过思索，最终玛索还是伸出手：“安妮，很利害呢。”

　　“当然了，安妮是强力党呢。”与猫崽击掌完毕，少女笑着指了指自己身上的深色底白绒领法袍：“我刚刚用战绩点换的，兄弟会战斗法师长袍，传奇装备，增加所有法术位，而且还有恒定的忍受环境（EndureElements）。”说完，这姑娘儿在玛索面前转个了身用以展示。

　　“看起很漂亮，想来更实用。”玛索如此赞美，至于那个忍受环境（EndureElements），这可是奥术改变生活的最生动例子，它可以让受术者在酷热或严寒的环境中都能舒适的生存，附有它的衣物号称奇幻世界版的随身空调。

　　“玛索，你换了什么。”杨换了一件胸板甲，之前有些许锈迹的薄型胸板甲不见了踪迹，现在姑娘儿身上的是印有无名氏圣徽的轻型秘银胸板甲，以玛索的眼光，这套秘银胸板甲从重量上来说，估计只有之前那件的十分之一还不到，而且肯定附加了什么好东西——无名氏对他的圣骑士和牧师极为慷慨，很多传奇装备在最初的制造时都有他的指点。

　　“我还没有想到换什么。”玛索如实所诉。

　　“那你最好抽空看一看装备列表，我们这一走至少要半年。”杨说到这儿，整个人就被安妮拖着跑了起来，这姑娘儿一边跑一边转身看着玛索：“我们回旅馆吧，玛索，你一定饿了，对吧。”

　　先是愕然，接着恍然，猫崽最终小跑跟上姑娘们的脚步。

　　一路上别无言语，直到玛索跟着姑娘们回到旅馆，将自己姐姐赶进厨房的安妮开了口，一声玛索将坐到桌边等喂食的猫崽的注意力引到了她的身上。

　　“安妮，有什么问题吗？”坐着转椅转过身的玛索有些好奇的问道。

　　“玛索……你变的好利害了，姐姐说的。”安妮站在背光的门内，从门外穿入的光线让玛索无法立即看清少女的表情，但那疑惑的口气与微微握紧的小手，让猫崽不得不正视一个问题——无论如何，都得说出一个不会让这姑娘儿一拳把猫崽打残的答案。

　　“我有努力从师傅那边学的技艺啊，因为师傅说男子汉要保护……”猫崽一脸严肃的说到这儿，突然有些接不上话，倒是安妮很是开心地眯起眼睛点了点头：“嗯！玛索的心意，我和姐姐都感受到了，不愧是男子汉呢！”

　　玛索舔了舔嘴唇，不知道该说什么，在猫崽渐渐清晰的视野里，这个小个子女孩一脸兴奋地笑着：“玛索，等我和姐姐给你做好吃的呢。”

　　点了点头，目送安妮走进厨房的猫崽于无声中静候。

　　……

　　在游戏中吃饱喝足，和安妮与杨约好休息好后上线选择一件战绩装备，下了线的玛索刚坐上浮空椅子，阁楼的房门就被推开了。

　　“林家的大小姐正在找你呢，玛索。”这位高猫崽一头的义体服务生绪花一把扯过玛索的手，然后就拖着猫崽上了楼梯：“那位大小姐好像有些脾气，你是不是惹人家不高兴了。”

　　“我刚从游戏里下来，这不刚刚换乘了浮空椅吗。”猫崽皱着眉头反驳道：“而且我最近都没有跟着她们冒险，哪儿来的时间去给自己找折腾呐。”

　　玛索的反驳根本没用，面对以客人要求为天职的绪花，猫崽唯一的下场就是被她拖到了林家姐妹所在的房间，“林家大小姐，咱们家的猫崽带到了，没事的话我就先告退了。”似乎是知道此地不宜久留，这位义体服务生将猫崽丢到了门外，连门都没敲，直接说完这句话，就迈着小步跑开了。

　　留下的玛索仰起头，只见打开房门内的林家姑娘瞳孔中散逸出属于掠食者的精光，被后者居高临下望着的猫崽在浮空椅上一歪脑袋开始卖萌：“明美，找我有什么事吗，刚刚我和杨在游戏里完成了一个传奇战役，要看录像吗？”——每当看到林家姐姐板着掠食者专用表情，玛索就知道有人要倒霉了，倒霉蛋通常会因为各种莫名其妙的原因，或是高空无绳蹦极，或是醉卧民用磁轨，某些倒霉蛋在极端一些的情况下还会痛饮点四五。

　　为了一会儿不是自己亲自扮演那个倒霉蛋，猫崽决定在卖萌的同时把节操丢掉，喵了个咪的，比起林家姐妹的凶残，杨的正反螺旋杀温柔的如同在按摩。

　　“我看到了。”明美点了点头，这位在转身走向房间中央椅子的同时，举起的左手对着玛索勾了勾，于是猫崽立即操作着浮空椅在姑娘儿身后走进房间。

　　玛索有些担心……最近一段时间因为往北旅行，没能够和林家姐妹一起冒险，难道明美与明恩对于猫崽和杨与安妮那么亲密有些吃醋了？这可真是要了猫命，猫崽在内心深处后悔着，如果真是如此，猫崽真不知道该面对两位的怒火。

　　毕竟在猫崽心中，只是不希望安妮与杨与猫崽旅行的这一段时光里有遗憾。

　　就在玛索考虑怎么才能够减少明美与明恩的不满时，坐到垫子上的少女开口说出的，却是猫崽完全没有想到的问题。

　　“玛索，我听说帕罗恩斯特地区的梦见花和银月草生意现在可是非常红火。”看到猫崽一脸呆意，林家姐姐明美换上了笑容：“玛索，你有听说过什么吗。”


第114章 Remind

　　“明美你在说什么啊？”演技全开，狡辩中的猫崽歪着脑袋，在思考着这一切到底是哪儿出了差错的同时，还补充了一句：“梦见花和银月草是什么东西。”

　　喵了个咪的！这什么情况！？难道是卡尔·铃音·贡布雷这个小王八蛋出卖的喵！？

　　啊，话说回来，卡尔·铃音·贡布雷，作为五年之后也依然是贡布雷氏最年轻一代成员中唯一的男性，一提起这一位猫崽就觉得无比尴尬——当初的他竟然在前往桑恩兰小镇的路上碰到过这位传奇行商而没有认出他。

　　在第五次开放时代的初期，这位贡布雷家的长子加入隆尔希·特尔善联合商会，一开始他只不过是一个听了姐姐们“蛊惑”为了赚点零花钱的小家伙，这样一个为了零花钱而努力的小行商在日复一日的行商路程中四处奔走，不但在东大陆有了名气，在游戏历的第六个年头（现实中的第三年）时，通过一个任务，获得西大陆新伊甸的安全通行证的卡尔·铃音·贡布雷更是完成了商人玩家眼中的传奇成就——“大陆全城镇通商”。

　　几乎所有玩家都听说过这位小家伙的传奇经历，至少有两成玩家见到过他或是与他有过交易，而通过安全通行证在东西大陆间的交易让他赚到了海量金币——拥有安全通行证的卡尔小朋友可以通过光明正大的途径，贩卖那些在新伊甸和东大陆的贵族阶层眼里互相觉得新奇有趣的玩意儿，作为一个草原精灵与特尔善人，卡尔当然不会去贩卖什么违禁品，但考虑到他的钱袋的膨胀速度，至少也会有些灰色成份的存在，比如说一些防身用的高阶魔法物品或是装备。

　　这可是一位能够让无名氏与自家外公为其背书的超级小金主，玛索对会赚大钱的生意人一向敬畏有加，因为他只能靠先知先觉赚些小钱，而像林家姐妹和贡布雷家的小王八蛋却能够把握时机让自己口袋以几何般的速度膨胀起来。

　　因此当卡尔小朋友注意到在帕罗恩斯特银月草与梦见花市场的腥风血雨的时候，就立即想到了猫崽——别以为隆尔希·特尔善联合商会是什么小孩子开的玩票商会，这可是从第一次开放时代之前的内测时代就存在的庞然大物，这个商会的第一代会长就是那位人生赢家的理财侧室长太闲夫人，她建立的这个特尔善人主导，伽罗尔人和猫人全力支持的巨型联合体，一直都在为游戏中的北方莫格斯帝国服务，而考虑到帝国目前的皇帝依然拥有显性草原精灵血统，因此莫格斯帝国的情报部门背后也有着草原精灵……或者说特尔善人与伽罗尔人的影子。

　　隆尔希与特尔善联合商会在南方各王国有着众多分会，以他们的能力，自然可以将一个地区现有的商团调查的一清二楚，因此当猫崽杀进草药市场之后，联合商会就已经注意到这条他们以前从未见过的商场食人鲨。

　　联合商会当然不可能立即就了解清楚猫崽的情况，不过卡尔小朋友却记起了他当初在帕罗恩斯特地区碰到的多金猫崽，在分析过帕罗恩斯特地区所有的地球有钱佬都不可能是草药大鳄之后（因为他们都在草药市场上惨遭猫崽的收割），卡尔主动找上了玛索。

　　说老实话，猫崽当时看着卡尔手里整整半个标准智脑容量的各商会分析资料时，还是如同一只癞皮猫般死咬着自己不是卡尔要找的人，但是当贡布雷家的小卡尔主动将商会草药量产计划拿到台面上的时候，猫崽与小家伙都看到了彼此目光中只有资本家才拥有的险恶，于是两个立志成为草药期货界新一代开山怪的小王八蛋立即在特尔善母神的合作契约上签下了彼此的名字。

　　“我在商会里的姐姐们说了，在三个月后商会的亚修比地区商会可以收获至少五十万束银月草和三十万束梦见花。”贡布雷小朋友开门见山，“如果你有渠道，我可以让姐姐把所有配额都拿到手。”

　　“既然那些地球大个子相信信息不公开是生意中的一环，那么就让他们好好尝一尝他们自种的苦果吧！”猫崽落井下石。

　　于是，两只小王八蛋中的猫崽负责和各种各样的地球大个子签合约，而卡尔负责从商会方面获得所有配额，合作正是愉快的很，只是没想到这小东西转个身似乎就把自家猫哥给卖了……如果真是如此，以猫崽对这小东西的了解，这价格应该更是让他愉快才对。

　　玛索只是想给两位姑娘一点惊喜，猫崽甚至猜想过，当明美与明恩发现猫崽在不知不觉中已经变成一只可以自己赚钱养活别人的猫崽时，会是怎么样的惊讶与诧异。

　　而听到了猫崽回答，明美先是瞪圆了双目，接着小嘴一瘪，掩着嘴笑了起来，“你吗，玛索，看起来你真的不知道。”

　　“是啊，我可是什么都不懂呢，刚刚还跟安妮她们下完战役副本，我一会儿还要上线让她们陪着我去选一件装备。”卖萌的猫崽说到此处，还甩了甩猫尾巴，发觉自己错怪了贡布雷家的小子的猫崽在心里说了一声道歉，然后歪着的小脑袋就被明美轻轻点了一下：“好了，既然你不知道，那就忙你的去吧，北上的日子里可要注意安全。”

　　玛索眨了眨眼，竖瞳的猫崽有些奇怪于明美说的这句话。

　　“没什么，是我的错，想来你也不会知道这些事情。”明美笑着扯了扯玛索的猫耳朵，然后拍了拍猫崽的脑袋：“去吧，别忘安妮与杨久等。”

　　“好吧，我先走了……对了，明美，你和明恩最近在帕罗恩斯特还好吗。”已经到了房门外，玛索突然想到了什么一般扭头问道。

　　“很好，认识了很多新朋友，由其是焰，看起来是非常沉默的少女，但出人意料的平易近人。”明美说到这儿弯下身用手刮了刮玛索的鼻尖：“走吧，睡好别忘了和杨与安妮的约定，别让安妮上楼来画花你的脸。”

　　“嗯，那我先去睡了。”既然平安无事，玛索也不敢再待下去。

　　……

　　目送猫崽消失在通往阁楼的走廊尽头，明美在沉默中转身，自家妹妹不知何时已经从侧间走出坐到了矮桌前。

　　“五十万银月草和三十万束梦见花，就算只有一半流入亚修比与帕罗恩斯特地区，都能够造成雪崩一般的效应……”姐姐走到了妹妹的跟前，少女坐到垫子上双手抱住茶杯：“我的妹妹呐，我们的玛索……不知道什么时候已经成长的让我们不得不刮目相看了呢。”

　　“玛索和那些公会定下的契约有多少差价我懒得管，但是要是他们因为输光了棺材本……姐姐，你觉得他们会怎么办？”明恩说到这儿抬起她的脑袋望着姐姐，少女的脸上无悲无喜：“在游戏里一劳永逸地干掉玛索让契约失效，在我眼里这已经是非常保守的选择了，而那些家伙之中至少有三个家伙会选择从肉体上消灭玛索——因为这样更快捷，而且更加的一劳永逸。”

　　“虽然玛索的爷爷是苏德金。”明美叹了一口气，少女歪起脑袋用手支撑：“当然了，在有些小家伙的眼里，苏家老头放在明面上的身份还压不着他们，不过那些家伙请来的杀手要是能够通过喜翠庄的安保防线，那火星就没有什么真正安全的地方了。”

　　“但是玛索不可能一辈子住在喜翠庄，对吧。”妹妹看着姐姐，同样歪着脑袋用手支撑的她语气平静：“那怕他的腿瘸上一辈子，身为男儿，也还是要走出那个不足二十平方的小阁楼。”

　　“是啊，安妮虽然老是说会保护玛索，但我不觉得她能斗得过所有的凶手。”姐姐一说起安妮，脸上就满是不愉快的表情：“不是任何凶手，都会傻到和她做正面对抗。”

　　“所以，我们必须保护玛索。”妹妹下了定论。

　　“是的，我们必须保护玛索。”姐姐做了赞同。

　　“我等，誓守箴言。”面对而坐的姐姐与妹妹望着彼此，就像镜像般的二人异口同声地说道。

　　姐姐和妹妹沉默了一会儿，同时扑到了桌子上。

　　“玛索还是和以前那样，一想说谎说歪脑袋。”姐姐笑着感叹。

　　“是啊，说谎的时候尾巴尖还会不停的抖动。”妹妹笑着补充。

　　“不过，我们这样瞒着玛索真的好吗，毕竟贡布雷家的孩子说过，玛索似乎是想要证明一些什么。”不安于卧的姐姐支起身。

　　“没错，这是对他骗我们姐妹的回报啊，其实玛索根本不用证明什么……真是一只愚蠢而可爱的猫崽。”理所当然的妹妹支起身。

　　就在姐妹俩一起起身的时候，在墙上播放的虚拟屏幕中的插播新闻引起了两人注意。

　　“最新一期前往海王星和柯伊珀小行星带的为期一个月的定期游船失事……”屏幕下方的字幕促使姐姐按下了声响键，原本被静音的视频开始有了声音。

　　“据联邦旅行安全部介绍，本次事故为游船安全系统失效导致的意外事件，护盾系统的失效是导致游船受到陨石带离散陨石撞击的直接原因，本次事故造成十九人死亡，七人乘坐救生舱弹出后失踪，目前正在全力寻找失踪人员。”

　　“……真是不幸呐。”听着新闻的内容，姐妹俩异口同声的感叹道。

　　……

　　“以上是失踪人员名单，请以上人员家属与知情者尽快联络联邦旅行安全部，联邦旅行安全部将责承旅行公司承担所有赔偿。”

　　“啊，真是可怕的事故。”

　　坐在矮桌旁的麻美、圆、杏子与沙耶加瞪圆了彼此的竖瞳，刚刚睡醒的猫姑娘们惊讶于如此事故怎么能够发生，全然没有注意到自己的姐妹正安静地将桔皮剥下，完全没有在意新闻的焰将桔肉分开，将一瓣送入口中的猫少女……很是满意于其中的甘甜。


第115章 另一条路

　　木星背行、楠九叶、木卫三，人工都市泡“伽利略三号”、第三住宅区，A14幢大客厅。

　　正在让父亲为自己整理行李的少女今天在长裙外套着一件蓝色无袖外套，刚刚结束了最后一场在木星轨道人工都市泡中的巨蛋演出，月球歌姬已经交给了后辈，从今往后的楠九叶不再是那个曾经的月球歌姬，而是回复了普通人的身份。

　　当然，有些家伙似乎并不在意这种身份上的变化，因此在此时此刻被夜幕所统治的“伽利略三号”第三住宅区A14幢外，正聚集着不少家伙。

　　“父亲，我说过了，不用您来帮我，我已经不是小孩子了。”娇小的女孩看着正在折叠着睡袍的父亲抱怨道。

　　“是的，我的女儿，这就是为什么我让你把你自己的内衣用另一个行李包收拾好。”转过身，将行李箱关上的父亲张连穆一脸平静的看着自己的女儿，穿着黑色风衣，内配衬衫领带模样显老的父亲有些倦意的坐到了床上：“我的女儿，你一个人回家，我有多么不放心，之前你要一个人出去旅行，还定那个什么柯伊珀小行星带的定期游船，你知道我在来的路上看到那条船出事的消息时有多么惧怕你就在那条船上你知道吗。”

　　“父亲……我没事的。”楠九叶瘪着嘴儿，眉头都快皱成团了，但就像是父亲说的那样，幸好之前已经取消了旅行，要不然这一次的受害者中又要多上一个人了。

　　“门外那么多的不明身份的家伙叫没事？”父亲一边说一边从腋下掏出一把GLOCK退出弹夹确认之后又将它推回：“我当年就不想让你去做什么月球歌姬，一时心软没管住你，这才惹来这么多混蛋家伙。”

　　“……爸爸，你是怎么把这东西带过来的？”楠九叶已经开始扶额。

　　“外壳全工程塑料配反X光枪套，有效通过机场临检。”说到这儿，张家老父将自己的左手递到了女儿手中：“好了，我们走吧。”

　　“回哪儿。”女儿没有递出手。

　　“当然是回月球的家了。”微笑着老父一脸理所当然。

　　“不行，我说好了，要去火星喜翠庄找明恩和明美玩。”女儿皱着眉头做了拒绝：“她们已经给我安排了私人穿梭舰。”

　　老父脸上的笑容凝固了，过了好一会儿，这位老父点了点头：“也好，我的女儿，你开心就好。”

　　“真的吗。”从来没有听到自己父亲做出如此妥协的女儿问道。

　　“是的，女儿，我之前就说过，你知道我在来的路上看到那条船出事的消息时有多么惧怕……我在这世上的唯一亲人……我有多么害怕失去你，女儿，你知道吗。”老父一边说一边抿着唇，向着女儿张开双臂的他叹了一口气：“得知你不在名单上的时候，我就告诉过我自己，再也不能让你与危险擦肩而过，不过想来喜翠庄中也不会有危险，所以我的女儿，去玩吧。”

　　“谢谢你，父亲。”抱住自己父亲的脑袋，作为女儿的楠九叶非常开心的亲了自家老父一口。

　　“好了，我的女儿，你的朋友们为你安排的船什么时候到。”

　　“昨天这时候已经到了，父亲。”

　　“好吧，那让我送你去空港。”

　　父亲与女儿的组合拎着大包大小包走出房子，将行李们放进车后箱，老父打开后车门让自家女儿坐进去，然后自己坐到了驾驶室中。

　　“明美，我现在去空港了，如果顺利，今天晚上就能在喜翠庄吃晚饭了。”

　　女儿已经在和她的朋友远程通信，从后视镜中看到自家女儿的笑容，身为老父的张连穆与无声中仰天长叹——还记得，当初与女儿的母亲相遇，他与她互相爱慕，但她的那位老父却跳了出来，说什么“你这地球来的猩猩，别想骗走我的女儿”，以此为理由，生生拆散了他与她。

　　当时还为此怨恨过那个老人，觉得自己这辈子都没办法理解那个如同得了疯症的老人，却没有想过只是短短二十年……自己就不得不打肿了自己的脸。

　　……

　　玛索·苏，莫恩中央广场，神圣记念碑、战绩兑换处。

　　“往日回声：莫恩之夜”变成了一个需要玩家达到八十级才能进入的副本，不过考虑到第一波玩家的“出演”，系统还是给出了战绩兑换。

　　玛索一从午睡中脱离，就给安妮发了一个消息，然后上线等两个姑娘儿牵着猫崽去看装备……真的是看装备，两位已经在兑换处站了十五分钟，自从玛索将可兑换装备列表共享给安妮与杨，这两位就已经在这儿评论了半天。

　　其实，对于玛索来说现在换什么装备都不如来一双好鞋子，毕竟武器上猫崽目前除了一把好弓之外已经别无所求，身上的防具还是以轻便皮甲为主，所以安妮和杨现在的焦点是两件装备。

　　一件是杨看上的一双靴子。

　　尼森的大步靴：

　　物品种类：靴

　　物品等级：传奇

　　需要属性：体质4

　　材质坚固值：12

　　装备说明（黄字）：“无名氏，用我的尸骸为你的勇士制作装备吧，我的失败不应该是整个族群的失败，黑龙……绝不会死绝！”（因为是自愿献出，穿戴本物品不会被龙族追杀。）

　　装备重量：1磅

　　装备特效：免疫酸液、防水、每天一个加速术，每天一个治疗重伤。

　　装备材质：60%黑龙皮，25%黑龙筋，10%精金，5%厚橡胶靴底。

　　需求战绩：4000

　　这鞋子正好合脚，而且是无名氏的牧师们制作的，所以还自带一个治疗重伤，对于玩家们来说外出行走，最怕的就是意外，真要受了伤施不了法，这双靴子说不定还能救你一命。

　　而安妮看上的是一件皮制胸甲。

　　尼森的软胸皮甲：

　　物品种类：皮甲

　　物品等级：传奇

　　需要属性：体质8

　　材质坚固值：12

　　装备说明（黄字）：“无名氏，用我的尸骸为你的勇士制作装备吧，我的失败不应该是整个族群的失败，黑龙……绝不会死绝！”（因为是自愿献出，穿戴本物品不会被龙族追杀。）

　　装备重量：4磅

　　装备特效：免疫酸液、防水、免伤+6/20、每天一个石化皮肤。

　　装备加成：最大圣力增加100点

　　装备材质：70%黑龙皮，18%黑龙筋，12%精金。

　　需求战绩：8000

　　这皮甲也不错，很合身，而且还有穿刺免伤+6/20，根据这个游戏+1精制品，+3军用、+6高等魔法武器的设定，也就是说这件皮甲免除所有包括+6高等魔法武器造成的伤害，除非这是一把+7传奇武器，但这样可以让玩家免除前20点伤害，除非这把传奇武器造成了21点以上的伤害，要不然这件装备就能够将所有伤害免除。

　　从猫崽的眼光来看，还是皮甲更适合一样。当然，关于是选靴子还是选皮甲还真不是猫崽在做主，两个姑娘儿讨论了好一会儿，最终为玛索选择了皮甲。

　　从系统列表中获得的装备是绑定的，直接进入了猫崽的空间包中，从中拿出它猫崽直接换上——超合身，这件黑色龙皮甲的前后两块胸甲是连一起的，只有两侧腰间有一道精金扣环开口，平时用黑龙筋绑着，穿脱都极为方便。

　　“好啦，玛索，我和姐姐要下线，楠九叶要来火星了，姐姐要从月球那边过来见，我们五个人都已经有好几年没有见过面了。”安妮对着玛索这么说道。

　　“那么玩的愉快，安妮，杨。”玛索点了点头：“那我先到处逛逛。”

　　“嗯，记得下线，晚上聚餐呢。”

　　等到安妮与杨离开，玛索又翻了翻战绩表，最终为自己选了一对短刀。

　　异域护身短刀

　　物品种类：短刀

　　物品等级：+6高等魔法武器

　　攻击类型：穿刺/劈砍

　　需要属性：力量8/敏捷10

　　伤害：2D6

　　剑刃锋利值：8

　　剑体坚固值：8

　　重击范围：14-20

　　重击伤害：x4

　　武器特效：所有伤害法术每级伤害下限+2

　　武器重量：4磅

　　武器材质：30%千锻钢，70%精金。

　　需求战绩：3000

　　需求金币：100

　　虽然不是传奇武器，但胜在不限定阵营和玩家种族，长30公厘的刀体适合猫崽使用，而且属性都也不错，足够让猫崽把之前的那两把短刀给换了，猫崽知道哪儿有更好的双持短刀，只不过要不是未开放，就是不在旅途的必经之路上。

　　换上短刀，玛索决定乘着现在闲的无聊，先去拜访一下某个组织。

　　那可是一个赚私房钱的好地方。


第116章 被遗忘的时光

　　虽然玛索已经在帕罗恩斯特与亚修比地区的草药市场中大杀四方，但猫崽还指望着钱能够继续生钱，而且作为一只穷惯了的猫崽，玛索对钱的用处与来源一直分的很清楚，市场准备金不能动，旅费也不能动，现在口袋里自己能够随意支配的零花钱不多了，猫崽又没有太多时间去冒险公会找事情做，所以只能想到那个地方——传说中的玩家打工天堂：刺客联盟。

　　作为一个中古的虚拟世界，阿亚罗克大陆上每天都会有各种各样的凶杀案，既然有凶手，那也就有倒霉的受害人，有些死掉的倒霉蛋并不知道是谁杀掉的自己，而有些活下来的幸运儿显然已经知道了，因此受害人与受害人亲友与凶手之间总是怨怨相报，相爱相杀。

　　所以刺客联盟应运而生，刺客联盟是一个非常严密的真神神殿组织的外围，他们信仰着复仇之神波尔卡·列农，刺客联盟中的任务绝大多数都是出钱买凶——这很正常，不是每一个凶手都有精力或是能力能够在凶案现场全身而退，因此出钱买凶就成了他们最好的选择。

　　波尔卡可以算的上一个超位神，能够和他相提并论的除了无名氏、双母神之外就只有AO了。

　　在原作小说中，这位存在在众神降下的光辉年代前期以凡人之身在世间行走，他爱上了一位草原精灵女性艾拉·冯·拉克姆，这位姐姐从小将他拉扯大，算是他的母亲，也是他的姐姐，更是他心中唯一的依靠。后来，波尔卡发现自己的身世，他发誓要复仇，启动了当时藏于王都地下的巨神兵，发誓将整个王都与仇人的家族一起埋葬。

　　但是行动被阻止，艾拉·冯·拉克姆在友人的帮助下登上了巨神兵头顶的平台上，面对疯狂的波尔卡·列农，她用平静的语气问他。

　　“波尔卡，在你的心中，复仇比一切都要重要吗。”

　　“是的，我的家族，我的父母，我的一切都被这座城市的主人毁了！我要复仇！我要让这座城市血流成河！”

　　于是话不投机的隆特等人与波尔卡开始了战斗，艾拉哭泣着，这个草原精灵女孩从来都没有想过自己从小带大的弟弟会变的如此偏激，她一再的想挽回波尔卡，直到位面放逐误击中她。

　　看着艾拉·冯·拉克姆消失，听到她说的“我爱你”，波尔卡·列农号哭着选择了自我了断，在他死的刹那，波尔卡·列农的神性回归了他的身体。

　　在接下来的漫长时间里，波尔卡·列农在无尽的位面与时间线中不停寻找着他的爱侣，直到两个百年后，依然寻找着爱侣身影的波尔卡·列农在印记城见到了已经苍老的艾拉·冯·拉克姆与她的那间武器店。

　　“波尔卡，在你的心中，复仇依然比一切都要重要吗？”已经老迈的艾拉·冯·拉克姆依然用平静的语气问他。

　　“不，在我心中，你比一切都重要。”波尔卡·列农伸手抱起了自己的爱侣，神性的力量抚平了时间带给艾拉·冯·拉克姆的伤痛，复仇之神的神国也在那一天迎来了它的女主人，

　　从那以后，复仇之神的阵营变成了守序中立，虽然不需要信仰，但他还是为了自己爱侣的永生而接受起牧师，这些牧师以复仇之神为信仰，但他们的信仰都在由艾拉·冯·拉克姆获得。

　　所以刺客联盟既不像冒险者公会中的善良阵营受害人对邪恶阵营凶手展开报仇的任务那般伟光正，也不像黑暗公会中只看结果不问过程与目标善恶的暗杀契约那般黑五类，想要刺客联盟出手，就必须要有理由——没错，必须要有理由，没有理由的杀戮请去黑暗公会，而报仇这样的任务请去冒险者公会，想要刺客联盟杀人，就必须要有理由，而且不能伤及无辜者以契合有仇报仇有怨报怨之复仇教义。

　　因此，刺客联盟在善良阵营与底层民众的眼中声望颇高——玛索听说过一个故事，那是第四次开放时代，一个被贵族高额税费给逼迫的将要妻离子散的村民向波尔卡·列农做出祈求，波尔卡·列农降下了神旨——当然不是二话不说降下神旨干掉那个恶德贵族，这位复仇之神虽然乐见其成于每一次复仇，但因为他的爱侣艾拉·冯·拉克姆天性善良（当然你也可以说波尔卡·列农是一个怕老婆的绝世强神）的关系，波尔卡·列农还是会让他的牧师会先口头警告那个贵族，如果那位贵族有悔过之意下降税费，那么波尔卡·列农会让他的牧师给那个农民一点补偿，这事也就算了，毕竟也不是什么大事。

　　这本来是一件让贵族、村民和波尔卡·列农三赢的好事，但是那位贵族根本就不在意波尔卡·列农的牧师警告，因为很多凡人根本就没有听说过波尔卡·列农的神名，那位贵族一开始还以为这位牧师是一个骗子，那怕确认了牧师的真实性，可这又不是贵族所信仰的神，所以他完全没有理会这一威胁，反而开始加强防卫。

　　于是在警告最后期限结束的第二秒，刺客联盟中就出现了波尔卡·列农亲自下达的灭绝令，那位贵族一家直系十二位全在名单上，这个任务没有写明任何奖励，只是写了一行字：任何杀掉那个恶德贵族与直系血亲的人都能够获得波尔卡·列农的青睐。

　　那个家伙的一对幼子最先死去，来自大地精灵的一位大地行者NPC（大地精灵中的专有巡游客进阶，倾向于游荡者和盗贼，擅长隐藏踪迹与）于百码外的一个两连射带走了幼子们的生命，事后这位大地行者回到绿森精灵王都自领百年黑狱之刑，他声明这一切不是为了获得复仇之神青睐，只是为了回报那位艾拉·冯·拉克姆夫人当初庇护他的家族之恩，他自愿为拉克姆夫人的爱侣做一点小事。

　　然后是来自获选者的法师玩家的倾情演出，这位高阶死灵法师利用自己血脉传承获得的贵族身份本色出演，全程开了录像的这位利用他如假包换的贵族礼仪参加了幼子的丧礼，并成功接触了那位贵族的祖父与祖母，在这位衰老的男性战士与女性凡人身上下了腐败囊肿，这个二级死灵法术让施法者在目标体内植入不死生物的囊组织，然后演出的高潮来了，在丧礼结束，作为家族长者两位老人向参加丧礼的礼宾致谢的时候，那位获选者施放了腐囊爆裂（necroticburst）：杀死腐囊感染体，让受术者立即变成一个亡灵。

　　在现场数百名贵族和好几位牧师面前大变活尸，那场面实在太美无以言表，因此这位不知姓名的获选者玩家立即成了秩序之神教会通缉令上的新贵，只不过这位也是早有准备，兼职了25级伪装者，从头到尾化妆出演，就连时间回溯都找不到他，教会只能通过他化妆后的模样进行通缉，他的通缉令到现在还在秩序之神教会中挂着。

　　接下来出事的是那位贵族的大女儿，这位本已出嫁，而且已经生了孩子，在某日带孩子出门的时候没事，结果回来的时候只有孩子，而且这孩子说什么“妈妈和不认识的姐姐走了”，一开始以为这孩子被催眠了，后来一检查孩子倒是什么事没有，但他的母亲却再也没有出现过，大女儿有相熟的神职人员通过关系问了波尔卡·列农的牧师，得到的回答是“上神听说过这件事，他很满意于执行者对无辜幼崽的慈悲。”

　　到现在为止，十二人中已经死了五个，那位贵族老爷在狂怒中做下了致命的错误——直接派出私兵踏平了那座村子，所有人都被杀死，就连那个小小的属于艾拉·冯·拉克姆的雕像也被推倒了。

　　有一队玩家参与了防守村子的战斗，他们在战死后愤怒的上线声讨那位贵族，于是当天晚上，他的次子就死于北方小镇萨兰布尔的秩序之神小型神殿礼拜堂，一队就职了苍白之主的玩家突袭了神殿，杀死了神殿的守卫，这位半步传奇的圣骑士被骨矛钉死在神拜堂的神像脚下，而且灵魂被拘役，他的脚前用血写了一行通用语“想要全家死绝？我们帮你！”

　　四个小时后，他的长子在中央山脉的一场袭击哨所的战斗中被来自身后的箭矢射杀，又过了两个小时，他的妻子被当街刺杀。

　　当贵族的三子被刺杀于军事学院时，贵族终于屈服了，他的一位牧师老友建议他向艾拉·冯·拉克姆祈求，于是贵族照做了，最终他与复仇之神达成协议，以他的灵魂永世湮灭换来正在神学院进修的三女的活路。

　　所以说，在这样一个有着真神的游戏世界中，夹着尾巴做人并不是丢脸的表现，同样的，像猫崽这样抱大腿也不是什么丢脸的事情，而且在选择任务的时候玛索会细细挑选，善良阵营目标可不是好的选择，一个邪恶阵营的倒霉蛋，才是作为一只偏向混乱的善良阵营的猫崽最喜欢的目标——干掉他说不定还能拿双倍赏金，一份是刺客联盟的，一份是冒险者公会的。

　　不过在这一切发生之前，玛索首先要找到刺客联盟，当然这可不是一件简单的事情，作为一个黑道的集散地，刺客联盟与黑暗公会虽然性质不同阵营差异，可其实都是守序阵营人仕与贵族老爷们的眼中钉与肉中刺，因此刺客联盟通常都和黑暗公会一样，将自己隐藏的很好。

　　为此，玛索进入了城北贫民窟，在盗贼公会的地盘里一顿翻找，终于找到了刺客联盟的联系标记。也幸好整个游戏中的NPC们都知道，外乡人是这个世界中精力最旺盛的存在，因此盗贼公会的那些暗哨们，也只是好奇于猫崽的翻找——在他们眼里，只要这只猫崽离自家公会隐藏入口远远的，那大家就可以相安无事了。对此玛索当然不会给自己找不痛快，毕竟猫崽的目标是生财，而不是给彼此找麻烦。

　　在找到标志，确认接头地点之后，玛索皱了皱眉头——如果那个记号上的内容没有被人改过，那么莫恩城的……贵族区。

　　虽然有些怀疑于标记上的内容，但猫崽还是不得不前往贵族区碰碰运气。

　　幸好，作为一只萨满的玛索拥有神职人员身份，同时因为在港口的袭击中成功保住自己的小命，而且作为一个通过“传奇战役：莫恩之夜”的猫崽，如今玛索在莫恩地区的城卫兵系统中算是挂了名号，因此在通过贵族区的城门时，猫崽只是简单地被回了一下为何要进入贵族区，在得到猫崽“关于寻找那个邪恶法师的线索”的唬骗之后，城卫兵们就放过了猫崽——当然，考虑到这只猫崽可能会遇到的危险，一个宋人模样的城卫兵还给了玛索一支烟雾信号弹。

　　“一支穿云箭，千军万马来相见。”看着信号弹的属性栏下方的那条黄字，玛索点头表示明白，同时将它丢进了挎包角落——作为一个有着预言术这种类似雷达一般的大杀器的奇幻世界，想来那个BBQ大师在犯下这么大件事之后也不可能在莫恩长住，这辈子能够在莫恩再见到他的机率只怕是无限接近于零，真要碰到了……猫崽觉得以自己的身份至少在不表现出敌意的情况下可免一死。

　　既然最危险的情况下都能保住小命，再加上贵族区的治安一向以“安全”和“安静”而著称，因此猫崽大着胆子走进了贵族区。

　　至于身后那个从贫民窟开始就吊着的盗贼玩家……这种一无身份二无声望的游手好闲人仕要是能光明正大的进入贵族区，想来城主老爷一定会乐于吊死当值的城卫兵。


第117章 喵客信条

　　“贵族”这个词，在阿亚罗克大陆的不同时代有着不同的含义，在光辉时代之前驱离魔族的神圣战争中，贵族是那些站在人类阵线前列的英雄；在光辉时代，贵族是那些立志发展国家的能人；在光辉时代之后的灰暗年代，贵族是那些为了主位面的无辜而死战的圣徒。

　　而到了繁花之年，贵族中少了很多之前那些年代中的能人志士的气节，很多贵族变成了短视的只希望家族兴旺的普通人，而当新伊甸的战争来临时，他们之中的很多人想的不是光复国土，而是与敌人苟合，保存家业土地。

　　这种脑洞开太大的家伙，玛索真的是有些懒得与它们为伍，他们以为新伊甸过来就是为了抢些什么就走的流窜犯吗？新伊甸打过来是为了统治东大陆的啊！你们这些脑洞特大的笨蛋从一开始就处于他们清洗的范围，如果说和流窜犯讨价还价是不得以的权宜之计，那么和准备杀人夺屋的强盗这么玩，只能说嫌自己的命太长。

　　算了，反正这些事情和玛索如今要做的事情没有关系，猫崽只是看着贵族区中每一幢房子上的家徽感叹——由其是当他看到横贯贵族区的莫恩大道75号的大门上挂着的那个独角兽侧身兽首家徽时，更是有些唏嘘。

　　这是第一次开放时代的帕恩·寻林者，当初独角兽战团的大团长，他的ID活到了战后，在托管ID之后，AI化的帕恩·寻林者与他爱侣的托管ID——一位伽罗尔籍草原精灵少女结婚。

　　游戏中的七年后，寻林者家族为了阻止新伊甸的入侵迁移到沙安帝国，并最终在战场上流尽鲜血，独角兽战团组成的突击队深入沙安战区，在至少两位传奇NPC的帮助下拼死也只救出了寻林者家族的幼子——刚刚成年的艾莉·寻林者。

　　就在猫崽陷入回忆之际，这幢大屋的大门突然打开，从门后探出一个小脑袋，一头金色的及地长发，深蓝瞳孔的小主人好奇地打量着院外门前的猫崽，“猫先生，你是谁，在我家门前有什么事吗。”这个有着草原精灵血统的小东西开口问道。

　　玛索连忙抚胸行礼：“你好，我是佩恩的信徒，来贵族区调查一些事情，路过贵府的时候认出了贵府家徽。”猫崽已经认出了眼前的小东西——正是艾莉·寻林者。

　　如今的艾莉模样可爱身材娇小，笑容是她脸上的常客，无忧无虑的日子似乎望不到尽头，而在游戏历七年之后，被救回来的艾莉发誓要对抗新伊甸，在其中一位传奇NPC的教导下她很快就成了一个魂刃者（最终进阶闪耀之魂），这是目前只能NPC使用的职业，在那之后，在沙安战区反抗新伊甸的玩家们记录中出现最多的艾莉手持灵能剑历经战火带头冲锋的坚毅模样，这让有很多人承认艾莉是一个不亚于安塔·劳伦斯的巾帼英雄，是沙安战区所有反抗军玩家心中的一面旗帜……但是在玛索看来，如果有可能，艾莉肯定不想经历家破人亡的痛苦。如果有可能，艾莉一定愿意用她所有的力量来换取平静的生活，没有战火，没有死亡……但是这一切都没有如果。

　　“是吗，萨满先生认出了我家的家徽吗。”艾莉又多探出了小半身子，穿着短袍的少女在阳光与树荫组成的斑驳阴影中微笑着：“您听说过我家的故事吗。”

　　“是的，贵府是寻林者，灰暗年代的独角兽战团大团长帕恩·寻林者就是您的先祖，他与他的同伴们的功绩，是我们这些后辈的榜样。”玛索对着这位少女微笑着低头献上敬意：“可惜我还有事在身，可爱的小姐，请容我离开。”

　　“啊，猫先生再见。”小东西看到猫崽要走，也微笑着挥手和猫崽道别。

　　离开了寻林者府邸，玛索在心底深处叹息——新伊甸的入侵无法阻止，那怕猫崽身为苏德金的后代，也无法改变新伊甸的利益集团们为了利益而发动的战争，更何况这场战争的背后有着寒武纪的影子——虽然寒武纪声称他们不会干涉游戏的历史走向，但玩家们一直都认为有那么一群玩家是在为寒武纪服务的。

　　至于是谁……玩家们没有定论，而玛索虽然不相信这样的推论，但也无法反驳，因为这场战争从一开始就如同戏剧一般一路发展，无论东大陆的玩家们付出多少努力与代价，都无法阻止新伊甸的兵锋，在沙安王国就有数百个由希舍尔人、琉光人与塞理斯人组成的战团在一场场战役中与沙安王国各军团一起流尽鲜血，新伊甸的不死兵团就像是无法斩尽杀绝的潮水，有些玩家甚至推测是不是新伊甸打开了某个亡灵位面，就连新伊甸负责召唤食尸鬼与妖鬼的热疫之爪战团的玩家们自己，都对新伊甸不死兵团的来历有所怀疑，但他们自己也无法找到答案。

　　死亡与毁灭在第五次开放的第七个游戏年开始席卷这个世界，直到玛索回到五年前的这三个游戏年、整整一年半的现实时间里，猫崽见到了太多的鲜血与无尽的死亡，有时候在梦里，猫崽都想改变这一切……但无能为力，有太多的人投身变革的旗帜之下，或是投机于眼见胜利的一方，或是为了向贵族复仇，或是为了让彼此心中少一些苦痛。

　　好不容易有重来的机会，玛索发过誓要改变一些事物，让是非善恶不再颠倒，让无辜者得以逃出生天，让相爱者不再生离死别……也许，也许玛索做的再多最终也无法改变什么，但猫崽必须要做些什么来给自己求一个心安，比如说可以提醒沙安的那些长耳朵们（在游戏中，希舍尔人、琉光人和雷尔人都被分配成了精灵种。）可以给他们反应和武装的时间，让他们不至于在连拒马、床弩都没有的情况下与新伊甸的不死兵团血战。

　　想到这里，玛索的心情又好了一些，毕竟能够重新来过，其实就是上天对猫崽最好的恩赐，瘸腿又如何，就算是爬也要爬出一个属于男子汉的志气未来……那怕向前半步就是炼狱，也无所畏惧。

　　顺着标记，走过广场，四周张望的玛索注意到了一个刺客联盟的新标记——在街边一座公共花园的园门环顶上，一个三个圆环互套的花纹，看起来并没有什么特殊之处，但作为过来猫崽，玛索自然知道这儿就是刺客联盟的任务发布点。

　　推开有些锈迹的花园铁栅门，玛索走进了这座安静的花园，花园里只有一个貌似花匠的老人，正在照顾着花圃中生长的观赏花朵。也许是听到了的脚步，戴着草帽，穿着短衫的老人扭头看了猫崽一眼，然后又专注于手中的工作：“小猫，这儿可没有鱼，你来错地方了。”

　　玛索清了清嗓子，“您好，波尔卡的信徒，我应召唤而来。”每一个刺客联盟的新人，都必须说出正确的接头暗语，要不然负责人会立即赶人——不要怀疑，在明面上，这些负责人都是有身份有地位的人，当然猫崽没想到莫恩地区的负责人竟然会在贵族区。

　　老人再一次扭头，用他的灰白眼瞳上下扫了猫崽一遍：“我好像不认识你。”

　　“我认得门上的标记，波尔卡殿下的守望者，我为工作而来。”猫崽一脸正色的回答道。

　　于是老人放下了手中的小锄，他站起身从腰间挎包中拿出一卷卷好的羊皮纸，将它丢向了猫崽，“我不管你在别的城市如何呼风唤雨，佩恩家的小猫，既然你知道联盟的存在，也应该知道联盟的规矩，完成你手中的任务，这座花园才会欢迎你，不然你就得小心你脖子上的脑袋。”

　　“绝不会令您与客户失望。”玛索点了点头——刺客联盟的入盟任务虽然随机，但绝对不会对玩家当前的阵营造成任何影响，这是游戏中对玩家的保护，绝对不会在入盟任务中让玩家碰到同阵营的目标。

　　“走吧，完成任务，再来找我。”说完，老人蹲下身继续照顾起脚下的花朵，而玛索退出了花园。

　　打开羊皮纸，玛索看着内容揉了揉鼻尖——“有些外乡人真是让人受不了，由其是在城北贫民区的那群外乡人，那些家伙组成了一个非官方的组织叫‘烈火营’，平日里欺负那些贫民也就算了，如今还和盗贼公会的人走到一起，比起他们，莫恩之锤的外乡人如同天使一般圣洁。那怕城主老爷不管，作为一位有身份的贵族，我也不允许这些邪恶的外乡人和盗贼公会的家伙们狼狈为奸。”

　　“考虑到外乡人的命硬，所以每杀死一次烈火营的某个成员，你将获得五枚莫格斯的智慧；每杀死一次烈火营的首领，都将获得五百枚莫格斯的智慧；如果你可以让这个混账首领从我眼中彻底消失，你将获得我的友谊与一大笔金币。”

　　“别担心，我的经济状况经得起双母神殿下的考验。”

　　“签名被划掉。”

　　收起羊皮纸，玛索总算明白为什么刺客联盟在莫恩的会所会在贵族区了——这他喵的根本就是贵族们撑开的保护伞！别的城市的刺客联盟弱爆了，要多学学莫恩这边的经验呐！

　　至于烈火营的首领……等一下，这个家伙叫什么来着？


第118章 重逢

　　烈火营，这种战团的名字既不像龙与美人那般大俗，也不像圣耀的独角兽那般大雅，烈火营这三个字里充满了一个团长那极度缺乏文字组织能力的事实，以至于让玛索在接到这个任务结尾那一行——“签名被划掉”的时候，仿佛看到了整个世界对于这位团长起歪名之后产生的滔天恶意。

　　考虑到烈火营的徽章是一只在火焰中的手，要通俗一些可以取名“燃烧之手”，要文艺一些可以取名“烈焰兄弟会”，要逗比一些可以取名“只有三成熟”，至少都比苍白无力的“烈火营”三字来的好……好吧，别人取名是别人的事情，玛索在地区论坛上做过一番了解，这个烈火营也不算是什么小组织，能够在贫民窟讨生活的团体，多少都有一些战斗力，因此在地区论坛上多少有些名气——至少以玛索在论坛上的所见所闻，烈火营在莫恩贫民区算得上说话掷地有声的存在，只不过他们还是没有办法一统贫民区，因为有另一个公会正在与他们抢夺。

　　莫恩之锤——这个公会说大不大，只有五个团，规模在一万人左右，但是特有名气，因为当年莫恩之战，第一批抢滩作战的玩家中就有莫恩之锤的身影。灰暗年代，金丝雀王国沦陷于死亡军团之手，无数金丝雀人流亡莫格斯，而莫恩之锤的玩家们都选择了流亡者的身份，他们从一开始就是狂热的角色扮演者，当年莫恩之锤第一批抢滩的两个团四千人一个不落全在神殿排队复活，上了滩，当天晚上剩下的三个团六千号大活人只是一个晚上的战斗，还能喘气的就只剩下了十七人，整整两个团在当晚直接拼光了，当时的NPC指挥官守望者夫人听说了莫恩之锤的英勇无畏之举，特意给他们点了一个冠名团的资格。

　　在接下来的几次开放时代玩家们的努力下，今天的莫恩之锤可是说是整个莫恩地区名气最大的善良阵营团体，任何有幸加入莫恩之锤的玩家，莫恩地区的声望就会立即上升到尊敬等级。

　　莫恩之锤有名气，但是架不住烈火营人多势众，而且根据情报，烈火营似乎和本地盗贼公会联手……玛索不知道烈火营的家伙会不会搬起石头砸到自己的脚，但至少现在莫恩之锤有了大麻烦，也许正是因为某个贵族知道了其中内情，出于一个正直贵族不想看到莫恩之锤名气受到破坏，同时也看不惯烈火营的所作所为，因此给了刺客联盟这个任务。

　　至于“别担心，我的经济状况经得起双母神殿下的考验”，当然是从另一个方面表明这位的身份——在大陆北边金丝雀王国和莫格斯帝国，因为草原精灵从文化到经济方面的浸透，他们的双母神和无名氏信仰可是说是主流，北地的贵族也要比南方的贵族们来得靠谱许多。

　　既然如此，接下来就是要考虑一下，怎么干掉烈火营的首领格恩斯特·“瞎子”·兰洛——刚刚玛索已经上了论坛，在莫恩地区论坛找到了这家伙的名字。

　　说到暗杀，作为一只过来猫，玛索可是有信心用几十种办法干掉现在的玩家，同时还能够把整个杀人事件伪装成意外事故——当然，作为刺客联盟的工作员，猫崽哪怕是当街杀人，只要没有被对面看到脸型和特征，事后就是用预言术，也只能找到波尔卡·列农的身上。在背黑锅方面，再也没有比复仇之神更强力的存在了，当然也是刺客联盟这种信仰强力神的小组织的一种福利——谁让刺客联盟里有任务都是有怨报怨，有仇报仇的任务，复仇之神最喜欢这种有理由的杀戮了。

　　但是，能够让暗杀目标认为自己的死是一场意外，可是作为一个成功的刺客联盟的工作员的最高境界，玛索当然想要做的完美一些，让目标去死的同时，让目标认为自己正处在流年不利的状态下，而不是拿着一支夺命的箭矢到处找凶手。

　　所以，远程武器杀伤和魔法就要被抛开了，其次一些定时魔法陷井也不能使用，玛索不得不再一次上论坛，找了找烈火营最近在干什么——很快的，猫崽就找到了线索：因为最近与莫恩之锤的冲突，“瞎子”同学都一直在莫恩城南的大圣堂广场活动，活动内容包括和莫恩之锤的盗贼小队打嘴仗，打嘴仗和打嘴仗。

　　之前莫恩之锤的盗贼小队已经将瞎子干掉过一次，所以这家伙一直都在人多的地方转悠，想来城卫兵和大圣堂的众神教牧师们不会眼睁睁看着一个“无辜”的外乡人被捅死在大圣堂广场上。

　　这么一看，这个烈火营似乎还很不错啊，在自家会长怂成这般的情况下，还能够以高涨的士气和莫恩之锤死磕……看起来，猫崽重生之前的烈火营最终能够成为莫恩地区有数的大公会，也不是什么偶然。

　　因此，在攀爬大圣堂的白色大理石外壁的时候，玛索不得不放弃正在整修有脚手架但人多且正被阳光照射的一侧，选择从无人且背光的一侧强行攀爬，还穿上一件与白色大理石一样颜色的白色连帽短袍与白色长裤，同时就连鞋子也换成了白底的白色靴，就是为了避免有人目击——平时还好说，但是这种节骨眼上，还是不要有人看到为好，免得某个瞎子听到自己脑袋被打破之前，有人看到一只猫崽正在往大圣堂顶上攀爬。

　　顺着外壁的各处小凸起，玛索小心翼翼的爬到了顶端，然后蹲在十字架顶端的猫崽注意到向阳面墙根附近正在打嘴仗的家伙——“瞎子”特意背对大圣堂的墙体并不移动，就是为了不让自己的背后露出来给莫恩之锤的这群疯子有可乘之机，考虑到莫恩之锤的盗贼们也不是不可能强杀自己，这么做还是有必要的。

　　但这么一来，当猫崽将教堂顶部最上层的棱型尖顶往下推，当从天而降的花岗岩将某人的脑袋与半扇肋排点缀成肉酱的时候，作为凶手的猫崽已经跑到了教堂的另一侧，跳上边墙之后用力一跃，在空中一个半转身落在了在一车稻草的正中央，顺着反弹平安站到了地上。

　　拍了拍身上的短袍，掸去稻草的猫崽飞速的套上了萨满长袍，一手拿着轻型十字弩一手拎着一对早已准备好的老鼠从车后走了出来，正好与一队烈火营的玩家打了个照面，后者并没有在意一只猫萨满，而是打量了一眼教堂外壁，确认这边没有脚手架之后，其中一半人马立即原路返回并高声喊道。

　　“告诉大家！从那边脚手架上去看看！”

　　留下的人除了仰着脑袋看大圣堂顶之后，还有一个人走到玛索面前然后开口问道，“小猫，有看到过有人从大圣堂顶下来过。”

　　“我可没有见过有什么人下来，话说回来，刚刚那边你们地球人在叫什么啊，真是吵闹。”猫崽拖着一丝沙哑的腔调回答道，“看，这可是我打猎的成果呢。”说到这儿，还抬起手，两只尾巴绑起来的老鼠一脸的死不瞑目。

　　看了一眼猫崽手里的老鼠，这个玩家抽了抽嘴角，最终还是一言不发地丢下猫崽转身离开。

　　而甩着老鼠，哼着小曲儿的玛索在离开了广场之后，注意到了系统栏中出现的内容。

　　尊敬的玩家，您获得了“喵客信条”、“杀戮的艺术：初级”、“信仰之跃”和“赢家全都靠演技”成就。

　　“喵客信条”：玩家第一次接受刺客联盟入盟任务之后在24小时内完成、本成就为小猫人玩家专用，代替其它种族可以获得的“刺客信条”成就。

　　“杀戮的艺术：初级”：玩家在完成刺客联盟的任务时，没有被任何当事人与同伙发现罪行（1/1次，下个等级1/10）。

　　“信仰之跃”：在完成刺客联盟的任务的时候，从五十码以上高度落下并最终无伤落地。

　　“赢家全都靠演技”：在完成刺客联盟的任务过程中，完美唬骗当事人或是他的同伴。

　　很好，玛索很是惬意地甩了甩尾巴转身离去，路过邮箱的时候猫崽顺手从中获得了刺客联盟及时发布的五百金币。

　　考虑到瞎子目前十五级，无论是找人复活还是直接使用生命石复活都需要时间，猫崽决定回旅馆休息一会儿，同时去见一见楠九叶。

　　……

　　下线，猫崽爬到了椅子上，操作着它飘下阁楼，顺着明美与明恩客房那边传来的欢笑与言语声，猫崽最终透过大开的房门，看到正坐在矮桌前聊天的五个姑娘。

　　明美与明恩一看到猫崽，立即对着猫崽招了招手，不知何时过来的杨对着猫崽笑了起来，她用胳膊肘顶了顶身边坐着的同龄人，而安妮跑过来推着猫崽的浮空椅。

　　“你是……九叶吗。”说实话，玛索真的无法将眼前这个留着长发的少女与当初那个短发单马尾的小丫头联系起来，那个身影离开的太久，久到玛索都有些不敢相认了。

　　没有起身，坐于垫上的少女微笑地答道：“嗯，九叶回来了，玛索……”，她呆呆的看着玛索努力的从椅子上滚下，努力的起身，努力的盘好双腿，不想坐在高高在上的椅子上面对友人的他看着自己面前的少女咧开嘴笑了起来：“欢迎回来，九叶。”

　　“你的腿脚……”九叶伸手戳了戳玛索的腿，对此猫崽有些腼腆的笑着：“碰到50%机率的另一半了，真是不幸呐。”

　　明美：“好了，不说这些让人郁闷的事情吧，明恩，跟我去厨房准备吃食，杨你要来吗。”

　　九叶：“我也来吧。”

　　五个姑娘儿只是一眨眼的功夫就走了四个，留下的安妮坐到了玛索身边，小姑娘儿开口：“我……”

　　“渴了？我帮你开瓶子。”于是猫崽伸手拿过桌上安妮坐的垫子前的清水瓶子，将盖子打开的猫崽将瓶子递到了安妮的手里。

　　“……谢谢。”安妮嘻笑着接过瓶子喝起水。


第119章 论主角与配角的不同

　　路易吉·弗朗西斯科，喜翠庄首席大厨，第三客人用厨房，流水台前。

　　作为一个混血儿，身材并不修长，模样也不俊美的路易吉留着一个大光头与络腮胡，作为首席大厨，精通意大利、法兰西和中华三种文化的各色美食，虽然旅馆生意一向好的让他总是没多少时间忙里偷闲，因此一般情况下他才懒得来客人使用的厨房。

　　但今天不同，有些苦恼的路易吉反坐在椅子上，双手架在椅背上托住下把的中年人用他的一对深蓝色眼珠看着眼前的银发少女，后者正用厨刀切碎菜板上放置着的卷心菜，看着碎叶儿随着少女精致的刀法上下跳动，路易吉伸手挠了挠脑袋：“我还是搞不懂，你说说你们，一对是家财万亿的白富美，一个是歌声甜美的月球歌姬，还有一个是联邦指挥官学院驱逐舰团队战术大赛连续三年获得第一名的团队的指挥官……我真搞不懂，为什么你们会还下厨房，还有什么是你们做不到的。”

　　“生小孩。”四个姑娘一边做着自己的事情一边异口同声的回答道。

　　路易吉捂脸——全宇宙的大个子都知道伽罗尔和特尔善的姑娘们因为体型娇小，如果自然生育会有生命危险，只能在怀孕初期取出胚胎放置在人工槽中，才能让孩子安全成长并保全母亲的性命。

　　“路易吉，说实话，你不要准备晚饭吗。”正在切着葱的杨问道。

　　“啊，多亏了你们，你们炖的那锅蹄髈肉香味把楼上的男客人们都引了下来，而他们的夫人在看到你们之后很有危机感，说什么都要亲手做一顿美味肉食给她们的老公尝尝，所以厨房那边现在已经没有我们的容身之处了啊。”路易吉到说到这儿笑着摇了摇头：“其实，都只不过是一群自私的男女。”

　　他这边刚说完，已经切完卷心菜，现在换成正在处理已经炖至熟透的黄鱼的楠九叶就接上了嘴，姑娘儿哼起了曲调：“只是一群平凡的女人……”唱到一小半，林家妹妹明恩配合着哼起了副歌：“突然听到警报在拉，炸断故事尾巴。”

　　接着是九叶的：“只是一群平凡的男人。”同样的，唱到一小半时魏斯理家的杨接上了副歌：“哭着哭着睡了风也暗哑。”

　　路易吉托着下巴，听着九叶唱出：“都再计较爱的真假。”这一次的副歌由林家姐姐唱出：“整个城市瞬间倾塌，为了成全她。”

　　最后是四个小姑娘儿的合唱：“都不过一刹那。”

　　“你们真是一群让人有压迫感的姑娘儿。”拍了拍手，作为观众的路易吉感叹道：“唱的真好。”

　　“说实话吧，不会喜欢上我们就不会受伤，为什么大叔们就不会明白呢。”正在看着锅中鱼子酱蒸蛋的林家姐姐头也不回的感叹道：“再说了，那些大叔都是有家业的人，我们姐妹可不会对别人用过的旧货感兴趣呢。”

　　“就算是没有成家，可年纪这么大的大叔还要来追求我们，难道不会觉得太过分吗。”正在切割牛排的林家妹妹扭头看了一眼正在打蛋花的杨：“虽然他们之中有些家伙看起来很真挚，可只要一想到被那些上了年纪的大叔所爱慕着，真是让人难以忍受，真是的，就算是长的像路易吉你这样帅，可年纪大还是无法接受！”

　　“能够被你们说帅还真是让我受宠若惊。”左手托着下巴，已经接近不惑之年的路易吉右手拍了拍膝盖：“可是我总觉得我的膝盖莫名疼痛呢。”

　　“其实，路易吉你是不一样的。”林家妹妹笑着说道。

　　“是啊，路易吉你和那些大叔不一样。”林家姐姐赞同着。

　　“你们能够如此认为，我还真是得谢谢你们。”中年大叔微笑着感叹道。

　　“因为路易吉你是乙女控啊。”杨一边将葱末装盘一边附和。

　　“原来路易吉喜欢是那种前凸后翘的乙女啊，果然我们小胳膊细腿的看不上呢。”楠九叶一脸的恍然大悟。

　　对于姑娘们的暴击，路易吉再次捂脸。

　　“对了，路易吉，你喜欢的那个姑娘呢。”将牛排装盘的林家妹妹问道：“我听绪花她们说，你今年好像没有买花送她啊。”

　　对于这个回答，捂脸的路易吉愣了一下，最终中年人叹了一口头，他抬起头看着眼前的姑娘们：“她最近对我很冷淡啊。”

　　正在忙碌的姑娘们统一停下了手中的工作，被注视着的路易吉缓缓低下头，中年人双手抱住脑袋发出意义不明的叹息。

　　“路易吉，那是她的损失。”放下手中的工作，洗干抹净双手的林家姐姐来到中年人的跟前，少女伸手拍了拍他的脑袋：“这个世上，只有爱情与料理是唯二需要用心调理的存在，你是我们所见过的大个子里，最体贴与最温柔的一个。”

　　“别丫头，别闹，大叔年纪大了，配不上的，做人要有自知知明的。”抬起头，这个自称年纪大了的中年人笑着摇了摇头：“也许分手对她来说是更好的选择。”

　　“路易吉，那么她为什么不要你。”这是杨的回答。

　　“杨！”林家妹妹扯了扯自己的友人。

　　“大个子，坐直了，我们来帮你。”楠九叶拍了拍自家友人的腰，将她们赶到路易吉的跟前，四个姑娘一字排开转身或是伸出拇指或是比起剪刀手，不知何时出来的自拍眼球中央的取景器正闪耀着光，夕阳透过窗户洒满了整个厨房。

　　自拍眼球闪了几下，就在自家主人的命令下开始上传数据，“好啦，我已经把照片上传了，大个子你瞧好吧。”楠九叶说完就拖着自己的友人回到流水台前继续工作。

　　“呃……我怎么感觉会出事。”路易吉伸手抹了抹他的大光头，突然的一个通信从他面前跳出，中年男刚接通通话，他的友人就在屏幕中大喊了起来：“路易吉你个王八蛋还说自己失恋我现在就来搞死你！”

　　“等一下……这什么情况！？”路易吉抹了一把额头，看着屏幕中的哥们问道。

　　“你自己看楠九叶的个人主页！妈蛋老子再也不理睬你这种人生赢家了！去死啊现充！”友人说到这儿红着脸做一个鬼脸然后关闭了通信。

　　路易吉愣了一会儿，接着手忙脚乱着点开了虚拟屏幕，登上了楠九叶的个人主页，只见首页上挂着四个姑娘与他的合影，下面有一行字——“与朋友准备晚饭，今天的九叶也很开心，身后的这位大叔其实是很温柔的男人呢，鉴定完毕。”

　　至于下面的回贴……写满了各种虐杀大叔保卫姑娘的宣言。

　　路易吉第三次捂头，低着脑袋的他听到了视频通信声音，可是这一切都与他没什么关系了——明明是人生的输家，明明跟女朋友都在冷战闹分手，结果就这么一张没有任何意义的合影，自己就变成了人生赢家？赢个大头鬼啊！明明是乙女控根本就看不上这些小胳膊小腿的姑娘儿，赢在哪儿啊！这些姑娘儿根本就是小恶魔啊！我的人生为什么会与她们相遇啊？！明明是我输的想报警啊！

　　窗外传来刺耳的浮空车刹车的声音，还有林家姐妹的对话。

　　“是那个对吧。”这是林家姐姐的提问。

　　“没错呢，姐姐。”这是林家妹妹的回答。

　　然后这几个姑娘们嘻嘻哈哈着将装好盘的食物放到机械托盘上，在离开的时候，那位楠九叶还和路易吉打了一个招呼：“我们走啦，路易吉大叔。”

　　路易吉抬起头，目送姑娘们从厨房南门离开的中年人还没有从“被现充”的尴尬中脱离，就听到身后的北侧拉门被重重的拉开，中年人转过身，很是意外的看到一个一米六的姑娘儿正拿着一支棒球棍一脸怒意的站在门外。

　　路易吉伸手挠了挠自己的光头，这才在后知后觉中打开了刚刚一直没有接起的通信请求。

　　PM16:45:20：“喂！大光头！接我通信啦！”

　　PM16:45:30：“你这个家伙！回答我！”

　　PM16:45:50：“给你十秒钟时间说明一切！”

　　PM16:45:55：“你的生命还有五秒倒计时！”

　　PM16:46:00：“……你死定了！”

　　路易吉又注意了一下现在的时间——PM16:48:45，又看了一眼正在卷袖子的少女。

　　“我能解释一下吗？”这是一个中年男子的垂死挣扎。

　　“够了，下地狱吧！”这是一个年轻少女的狂怒回应。

　　……前略，天国的妈妈，啊！

　　……

　　坐在垫子上的玛索看着摆满了一桌的美食，身为吃货的猫崽甩动着尾巴，同时敏锐的听觉也注意到楼下传来的男性惨叫与少女怒吼。

　　“楼下怎么了，听声音好像是路易吉大叔呢。”玛索问道。

　　“很正常的家庭伦理修罗场而已。”坐在猫崽对面的明美给妹妹倒了一杯果汁。

　　“是啊，很正常的家族伦理修罗场而已。”作为妹妹的明恩为自家姐姐端上牛排。

　　“那位进门的时候绪花她们没有拦截，金属报警也没有响，那根球棍应该是橡胶的。”坐在自己妹妹身边的杨笑着补充道。

　　“啊，原来是路易吉大叔的女朋友吗，真是替大叔感到悲哀呢。”安妮显然明白了什么，刚刚还在侧耳倾听的姑娘收回注意力转而投向了美味。

　　玛索也揉了揉鼻尖——关于路易吉和他的小女朋友，有句话说的好，天生一物降一物。

　　而坐到玛索身边的楠九叶将猫崽最喜欢的鱼子酱蒸蛋摆到了他的面前，从来不吃独餐的玛索拿起匙子，挖了一块递到了九叶的嘴边，就像很久以前那样。

　　而楠九叶一口将匙子上的美味吸进嘴里……也像很久以前那样。

　　转过身，玛索将新的一匙子美味递到了另一边已经等着的安妮嘴边，后者欢呼一声，一口吃下了美味的食物。

　　“很好，欢迎宴会正式开始，九叶，欢迎你回来。”林家姐妹一起举杯。

　　“欢迎回来，九叶。”杨也举起了手中盛满了果汁的杯子，而已经在嘴里塞了一块肉的安妮连忙跟着自家姐姐的节奏举杯。

　　“欢迎回来，九叶。”玛索对着九叶说道，猫崽伸手拍了拍九叶的后背，这是伽罗尔人对友人的欢迎礼仪。

　　银发的姑娘微笑着点了点头，她侧着脑袋轻轻碰了猫崽的脑袋。

　　“嗯，我回来了。”


第120章 复仇无处不在

　　烈火营的“瞎子”团长在一天之内横死两次，先是在野外追杀莫恩之锤成员的时候被不知名盗贼一刀捅死，接着又在下午与莫恩之锤的盗贼们打嘴仗的时候，被大圣堂年久失修的一个小尖顶落下砸碎了脑袋与大半肋排，考虑到第一次死的时候等到友军到处出事现场团长大人的尸体都被狼给啃了，这两次都是再标准不过的惨死。

　　在论坛上，莫恩之锤的政工人员正拿“瞎子”的两次死亡当做突破口，纷纷表示正因为烈火营的瞎子团长很显然人品有问题，在野外追杀不成反受害，在城里自以为无事却受了报应被大圣堂上落下的尖顶击杀——花岗岩落下时的速度加质量将“瞎子”团长的脑袋与小半个身子变成了烂西红柿，这复活费用比被人捅上一刀而死又被野兽啃了几口还要高，达到了惊人的两千金币。

　　以现在的公会资金，两千金币已经可以算得上是巨款了，何况烈火营目前正和莫恩之锤死磕，双方都正处在一个铜板恨不得掰成两半花的尴尬境地，因此“瞎子”的这次“意外”死亡对烈火营的玩家们来说，除了打击了一些士气之外，更多还是对于自己团长这突破天际的“晦气”感到哭笑不得——从脚手架那一侧上去的玩家并没有发现什么问题，因为觉得没必要为了花费两千金币复活费用，同时目前也没有神职玩家获得复活术，格恩斯特最终选择了使用生命石复活。

　　格恩斯特·“瞎子”·兰洛，莫恩中央神殿区，复活传送殿堂外。

　　“真是服了你了，这样也能死上一次。”站在身旁的友人兼团副，强壮的兄贵亚伯拉罕叉着腰抱怨道。

　　“我有什么办法，谁知道大圣堂顶上会有年久失修的尖顶落下，真是……活见鬼了。”格恩斯特耸了耸肩，刚刚复活的他身上还挂着虚弱倒计时，暂时失去大量属性的烈火营团长也是一脸无奈。

　　“吃一次亏，下次再看到脚手架的时候，想来你也不会再站过去了。”身为战士，亚伯拉罕将手中的皮制胸甲套装递到了格恩斯特的手里：“你之前的那件胸板甲已经报废了，考虑到你复活之后虚弱，我帮你拿了一件+4魔法皮甲，上面自带远程减伤的好东西。”

　　“好。”穿上皮制胸甲，套上皮制马裤，最后是合脚的皮靴，格恩斯特接过团副亚伯拉罕递过来的武器，先是将连鞘匕首倒挂到右侧胸口插槽，然后将另一把匕首收入左侧长靴，最后将长剑挂到腰间。

　　“走吧，谅莫恩之锤的家伙不敢在大庭广众之下行凶。”亚伯拉罕说到这儿扫了一眼四周：“说实话，格恩斯特，我还是觉得那个尖顶有问题。”

　　“能有什么问题，上去的兄弟看过崩落点，的确是很古旧的石柱了，靠墙的位置的确是有崩落痕迹。”格恩斯特说到这儿伸手拍了拍自己老友的肩膀：“别疑神疑鬼的，王家五哥他们不是还检查过另一侧吗，他们说另一边谁都爬不上去……至少大人种玩家是别想着爬上去，落脚点太小了。”

　　“嗯，的确，那尖顶满高的，小个子侏儒这一类的家伙就算能爬上去，也不一定推得到那东西。”亚伯拉罕点了点头：“可我还是觉得奇怪，毕竟这世上怎么能有如此巧合的事情。”

　　“行了，老兄弟，咱们烈火营都是铁渣街出来的，什么时候怕过这种神神道道，就像是莫恩之锤的家伙们，他们的阵营在给予他们奖励的同时也成了他们的枷锁，五哥刚刚他故意自己一个人经过莫恩之锤的控制区，什么事都没有，他可是莫恩之锤的眼中钉，结果在城里还不是一样没事，所以我觉得这事绝对不是莫恩之锤的家伙们能够想出来和办到的，他们更喜欢和我们在野外较量。”

　　“可这座城市的主人不会喜欢我们这样不守规矩的家伙，格恩，你得洗一洗你的阵营倾向，我可不想我们和莫恩之锤的战斗还没结束，你就被这座城市列为不受欢迎的人。”亚伯拉罕看着友人说道。

　　“所以全靠你们了，亚伯。”格恩斯特看着友人答道。

　　两人走下传送殿堂外的台阶，穿过广场，走上通往外层贫民区的向北街道，因为是中央神殿区，商店林立的街道上满是NPC行人与玩家。

　　“真是一座美丽的城市。”格恩斯特对着身边的友人感叹道：“小时候我听父亲和爷爷说过，寒武纪创造了一个美丽新世界，那个时候的我站在铁渣街的屋顶上看着星空，有时候会想是什么世界让我的父亲与爷爷无法忘怀……现在看来，不愧是如此。”

　　“是啊，我观察过城外一户NPC农家，父亲是农夫，他每天奔波在农场田间，他的妻子负责将果菜与肉猪送进城中已经订购了它们的市场，他们有三个孩子，老大是莫恩城卫兵，老二跟着父亲耕作，而作为最聪明孩子的老三，听说已经进入了金丝雀国立莫恩法师学院学习。”亚伯拉罕感慨于眼前的繁华与热闹：“这个世界中的任何一个NPC都有自己的生活……这样宏伟的世界，真不愧是最伟大的网络游戏。”

　　“也是我们赚钱的好地方，亚伯，当年铁渣街出来的老前辈们就是我们的榜样。”

　　“是的，格恩，现在唯一的问题就是我们必须击败我们的对手。”

　　正说着话的功夫，两个年轻人穿过了中央区北侧第二城门，进入了莫恩城的中圈二区——这儿住着的都是中产市民，因此建筑大多美观，孩子们穿行于街道树荫底下，格恩斯特和亚伯拉罕拉过一群奔跑的孩子，经过一个卖苹果的摊位时，亚伯拉罕注意到一个黑发的小猫人，这个穿着皮甲似乎像一个盗贼的小猫正拿着简易十字弓追杀老鼠，他的腰间已经挂了好几只老鼠。

　　“亚伯……那个是玩家吧。”格恩斯持问道。

　　“嗯，小猫人，好像很喜欢吃老鼠……我是没办法想像这些老鼠烤起来会是什么美味。”亚伯拉罕有些不敢至信的叹了一口气，对于人类来说，老鼠可不是理想的美味。

　　“天知道，也许小猫崽的味觉和我们不一样吧，不过考虑到他们也满喜欢鱼干的，也许老鼠对于他们来说也不过是点心一类的存在吧。”格恩斯特看着那个小猫人于跑动中一箭钉死了老鼠：“好射术。”

　　“小猫人的确是天生的射手，他们的反应真的很快，可惜我们没有这样的队员。”亚伯拉罕有些感慨的看着那只小猫人抓起老鼠哼着不着调的曲子钻进了前面的巷子。

　　“别想太多了，亚伯拉罕，咱们铁渣街的杂碎，怎么能配得上这样可爱又聪明的小家伙，她们的爱意不是我们这样无能的家伙能够获得的。”格恩斯特笑着摇了摇脑袋，说实话，年少的时候格恩斯特的确喜欢过模样可爱的小猫人，但年纪渐长，学会面对现实的年轻人不敢再将自己的心思表现出来。

　　这个世界不是用真爱就能够拯救的。

　　正这么想的时候，格恩斯特突然发现自己四周被烟雾包围，烟雾弹！第一个想法在脑内出现，左手下意识在按在剑柄上，还没等格恩斯特想要拔出长剑，来自左侧腰间与左腿膝关系内窝处的剧痛就让年轻人跪了下来，下意识伸手想要拔出靴上的匕首给来自身后的敌人回击，可抄向匕首的手却没有摸到匕首柄，还没等到格恩斯特反应过来，第二次剧痛就从他的左侧肋后传来，年轻人想发出声音，但下一秒从嗓子眼里冒出来的“嗬嗬”声音就让他明白自己的肺部受创，空气与鲜血正在直接灌进肺部。

　　再下一秒，一只小手从后面伸过来，从右侧肩前的匕首鞘中拔出匕首，格恩斯特绝望的看着这只小手将匕首舞动着倒持，然后将它从下至上刺入了自己的下巴。

　　从身后传导而来的推动力让格恩斯特向前倾倒，重重摔在街道石板上之前，年轻人就已经被死亡的黑暗彻底包围。


第121章 福与祸

　　将已经死去的目标推倒，玛索一个侧身翻滚闪过横向斩来的长剑，刚落地的猫崽随势拉开了第二枚烟雾弹的发烟插槽顺着记忆中通往小巷的位置丢去，起身跑了一步又斜向一个飞扑，一把长剑就呼啸着顺着猫崽原来行走的路径一路远去，最终带起一声属于男性的惨叫。

　　拉开肋下的皮甲扣绳，三下五除二的扒掉身上皮甲塞回空间袋，猫崽顺着记忆窜入小巷，从空间袋中拿出的皮袍套到了身上，扣上胸扣拉上罩帽，听着身后巷口越来越近的链甲靴踩在石板上的脚步声响，拐过墙角的猫崽向着檐顶一甩飞爪，下一秒猫崽就被牵引到了顶楼位置，翻身上房的猫崽继续奔跑，软皮鞋底的主人于无声中跃过房间间隙，在跑出近六十码的距离之后，听不到追兵脚步的猫崽停下脚步，将脑袋上有些大号的皮头盔脱下放回它原来主人为它选择的架子上，然后翻身顺着楼房间的屋檐与支架回到小巷中。

　　整了整袍边领口，一只标准打扮的猫萨满从巷子里走出来，看一眼不远处已经散去的烟雾与倒在地上的“瞎子”尸体，还有另一个倒在墙边，腹部插着一把长剑的中年NPC大叔。

　　另一个家伙已经不知所踪——很正常，误杀NPC，先不说以命抵命，光是在城里动武这个罪名，吃牢饭就足够让那个家伙在最近的三、四个现实月里一事无成，现在大家等级低，跑掉砍号重来也不是一个月的时间。

　　一个虚拟屏幕出现在猫崽的面前。

　　“尊敬的玩家，你已经完成了来自复仇之神波尔卡·列农的入盟仪式第二步，请至最近的邮箱获得你的五百枚金币击杀奖励与后续任务发布卷轴。”

　　顺着街道走到街角，玛索从路边的邮箱中取出一袋金币、一块牌子和一卷羊皮纸。

　　“很好，小猫，你的身手与你的演技一样出色，这下子那个外乡人终于应该明白自己碰到的不都是意外了，仪式完成，现在你只需回到花园，就可以在我的仆人注视下成为一位复仇意志的代行者……当然，这只是纯粹的欣赏而已，小猫，我可不是那种抢夺他人信徒的恶者。”

　　……喵了个咪的，波尔卡·列农大爷您就是强者呐。

　　牌子是贵族区白昼通行证，既然有了这个，猫崽开始转身向着贵族区走去，可还没走出一百码，一道传送门就在猫崽身边开启，一位众神教黑衣主教打扮的NPC从门里走了出来拦在猫崽的面前。

　　这位黑袍的年轻人一脸笑意，可是一考虑到自己刚刚破坏了大圣堂私有财产，玛索也只能笑的很的勉强，同时在内心深处吐槽——明明自己有复仇之神的庇佑，这家伙是怎么找上来的。

　　“你这只外乡猫崽真是有趣，虽然我对你们外乡人之间的恩怨情仇不感兴趣，可是你把大圣堂的尖顶推下去杀人，这可不是什么好事情。”这位穿着黑色束腰长袍，头带黑色扁圆帽，一脸随意的笑容，但要是因此将他视做人畜无害……拜托，众神教地方大圣堂的安全负责人黑衣主教可不绝对不是什么人畜无害的存在，黑衣主教是众神教中层人员，他们通常有武僧或法师的兼职，如果你是一个邪恶阵营玩家，不幸在做奸犯科时被他发现，那么你就会发现你面对的是怎样的一具人型兵器，黑衣主教们能够给在一轮时间里使用“神圣祝福”这个职业超能，从任何已知的增益BUFF中选取三个为自己加上，然后用空手、单手钉头锤还有双手锤教你做人。

　　高阶黑衣主教更是可怕，他们能够每六轮选择拥有神圣灵气（魔法减伤）或神圣意志（物理减伤），很多时候，就连新伊甸的那些告死者小队都无法阻止一队开启神圣灵气，给自己套上了“护盾术”、“加速术”和“石拳术”的高阶黑衣主教，由其是兼职“武僧”的，猫崽就有幸看过一个武僧40/高阶黑衣主教80的半传奇NPC全程吊打三个告死者玩家，各种武僧控制技配合神圣灵气，就连告死者的瞬间极效超魔连发大脸盆也无法给予他足够的伤害。

　　因此，猫崽只能乖乖给这位年轻老爷咧开嘴笑了一个，“我错了。”三个字情真意切，但真要时间能够倒流，猫崽绝对还会把那尖顶推下去。

　　“我不用侦测谎言都能看出来你在撒谎。”年轻的高阶黑衣主教笑了起来，“要不是我的叔祖父曾经在家族聚会的时候提起过你，我这个时候说不定已经出手了。”

　　“呃……您的叔父认识我？”玛索思考了一下，觉得这不科学啊，猫崽可从来都没有在任何背景小说里看到过帕罗恩斯特的那个偷窥狂德鲁伊崔兰·恩斯特有过一个人类侄子啊。

　　“赫尔曼·该隐是我叔父，他说他在智慧之塔图书馆接引过你。”年轻人笑着抚胸行礼，“我是英格拉姆·该隐，苏与苏伦特的子嗣，欢迎来到我们的世界。”

　　“原来是长辈抬爱，真是受宠若惊。”猫崽连忙回礼——众神教就是这点好，他们的大圣堂对这个位面中绝对大多数神的信徒开放，从草原精灵神系到新伊甸神系都有，就连任何恶神的信徒，只要不在众神教神职人员眼前作恶事或是恶事没有东窗事发，都可以自由通行。不过要是你做了恶事，根据你的罪行与原因，众神教人员会对你采取从“睁只眼闭只眼”到“全力追杀”的态度。

　　这么一来，看起来死罪肯定是没有了，不过考虑到这事毕竟是猫崽的错，估计要出些罚金摆平了，“关于尖顶的罚金是多少。”

　　“一千金币，盛惠。”英格拉姆笑眯了眼，那口白牙在阳光下闪着光。

　　玛索脸上的笑容在一瞬间就破碎了，一千金币……这不正是刺客联盟任务里杀两次“瞎子”可以获得的赏金吗！？喵了个咪的！智脑系统你这么屌，你的爸爸寒武纪知道吗！？本喵好不容易赚了两笔，还没捂热就碰到这种破事！还让不让人好好的玩游戏了！？

　　当然，吐槽是一回事，掏钱却是另一回事，知道这罚金打不了折也不可能打折的玛索还是很爽快地从自己小金库里拿出了金币装袋递到了英格拉姆面前。

　　“真是让人意想不到，我本来以为你要找那个老花匠要钱。”英格拉姆有些意外的感叹道，不过他倒是没有接下这笔钱，而是伸手做了一个请的手势，一个新的传送门出现在他手掌所指的街道上，“小家伙，除了问你要罚金之外，我还有一个任务，有一位长辈在大圣堂那儿等着你，是他发现了你，要不然我也不可能找上你，先收好钱，跟我来吧。”

　　有英格拉姆这么一句话，玛索倒是想明白了——这个家伙虽然是黑衣主教，但顶破天也就是半步传奇，绝对不可能预言到猫崽在大圣堂顶的所作所为，也只有某位大能才可能直接感知到猫崽的所作所为，这就不是复仇之神可以干涉的了。

　　不过话又说回来，哪位大能会想见自己呢？

　　多想也没有什么意义，反正是福不用躲，是祸躲不过，玛索也就硬着头皮走进了传送门。


第122章 风暴海的大君

　　与法师的奥术传送门不同，神职的神术传送门通常都是由他所在的阵营决定其能量属性，大圣堂的黑衣主教虽然不需要恒定善良阵营，但也显然不可能投身于邪恶阵营，因此温暖的神圣能量包裹着玛索，等走出那个白色通道，就连猫崽在刚刚飞檐走壁时的丁点擦伤都不药而愈。

　　打量了一眼四周，玛索发现自己正处在大圣堂的礼拜厅中央，阳光透过玻璃窗洒入大圣堂，将礼拜厅照了个通透，而英格拉姆对着猫崽面前的小个子低下脑袋行了一个大礼。

　　“阁下，您要的小猫崽，晚辈给您带到了。”

　　“辛苦了，该隐家的英格拉姆，没事的话快点离开吧，有些话你还不适合听到。”穿着兜帽长袍，站于玛索无法看透的阴影中的小个子挥了挥手。

　　“是的，阁下。”英格拉姆抬腿就走，没有一丝犹豫——当然，路过玛索身边的时候这家伙还是没很没有节操的停了一步，从猫崽的手中拿走了五袋装共计一千枚金币的罚金。

　　等到这家伙离开了礼拜厅，依然在阴影中的小个子终于又开了口，“终于见到你了，蒂德蕾拉的子嗣玛索，你可以叫我莫宁，我与你的母亲同一年代。”

　　“莫宁长辈，您找我有事吗。”既然与母亲同一个年代，那肯定是长辈了，猫崽立即切换成实用的卖萌天赋，不过还没等他卖出来，就被从阴影中出现的那张脸给小小的吓了一跳，因为从阴影里走出来的小个子掀开了脑袋上的黑色罩帽，露出一个干枯的猫脑袋，它的眼窝中燃烧的是白色魂火——白色魂火表示这个灵魂并没有被邪恶与混沌所掌握。

　　……幸好这儿是众神教大圣堂，任何纯粹的邪恶亡灵都不可能踏足这等神圣场所。

　　“没错，我有一件事情要你去做。”这位拥有活死人模块的小猫人长辈向着玛索伸出手，在她的手心里，猫崽可以清楚的看到被光线所照亮的一枚金币……那是一枚亚修比第二王朝的古金币，虽然古旧，但意外的光亮，就如同猫崽手头的两枚一样。

　　“知道这是什么吗。”长辈问道。

　　“是的长辈，这是一枚亚修比第二王朝古金币，现在它的收藏价值已经远远大过它本身的价格了。”玛索如实所诉，同时再一次确认了自己空间袋角落躺着的另两枚亚修比第二王朝的古金币。

　　“蒂德蕾拉，你的母亲是一个愚蠢的女人，她的那次选择害死了太多同伴，包括我和我的爱侣，我的爱侣为了不成为这样的不死者放弃了生命，而偷生的我……变成了如今的模样。”这位长辈叹息着，她眼窝中的魂火翻滚着，似乎在回忆，又似乎在感叹，“因为这场灾难，绝大多数同伴和你的母亲一起变成了时而疯癫时而清醒的亡灵海盗，她带着他们日夜穿行在风暴海……而你，蒂德蕾拉的子嗣，你既然继承她的姓氏，就必须结束这种错误。”

　　这是传奇任务打底的节奏呐！玛索瞪大了眼睛，心想您老这不是给猫崽添麻烦吗，这种任务您也给的出来，也不看看玩家现在到底有多少级，在个时间点就是十只猫崽一起上，估计也逃不过被乱刀分喵的结局：“可是，您不觉现在的我没办法完成你交待给我的任务吗。”

　　“当然，我也知道这不是现在的你能够完成的。”点了点头，老长辈看着猫崽继续着她的话题，“所以我不会给你时间上的限制，但是你要明白……你是蒂德蕾拉的孩子，如果你不去解除她身上的诅咒，那么终有一天，你也会被诅咒所控制，就像蒂德蕾拉……还有我们一样。”

　　说到这里，这位长辈伸出它的另一支“手”，从袍口里露出来的是一支完全失去了血肉的骨手，关节之间弥漫着黑色的负能量雾气。

　　这应该……就是她所说的诅咒？玛索有些惊疑不定的看着眼前的长辈……如果不是她眼中的白色魂火与现在彼此身处的环境，猫崽早就声嘶力竭的大喊救命了：“我要怎么做，长辈。”

　　“猫崽，拿上这枚你眼中的亚修比第二王朝古金币。”老长辈说道。

　　于是玛索接过了这枚金币：“长辈，这有什么用吗。”王尔德有这个东西，老费萨尔王有这个东西，现在连这位叫莫宁的也有这个东西，这算是什么情况呢，猫崽很是好奇。

　　“玛索，对于你这样的小东西来说，这只不过是一枚古董。但对于我们来说，这是血钱。”老长辈一边说，一边从一侧挎包口袋里拿出十卷羊皮纸，将它们丢到了猫崽怀里：“它们上面曾经有过诅咒，而我们却将它们平均的分配给了每个人……等到诅咒发作的时候我们才发现这是致命的战利品，只有极少数人熬过了这个诅咒扭曲人性的作用，但是亡灵化无法改变……所以，如果你想破解你的诅咒，就必须收集另外十个与我一样熬过诅咒的幸运儿手中的钱币，将它们还回到我们的藏宝库中，结束这漫长的诅咒带我们的伤痛，让我们的灵魂得以获得真正的安眠。”

　　说到这儿，这位小猫人停顿了一下：“记住，漫长的痛苦会扭曲心智，而且其中有些人的脾气并不好，由其是在听到你是蒂德蕾拉的子嗣之后……我不敢保证他们是否能够冷静下来。”

　　“呃……”听到这儿，猫崽不得不从自己的口袋里掏出了另两枚金币：“我已经有其中两枚了。”

　　莫宁眼中的魂火剧烈地跳动了一会儿，然后才叹息着点了点头：“是谁的。”

　　“一枚是萨费尔王陛下的，一枚是王尔德的。”玛索回答道。

　　“……王尔德，你是在时间乱流里找到他的吗？”

　　时间乱流是NPC们对于游戏中副本的一种称呼，玛索点头承认没有错。

　　“运气不错，小东西，我已经很久没有王尔德的消息了，既然你连他的那一份就都找到，想来不会连剩下的都搞不定。”说到这里，莫宁拉起了罩帽，她退回了阴影，转身留给猫崽一个背影与最后一段忠告。

　　“当你找到所有的金币就回来找我，我会告诉你藏宝库的位置，在那之前我会在莫恩等你……赶在你被那个诅咒变成另一个怪物之前……越快越好。”


第123章 论自知知明与飞蛾扑火

　　等到这位长辈的脚步声消失，玛索还有些不敢相信于她所说的一切，虽然之前也知道自己母亲的所作所为，却没有想过自己母亲的冒险经历，竟然会在猫崽选择了血脉继承之后给猫崽造成了如此大的影响……这么一想，似乎猫崽上辈子并没有选择血脉继承，因此这条任务链就一直没能让自己触发，而最终让另一个玩家获得。

　　这似乎也可以说明为何萨费尔王会突然退位，因为任何半步传奇以上的职业，那怕他只不过是一个战士，也可以说算不上是一个凡人了，他的身体素质会比凡人优秀很多，萨费尔从出生到现在连一个百年都还没有到，想来如果不是因为诅咒，他也不可能退位并消失在历史与玩家的眼中。

　　……换而言之，这位莫宁长辈的言行从目前来看并没有可以看透的谎言，现在唯一的问题是……这个诅咒到底是以怎么样的一种形式存在，它的最初症状是怎么样开始的。

　　从莫宁的情况来看，最初症状已经无从考证，但是可以通过它的展示来确认这个诅咒改变了它的生命形态，让它从一个生者变成了类活死人的存在，它的眼球等器官看起来已经坏死，整个躯体与其说是灵魂的工具，还不如说是灵魂的牢笼，如果不是它通过了那个扭曲人性的意志鉴定，如今也就不可能出现在猫崽的面前。

　　而关于自己的母亲，虽然母亲从来都没有说过自己年青时游戏的经历，但是玛索还是从游戏历史和游戏内的传言中获得过足够的消息——当年，飞翔的河南人号上至少有一百名以上的玩家，这些自称风暴海贼团的玩家们是整个风暴海中玩的最为酷炫的一群玩家海盗，他们从一艘小型盖伦船开始走上抢夺商船的道路，掠夺了无法计数的财宝，到最后甚至通过一些特殊手段获得了草原精灵附魔团队的帮助建造了“飞翔的河南人”号。

　　这条船不但是当时最新型的轻型战舰，放到现在也是新锐的轻型战舰，到后期就连很多广告商都找上了他们，就是为了让他们的商品在他们每次打劫生放送的时候露个脸，考虑到自家老母欢喜于红茶，于是红茶海贼团最终也就成了风暴海贼团的另一个绰号。

　　……嗯，总而言之，猫崽的母亲当年的确是一个很会玩的姑娘，大家都说长耳朵奥理安的姑娘天生就爱冒险，猫崽母亲作为一个混血长耳朵奥理安姑娘，能玩成这样似乎也是理所当然，也正因为她的冒险，到最后玩脱而获得诅咒，整条船被死亡所掌握，成为了一条幽灵船。

　　将羊皮卷们打开，先扫一下这几位幸运的倒霉蛋——王尔德和萨费尔陛下自然不用说。

　　第一张：托达克·石锤，一看姓氏就是男性矮人，玛索已经可以肯定到时候会有恶仗要打，因为矮人是这个游戏世界中最死脑筋的家伙，由其是NPC……幸好这个满脸横肉的石头脑袋不是一个武僧，而是一个战士。

　　第二张：塔塔兰·塔兰，一个留着短发模样可爱的男性草原精灵牧师……好吧，以玛索对这个游戏的了解，草原精灵不会信仰邪恶阵营的神明，所以这位应该是剩下的八个人中最好说话的，除非还有另一个草原精灵。

　　第三张：玛兰多·莫兰……好吧，另一个草原精灵，不过是女性法师，留着一头长发和大眼睛，模样长的……草原精灵就没有不可爱的。

　　第四张：欧玟卡·血手，没有姓，一个半兽人……女性，玛索抬头望天，这又是一个麻烦的家伙，因为就算是游戏新手，也知道半兽人这种生物其存在就是麻烦的延伸，而且这家伙没有姓氏，通常倾向于自身人类血脉的半兽人都会给自己取一个人类的姓氏，这个青面的獠牙妹使用的却是兽人姓氏……想来不会是为了让人容易喊出她的名字。

　　第五张：杰西卡·兰盾，一个金丝雀人类女，法师，已经转化成巫妖……玛索一想到要和一个人类转化的女性巫妖对话就头痛，毕竟没有多少巫妖能够挺过转化后的阵营偏转，而且还能碰上这种诅咒，她能成为一个善良阵营的白巫妖和抽到大奖没两样，猫崽从没觉得自己有这般运气。

　　第六张：理贝留斯，一个亚修比人类，前游击骑士，叛徒，猫崽继续望天，游击骑士叛徒，玛索已经放弃和他好好谈一谈的想法，碰到这种一眼就能确认阵营的家伙只有一个办法——不要怂就是干。

　　第七张：西奇卡·绿叶，一个大地精灵少女，吟游诗人，受到诅咒时未成年……说起来玛索还真看不懂这位，从年纪来看，这位似乎根本不可能通过诅咒鉴定，但这位就是这么任性，直接过了鉴定。

　　第八张：托兰斯特·比罗尼，一个半身人盗贼……喵了个咪的！一个盗贼！比起前面七位知道大概存在地区，这位现在还不知道在哪儿，这真的不是有生之年的任务链？

　　叹了一口气，玛索将羊皮卷们丢进口袋，猫崽已经打定主意，至少在30级锁解开之前不主动就碰这些任务，因为上辈子怒海争锋这个风暴海贼任务线是在50级锁开启之后才出现的，现在就去解这任务……猫崽还没活腻呢。

　　至于诅咒？别闹，生死由命，没这金刚钻就不要揽那瓷器活，上去白送人头的事情猫崽可不办。

　　既然该谈的事情都已经谈完，玛索也就拍拍屁股走人，走出礼拜厅的时候，猫崽注意到了露天大厅募捐箱中的五个布袋，和自己刚刚给该隐家的那个家伙一模一样……搓了搓鼻尖，猫崽低着脑袋走出了大圣堂。

　　回到贵族区，玛索在花园里再一次见到了老花匠，他将任务卷轴交还给老花匠。

　　“办的不错，小猫，从今天开始你就是陛下的代言者了。”说完，老花匠将那卷任务羊皮卷又还给了玛索，“猫崽儿，这是一个长期任务，你之前做的不错，如果想到了更棒的主意，可以再拿这个笨蛋外乡人试试，在他的阵营转化之前，你的每次猎杀都能够获得足量的奖励，如果他的阵营发生转变，羊皮卷上的文字会消失，所以不要杀错人，也不要乱杀人，知道吗。”

　　“明白，这是复仇之神的意制。”

　　既然是长期任务，玛索也就接了过来，考虑到时候不早，需要回旅馆让杨与安妮一上线就能看到猫崽，兔得她们找不到人直接线下杀上门来，因此猫崽放弃了接其它任务的想法，一路小步快跑着回到了旅馆。

　　推开旅馆大门，玛索没有发现安妮与杨的身影，倒是刚刚跑过来的时候注意到人类诗人平托、人类牧师卡兰托、矮人邦瑟、侏儒三只手和大趾这五个家伙在二楼露天小平台往西不知道看着什么，于是猫崽一路小跑着上了二楼，推开通往小平台的木门。

　　“啊，是你。”五个家伙正一脸正经的坐在椅子上，完全没有刚才对着西边翘首打量时的激动模样，于是玛索跳到了扶手上打量了几眼西侧的风景，没别的发现，就只有一队不知道是哪个公会的女玩家们正在不远处广场的喷泉旁打闹。

　　看来看去都觉得没有什么可以奇怪的，于是玛索扭头看着在坐的五位：“我说，你们在看什么啊。”

　　“我说小猫，装傻可不是好事。”侏儒三只手没好气的哼道，倒是平托打量了一眼猫崽：“……你真不知道？”

　　“真不知道啊。”玛索一脸意正词严。

　　“那好，你看那个广场上，是不是有很多漂亮的姑娘。”平托立即来了精神，他指着玛索刚刚打量过的位置：“看到了吗？”，他问道。

　　玛索点头，表示已经看到了，不就是一些女玩家在玩水了，游戏里现在已经快夏天了，阿亚罗克大陆南方这边已经开始进去炎热的夏季，午后正是热的时候，女孩子们玩个水有什么好稀奇的。

　　“姑娘们那完美无缺的身影，那丰满美好的胸部，那银铃般的笑声，对于刚刚经历过一场传奇战役的我们来说，不正是最好的心灵鸡汤吗。”平托伸出手指着远处的姑娘们说道。

　　“原来如此。”玛索一脸囧意，比起这几个都是纯粹地球人的家伙，猫崽作为一只猫崽，的确没有他们这般想的多，对于猫崽来说，保持对明美与明恩的忠诚，比什么都要重要。

　　……话说回来啊，这些家伙难道是欧派神教的成员吗？

　　就在猫崽如此思考的时候，已经回到“工作岗位”的侏儒三只手已经使用起工程学制造的单筒望远镜，眯着一只眼的三只手突然指向了姑娘们，“快看！那个穿蓝色比基尼的！至少有D！”

　　卡兰多立即跑了过来，同样手持单筒望远镜的牧师先生一扫之前的斯文形象，“果然！”他大声喊道：“天哪！还有那边的那个大猫人御姐！天哪！她至少有37E！”

　　“我们之前租这个旅馆真是太对了，这儿真是人间天堂！”矮人邦瑟站在他拖过来的椅子上高兴地吼道：“我发现我爱上那个猫姑娘了！丰满好圆胸！给32个赞！我说咱们过去搭讪吧！”

　　“赞成，”大趾举起了没举单筒望远镜的左手：“最好咱们现在就行动。”

　　“可是……”玛索有些担心的扭了扭脑袋。

　　“可是什么啊！这么好的机会就在面前！我们为什么要放弃啊！”诗人平托大声反驳道。

　　“但是……”玛索有些担心的挠了挠脸颊。

　　“但是什么啊！看看我们团！安妮和杨就不指望了，就连阿卡琳和安琳都只有A！只有罗兰德这种平胸控才会喜欢吗！”矮人邦瑟如此呛声。

　　“我说……”玛索有些担心的挥了挥尾巴。

　　“你说什么啊！看看那些姑娘们！哪个不是丰乳臀浪极其养眼！我们不上到时候就要便宜别人了！”大趾叔人老心不老。

　　“不能……”玛索有些担心的摇了摇脑袋。

　　“不能什么啊！看看这些姑娘！玛索！告诉我！你真的是一个平胸控吗！？这样的美好难道你不想一手掌握吗！？”卡兰多一脸严肃的反问道。

　　“你们……”玛索有些畏惧的吐了吐舌头。

　　“我们什么啊！你不去我们去！我已经看准目标了！那个36D的妹子童颜巨乳！极好的啊！！”三只手说到最后，一条穿着链甲靴的美腿从后袭来，直接将这个家伙踢出了平台。

　　只见作为凶手的阿卡琳同学笑的很似邻家少女：“作为一个A杯的贫胸，我还真是对不起各位啊。”

　　“是啊，我和杨姐姐作为平胸，还真是对不起大家了呐。”安妮已经在给自己上全套祝福了。

　　杨沉默着，但是正在给手中霰弹枪上弹的姑娘儿，还是暴露了其非常不爽的心情。

　　玛索默默让开，早已经听到脚步声的猫崽看着面前如寒风中颤抖的弱者，在内心深处一声感叹……有道是不作死就不会死，你们这些用下半身思考的家伙怎么就是不明白呢。


第124章 Last Night Good Night

　　月球一号坑，格林尼治时间2240，许小诗。

　　年轻人刚刚结束了每月一度的家族聚餐，和上次席间的气氛不同，这一次有好几位长辈询问了公会情况——是啊，上个月一切草创，整顿贫民区，和盗贼公会谈判，驻地等一系列建造工程花了不少钱，由其是和盗贼公会的谈判，三家公会分别是金手指兄弟会，黑手公会和竖琴手下面的一个小公会，其中竖琴手算是给了面子，双方达成了不在贫民区动手和杀人的意向书，另两家干脆直接就和苍穹之剑开了战。

　　幸好城主老爷看在莫轻语她们拳打海盗团脚踢人贩子没有功劳也有苦劳的面子上直接派了城卫兵助阵，要不然苍穹之剑还不一定能打赢这些NPC盗贼——当然，这些只知道偷袭的家伙也别想在正面对抗中打赢苍穹之剑。

　　所以上个月是亏了不少钱，但是接下来苍穹之剑获得了开发贫民区的权力，于是上万玩家摇身一变从冒险者变成了建筑工，开始翻新贫民区的同时，林家姐妹也投了一笔风险金，将无事可做的贫民们集中起来，成年男性或是投身贫民区这个大工地，或是拉到城外开始开垦田地，或是通过合法途径砍伐树木并补种树苗。成年女性们负责播种和照顾农场中的家禽。就连孩子们也有事可做，在上半天的教育课程结束之后，孩子们可以在午后通过挑选水果获取零花钱——被选中的品相好的水果会被直接拉到贵族区与神殿区贩卖，而次一等的也会提供给平民们。

　　当然，这世上没有不劳而获的幸福，贫民们通过工作获得薪水，同样也要照顾好自己的衣食住行，还要为翻新后的房子买单，林家姐妹这么做在许小诗看来只不过是将钱过了一把手，到最后赚到大钱还会是她们。

　　当然，林家姐妹回答也是绝妙——“我们只不过是把杀人放火的结果与修桥铺路的过程有机结合起来，能心平气合的赚钱总好过互相砍杀对不对。”

　　对此言论，许小诗深表赞同。

　　也许是最近这段时间和林家姐妹走的近了一些，刚刚的饭局中，自家爷爷还特意问过这件事，非常直白的提及了与林家姐妹的进展，对此许小诗只能呵呵以对——作为与林家姐妹认识了那么多年的老朋友，许小诗从来没有见过林家姐妹对任何男性流露出一丝一毫的亲近之意，最近的交流也只是生意上的往来，在她们的眼中，作为合伙人的许小诗的性命只怕还没有那只猫崽有没有吃过晚饭来的重要。

　　所以许小诗很直接的点出了自己与林家姐妹的生意关系，爷爷对此只是笑着拍了拍许小诗的肩膀，说了一句——你小子保持下去，说不定就日久生情了。

　　这一次许小诗没有解释，因为已经懒得解释了——如果真要比相遇的时间，爷爷，你真的觉得你的孙儿有机会击败安家的那对双胞胎吗？在许小诗眼中，与林家姐妹从小就相知相识的安家兄弟都比不过那只猫崽，何况他这样的生意伙伴。

　　长辈们真是……想的太多。

　　想到这儿，习惯在睡之前看一会儿论坛的许小诗在点开了论坛的同时顺手点开了边角上的通信请求。

　　“小诗，进来看这个地址，”视频小窗中，龙套的脸上全是笑意：“有热闹看。”

　　“是什么热闹。”于是许小诗点开了这个同样是游戏论坛的地址，从地址上来看是莫恩地区的分论坛，年轻人一边将它和主论坛还有公会论坛分开，一边问龙套。

　　“之前不是说过，铁渣街的那些家伙和莫恩之锤在抢莫恩地区的贫民区管理权吗，今天他们的团长，就是那个格恩斯特，被人在莫恩市民区给弄死了。”

　　“铁渣街的那些家伙虽然行事毫无顾忌让很多人所不喜，但是他们的战斗力也是有目共睹，格恩斯特也是能打的，他怎么死的，凶手是谁。”在看贴子之前，许小诗还是有些好奇的问道。

　　“凶手就一个人，看起来像一个盗贼，矮个子，因为有烟雾，亚伯拉罕也没能看到他的脸，只知道这家伙比格恩斯特单膝跪下低头时高出一点。”

　　“我去，小个子盗贼，亚伯拉罕还没留住人，这节奏我有些看不懂啊，我记得格恩斯特天生谨慎，从来不会轻易得罪陌生人，而且他们和莫恩之锤打成那样，也没有机会去得罪小个子们啊……怎么会是小个子盗贼杀他。”许小诗抹了抹鼻尖，亚伯拉罕说起来可是一个极为能打的家伙，这家伙虽然出生铁渣街，但天生就是一个战士，读书的时候他可是陆军士官学校的高材生，等闲的家伙他一个人就能打十个。至于格恩斯特……虽然这家伙行事乖张，但只要不挡了他们的发财之道，这些铁渣街的家伙们也不会得罪别人。

　　这视频是第一视角，应该是亚伯拉罕的，这家伙和格恩斯特一路走到市民区，一路上风平浪静，就在第一视角从一只小猫身上转移到一个大胸部妹子身上时，烟雾突然笼罩了整个街道。

　　第一视角先是看了一眼右侧靠外的方向，视频下方有文字介绍，说明那个方向传来的奇怪脚步声，然后很快的亚伯拉罕就意识到这是幻音术，于是立即拔剑的年轻人在转身的时候就已经注意到格恩斯特已经倒向街道，这里可以清楚的看到格恩斯特下巴和背上的两把匕首。

　　以许小诗的眼光，格恩斯特在这个时候其实已经死了，从下巴穿透颅底的匕首破坏了脑部，而背部的那把匕首顶破天也就是绵上添花之举——如果格恩斯特的命硬，那么在背部开出的这个洞也足够格恩斯特死上一次。

　　那个行凶的小个子穿着一件旧皮甲，脑袋上顶着一个看起来偏大的头盔，只见他一个侧身翻滚闪过亚伯拉罕的横斩起身就跑，亚伯拉罕立即丢出了长剑，但这个小个子却接着一个斜向飞扑闪过了长剑的飞行路径。

　　亚伯拉罕拔腿就追，可就是一场大个子追逐小个子的旅途，等到撞翻了一个临街摊位的亚伯拉罕来到巷口时却只能看到巷子拐角处一大块迎风飞舞的袍角。

　　等追到拐角，长长的巷子里已经完全看不到了那个小个子，为了避免在小巷里被潜行的小个子盗贼再来上一次，亚伯拉罕只能退出小巷，在他确认格恩斯特的死亡和自己丢出长剑误杀NPC之后，视频就结束了。

　　“咱们团的首席盗贼怎么看。”许小诗不玩盗贼，但这场刺杀有什么亮点还是能够看出来了——幻音术和烟雾弹的使用，然后是在烟雾中的逃窜……至少扪心自问，许小诗觉得自己这辈子是没办法让这场刺杀更加完美了。

　　“我问过兰顿，他说这个小东西应该是使用了隐形药水接近了目标，然后在拉开烟雾弹的同时使用幻音术调开亚伯拉罕的注意力，先用匕首在格恩斯特的膝弯和腰后这两个皮甲覆盖不到的位置捅了两刀，然后用尖锥型的特殊匕首直接捅穿了皮甲在格恩斯特的肺上开了一个洞，最后从格恩斯特那儿顺了一把匕首杀掉了他。”龙套在视频里说道：“而且在跑路的时候这个小个子在伸手不见五指的浓密烟雾中非常准确的定位小巷口一头冲了进去，可以肯定这家伙在空间定位方面绝对是一个优等生，兰顿自己在模拟场中试过，他十次有六次直接一头撞到了墙上。”

　　“好吧，看起来这是一个很利害的盗贼，现在的问题是格恩斯特为什么成了他的目标。”许小诗有些好奇的在莫恩地区的论坛上翻找着：“我看了一下，好像莫恩之锤的家伙们不承认那个小个子是他们的人。”

　　“的确，这个小东西从身高和身材来看像是一个提尔人，可莫恩之锤根本就没有提尔混血的成员。”龙套在视频里又发了一个地址：“莫恩之锤的花名册是公开消息，可以看到最近这一个月的时间都没有增删，可以肯定莫恩之锤的人没有撒谎。”

　　“反正和我们无关，龙套，你现在上线吗。”看了一会儿论坛，准备睡会儿的许小诗问道。

　　“嗯，我正准备上线去看一下贫民区新大道的工程进度……”龙套说完又补充了一下：“对了，听轻语说，玛索明天就会发出一路北上往莫格斯前进，那个叫光束与云海的队伍雇佣了玛索。”

　　“让玛索去吧，这小猫最近的表现的确给我们公会做了很多正面宣传，是一个好小伙子。”对于猫崽本身，许小诗很是满意，这只小猫可以说是苍穹之剑在今年吸收的最强新人，现在公会中关于他获得的股份比例已经没有任何反对的声音。

　　“的确是一个好小伙子，所以我准备下个月给他增加10%的差旅费额度，你看怎么样。”龙套说道。

　　“我同意了。”许小诗表示了赞同。

　　“那好，你先睡，晚安。”

　　“你先忙吧，晚安。”

　　关闭了与龙套的通信，许小诗伸手点击关闭了所有的论坛页面，年轻人从沙发上站起走向床位，倒在床上的时候，许小诗将视线投向了床头柜上摆放着的相片框，看着其中年少的六位同龄人，许小诗伸手按上了床头灯源开源。


第三卷：一路向北


第125章 向北

　　“玛索，安妮，杨，你们的行李搬上去了吗。”

　　阿卡琳正站在港口的登船点，一手拿着登记板一手拿着碳笔正在登记物件，作为一队之长，她必须要了解队伍中的笨蛋与姑娘们有没有遗漏什么。

　　“已经搬上去了！”猫崽、安妮和杨异口同声地说道。

　　“很好，罗兰德，你和安琳呢。”

　　“我们已经搬上去了。”罗兰德牵着安琳的手回答道。

　　“阿铁，伽隆，你们呢。”

　　“放心吧，安卡琳大姐，我和伽隆的行李已经搬上去了。”矮人德鲁伊阿铁与蹲在他身边的金丝雀高地野蛮人伽隆一同点头。

　　“那么最后……你们这几个愚蠢的家伙呢。”

　　鼻青脸肿的卡兰多、邦瑟、平托和大趾一脸苦逼的点了点头。

　　“很好，各位上船，我们要往北走，前往北边的商业都市提布提！”

　　看了一眼身旁的杨与安妮，玛索对着左手边的杨压低了声音：“我说，这么玩真的没问题吗？”

　　“没事的，林哥这种抖M，我姐要是一天不给他上发条，他就不会走路。”

　　杨一边说，一边从纸袋里掏出一块鱼干喂给玛索，猫崽连忙咬住鱼干三下五除二的吞下肚，然后扭头咬住安妮递过来的鱼干。

　　“玛索，你可千万不能变成那种看到大胸脯女人就迈不动步的坏男人呢。”安妮边说边伸手抹去猫崽嘴边的碎沫：“知道了吗。”

　　“尽管放心吧！”玛索连忙回应安妮，生怕某只侏儒的惨剧也发生在自己身上，同时又一次将注意力投向了某只侏儒——只见拖着一大堆行李的三只手同样鼻青脸肿，他的脖子上挂着带链皮革圈，而链子的另一端就在阿卡琳的手上。

　　……

　　客船从莫恩一路往北，需要一个星期左右的时间才能到达提布提，考虑到客船还要在两点之间的小城镇港口码头上停靠，一个星期也就是大概一百来海里的距离——其实这还算是高速客船了，如果是大型货船再碰上逆风，十天半个月随便飘，不过考虑到从莫恩开始往北的海岸线都有星罗棋布的城镇，同时这条航线还有金丝雀王国与莫格斯帝国的海军分舰队护航，就连海盗也不会来这儿，比起陆路上时常会出现的盗匪或是别的什么危险情况，走海路所以可以说是非常安全。

　　不过比起陆路行程的“多姿多彩”，海上航行最让人难以接受的就是如何打发时间——和陆上线路比起来，海上的时间似乎有些格外难以打发，除了喜欢钓鱼的玛索，因为作为一只吃货，猫崽只要钓上鱼然后交给姑娘们烤就行了，时间什么的，真是格外好打发。

　　“对了，这一路上连鱼人袭击什么的随机事件都没有吗？”完全无事可做的伽隆坐在甲板上一边吃烤鱼一边问道。

　　“你现在还想找到鱼人，真是图样图森破。”吞下一杯麦酒，阿铁咬了一口烤鱼：“从第二次开放时代起，不听话的鱼人就被游戏里的大猫人杀光了，剩下能听懂人话的全在北边的月精灵海上堡垒圈着呢，月精灵的海底黑煤窑可少不了他们。”

　　“别黑煤窖黑煤窑的乱说，你以为是那些大公会的黑煤窑啊，人家鱼人在月精灵的海底矿山工作，一个星期还能休息一天加个餐呢，完爆黑煤窑。”靠在船舷边的阿卡琳挥动着手中木签，上面插着刚刚吃了一半的烤鱼。

　　“话说回来啊，鱼人是怎么一回事，大猫人能够把它们都杀绝了，一个是地上的，一个是海里的啊。”安琳有些好奇的问道。

　　而杨立即给了她答案：“鱼人的巢穴一般都在阴暗的岸边洞穴，猫人天生黑暗视觉，而且战法牧职业齐全，大猫人个体战力完暴鱼人好几条街，只要被猫人找到巢穴，就是猫人血虐鱼人的节奏。”

　　“那大猫人为什么要杀鱼人，我见过大猫人啊，他们好像都是很合气的样子。”安琳继续提问。

　　“阿亚罗克的鱼人分两种阵营，一种是守序善良的卡奇尼鱼人，另一种守序邪恶的兰塔尔鱼人，后者曾经在北方海岸有大量的部落，鱼人在第二次开放年代一开始就持续的攻击猫人小城镇杀害无辜，所以猫人玩家们在等级提高之后就立即开始了大规模的反击。”这下子轮到玛索讲解了，猫崽一边钓鱼一边说道：“卡奇尼鱼人本来就和兰塔尔鱼人模样差不多，在很多玩家眼里它们根本就没差别，所以也被杀的够呛，因此卡奇尼鱼人最后选择接受月精灵的保护，而兰塔尔鱼人被猫人们杀的都差不多了，现在据说只有在离岸很远的岛屿上还有存活。”

　　“玛索，你怎么知道这些的。”平托挥舞着手中的烤鱼串：“我爸都说不知道这些事情呢。”

　　“这在猫人玩家之间不算秘密，而且这些内容在论坛猫人分区的历次开放年代贴都有写，只不过你们一般不会进猫人区吧。”玛索说道——在猫人分论坛的确有这些贴子，也的确有这样的内容，上辈子猫崽看过，这辈子进去的时候又看到了。

　　“你竟然能够进入隆尔希区！”平托一脸惊奇的问道。

　　“拜托，玛索显性混血小猫人，他只需要用录像头拍一下自己的脸就可以进猫人区。”阿卡琳一巴掌拍在了自己的额头上。

　　“其实我还可以进希舍尔区，因为我外婆是希舍尔混血，她教我使用奥理安文字，我目前和人日常读写对话都没有问题。”玛索不介意用事实来说明自己的书读的不错，大学的那几年可没有在摸鱼混日子。

　　“你可真利害。”邦瑟一脸信服的竖起大拇指，“我到现在说英语的时候还要翻译机才行。”

　　“说到这个，我的中文也需要翻译机啊。”伽隆咧开嘴笑道。

　　“对了，伽隆你是哪儿人。”玛索装做好奇的问道——作为过来喵，猫崽当然知道伽隆是哪儿来的，只不过别人都不知道呐，为了不让别人觉得自己高贵冷艳，这样的聊天可是必不可少的。

　　“我是俄罗斯裔。”伽隆指着自己笑道：“因为我与阿卡琳是同一班的，所以才会加入。”

　　“你呢，卡兰多大叔。”腹黑的猫崽卖着萌，将脑袋扭向了正在与烤鱼死战的牧师先生，后者显然被一声大叔给呛到，咳了半天才回过神来说了一句：“喂喂，我就这么显老了啊。”

　　“卡兰多和我是同一届的，阿卡琳比我们还大一届呢。”阿铁笑着给自己的好伙伴解围，“其实我们都是华人，取名字的时候为了适合角色才取了这种名字。”

　　“我比阿卡琳大三届，小猫崽，这个团里我最年长，可别把卡兰多给叫老了。”大趾笑着接下了这个话题：“我是华日德大混血，祖父德裔，外祖父和祖母是华裔，而外祖母是日裔。”

　　“大趾叔是帅哥。”杨补充道。

　　“当然了，大趾叔为了不让小姑娘们迷恋上我，特意选择了侏儒，牺牲很大啊。”这个侏儒一脸自豪的挤了挤眉头。

　　“我的曾祖父的出生种族是美国人，可你们大家都知道，美国这个国家只不过是短短几百年的移民国度，所以说实话我也不知道我的祖上是哪个族群的，听起来可真是有够短矮挫的。”罗兰德笑着说道，而他身旁的安琳也笑着用脑袋顶了顶他的肩膀：“我的母亲是提尔人，玛索，你有没有听安妮说起过。”

　　“没有，不过看你的方耳朵，你的母亲应该是特尔善与提尔的混血吧。”玛索摇了摇头表示安妮才没有那么碎嘴。

　　“是啊，我的母亲是有特尔善女性的坚持，也有提尔女性的固执，我想也就我的父亲能接受我母亲的古怪脾气吧。”安琳的玩笑话让玛索的笑容更盛，但在内心深处，猫崽却叹息了一声，因为他发现安琳说的没错，就是四年之后她的母亲的坚持与固执，毁掉了安琳的幸福与罗兰德的生命。

　　但是没等到猫崽叹息，三只手林青锋就接过了话题：“我是土生土长的火星华日混血，和阿卡琳同届同班。小猫玛索，你呢。”

　　“青锋！”阿卡琳立即出声，没来得及阻止自己男友的鲁莽的姐姐队长伸手扭了侏儒一把。

　　“我啊，我的母亲是华裔和希舍尔人混血，而我的父亲……说实话吧，我并不知道我的父亲是谁，不过这家伙肯定有一对猫耳朵和一条猫尾巴就是了。”玛索倒是一脸无所谓的笑了笑——无论林青锋是有意还是无意，这就是事实，无法反驳无法掩盖：“你们也应该知道我的腿有问题，这是基因缺陷症，所以我只能在这样的虚拟世界里行走……体会现实中无法体会的快乐。”

　　“没事，安妮陪你一起走，来张嘴。”安妮举起一串烤鱼递到玛索嘴边，对此喂食行迹，猫崽当然在欣喜中咬下一口美味。

　　世间险恶，能有人陪着行走……也是幸事。


第126章 似是故人来

　　“对了，平托，你还没说呢。”玛索对着平托问道——上辈子猫崽还真不知道平托的身世，这家伙只玩了两年的游戏，就因为要结婚而选择了引退，说实话平托的技术不怎么样，但运气一向不错，而且诗人的演唱能力完暴所谓的大公会首席诗人——是真的演唱能力，从洗脑神曲到歌剧这家伙都是得心应手，让人叹为观止。

　　“我意大利裔啊。”平托有些奇怪的看着玛索：“你竟然没有看出来！？”

　　“……没错，我是没看出你这个连通心粉都不吃的逗比竟然会是意大利人。”猫崽发动了犀利的吐槽技能。

　　“这吐槽……默默加一。”阿卡琳竖起了大拇指。

　　“说的真好，一针见血。”邦瑟和阿铁两个矮人大笑着表示猫崽说的对极了。

　　“去，说的好像你们喜欢一样，我只喜欢中华美食！”平托挥了挥手中的烤鱼：“我最喜欢的就是牛肉炒饭了，每个星期不吃上满满的一碗，就连工作都提不起精神啊。”

　　“这么一说，我倒是赞同啊，中华料理一极棒，由其是安妮煮的鱼和麻婆豆腐，我都不喜欢我们那边的生鱼片，这种全生的玩意儿能吃！？”三只手很显然已经被阿卡琳姑娘教育过了，这个时候也跑出来打圆场，作为一个华日混血儿狂赞中华料理如何高大上。

　　“是啊，我喜欢牛肉，不过最喜欢的还是用中华料理手法处理过的红烧猪蹄，入口即化的美妙滋味真的是令人难忘。”伽隆也加入了吃货们讨论吃食的行列。

　　“是啊，我也最喜欢杨的烤鱼和安妮的煮鱼了，从小就喜欢了。”玛索淡淡的附合着各位，在吹捧了杨与安妮的厨艺的同时，也不着痕迹的点出了自己与两只姑娘那漫长的良好关系。

　　“玛索，说到你与安妮和林的友情，大趾叔我很好奇啊。”侏儒大趾这个时候看着玛索说出了他的问题，对于这位年长者的好奇心，玛索觉得有必要满足一下，于是猫崽点了点头，示意大趾快些儿说出来。

　　于是大趾清了清嗓子：“大趾叔想知道，你这身武艺，到底是跟谁学的。”说到这儿，这个侏儒笑了起来，“我这可是代正在看着你的直播视频的万千网友问的，我想这应该变成第五次开放时代十大秘密之一了吧。”

　　听到这个问题，本以为这位年长者会提什么莫名问题的玛索笑着摇了摇脑袋——自己的师傅说过，希望不要和他人过多的提及他，想到这位长辈叮嘱的猫崽就轻描淡写着组织起话语：“我的师傅和我一样，是提夫林小猫人种，就年纪来说，是一位很年长的长辈，说起来也是惶恐，我至今都不知道长辈的姓氏，只知道他叫‘波奇’……从小开始，他就教我如何持剑，如何做人……可以说，他是除了我的母亲与亲族之外，最为亲近的长辈。”

　　“竟然不是人生赢家！我们好多人都以为你是人生赢家的亲传弟子呢。”邦瑟睁大了眼插入了话题：“说实话，像你这样能打的，就连有些白氏学徒也自叹不如呢。”

　　这话玛索知道，其实在论坛关于玛索的身份，很多人都已经有过猜测，就连白氏学徒都有好几个人加入其中，他们声称没有听说过有玛索这样小师弟，但还是经不住众说纷纭，就连猫崽是白氏亲王的私生子都说出来了——拜托，虽然猫崽不知道自己的出生经过，但当年母亲在哪家医院生下猫崽的记录都被他们翻出来的现在，还能够怀疑猫崽是白氏亲王私生子的家伙，只怕真的是脑洞开的太大，物种都不一样，怎么可能。

　　当然，也有比较靠谱而且也说的基础没错的——猫崽应该是哪个小猫人家族的私生子，那个小猫人家族无法承认这个非婚生的孩子，只能忍痛放弃，但家中长辈却不想血脉就此玷污，因此私下里教导猫崽，因此猫崽才会有这么高超的身手。

　　说实话，除了家中长辈这一点脑洞开太大之外，其它的基本上都很玛索想像的差不多，而且在玛索看来，名为“波奇”的长辈除了在亲自教导的时候有些严厉之外，基本上都将猫崽处于放养的状态，猫崽每完成一个阶段的模拟训练，他才会开始下一阶段的亲自教导。这么些年下来，基本上长辈除了教猫崽基本功之外，就只让猫崽上模拟战场，用一次又一次直接感受到的死亡和伤痛，作为彻底掌握它们的学费。

　　在玛索看来，自己的父亲应该是太过年幼（被母亲吃了嫩草），他的家族无法原谅和承认自己的母亲吃嫩草的可恶行为，所以才会放弃自己……虽然听起来很是无情，但在猫崽看来，做错事的是自己母亲，因此……又能怎么抱怨呢。

　　“我可不是什么白氏学徒，那样身份，怎么可能是我这样的瘸腿猫崽能够窥视的。”玛索笑着摇了摇头：“虽然有些不好意思，但我还是要说——有很多人想太多了，脑洞开的比碗还大。”

　　“也是啊。”大趾一本正经地说道：“不过你这么能打，真是利害，一定学的很努力吧。”

　　“那都是长辈教育的好。”玛索微笑着回答道，说实话他也不知道自己师傅与自己一样都是小猫人之外是一个怎么样的存在，但这阻止不了猫崽付出他的敬意——就像小时候那样。

　　“好吧，我想这位长辈既然如此神秘，也就会有他的道理，”大趾一脸认同地点了点头，而平托这个时候又跳了出来：“既然你这么会打，学习一定不好吧。”

　　气氛一时之间有些沉默，直到邦瑟掏出手帕抹了一把自己的出汗额头：“平托，在你面前的玛索，可是连续四年作为联邦高等学院全学级前五的学霸……”

　　“啊？你说什么！？”平托有些呆滞的扭过头看着邦瑟。

　　“我说，你面对的是一个猫崽学霸，联邦高等学院里最高端的生物。”邦瑟在这个时候笑的有些尴尬：“通俗一些来说，你面对的就是别人家的孩子，你我这样的学渣在年少时光中的最大敌人。”

　　听到邦瑟的解释，平托又转过头用惊讶面对玛索——任何人，只要他是地球联邦成员，都会明白一号坑的联邦高等学院的学霸有多么可怕，在一号坑的联邦高等学院里汇聚了无数精英，像罗德兰和安琳就是一号坑联邦高等学院高智商班的成员，在平托看来这对恩爱男女光用智商就已经可以完暴他这种火星野鸡大学的毕业生一百万次了，万万没想到猫崽竟然会是比他们还要高端的存在。

　　“好吧，没有错，我的确是学霸。”玛索有些不好意思的笑了笑——因为瘸腿，猫崽的年幼时光没有多少户外活动，除了被姑娘们推出去玩之外，就是跟她们一起学习，因此成为了一个非常少见的小猫人学霸……就连猫崽的师傅在知道了猫崽的成绩之后，都有些难以置信。

　　“太可怕了！”平托闻言抱住脑袋一头跪倒在了甲板上，一对虎目更是流出了泉涌泪水，“为什么玛索的学习和武术都那么利害！”

　　“因为他和安妮还有杨一样，都是传说中的‘别人家的孩子’呐。”邦瑟一脸同情地伸出手拍了拍平托的背部。

　　“行了，船快要靠港了，我们抓紧时间下去采购些补给，明天开始直到提布提就没有休息点了。”还是阿卡琳中止了这次聊天，这位队长大人站起身拍了拍自己的链甲下摆：“大趾，青锋，卡兰多，罗兰德、平托、邦瑟、伽隆和阿铁，你们跟我去买东西，姑娘们照顾好我们的行李，猫崽做你们的保镖。”

　　轻车熟路地分配好任务，在船只停好之后阿卡琳注带着男队员们走下了舷梯，而猫崽在目送这些家伙离开的同时，突然注意到船只另一侧航梯上正在往船下搬着大袋货物的某个小东西……似乎有些面熟。

　　等等，这不是那个说要去莫格斯参观奥术之塔的叶知秋吗，这小家伙不是早就往北走了吗，怎么在这个时间点会在这里碰到他？


第127章 麻烦总是不请自来

　　“知秋，你怎么会在这里工作。”玛索看着正举着比自己还大的整箱货物的叶知秋问道。

　　“路费没有了，所以知秋在努力打工赚钱，这边码头的大叔给三餐和住处，一天有两个银币呢！”知秋指着船下码头一旁站着的家伙们说道，“就是把货物拿上来，很简单的工作呐。”

　　打量了一眼码头，玛索立即确认了这些家伙全都是玩家，其中被叶知秋指让的家伙满脸横肉，从卖相上来看显然不是什么好鸟，考虑到目前那些家伙还没有发现叶知秋正在旷工，玛索问了一个问题：“你的这份工作是计件付费吗。”

　　“不是啊，每天工作八个小时。”通常来说，小猫人的数学都不怎么好，叶知秋即使有着大半特尔善人的血统，也无法改变自己有着一对猫耳朵的事实，因此这小东西对数字的理解……有些让玛索感到绝望，不过考虑到知秋年纪小还有抢救的机会，不想放弃的猫崽指了指知秋脚边的箱子：“知秋，你知道那个大叔让你搬这么一箱货物能赚多少。”

　　“玛索大哥，你说能赚多少。”知秋的瞪圆了他的一对猫眼睛：“十个铜板吗。”

　　“……算了，和你谈论数字是我的错，小知秋你不要做这工作了，我在的队伍正好要去莫格斯，你加入进来吧。”玛索决定帮这个小家伙一把，免得他被人卖了还帮着别人数钱……等等，以这小子的天然呆程度，估计别人也没有勇气让这小家伙帮着数钱。

　　“对了，小知秋，你三餐吃什么，睡在哪儿。”

　　“吃烤老鼠啊，晚上的话我是睡在仓库里。”知秋一脸很知足的模样说道：“既然没有大哥你的烤鱼美味，但烤老鼠也不错啊。”

　　“很好，看起来有人要倒霉了。”作为一只有良知的猫崽，玛索绝对不会让下面这些唬骗孩子参加工作自己却在幕后赚大头的恶棍能够逍遥法外，因此猫崽拨动了一个如今身为陌生人的虚拟通信，很快的，一个留着络腮胡的大猫人出现在虚拟屏幕上，这位有着健康小麦色皮肤的大猫人穿着贴身无袖皮甲，梳着背头，有着一对黑背猫耳朵的年轻大猫人眨了眨在大猫人中最常见的丹凤眼，打量了一番玛索和知秋，似乎有些疑惑的开口问道：“两只小猫，你们知道你们联系的是谁吗。”

　　“是啊，玛索大哥你现在联系的是谁啊。”知秋探过脑袋看了看屏幕里的大猫。

　　“我是玛索，苏玛索，如您所见，格瓦尔斯大人，我是一个混血儿。”在这位的面前，玛索不介意说出自己的身世，“在我身边的是叶知秋，也是一个混血儿。”

　　“我不在意你们流着怎么样的血脉，我只看到你的耳朵，小猫崽，说吧，既然你知道我在这个世界里的名字，也应该明白我的工作。”眯起眼睛，被称呼为格瓦尔斯的大猫人微笑着点了点头，“只要是正事，我就不介意被你们打扰到午睡时间。”

　　“我身边的这个小家伙被邪恶的家伙唬骗了，他们让他一天做八个小时的搬运货物的工作，只付给他两个银币的薪金，而且还让他吃老鼠肉和睡仓库。”玛索指了指知秋，又伸手翻了翻知秋的耳朵，示意这小家伙连耳朵里的乳毛都没有掉光——这款游戏就是这一点儿好，只要你愿意，你的身体的任何一个部份都不会有差别，而除了脸和会影响玩家行动的残疾之外，都不可能随意做出改变。

　　知秋在五年后还未成年何况现在，那怕这个游戏世界不是不能欺骗别人，但至少欺骗一个未成年的孩子是绝对无法被原谅的，这样的行为必须要付出代价，而那些唬骗未年人参加劳动还剥削其薪金的家伙也必须要受到足够教训……他们怎么对待一个猫人幼崽，猫人幼崽的长辈们就会如何的对待他们。

　　“嗯，我看到了，这些恶棍欺诈一个小猫人的幼崽，将幼崽应得的工作薪金收入囊中，真是一些需要好好修理的恶棍。”格瓦尔斯点了点头，这位微笑着指了指玛索：“玛索，你选择的对，塞理斯人有一句谚语叫路见不平拔刀相助，这正是我们猫人的本色……为了纯善无暇的世界，这里是复仇者联盟的格瓦尔斯，我会通知最近的联盟成员，让那些骗子受到应有的处罚。”

　　“咦，那个大叔是坏人吗。”叶知秋突然开口问道，小家伙瞪大了他的一对眼睛，眼瞳里满是震惊与不解。

　　“是的，小崽儿，你的大叔在你的眼里也许对你不错，但在我们眼中，他克扣了你的绝大部份工钱，还给你吃老鼠……”说到这个老鼠，格瓦尔斯有些尴尬的笑了笑：“好吧，我知道像你们这样的小崽儿们都喜欢吃，不过那是在我们的人工饲场中生产的干净货，而不是游戏里那些不知道带有多少细菌的脏东西，而且天知道他们在烤之前有没有经过无毒化处理。”

　　“这样的吗，玛索大哥，知秋是不是很笨。”小家伙瘪着小嘴，一脸欲泣模样。

　　“你只是不知世间险恶，知秋，跟着我干，以后我有烤鱼吃，就不会让你吃肉干。”说到这儿，考虑到要哄哄小家伙让他忘了这些不愉快，玛索直接丢出了大杀器：“我们队里的两个伽罗尔小姐姐的烤鱼可是比我烤的还要好吃一百倍！”

　　美食，这可是幼年的玛索都无法抵挡的话题，知秋立即就被吸引了全部注意力，在玛索从空间袋里拿出安妮为他准备的袋装烤鱼递给知秋，小家伙只吃了一片就立即开始赞美起烤鱼片的美味并开始了胡吃海塞，对此猫崽只是笑了笑——当年第一次吃到安妮的烤鱼片的时候，猫崽也是如同模样。

　　“看起来你还是一个会温暖人心的好小子。”格瓦尔斯微笑着点了点头：“没事的话就聊到这儿，我要去布置一下，希望这一次的教训能够让那些家伙难以忘怀，你现在最好看看码头，如果你看到一个大猫人。那应该就是我们的人了。”

　　玛索闻言扭过脑袋，他的视线越过船舷看了一眼码头，那些个玩家还是坐在码头边缘，只不过以猫崽的感知，还是很快注意到在仓库背光的角落里不规则变化的模糊阴影……那是有人正在那个位置潜行的征兆。

　　“看到了……”正在玛索对着屏幕点头之际，却猛然听到身后遥远之处传来的航船铃响，这通常都是船只在夜间接近码头时制造的音响，但现在明明是白昼……正在猫崽有些奇怪的时候，天却突然的黑了下来。

　　转过身，玛索望着码头外的迷雾，航船铃向渐渐响起，虚拟屏幕中的格瓦尔斯皱起了眉头：“什么情况，小家伙们，我看不到你们的影像了，系统告诉我你们遇到了突发事件。”

　　“格瓦尔斯大人，我想我们碰到大麻烦了。”发现通信系统已经被屏蔽，玛索在打完这行字后从空间袋拿出战斗腰带——这是工程学制品，上面可以外挂治疗药水挂袋、绷带卷袋、六发霰弹袋和射钉枪枪袋等外挂：“知秋，准备战斗，千万不要乱跑，跟我走。”

　　玛索这条战斗腰带外挂六个治疗药水囊，两个绷带卷包和一个工具包，还有一个匕首鞘收具，里面收着一把战斗刀——野外切割食物的必需品，一把干净的餐刀胜过手抓万倍，必要的时候还能做一些别的事情。

　　随着航船铃声愈发响亮，猫崽开始着甲——无袖的轻型皮胸甲由活动皮索将前后两片轻型薄皮胸甲片组合而成，比皮袍轻便，能够有效防御大多数穿刺伤害，同时使用还不减少施法成功率。

　　接下来是短皮裤——这种短至膝部的裤子在防御远程穿刺和小型投掷武器时有特效，这种裤子带配套护膝，保护玩家的膝盖免受箭矢困扰。

　　而知秋虽然待人接物方面一头雾水，但在战斗方面完全不用玛索操心，小家伙已经换上了同样的轻型皮胸甲、短皮裤还有护臂飞爪——小猫人中最受欢迎的皮制防具和飞爪不是浪得虚名。

　　站到船边舷梯旁，玛索望着迷雾，感知告诉猫崽那条不明船只已经十分接近——只见一个船首前桅渐渐从迷雾中出现，当猫崽看到那具被绑在前桅根部船首像位置的骷髅时，一个系统公告也出现在了猫崽的眼中。

　　“传奇任务链：怒海争锋开启，尊敬的玩家，您所在的金丝雀城镇‘玛沙蒂尔’遭遇了传奇幽灵海盗船‘飞翔的河南人’号袭击，您必须在城镇中找到一个支撑点以等待援军。”

　　“知秋，你先下船！”玛索伸手拍了一下知秋的小脑袋，免得小家伙将注意力全落在那条幽灵船上，然后翻身用匕首钉在船体上一路下到客舱位置伸手拍了拍姑娘们住的房间窗户。

　　“怎么了，玛索。”杨打开了窗户：“咦，天怎么黑了。”

　　“安妮，杨，在大麻烦，快点砸开船体逃生。”玛索说完就拔出匕首一个蹬腿落向港口栈桥：“快！我们在前面等你们！”

　　一落地，玛索就带着知秋就飞奔着跑向城市，路过那几个玩家的时候，其中一个认出了知秋，不过还没等他说话，一发来自幽灵船的霰弹就将他们这几个人打成了碎块。

　　“知秋！连锁！”玛索伸出左手对着不远处的一幢二层小楼甩出了飞爪，在让飞爪将自己带向二楼阳台的同时，转身对着知秋甩出了右手的飞爪，而知秋也心领神会的打出了他的飞爪，两人的飞爪互相纠缠，于是下一秒两只猫崽就一前一后的撞进了二楼窗户。


第128章 五人行（一）

　　踢开房门，知秋扭头看了一眼玛索：“玛索大哥，我们不走吗。”

　　“不，我在等人。”玛索看着停在码头的那艘客船，不是玛索不想去救船舱中的姑娘，而是如果刚刚那么做了，那么现在只怕跑不出来了——那个时候亡灵海盗已经靠上了客船，在那种情况下，安妮应该知道她应该怎么做。

　　正这么思考的同时，客船的中段突然被砸开了一个大窟窿，以两只猫崽的眼尖，立即就看到了跳出来的持锤娇小少女，后者一落地就给自己还在船上的同伴加上了羽落术，然后还没等两位落地，就丢开锤子一手一个抓住两位向着猫崽的方向狂奔而来。

　　扫开窗户上的残渣，玛索对着安妮用力的挥了挥手——考虑到大声叫喊有可能会引来幽灵船的炮火，猫崽明智的选择了闭嘴。

　　注意到了玛索的动作，安妮等到跑近了直接就将还加持着羽落术的杨与安琳丢向了猫崽，看着两个姑娘一前一后“飞”向自己，猫崽表示压力山大的同时让开窗口，先是接住了杨，然后是安琳。

　　然后玛索弹出飞爪，让安妮抓住飞爪将她拉了上来。

　　一转身，玛索就看到杨指着知秋问：“这位是谁。”

　　“我在来莫恩的路上碰到的小伙伴，年纪还小，不过技术一流。”玛索急忙介绍道。

　　“那么这些又是怎么一回事。”安妮转身指着港口的方向——客船甲板上的反抗已经基本结束，这些无法被完全杀死的亡灵海盗会在接下来的时间里干掉客船舱室内的所有人。

　　“那是传奇海盗船‘飞翔的河南人’……之前因为一些小意外，我触发了传奇任务链：怒海争锋。”玛索解释道：“咱们摊上大麻烦了。”

　　“什么，不应该是‘飞翔的荷兰人’吗。”安琳反问道。

　　“这是华裔的一种恶搞方式，中文中的河南与荷兰读音非常相近。”玛索仰起脑袋答道。

　　“现在可不是谈论船名的时候。”杨看着玛索：“玛索，我们必须去找到我姐和其他人，我们需要建立一个支撑点，人多才能力量大。”

　　坐起身的玛索杨皱了皱眉头：“我们怎么才能找到你姐，现在好像无法通过游戏内的频道进行通信。”

　　玛索知道这个时候的杨绝对不会听信自己关于不要去找阿卡琳等人的建议，如果自己说出来，那么她肯定就需要听到一个好的解释，但怎么样的解释才能够让杨相信——当一个支撑点中的人数超阀值，就会被这些亡灵海盗锁定并优先进行打击。

　　要知道这可是上辈子的玩家们在碰到海盗攻击小城镇时用血与泪换来的情报，而在这辈子游戏都刚刚开放不到半年，谁都不知道在一个支撑点中人多并不一定代表着力量大。

　　就在这时，码头上传来的响杀声将猫崽们和姑娘们的注意力吸引了过去，只见十几个海员模样的NPC从另一条大型货舰上跑了下来，跟在他们身后的是更多数量的亡灵海盗，在猫崽的眼里，其中一个亡灵海盗在落地时摔碎了身体，但很快的它那四散的骨骼就开始以肉眼可见的方式重新聚拢。

　　“快看！那个摔碎了的亡灵海盗复活了！”知秋也发现了这一点，他的发言让姑娘们立即瞪大了眼睛，安琳直接瘪起嘴：“亡灵怪物什么时候会自动复活了。”

　　“看起来有些人要好好解释一下自己到底触发了什么任务。”杨在说这一句话说的时候，一对大眼就盯在了玛索身上。

　　玛索大囧，毕竟那条船上的大BOSS当初就是自家老娘的帐号，别说跳银河，就是跳宇宙都洗不清了：“还不是我的母亲……啊，对了，我忘了说了，我用的是血脉继承。”

　　“你用了血脉继承！”杨和安妮在异口同声中瞪圆了彼此的眼睛，杨还伸手摸了摸猫崽的额头：“你没发烧吧，玛索。”

　　“怎么可能啊！”玛索尴尬地说道：“我只是想通了，有些事情也不能全怪我的那个没见面的父亲，毕竟母亲喝醉酒之后说什么吃嫩草……我已经知道嫩草的含义了。”

　　知秋：“嫩草是什么意思。”

　　杨、安妮，安琳：“小孩子不要问这个问题！”

　　将知秋赶到角落画圈圈之后，安妮和杨站到了玛索面前，就在玛索觉得这两个姑娘是不是需要打猫崽一顿来出气的时候，突然的两个姑娘猛然抱住了玛索的脑袋，被左右夹击于姑娘胸口的猫崽可以清晰地感受到两侧传来的骨感……还有柔软。

　　杨的骨感在之前的时候玛索已经亲手确认过了，不过安妮这边这不科学的触感是怎么一回事！？作为一个好学生，玛索在上“类人生物学”的时候可是确认过，像特尔善与伽罗尔这样的小人种软妹最大胸围只有A+，这安妮胸口明显有些球型的软肉是怎么来的！？喵了个咪的图林根家的大猩猩！你们家除了异形之外还有别的特产啊！

　　就在被夹在天堂与天堂之间，满脑子胡思乱想的玛索突然听到了杨与安妮那满是喜悦的声音。

　　“太好了，玛索，你终于放下心中的憎恨了呢。”这里安妮的喜悦。

　　“是啊，玛索，能够从怨恨的阴影中走出来，我真是为你感到高兴呢。”这是杨的快乐。

　　从来没有想到过，杨与安妮会记住自己年幼时无意透露出的怨恨与不甘，更不会想到她们会为了自己放下的这一切而喜悦与开心，一想到此处，玛索抓住了姑娘们环在他脖颈处的小手，作为从小相熟的二小无猜，猫崽当然也喜欢过杨与安妮……但他怎么能阻着她们的幸福，自己比不上那个混账，无论是从财力还是身体，嫁给一个瘸腿的单亲猫崽与嫁给一个健康的同龄同胞，任何人那怕只用脚指都能够想清楚其中的差别。

　　而且玛索记得林家姐妹对自己的好，那怕就是因为她们的誓言而让那些高贵子起了杀心……那也是誓言，也是明美与明恩誓要与玛索相守一生的约定，那怕时过境迁，那怕重来一次，只要玛索还记得这一切，苏的子嗣就绝对不会做出任何背叛爱侣的行为。

　　所以……玛索只能与以前一样，拍了拍姑娘们的手：“我们快准备一下。”

　　于是玛索和三个姑娘站起身，玛索把矮桌拉到了房间中央，安妮从自己的空间包里拿出两个木盒放到桌上，这种装着20支治疗重伤药水的木盒只要盖上盖子，就可以有效避免碰撞造成损失。

　　“我们没能拿出行李，但是我把治疗药水和大趾叔的毒药组拿了出来。”打开药水盒子，安妮又拿出了一小盒：“玛索给你，还有+1以上的弹药箭矢在姐姐那边你问他要。”

　　接过毒药放到袋里，玛索从治疗药水中抽取了三瓶放入腰间皮袋，然后从杨的手中接过两袋铅圆弹——这是单发火枪的标准子弹，除了在目标身上开洞之外，撒在地上造成对手失衡滑倒也是不错的选择。

　　接着是三筒+2箭矢，由混合箭筒装着，每个箭筒各装五发钝头和穿甲渗银箭。玛索将它们放入空间袋。

　　“我这儿有火枪和袖箭，你要吗，玛索。”安琳从她的空间袋中拿出十多把火枪和一个袖箭装置。

　　玛索立即拿过两把火枪，连同火枪枪袋一起别到了腰前，在考虑了一下之后，猫崽拿过那个袖箭装置，将它装配到了护臂内侧，然后拿过一支渗银头的袖箭装上。

　　“啊，那些亡灵海盗杀进路对面的房子了！”正在此时，正在窗边警戒的知秋突然出声示警道。


第129章 五人行（二）

　　经过楼下的亡灵海盗们已经杀进了另一幢房子，还没来到窗前的猫崽与姑娘们就听到了尖叫与喊杀声，很快路对面的房子二楼就有一堆分不清NPC还是玩家的家伙跳窗逃生。

　　杨很快就发现了彼此的差异：“对面人比我们多。”

　　而安琳发现了另一个问题：“又有海盗们冲着我们过来了！！”

　　于是猫崽和姑娘们立即加入了逃跑的队伍——说实话，如果只有一只那么猫崽还有信心一战，但这前后两批亡灵海盗至少有二十五只，而且从等级上来看还是能够碾压至少50级NPC的存在，面对二十五个至少五十级以上还是境界解放的可怕战力，逃跑才是明智的选择。

　　幸好安琳有飘浮术，三个姑娘接受法术之后只需要让玛索和知秋牵着跑就行，不过与其他玩家跑了一段路，一路上时不时就有玩家或是NPC加入到队伍中来，而一些老面孔因为用尽了体力而不得不慢下脚步，对于他们来说这已经可以代表他们死定了。

　　“玛索，知秋，你们还有多少体力。”作为小队队长兼如今的操舵手，杨一边打量着身后的追兵一边问道。

　　“还有35%，估计还能再跑五分钟。”虽然玛索体质并不是那种18+的逆在存在，但一口气上十分钟还是没问题的。至于知秋作为一个武僧，他的回答是还能再跑十五分钟……好吧，至少比玛索多4体质。

　　作为“操舵手”的杨考虑了一下，选择了街道旁的一条小巷：“玛索，往那边巷子里走，我们和大部队分开走。”

　　杨终于想明白了，玛索立即心领神会的拍了拍知秋的肩膀，两只猫崽拖着三个姑娘跑进了小巷，在队伍最后面的安妮目击着追击的亡灵海盗们随着大部队而去，只有一只亡灵海盗跟上了他们：“姐姐，只有一个家伙跟过来。”

　　“果然如此，这些家伙似乎更喜欢袭击聚在一起的目标。”杨兴奋地说道。

　　“这个情况可以通知阿卡琳姐姐她们吗。”安琳问道。

　　“可以，不过现在只能用信鸽，而我们五个人似乎没一个有空闲写信。”安妮点出了队伍现在面对的不利情况。

　　“杨，你和安妮换个位置，让安妮和安琳拖着你的皮甲肩带，你就可以空出手来写信了。”玛索提了一个好不是办法的办法。

　　于是更换过队列排位，杨开始写信，而猫崽考虑到只有一个亡灵海盗，这种纯物理攻击的亡灵生物，那怕是境界解放，猫崽觉得自己还是可以挑战一下的：“我说，我和知秋可以试着挑战一下那个海盗。”

　　“别冲动，玛索，这些家伙是境界解放级的大怪。”杨阻止玛索的选择。

　　既然杨拒绝，玛索也不会强求，不过在拐过拐角之后两只猫崽不得不停下了脚步——远处可见的是死胡同，一堵至少两米高的墙堵住了去路。

　　“那边有一道小门！”知秋指着那扇门喊道。

　　“安妮你去破门！”玛索松开手，转身迎向了追击而来的亡灵海盗，猫崽弹出了刺刃——传奇护臂的质量当然让猫崽放心，不过用刺刃做偏斜格挡总好过用手去接。

　　面对玛索的突进，这个亡灵海盗很是上道的一记力劈，只有傻瓜才会在小巷里使用横向斩击，而任何NPC只要是境界解放级的，其AI的智商就不会低于正常玩家水平线。

　　玛索左手斜着挡住了这记劈砍之后立即一个跨步转身，因为斜向招架护臂将这一刀偏斜向地面的同时转身让过了海盗肘击，猫崽抡圆的左手刺刃刺进了海盗还长着腐肉的腰部，“里奥·洛万塔的元素盾卫”不负重望的制造了一个冰霜重击，虽然亡灵海盗免疫冰霜这种负能量伤害，但重击还是让亡灵海盗暂时陷入了冰结状态（动作缓慢50%）。

　　“玛索大哥！我来帮你！”

　　在亡灵海盗因为这次重击穿刺而陷入冰结状态的时候，知秋从后排插上，一个再标准不过的穿云腿（突进技能，可自主选择攻击部位，在攻击脑袋可造成击退）踢在了亡灵海盗的脑袋上，将亡灵海盗踢的失去平衡的同时玛索已经将刺刃连续捅进亡灵海盗的腰部，右手“里奥·洛万塔的元素攻势”所造成的火焰重击让这个亡灵海盗发出了尖啸。

　　在玛索捅的欢快的同时，翻转身体的知秋一个崩掌（伤害技能，基础伤害3D6，每个技能等级+2D6伤害+玩家力量加值，只能在目标处于失衡状态下使用）将亡灵海盗的尖啸打了回去，然后小猫崽一个高抬腿踢中了亡灵海盗的下巴，将下巴颌骨变成四散飞舞的碎片的同时也将亡灵海盗送到了三米高的空中。

　　“浮空连锁！安琳！丢神圣之锤！”玛索大喊。

　　于是一个神圣能量组成的小锤子划出一道弧线，命中了空中的亡灵海盗——在浮空等目标无法控制自身进行自主闪避的状态下，命中率会大大增加，因此安琳跃了三十五级依然能使用远程神术命中目标。

　　神圣能量一向对亡灵怪物青睐有加，这一下子一个大大的百点伤害出现在战斗面板上，比之前猫崽刺刃一刀六点左右的伤害给力无数倍。

　　在亡灵海盗开始下落的时候，玛索的一道闪电箭就将这个倒霉的家伙送回了半空中，而在他下方的知秋在这个时候已经聚气完毕（聚气，武僧使用一轮时间（6秒）聚集出一个气，使用气可以使用更强大的攻击技能），直接一个跳跃来到亡灵海盗跟前，先是一个连环腿（3次攻击）给亡灵海盗分别造成了5、12（暴击）、4点伤害，然后接一个鞭腿将亡灵海盗踢回到地上。

　　玛索顺势坐到了亡灵海盗的身上，刺刃一左一右穿过它的脖子一搅，一颗带着腐肉的脑袋就和脖子分了家，玛索抓住脑袋将它往空中一丢，落地的知秋接着一脚将它踢到了那堵墙的另一头，失去了脑袋的亡灵海盗躯体立即陷入了失控状态。

　　“门开了！快进来！”安妮这个时候已经用暴力破开了门锁，姑娘儿一召唤，玛索连忙将海盗的那把高级魔法武器+5寒铁弯刀收起来，然后带着知秋，跟在姑娘们的身后钻进了房子。


第130章 五人行（三）

　　“我要告诉姐姐这里发生了什么，她们在市场说不定还不知道这一切。”第一个进入房间的杨打量了一眼房间，就坐到了一旁的书桌边开始写信。

　　“我不知道门外的那个家伙要多久才能找到自己的头，所以咱们最好控制一下休息时间。”玛索说完，从墙上武器架上拿下一把钉头锤和一面盾牌，将前者丢给了安妮：“安妮，给你这个，这东西在巷子里比你之前丢的大锤子可要管用多了。”

　　“谢啦，玛索。”

　　“好，跟着我，我们小心一点……”玛索一边说一边举着盾牌，小心翼翼的推开房门，出现在眼前的是房子的客厅，玛索感知了一下四周，觉得安全之后第一个走进客厅，在他身后的知秋注意到了从桌上盘子里的美味们——这个时间点正好是正午，这个世界上的所有人，无论是NPC还在玩家，只要没有特殊情况都会选择在这个时间段进食，因此桌上摆满了吃的，只不过现在很显然就处在特殊情况，因此食客们早就逃之夭夭，留下这一桌的美味，便宜了这伙不请自来的客人。

　　“啊，知秋饿了。”知秋倒是直接坐下，端起一盘烤肉就开始大嚼特嚼，这让玛索对于这个小家伙的所谓“食宿全包”有了更深的理解，竟然用老鼠都无法喂饱一只小猫，这些家伙果然是死了活该。

　　“玛索，这位真的是你的朋友吗。”安琳这个时候走到了玛索身边。

　　“没错，在来莫恩的船上认识的，是特尔善与提夫林小猫人的混血儿，还是一个小崽儿，我担保。”玛索点了点头，表示这小家伙由他来担保——在团队中，很少能有外来玩家临时搭伙，而必须搭伙时，一般都需要由其认识的队友来做担保，以免引狼入室之后却又无人负责。

　　“既然是小崽儿，那我没问题了。”听到是特尔善与提夫林小猫人的混血，安琳表示没别的问题了——在整整四次开次时代中，无论是特尔善人扮演的草原精灵，还是提夫林小猫人本色出演，这两个种族都是善良阵营玩家的典范，而从第一开放时代的灰暗年代到第四次开放时代的苏杭一年战役，这些小东西和大猫人一道，都是善良阵营最可靠的战力组成。

　　无论在谁的眼里，既然知秋集成了两者的血脉，而且就选择出生在善良与守序阵营主导的东大陆，想来都不可能去做一些大奸大恶之辈，何况还是一只幼崽——这两者的幼崽出了名的呆萌，不被人骗就不错了，要知道复仇者联盟之所以成立就是为了保护这些小家伙免受恶德玩家的欺诈与伤害。

　　“玛索大哥，这里有很多好吃的，你不吃吗。”

　　“呃……刚刚在船上已经吃过了。”走到正门那边关上门，又将一个柜台推到门后的玛索实话实说，虽然饱腹值直到今天依然没有实装，但从小玛索就被自己师傅教育不要暴食，而且桌上的这些食物看起来就比不过姑娘们做的，也只有天天吃老鼠的知秋才觉得这些是美食吧。

　　“那知秋开动了！”小崽儿说完就将一块烤肉丢进了嘴里。

　　既然知秋在这儿吃东西，玛索也就走到了临街的窗后，微微提起窗帘看了一眼，街道上除了大量血迹之外别无它物，看起来那些亡灵海盗并没有把主意打到临街的商店上，因此很多商店店门还完好无损，只不过这尸体到底去了哪儿还真是一个问题，这些亡灵海盗就算是胃口好到能把尸体整个啃了，也得多少留一些装备和人体的边角料吧。

　　“玛索，街道上的情况怎么样。”安妮在站在房门口问道。

　　“能看到血迹，但无法看到尸体……有些奇怪。”玛索摇头表示自己也无法分析清楚目前的情况——上辈子玛索没有血脉继承，怒海争锋的任务链是被一个海上商人玩家触发的，就是那次让海盗和苦主都随风凌乱的战斗。

　　而这一次，却是选择了血脉继承的猫崽触发了任务链，不但将整个任务链提前了一年有多，还将第一次战斗地点从海上移到了陆地上，这些都让玛索无法在情节的大方向上继续自己的“先知先觉”。

　　“是很奇怪。”杨的声音响起，跟在自己妹妹身后走进客厅的她手里拿着已经封好的信筒，将它绑到了一只信鸽的腿上之后抬起头看着玛索：“玛索，你和我去二楼放鸽子，安妮，你和小知秋还有安琳在下面看着。”

　　“放心吧，强棒本垒打在这儿呢。”安妮挥了挥手里的钉头锤。

　　重新举起盾牌，玛索带着杨上了二楼——依然是安静无声，中午的时候无论是NPC还是玩家都围坐在饭桌前，没有多少人会选择蹲在二楼，这间房子的主人想来也是如此。

　　杨走到临街的窗口前，将窗户打开一条缝，把信鸽塞出去之后又将窗户关了起来。

　　“希望姐姐能收到消息。”杨说完扭头看了玛索一眼：“玛索，现在我们应该怎么办。”

　　“找个更安全的支撑点，活着等到援军到达。”玛索侧身让出通道让杨先下楼：“我觉得亡灵海盗入侵不是小事，这个小镇没有太多卫兵，神殿力量也少的可怜，想来没有办法建立足够安全的支撑点，但附近的王国军和神殿部队在接到消息之后肯定会立即赶过来的……考虑到我从官网看的这附近的地图，最近几个大到足够派出援军的城市离这儿大概六至八个小时的路程，我觉得第二天天亮之后，援军就会到达并展开救援。”

　　“好办法。”杨点了点头，表示玛索说的不错：“现在唯一的问题就是……那些尸体去了哪儿，还有你的母亲到底会不会让我们今天晚上睡个好觉。”

　　对于这个问题，玛索有些尴尬的摇了摇头——玛索虽然已经有数年没有与母亲住在一起，但从小的经历让猫崽知道自己母亲是一个非常独立的女性，猫崽记忆里最深刻的一件事情就是在幼年时，那个时候的猫崽刚刚开始记事，一天晚上饭后在大厅里老板娘（猫崽外婆）和她的女儿（猫崽母亲）的一段对话。

　　老板娘：“我上辈子做了什么孽，才生了你这样不矜持的女儿，竟然对没有成年的小猫出手，真是家族的耻辱。”

　　老板娘的女儿：“考虑一下父亲和你的差别，对地球猩猩都能发情的你也好不到哪儿去吗。”

　　然后猫崽就看到母女互持链锯剑在旅馆大堂中相爱相杀，而外公抱住自己跑到远处无声观望……什么？有人说外公为什么不上去劝说？玛索表示你们这是在往死里逼人啊，要知道老板娘的身上流着希舍尔人的血统，老板娘从记事起就经受了家族对她的系统战斗训练，而她也在自己女儿记事起就开始了对她的训练，可以说无论是老板娘还是她的女儿，都可以在面对猫崽外公这样的地球猴子时以一敌十。

　　想到这儿，玛索对着杨回答道：“我的母亲……那怕现在的它只不过是一段AI，也是有着完整游戏经历的AI，她肯定不会放过夜晚这样对亡灵大为有利的机会。”

　　“今天晚上，只怕我们之中的任何人都没有睡一觉的机会了。”看着厅堂中或坐，或站，或依然在进食的各位，猫崽如此补充道。


第131章 五人行（四）

　　知秋在横扫了整张餐桌上的所有食物之后终于满意地打了一个嗝，不愧是在线上大胃王决战中与能够与杏子战至最后一颗核桃的传奇存在。

　　为了能够安全的侦察街道上的情况，玛索在安妮的掩护下偷偷摸摸的在他们所在的这个临时支撑点的附近一幢小楼的二楼临街窗台上放置了一个初级灵魂岗哨——这是萨满的职业能力，一个初级灵魂岗哨是一个隐型单位，在中级时它可以有一定机率反制潜行（萨满的感知加值+萨满的等级/5对抗15+潜行目标的潜行技能等级+1D20的骰子，每两轮（12秒）一次，失败者退出潜行，并在三轮内无法再次潜行。），而在高级时（玩家突破传奇）它可以破除一切低级潜行，同时还可以有一定机率反制法术隐型（萨满的感知加值+萨满的等级/5+萨满的传奇等级/5对抗15（隐型目标的人数超过一人后现多一人减2）+隐型目标的法术职业等级/5+1D20的骰子，每五轮一次，失败者退出隐型，并在十轮内无法再次隐型。）。

　　做好这一切，猫崽带着安妮跑回了临时支撑点，而这个时候的杨已经从网络上找到了“玛莎蒂尔”的平面图，现在正在寻找一个有足够逃生通道，同时又不那么引人注目的支撑点——这儿离海港太近了，而且又是一条大路，随时都有可能有亡灵海盗路过，万一要是被它们发现了，猫崽他们就准备跑到死吧。

　　“杨，找的怎么样。”玛索一带上门，就开口问道。

　　“很麻烦，这个镇子有城墙，但只有西南门和北门两道门，我们离西南门很近，但听网络上已经挂掉的玩家说，西南门那边已经堵满了被转化的僵尸。”

　　“我说怎么没尸体，看起来都已经被带走了。”玛索点了点头：“那么北门呢。”

　　“我们今天碰到的是双倍份的麻烦，另一条幽灵海盗船袭击了镇子北部的另一个码头，北门那边正在争夺中，亡灵海盗们内外夹攻，城门区已经快失守了。”杨将自己的私人虚拟屏幕公开出来，屏幕上的战况截图让安琳捂住了自己的脑袋。

　　“我说，这种小镇子做什么围墙啊。”安琳有些奇怪于这样一个镇子都能起围墙，毕竟在帕罗恩斯特与亚修比地区，就连亚修比首都都只有在王城那一块有城墙。

　　“因为北边乱七八槽的怪物更多，也更会惹麻烦，小镇子如果没有城墙，有些大的邪恶狗头人部落就敢杀进来。”玛索作为一个过来喵，理所当然的做了答题解惑的工作。

　　“现在不是管狗头人是不是爱惹麻烦的时候，我们现在被困在墙内，爬城墙也不是一个好选择，因为已经有人爬过了，他们说城墙上全被覆盖了毒雾，似乎是炮击造成的，一般的解毒药剂和神术完全无效，碰着死沾着就亡。”杨说到这儿，猫崽等人就又一次听到了码头传来的炮击声——好吧，总算是明白这些家伙为什么要不停的打炮了。

　　“看起来，你的母亲大人是想把这个镇子变成死城了。”安妮有些苦恼的瘪起小嘴：“一点儿逃跑的机会也没给我们留下。”

　　“系统和AI都不是笨蛋，不会给我们任何明显漏洞的。”杨有些无可奈何的笑叹一声，然后她将虚拟屏幕放大：“我找了几个地方，玛索，你来看看哪儿比较安全。”

　　玛索连忙帮着参谋一下——第一个目标是杨在贵族区选的一个有人工小湖的区域，有几幢房子，四周比较开阔，没有视野死角。

　　“这个怎么样，玛索，我觉得这个位置很开阔，四周没有死角。”杨看着码索说道。

　　“没错，是很开阔，无论对于敌人、我们还是别人来说都一样。”玛索摇了摇头，他指着地图上的那个位置：“从这儿看，我们应该无法从有湖的方向脱离，也就是说我们有一半以上的逃跑路线都已经被封死了，而剩下的一半因为太过开阔，无论是亡灵海盗还是别的幸存者，万一要是注意到这几幢别墅想来打个秋风或是躲藏，势必会和我们发生接触……太危险了，在这种情况下如果我们选择脱离，那么我们就无法快速脱离敌人的视线。”

　　“玛索，那么这儿呢，在众神教大圣堂附近广场的一幢二层小楼，四周有建筑群，还有大圣堂帮我们吸引火力。”杨指着第二个支撑点问玛索。

　　“大圣堂这种神圣场所一向都是亡灵们想要亵渎的场所之一，让大圣堂帮我们吸引火力是一个不错的选择，但我想会有很多人会和你想的一样，而且我觉得如果大圣堂被亡灵海盗攻破，这附近的所有支撑点就会因为连片效应而被亡灵海盗血洗。”玛索表示这样玩迟早会把自己玩脱，大圣堂这种是非之地，除非是走投无路，不然能不去还是不要去了。

　　杨皱了皱眉头，但还是指向了第三个区块：“城西平民住宅区，四周都是四通八达的街巷，但是我觉得这儿不太安全。”

　　“不，这儿最安全。”玛索一边说一边指向这一区域，对着杨解释道：“首先就是四通八达的街巷和基本平整的屋顶，无论是利用街巷来掩饰我们的行踪，还是通过屋顶逃跑，都可以快速的摆脱追踪，亡灵虽然对生人的味道比较敏感，但是平民区作为人员最密集的场所最不缺的就是人气，恰好可以让我们来躲藏，而且现在这个情况，平民住宅区中说不定会有一些玩家想要获得一些不义之财，他们可以为我们分担火力。”

　　“没问题吗。”安妮问道。

　　“……到目前为止，玛索还没有犯过错，我相信他。”杨说到这儿看向安琳：“安琳你怎么说。”

　　“我不知道，但如果你们都相信玛索，那我也没有理由反对，毕竟我更不知道我们应该躲在哪儿。”安琳答道。

　　“既然如此，那么我们准备一下，玛索，你来选择行进路线。”杨看着玛索说道：“玛索，今天全靠你了。”

　　“没问题，我尽力而为。”玛索点头表示没问题：“给我十分钟选择路线，你们准备一下，看看房间里还有什么要带的，亡灵海盗们已经为我们准备了一场盛大的晚宴，有备才能无患。”


第132章 孤岛无双细胞信条丽影猎天使：合金危机魔多时之沙（一）

　　“说实话，安妮，咱们这么做有效果吗。”走在队伍最后面的安琳手持小型圆头锤和小型镶边木盾，一边不安地打量着四周一边对着自己身前的安妮问道，四周过份的安静让这个提尔姑娘总觉得危险就在四周，对于提尔人来说，宁愿直面危险也不愿意就这么吊着……而现在的问题是，她们没有直面危险还能安然无恙的能力。

　　“我觉得满有效的，刚刚不过都遭遇过一队僵尸吗，在玛索的支援下我们及时藏好，它们从头到尾都没有发现我们啊。”拿着钉头锤的安妮压低声音说到这儿，抬头看了一眼路边小楼顶部烟囱上蹲着的玛索。

　　对着下面的姑娘与小家伙做了一个停下脚步的手势，玛索注视着脚下的这个利用小空地堆砌而成的小小市场，两个海盗各自带着一队“新人”正从两侧走过，考虑到姑娘们的位置在中段巷子里，玛索又做了一个手势，示意她们快点儿躲进屋子——有遮蔽的位置并不保险，这些亡灵海盗比僵尸警惕性高了好几倍。

　　好不容易等到这两队大爷如同逛街一般离开广场，玛索连忙从屋顶探出头，轻轻拍了拍屋顶护栏外的晒衣架，于是一个小脑袋从下面房门里探了出来。

　　猫崽没说话，就是用手做了一个手势，让他们出来并贴着市场摊位开着潜行走，到市场边缘后等他指示——幸好之前已经让安妮、安琳和杨都换上了皮制软底靴，在这种文字频道都被屏蔽的现在，万事安全第一。

　　看到姑娘们带着知秋贴着市场摊位潜行，利用摊位挡住市场另一侧的零星僵尸视线，玛索从另一侧跳上护栏并跳到了另一幢小屋的房顶，接着在助跑的帮助下跃过空档，双手抓着三层小楼的二层阳台护栏。

　　翻身上阳台，踩着石砌护栏的猫崽一个轻跃又攀住了屋顶护栏，听到屋顶有声音的猫崽利用自己的聆听技能与高感知确定了一下脚步位置，先是往右移了四个身位，在等待了五秒之后一个引体向上爬上了三楼，抢在僵尸先生听到声响转身之前伸出左手抓住它的脑袋，右手“里奥·洛万塔的元素攻势”弹出的刺刃就捅进了它的后脑，一拉一扭，接着将这具又死了一次的尸体小心放平——之所以如此胆大，是因为亡灵海盗们可从来都不穿镶铁靴子，而猫崽的母亲会把任何一个敢随意伤害到甲板的家伙吊在桅杆顶上。

　　走到边缘，玛索发现巷子里只有一只生前是中年男人的僵尸并背对港口，于是他伸手先示意知秋潜行到僵尸身后，然后是安妮前出到知秋身后二十码，再让杨和安琳去小巷对面那幢打开房门的房子确认房间里是否安全。得到安琳的手势确认安全，玛索从腰后抽出一把弓和一支箭，在知秋潜行到位之后，用渗银的箭头给那只至死不回头的僵尸开了瓢。

　　知秋立即伸手抓住前倾的僵尸，将它往后拉的同时托住他的背部，已经到位的安妮接手，而知秋抓住僵尸的腿，有得是力气的猫崽儿和姑娘儿拖着这个僵尸进了安琳与杨所在的房子——那些亡灵海盗可不是笨蛋，玛索他们在开始行动之前，就曾经在之前的小楼顶上看到过几个玩家因为在街道上杀了几只僵尸没有处理尸体，结果被一队亡灵海盗发现之后一路追踪过去给全灭了。

　　所以，必须要打扫一下，不求尽善尽美，只希望不要被亡灵海盗们给惦记上。

　　没过多久，知秋、安妮、安琳和杨就从房子里鱼贯而出，最后的杨还顺手带上了房门，四人组在玛索的指引下来到三叉路口，已经爬到隔壁屋顶的玛索从花盆里扣出一颗石子，用从房子里找出来的一个简易投索投到了猫崽面对小巷的尽头。

　　于是正在小巷里游荡的几具僵尸顺着声响往尽头走去，猫崽收起投索往后退了十多步，然后加速跳上护栏并跃过一段空间落到了小巷另一头的屋顶上，一路小跑着来到巷子中段又一个叉路口旁的屋顶，确认前进路线安全这后，玛索探出身子示意安妮她们快点过来。

　　于是四位小心翼翼的走过小半段巷子，然后拐了过来。

　　玛索又顺着屋顶一路往西，在巷口位置停下了脚步，探出手示意楼下的姑娘们停步——出现在猫崽眼中的是一座小桥，几只僵尸堵在上面。

　　确认了一下现场情况，玛索决定让知秋和安妮前出，让猫崽儿与姑娘们顺着小河旁的由树丛组成的植物墙来到桥边藏好，接着玛索走上了一条绳索——这条绳索连接着河两岸，考虑到其上挂着的小三角旗们，这应该是为节日准备的装饰，如今节日已然开始，只可惜庆祝的人却换了一批。

　　高空行走的猫崽来到中段，小声的吹了个口哨吸引了僵尸们的注意力，这些完全没有智慧可言的尸体在看到活猫之后立即来了兴致，纷纷站到桥旁对着猫崽隔空探爪。

　　对着知秋与安妮做了一个动手的手势，抄着钉头锤的安妮立即从藏身处偷偷钻出，潜行到离自己的僵尸身后，一锤就将这个胖子锤倒在长桥护栏上，跟在她身后的知秋一把抓住它的双腿让它翻入河中。

　　看着安妮和知秋三下五除二的将几个僵尸打翻推下小河，玛索开始继续自己的行程，在绳索上行走对于未经训练的普通人类来说是一件非常困难的事情，但对于一般的小猫人来说，在绳索上奔跑却是从小就可以随便掌握的小事，玛索虽然没有在现实中经历过，但却经过自己师傅最严格的训练，早就习惯于在绳索上奔走。

　　因此，在顺顺利利地跑到街道的另一头，离屋顶还有一米的时候跃起，在空中弹出刺刃的猫崽用膝盖撞倒了扑向自己的僵尸少年，“里奥·洛万塔的元素攻势”的刀刃刺入了它的颅头，将真正的死亡作为礼物送给这个无辜死者。

　　起身跳上街道一侧的护栏，玛索侦察了一下街道上的情况，通过长桥之后猫崽一行人就进入了平民区，因为离码头较远，平民区的民众们看起来已经进行过撤离，街道上的情况并没有想像的那么糟糕，只有几只僵尸在游荡。

　　拿出短弓将个拦路的僵尸射杀，把尸体交给知秋和姑娘们解决，玛索顺着护栏跑到了路线的拐角，确认街道上并没有僵尸，玛索探身对着已经站在楼下的杨做了一个手势，表示自己看不到屋檐下凹陷处的情况，让杨前出侦察。

　　于是姑娘顺着墙根探出脑袋，一阵观望之后抬起头向猫崽做了一个安全的手势，于是玛索后退一段距离，在助跑之后跃过护栏跳向大道的另一边的三层小楼，在空中的猫崽甩出飞爪，飞爪在钉住二楼的窗台顶部修正位置后回收，下一秒猫崽直接破窗而入。

　　房间里有两具僵尸，靠窗持着一把短斧、脸上被啃了大半的青年僵尸直接被玛索撞倒，猫崽顺势一个翻滚来到另一只僵尸身旁一个擒抱将这个站立着的精灵女人放倒，一刺刃刺破它的脑袋后起身，从床头墙上的武器架上抓过钉头锤，转身将刚刚爬起身的青年僵尸又锤到了地板上。

　　走廊外的大叔僵尸在这个时候终于撞开了房门，但等着它的是猫崽从青年僵尸手中抽出的短斧，这种小型武器可以当做飞行道具，而以猫崽的能力，这把短斧最终很是听话的嵌进了大叔僵尸的脑门。

　　拖着钉头锤，玛索走到房门前拔出短斧，然后三步并做两步顺着楼梯上了屋顶，一锤打在迎面而来的少女的膝盖，将这位面色青紫的僵尸妹击倒之后闪过她母亲的飞身擒抱，似乎变成了食尸鬼的后者因为动作太大，在被猫崽让过之后直接飞出了护栏，考虑到这儿是三楼，这位家居装扮的太太看来是没办法再找猫崽麻烦了。

　　玛索踢倒正想起来的少女，然后转身一飞斧剁在了正走向自己的僵尸脑壳上，这位应该是饥渴太太的丈夫，全身上下被啃的一塌糊涂，想来太太还真是不爱惜自家老公，既然如此，猫崽这一斧剁的完全没有任何压力。

　　目送喷着黑血的僵尸倒地，玛索举起钉头锤，将脚下的少女开了瓢。


第133章 孤岛无双细胞信条丽影猎天使：合金危机魔多时之沙（二）

　　让这一家子又死了一次的玛索丢下手中钉头锤，扑到护栏上的猫崽低头看了看街道，发现那位太太的脑袋上已经钉上了一把钉头锤，安妮正拖着太太的双腿往街道另一侧的房子里走，而杨抬着头对着猫崽打了一个手势——“有什么问题吗？”

　　“没事，我去前面侦察。”猫崽打手势表示没问题，然后顺着护栏又开始一路小跑，自从开始在房顶奔跑，“峭壁行者”这个后天种族专长正在快速成长，只要完成这个后天种族专长，猫崽就有自信在需要反射鉴定的场合里教愚蠢的人类怎么做人，由其是那些所谓的战斗贼，让他们品尝被全程吊打的快感就是装备着“峭壁行者”的小猫人玩家的天生责任。

　　跃过小巷，抓住眼前这座为了第一时间确认着火点而建造的了望塔的第三层凸出墙体的石块，顺着石块们一路往上，玛索最终翻上了顶部，探出的左手将扑向自己的僵尸半身人的头发抓住然后拖着它撞到石砖之上，猫崽翻身下地，拖着半身人的那对精制小牛皮靴，将它拖倒在地后一脚踩开了本就因为撞击而有了裂伤的脑壳。

　　注意到半身人身间的钱袋，本着有便宜就占的道理，玛索将它解下来用手一颠——至少50枚金币，算得上是不错的收入。

　　站上了望塔的墙垛，玛索确认了一下方向与街道，这一眼差点让猫崽从墙垛上掉下去——只见在街道的远方原本的路线上满是正在缓慢移动的灰色“浪线”，掏出工程单筒镜确认过这是尸潮之后，玛索连忙打出了让姑娘们停步并往街道对面小路走的手势。

　　确认姑娘们开始行动之后，玛索从了望塔跃下，落在了边上三楼的遮阳布上，轻巧的体重让猫崽在上面弹了起来，在侧过身的同时对着街道另一侧的三层旅馆招牌甩出了飞爪。

　　从空中荡下来的玛索还抽空对着姑娘们言简意赅地开口解释了一句：“（路线上有）尸潮，（开始使用）B计划，拐角知秋前出聆听侦察，有脚步声就上墙，安妮看到（知秋上墙）就带人进房。”

　　说到这儿，猫崽已经荡过了街道，落地的猫崽顺势用翻滚卸力，起身从飞斧袋掏出两把飞斧，对着扑向自己的夫妻档投出，在同生共死的夫妻档一起倒下的同时，猫崽已经跑到他们身前回收了两把飞斧。

　　左手对着街道上的三层小楼顶上的旗杆甩出飞爪，用机械将自己牵引上去的同时猫崽看到知秋已经越过夫妻档开始前出侦察，而安妮一手一只拖着夫妻档往房子里跑，而打开小路对面房子木门的安琳利用盾牌撞翻了门后扑出的黑袍人，杨举起手中钉头锤砸开了它的脑袋。

　　快到旗杆的时候松开飞爪，玛索右手抓住窗台扶手挺身上位，然后一跳掰住屋顶外墙护栏，一扭身又上了顶的猫崽看到了屋顶地面上那道关着的方木门与正在向着自己爬过来的幼儿，看着它眼中的赤红，最终猫崽跳下护栏，左手抓住它的衣领右手刺刃穿透了它的额头，轻轻的将它放回屋顶遮阳布下的婴儿床，玛索助跑，攀上了隔壁的三层小楼。

　　在以后的岁月里，玛索见过比这还要悲惨的景像，无辜者的头颅堆垒成山，流尽血的幼崽卧于街道，新伊甸的那些战争贩子们在游戏的世界里量贩着死亡与杀戮，只因为这个世界是虚拟的……哪怕这样的惨事见过千遍，也无法遏制猫崽心底的悲伤与愤怒，悲惨恶事必须要被终结，猫崽的老猫师傅说过，学武之人挥动手中的剑，不是为了光耀门楣，不是为了铸就家世，而是为了保护无辜，守卫幼小。

　　跃过脚下小巷空间，看着扑向自己中年男子，猫崽跳起让过它的扑击，然后由上至下的膝撞让这具死者的头颅重重磕在了石墙之上，红白之物随墙淌下，而跑向屋面另一侧并跃过护栏的猫崽先是弹射出右手飞爪，打破对面窗台内对着自己挥动双手的树精灵脑壳，然后左手的飞爪钉入屋顶外墙，将猫崽带上了这幢四层小楼的顶部。

　　跳上护栏墙体，玛索注意到了码头那边燃起的火光，接着知秋就顺着外墙爬了上来。

　　“玛索大哥，好多好多脚步声。”上了护栏，知秋给玛索带来了一个坏消息，好消息是姑娘们砸开了边上三层楼的房门上来了——当然，砸开门之后，她们又用柜子之类的大件东西堵住了门。

　　“走，把你的姐姐们拉上来。”来到三层小楼这一侧，玛索和知秋利用飞爪先将安妮与杨拉上来，然后再将安琳拉上——安琳有一件+3的轻型秘银胸板甲，这可是丢不得的好东西，因此需要两只猫崽一起动手。

　　“尸潮，这么多的死者……”小心翼翼的看着下方小路中蹒跚行走的死者们，杨有些无奈：“玛索，你的母亲真的不是什么掌握死亡神力的高位神的神使吗。”

　　“应该不是，我看过关于母亲的记录片，她信仰的是幸运女士，这是海盗们的标准信仰。”玛索答道：“这一点不用怀疑，也许是因为那次诅咒，让我的母亲意外的有了什么能力……天知道呢。”

　　“也是，天知道。”杨点了点头，来到玛索跟前的姑娘垫着脚伸手摸了摸玛索的耳背：“干的好，玛索。”然后是知秋，“还有你，小知秋。”

　　“玛索大哥做的多，玛索大哥比知秋利害。”享受着摸头奖励，知秋笑着表示道。

　　“反正现在走不了，干脆我们先休息一下。”

　　在这种小路上的尸潮一时半会散不了，因此姑娘们干脆下楼找一些补给，而玛索二楼楼梯上安装了一个一次性的报警装置——把椅子放在楼梯扶手上，这种办法可以有效的提醒楼顶的各位有客人上来了，而以僵尸们的智商与能力，也不可能想到要拿开椅子悄悄上。

　　在三楼的楼梯口如法炮制之后，玛索帮着杨将一个装有约五磅水的木制桶端上了屋顶——这些水可以制作不少圣水，低等级牧师与圣骑士制作的圣水对亡灵海盗们没有多少用处，但欺负这些低级僵尸倒是轻松。

　　上了楼，安琳和杨开始制作圣水，而安妮从怀里掏出怀表看了一眼，“还有一个小时就真的天黑了。”她抬头看着猫崽和姐姐说道。

　　“这些家伙不知道什么时候才会走完，看他们行动应该往大广场去的。”听着楼下传来的僵尸嘶吼，玛索将手中从三楼拿到的小镜子递出护栏，确认了依然无尽头的尸潮。

　　“我相信它们和潮水一样，总会有退去的那一刻。”杨一脸自信的看着玛索说道。

　　对于杨的自信，玛索笑着点头表示赞同……是的，潮水终将退去。


第134章 无双细胞信条丽影猎天使：孤岛合金魔多时之沙（三）

　　在玛索等人转入休息状态之时，“卖萌求生录”直播频道的公会专用频道里，没有普通频道中无数观众发出的喧嚣，很多公会外交官们除了缴费预定下载猫崽在这场战斗结束的全程战斗录像之外，都在第一时间对猫崽一路上表现出的技术进行了评价。

　　“这弹跳，这空间感，这弓术、这战斗和战术意识，还有这逆天的聆听能力……我要让我们公会的盗贼们抄一百遍观后感啊！！”——最终防线战团首席盗贼兼外交官，金丝雀人“玛蒂兰·我自己把首席盗贼大师这个官员称号改了·寇瓦多夫”最新留言。

　　“楼上，我们公会的首席萨满迈达大哥已经哭晕在厕所。”——白色烙印战团，副外交官半兽人战士“汪达”留言。

　　“这猫崽的战术意识完爆我们团的指挥官，明明都是一号坑和军事学院的学霸，人和人怎么就这么不同呢。”——蓝月战团，第二步行龙枪兵联队指挥官兼外交官，莫格斯人“亚努克·科林道尔”留言。

　　“我刚刚在学院的同学会目录中找到了这只猫崽的证书栏，除了之前知道的那些，这只猫崽儿还在五年前就通过了提夫林小猫人的隆尔希王家陆军学院的军士长全套虚拟教学训练课目，还获得过小型动力甲高级操作证书！！”——正义之锤旗队第三中队队长兼外交官，亚修比至善圣骑士，“菲尔莫·我就是一号坑学霸·卡洛斯”留言。

　　“提夫林小猫人的隆尔希家陆军学院的军士长全套虚拟教学训练课目相当于我们联邦陆军的什么课目。”——白色烙印战团，首席半兽人萨满“迈达·我刚哭醒·自然之拳”留言。

　　“提夫林小猫人的隆尔希王家陆军学院是所有隆尔希文明所有陆上部队指挥官心目中的圣地，你可以把这个学院想像中我们联邦装甲突击兵学院，只不过在联邦装甲突击兵学院成绩最好的家伙在隆尔希王家陆军学院只能算是下游差生。”——冒险团“人生赢家的学徒”团长兼外交官，金丝雀吟游诗人“盖亚·我们的使命就是晒·科尔”留言。

　　“我去，隆尔希王家陆军学院这么吓人吗。”——卡普图热漫步者联队一号外交官、大地精灵剑舞者“安道尔·秋雨”留言。

　　“没错，我的奇诺师兄是我们小猫人师兄们里最能打的之一，他的极限反射比许多精锐虫人的反应还快，而且有很强的局地战意识，他就是在隆尔希王家陆军学院毕业的。”——冒险团“人生赢家的学徒”团长兼外交官，金丝雀吟游诗人“盖亚·我们的使命就是晒·科尔”留言。

　　“盖亚，你的意思就是你的这位奇诺师兄是变态对吧。”——白色烙印首席半兽人萨满“迈达·我刚哭醒·自然之拳”留言。

　　“其实你也说像我的猫人师兄们都是变态也没问题，我们这一届没一个能在和任何一个猫人师兄的跟前过的了十招，虐我们跟虐菜一样……我去这小猫的身手！神了！”——冒险团“人生赢家的学徒”团长兼外交官，金丝雀吟游诗人“盖亚·我们的使命就是晒·科尔”对猫崽从了望塔跃下的动作发表了感叹。

　　“这猫崽真是瘸腿！？跟他一比我才是瘸子啊！”——冒险团“汪星角斗士”成员、获得了隐藏种族的狗头人术士“罗比克”留言。

　　“和他一比，大家都是瘸子。”——冒险团“血池”成员、半身人盗贼“大脚掌”留言。

　　“我们公会的二货盗贼爬个二楼腿都抖，这猫崽上楼跟飞一样，和他一比，我们公会的二货盗贼们全身都是伤残。”——公会“战争机器”九团团长，莫格斯白袍法师“莫恩斯·凯特”留言。

　　“求楼上别说，是贼看到这只猫崽都压力山大。”——公会“战争机器”九团团副兼盗贼指导总监，侏儒盗贼“豆丁”留言。

　　“玛索威武！”——冒险团“剑与蔷薇”外交官，草原精灵牧师“楠九叶”留言。

　　“楠妹！不要爱上不应该爱的人！你知道我有多么深爱着你吗？让我做你的男友吧！”——白色烙印战团第七团，元素萨满“迈达·我刚哭醒·自然之拳”留言。

　　“楠妹！不要爱上不应该爱的人！你知道我有多么深爱着你吗？让我做你的情人吧！”——圣域武装公会首席外交官，沙安半精灵战士“杰夫林·我就是你们嘴里的富三代·瓦恩”留言。

　　“楠妹！不要爱上不应该爱的人！你知道我有多么深爱着你吗？让我做你的忠犬吧！汪！”——沙安之泪公会第一团次席猎手，沙安半精灵猎手“乔恩·劳斯特”留言。

　　“你们这些杂碎！离我的楠酱远一点！”——冒险团“剑与蔷薇”成员，圣骑士“赛隆提恩·小名叫阿光·神圣之握”留言。

　　看着好好的直播频道突然变成各公会与冒险团抠脚们的血战之地，玛索翻了一个白眼……警察叔叔你快些收了这些变态吧，由其是那个圣骑士，不要让他们再出现在世人面前伤害无辜了。

　　……

　　阿卡琳·金币之力，城东平民区众神教大圣堂广场东部外围防线，散兵防线。

　　因为耐力告竭，连那把精制长剑都在一次对食尸鬼的劈砍中崩裂，阿卡琳不得不退下来修整，拖着疲惫的身躯，身为圣骑士的她走到后方的一处掩体旁，看了一眼正在努力调整治疗药水的卡兰多和伽隆。

　　接过四瓶治疗中度伤药水，将它们与腰间已经喝完的空瓶做了交换，离开之前阿卡琳问了一句：“平托，青锋的情况怎么样。”

　　“阿铁在照顾他……”抬起头，平托说到这儿愣了一下，然后叹了一口气：“青锋不行了，阿铁说青锋他……已经过了抢救时效。”

　　阿卡琳默然，为什么原本好好的市场采购会变成被亡灵袭击的搏命之战，青锋为了掩护自己被一个亡灵海盗直接砍掉了一条胳膊，然后现场一片混乱，伽隆他们拼死才将青锋从僵尸、食尸鬼与海盗的包围中拖了出来，可青锋已经被咬了好几口，一颗眼球与小半张脸皮不知去向……众人一路撤退到大圣堂，终于在众神教的牧师们和本地最大公会地狱犬联队的努力下构筑起防御阵地，可青锋已经陷入了昏迷。

　　阿卡琳于叹息中来到掩体旁的独立救护区，那些在撤退途中受伤又没有得到及时救护的玩家都在这儿，这些沾染了尸化疫症的伤者都是过了抢救时效，只能在这里等待奇迹的发生——阿亚罗克数据库中有一个统计，整个第四次开放时代上百万个中了尸化疫症而且错过了抢救时效的玩家，其中有一个幸运儿通过一系列的坚韧鉴定没有被被强行转化成亡灵怪物。

　　但阿卡琳明白，青锋绝对不是能够在第五次开放时代名留青史的那个幸运儿。

　　走到救护区的附近，阿卡琳就看到几个玩家正在给彼此眼前的尸堆倒上炽火胶——烧掉尸体防止被亡灵再次利用一直都是写在玩家手册中的警句。

　　走过尸堆，阿卡琳在救护区的外围看到了阿铁，后者正坐在青锋身边，只不过燧发火枪火枪与渗银匕首代替了药水与绷带。

　　阿卡琳站到自家男友跟前，看着脱去全身装备躺在毯子上、肤色已经青紫化的侏儒，长叹一声的女士打了一声招呼：“青锋，阿铁，我来了。”

　　“青锋刚刚昏迷了一次，不过运气好，坚韧投了一个20点又喘能上气了，不过看情况下次鉴定没办法熬过去……鉴定难度已经过30了。”考虑到青锋已经虚弱到无法说话，阿铁连忙介绍道。

　　单膝跪在侏儒身边，在这个世界身为圣骑士的阿卡琳想要伸手摸一摸侏儒的脸，但被阿铁挡了下来，矮人牧师摇了摇头：“阿卡琳，直接接触会让你有机率感染尸化疫症，我不建议你这么做。”

　　听到这个，阿卡琳点了点头，她低头看着侏儒：“青锋，你还有知觉吗。”

　　侏儒的一对小眼睛左右动了动。

　　“你这倒霉蛋……死定了，为了不让你变成防线外面的那些东西，我们必须要杀了你。”阿卡琳继续说道。

　　侏儒闭上了眼睛，但很快又睁开，一颗浑浊的泪珠从他的眼角划落。

　　阿卡琳笑了笑：“别闹，我们不能给别人舔麻烦。”

　　说到这里，她对着阿铁伸出手，矮人牧师看了侏儒一眼，摇了摇大脑袋，倒持燧发火枪与银制匕首，把枪把与匕首短柄一前一后递到了自家队长的手里。

　　拉开燧发火枪的燧石击铁，瞄准自己男友的阿卡琳看着他再次陷入昏迷，等待了数秒，当侏儒再次睁开眼睛时，他的整个眼球变的如同血红宝石一般，嗓子里也传出非人的嘶号。

　　阿卡琳在沉默中扣下了扳机，铅弹直接掀掉了侏儒的脑壳，匕首也在同一刻穿透了侏儒的胸膛，彻底终结了眼前这只食尸鬼性命的圣骑士默默松开手中的匕首短柄，然后倒转火枪将它交还给阿铁。

　　“我发誓……我一定要让这些该死的东西付出代价。”

　　阿卡琳转身走向补给区，从一个矮人玩家手中接过一把全新的精制长剑，阿卡琳丢下剑鞘，从背后取下自己的圆盾的圣骑士向着前线走去。


第135章 无双细胞信条丽影猎天使：孤岛合金魔多时之沙（四）

　　尸潮已经过去，天空被黑暗笼罩，夜色下的玛沙蒂尔安静的吓人，由其是时不时就有惨叫传来的情况下，更是让蹲在楼顶的姑娘们有些烦躁。

　　“信鸽放出去那么久了，姐姐她们怎么还没回消息过来。”杨的眉头越皱越紧，长时间的等待无果让姑娘开始怀疑自家姐姐是不是有了意外。

　　“据刚刚死下线的玩家说，大圣堂区域还在交战中，只有东部广场小半区块沦陷，玩家们正在npc的加成帮助下与僵尸们打的不可开交。”安妮从虚拟屏幕上抬起头答道：“他们并没有发现亡灵海盗的踪迹，而且信鸽似乎也已经无法飞行了，这些小东西只要一起飞很快就会被杀死。”

　　“先不管信鸽，你说亡灵海盗消失了……”杨皱起眉头，这位无名氏的圣骑士双手叉腰环视众人：“看起来我们必须要做点什么，这些家伙一定另有图谋。”

　　“镇子那么大，在没有情报的当下，我们怎么才能找到那些消失了的亡灵海盗呢。”安琳问道。

　　这个问题直接就击倒了想要大干一场的杨，姑娘儿不停的踱步想要拿出一个切实可行的办法，但很显然在这个节骨眼上，无论是她还是别的姑娘都想不到一个好主意。

　　“知秋觉得啊，他们会不会正在广场那儿举行一场献祭仪式呢。”知秋小朋友突然出声。

　　玛索立即瞪大了眼睛——献祭！喵了个咪的！这个小崽儿怎么会想到这儿，真是……太不可思议了！以玛索对自家老娘的了解，这些亡灵海盗真的有可能在举行一场献祭仪式。

　　之前的情报里有人说城墙区域被毒液完全包裹……这很有可能就是划定范围，献祭仪式完成后会将这座小镇化为亡土，这样一来亡灵们无论强弱就可以白昼行走。

　　“这些亡灵海盗中有巫妖吗？”杨看了一眼安妮。

　　“‘飞翔的河南人’上有四个法师与三个术士……”说到此处，玛索对着望向自己的诸位挠了挠脑袋：“我见过我母亲的游戏合影截图，还有两个穿布衣的家伙我分辩不出职业，但可以肯定至少有七位施法者。”

　　安妮的手在虚拟屏幕快速划动：“……如果像知秋说的那样，这个献祭仪式十有八九会把这座城镇转化成亡土，像我们这些的活人如果在转化完成时还在里面……会被转化成亡灵，除非通过意志与坚韧的双重鉴定。”将分析结果说完，安妮抬起头望着各位：“根据前四次开放留下来的数据，亡土献祭从开始到结果需要四个小时，而从亡灵围攻大圣堂开始已经过了一个半小时。”

　　“也就是说我们的时间不多了。”玛索叹了一口气，知道母亲又给自己添麻烦的猫崽只能选择阻止献祭的发生：“我去找到那个献祭仪式所在的区域，你们去通知其他人。”

　　“不可以，你一个人去的话太危险了，而且只有你一个人，就算是找到了那个位置，也没办法立即通知我们啊。”安琳立即出声反对猫崽的决定：“至少也要让知秋跟你一起走。”

　　“不，我需要知秋掩护你们进入大圣堂告诉大家有可能发生的恶事。”玛索将腰间的箭筒移到背上：“让游侠到大圣堂顶看着，我会在找到献祭仪式的地点时施放烟火信号……安妮，把你带着的烟火信号和地图交给我。”猫崽左手持弓，右手伸向了安妮。

　　安妮立即从她的空间包里拿出烟火信号和地图，但是她并没有将它们直接放到玛索手心：“发誓，一定不要死。”看着安妮脸上的不安，玛索默默的从姑娘手里抽出烟火信号和地图。

　　“不要怕，只是一个游戏而已。”起身的玛索看着在场或坐或站的姑娘们淡然一笑，然后来到知秋面对，用严肃口气对着这只小猫崽儿下达了来自年长者的指令：“知秋，一定要保护着姐姐们到达大圣堂，告诉大家有可能发生的恶事。”

　　小猫崽眨了眨眼，用力地点了点头：“玛索大哥！放心吧！知秋不会让姐姐们出差错！”

　　“那好，我们下楼。”。

　　众人在沉默中收拾好装备与行囊，移开楼梯上的陷井椅子，最终来到一楼客厅，推开门的玛索首先走了出去，举起的短弓一箭将扑向自己的落单僵尸爆头。

　　在玛索回收箭矢的时候，杨走到了他的身边：“玛索，你觉得那个仪式地点会在哪儿。”

　　“之前我们在讨论藏匿地点的时候，不是说到过贵族区吗，那个有人工小湖的区域有足够的空位展开献祭仪式，而另一个有场地的地点就是在贵族区另一头的小广场。”玛索的心里早就已经确认了两个有可能的献祭仪式地点——镇子虽大，但能够铺开一个献祭仪式的地方，除了以上两个位置之外就只有大圣堂所在的大广场了。

　　此时此刻，大广场上正在上演人类大战僵尸的激情戏码，因此玛索觉得如果献祭仪式的地方如果不是贵族区的那两个位置……那还能在哪儿：“就怕献祭仪式的地点不在我考虑的地方。”

　　“玛索……”突然走过来的安妮踮起脚，给了玛索淡淡一吻：“要相信自己，就像我们姐妹相信着你。”

　　看着眼前不似以前那般飙演技，而是皱着眉瘪着嘴一脸认真的安妮，玛索心底没来由的一缩，他低下头想在她的额头留下回赠一吻，但又想到林家姐妹的承诺与自己的誓言，想到安妮的未来根本与自己无关，想到总有一天安妮与杨会永远离开自己开始属于她们自己的生活，玛索又开始直起了身子。

　　“安妮，我要走了。”对着眼前的少女微笑着点了点头，转身想走却被拖住了手，机械扭头的猫崽注意到了女孩脸上的一丝愤怒。

　　“你的回赠呢。”

　　她这么问道。

　　“……对不起，忘了。”

　　玛索低下头，在她额头淡淡一吻，然后头也不回的走开。

　　穿过檐下，越过血泊，最后拐过墙角，玛索脸上的笑容渐渐淡去，拔出长刀由上至下将扑向自己的僵尸一刀断首，顺势转身将另一具迫近的僵尸劈成两半，最后一发袖箭将扑向自己的半身人食尸鬼的脑壳掀飞。

　　挥去刀身上的污血，收刀入鞘的玛索开始重新装填袖箭，低头让过真播眼球的猫崽咬紧了嘴唇。

　　安妮，你是我竖瞳底的挚友，脑海中的甜蜜、饭点前的饲主、以后……你让我拿什么回赠才好。


第136章 无双细胞信条丽影猎天使：孤岛合金魔多时之沙（五）

　　“好了，我们也该开始行动了。”看着猫崽的身影消失在街角，杨站起身，从腰后枪袋中拉出折叠十字弓的少女展开弓的前端，她第一个转身向着街道的另一侧迈出了脚步：“玛索有他的路，我们也有我们的路。”

　　“知秋来开路！”小猫崽立即跑到了队伍的前端，而安琳举起手中的十字弓，在跟上杨的脚步之前，她有些好奇的看着呆立在那边的安妮：“安妮，要走了啦。”

　　“嗯……我来了。”转身，脸上带着淡淡笑容的安妮又有些留恋的看了一眼玛索消失的街角，这才拖着钉头锤跟上了队伍。

　　走了一小段路，在队伍前方的知秋就注意到了倒在路边的一只僵尸，它的脑袋被不知什么钝器打碎，无头的尸身就这么倒在路中央，考虑到这是来时的路，姑娘们在顺随左侧屋檐下的外廊移动程控的同时，也在警惕着有可能来临的袭击——这只僵尸的死因过于奇怪，亡灵海盗显然不可能对自己的炮灰友军下手，唯一有可能的就是玩家。

　　在这种兵荒马乱的情况下，姑娘们都不能指望自己碰到的陌生人还能有誓言守善的心情。

　　端着十字弓，杨来到房子之间的小巷品前，探出脑袋看了巷子一眼，确认没有敌人后小跑着过了巷口，来到另一侧的房子门前，一双手就从门里探了出来抓住了姑娘胸甲内衬领口将她拽进了房子。

　　“给我石肤术！”给了安琳下了指令，安妮立即就从后排插上，小丫头对着从房门里走出来的大个子抬腿就是一发重踹，直接就将这个看起来连人带甲至少三百磅的重甲大个子踢飞了整整二十多码，后者腾空飞过一段距离，和地面地板接触擦出一地火花之后又一个翻滚，最终撞在了凸出的房子墙角上在停下来。

　　安妮没有任何犹豫的转身准备进入房间CQC大杀四方，就看到自己姐姐和四个陌生玩家目瞪口呆的看着自己……考虑到自己姐姐衣衫完整手中的武器也没有被夺，安妮决定还是先动口而不是先动了手再找活口翻动嘴皮子：“你们是谁。”

　　“你们又是什么人，耶稣，我说巴斯兰连他身上的重型板甲有三百磅了啊……”一头金发的牧师大美女看着安妮瞪大了眼睛：“小东西，你是怪物吗。”

　　“我觉得就算是怪物也没这么利害吧。”另一个年纪看着比较小，穿着法师袍的少女看着自己的队友嘀咕道。

　　“该死，还愣着干吗，快去把巴斯兰拖回来。”倒是牧师打扮和穿着皮甲的两个大个子男人跑出房子，安妮看着他们跑到那个大个子倒地的位置，一人拖着他的一条腿跑了过来。在经过安妮身边的时候，姑娘儿可以清楚的看到这个大个子铁制护档上清晰可见的深深脚印。

　　“快点进来，你们还在等什么。”牧师打扮的年轻男性看着站在门外的姑娘与小猫轻声喊道，于是安妮和知秋将街口的那具僵尸尸体拖进了房子。

　　正在这个时候，那个大个子也在美女牧师的急救下醒了过来，这位一醒过来，一张长的还算忠厚的脸上就爬满了苦痛，显然安妮的那一脚根本就没有留力，这位没有盆骨与节操尽碎，完全是因为游戏中的高体质救了他一命。

　　过了小半天，这位终于活了过来，他伸手指着安妮：“我的天，那个时候我感觉就像是被火车撞到一样，眼睛一黑就昏过去了。”

　　“嗯……对不起。”考虑了一下，安妮决定道个歉。

　　“行了，大家都是倒霉的落难人，今天这个事我也有错，想来你也是害怕你的队友受到伤害吧。”男牧师有些尴尬的挠了挠脑袋：“我叫卡斯特·奥比斯，游戏里你们可以叫我罗比·基恩……对了，你们在干什么，收集尸体？”，他指着厨房，刚刚知秋把那具僵尸尸体拖到了厨房。

　　“我叫杨，亡灵海盗会对莫名死掉的僵尸产生警觉并搜索四周，如果你不想被亡灵海盗追杀，最好是将僵尸们的尸体藏好。”杨在这个时候介绍了一下。

　　“有这样的情况吗。”听到这个解释，少女立即来了精神。

　　“是呢，我们就见过有玩家因为不收好尸体，结果被亡灵海盗们抄了后路，都被杀了呢。”知秋举起小手说道。

　　“难怪之前那个亡灵海盗在街上看了半天。”少女一脸恍然大悟的感叹道。

　　房间里沉默了一下，安妮抖了抖耳朵，听到房子后面传来不祥声响的少女刚刚起身，厨房那边就传来了破门而入的声音，亡灵海盗们的尖啸声更是如约而至。

　　这一下，不用解释，安妮转身就将刚刚锁好的前门踢碎，她一把拉过安琳的手：“知秋！带上我姐姐！跑！”

　　众人从房间里鱼贯而出，少女法师在被男性牧师抱出房间之前，以已经出现在客厅里的亡灵海盗们为中心丢了一个油腻术。

　　“该死！这些怪物怎么能够这么聪明！”那个大个子重甲男倒是没有忘了客厅里的那个大袋子，将它背在背后的他跑在队伍中端。

　　“早知道我们就不杀那只僵尸了，见了鬼了！”穿着皮甲的男子一脸的后悔，他看了一眼正抱着自家妹妹跑的年轻人：“卡斯特·奥比斯，咱们怎么办！”

　　“我怎么知道怎么办！”卡斯特一脸晦气：“我怎么就还穿着这件胸板甲呢，勒死我了。”

　　“咱们打也打不过，还是跑吧。”美女牧师跑的有些上气不接下气。

　　“快点！往那边走！你们随意跟上来的也快一点！”给自己加上了飘浮术，被知秋牵着跑的杨指着前面的巷口喊道：“安妮！你带着安琳先进去！”

　　“我们呢。”皮甲男问道。

　　“我们有选择吗。”卡斯特抱着自己的妹妹抢先一步进了小巷。

　　“该死！黑暗术！”随后跟上来的皮甲男大喊一声。

　　“不，是阴影之网……穿过去了！”卡斯特在阴影交织的小巷中跑了大概20码，穿过了这段阴影之网的年轻人看到了三个小丫头和那只小猫正站在一段三叉路口前对自己招手，他连忙跑了过去。

　　“给你们这个。”那个被自己拖进房间的小丫头拿出两个卷轴递给自己：“亡灵无视术，我之前从莫恩的市场里买的，没想到这么快就派上了用处。”

　　卡斯特连忙和自己的妹妹使用了这个卷轴。

　　很快的，皮甲男、牧师妹和大个子战士也跑了过来，小丫头们给这三个小家伙使用了“亡灵无视术”的卷轴，然后一行人顺着小巷跑出一段距离停下。

　　“我们停下干吗。”和小丫头们一起躲进阴影的卡斯特看着她们问道。

　　“我们跑不过它们。”那个非常暴力的小丫头回答道，她对着来时的巷口那边点出一个法术，卡斯特就听到了自己的声音正在渐渐“远去”……似乎是往叉路的另一个方向跑去了。

　　然后好几个亡灵海盗就顺着声音追了出去，杨在这个时候将手指放到了嘴唇上，示意所有人安静。

　　考虑到彼此的安全，所有人都安静了下来，过了整整一分钟，就在卡斯特觉得这么沉默下去不是办法的时候，一个低沉的嘶吼在巷口响起，一个脱离了潜行的亡灵海盗起身跑向了港口。

　　得救了！

　　卡斯特刚想出声，就看到自己妹妹手指向了巷子的地上，顺着她的手指，卡斯特看到了奇怪的一幕——只见一颗石子突然向着一旁滚了几下，一张旧广告纸边角在无风自动，最终一件也许是从房顶飘落的衣物上突然出现了一个新鲜脚印。

　　该死的亡灵！还有一个潜行的！

　　发现还有敌人，年轻的众神教牧师决定继续闭嘴。


第137章 无双细胞信条丽影猎天使：孤岛合金魔多时之沙（六）

　　玛索·苏、玛沙蒂尔，贵族区、离入夜之后的第二个小时还有十分钟。

　　从脚下僵尸化城卫兵的脑袋上拔出渗银短剑，抹去脸上污血的玛索看着城墙下小广场上的海盗们，这些骨头架子们果然如同知秋猜的那样已经准备好了献祭仪式，七个施法职业正站在六芒星法陈阵的六个角与中心点上，摆明了要将这座小镇化为亡土。

　　幸好之前在贵族区一栋小楼里找到了这把渗银短剑，那栋小楼的主人似乎是一个亡灵猎手，只不过在猫崽进去的时候，他和他的爱人都已经变成了会走路的死者。

　　悲伤于猎人变成于猎物的事实，玛索倒是没有任何手软的干掉了他们，在一番搜索之后获得了一把渗银短剑，一筒十五支渗银箭，一把+3魔法军用弩和十支渗银弩矢，至于和渗银箭配套的反曲弓因为力量要求太高，已经被猫崽丢掉了。

　　利用短弓与渗银箭除掉城墙上零散的几具僵尸化城卫兵，玛索小心翼翼的潜行到城墙上的兵械室前，收起短弓，左手持短剑右手持斧的猫崽轻轻地推开门，一具僵尸城卫兵正背着他，而另一只却注意到了推门而入的鲜肉，这位腐坏中的亡者刚想发出尖嚎，他眼中鲜肉就甩出了飞斧。

　　一斧将“目击者”那颗腐败头颅的下巴劈飞，玛索撞倒了背对自己的僵尸城卫兵，右臂里奥·洛万塔的元素攻势刺刃刺入了它的后脑，这一次重击直接搞定了后者。

　　而被劈飞了下巴的“目击者”并不在意自己的伤势，他选择扑向玛索，面对扑面而来的擒抱党，猫崽一蹬腿就将它的身子与脖子一道踢歪，考虑到这位变态体质特殊并不会因此而死去，猫崽又在它的额头补了一刺刃。

　　清扫完兵械室，玛索立即开始翻找起武器架上的兵器，这种沿海城镇，为了对抗有可能入侵的海盗，贵族区城墙兵械室里总有一些好东西，因此玛索很快就翻到了一把精制的+1后装长管火枪和两发定装铜壳弹药。

　　“还有后装火枪与定装铜壳弹药……我的运气来了！”定装铜壳弹药以准确性和有效射程内无视护盾术而著称，一把精良的+1后装火枪代表的是精准，因此玛索先是确认了火枪的滑动式照门和准星是否精准，然后又确认了扳机能扣得动，这才将火枪背到身后，猫崽更有信心在献祭仪式最关键的时候作为搅局者而不是旁观者。

　　钻出兵械室，玛索翻上了兵械室顶，先是将渗银弩箭与+3军用弩准备好，接着猫崽又翻下屋顶，在给献祭仪式添乱之前，猫崽还要有事要做，首先要顺着城墙来东侧到百米外的另一侧屯兵室。

　　支起耳朵好好聆听了整整两轮（六秒/每秒），确认了僵尸城卫兵们并没有在屯兵室狂欢的猫崽将火枪放到地上，然后悄悄推开了房门——只有一位穿着打扮看起来像是城卫兵小队长的家伙歪着脖子在房间里踱步，考虑到自己正好在他身后，玛索又特意打量了一眼屯兵室，确认这间不大的屯兵室里只有彼此后，猫崽一个加速接滑铲从身后撞倒了对方——左手反持的渗银短剑就透过了小队长先生全覆式板甲罩盔前方的一字型视线槽口，然后右手弹出刺刃钉进了小队长先生的胸口，这一次双保险式的攻击彻底杀死了这只挑战等级高达二十五的僵尸。

　　顺着屯兵室角落通往楼顶的楼梯往上走，一个木制小木门挡住了玛索去路，猫崽聆听了一会儿推开木制小木门，伸手抓住门边僵尸城卫兵的腿一拉，后者显然没能通过平衡鉴定，直接从楼梯上摔到了地板上，猫崽对着它的后脑弹出了飞爪，一个击杀记录立即出现在了战斗记录中。

　　在楼顶的同样位置上，猫崽放下了短弓和渗银箭，然后下楼背上火枪，向着更东位置的烽火塔前进——贵族区的地势比别的区块要矮，如果想要让大家看到，在烽火台上放烟火就成了必然。

　　现在有一个问题，通往烽火台顶部的通道正对墙内，在现在的情况下，玛索不敢保证自己可以偷偷摸摸的通过那个铁制爬梯上去——任何一个有脑子的15级玩家，都不会选择在50+级大怪可以直视的无阴影区域潜行，因为这不是在挑战自己的技术，而是在挑战自己的智商，由其是直播的现在，更是在挑战观众和自己的彼此情商下限。

　　所以，玛索目前的选择只有一条道，那就是从外侧爬上烽火台是——这是一个更安全的选择，因为由条石们堆砌成的烽火台有着足够短剑刺入的缝隙。

　　将火枪放到地上，在它的枪绳上绑上绳子，另一头挂到自己腰间，换上了攀蹬靴具的玛索左手短剑右手匕首，顺着烽火台外侧小心翼翼爬上了烽火台顶部，虽然玛沙蒂尔正值狂欢节日，但玛索对玛沙蒂尔的城卫兵还是比较有信心的，因为在接近顶部的时候猫崽就听到了一只僵尸城卫兵的无意义低吼——之所以说是无意义是因为如果僵尸城卫兵如果发现目标而又不能接近时，肯定会发出大声尖啸来吸引同类。

　　抓住烽火台平台外的凸出点，玛索先是收起匕首，接着从腰间袋里掏出一面镜子将它偷偷举上平台，确认了僵尸城卫兵的装备——比起僵尸平民，僵尸城卫兵很有可能戴着头盔，如果贸然动手，吃亏的很有可能是自己。

　　平台上的僵尸城卫兵并没有戴头盔，这让玛索很是欣慰，将手中镜子收起的猫崽翻上了平台跳向了僵尸城卫兵，渗银短剑透过僵尸城卫兵的后脑，再次死去的肉体被撞倒在平台之上。

　　拔出短剑收起，玛索来到平台边，将下面的火枪拉了上来，然后开始布置射击阵地——在猫崽的眼里，这是一个不错的位置，据高临下，非常适合火枪射击。虽然只有两发子弹，但这种定装铜壳弹药绝对有能力打碎一个颅骨给这些亡灵的仪式制造麻烦，还是不错的选择。

　　将火枪架好，玛索将信号烟火绑到烽火塔顶边缘的旗杆上，翻过城卫兵的尸体，将它的衬衣割成一条条绑成绳子，然后将烟火信号导线和它绑在一块儿，拖着这条绳索来到了射击点后将绳索绑到了猫崽尾巴上。

　　前方的仪式现场的魔法阵已经开始大半发光，这是仪式法阵开始运转的证明，虽然玛索对于法阵辨识没有深入了解过，但这些邪恶阵营的亡灵骨架绝对不是那种为了祈求风调雨顺就铺个仪式法阵求个云雨的爱心人士。

　　很显然，如果让这些疯子玷污这座城市，不但玛索自己，这座城市所有的玩家都没有活路可走，就算不为整座城市的幸存者考虑，猫崽也得为了自己与姑娘们的性命好好搏一把，因此猫崽很是熟练地将一发弹药从火枪的抛壳口放入并闭合枪机。

　　举起枪，玛索深吸了一口气，照门与准星套中了法阵中央的排骨脑袋——边上的六位和这位的打扮一模一样，从系统反馈来看都是50+的大怪，既然打谁都是花样作死，猫崽也就无所谓选择谁，只要在下面的法阵中随便找个“光头”搂个火即可。

　　考虑到时候还早，和姑娘们约好的时间也有一段距离，玛索决定还是等到时间再动手，因此放下枪转过身的猫崽靠到烽火塔的墙角开始闭目养神——从起床到“飞翔的河南人”入场直到现在，游戏中的猫崽已经有快16个小时没有睡了，长夜漫漫，乘现在好好休息一下，免得过会儿开了枪被亡灵海盗满城追杀的时候突然因为长时间未休息而挂上“疲劳”Debuff，那就不好玩了。


第138章 无双细胞信条丽影猎天使：孤岛合金魔多时之沙（七）

　　卡斯特·奥比斯、冒险团“花样作死小能手”成员、玛沙蒂尔，平民区、离入夜之后的第二个小时还有五分钟。

　　目送一把弯刀从自己脑袋上方不到两公厘处划过，大气不出的年轻牧师就看着那只亡灵海盗这么一路走过去——就在刚刚，脱离了潜行状态的两只亡灵海盗一前一后用两把弯刀拖拉着墙体开始筛起小巷。

　　这些狡猾的亡灵，它们一定就想不到在阴影与神术的帮助下，那几个从他们眼皮底下跑掉的玩家其实就在它们的眼皮子底下……等一下，这些家伙好像眼皮子这种东西。

　　正在检讨自己用词不当的卡斯特一动不动，两个亡灵走到巷子的另一头然后又转身回来了，考虑到彼此手中的弯刀又往下斜了一些，包括卡斯特在内的所有人都侧躺了下来。

　　目送这两位最终消失在巷口，又过了整整五分钟，巷子里依然悄无声息，卡斯特·奥比斯看到那四个小家伙坐起身——刚刚的时候，年轻的牧师已经想起来这几位的身份了。

　　莫恩之夜的开启战役录像如今是满世界的传播，卡斯特就看过那个超暴力的伽罗尔混血少女的战斗录像，单人对抗精英模版的高阶幽体女妖并成功杀击，而且还是战役战绩榜的第一名：“你们就是安妮和杨吧。”

　　“是的……你认识我们吗。”安妮抬起头问道。

　　“我看过莫恩之夜的战役录像，有你单人对抗精英模版的高阶幽体女妖的长镜头，拍的很好，你打的更好……真是利害呢。”微笑着的卡斯特有些尴尬又有些羡慕的答道——说是尴尬，是因为刚刚没有认出这位，说是羡慕，是因为卡斯特超级羡慕那只被姑娘们所欢喜与宠爱着的猫崽。

　　那真是一只让人光是看着……都能够讨厌上的猫崽，明明被姑娘们所钟爱，却老是摆出一种若即若离的样子，卡斯特觉得要是自己能够被自己所喜欢的姑娘如此钟爱，一定会化身忠犬不离不弃。

　　只可惜，这世上爱一个人不容易，被爱却再容易不过了，卡斯特所爱的那位并不喜欢他，她只是觉着他……太过执着，执着的有些让她畏惧。

　　所以卡斯特最终选择了离开，因为他明白，有些不属于他的东西……永远都不会属于他。

　　“嗯……谢谢你的夸奖。”这只有着如墨长发的少女脸一红，她扭头看了自家姐姐一眼：“姐，我们走吧。”

　　“你们这是要去哪儿。”卡斯特追问道。

　　“我们要去大圣堂那边。”另一个少女抢答了问题，她的回答让卡斯特更是好奇，他坐起身看着她们：“就你们四个人，怎么可能到达大圣堂，刚刚的尸潮摆明了就是往那边走的，你们现在过去是要给那些僵尸们加餐吗。”

　　“可我们分析过了，那些邪恶的亡灵海盗有可能开始建立献祭法阵，准备亵渎这座城市，如果我们不能阻止它们，我们所有人都会死掉。”那只陌生的小猫举起手解释道。

　　“献祭法阵？天哪，这是今天我们听到的最坏的消息了，比亡灵海盗入侵这座城市还要糟糕的消息。”卡斯特的妹妹艾莉·奥比斯说到这儿叹了一口气：“从那些海盗登场到目前为止我听到的全是坏消息，唯一的好消息就是我才十级。”

　　“你们说，那个献祭法阵会让我们都送命？”巴斯兰摸了摸自己的光脑袋：“没这么危险吧。”

　　“不，我听说过，有一些献祭法阵会让它所在整片区域亡土化，在那其中的所有生灵都会受到一次鉴定，任何没有通过鉴定的生灵都会被转化成亡灵，如果那个生灵是我们玩家，我们就会立即死上一次，除非有人净化我们的尸体，要不然我们连复活的机会都没有……除非有人杀死我们的躯体变成的亡灵。”牧师御姐兼冒险团团副安洁莉卡·莉莉丝抢在卡斯特之前对着战士巴斯兰普及了这段知识。

　　“天哪，那我们不是有大麻烦了吗。”卡斯特的那个盗贼友人吉姆·林一把捂住了脸：“我好不容易砸开一个保险箱，你们现在告诉只要再过一会儿，我辛苦得来的战利品就会被我的躯体化做的亡灵给带走了！”

　　“活该啊，你这小偷小摸的家伙。”卡斯特的妹妹呸了一声。

　　“你说什么呢，艾莉，入室行窃与独闯空门是这个游戏世界中一个盗贼玩家可以选择的一环，不爽不要玩！”吉姆对着艾莉做一个鬼脸。

　　对于事到如今还在思考赃物留存问题的友人，卡斯特翻了一个白眼，然后转身看着这四个小东西：“你们既然这么说了，可你们知道那个法阵在哪儿吗。”

　　年轻牧师的这个问题立即就让他的友人与妹妹停下了争论，五个大个子看着眼前的四个小家伙。

　　“我的队友玛索去贵族区了，他说他如果找到那个位置，就会用烟火告诉我们，所以我们要将这个消息在半个小时内通知到大圣堂中的幸存者。”那位叫杨的小姑娘站起身：“我们无论如何都要完成这个任务……至少，要让大圣堂中的幸存者有一个心理准备。”

　　说罢，这个小姑娘走向了巷子深处：“安妮，安琳，还有知秋，我们走。”

　　看着她们离开的身影，巴斯兰压低了声音：“卡斯特，我们……”

　　“巴斯兰，你的意思是我们要帮她们？别傻了，你难道不知道大圣堂那边的情况？那边都已经被亡灵们给包围了，别说她们，就把我们几个填进去，也填不平这个大窟窿！”吉姆看着众人说道。

　　“可总得有人去做这件事。”安洁莉卡站了起来，这位信仰着幸运女神的牧师从她的空间袋中拿出一把钉头锤和一个木制圆盾，穿着轻型胸板甲的她跟上了她们：“……结果不重要，重要的是我们做过了，所以我要跟着她们走，你们呢。”

　　“算我一个，安洁莉卡姐姐，我们奥比斯家的孩子做什么事之前都要考虑这件事会不会让自己后悔……”卡斯特的妹妹站了起来，她拿出了自己的榆木法杖：“关于这件事，我可以问心无愧……你们呢？”少女在跟上之前转身看了剩下的队友们一眼。

　　“是啊，我等男儿怎么能做苟且偷生的恶事，让而那些还没到我胸口的小东西们去送死，华裔有一句谚语说的好，天塌下来有高个子顶着呢！”巴斯兰戴上了他的全铁头盔，然后从空间袋中拿出了他的武器——一把长剑和一面鹫型盾。

　　“……巴斯兰，你什么时候都能用对谚语了！真神奇！”卡斯特一脸发现新大陆的模样，同时站起身的年轻众神教牧师拿起他的圣言书，在跟上队伍之前，他扭头看了一眼自己的友人。

　　“吉姆，你准备怎么办。”

　　作为盗贼，吉姆叹了一口气，站起身的盗贼走过来推开自己的友人：“你这家伙，挡我的道了。”然后，这个走在卡斯特前面的盗贼一边走一边开始整理胸口的装具袋，同时头也不回的提醒起自己的友人：“卡斯特，我记得我跟你说过，我前些天买了一些炸鱼的道具对吧。”

　　“没错，我记得。”卡斯特点了点头。

　　“拜你们这些英雄的头脑一热……现在它们有新用处了。”说完，吉姆开始往装具袋里塞入那些长条型的炸鱼道具。

　　卡斯特愣了一下：“还有多的吗？”

　　“滚，这些可是非常贵重的道具，数量不多，而且你这家伙长的比我帅，能不能别跟这个时候还跟我抢风头好吗……”只听吉姆头也不回地说道：“卡斯特……不用完驱散亡灵之前不能死，知道吗。”

　　“……知道，你就看好了吧。”卡斯特笑着说道——这还是那个自己熟悉的吉姆。

　　这些……都还是自己所熟悉的队友们。


第139章 无双细胞信条丽影猎天使：孤岛合金魔多时之沙（八）

　　安琳·A·魏恩、冒险团“光束与云海”成员、玛沙蒂尔，平民区、离入夜之后的第三个小时还有五十五分钟。

　　从很小的时候开始，安琳就知道自己与众不同，只需要看一遍就能够将书中的所有内容记住，只用心算可以在数秒内解出一道几何题，在八岁时，经过系统的记忆力训练的安琳甚至只用眼睛，就能够确认眼前星图属于整个河系的哪一个位置，坐标精确到小数点后十二位。

　　那些大人将这种不同称之为……高智商天才。

　　在十岁的时候，安琳进入了高智商班，有些大人希望安琳成为军方舰队的指挥官助手，帮助联邦赢得一场又一场胜利；有些大人希望安琳成为数学领域的天才，带动整个联邦的数学与科学领域发展；而有些大人……希望安琳能够成为他们家族后代的载体，为他们的家族产下优质的后代。

　　小的时候，安琳并不知道大人们的想法有什么不同，能够帮助别人的快乐让年幼的提尔混血女孩生活在快乐之中，直到愤怒的母亲发誓要带她的女儿回到赛伦河系，回到提尔人自己的乐土。

　　“我的女儿不是你们大个子的奴隶！她有她自己的生活！”直到今天，安琳依然记得母亲对着父亲说出的这句话。

　　童年的时候，安琳是在父亲与母亲的争吵中度过的，年幼的孩子目睹了原本幸福的家庭一步步滑向深渊，无能为力的挫折感让安琳第一次了解到，原来所谓的高智商天才也有解决不了的难题。

　　父亲与母亲的争论让安琳在名为无能为力的泥潭中挣扎，直到一位老长辈的出现终结了一切，少女到现在都记得骄傲的父亲与愤怒的母亲坐在那位小个子的老长辈跟前，不敢争吵，不敢分辩，就连一句反驳的口语都未能出口。

　　“我知道你们都是在用你们自己的方式爱着那个孩子，可你们想过，你们的爱在这个孩子眼中伸展为何等恐怖的模样。”长辈的话语口气并不重，甚至可以说是轻言细语，但却道尽了安琳心中所想。

　　“给你们三天的时间好好想一想，这个孩子先放在我这儿，你们有没有意见。”

　　老长辈的这句话虽然是在询问，却似乎没有让父亲与母亲有任何反对的权力，于是安琳留在了老长辈的身边。

　　老长辈总是慈祥，第一天的晚餐，安琳吃到了从来都没有吃到过的美味。

　　第二天，年幼的女孩天然的跟在老长辈身边，一路游玩着，一路观光着，直到最后，那位老长辈带着安琳来到火星的十七区，这是当年旧三十年人虫战争火星最后一处抵抗点，也是火星保卫战记念碑的所在地。

　　“我的一个孩子死在了这颗行星上……小家伙，你知道什么叫死亡吗。”老长辈这么问道。

　　安琳摇了摇头，在那一天之前，死亡于对她来说根本就是用不着考虑的事情，因为安琳觉得死亡离自己很遥远。

　　“我不信那些神明，对于我来说，死亡不是前往天国的车票，不是美好的彼岸，更不是七十二只少女等着认主的天堂……”老长辈看着记念碑上密密麻麻的用激光雕刻着的需要用放大仪器才能看到的人名们：“在我的眼中，死亡是绝望的永恒，是无尽的黑暗，是不再读不再写不再有欢欣不再有为人心痛为人开心的地狱……所以我畏惧死亡，可身为凡人，我也明白我终有一天我将坦然的面对它……但我没有想过，我的孩子会先于我坦然的面对死亡。”

　　直到今天，安琳都记得，那位老长辈于无声中的一声叹息。

　　“在真正的战争面前，所有人……都只不过是一组可有可无的数据。”

　　……

　　在老长辈的私人游艇的大床上睡过一觉，次日午后，安琳被老长辈的管家先生送回到了家中。

　　在那天之后，那些平日里围绕着自己的大人们消失了，父亲不再逼迫自己去学什么记什么，母亲也不再提要带着安琳回故乡。

　　而老长辈似乎也消失了，但安琳明白，这一切都是那位长辈的功劳，没有他的出现，安琳的少年时代，也一定会在地狱中度过，她也无法支配她自己的人生。

　　后来，安琳翻看过很多书籍，明白那位老长辈的孩子与许许多多的同龄人一道，为了能够让保育舰上多出一些空间而自愿留在这颗名为“火星”的行星上死去，那些无名或有名的英雄，是旧三十年人虫战争时代最为勇敢的一群人，他们用自己默默无闻的死来换取更多人能够活下去。

　　从那一天开始，安琳发誓要成为和这些英雄一样的人，少女开始学习如何成为一个陆战队和舰队双料指挥官，她报名参加了联邦指挥官学院，努力学习各种知识，成为一个任何人都不能忽视的学霸。

　　这么想着，安琳努力爬向落在一旁的挎包，腰间伤口大量失血让她的意识开始模糊，刚刚的亡灵海盗们的突袭直接就杀死了那位叫安洁莉卡的牧师姐姐，一发弩箭穿过了她的头颅，用事实告诉所有人头饰不带AC（护甲加值）是有道理的。

　　那个叫巴斯兰的战士也死了，他挡在了亡灵海盗们面前整整两轮，然后就被乱刀砍死在了巷口。

　　接下来是那位叫卡斯特的牧师先生，虽然那是一位非常温柔的牧师先生，但温柔却没能挡住亡灵海盗的弯刀，在连续的驱散亡灵因为等级差而被抵抗之后，卡斯特先生被一刀断首。

　　然后是那位沉默的盗贼，断后的他引燃了他的那些炸鱼道具，最终将自己与追兵一道埋葬，同时也为幸存着的各位引来了更多的追击者。

　　在穿过一个小广场的开阔地时，最新的受害者产生了——正在努力爬动的安琳很快就受到了新的伤害，一发从远处楼群中射过来的弩箭从她的肋下穿入，这一击让少女的视线变的血红，同时更加的接不上气——精通战场急救的安琳知道这一击伤到了肺。

　　这么想着的少女努力的爬动着，在上半身爬到废墟后，又有一发弩箭命中了她，这一击穿透了她的小腿，意外的没有痛苦……想来，自己已经离死亡不远了呢。

　　努力的支起身，从挎包中拿出治疗重伤药水给自己灌下，虽然没有处理的伤口与留在体内的弩箭会让安琳持续流血直到死去，但至少在这一刻让安琳又有了一些力气。

　　模糊的视线里出现了几只亡灵海盗……果然，赶走友人，让她们不要管自己是正确的事情呢，安琳这么想着，同时一颗生命石已经被她紧紧握在了右手手心。

　　又是一发弩箭，穿透了安琳的左臂，穿透了无保护的衣袖，打断了她的臂骨。

　　神圣的箴言开始默唱，安琳选择了释放神圣庇护所——这是无名氏的玩家牧师的一个一级神术，它将转化玩家的所有生命石，以玩家为中心制造一个半径为生命石数量乘以六十码的神圣区域，这个神圣区域的存在时间将会根据玩家的等级调整（每五级增加6小时，最多可以持续一周），而所有亡灵都不能在这个区域中活动，进入这个区域中的亡灵会立即被强制净化。

　　只要能让友人们脱离亡灵的追击，就算牺牲也是有意义的，安琳如此想到。

　　其实那一天开始，安琳之所以学的那么多，不是简单的偶像崇拜，不是直白的轨迹复刻，其实少女想要的非常简单，那就是做一个能够保护别人，而不是等待着别人来保护的人……无论那个需要自己为之牺牲的世界是真实的，还是虚拟的。

　　下一秒，一发弩箭穿透了默唱中的少女额头。


第140章 无双细胞信条丽影猎天使：孤岛合金魔多时之沙（九）

　　安妮·奥兰托·图林根、冒险团“光束与云海”成员、玛沙蒂尔，平民区、离入夜之后的第三个小时还有四十五分钟。

　　刚刚给自己施放了石拳术与石肤术的安妮正用石化的双臂对抗自己的最后一个对手——空手接住劈向自己面门的弯刀，下一秒她的拳头就落在了眼前这个亡灵海盗的盆骨上，只一击就让这个骷髅化亡灵海盗的一身零碎“铺满”了整条小巷。

　　转身，安妮来到自己姐姐的身前，倒在血泊中的杨神色有些木然，这是大出血应有的情况——刚刚的袭击中，杨用自己的身体挡住了射向安妮的一波弩矢，两发精制的破甲弩矢穿透了胸板甲薄弱位置，另一发在穿透了皮裤之后打断了杨的左大腿骨。

　　杨的视线一直对着天空，沉默的少女一动不动。

　　“姐姐，我让知秋先跑你不会怪我吧……小家伙跑的快，没了我们这些累赘，它一个人飞檐走壁反而安全。”一受到袭击，安妮就让知秋先走，决心断后的少女到了这会儿才有功夫处理起自己姐姐的伤势，掏出匕首割开自家姐姐的胸板甲皮肩带，当掀开胸板甲带出一支弩箭，安妮这才注意到自己姐姐依然用沉默对应着彼此。

　　伸手确认了姐姐的脉搏，安妮默默的伸手从自家姐姐腰间拿过药剂包和卷轴包，然后从她腰间的药水袋中拿出一瓶圣水倒入姐姐的嘴中。

　　低下身，安妮在杨的耳边轻声说了一句：“……死亡在终点等待着我们每一个人，倒霉的姐姐，线下见。”

　　没有半点留恋，姑娘儿站起身走向巷口。

　　天色越来越暗了，走出巷口的安妮看了一眼夜空，然后将注意力投向了巷口街道上站着的亡灵海盗……和之前的不同，姑娘儿眼前的这个亡灵海盗并不像是之前的那些疯狗一样，一看到活人就二话不说杀向自己。

　　但这不烦妨碍安妮将它当做一个对手——因为她是活人，它是死尸，那怕它有一对猫耳朵和一条猫尾巴。

　　就在安妮准备接近作战的时候，这位亡灵猫海盗却向着两侧摊开了双手：“晚上好，草原精灵，今天晚上一定很难熬吧。”

　　安妮歪了歪脑袋——考虑到彼此的等级差，姑娘儿不觉得这个亡灵唬骗自己有什么好处，因此她点了点头：“是的，因为你们，我的同伴都死了。”

　　“不不不，都这个字可不是用在这个时候的，由其是我看着你的那只小猫队友惊谎失措地跑过去之后。”这个亡灵猫海盗说到这儿掀开了原本戴上的罩帽，一颗颅骨出现在安妮面前，姑娘儿到现在才明白过来——这声音并不是她听到的，而且直接回响在她的脑海中。

　　“你是谁。”安妮问道。

　　“原来的名字记不得了，不过老班塔总是叫我石榴。”亡灵猫海盗刚说完，就从安妮的视线中消失不见，还没等到安妮反应过来，从身边传来的寒意就让姑娘儿发觉这亡灵猫海盗不知什么时候已经来到了自己身旁。

　　“你的身上有很熟悉的味道。”这只亡灵猫海盗做出嗅探的动作，明明没有鼻子呼吸，却做出此等动作让安妮有些惊讶，也是直到这一刻，安妮才发现这只亡灵猫海盗眼窝中的魂火是苍白色的……和之前的那些赤红魂火的亡灵海盗真的不一样呢。

　　“真的好奇怪呢，明明是从来没有见过的小女孩，可我却能够从你身上闻到很熟悉的味道。”这个亡灵猫海盗一路嗅到了安妮的袍底边缘，又一路嗅探着回到了安妮的脖颈，最后它在安妮的额头用力嗅了嗅。

　　“啊，想起来了，就是这种味道。”有些惋惜，又有些意外的往后退了两步，虽然是一颗骨头脑袋，但安妮却仿佛看到了它的笑容：“你叫什么名字呢。”

　　“……安妮，安妮·奥兰托·图林根。”安妮觉得这个亡灵真奇怪，明明是死者，却有着白色魂火——安妮记得攻略有说过，只有非邪恶阵营并且可以交流的亡灵才有这种白色的魂火。

　　“安妮小姐，你认识一只叫艾拉的小猫吗。”石榴继续问道。

　　艾拉？那是什么鬼，安妮摇了摇头：“我……”愣了一下，姑娘儿瘪起唇边：“我有一个叫玛索的朋友，也是小猫人。”

　　“不是叫艾拉吗，真奇怪，我记得好像是这个名字啊……奇怪，玛索又是谁，你和他是朋友吗，很要好的朋友吗。”这个亡灵猫海盗又追问道。

　　“……嗯，很要好的朋友。”说这话的时候，安妮的语气中多了一丝肯定。

　　“石榴在你的身上闻到了很熟悉的味道，虽然不知道是什么情况，但还是请拿着这个，它能够让你在不做出攻击动作的情况下避免被那些疯子攻击。”名叫石榴的亡灵猫海盗将一串珠子丢了过来，安妮连忙伸手接住，同时出于好奇问了一句：“你说他们是疯子……是什么意思。”

　　“你应该知道我们是什么样的存在，对吧。”石榴眼窝中的白色魂火翻滚着。

　　“你们是飞翔的河南人上的亡魂，不是吗。”安妮反客为主地答道。

　　“是啊，当初船长苏菲说要带着大家发财，可在找到了财宝之后，大家都变的奇奇怪怪，很多人不再是以前的和善模样，老班塔时不时的发疯，就连船长苏夫人在提到那个我一直记不住的名字时，也会变的疯疯癫癫的，好奇怪啊。”

　　“你说他们变的奇奇怪怪的，你呢，你为什么没有变成和他们一样呢。”安妮将珠子挂到腰带上，然后顺着石榴的话语继续追问。

　　“因为石榴没有参加过分配财宝啊，那种脏钱，要是拿在手上，就连心里都会脏掉呢。”石榴的回答让安妮扶住了额头……石榴先生，作为一个海盗，你刚刚的言行如同是在告诉全世界的玩家，你才是最奇怪的啊！

　　可想是一回事，说的又是另一回事，安妮还是想要搞清楚，为什么这个亡灵猫海盗明知道自己与同伴的不同，却还要跟随着他们：“既然大家都变成了这样，你又为什么不离开他们呢，毕竟我觉得你和他们完全不是同一类人啊。”

　　“石榴也不知道为什么要留在船上，可每次石榴想走，总觉得不能离开苏夫人……也不知道是怎么一回事呢。”石榴说到这儿，还很“人性化”的耸了耸肩膀。

　　苏夫人……应该就是玛索的母亲吧，安妮这么思考的同时，也在打量着这个石榴，虽然不知道这位在船上是什么身份，但考虑到目前为止也只有它能够好好说话，安妮决定再从这位的嘴里套一点情报，想来玛索到时候也会表扬自己吧。

　　一想到来自友人的表扬，安妮歪起了脑袋继续追问：“石榴，你们是海盗，为什么今天要攻击这座小镇，我觉得这样一个镇子，也没有什么油水可以搜刮吧。”

　　“因为大家说一定要找到那个叫托比的叛徒，苏夫人感应到他的气息在这座小镇中出现，所以一定要找到他。”石榴立即做出了回答。

　　托比又是什么鬼？

　　正当安妮准备再从石榴这边掏出情报的时候，光线突然的将她和他的影子从身后打到了身前。

　　安妮扭头，看到的是第二发正在升起的红色信号。

　　“啊，奇怪的信号，从贵族区来的……安妮，我要走了，如果让船长知道我偷偷跑出贵族区偷懒，她一定拆了我的。”石榴说完，如同一阵风一般消失在了空气中。

　　站在街道上的安妮思考了一下，最终决定前往大广场——贵族区那边升空的信号，说明玛索已经发现了那个法阵，接下来玛索绝对不会留在贵族区等着亡灵海盗们给他开一个晚宴，所以与其到处乱找，还不如在大广场那边等着……至少，属于安妮的任务还没能完成呢。


第141章 无双细胞信条丽影猎天使：孤岛合金魔多时之沙（十）

　　玛沙蒂尔，城东平民区众神教大圣堂广场东部第三防线、入夜之后的二个小时又二十分钟。

　　康斯坦丁·涅·比赛德斯，刚刚成年的混血大猫人，第四次接受治疗重伤中。

　　“别动！”正在为这只大猫人巡游圣骑士包扎脑袋的草原精灵友人用她那奶声奶气的音调呵斥着某只不听话的大猫崽，只可惜后者完全没有受重伤的自觉，刚刚在战斗中被僵尸撕碎了左耳的康斯坦丁白了一眼眼前这只特尔善小豆丁。

　　这点伤势可从来没有被康斯坦丁放在眼里，只不过小豆丁表示别看你现在跳的欢，再过十五分钟尸化热疫无法逆转变成猫僵尸的时候就要到他外祖父与父亲面前告状，表示这大猫根本就没有做家臣的本份，一心只顾自己爽不说还把自己给玩死了。

　　康斯坦丁当场就怂了，从小接受外祖父教育的大猫崽敢肯定，如果这小豆丁去告这一状，自己身上这张猫皮当天晚上就会被硝好送到小豆丁面前。

　　而且“只顾自己爽”这个五个字杀伤力实在太大，康斯坦丁先不说自己身为乙女控晚期转御姐控的事实，也不提自己与小豆丁从各个方面来说都有巨大的体型差异，光这五个字要是被自家老父听到了，只怕都是先打断一条腿再拖着自己上门道歉的结果。

　　至于小豆丁家里人……康斯坦丁表示暴风雨来的再猛烈，对于死猫来说都已经不重要了，因为自己早他妈活不下去了，一死百了啊摔。

　　自从两年前外祖父给自己找了这么一门家臣差事，康斯坦丁就觉得自己似乎得了抑郁症，明明当年那么开朗自信乐观向上的一只好喵，如今却如此的伤感自卑悲观厌世了啊摔！

　　明明不喜欢这种小东西，为什么就以被纠缠着啊，明明自己的人生是热血漫画的展开，这种突然转化成言情小说的情节又是怎么一回事啊摔！

　　想到这儿，康斯坦丁哼了一声——才不是因为这小豆丁用刀子割猫爷爷耳朵上的中毒腐肉，虽然有些讨厌这小豆丁，但还是要承认这小豆丁的外科技术不错，虽然忘记使用麻药是个问题，但对康斯坦丁来说这点痛楚不算什么。

　　而站在木箱上的小豆丁将绷带绑好，这才拍了拍自己家臣的猫脑袋：“真是的，康斯坦丁哥哥你就不能听话一些吗。”

　　“真是的这三个字明明是应该由我来说才对啊！如果不是外公和父亲乱来，凭什么我要做你的首席家臣。”伸手在小豆丁的脑袋上轻轻一点，这只小豆丁都已经成了他的心腹大患，可是打不得又骂不得……真是让人无奈。

　　“因为康斯坦丁哥哥是爸爸和爷爷都一至承认的哈夫林新一代最帅美少年啊。”小豆丁说到这儿，一脸高兴的抱住了康斯坦丁的脖子：“每次带哥哥出去悠久都很开心，因为整条街上最帅的美少年大喵脖子上的链子归我管呢。”

　　康斯坦丁觉得自己太甜了，刚刚为什么要回来，还是在战线上等15分钟毒发身亡然后下线被硝皮打断腿比较好，死就死吧，活着也没什么意思呢……

　　当然……这也只是想想，康斯坦丁觉得眼下最能治标还治本的办法，就是找一个倒霉蛋来代替自己履行首席家臣的职责。

　　这小豆丁虽然缠着康斯坦丁，但在康斯坦丁看来，这只不过是特尔善幼崽的某种偏执依赖症，等她的年纪再大一些，从幼校毕业到了高级专科学院，那个时候想来就会有大把大把的同族少年缠上这个小丫头，到时候只要康斯坦丁睁只眼闭只眼，让其中一个自己和自家舅舅看着顺眼的来接手就行了。

　　说到自家舅舅，康斯坦丁就觉得头痛，这位也不知道发的什么神经，明明自家小女儿发疯，这老东西还能跟着疯，明明知道康斯坦丁种笔差异过多，还指定康斯坦丁做自己女儿的首席家臣……长的帅怎么了，长的帅就要被这对父女坑的生活不能自理吗？

　　哎，碰到这种极品父女，毛线球也摔不动啊。

　　“啊，胳膊这儿也有伤口，举起手，我先给你一个清净术。”

　　喵了个咪的，康斯坦丁认命的举起手，一边忍受着眼前这只小豆丁为他的胳膊处理伤口一边思考着——大猫人的本钱一向大，虽然康斯坦丁是一个混血大猫人，但以康斯坦丁对自己的认知与家庭体检医生的确认，康斯坦丁的尺码足够大，因此以眼前这个特尔善人小豆丁……其实根本就容不下他。

　　在大猫人的世界里，容不下就根本谈不上占有，因此康斯坦丁理所当然的觉得小豆丁是一个累赘而不是相好，这么小的姑娘儿，康斯坦丁都怕睡着的时候一个翻身压着她。

　　“好了，康斯坦丁哥哥。”小豆丁很是熟练的绑好绷带，然后拍了拍首席家臣的猫脸：“接下来，还要努力保护好悠久和大家。”

　　“是，是，一定保护好各位大老爷。”康斯坦丁一脸苦大仇深——本来以他的身份，只要选择血脉继承，妥妥的高富帅模版，就是这小豆丁说什么“悠久都没有血脉继承，你也不许用血脉继承！”。

　　好吧，以这只小豆丁的脾气，康斯坦丁只能选择自己建号，毕竟多一事不入少一事，毕竟这个游戏还是靠自己的本事吃饭，就算没有自家老爹和老妈的血脉支持，康斯坦丁还是很快的在玛沙蒂尔闯出了名声，很多公会都知道某只被特尔善小丫头牵着游街的大喵超有战斗力，一对一单挑熊地精都能轻松搞定……好吧，真是羞耻play。

　　站起身的康斯坦丁叹了一口气，正准备上前线大杀四方的大喵突然注意到前线的骚动，还没等他搞明白，前线那边就有一个玩家抱着一个小猫崽儿跑了下来。

　　“怎么了。”康斯坦丁问道，他认识这个玩家，玛沙蒂尔城的地狱犬联队三分队队长，在地球人里算是能打的一个青年人。

　　“这只猫崽从城南那边过来的，他一个人穿过尸潮……真是一个小疯子。”这个年轻人将怀里的小猫崽儿放下，康斯坦丁这才注意到这个小家伙的左眼已经没了，双耳也不翼而飞，左脸有一道被撕开的巨大伤口，左臂齐肘而断，切面平整。

　　“他的胳膊不是僵尸伤的。”小豆丁一边开始用治疗中度伤为小猫崽刷血，一边仰起头说道。

　　“他被尸潮抓住了，我们想把他拉出来但根本拉不动，僵尸们还在咬他的胳膊，为了不让大量的尸化热疫随着伤口进入，我们只能砍掉他的胳膊。”年轻人挠了挠脑袋，很显然也有些奇怪：“说起来这儿脑花都打出来了，我不知道他为什么要冲过尸潮……如果说安全的话，现在整个镇子只怕没有比我们还危险的地方了。”

　　正在这个时候，这小猫崽突然坐了起来，用还算完好的右眼打量了一下四周：“快让你们的游侠上大圣堂顶！玛索大哥会给你们发信号的。”

　　“玛索？”康斯坦丁看了眼地狱犬三分队队长，后者也一脸迷茫的看了看康斯坦丁：“我没听说过，不过上次听朋友说帕罗恩斯特那边有个叫玛索的萨满超能打。”

　　倒是小豆丁在这个时候伸出手拍了拍小猫崽的脸：“小猫啊，你们为什么要杀透尸潮过来。”

　　于是小猫崽一五一十说完了前因后果，康斯坦丁抹了一把脑门：“所以你就杀透了尸潮……你觉得我们能再杀出去吗。”

　　“知秋不知道……”这小猫崽一边说，一边挣扎着想要站起来：“姐姐和大哥哥们都为了知秋而选择了断后更牺牲……知秋没有完成和玛索大哥的承诺保护好姐姐们，如果你们出不去……知秋一个人走。”

　　康斯坦丁看着这个叫知秋的武僧，突然觉得这个小崽儿的脾气很对自己胃口，年轻的大喵扫了小豆丁一眼，觉得这运气来了真是挡也挡不住：“悠久，你照顾好他，我和地狱犬的朋友们讨论一下，这种事情宁可信其有。”

　　“你要帮我们吗。”小猫崽追问道。

　　“……我们是在帮我们自己。”地狱犬三分队队长低下身子拍了拍小猫崽：“为了这个消息，辛苦你们了。”

　　“好了，现在的时间离你的那个玛索大哥发信号的最晚时间也就不到五分钟了，我倒是希望你的玛索大哥能活着找到……”康斯坦丁正这么说着，一道光线突然的将他的影子从身后打到了身前。

　　或坐或站的众人扭头，看到的是第二发正在升起的红色信号。

　　“看来，你的那只玛索大哥说的没错……我们有麻烦了。”转身看着眼前的小猫崽知秋，康斯坦丁叹了一口气：“地狱犬的各位，你们能抽调多少人。”


第142章 It's been a long night（一）

　　蒂德蕾拉·苏·丹恩。玛沙蒂尔，贵族区、离入夜之后的第二个小时又二十分钟。

　　穿着海员衬衫，外罩海龙皮胸皮甲，腰间挂着海盗们最喜欢的厚背弯刀，曾经的风暴海大君，如今的黯亡之主正跟在自己的大副身后，走在前往仪式现场的道路上。

　　亡灵化似乎并没有让这位女士变成一个丑八怪，她的面容依旧处在一个女性最青春的岁月里，黑色长发披在肩上，如果不是眼眶中的赤红魂火，任谁都不会想到这是一位黯亡之主。

　　“老邦塔，还有多久。”蒂德蕾拉问自己身前的大副。

　　后者有一对猫耳朵，也有一条猫尾巴，只有一米四的小猫人的一张脸被黑色面具覆盖，它的身后横置着一对黑鞘短剑，左臂护甲上的皮鞭带有钉刺，听到自家船长的提问，头也不回的低声答道：“还有一小时又四十分钟。”

　　“很好。”蒂德蕾拉看着不远处的法阵面无表情：“我们应该给大圣堂里的那个老家伙一些惊喜。”

　　“是的，少夫人，那些不愿接受您善意的弱者，必须要付出代价。”名为邦塔的小猫人眼中红光滚动：“但是这样的小动作，真的能吸引那个家伙吗。”

　　“那就要看那个老家伙的智商了。”作为小猫人嘴里的夫人，蒂德蕾拉看了一眼街道旁的一座二层小楼，二楼半遮掩的窗帘后面正流露着生人的气息。

　　“夫人，需要我去清扫掉那些外乡人吗。”似乎也感觉到了什么的小猫人扭头看了一眼那扇窗户。

　　“办正事要紧，以后有的是找乐子的……”蒂德蕾拉看着推门而出的七个玩家笑了起来，如银铃般声线的主人似乎发现了这世上最有意思的东西：“想不到，原来还有乐子来找我们的一天。”

　　“夫人，让我来吧。”小猫人的双手已经搭到了腰间短剑剑柄上。

　　歪起脑袋的蒂德蕾拉对着自己的小猫人部下摇了摇左手食指：“如果交给你的话，我就没有乐趣了啊。”

　　“好吧，夫人，但是您说过办正事，所以最好快一点。”小猫人松开手往后退了三步。

　　“真是的，好不容易有送上门的乐子……”一边抱怨，一边取下自己心爱的弯刀，名为蒂德蕾拉的黯亡之主看着眼前的陌生玩家们：“你们认识一个叫托比的家伙吗，一个半身人，他有大麻烦了。”

　　“邪恶！别想从我们这儿知道什么！”从队伍中越众而出的圣骑士一个标准非常的回答，于是话音未落，这位圣骑士就变成了人型火把，幽蓝的负能量如同火焰从他体内涌出，伤害从一开始就剥夺了他尖叫的权利，很快的这个圣骑士就化为了灰烬，直接被风散尽。

　　“一个小小的意志冲击都无法抵抗，真是软弱的年轻人呢。”蒂德蕾拉一边感叹，一边让过战士的长剑突刺，一个手肘打在了后者脖颈上，击碎喉节的同时已经夺过长剑的黯亡之主一剑由下至上将变形成狗熊的德鲁伊挥向自己的熊掌与熊头一道斩下。

　　拉过垂死的战士，用他的躯体挡住射向自己的箭矢，没推开尸体的黯亡之主空闲中的左手已经抽出腰间的皮鞭，带有金属丝的皮制品挥在阴影处，直接带起残肢与血雨。

　　右手的长剑格挡了扑面而来的大斧，出人意料又在情理之中的在力量对抗中战胜了大斧主人的黯亡之主将长剑捅进了这个野蛮人的面门，长鞭漫卷，将射向主人的箭矢打落，松开剑柄的黯亡之主对着那个一直致力于暗箭伤人的精灵猎人指了过去——一道白色的射线的从她的指尖射出，射入了精灵猎人的额头。

　　一道一级法术“寒冰射线”打出了一个致死效果，精灵猎人倒在地上的同时，他的那颗冰封脑袋也砸在了街道石板碎了一地。

　　“弱者，你们怎么就不明白自己的处境。”从跪在身旁的野蛮人脸上拔出长剑，黯亡之主看了一眼已经抱头蹲防的法师少女：“女孩，你为什么不对我出手。”

　　一听是大BOSS的声音，少女抬起头，然后立即又低下了脑袋。

　　“我，我打不过你……”

　　“是啊，弱者为何要战斗，现在看来，你的选择救了你一命，可得好好珍惜它呢。”黯亡之主将长剑收鞘，长鞭卷起：“给你一分钟的时间离开我的视线，去大圣堂告诉负责人，要么交出托比，要么我在这个夜晚杀光这座城市中的所有活人，他还有嗯……一个小时又二十分钟时间考虑。”

　　“啊？”这一次，法师少女抬起头瞪大了眼睛。

　　“没有听到我家夫人所说的话吗，女孩，你可是在浪费自己的生命。”一直没有出手的小猫人大副从自己怀里掏出一个怀表：“还有五十秒，生命和时间一样，可都是在不断流动呢。”

　　这一次，法师少女拔腿就跑，看着这姑娘跌跌撞撞奔走的背影，小猫人大副抬起头看了一眼自家船长：“放她走？”

　　“为什么不，一个懦弱的女孩……这样的灵魂不值得我出手，再说了，让她去引出托比和那个老家伙，好过我们亲自出手。”黯亡之主说到这儿，转身望了一眼身后的城墙：“从刚刚开始我就有些奇怪，现在看来，墙上面……怎么会有一只小猫崽儿。”

　　“这次就让老身去会会他吧。”小猫人大副收起怀表，一道传送门出现在他的面前。

　　“好吧……”黯亡之主举起的手还没挥动，就听到了城墙上传来的一声枪响，黯亡之主皱起了眉头：“好好教训一下这只烦人的小猫。”

　　“您的意志。”小猫人大副一脚踩进了传送门。

　　……

　　妈蛋！那些白骨化的巫妖身上挂满了石肤术这一类增益，子弹打在颅骨上竟然会跳弹！

　　一落地，正在心底里骂娘的玛索就感觉到了身后传来的寒意，猫崽连忙一个翻滚顺势拔出了长刀，单腿跪地抬起脑袋的猫崽看到了一个双持着短刀的同类……不对，它的面具与身上的精制短皮甲打扮表明它是一个有身份的亡灵海盗，要知道不是任何一个海盗都能穿上海龙皮甲的。

　　“真是一个不懂事的小混蛋，竟然想要打扰我家夫人的仪式，你准备好死了吗。”

　　看着眼前这个亡灵海盗摆出一个双持锐器战斗时的熟悉起手势，玛索感觉自己尾巴已经炸了——这家伙是谁！？

　　下一刻，用刀刃与格挡了一击的玛索以刀拄地让过了另一把短刀的突刺，在空中的猫崽一个干脆的转身带动长刀劈向眼前的敌手，后者用左手短刀格挡了这一斩击，右手的短刀刺向了猫崽的脸。

　　面对扑面而来的致命兵器，还在浮空的玛索右手持刀，左手抓住了对手持刀的右手，扭身一脚踢在了他的面具上……然后就被后者一脚踢飞了出去。

　　拿开已经开裂的面具，有着一张平凡喵脸的小猫人大副眼中的灰色魂火在翻滚：“小崽儿，你……是谁。”

　　感觉自己像是被一辆火车迎面撞到的玛索挣扎着站了起来，抹去嘴角血迹将它甩掉的猫崽眨了眨眼：“我叫玛索，长辈，你呢。”这家伙突然不动手让猫崽有些反应不过来……这到底是什么情况，为什么这个NPC会自家老猫师傅的战斗技艺……难道说，师傅教导自己的，是小猫人中最大路货的东西？

　　“以前的事情记不得了，不过少夫人叫我老邦塔……你的技艺和谁学的。”老人一边问，一边往后退了两步，收起了武器平举双手以示自己没有恶意。

　　“师母总是称呼师傅……”玛索考虑了一下，决定说出自己师傅的小名——除了波奇这个名字，还真的不知道自家师傅还有没有别的名字：“波奇。”说完这个名字，玛索就注意到这位大副眼中飞散的灰色魂火猛地缩成了一颗不断滚动的圆球，在近二十秒的沉默之后，这位NPC突然俯身低头向着玛索献上了敬意。

　　“苏的子嗣，欢迎回来。”


第143章 It's been a long night（二）

　　虽然在自己血脉继承时就有了一点关于自己血脉出现任务线的心理准备，但猫崽还是对这位目测至少80级的半步传奇突然表现出的敬意大为意外——NPC，由其是高等级的NPC（由其是这个NPC还明显和玩家不是一路阵营的时候），是极少有可能会对一个玩家身上的血脉表示出太多敬意，就算是玛索的外公集万千气运于一身成了神，就算玛索的母亲是他的船长，这个海盗NPC能够放自己走就已经不错了，这般礼节让猫崽实在……有些摸不着头脑。

　　但也不能少了礼数，玛索一边思考，一边同样俯下身低头行礼：“那里，我该如何称呼长辈。”

　　“我的小少爷，老邦塔在此，请问你为何在这里，你为何要阻止我们的复仇。”

　　当老邦塔问出这句话的时候，在玛索的系统栏中关于怒海争锋的任务有了新的变化，不断在面前跳动的提示栏上一行大字——“请注意，玩家言行将会决定任务走向！”

　　好吧，秒切演技模式的玛索指了指内城墙：“如果是复仇，那么死去的那么多人又是怎么一回事，从我记事起，就没有什么复仇可以让人不分对错乱杀无辜。”

　　“是的，我们想过和平的解决这一切，但是大圣堂中的那个老人宁愿让这座镇子毁灭，也不想交出我们的目标，他们无法阻止我们，小少爷你也一样。”老邦塔眼中的红火一闪而逝，这让玛索明白了——那些诅咒从根本上控制了这些没有通过鉴定的玩家角色，在现在的他们眼里，没有任何是与非的观念，有的只是他们所谓的复仇。

　　但是……他们所谓的复仇到底是什么？

　　“你们在对谁复仇。”玛索看着眼前的老海盗，而后者张开嘴，腐坏的嘴边散出黑色的负能量烟雾：“我们在找托比，一个原生半身人，不是你们玩家之中的那种外来半身人。”

　　原住民们嘴中的外来半身人指的就是提尔人使用的半身人，而原生半身人都是原住民或者是非提尔人（包括地球玩家在内）使用的半身人，而玛索开动脑力检索了一遍自己的记忆，并没有想到这个叫托比的家伙有多出名，而对于这场从来都没有在曾经的历史中发生过的战斗，说实话猫崽也没有办法能够理清一切。

　　于是玛索追问：“托比是什么人，或者说他有什么特征。”

　　“一个原生半身人，男性，有着一张让人过目不忘的丑脸。”老邦塔扭头看了一眼玛索，眼匣中的魂火时而血红，时而灰黯。

　　一张让人过目不忘的丑脸？天哪，这游戏里的男性原生半身人没几个不是歪瓜裂枣，要找个颜值上标准线的男性原生半身人比在特尔善人里找一个过一米三五身高的还要难……玛索觉得自己还是不要凑进这件破事的好。

　　可是在走之前，玛索又觉得自己可不能如此一走了之，这个法阵要是生效，整个镇子都会化做亡土，曾经神圣的大圣堂也会被转化，它的圣土会被沾污，只有最坚忍的玩家才有机会通过鉴定……而那个鉴定的难度，想来难如登天。

　　“我有同伴在这座城市，我必须保护她们。”说这句话的时候，玛索特意切换成提夫林小猫人语——在小猫人语中，男性与女性是两个完全不同的读音，使用女性称谓可以很好的让这位老人明白猫崽的处境。

　　果然，听到了玛索的小猫人语，老邦塔眼眶中的魂火翻滚着，这个老人思考了一会儿，终于做出了决定——他从自己的上衣口袋中拿出一枚金币，将它丢到了玛索怀中。

　　“走吧，你可以带着你的朋友离开，只限十人，除非你和你的队友想被那些尸体撕碎。”

　　看了一眼手中的亚修比第二王朝的古金币，往后退了两步正准备离开的玛索突然扭头看着这位老人：“老邦塔，那么你们呢，你们上陆地找的那个原生半身人，他到底犯了什么过错。”

　　“他背叛我们所有人，这个半身人是一个将藏宝地点告诉我们的情报贩子，他要求有他的一份，我们信受了承诺，但他没有告诉我们，这个藏宝地点除了宝藏之外……还有诅咒在等着所有人。”这个老人眼中的赤色魂火开始渐渐变的浓烈：“我们已经追踪他很久了，终于让我们找到了他的藏身之处，就在这个镇子里。”

　　“他在这座镇子里？”玛索眨了眨眼，表示自己似乎没有听错。

　　“是，他在这座城市。”老邦塔点了点头。

　　“你们必须要让他死吗？”

　　“是的，他必须死。”

　　玛索皱了皱眉头，最终理智还是战胜了好奇心，玛索在离去之前本能的对着这位老人微笑着点了点头：“老邦塔……我先走了。”

　　“慢走，我的小少爷。”身后传来老人沙哑的声线，似乎是忧伤的低语，又似乎是猫崽的心理作用。

　　带着满腹的疑问，玛索一路往大圣堂走去，路上的各色鬼怪似乎都受到了什么事物的约束，虽然盯着猫崽，却也没有做出什么过激的举动，而一队亡灵海盗在注意到猫崽的时候，其中几只戴着破烂海盗帽的家伙甚至还脱帽俯身行礼。

　　在接近广场的时候，开始退下的尸潮为玛索让开一条并不太宽阔的道路，玛索走在这条尸潮胡同中，看着石板堆砌成的地面上的血迹、看着破损的防具与人体的碎片，原本忐忑的猫崽的心中渐渐冷静下来，越接近大圣堂，就能越清楚的看到活人玩家们那惊奇的脸，直到猫崽走近，直到其中一个玩家忍不住开口提问：“你是人是鬼。”

　　“我是帕罗恩斯特的玛索，你们这儿的负责人呢。”玛索一边说，一边看了身后一眼——这一片的尸潮显然还比较克制，“请让他们出来见我，越快越好。”

　　很快的，全副武装的一只一米七八的混血大猫人、一只小草原精灵和百来号个人类玩家就越众而出来到玛索面前，前者一看玛索的样子就皱起了眉头，“你叫玛索，我听一只叫知秋的小东西提起过你。”

　　玛索歪着脑袋盯着眼前的这只大猫人，直到后者皱着眉头重复了一遍刚刚的言语，这才在后知后觉中点头示意：“是的，我是玛索，帕罗恩斯特的玛索，风暴海的大君正在找一个叫托比的原生半身人，你们有谁知道吗？”

　　“不知道。”这只混血大猫人摇了摇脑袋，然后看向他身后的战友们：“你们呢，听说过吗。”

　　“我也不知道。”一个带着手工制作的迷彩帆布帽，身上只套了一件厚制皮胸甲的欧洲大汉答道。

　　“根本就没有听说过！”另一个身上背着好几条子弹带的矮人猎手大咧咧地喊道。

　　“悠久没听说过什么原生半身人叫托比。”大猫人身边的小个子草原精灵挠了挠自己的小脑袋。

　　“那好，长话短说，各位，我来这儿是告诉你们一个好消息和一个坏消息。”玛索指了指身后沉默的尸群：“我从贵族区来，我的确找到了那个法阵，这是好消息。”

　　“那么坏消息呢。”大猫人问道。

　　“我的母亲到了那儿，她是蒂德蕾拉·苏·丹恩，风暴海的大君……如今半步传奇的黯亡之主，她有至少半打半步传奇的施法者小队和上百个境界解放的海盗，我们这儿所有人捆在一起都对付不了她。而它的那个法阵在完成之后会强制亵渎整个镇子，让这个镇子成为亡土，大圣堂与四周的广场将不能净化亡灵法术，我们将会直面亡灵的威胁，而且生活在亡土上活动，每时每刻都需要与污染对抗，失败者将化做亡灵……万劫不复。”玛索一口气说完这些，就听到人群里爆发出的大笑声。

　　“这儿是地狱犬联队！我们不怕死！让她的半步传奇施法者小队和海盗走狗们来吧！”有人这么反驳道。

　　“是的，我们这儿有的是不怕死的玩家，让她们来！只要还有口气，我们就不会让这些亡灵得逞！”有人这么回敬。

　　“我们会抢先一步喝下圣水！我们地狱犬联队经历了整整五次开放，从来就没有对任何邪恶低头。”有人想到了一个好办法。

　　“这办法不错，快找一些牧师制造一些圣水出来！”有人做出了赞同。

　　玛索看着眼前的众人微笑着从口袋里拿出那枚金币：“我这儿有一枚金币，它可以带着十个人安全的离开这座城市，我也是靠着它才平安的走到你们面前。”

　　人群一下子安静了下来。

　　过了数秒，人群中一个秃头的大叔转身看着自己的战友们：“让最年幼的孩子跟着这猫崽走，谁有异议。”

　　“没有！”人群轰然响应。

　　很快的，有八个最年幼的NPC孩子和一个看就是孩子的玩家被选了出来，他们被玩家们带到了玛索的面前，那个秃子大叔指着他们对玛索点了点头：“人都在这儿，我们团还有两个十五岁的小伙子，他们和一个十六岁的NPC少年一起志愿留下，把名额留给了我们二团的艾莉尔……这小丫头的父亲是提尔人，她是一个混血儿，只有十二岁，是特许进入，我们团的忠诚眷族，这个夜晚太过漫长，我们也许没办法，但想来不能让这样一个孩子……陪着我们一起死。”

　　特许进入……这是对年幼玩家的一种特殊关照，只要年幼玩家的父母同意，就可以进入游戏游玩，对于这个秃头大叔的布置，玛索不得不承认地狱犬联队不愧是老牌公会，让身为NPC的孩子离开死地，对于立誓坚定善良阵营的地狱犬联队来说，的确是再好不过的选择。

　　“没问题，不过我这边还有一个问题。”对着大叔点了点头，玛索转身看着那只混血大猫人和他的小伙伴：“大猫，你身边的小家伙多大了。”

　　“我已经十四了！”小家伙闻言立即炸了毛——她脑袋上的那撮呆毛立了起来：“还有，什么大猫大猫的，我的爱侣叫康斯坦丁……康斯坦丁·比赛德斯！”

　　“……好吧，康斯坦丁，我的位置留给她，让她带着孩子们走，你看可以吗。”玛索并没有理睬小丫头的炸毛，而是继续盯着眼前的混血大猫人。

　　“……那么，玛索，代价是什么。”康斯坦丁没有道谢，也没有感激，而是平静的反问道。

　　“刚刚你只提到知秋，而没有提到我的其他同伴，很显然她们失踪了……或者说已经死了，所以我不能苟且偷生离开这座城市，我必须找到她们的尸体，或者确认她们能够通过生命石复活。”玛索在平静叙述到此处停顿了一下：“但我也有任务在身，我死了不要紧，可如果断了任务，那我也无法交待……所以，她必须成为这个任务的共享者，带着我的任务平安离开这座城市。”

　　“……这就是你的要求？”康斯坦丁皱起了眉头，显然他开始衡量起得失，而这个小丫头很显然被玛索的要求勾引起了好奇心：“你叫玛索，可以和我你说的同伴是什么人呢。”

　　“我是……”玛索愣了一下，然后低下头，罩帽阴影盖住了他的容貌：“她们中的两人是我竖瞳底的挚友，是我脑海中的甜蜜、更是我饭点前的饲主，她们是我不能背叛的同伴。”

　　“原来如此，真是情昭日月的好伙伴，这一次我就帮你一个忙吧。”这个小丫头自来熟的伸出手：“来，把你的任务共享给我。”

　　“悠久……”混血大猫人欲言又止，而小丫头倒是一本正经的“教训”起这只大猫：“好啦，康斯坦丁，如果这个玛索没在骗我们，接下来我就安全了，反而是你，千万不要笨死了，知道吗。”

　　玛索在这个时候已经将两个信封交给了眼前的小丫头：“记得，这信的收件人是奥法兄弟会通天塔中的某个人……”注意到这小丫头眼中的疑惑，玛索压低了声音：“是谁接收这信不重要，关键是一定要把它送到。”

　　“原来如此，我明白了。”

　　这小丫头用力的点了点头，然后接过玛索递过来的金币，这小家伙举起金币带着别的孩子走向尸潮，看着尸潮再度让开通道，看着她们走完，再看着尸潮在合拢后移动向玩家们。

　　大猫人拔出腰间长剑的同时对着玛索点了点头：“玛索，你把生的希望留给了她……看来，我欠你一个人情。”

　　“……不，康斯坦丁，这是一场交易，从今天开始，你们也许会被我拖进一个麻烦的任务中。”玛索表示这一切都没有问题，同时从腰间弓袋中拿出他的短弓，从箭囊中抽出渗银箭：“现在我们互相扯平了。”

　　玛索的心里还有一句没有说出的话。

　　康斯坦丁·隆尔希·涅·比赛德斯，在原本的时间线中，你是一个信仰坚守圣骑士之主的圣骑士，在未来你还是一位名誉沙安卫士，你救下过那么多的人，包括米赛暗恋的小女朋友，并最终与她成为了最亲密的爱侣。

　　我不知道这个世界的时间线在我到来之前到底发生了什么变化，会让你这样一位拥有高帅富模版职业的大猫选择成为一个战士……不，这应该还是我所熟悉的世界与时间线。

　　只是这到底是怎么一回事？这到底是一次命运与时间交错不同而给出的神奇答案，一次由50%机率组成的另一场美妙邂逅，还是……一次蝴蝶翅膀扇动的过程中无意制造的致命风暴。


第144章 It's been a long night（三）

　　考虑到自己的身高与前方正在打生打死的玩家们有些差距，玛索决定爬上大圣堂顶用弓矢收割僵尸们，可这儿正在准备着，一个侏儒玩家却跑了过来：“嗨，小猫，大圣堂里有人找你。”

　　“啊？谁？”猫崽表示自己在这儿人生地不熟，哪儿来的家伙找自己。

　　“是雅格布阁下。”侏儒说到这儿一脸正色地指着猫崽：“那可是一位受人尊敬的老人，你这小猫还不快去。”

　　猫崽眨了眨眼……雅格布？这和杰克一样，都是名字中的大路货色，可如果从大圣堂中叫雅格布的老人，那就只有出身莫格斯帝国南方，靠近金丝雀王国北部的万色山脉下的亚拉尔镇的雅格布·密格罗西亚阁下。

　　这可是一位了不起的老人，出身平寒的雅格布·密格罗西亚信仰无名氏，他是众神教金丝雀方面四位大主教之首，比起其它三位高调现身巡游四方的大主教，雅格布·密格罗西亚更喜欢安静的生活，通常都在金丝雀沿海城镇巡游，他帮助过很多玩家——其实，只要你不是伪神教徒或是邪神爪牙，就都可以从他那边获得一些帮助，而如果你不幸是以上两种，那么请离他远远的，雅格布·密格罗西亚可不是什么和平主义者，对上伪神教徒与邪神爪牙的时候，兼职众神教金丝雀方面审判庭第三庭长的雅格布阁下，会让你明白一个生气的高阶牧师会有多么可怕。

　　当然，在金丝雀王国沿海过生活的善良阵营玩家，十有八九都受过他的恩惠。对于这样一位慈祥而且有担当的老人，玛索不得不付出敬意，因此当猫崽小跑着走进大圣堂，顺着那位侏儒玩家的指引看到那位身着白袍，留着老长胡子与梳着大背头的老人时，猫崽主动俯身行礼。

　　“晚安，长辈，玛索来了。”

　　“晚安，苏的子嗣，很抱歉让你过来，听说你见过你的母亲。”正坐在长椅上的这位老人示意猫崽坐到他对面的那张小椅子上。

　　“是的，我的母亲说她们正在寻找一个叫托比的原生半身人。”猫崽将自己母亲的言论一五一十的告诉了这位老人，后者叹了一口气，开始对着玛索诉说起往事：“说起来，当年你的母亲来到这个世界的时候，并不像现在这样癫狂，她们对于穷人的善行让我都对她们所作所为睁一只眼闭一只眼。”

　　老人抬起头看着猫崽：“直到有一天她们说要去做一单大买卖，我就再也没有见到过她们，后来才听说过她们被诅咒所控制……这还是莫宁出现在我的面前的时候，我才知道的消息。”

　　“您也知道莫宁长辈吗。”玛索有些好奇的问道。

　　“是的，当初这些年轻人还没有成长为风暴海中最了不起的海盗团体时，也有过落难时候，我还帮助过他们……现在想来，已经是很久以前的事情了，当初的她们和他们风华正茂，而如今却已经成了一些被诅咒所操纵的傀儡。”这位老人伸手从茶几上端起一杯清茶浅尝而止：“她们说要找到托比这个叛徒，可我从来就不知道他们之中有过一个叫托比的半身人，也没有认识过一个叫托比的半身人……在我看来，她们已经被诅咒完全操纵，这只不过是他们对于一场杀戮的一个借口。”

　　“……”对此言论，玛索无法反驳，因为自己的母亲的确毁掉了这座镇子，成千上万的无辜者死难，就算玛索是自己母亲的儿子，这种地无法洗干净也不可能去洗。

　　倒是这位老人有些无奈的对着玛索表成了歉意：“对不起，小猫崽，在一个儿子的面前，我不应该数落一位母亲的不是。”

　　“不，您没说错，我的母亲与她的同伴们已经被诅咒彻底控制，他们的癫狂谁也无法拯救，莫宁长辈想要让我帮助她改变这一切，但我对此毫无头绪。”玛索表示自己也是无能为力，同时也说出了莫宁对于他的要求：“长辈，您听说过托兰斯特·比罗尼这个人吗。”

　　“是的，他是你母亲团队中的一个成员，老是管不住自己的手，你问这个干怎么。”这位老人一脸奇怪的反问道。

　　“莫宁长辈让我从和她一样对抗了诅咒的幸存者手中拿回所有的血钱，可我无法确认托兰斯特·比罗尼的踪迹。”玛索回答道。

　　老人摇了摇头，表示自己对此也是爱莫能助：“不好意思，年轻人，对此我也无能为力，这些幸存者深居简出，除了莫宁之外，我已经很久没有收到其它人的消息了。”

　　“是吗……想来也是没有办法，长辈，我可以离开了吗。”玛索叹了一口气，然后抬起头的猫崽表示了想要离开的愿望——在获得了这位长辈的应许之后，猫崽起身退出了房间。

　　回到广场，扭头看了大圣堂一眼的玛索拉长了嘴角，转身走到了阵线的一角，顺着人山与尸海的交际线一路行走，在一处被冲破的阵线上没有丝毫难度的砍翻十几只僵尸，拖着一个被咬伤的玩家走到了一处急救点……意外的碰到了矮人阿铁。

　　“其他人呢。”矮人阿铁问道。

　　丢下伤员让牧师们处理的猫崽又一五一十的将他和安妮等人分开行动的原因告诉了阿铁。

　　“……真是见鬼，小猫，如果不是那位雅格布阁下布下的圣域，我们早就被那些亡灵海盗干掉了，我听说现在它们想要用僵尸和食尸鬼亵渎这座镇子，但我觉得那位阁下是不会让亡灵们得逞的。”

　　“……是吗，多亏了雅格布阁下。”玛索平静地点了点头。

　　“阿卡琳她们在广场的那边，你可以去看一看，把你遇上的事情都告诉她。”阿铁指着广场的另一侧向着玛索说道。

　　“好……阿铁，我这就走去。”玛索表示没问题，在起身的时候，猫崽又问了一个问题：“对了，雅格布阁下有没有给你们一些帮助。”

　　“有啊，很多治疗药水和绷带，真是一位慷慨的长者，没有这些东西，我们玩家身上的药水早就用完了。”阿铁表示这位长辈的帮助很大。

　　“嗯，谢谢，我先去补充一些药水。”

　　玛索转身走向阿卡琳她们防守的位置，在行至无人的区域时，猫崽的脸上已经满是笑意——阿铁说的什么施展圣域，开什么玩笑，这位慷慨的雅格布阁下根本就是一个假货，如果玛索没有理解错误，这个家伙甚至连一个神术都无法施放。

　　因为圣域是大圣堂自带的属性，大量的药水与绷带一直都是大圣堂中的战时标准配置，别人不知道，作为过来猫的玛索怎么可能不知道。

　　至于为什么玛索没有选择揭发他——这样一位演技派，让他作为玩家们的精神支柱，远好过让玩家发现事实远比看上去的要绝望。

　　玛索一边思考着，一边从负责分发补给的玩家手中接过三瓶治疗中度伤药水。

　　演的不错，虽然魔法世界无奇不有，但是亲爱的长辈，在现在这样一个多事的夜晚，纸是很难包住火的。


第145章 It's been a long night（四）

　　在防线的后方，玛索先是看到了诗人平托，后者一看到玛索，立即尖叫了起来：“天哪！你活着过来了！其他人呢！？安妮与杨她们呢！”，这家伙一边说，一边开始大喊着召集起队友们。

　　“我和她们失散了……”等到众人集齐，玛索将事情的经历又对着他们重复了一遍。

　　“真是见鬼了。”看着玛索的阿卡琳捂着额头，显然玛索带过来的这个消息让这位圣骑士很是头痛：“你说你和她们分开行动，而现在知秋到了大圣，而她们失踪了，你知道失踪的这个词……在这个夜晚这意味着什么吗。”

　　“知道，我有可能将不得不面对她们被邪恶所掌握的躯体……我会净化它，我发誓。”玛索一本正经的回答道。

　　“……好吧，记住，玛索，这是你誓约，不要忘了你的责任与义务。”阿卡琳说完，转身走向防线前方。看着这位圣骑士的背影，玛索抹了抹鼻尖。

　　“如果你找到了安琳，记得叫我……那是我的责任。”罗兰德对着玛索说完转身跟上了阿卡琳的脚步。

　　“没错，小猫，记得你的责任，大叔也帮不了你。”大趾拍了拍手里的霰弹枪，然后跑向了防线前方，其他人都跟着大趾走了，只留下平托，后者对着玛索开了口：“玛索，还有什么问题吗。”

　　“嗯……NPC们有帮助过你们吗。”

　　“有啊，没有众神教的圣职者们，我们的防线早就被攻破了。”平托指了指不远处的一队NPC，这些牧师正在制作圣水，有一个似乎是祭司的中年人还在为一个玩家施放祝福。

　　说到这个游戏中的宗教，在光辉年代，那些在驱离魔族的战争中封神的卡密们各自为政管着彼此的一亩三分地。到了灰暗年代，亡灵位面的那些大佬在本土带路党帮助下获得了坐标，在表示“你们玩沙盒玩的这么开心为什么我就不能玩老子今天就过来砸场了”之后，各路亡灵邪神纷至沓来，首当其冲被双方心有灵犀一起灭门的就是邪恶阵营的各路大神——善良阵营的联军和亡来位面的恶客纷纷表示没办法和这些家伙尿到一块儿。

　　然后本土的神们和外来的恶客打了上百年，善良阵营好不容易获得了胜利，为了不让悲剧重演，众神教这个当年只在亚修比境内比较兴盛的教派被无名氏钦点——咱们这位主位面刚刚被亡灵入侵，如今都不知道坐标有没有被那些亡灵广播过，所以你们这些东大陆的王国和教派给我记住了，众神教从今天开始不参与世俗与教派冲突，它们训练牧师准备物资就是为了下次要是再有家伙来砸场子而准备的。

　　众神教有了神谕之后立即开始整备人员与物资，各国王室知道这个情况，对这个什么神都信什么神都敢祭的教派也是睁只眼闭只眼——在有真神的世界里，众神教上下也是不敢对神谕有所松懈，因此到了第五次开放年代，众神教牧师多如狗（30级以下），辅祭（30级以上不满50级）满地走，祭司级（50级至75级）你任何一座城市的广场上一眼扫过去一只手都数不过来，主教级（75级至90级）下派到镇子，至于更高的大主教（90级至110级）和圣徒（110级以上），更是任何一座大城市中的众神教大圣堂标准配置，就连一些镇子也时不时有地区主教和大主教巡游，而圣徒更是喜欢带队下乡，在游戏前期，很多投身邪恶阵营的玩家们为此叫苦不迭。

　　正因为有这些NPC，玛沙蒂尔中央大广场的玩家们这才能刷怪刷的如此开心，要不是有圣域和NPC圣职者们，只怕再来两倍玩家，也得被亡灵海盗们吊打——以现在的玩家平均等级，说是吊打都已经是抬举玩家们了。

　　“对了，平托，你见过雅格布阁下吗，就是那个胡子老长的老头。”考虑到平托的粗神经，玛索还特意描叙了一下雅格布的模样。

　　“没有，不过我听地狱犬联队的玩家说，那位雅格布阁下可是一位半步传奇的大主教，这一片亡灵法术无效化的圣域就是他的杰作。”

　　平托的回答让玛索皱起了眉头，猫崽点了点头表示明白了：“我先去另一边看看，我觉得安妮不像是那种会被僵尸和食尸鬼打败的弱者，所以我去看看，也许这会儿的时候她已经在来大广场的路上了。”

　　“……是啊，你说的不错，这边我会注意的，你去吧。”平托点了点头，示意玛索可以去了。

　　于是猫崽一路小跑着，先是在玩家们的武器修补点拿了一把钉头锤，接着来到一处NPC牧师姑娘们正在努力制作圣水的露天作坊前，以需要给自己的钉头锤上一个“神圣武器”祝福为由，开始和NPC牧师姑娘们套近乎。

　　一个半精灵牧师少女给玛索手上的钉头锤上了一个祝福，然后有些好奇的歪起脑袋：“你说雅格布阁下吗，他昨天深夜刚刚到玛沙蒂尔。”

　　“雅格布阁下是不很累了，我看他都没有走出来过。”玛索继续问道。

　　“小猫，你问这个干吗。”另一位人类牧师少女有些警惕的反问道。

　　“因为我听大家说，是雅格布阁下施放了这个圣域保护了我们外乡人。”玛索装作向往的模样答道：“如果是这样，真是辛苦阁下了。”

　　“你们这些外乡人真是喜欢乱说，这圣域是大圣堂神圣之地的自然展现，雅格布阁下深夜到来，今天早上就在礼拜堂冥想，我听前辈姐姐们说，雅格布阁下本来会在今天晚上为我们这样的后进牧师讲解神圣之道。”听到玛索这么说，人类牧师少女的脸上露出一丝笑意，不过说到这儿的时候她又皱起了眉头：“全怪那些亡灵海盗。”

　　“是啊，好好的，突然就冲上岸喊打喊杀。”玛索顺着这位少女的话语感叹道：“你这么一说我就明白了，多亏了雅格布阁下和他的追随者。”——大主教一级的NPC都有数量不等的追随者，这些追随者大多都是守序武僧、圣骑士或辅祭、祭司这一类的圣职者，雅格布·密格罗西亚身边就有一位女性圣骑士，她和他的关系想来也不用解释的太清楚。

　　“哪儿来的追随者啊，雅格布阁下这次是一个人巡游的啊。”那个人类牧师少女伸手拍了拍玛索的脑袋：“你这小猫，都是从哪儿听来的歪消息。”

　　“这样的吗，真不好意思！”玛索连忙吐了吐舌头：“各位姐姐！我先走啦！”

　　然后不等这些NPC妹子出声，猫崽扭头就跑向了阵线，同时内心的疑惑更盛——本以为那位假的雅格布·密格罗西亚是众神教当地的大圣堂推出来稳定军心的假货，就算是假的也是有认证的假货。

　　结果没想到这位雅格布·密格罗西亚……根本就是空降的。

　　这家伙到底是谁？他为什么要假借雅格布·密格罗西亚的名头？


第146章 It's been a long night（五）

　　安妮·奥兰托·图林根、冒险团“光束与云海”成员、玛沙蒂尔，路痴中。

　　那位石榴……也不知道是先生还是女士的存在送的东西有用，刚刚安妮就和整整一队十二只亡灵海盗擦身而过，虽然那些家伙一开始看到安妮就立即对着她呲牙咧嘴想要冲上来战斗，但当安妮将那串链子拿出来之后，这些亡灵海盗立即就收起了恶意，其中带头的一只甚至还脱帽行了一个礼，然后嘶吼着赶着别的海盗离开了。

　　所以安妮才有机会踢开铁匠铺的门，将里面两只已经转化成僵尸的铁匠先生与他的助手干掉，手里握着刚刚从铁匠铺那儿“借”到的巨型石锤，拿着这锤比人大的凶器的少女正有些迷惘于这座城市小巷的千篇一律，原本满是群星的夜空已经被紫色的旋涡所代替，看不到什么参照物，安妮在这迷宫一样的巷子里绕了好一会儿，除了锤倒几只僵尸，获得了几个钱袋子之外别无所获。

　　站在一个十字路口，安妮瘪着嘴儿，忍不住在心底抱怨了这破游戏和见了鬼的镇子，至于自己的路痴等级，少女完全没有任何抱怨。

　　……对了！记得以前玛索不是说过吗，如果在游戏里迷路了，那就顺着一个方向走！大广场那边肯定是人山尸海，想来音效肯定感人，只要能听到声音，再顺着声音过去就是了！

　　被自己的机智所感动，安妮立即举起了手中的巨锤——在这个全民狂欢的夜晚，姑娘儿觉得砸出一条路是不错的选择。

　　第一锤将面前的墙壁砸出一个破洞，安妮冲过尘埃，发现自己走进了一家买卖瓷器的店铺，在和平年代这些可是奢侈品，但在现在这个时候，这种东西拿着安妮都嫌重，姑娘儿看了一眼柜台上的钱箱子摇了摇头，一脚踢开店门，来到了另一条小巷中——拆了一面墙造成的往混乱阵营偏移1点，但如果打开钱箱子洗劫了里面的金币，安妮估计自己这次行动就足够让她的阵营向着混乱与邪恶偏移上整整20点。

　　不提父亲与母亲一直教导自己不能取不义之财的道理，光是这20点就足够安妮拆上二十面墙了，而且只拆墙是不会掉善良的——安妮总不能不能在见到某只猫崽的时候，双方已经被阵营不同所困，不得不相爱相杀。

　　再次挥动锤子砸开眼前的砖墙，安妮走进房间，一锤子将挡路的僵尸先生化做点缀房间景色的迷之碎块，然后再度挥动锤子将正在自己年少孩子身上用餐的僵尸夫人锤进地下室，少女走到房门前转身，被尖声嘶吼所吸引的少女最终发现声音是房间角落里从婴儿床上传来。走向婴儿床，看到襁褓中的婴儿眼中的赤红，安妮转身从餐桌上拿过银质灯座，拔掉上面的火烛，倒持着将它的尖端刺入这个幼崽的额头。

　　“……这该死的夜晚。”推开房门，安妮自言自语的叹息着，同时手中的巨锤再度挥起，将眼前的墙体砸出一个大洞，这一次安妮等到尘埃散去，这才走进这座房子，看着那位僵尸大叔挺着肚子在房门前不停抓挠，安妮走近他一锤子将它扫到角落，然后一脚踢开房门，面对扑出来的少年僵尸，看着他脸上的咬痕，姑娘儿以锤支地转身一踢，将这位铭印在了卧室墙上。

　　拖着锤子走进卧室，看了一眼正拖着小半身子与一截肠子，明明身残却志坚着爬过来的人类女孩，安妮叹了一口气，抬腿直接将这只想要抱腿啃的姑娘儿踢断了脖子。

　　拖着巨锤出门左转，拿开房门上顶着的顶门木，安妮抡着石锤将眼前的房门与门后的僵尸一道锤成街道对面的风景。

　　走出房子，安妮听到了远方传来的声音，于是分辩了一下位置，姑娘儿拖着石锤跑向了街道对面，眼前的石墙虽然看似厚重，但绝对无法阻止安妮的脚步，用力的砸了五次，将小半石墙直接砸塌的少女冲上废墟，挥舞巨锤将闻声而来的食尸鬼直接击飞，没有功夫目送它的飞行，姑娘儿挥动巨锤，将扑面而来的僵尸与食尸鬼或是打碎，或是打飞，最后一锤子将眼前这个生前明显是玩家的僵尸脑袋打成了漫天的碎块。

　　路过尸体的时候，安妮伸手将他腰间的钱袋拿下，然后推了尸体一把。

　　走出本就大开的木门，安妮看到了坡下的广场与大圣堂，远方传来的声音在这一刻显的无比真实，姑娘儿给自己上了一个加速术，然后拖着巨锤冲下阶梯，一头撞进了僵尸堆。

　　……

　　玛索·苏，玛沙蒂尔，城东平民区众神教大圣堂广场东部外围防线。

　　考虑到有人正在倾情于角色扮演，为了避免最坏的事态，玛索开始有计划的划水——这个夜晚如果没有意外只会越来越难熬，那位雅格布“阁下”到底是敌是友都说不清，所以保存实力很重要。

　　因此玛索一直都在防线后方帮忙——帮牧师姑娘们搬运伤员、运输药品绷带、将箭矢放到大圣堂顶游侠们放下来的吊篮中。

　　混了一个脸熟，那些NPC也对玛索有了好脸色，其中一个人类牧师姑娘儿在猫崽拖回来一个重伤员后，给猫崽加塞了一瓶治疗重伤药水，“看你在前面一个人也挺危险的，小心一点。”

　　对于NPC牧师妹的加塞，猫崽立即表示感激不尽，同时又问了一个关于雅格布“阁下”的问题：“我说，阁下有没有说过，援军会在什么时候到达。”

　　“咦，这个我还真不知道，如果你有空了，可以去南部防线，祭司大人正在那边组织防守。”人类牧师姑娘儿的回答让玛索对于自己的分析更加肯定——那家伙肯定是一个不会使用神术的假货，要不然也不可能让一个祭司来主持防守工作。

　　正在这个想着，玛索突然想到了防线那边传来的喧哗，刚转过身，猫崽和牧师妹就看到一只食尸鬼飞过防线，直接落在了彼此的跟前。

　　牧师妹倒是反应快，立即从腰间扯下钉头锤给这食尸鬼补了一锤子，而玛索想到了什么一般跑向了僵尸与食鬼不停嘶吼与飞天的那段防线。

　　当猫崽挤过人群，正好看到一个草原精灵战斗法师对着一只僵尸拦腰一锤，后者毫无疑问的化做碎块漫天飞舞。

　　“玛索！我回来了！”这只小个子的草原精灵抹去脸上的一丝血迹，将巨锤丢到一边，咧开了小嘴的她跑向了玛索。

　　“啊，安妮……欢迎回来！”张开双臂迎向安妮，面对跑到一半化身飞扑狂魔的姑娘儿，猫崽的笑容凝固在了脸上。下一秒，猫崽毫无准备的被姑娘儿飞扑命中，整个人被带离地面。

　　还没有落地就已经陷入昏迷状态的可怜受害者在双眼一黑之前，注意到一个72点瘀伤出现在了战斗记录中。


第147章 It's been a long night（六）

　　看着失去知觉的猫崽重重摔在广场的石板上，造成误伤的姑娘儿一个翻身坐到友人身旁开始手忙脚乱着做急救，救治区的一个人类NPC牧师妹带着好几个姐妹也跑了过来加入，正在屏幕前的女子一掌糊在了自己的脸上。

　　“我什么时候有了如此愚蠢的儿子呢。”

　　有着与玛索一般的丹凤眼，留着长发，模样清秀的女子一边感叹，一边单手操作着键盘，作为自由职业者的苏菲，如今正在月球三号坑作为一本面向猫人控群体的虚拟杂志主力作者，目前正在努力求生中。

　　“有空看直播视频的你，竟然没有空赶稿，我要报警喔。”另一个虚拟屏幕中的女子皱着眉头抱怨道：“苏菲，还有十二个小时就要交稿截止期了，你这家伙难道就没有一点儿紧迫感吗！”

　　“清水呐，其实我已经想好了，如果我没来得及写完，干脆就开天窗说作者出外取材了吧。”作为一个作者，苏菲自然熟于如何划水，但道高一尺魔高一丈，屏幕中被称为清水的白发女子拉长了嘴角，用严酷的话语施展了终结技：“苏菲，别以为你睡过一次猫正太就是这方面的专家了，有本事你再去睡一次，我这就给你假期信不信。”

　　被好友的言语造成了成吨伤害的苏菲低头双手合十：“清水，请饶我这一回，我这就写。”

　　“苏菲，我的好姐妹，说真的，你也看看你，这么多年了，你怎么就不能丢掉你的自尊，就算你不为你自己的名份想一想，也应该为玛索想一想。”

　　“我的儿子现在过的不很挺好的吗，有姑娘儿的宠爱，他自己也是一个好小伙子，这些年没见，他的身手跟着那位老人倒是学好了。”苏菲看了一眼屏幕中还在被抢救中的儿子：“图林根家的女儿也是可爱，明白她的与众不同，不会在现实中这么飞扑。”

　　“苏菲，你又转移话题了。”清水的脸上无悲无喜。

　　坐在椅子上的苏菲同样面无表情：“能不能不要说这件事情。”

　　“……好吧，你的自由。”清水笑了笑，在她所在的屏幕消失之前，这位编辑对着自己的友人兼责任作者道别：“不过记得，在交稿方面由我说了算，请在六个小时内把小说给我，不然我就真的会报警喔。”

　　看着屏幕变黑，苏菲开始写起小说，同时为自己的友人做了一个注解：“你啊……真是一个合格的恶魔。”

　　苏菲，猫崽的亲妈，月球三号坑单人公寓，深夜赶稿中。

　　……

　　伴着一口气回过来，玛索终于从鬼门关绕了回来，睁开眼，夜空中的紫色漩涡似乎又大了一圈，明白自己算是活过来的猫崽左右看了一眼，发现之前聊天时的那几位牧师少女和安妮正坐在自己身边。

　　“活过来了！”半精灵牧师少女笑着说道。

　　“这位草原精灵小姐，请你下一次不要这样好不好。”那位人类牧师少女倒是对着安妮发出了抱怨：“治疗的压力已经很大了，你这样算是帮倒忙了呢。”

　　“对不起。”安妮低着脑袋，看模样应该是有好好反省过呢。

　　想到此处，玛索有些心软的伸手拍了拍安妮的手背，一开口发现自己说不响话——考虑到刚刚被扑到的时候肺部肯定有些挫伤，这个时候带个什么不良效果真的是再正常不过了。

　　而且一只草原精灵牧师的话语也为玛索解释了自己为什么说不响话，只听这只有着黑发与眯眯眼的小东西解释道：“猫先生，你别说话了，刚刚的撞击让你的胸颈部瘀伤严重，我的这个同族一脑袋正好顶在你的脖子上，你没当场死了也是命硬。”

　　“不愧是艾琉克！知道这么多呢！好可爱！”半精灵牧师妹笑着伸手将这只草原精灵抱入怀中。

　　这般亲密，让玛索又注意了这只小家伙一眼，这才发现这只小家伙应该是玩家。

　　考虑猫崽这么躺着也不是办法，牧师们和安妮讨论了一下，决定先把玛索拖到救治区，于是安妮一个人将玛索从后面抱住，直接就拖向了救治区……喂，安妮，我现在不能说话，你能不能别抱的这么紧，肋骨好痛……一脸黑线的猫崽说不出话，只能被姑娘儿这么拖到救治区，幸好距离不远，不然说不定还要再死上一次。

　　跟着过来的叫艾琉克的草原精灵牧师正太一脸幸灾乐祸的模样，乘着安妮去找牧师妹们要后续使用的治疗药水，这小子干脆坐到了玛索身边：“你叫玛索，是吗。”

　　猫崽点了点头，表示这小个子没认错猫。

　　“你一定不知道，刚刚你被我的同族扑飞的时候，直播区留言栏那边和狂欢节一样炸开了，连我的哥哥都在上面刷真爱在一起呢。”

　　呵呵，真爱在一起是没错，可就安妮这等扑法，不能躲的自己到底能不能活到境界解放呢……不对，是能不能活到三十级呢。这可真是一个严酷的问题呐。

　　一脸囧意的猫崽忍不住叹了一口声，倒是这只叫艾琉克的小家伙继续喷吐着他的毒蛇天赋：“我看你和那个叫安妮的同族关系不错啊，你们多大了，有做过吗。”说着这话的同时，这个小家伙左手食指和拇指围成一个圈，然后右手食指很是自然的从圈中穿过。

　　……等一下，你这小家伙应该还没有成年吧，小小年纪就学成这么坏，你的父母一定会哭泣的啊。

　　“你用这么奇怪的表情看我干什么啊，我可是已经做舅舅的人啦！”发现了玛索的奇怪表情，艾琉克瘪起嘴说道：“父亲的头一波孩子，我的哥哥和姐姐们可都已经结婚生子啦，我也看过生理书籍，男女之间不就这一回事吗。”

　　……好吧，这么一说，这少年老成倒是正常，一想到自己这么大的时候还是那么天真无邪，猫崽真感觉自己的那些岁月真是活到了狗身上……不对，不能自贱身份。

　　“对了，玛索，你喜欢我的那个同族吗。”艾琉克突然问道。

　　面对这个问题，玛索不知道应该是点头还是摇头，他的犹豫被这只小家伙收在眼底，于是他皱起了眉头：“是身份高低，是贫富差距，还是有比你更好的家伙在追求着她。”

　　思考了一下，玛索点了点头，双摇了摇头，年长者用口型说了三个字：“你不懂。”

　　“我怎么不懂啊，我姐夫当年可是三件全都占全了，可最后还不是娶了我的姐姐们，那个家伙，说起来都让人羡慕呢。”

　　“那是你的姐夫，不是我。”

　　“……也是啊，母亲说过，人生在世，每个人都有自己的难处，你也一定有属于你的难处呢。”很意外的，这只小家伙一本正经的感叹道：“玛索，要加油啊，我可是能感觉到我的那个同族真的是用心在喜欢着你呢。”

　　用心喜欢着……你还小，不明白有些东西，只是用心喜欢着是没办法做到天长地久的。猫崽为什么要努力赚钱，就是为了让输在起跑线上的自己不至于真的输在终点前。

　　想到这里，感觉自己好过了一些的玛索坐起身：“你一定……出生在高门大户吧。”

　　猫崽的声线有些暗哑低沉，但他的问题还是得到了回答，艾琉克用力地点了点头：“用大家的话说来，我是那种不用为这辈子吃什么犯愁的幸运儿……啊，玛索，你是觉得我话太多吗。”

　　“不，我的对手是和你一样的家伙……明白了吗？”玛索笑了笑。

　　“我只知道作为一个人，尤其是一只男子汉，要明白自己有什么缺点与弱点，还要正视这些缺点弱点，就像你说的那样，我比不过那个对手，但我绝对不会放弃什么，也许我终有一天会输……但在失败之前，我会尽我的努力做好一切，男子汉大丈夫，除了正义与友人之外，绝不辜负的名单上还有爱与美食啊。”

　　“……男子汉大丈夫，除了正义与友人之外，绝不辜负的名单上还有爱与美食，谢谢，说的起好。”回味了这句话，玛索突然发现以前的自己……真是愚蠢啊。

　　“这就对了，你看我的那个同族已经过来了，快点跟她问个好。”艾琉克压低了声音，而顺着他的指引，玛索看到了正抱着一木盆大大小小十多瓶药水走过来的安妮。

　　“啊，玛索，你怎么坐起来了，快来喝药水啦，我问过牧师姐姐们了，她们说你喝了这些药水，休息上半个小时，就没有大问题了。”安妮坐到了艾琉克的身边，放下药水的她看了一眼艾琉克：“是同族呢，谢谢你救了玛索，我……我有时候笨手笨脚的，真是给你们添麻烦了。”

　　“没事啊，倒是你们，不愧是真爱呢。”艾琉克笑着回答道。

　　面对这个答案，安妮有些不安的扭头看了一眼玛索，正在少女不知道如何解释时，玛索暗哑低沉的声线响了起来：“安妮，喂病人吃药啦，你可要负责呢。”

　　“啊啊啊，我知道啦。”安妮连忙从袋子里掏出一卷羊皮纸：“牧师姐姐们让我按顺序给你喝药……嗯，要从这瓶开始，药单上说有点苦，可要忍住呢，玛索。”

　　玛索看着姑娘儿从木盆中提出一瓶至少500毫升装的红色药剂，乖乖的接过药水一仰脖喝光——有点苦？这算什么啊。

　　顺着安妮的指引，玛索很顺利的喝完了所有药水，这般听话模样让安妮开心的低下身子用额头碰了碰猫崽的额头。

　　正在安妮准备起身的时候，玛索伸手环住了她的脖子，阻止了姑娘儿准备去还空药水瓶的猫崽舔了舔姑娘儿的脸颊，这才松开手，目送涨红脸的安妮端着木盆跑开。


第148章 It's been a long night（七）

　　“好啦，你先休息一下，如果你之前说的没有差错，我去找一下我哥。”

　　艾琉克站起身，这只小牧师一边说着要找自己家兄长，一边说着让玛索好奇的话语，于是猫崽开口问了一下：“我说什么了。”

　　“你说那个法阵会亵渎这座镇子，所有人都不能幸免，我哥有些……有些天然，母亲拜托我一定要照顾好他，所以我得抢在这种恶事出现之前把他带在身边，免得他做什么傻事。”艾琉克伸手挠了挠脑袋：“先走，我找到我哥就回来。”

　　既然这位要去找自家兄长，玛索也不可能拦着，于是靠到一堆行李上的猫崽确认了一下现在的时间……入夜之后的第三个小时，想来无论自家母亲手下的施法者们在做什么，一个小时内就会有答案。

　　没过一会儿，艾琉克就带着一个比他似乎还矮上几分的小家伙回到了救治区：“这就是我哥，家中男孩子里排行第五。”

　　看着这只掀起原本压低的法师尖折顶宽沿帽的小家伙，玛索眯起了眼看了看艾琉克：“嗯……这是你哥？”，同时心想本猫怎么说也是地球联邦一号坑的学霸，虽然比不起生长在故土的这些小东西，但艾琉克你这小家伙牵了一只细眉大眼红唇白齿整个人一看就是可爱到爆的小东西说是你哥……真的不是在碾压本喵的智商？

　　也许是玛索的怀疑表情太过明显，也许是经历过太多的这种怀疑，艾琉克倒是一脸无所谓的拍了拍手：“五哥，你也出一个声啊。”

　　“你好，我是景琉，艾琉克的五哥。”这话一开口，玛索立即睁开双眼，同时怀疑的表情更加浓厚，特尔善和伽罗尔人声音一向中性，这只小家伙不但在身高上输给了自己的弟弟，声线听起来也更加轻柔：“艾琉克……这真的是你哥？”

　　“好吧，我已经习惯了。”艾琉克低头双手托着额头：“五哥，给他看看你的属性栏。”

　　于是景琉和玛索共享了他的属性栏，看着上面黑底白字的性别栏上写着的男性二字，这次轮到玛索捂住了额头：“不好意思。”

　　“你这算好了，有些大个子说什么也不相信，有些大个子更危险，说什么性别不是问题，明明问题大了好不好。”艾琉克也是于感慨中捂脸。

　　“对了，艾琉克，你把我叫到这里，不会只是要让我认识你的新朋友吧，这位是……”景琉有些好奇的俯下身对上了玛索。

　　“玛索，帕罗恩斯特的那只玛索，五哥，咱们今天能不能活着离开这座城市，最重要的两个近战手已经找到了。”艾琉克指了指玛索：“就是这位玛索和他的队友安妮，两个人都是超能打的呢。”

　　“原来是玛索先生，我可是看过你的战斗集锦，寒武纪帮你做的，连配乐都选上了。”景琉立即微笑着点头致意，表示自己早已听过玛索的大名：“真的是一个利害的高手呢。”

　　“那是各位抬爱，给了我一个高手的名头。”玛索本着谦虚如此答道。

　　“好了，长话短说，玛索，你听说雅格布阁下吗。”艾琉克的话语让玛索打起了精神，猫崽点了点头，示意艾琉克继续说下去。

　　“大家都觉得雅格布阁下救下了大家，但我要说那个老人就是一个骗子，我见过雅格布阁下！在另一个镇子，他的身边跟随着一位非常漂亮的女性圣骑士，我那个时候刚好是镇子上的大圣堂新手玩家，还问过那位圣骑士大姐姐，她说她是阁下的追随者，绝对不会离开雅格布阁下！”艾琉克的话语让玛索扬起了眉头——很好，如果说之前猫崽的怀疑还只是一个人的自言自语，那么现在他就有一位共同支持这一学说的盟友了。

　　“可是，老五，会不会是圣骑士大姐姐生病了。”景琉说道。

　　“一个半步传奇，等级高达80以上的圣骑士是不会生病的，因为圣骑士在20级之后就已经免疫疾病了。”艾琉克扭头白了自己哥哥一眼：“不要说了，接下来是我和玛索的讨论时间。”

　　“呜！”作为哥哥，景琉发出小动物一般的悲呜。

　　“我也有过怀疑，艾琉克，但我在今天之前没有见过这位雅格布阁下，也不知道这些事情，会不会是那位圣骑士脱不开身。”考虑到这位的性别，玛索只能强制自己做出无视。

　　“是的，是有这种可能，但是玛索，这不是理由，上一次我见过阁下，还与他谈过什么是信仰……只是短短数月时间，不能成为这位老人装糊涂认不出我的原因。”艾琉克盯着玛索的眼睛：“一开始我并不关心是谁在扮演着这个老人，只要他能成为这个大型支撑点的精神支柱，我也不介意他的欺世盗名。可当你出现之后，我才发现这一切都是因果，如果亡灵海盗亵渎了这片土地，这个漫长夜晚中能够依靠的……也只有我们自己的双手。”

　　“其实，无论何时，我们能够依靠的也只有我们的双手而已。”玛索说完，注意到安妮走过来的猫崽伸手招了招：“安妮，过来。”

　　安妮闻声一路小跑过来，这次总算没有化身飞扑狂魔，而是很明白事理的坐到了玛索的身旁。

　　“这位是艾琉克的哥哥，景琉。”玛索给两位介绍起彼此：“这是安妮，我的队友。”

　　“景琉晚上好，我是安妮。”安妮立即介绍起自己。

　　“啊，你好，我是景琉，艾琉克的哥哥。”景琉连忙起身答应起安妮。

　　“我的这位哥哥有些害羞，安妮姐姐你不要在意喔。”艾琉克笑着拍了拍自己哥哥的背：“对了，关于这件事，你说还是我说。”

　　“我来吧，安妮你听好，接下来我们说的这些东西，你只负责听，不要大惊小怪。”玛索看着安妮，等到姑娘儿点了点头表示没有问题，猫崽开始继续解释：“我和艾琉克觉得大圣堂中的雅格布阁下……是一个假货。”

　　“假的吗？”安妮脑袋一歪，左手食指点住下巴。

　　“嗯，艾琉克说自己曾经在几个月前和雅格布阁下见过面并有过交谈，但是这一次他却不认识艾琉克了。”玛索说到这儿看着艾琉克：“艾琉克，你来说一说你们准备怎么做。”

　　“当然是召集一些可靠的队友，等到那个亵渎完成……我们看情况再做出是走还是留的决定。”艾琉克说到这儿，皱着眉头的小家伙叹了一口气：“没办法，关于亵渎法阵转化的亡土是不是能将这块圣域覆盖，我的心里还真是没有底。”

　　“没事，你能想到这儿已经不错了，我这边有一些可靠的队友。”玛索说到这儿没有接续，而是看艾琉克怎么选择——说实话，猫崽倒是真的想知道，聪明如艾琉克，会做出怎么样的选择。

　　“你是说安妮姐姐的队友们？如果他们可靠，我不介意多几个人。”艾琉克点了点头：“安妮姐姐，你的队友们都是守口如瓶之人吗？”

　　“是的，不过你们为什么不说出去呢，那种骗子怎么能够姑息。”安妮有些好奇的问道。

　　“先不说会不会是我们怀疑错误，安妮姐姐，你觉得真要说出去，玩家们是会相信我们，还是会相信展现了‘神迹’的雅格布阁下。”艾琉克一边说，一边伸手指了指救治区另一边的牧师妹子们：“更关键的问题，这些姐姐是我一起过来的……我必须把她们平安无事的带出去。”

　　“安妮会帮忙的，姐姐她们也会帮忙的，玛索你也会帮忙的对不对。”说到最后一段话，安妮扭头看着玛索问道。

　　对此，猫崽点了点头，做出表示的同时也说明了自己的看法：“既然要召集造得住的队友，我还有一个目标。”

　　“谁。”艾琉克问道。

　　“康斯坦丁。”玛索说道：“这家伙也是一个好手。”

　　“啊，康斯坦丁是我的三哥，他就已经在名单上了。”艾琉克说到这儿，看了一眼玛索有些呆滞的表情：“咦，玛索你怎么了。”

　　“说实话，有些小惊讶。”玛索笑着摇了摇脑袋，然后冲着艾琉克笑了笑：“我没人选了，你看着办。”

　　喵了个咪的，自己这真是被安妮给撞傻了啊，连眼前这两个小崽子是谁都记不起了——这不是人生赢家的那对愚兄贤弟组，他的第五子白景琉和第六子艾琉克吗。


第149章 It's been a long night（八）

　　所谓人生赢家这种生物，其实并不是那种买彩票次次中大奖的幸运女神私生子，或是在游戏里随便开个箱子就能获得一整套传奇套装配两把神器级武器的脸帝，其实人生赢家在很多方面并不比得上其他人，唯一能够让他们成为人生赢家的，就是他们总能够非常安全的大开后宫，后宫中的姑娘们总是因为各种合理或是不合理，科学或是不科学的理由对他死心塌地，从来不会因为彼此身份地位的差距或是后宫地位问题背着男主人勾心斗角撕脸扯皮。

　　大家都是男性，人生赢家和一般男性的差距就在此间，前者开后宫开的光明正大夫唱妇随，后者开后宫开着开着，或是锯刃开脖，或是锐物入腹，总而言之就是一个惨字，各种花样变着来的鲜血之终末。因此，包括猫崽玛索在内的一般男人，总是在羡慕着的同时妒忌并恨着，当然也是无可奈何。

　　艾琉克与景琉就是某白姓人家的孩子，这对男孩子组合有着愚兄贤弟的美名，完全就是因为哥哥白景琉是一个除了在战斗中展现出超专业的水平之外，在平时游戏日常生活中蠢的可爱男孩子，是许多正太控的御姐们眼中的极品爱人，有着数次差一点被危险的御姐玩家诱拐的经历，其中一次还发生在线下。当然，这些诱拐到最后没有成功，完全是因为身为贤弟的艾琉克，为了自己的这位同父异母的哥哥，身为弟弟的他可是非常努力着呢。

　　说到艾琉克，这位之前说的关于“我是那种不用为这辈子吃什么犯愁的幸运儿”的话题，没有错，这位殿下如果这辈子还要为吃什么犯愁的话，像猫崽这样的凡人，只怕早已生活在水深火热之中，所以为了彼此的好，还是请你继续活在“我是那种不用为这辈子吃什么犯愁的幸运儿”的美好生活中吧。

　　丢开这些，这位艾琉克在游戏中可是很多NPC圣职少女的小甜心，这位殿下似乎非常喜欢NPC的女孩，而对那些真实的姑娘们不屑一顾，对此玛索只能说千金难买别人乐意——每个人想要怎么活是他们的自由，只要不是将这种生活建立在别人痛苦之上的邪道，玛索绝对不会对其说三道四。

　　“我们之所以不在龙与美人，完全是因为我们和四哥白景彦想要开拓属于我们自己的道路，想要不依靠龙与美人这块招牌自己做一番事业，所以我们才没有加入龙与美人。”

　　“可是独自冒险，你们一定会很辛苦吧。”安妮看着艾琉克和景琉问道。

　　“没啊，总会有一些姐姐和大婶给我们煮好吃的，今天中午的时候我们还是在广场西边的餐厅吃的呢，一位很漂亮的大姐姐请客呢。”景琉说到这儿扭头看了一眼自家弟弟：“还有一位很漂亮的大姐姐想要请客，但是被艾琉克拒绝了。”

　　“比起只想过一把眼瘾的大姐姐，那种想要把心中所想付之行动的大姐姐太过危险，所以我还是拒绝了后者的好意……”似乎思考了一下用词的准确度，艾琉克一本正经地看着玛索和知秋：“不，那已经不能算是好意了，那位大姐姐看着我们的目光闪烁着危险的光芒呢。”

　　“咦，是这样的吗，艾琉克，那个黑头发的大姐姐是想诱拐我们吗？”身为兄长的景琉皱着眉头问道。

　　“是的，哥哥，那种不怀好意的陌生女子，你可要千万注意，不要被这些不怀好意者所欺诈呢。”身为弟弟的艾琉克表情严肃的回答道。

　　两位少年，你们这种人生赢家的孩子还是人生赢家的设定真的是够了啊，身为一般男能够获得异性请客吃饭可是梦寐以求的好事啊，玛索在内心深处如此吐槽道：“好了，既然我们这儿已经谈好了，我要去看一看知秋，这个小家伙你们知道在哪儿呢。”

　　“我知道，他现在被安置在另一处救治区，他一个人还能活着到达大广场，也是一个身手不错的小猫。”艾琉克说到这儿，看着玛索起身的他扬了扬眉头：“你能走吗。”

　　“没问题，只要动作不太大，不会牵扯到伤处。”玛索一边小步走，一边回答道：“我们快走吧。”

　　于是一行四人走到了另一处救治区，玛索也终于见到了知秋，在玛索眼中，知秋瞎掉的左眼和被撕扯掉的双耳已经受到了再生术而重新回复了功能，左脸有一片皮肤较嫩显然是刚刚长好，就连齐肘而断的左臂也已经长好，这只猫崽看起来比之前艾琉克说的要健康多了。

　　知秋正在试着挥动自己的新手，因此当玛索开口，小家伙才发现玛索他们：“玛索大哥！”

　　“嗯，我都知道了……干的好，知秋。”对于知秋他们的行动，过来的时候玛索都已经通过安妮仔细的了解过，像这样的大型任务，死上一些人是再正常不过了。

　　“可是……”

　　“好了，在现在这种情况下，你已经做的够好了。”玛索笑着拍了拍知秋的小脑袋：“现在，我们有一个更大的麻烦，所以跟我们走吧。”

　　于是知秋跟在玛索身边，五个小家伙一路穿行，最终找到了正在补给药水的阿卡琳：“团长，有些事情我要跟你谈一谈。”

　　面对玛索开门见山的话语，这位圣骑士跟着猫崽来到安静一点的角落，当她听到有关于那位雅格布阁下是假货的推论之后，这位御姐深吸了一口气叹了一声。

　　“这是我在这个糟糕的夜晚的最糟糕的消息，如果你们还有什么什么坏消息，可以一起说出来。”

　　“没有了，阿卡琳姐姐，玛索的那位母亲想来带着人杀进镇子，绝不是为了给我们这些倒霉蛋开一个玩笑，所以那个亵渎法阵肯定不会有错，现在唯一的变数就是这个法阵的效果到底有多强，大圣堂的神圣领域到底能支撑多久和我们到底能不能看到下个日出。”

　　“所以我们要怎么做呢。”

　　“在亡土上的大圣堂的圣域肯定因为亵渎会慢慢消亡这一点无须质疑，只是时间长短，而那个雅格布阁下是假货的话，他肯定没办法救下我们所有人，所以我必须找到一个在我们都死在这儿之前出城的办法。”

　　“怎么办，艾琉克你都没跟我说过啊。”景琉问道。

　　“而且城门和城墙已经完全被毒素覆盖了，陆路根本过不去。”

　　“所以我们去港口，找一条小船，从海上出去。”艾琉克看着众人：“海盗们也许会击沉大船，但他们不可能把所有小船都破坏了。”

　　“……这是一个可以尝试的好主意。”玛索表示赞同艾琉克的办法。

　　“做些什么总好过等死，我没问题。”阿卡琳也表示了赞同。

　　“那么，开始准备吧，留给我们的时间不多了，阿卡琳姐姐你和你的人先说好，治疗药水和圣水手雷我这边已经准备好了，现在离第四个小时还有半个小时，最后五分钟的时候我们集合。”艾琉克说到这儿，看了一眼玛索：“玛索，你再休养一下，实在不行我这儿有一瓶再生药水，之前辅祭大姐送给我的。”

　　“嗯……你自己先留着。”玛索摇了摇头表示不需要。

　　“那大家开始准备，我去找牧师小姐姐们去，到时间你们记得要来找我。”艾琉克说到这儿，将在场的众人组进了一个大型团队中，他给了阿卡琳一个指挥位置：“快一点，阿卡琳姐姐，时间从不等人。”


第150章 It's been a long night（九）

　　玛索·苏，玛沙蒂尔，城东平民区众神教大圣堂广场东部中央防线、离入夜的第四个小时还有十分钟。

　　已经休整完毕的玛索刚刚出去找僵尸们热了热手，现在正握着手中沉沦者的意志回到中央防线，看了一眼夜空，空中的那个紫色漩涡又增大了一些，现在这个漩涡已经完全变成了一个巨大的存在，想来离仪式结束为期不远。

　　离集合还有五分钟，猫崽随便找了一个堆积着的沙袋防线坐了上去，将长刀收回鞘中，从一旁的木箱子里掏到了一个装水的小竹筒——当年第二次开放，乱世大陆的宋人将竹子带到了阿亚罗克大陆，很快的竹筒装水就成了南方玩家的必备之物——方便，轻便，不易破损，关键时候也许还能帮玩家还能挡住一发流矢或是别的什么。

　　当然，现在这一切和玛索没有关系，猫崽只是拉开竹筒木塞，一抑脖就把整筒水灌进了肚子，清凉的净水让猫崽的耐力值开始缓慢回复。

　　“辛苦了，小猫，还要水吗。”拖着一车的竹筒装水的半身人少女走到玛索面前。

　　“谢谢，我刚喝过，还要几分钟回复一下耐力值和上限。”玛索抬头看了一眼，发现这是一位穿着硬皮胸甲与皮制战裙的提尔人模样的半身人姑娘……如果没有记错，猫崽记得那些地狱犬联队的成员好像都叫她……莉莉大姐头。

　　应该是一位年长者，猫崽这么理所当然的觉着。

　　而关于现在的喝水与休息——长时间的战斗会给玩家带来耐力值下减和耐力值上限减少的Debuff，耐力值可以通过喝水来回复，而耐力值上限减少就必须通过休息才能回复，要不然总量越来越少，掉到一半以下，玩家就必须休息，因为一个叫“疲惫”的Debuff会让玩家在做任何鉴定时获得-5不利效果，如果玩家再继续战斗，那么这个不利效果就会变成-10，到了这个地步，在任何同等级的战斗中都是致命级的不利影响。

　　而获得“疲惫”的Debuff的时间会随着在线时长而变短，比如玩家刚刚上线，就算连续战斗六个小时也不会获得这个“疲惫”Debuff，但当玩家在游戏中玩够了八个小时，获得“疲惫”的Debuff的时间就极速缩短到了两个小时，当玩家一口气玩够了十二个小时，那么只需要半小时甚至更短的时间，就会获得“疲惫”Debuff。想要避免这个“疲惫”Debuff，使用游戏头盔的玩家要么选择下线休息四个小时，要么干脆从头就开始使用游戏舱。

　　而当玩游戏获得这个“疲惫”Debuff，就需要在游戏中休息几分钟来消除它。

　　“那你有没有受伤。”这位莉莉大姐头继续问道。

　　“没有。”玛索摇了摇头，年轻的猫崽沉默了一会儿，然后又开口问起这个正准备推车离开的莉莉大姐头：“对了，你们团队有没有人在注意线下的情况。”

　　“有，我们这边负责情报事务的官员纳杰·费德克正在注意线下的情况，听他说已经有两支玩家部队正在赶过来，其中一支部队中还有一个NPC牧师，他是北边交易都市罗兰加洛斯的众神教的一个牧师，听我们玩家说了玛沙蒂尔发生的事情，他说什么也要跟过来看看情况。”

　　玛索愣了一会儿，这才点了点头：“谢谢。”

　　“对了……你没能联系上你的几个朋友吗？”半身人姑娘反问道。

　　“……嗯，我好几个朋友都失去联系了，如果她们只是死了倒还好说，我怕她们的躯体被邪恶所控制……那样的话，如果我不及时救下她们，她们就有可能失去现在的角色。”玛索对着这个半身人姑娘说道：“对了，不好意思，我还没有问你的姓名。”

　　“大家都叫我莉莉，是地狱犬战团第三联队的联队长，那个大光头是我副手，一般来说是他带着队伍，但大事通常由我来拍板。”半身人莉莉微笑着点了点头：“你是我见过的，最有意思的小猫，你把生的希望留给那个特尔善族的小丫头……不愧是佩恩殿下的小猫崽呢。”

　　“我只是不想我的独断导致任务的失败，可我也不想因为我的放弃，导致终有一天，我将不得不面对一个被邪恶意志所控制的友人躯壳。”玛索平静的回应这位从年纪上来高过自己的半身人：“我无法对自己立誓保护的友人挥刀，但又不能看着她们的躯壳被邪恶意志所控制行那些恶事……所以，必须确认她们的确拥抱了死亡。”

　　虽然安妮说过她给杨喂下过圣水，但玛索不敢确认在整个镇子亡土化后，杨的尸体被转化时会被圣水燃尽，既然到时候要撤退，因此能够顺路去确认一下是最好的。

　　“那么可要加油呢，小猫。”莉莉大姐头说完，掂了牛手里的推车，正准备走的这位女士突然抬起头：“嗨，那是什么？”，她两分惊讶八分好奇地的问道。

　　玛索侧过身子，看到了贵族区的方向，一道巨大的负能量“光”柱直冲天穹顶的漩涡中央，猫崽轻叹一声：“那个法阵启动了。”

　　“小猫，那就是你所说的亵渎法阵吗？”莉莉大姐头问道。

　　“是的，莉莉夫人……你们团所作的那些圣水都已经分发下去了吗。”玛索从腰间拿出装着圣水的竹筒。

　　“是的，地狱犬联队已经开始轮换成员喝下圣水，那些散兵也在分发，我要让后勤组加快速度。”莉莉大姐头说到此处，看了一眼玛索：“知道叫我夫人，你的眼光不错，小猫，你还不去找你的队友们吗。”

　　“您……”玛索有些惊疑地看着这位大姐头。

　　“艾琉克殿下在之前就和我这个地狱犬第三阶梯的第三联队长谈过，我拒绝了和他们一起离开的提意，因为大圣堂中还有上千无辜需要我们的保护。”

　　“可是如果事情变的不可控制，你们都会死的。”玛索皱起眉头，这位大姐头知道她做出的选择有多可怕吗：“而且，你能够代表你们团做出这个身陷死地的选择吗。”

　　“我是联队长，在我坐这个位置的时候，整个联队就必须听我的命令，你这小猫，你说我有没有权力代表我的联队做出这个选择。”莉莉大姐头说这些的时候似乎是在取笑玛索：“而且，小猫，打仗哪有不死人的，如果说轮到别人死没事，轮到自己死就有事，那这个仗还怎么打……也是，你还太年轻，没见过什么叫真正的战争。”这位夫人说到这儿，拖着她的手推车走向了指挥部所在的方向。

　　“这个夜晚太漫长了，小猫，我们……也不知道何时才能得以安眠呐。”

　　看着这位夫人走远，玛索笑着摇了摇头。

　　夫人，你见过的我也许没有见过，但我见过的事物，现在的你也不曾见过。

　　我见过为了阻止新伊甸的大军甘愿身陷死地的战团，为了让无辜幼童生还能跳下战斗艇让出坐位的散兵，甚至还见过为了给炸桥创造机会而志愿留在对岸的勇士。

　　“夫人，我们今天所做的所有努力都将消失在时间里，一如泪水消失在雨中。”转身走向艾琉克他们选择的集合点，玛索捂着嘴轻轻咳了一声：“但我们都知道这是一段无悔的选择。”


第151章 It's been a long night（十）

　　“我来了。”玛索在集合点对着阿卡琳打了一个招呼：“其他人呢。”

　　“我和艾琉克谈过了，他和NPC们去大圣堂找高精度地图，看看通往港口区的三条路中哪条路更适合我们行动；邦瑟和平托刚刚上了大圣堂顶，我让他们看着贵族区，有事就用烟火通知我们，大趾带着罗兰德和其他人正在装备库整备……”阿卡琳指着那个贴在大圣堂外墙的那幢斜顶建筑：“就在那儿，艾琉克帮我们搞到了很多好处，这小家伙在NPC那边真是手眼通天。”

　　这小家伙何止在NPC那边手眼通天……当然，这话用不着和阿卡琳说，玛索点了点头：“我要做什么。”

　　“艾琉克跟我说了，你如果过来，就快一点去装备库整备。”

　　“没问题，我这就去。”玛索转身就走向大圣堂装备库。

　　看门的那位NPC人类牧师少女本来是拿着钉头锤一脸戒备的看着四周，玛索和她打了一声招呼，一看到是玛索，少女立即让开了门：“快点进去，我听艾琉克说，你也要帮我们吗。”

　　“嗯。”玛索点了点头。

　　“那就快点进去吧。”

　　于是与妹子擦肩而过，一进装备库，眯了眯眼，适应了仓库中不大明亮的环境，玛索立即就看到了正在死命往背包里塞治疗药水的阿铁，这动作怎么和某个立志成为盾卫的矮子如出一辙……等一下，矮人有治疗药水收集综合症吗？

　　“啊，玛索你来了，快来看，这是安妮找到的大家伙！”一看到玛索，安妮立即举起她手中全金属的巨型战锤，并将装备属性共享给了玛索。

　　神圣战锤·位面战特装型

　　物品种类：巨型战锤

　　物品等级：高等魔法装备

　　物品阵营：善良

　　攻击类型：碾压

　　需要属性：力量16/体质10

　　伤害：8-48（8D6）

　　坚固值：14

　　重击范围：19-20

　　重击伤害：x10

　　武器说明（黄字）：“位面战特装型，使用渗银技术，针对每一个心怀不轨的位面过客。”

　　武器属性：命中亡灵目标时，50%机率造成一次DC16的驱散亡灵，失败会被直接净化。

　　武器重量：40磅

　　武器材质：20%银、70%精铁、10%秘银

　　这是一把一侧锤面带钉，另一侧锤子带尖钉的大杀器，可碾压钉穿刺，玛索敢肯定这一下亡灵海盗们真的是有麻烦了：“真是一把非常适合你的大家伙。”

　　“玛索，你要什么装备呢？”安妮拖着巨锤跟在玛索身后，姑娘儿看着玛索先是在单手武器架上看了几眼，然后又走到了双手武器架前，不禁好奇的问道。

　　“先看一看，这些武器好像都比较针对亡灵，不愧是众神教的武器库……啊，我找到了我要的东西了。”玛索站在箭囊挂架前感叹道，伸出手拿下四袋箭囊，看了一眼这些箭支——都是+4的渗银钝头箭，为打碎亡灵颅骨专门设计。

　　说实话，箭头渗银就是在砸钱，让玛索自己出钱还真是肉痛，现在能免费获得，猫崽当然决定多拿两袋——毕竟过了这个村就没有这个店了，大圣堂也是什么大善堂，要不是今天这种日子，谁会给你免费装备。

　　将它们放到空间袋中，玛索又走到了弓架前，比猫崽自身还高的长弓当然不是什么好选择，玛索最终从弓架上拿过一把工程滑轮弓。

　　工程滑轮弓·位面战特装型

　　物品种类：滑轮弓

　　物品等级：高等工程学装备/+4

　　物品阵营：善良

　　攻击类型：穿刺

　　需要属性：力量10/敏捷10

　　伤害：4-24（4D6）

　　精确射程：90码

　　有效射程：160码

　　重击范围：16-20

　　重击伤害：x4

　　武器说明（黄字）：“位面战特装型，使用渗银技术，针对每一个心怀不轨的位面过客。”

　　武器属性：命中亡灵目标时，任何箭矢都有50%机率造成一次燃烧（4D6，持续4轮）。

　　武器重量：8磅

　　武器材质：80%工程学精金、10%秘银、10%三头蛇筋制弦

　　好东西！玛索第一眼就被这把滑轮弓所吸引，精金铸弓身、秘银绘法阵、三头蛇筋为弦，精确射程压制对面没有增程效果的法师单位，而且精确射程之内就表示弹道比较平直，而有效射程就是表示在这个距离内，抛射的箭支依然带有全额伤害。

　　“我选好武器了。”玛索转身对着安妮说道。

　　“选好武器就快过来拿药水，我都已经帮你把药水腰带给装备好了！”平托把一条插满了各种治疗药水和炽火胶的腰带丢向了玛索，猫崽连续接住，然后将它围到腰上。

　　“很好，都准备好了吗。”一手举着手中的霰弹枪，一手拿着一把猎刀，身着硬皮猎人装的大趾叔环视四周。

　　“没问题了。”各位都做出了这个答案，玛索对着直视自己的大叔点了点头。

　　“很好，咱们出去。”大趾将猎刀插回腰后的刀鞘扣上扣子，然后双手抱着霰弹枪一马当先的走了出去。

　　玛索和安妮作为吊车尾跟在众人身边走出了装备库。

　　“大趾叔，那个负能量柱消失了……你们知道这是怎么一回事吗。”一出门，那个NPC人类牧师少女就问起了这个情况。

　　看起来法阵已经开始正式生效了……玛索看了一眼贵族区的方面，的确，那道负能量柱已经消失，亡土已经开始生效，它会从贵族区开始散布，大概只需要几分钟左右，它的存在就会被肉眼观测到。

　　就在玛索这么想的时候，就听到了贵族区那边阵线上传来的喧哗。

　　“我去看看情况！”玛索自告奋勇地说道。

　　“我去保护玛索！”安妮自告奋勇的接话。

　　看着猫崽与姑娘儿跑向那个方向，大趾扭头看了一眼一言不发的面色阴沉邦瑟，年长者转身走向集合点，同时背对着同伴们微微叹了一口气。

　　……

　　玛索跑到位置的时候，正好看到通往广场的坡上，黑化亡土对建筑们开始侵蚀——使用了木制结构的房子整幢开始倒塌，那些砖石房子的木制窗户飞快的腐烂，猫崽看到一扇窗户从三楼的窗框上落下，还没到地上，就已经化做了尘埃，失去束缚的玻璃摔成了碎片。

　　当黑化亡土的范围接近僵尸群，玛索看到这些原本的经验礼物立即转化成了食尸鬼，而食尸鬼开始变的更像妖鬼——在亡土上的亡灵会被强化。

　　黑化亡土渐渐接近，当它与领域接触的一瞬间，玛索注意到了这个神圣的领域开始非常缓慢但坚定不移的开始退在缩，同时还注意到自己的任务栏上的“传奇任务链：怒海争锋”有了新的变化——“，尊敬的玩家，您所在的金丝雀城镇‘玛沙蒂尔’遭遇了传奇幽灵海盗船‘飞翔的河南人’号袭击，亡灵海盗的亵渎法阵将整个镇子化作了亡土，在大圣堂的你发觉到了一系列的奇怪问题——有人假扮大主教，神圣领域无法对抗亡土的侵蚀，你和你的同伴的决定没有错，必须有人逃出生天，告诉世人这个夜晚发生在‘玛沙蒂尔’的一切。”

　　转身，牵住了安妮的手，玛索轻声对着少女耳语：“安妮，我们走吧。”

　　少女愣了一下，然后看着猫崽用力地点了点头：“嗯，玛索，我们走吧。”

　　于是猫崽牵着姑娘一路小跑，来到集合点的时候所有人都已经到齐，玛索对着艾琉克点了点头：“神圣领域被侵蚀了。”

　　“嗯，我刚刚去找假的雅格布阁下，可惜那个家伙已经不知去向了。”艾琉克说到这儿，站在他身边的NPC人类牧师少女一脸悲切：“怎么会这样，雅格布阁下怎么会是假的。”

　　“洁莉卡，冷静一点。”半精灵牧师少女抓住了人类牧师少女的手：“到了这个时候，我们必须相信艾琉克说的那些话了。”

　　“是啊，洁莉卡，绿叶，请相信我们，在我们的故乡有一句谚语说的好。”艾琉克环视了众人：“真的假不了，假的真不了，而纸终究包不住火。”

　　“那艾琉克，我们要怎么办。”一个NPC草原精灵牧师小不点问道。

　　“我们必须杀出一个黎明。”艾琉克说完，打开了集合点桌子上的那个袋子，露出了袋子里的十多把火枪：“我的姐妹们，武装自己，为了别人，也为了自己。”


第152章 It's been a long night（十一）

　　当亡土侵蚀了靠近贵族区方向的前沿阵地，玩家们和依然幸存的NPC城卫兵这才发现事情的严重性——现在这个时候活人站在亡土区域，每6秒固定掉1%HP，虽然对于现在的玩家来说伤害看起来很少，但考虑到这是亡土区域一个永恒存在伤害类Debuff，现在的玩家站在这块土地上只需要十分钟就足以致命。

　　而且最关键的是，玩家们现在面对的亡灵直接上了两个档次，僵尸们集体变身食尸鬼，一下子就从遭遇等级最低为零的经验礼包变成了遭遇等级10足够对玩家造成致命伤害的怪物，而之前的食尸鬼更是变成了遭遇等级在20级左右的大怪，这些家伙有着更强壮的躯壳和更不科学的技能。

　　玛索甚至还在其中看到了两个很显然生前是玩家的亡灵——这些亡灵有一个学名叫波达尸，玩家死后的躯壳转化而成，它们践行邪恶的意志，对于玩家们来说这是和亡灵海盗一样可怕的对手，因为波达尸会继承玩家生前的战斗经验，而且系统还会补完一些缺点。

　　其实这些都不可怕，最可怕的是那些波达尸躯壳“供应商”是一个菜的不能再菜的家伙，这些家伙的尸体一旦被转化成波达尸，系统出于不能让波达尸这种遭遇等级30级为下限的亡灵大怪给玩家造成一个此怪太菜的映像，会给这只波达尸从系统中自选一个战斗AI。

　　第四次开放时代就有一个喜欢制作职业的倒霉蛋给他自己做了一套装备想要下地下城刷怪，结果一下去就被波达尸小队包了饺子，发现自己无法复活，他在自己公会的论坛求救，公会觉得让这样一个制作大师就这么彻底死球也不好，毕竟他的铁匠和附魔师等级都接近传奇，于是派了一队玩家去净化倒霉蛋的尸体。

　　然后这队玩家干脆利落的干掉了那个波达尸小队，在地下城的最深处见到了新入职的倒霉蛋尸体转化的波达尸，开着录像的玩家们本来都已经是半步传奇，结果生生被这只波达尸杀了一个精光——近距离战斗中，这只波达尸对于剑类武器的使用已经到了登峰造极的地步，就连那些喜欢用剑的希舍尔佬也纷纷表示这波达尸的战斗技巧看着像自己家的，而且看起来还是超能打的那种。

　　于是，最后公会只能派出法师小队保护法师小队的两个近战小队，劳命伤财着将那只波达尸彻底净化，而那个倒霉蛋事后也不得不帮公会的参战人员免费打造了一堆装备用来酬谢。

　　“玛索，你说那些波达尸会不会冲过来。”在玛索身边的大趾问道。

　　玛索摇了摇头：“这些东西是有智商的，它们不是那种见到活人就奋不顾身的愚蠢亡灵，他们不会攻击有准备的防线。”

　　刚说完，几名NPC辅祭们出现在了这段防线前，他们召集玩家和NPC收缩防御，而一位祭司女士走到了玛索等人的面前，这位有着一头及腰蜂蜜色长发的大地精灵戴着以婚的精灵饰品，看起来是一位那怕年长了也不会褪色的美人，身高接近一米九的她俯身看着艾琉克：“艾琉克，我的小甜心，你还是要走吗。”

　　“是的，翠星夫人，我们要离开这里。”艾琉克看着眼前的祭司夫人回答道：“关于那位阁下，您现在应该相信我了吧。”

　　“抱歉，艾琉克，他……这个混蛋扮演的实在太精妙了，连我都不能分辨出。”翠星夫人轻叹一声：“艾琉克，把你的姐妹们都带走，这个夜晚，玛沙蒂尔的大圣堂已经不需要更多的牺牲了。”

　　“对不起，翠星夫人，我们救不了更多人。”艾琉克还真是一个喜欢有话直说的小东西，倒是翠星夫人也不恼怒，她微笑着打量了在场的众人，最后的视线落在了玛索的身上：“是你，佩恩的猫崽，我听说过你在帕罗恩斯特和亚修比地区做的那些事，很抱歉，让你与你的同伴们来到玛沙蒂尔的第一个夜晚，就看到了这座镇子最难看的一面。”

　　“不，夫人，今天晚上我见到的正是玛沙蒂尔最美的时刻，你们原住民也好，我们外乡人也罢，都在为了生者而战……向您们与您们的信仰致敬。”玛索有些尴尬的回应道，毕竟现在最大的反派还是自家母亲，他这只佩恩家的小猫崽，能够夹点尾巴也是好事。

　　“好了……对了，艾琉克，你需要我让神殿卫士们为你们打开一个缺口吗。”翠星夫人起身，本已转身的她又侧回身子问道。

　　“谢谢，翠星夫人，我们这边会有地狱犬的同伴为我们杀出一条血路。”艾琉克摇了摇头：“比起我们，您和大圣堂防线上的大家更需要他们的帮助。”

　　“那好，艾琉克，我的小甜心，愿你走在坚守之主为你画出的正道上。”

　　“翠星夫人，有朝一日，我们会再见的，愿无名氏的力量护佑着你。”

　　在简短的道别之后，翠星夫人消失在了大圣堂门内，而艾琉克对着众人点了点头：“走吧，别让莉莉大姐头等上太久。”

　　于是众人跟在艾琉克的身后走到了通往港口区的中央大道防线，那位莉莉大姐头这个时候已经带着一队人站在了路口。

　　“莉莉大姐头，我们来了。”艾琉克对着那位大姐头招了招手。

　　“很好，艾琉克，拿上这个。”莉莉大姐头将一个圆筒递到了艾琉克面前：“这是我们的旗帜，带上它，直到你们看到了我们的大团长，将它交给他。”

　　“好。”二话不说，艾琉克伸手接过莉莉大姐头手中的圆筒，将它背到了自己身上。

　　看到艾琉克接下此间承诺，莉莉大姐头转过身看着地狱犬联队的成员们：“年轻的小伙子们！想来你们的队长已经和你们说过了你们的使命！告诉我那是什么！”

　　“掩护队旗上船！”有人这么答道。

　　“保护目标上船！”有人这么修正。

　　“是保护牧师姑娘们平安无事！”有人这么加成。

　　“你们这些愚蠢的家伙！是活着离开这座城市！”莉莉大姐头的咆哮一下子吼住了这些年轻人，确认没有人敢打断她之后，这位大姐头看着眼前的年轻人露出了一个笑容：“你们跟着艾琉克，保护他们和队旗上船，如果船上有空，你们也跟着走，知道吗。”

　　整整一分钟时间，整个队伍都在沉默，直到大姐头的咆哮声再度响起：“你们这些小子的翅膀硬了是不是！回答我……你们这些小混蛋！你们的莉莉大姐头让你们做什么！”

　　“我们跟着艾琉克，保护他们和队旗上船，如果船上有空，我们也跟着走。”最终，这一队的负责者，一位肩膀上标着不同标记的年轻人答道。

　　“很好，看起来你们明白要怎么做了，去吧，地狱犬的幼崽们，不要玷污了我们的旗帜。”莉莉大姐头点了点头，她转身看着玛索等人：“好了，我的这些小崽子们会给你开路，康斯坦丁还有玛索，你们也要帮着一些。”

　　“会的，大姐头，我将带头冲锋。”康斯坦丁一脸严肃的回答道。

　　玛索点了点头：“在康斯坦丁带着人冲到怪堆里之前，我会拖他走的。”

　　被猫崽这个不是回答的回答给逗笑了的莉莉大姐头用力点了点头：“玛索，还有艾琉克，请记住你们的誓言与使命，不要无谓的牺牲，这个夜晚地狱犬联队献给正义与无畏之神的祭品已经足够多了。”

　　“嗯，莉莉大姐头，放心。”艾琉克说完转身看了一眼人群，然后对着玛索：“玛索，你上楼侦察。”

　　“没问题。”玛索点了点头。

　　“出发！地狱犬的小崽子们，记得今天你们对大姐头的承诺！”莉莉大姐头说完，防线前的地狱犬联队成员们就开始反冲击——他们将为自己的友人们在被亡灵占据的大道中打开一个缺口。

　　玛索跑到房边，射出飞爪的猫崽在下一秒就翻到了这幢三层小楼的房沿上，被地狱犬联队的远程所占据的房顶上，风精灵长弓手玩家向着玛索投出一筒箭矢。

　　“玛索，我看过你的一些战斗记录，这是我个人的礼物，是从装备库那边获得的渗银箭，借花献佛有些不成敬意，但是我还是没办法相信艾琉克那样的小家伙能够保护好我们的队旗，所以请你无论如何也要把我们的队旗带出这座镇子。”这个风精灵玩家对着抓住箭筒的猫崽解释道，也许是觉察出猫崽眼中的讶异，风精灵有些伤感的解释道：“这面旗帜是第一次开放时代，一位早已辞世的老长辈亲手织成的，它在这个游戏中已经存在了数百年，我们地狱犬联队第三阶梯第三联队的前四代成员将它保存到了现在，我们第五代成员不能看着它和我们的躯壳一起失陷在这座镇子中，因为这也许是那位长辈存在于这个世界的唯一证据了。”

　　说完，这个风精灵有些尴尬的抹了抹鼻子：“我是不是有些……太过浪漫主义了，毕竟这只是一个游戏。”

　　“不，你的这个故事感动了我，我会尽我所能的去保护这面旗帜……我发誓。”玛索点了点头，算是对这位玩家发了一个誓：“对了，我还不知道你叫什么名字。”

　　“我的名字不重要，玛索，重要的是你能接下我的这个请求我很高兴，请快点出发吧。”风精灵玩家笑着对玛索挥手道别。

　　“那好……再见。”

　　玛索回以微笑，然后转身跑向街道的另一头。


第153章 长夜漫漫终有尽

　　“玛索，不要下船，不要。”安妮死死抓着玛索的腰带，而猫崽看了一眼港口栈桥上使用浮空术飘浮着的亡灵海盗术士与它的同伴们、又看了一眼甲板上躺了一地的队友，转身向着港口喊道：“给我一点时间！五分钟！”

　　“没有问题，我的小主人，只要你们不升起船帆划桨出航，我们将不会攻击你们。”这个亡灵术士的心灵低语直接在玛索心底响起。

　　转身，玛索走到艾琉克的身边，这个小家伙已经没有出发时的灵动，在夺取港口码头的战斗中，一发骸骨之箭打中了他，草原精灵的体质根本无法通过鉴定。

　　从自己背上取下圆筒，玛索将它递到了艾琉克身边坐着的景琉面前：“拿着它，景琉，记得我们对莉莉大姐头发下的誓约。”

　　这个小家伙瘪着嘴接过放着旗帜的圆筒：“玛索，你真的要下去吗。”

　　“我的母亲要见我一面……我以跟亡灵海盗们走的条件，让他们放过你们。”

　　“可以这些家伙值得相信吗。”景琉问道，对这个问题，玛索微笑着摇了摇脑袋：“没事的，景琉，我想我的母亲应该不愿意见到一只死猫。”

　　一听玛索这么说，景琉的脸上更见悲意，可怜的模样让玛索伸手拍了拍景琉的脑袋：“你的帽子呢。”

　　“在街上的时候掉了……没捡回来。”景琉说完，看着玛索的小家伙又多问了一句：“玛索，一定要活着回来。”

　　“放心吧，小家伙。”对着景琉伸手道别，玛索又走到了康斯坦丁的面前，这只大猫在最后的登船作战中被亡灵海盗切掉了整条尾巴：“康斯坦丁，你还好吗？”

　　“别说，尾巴没了，现在还在船上，我感觉整个世界都在翻滚……呃！”康斯坦丁扶着主帆桅杆答到一半，立即低头很没面子的吐了起来。

　　“保重，康斯坦丁。”玛索对此爱莫能助，猫崽转身走到了阿铁身边：“阿铁，阿卡琳和伽隆怎么样了。”

　　阿铁摇了摇头：“阿卡琳刚断气，伽隆还在昏迷状态……我的天，这个晚上是我有生以来见过伤者与死者最多的一次。”

　　阿铁是联邦公立医院的一位医生，负责夜班急诊，知道他这句话一语双关的玛索对阿铁耸了耸肩：“抱歉，阿铁，还是希望你能够照顾好大家，我要走了。”

　　“真的没问题吗。”阿铁抬头看着玛索问道。

　　“我不走的话，大家都要死，我走的话，你们说不定还能活下来。”玛索微笑着回答道，然后转身看了一眼剩下还能动的十一个地狱犬联队的成员：“这条船拜托你们了。”

　　“嗯……路上小心。”带头的地狱犬联队成员，一个强壮的绿森人战士回应了玛索的招呼。

　　“这句话应该由我来说才对。”玛索摇了摇头，转身走到了舷梯旁，伸手施放了最后一个治疗轻微伤，为安妮收束了脸上正在渗血的伤口。

　　“玛索……”安妮欲言又止。

　　“不要怕，要到了安全的地方下线，我等你给我做一顿好吃的，今天这个夜晚真是太漫长了。”说完话，玛索低头用额头轻轻碰到了安妮的额头，然后转身走下舷梯。

　　“我守了我的约，你们的誓呢。”走完这舷梯，站在栈桥前的玛索看着眼前的这三位亡灵术士问道。

　　“跟我们走吧，我的小主人，我们的船长，您的母亲正在大圣堂那边等待着你呢。”术士们侧身让出一条通道，就在玛索迈开脚之际，身后传来的脚步声告诉猫崽有人追着他下来了，伸手阻止了术士们的攻击，猫崽转身看着安妮：“你下来干什么？”

　　“我要跟你一起走！”姑娘儿的话语里满是斩钉与截铁的意味。

　　玛索想要呵斥，但看着安妮脸上的决意，不知怎么的，猫崽伸出手抓住了姑娘儿的手，然后转身看着亡灵术士们发言：“我要带她去，可以吗。”

　　“没问题，我接到的命令是带着您去见您的母亲，多一个也好，少一个也罢，无所谓。”亡灵术士说完，伸出它的骨手做了一个请的手势：“不好意思，我们没有传送门，也只能请您与这位小姑娘走一趟了。”说到这儿，这位又善解猫意的起身：“对了，我忘了，如果不能看着这条船出港，想来您也不会安心吧。”

　　“……谢谢。”玛索说完，转身看着船上探出头的队友们挥了挥手：“你们走吧。”

　　玛索和安妮站在栈桥上，看着这条小型风帆船在幸存者们的操纵下离港，看着它戴着他们越来越远，最终猫崽牵着安妮转身离开。

　　穿过之前的战场，死去的地狱犬联队成员大多都在转化过程中被喝下的圣水净化，但还是有几只波达尸站了起来，它们腥红的魂火随着玛索与安妮的移动而转动。

　　走过一堆灰烬时，玛索认出了灰烬边的链锤是卡兰多的——这个牧师被一发解离术击中，身上的绝大多数装备与自身一道化作灰烬，只有这把脱手的链锤幸存了下来，作为标记主人身份的无声物证。

　　从链锤上收回注意力，玛索看了一眼街边那座二层破了一个大洞的房子——地狱犬联队的两个矮人火枪手想将这个位置用作狙击阵地，结果被一个波达尸术士一发炎爆直接命中，这具波达尸也因为它的这次攻击行动被接近的安妮一锤子锤成了漫天碎块。

　　离开海港区，玛索与安妮很快就在一个十字路口看到了几具战死在此处的地狱犬联队成员的尸体，其中一具胸口插着渗银匕首的尸体靠在墙边低着脑袋，猫崽认得他——这个大个子脖子被波达尸咬了一口，喉管被咬坏了，还被感染了尸化疫症，这个大个子最终选择了自我了断。

　　穿过食尸鬼与活人的残骸，玛索牵着安妮继续向着大圣堂方向走去，穿过港口区与平民区的城门时，猫崽与姑娘看到了还在燃烧的尸体，这些地狱犬联队的成员在冲过亡灵们的防线时战死，为了不让它们转化成波达尸，猫崽用完了最后一瓶炽火胶——在平托的身上。

　　再往前走，玛索与安妮停在了亡土前。

　　“走吧，我的小主人，您的母亲，这片土地现在的主人正在等待着你呢。”术士们在他与她的身后催促着。

　　“可是前面是亡土，而我们是活人。”玛索看着这个术士说道。

　　“你不往前走，怎么能知道前面是亡土还是圣域。”术士依然用它那无悲无喜的调子对应玛索。

　　于是玛索迈开了脚步，在自己的左脚即将踏上亡土的刹那，玛索就看到亡土退去，无害的土地重新显露，猫崽愣了一下——这真的是自己母亲的能力？就这能力，等闲小神都做不到吧。

　　但既然能走，猫崽也不能拖慢脚步，于是牵着安妮走在街道上的猫崽很快就看到了另一处战场——在这一段街道，整支队伍战死了一半人员，玛索站在矮人邦瑟的尸体边，这个矮人的脑袋上有一个铅弹穿透的弹孔，正是这发渗银的铅弹阻止了邦瑟以一个波达尸的形象再度站起来。

　　“玛索，我从来没有想过邦瑟会这么做。”安妮看着邦瑟低声叹道。

　　没有回答，也没有感叹，玛索来到大趾的尸体边，半身人手里还握着击发过的单手火枪，同样被渗银铅弹穿过胸口的半身人的无悲无喜与邦瑟脸上写满了的愤怒形成了鲜明的对比。

　　邦瑟，如果说你向我举枪是因为安妮没有选择接受你，那么大趾叔……你又为什么要救我？

　　带着疑问，玛索牵着安妮继续走在通往大圣堂的路上，越过这一段尸山血海，一路零零散散的倒着地狱犬联队的队员，时不时有一只穿着地狱犬联队制式装备的波达尸站在街道上。

　　最终，走过拐角，玛索看着大圣堂那已经变的灰暗的外墙叹了一口气：“没想到，这个夜晚我走了这么多的路，最终还是回到了这儿。”

　　经过外侧防线的时候，玛索注意到这片尸体海洋的一角——莉莉大姐头正坐靠在一堆沙袋边，她的大半脸的皮肤已经掉落，干枯的肌肉也不见了大半。但是她还有小半脸还是活人模样，莉莉大姐头的右手握着一把单手火枪，下巴底下的伤口滴落的黑色黏稠血液，将她的胸口染成了一片奇怪模样。

　　“走吧，我的小主人，您的母亲正在拷问我们的目标，你不想见一见今天这场盛宴的主人吗。”

　　“那位托比先生吗？”

　　“是的，一个丑陋的小爬虫，当年我们没能够杀死他，还真是一个错误，不过幸好为时未晚。”

　　伴着与这位术士的对话，玛索牵着安妮走近了大圣堂，这一块躺满了众神教的圣骑士与圣职者，从他们的伤口来看，都是死在弯刀这种武器下。

　　站在神殿门口的两个亡灵海盗推开了大圣堂的前厅大门，玛索和安妮就看到了那位翠星夫人，坐靠在前厅接待长桌前的翠星夫人胸口插着十多支弩矢，伤口流出的血将她那身白色祭司袍染成了红色，曾经的美人如今失去了生气，就这么一动不动的迎接着客人的到来。

　　“这边走，我的小主人，您的母亲就在里面。”

　　亡灵术士带着玛索和安妮走向礼拜堂，还没进门，玛索就感觉到了灵魂嘶吼的律动，在被推开的门后，玛索看到自己的母亲正坐在长桌背对着自己，而一只半身人被那位老邦塔钉在神像脚下的石座上，而老邦塔站在一旁默不作声。

　　“船长，您的孩子我已经为您带过来了。”亡灵术士在她的身边低声诉说，看着起身转过来的“母亲”，玛索微微低头：“母亲。”

　　“看看，我可爱的孩子，不知不觉你已经长的这么大了，面相像我而不是你那个混账老爸真是太好了。”这位黯亡之主说到这儿走了过来，她俯下身打量着玛索和安妮：“……啊，你的到来真是让我喜悦，说起来，你和你的父亲一样，都是一只会给我找麻烦的混蛋小猫，不过幸好，我们找到了我们今天要寻找的目标，你过来的时候，我们已经好好清算了一遍我们之间的陈年旧账。”

　　说完这一大段话，她伸手拍了拍玛索的脑袋，然后看着安妮咧开了嘴：“这是你的小女朋友？”

　　玛索点了点头作为回答。

　　“啊，欢迎，小草原精灵，我是这只小猫在这个世界的母亲，不好意思，今天来的有些急了，导致我现在没有礼物能够送你，请原谅阿姨这次喔。”玛索的海盗夫人说到这儿一拍手：“我又忘了，来，我给你们介绍一下，这位就是你们的托比叔叔。”

　　带着玛索和安妮来到那只半身人的面前，猫崽的母亲伸手抓住它的脑壳提了起来：“亲爱的托比，我是应该叫你托兰斯特·比罗尼呢，还是应该称呼你雅格布阁下。”

　　托兰斯特·比罗尼！托比……玛索终于明白了，看着眼前眼眶中滚动着灰暗魂火的颅骨，猫崽抬起头看了自己的母亲一眼：“他就是托比吗。”

　　“没错，我们终于抓住了这个背叛者，一个精通幻术的老混蛋，现在，我的孩子们，和你们的托比叔叔说再见吧。”说完，玛索的母亲一个点头，老邦塔手中的匕首就钉进了托比的胸口，渗银的匕首让这只半身人的灵魂开始了嘶吼，玛索看着它的魂火渐渐消失，最终这只被诅咒化做骷髅的半身人化做了真正的枯骨散落开来。

　　“很好，这真是一个美好的夜晚，我要走了，孩子们，回头见。”带着老邦塔走向大门，玛索的母亲头也不回的将一枚金币丢向了猫崽：“我的孩子，接着这个。”

　　玛索连忙伸手接住，摊开一看，一枚亚修比第二王朝古金币正在手中。

　　“母亲，你不想带我走吗。”带着最后的怀疑，玛索开口问道。

　　“不，我的孩子，不要急于一时，因为你我都知道……终有一天，你会来找我的。”说完这句话，玛索的母亲就带着老邦塔消失在门外，留下的玛索和安妮对视了一眼。

　　不约而同的一声长叹。


第154章 作为脱稿狂魔的孩子压力好大

　　“玛索……这就结束了吗？”过了好一会儿，安妮才一脸怀疑的看着玛索问道，对于姑娘脸上的怀疑与不解，玛索表示他自己也是如此：“也许……大概结束了吧，毕竟我的母亲都走掉了。”

　　“她会不会马上回来？”

　　听到安妮的假设，玛索与安妮不约而同的望向大门，又过了好一会儿，确认自家老母不会一个回马枪转身把猫崽和姑娘一起干掉的两人这才从大圣堂中走出，玛索与安妮注意到大广场上的曾经站着的亡灵海盗已经走了个精光，而留下的波达尸们看到两个大活人出来，也只是嘶吼着并没有出手，而且有一只波达妮在嘶吼之后还转身走开了。

　　奇怪，如果说之前这些家伙不会扑过来是因为亡灵术士对它们的天然压制，那么现在又是什么原因呢，玛索有些奇怪的皱起眉头。

　　“呐，玛索，天上的那个是什么，好亮的样子。”安妮的话语将猫崽的注意力从名为思考的海洋中拖了出来，猫崽抬头望天，正好看到紫色漩涡的中央有一个亮点，而且正在变大。

　　过了数秒，一道光柱直接命中了玛索与安妮身后的大圣堂——来自不知是哪位善神的神圣道标，在亡土亵渎了玛沙蒂尔之后的一个小时又二十分钟后落下并开始净化整个镇子。

　　玛索与安妮看着四周，亡土中的负能量被驱散还原出本来的模样，波达尸们于无声中灰飞烟灭，它们被亵渎的躯壳被净光的圣光直接驱散。

　　地上的尸体们都开始燃烧——这些是受到过亡土影响，被转化过的躯壳，它们或是因为圣水的作用而中止了仪式，或是因为玩家自身的意志通过了转化的鉴定，但无论结果如何，亡土的亵渎影响依然存在于他们的躯壳，在正能量面前，这些失去了灵魂的尸体被直接净化。

　　紫色的漩涡被驱散，露出渐渐发白的天色，天空中传来战斗艇马达的呼啸，玛索与安妮转身看着天空，只见一队五架战斗艇从另一侧广场的房顶上空飞向这边。

　　在发现了玛索和安妮之后，其中三架开始以三角阵型将玛索和安妮围了起来，另两架在降下之后，坐在战斗艇两侧坐板上的一队穿着镶板皮甲具的士兵在一个同样穿着的高个子男人带领下走了过来。

　　“这里是罗兰加洛斯的众神教安全守备官比洛斯·华尔特，我们在镇外看到了那些孩子，他们说他们在离开的时候，镇子里还是有成规模的抵抗……你们是谁。”正这么说着，玛索就注意到一道灵光自他的脚下散开，侦测谎言，不会有错。

　　“我是玛索，帕罗恩斯特的玛索·苏，我身边的是与我相识并结伴同行的友人，莫恩的安妮·奥兰托·图林根，我们的抵抗失败了，除了极少数人，绝大部份的抵抗者都已经死了。”

　　“那么，玛索，安妮，你们这两个小外乡人是怎么活下来的。”确认了玛索所言都是大实话，这位叫比洛斯高个子圣骑士点了点头，守备官问出了他的第二个问题：“还有入侵这座镇子的主谋，到底是谁。”

　　“我直接目击了飞翔的河南人的船长出现，她没有杀死我们，而我听别人说还有另一条幽灵海盗船，但我没有直接目击的证据。”玛索回答道。

　　确认了玛索话语的真实性，皱了皱眉头的守备官继续追问：“你怎么能够确认那是飞翔的河南人。”

　　“因为苏菲船长是我的母亲在这个世界的投影……我是帕罗恩斯特的玛索·苏，同时也是苏的子嗣。”玛索一说完，就看到守备官身后的卫士们的脸色都变了，其中的两个人直接就将手中的单发火枪指向了玛索。

　　“放下枪，帕罗恩斯特的玛索·苏是佩恩的信徒，他行善而独行，绝对不是恶者。”守备官呵斥了自己下属的无礼举动，然后蹲下身看着玛索：“最后一个问题，你的母亲显然不是想要见你一面就把这儿弄的一团糟，她想要找什么或是获得什么，是吗。”

　　“应该算是吧，她想要找到当年的背叛者半身人托兰斯特·比罗尼，而且她找到并处决了托兰斯特·比罗尼，那个半身人的尸骨就在大圣堂里面的神像石座下……至少在我们出来的时候是如此。”考虑到那是一个半身人大幻术士兼毛贼，玛索没办法把话说死，只能加上最后一句话。

　　“很好，在我看来你们说的都是实话，你们安全了。”比洛斯点了点头，站起身的他对着空中的战斗艇挥了挥手，然后带着卫士走进了大圣堂。

　　这时，这三架战斗艇才开始降落，从上面下来的一队由草原精灵主教带队的小人种部队，那位老主教走过来对着安妮嘘寒问暖，玛索好不容易找了一个机会，将康斯坦丁他们出航的消息告诉了这位老主教，后者眨了眨他的那对大眼睛，很是好奇的问玛索：“你为什么刚刚不告诉比洛斯他们呢。”

　　“我觉得对抗亵渎因人而异，至少像您这样慈祥的老人，不会不分青红皂白一把火连人带船给点了。”玛索说完，意有所指的看了一眼大圣堂，这个小动作引的老人一阵大笑，然后吩咐自己的下属：“亲爱的托尔，我的兄弟，你带队去海上找一找那些可怜的人儿，把这些幸存者平安无事的带回来。”

　　“是的，主教大人。”身为辅祭的草原精灵微笑着答应道。

　　“谢谢你了，主教大人。”玛索低头向着这位老人行礼。

　　“不要多礼，苏的子嗣，虽然你的行为真的是与你的那位先祖大相径庭，但我还是很喜欢这种不同，毕竟像你这样向善的外乡人越多，我们原住民的生活才会更好，不是吗。”

　　“是的，我的母亲……”说完了和自己母亲的相遇经过与对话细节，玛索对着这位老人低声表达了自己的歉意：“所以关于我的母亲做的这一切……我很抱歉。”

　　“我知道，小家伙，你的母亲和她的同伴们如今也只不过是一些被诅咒所控制的可怜躯壳，她们的真正灵魂早就已经回归，所以你也不必自责什么。”

　　主教大人的言论显然是在帮玛索说话，知道了这位老人的立场，猫崽也知道此时无声胜有声，闭嘴闷声发大财。

　　“对了，小猫，不和我这个老人谈一谈你的眼睛出了什么问题吗。”主教大人指着玛索被绷带与纱布包裹着的左眼，这个问题让安妮立即想要做出护住玛索的举动，而玛索牵着安妮的手轻轻加力，然后表情平静的猫崽拉开绷带与纱布，将一个散发着寒意的空洞眼眶与白色魂火展现在了主教大人的眼前。

　　“喔……我现在终算了解为什么你的母亲为什么会说那句话了，就算是变成了现在这个模样，这般为人处世，还真是当年那个让人头痛的姑娘。”老人说到这儿，想了一会儿，然后转身对着他的另一位下属：“我的小四叶，把我背包里那个白色袋子拿过来……就是装着当年那位大人送给我用过的眼罩的袋子。”

　　“是的，主教大人，四叶这就去。”

　　能让主教以大人相称，这级别有些高啊，玛索一边开动脑洞思考，一边看着那个叫四叶的小草原精灵跑到战斗艇那边，打开艇边上的背包翻出了一个小袋子，然后跑过来递到了主教大人的手中。

　　“佩恩的小猫，这是当年我有眼疾的时候，一位大人送给我的，现在我把它送给你了。”从小袋子里拿出这个纯白的倒三角外形眼罩，眼罩上面有着繁复的花纹，整个皮具上给人一种温暖的感觉。

　　属性更是简单：纯白眼罩，就只有四个字。

　　玛索将绷带与纱布解开，接着将眼罩戴上，正在这时，朝阳终于照到了广场方向，将整座大圣堂与玛索等人的身影拉的老长，玛索扭身看了安妮一眼：“这个模样会不会很奇怪。”

　　“不会，玛索还是我认识的玛索呢。”安妮笑着，表示在她的眼中猫崽一点都没有变。


第155章 有些缘来如此

　　“我很好奇，你们接下来准备怎么办。”

　　看着玛索将眼罩的松紧调整好，这位主教大人微笑着问道。

　　“我要和我的同伴们前往莫格斯，考虑到我的母亲时而正常时而疯癫，走海路是不安全的选择，我们应该走陆路，我想这是一趟漫长的旅途。”玛索考虑到这儿，话题一转：“对了，长辈，你认识莫宁吗。”

　　“莫宁，当然，你碰到过她了吗。”这位主教大人皱着眉头问道。

　　“是的……”玛索将自己与莫宁相遇的位置和说了哪些话都告诉了这位主教大人，这位老人听完话，终于将原本皱着的眉头松开了：“看起来莫宁没有说错……不过，如果诅咒真的作用于你的身体，你怎么会只有一只眼睛变成如此。”

　　“我通过了意志鉴定。”玛索细描淡写的解释道：“至于我的眼睛……是被伤到的。”

　　和邦瑟的事情，玛索觉得没有必要弄的满世界都知道……毕竟，上辈子邦瑟这个人玛索还是有所了解，这是一个深爱着安妮的男人，在猫崽看来，因为爱而产生的妒忌总是可以理解，因此有些事情过去就当它过去了，只不过邦瑟当着安妮喊出来的那句话……“比起别人，我也许是失败者，但比起这只瘸腿的猫，我也要做失败者吗！？”

　　“伤到的？”主教大人歪起脑袋，这个动作让玛索不得不从思考中脱出，他低下头左手掀开眼睛罩，右手伸进去掏了几下，最后将一发铅弹从里面掏了出来：“就是这东西，从受伤开始，我的脑袋就一直像在跑火车一般在轰鸣。”

　　邦瑟在那个时候喊住了玛索，并最终选择对着玛索开了一枪，然后在大趾叔举枪的呵斥声中将火枪指向了大趾，于是两人互相搂火，彼此的子弹穿透了彼此的头颅与胸口。

　　而在被子弹穿透左眼的时候，玛索以为自己死定了，但是当自己带着清醒的意识与轰鸣的脑袋起身，看着安妮等人的惊讶模样，当自己伸手摸了摸伤口却只看不到手上有血迹的时候，玛索就知道自己的身体出了问题。

　　系统的提示直到现在还在系统提示栏中——“尊敬的玩家，你收集了足够的‘血钱’，这些亚修比第二王朝古金币对你的躯体造成了不可逆的转化，如今你的灵魂已经被囚禁在你的这具躯壳中，必须找到剩下的所有‘血钱’，将它们还回飞翔的河南人号的藏宝库，并最终净化那个诅咒，你才有可能净化你身上的诅咒并重新活着，想要完成这一切你需要至少50级，这段时间内你要通过引诱你堕落的意志鉴定与转化你躯壳的坚韧鉴定，请尊敬的玩家明白，失败者将一无所有，生命石不可能在任何时候都能救你一命。”

　　是的，从刚刚开始，脑袋里就似乎有一个女声在说些什么，对这种小把戏，玛索表示真是太弱了，如果玩家真的静下心想要听到话语的内容，那就是等于选择了接触堕落，这样一来之后的鉴定就会难上加难，考虑到这个低语不可能永恒存在，因为这是意志鉴定的第一步，在邪恶想到新的办法来诱惑自己之前，正确的选择就是让那发渗银的铅弹留在脑袋里。

　　“活人可不是能用脑袋接一发铅弹还死不了的存在，小家伙，你的转化看起来已经有一段时间了。”

　　“……是的，也许是从我一开始获得那些亚修比第二王朝古金币开始，诅咒与亵渎就开始改造我的身体了。”玛索看着眼前的主教大人感叹道：“在这里，我又获得了两枚金币，除了将一枚金币交给那些孩子让他们平安离开镇子之外，别的金币都还在我的身上。”

　　“……哪个孩子接触了诅咒。”主教大人的眉头重新皱了起来：“……是悠久，一个草原精灵女孩，那枚金币是一个叫老邦塔的亡灵海盗给我的，他说可以通过这枚金币让我带着我指定的人平安离开。”

　　“而你将这枚金币交给了孩子们，让那些无力自救的孩子们得以生还……你的行为真是让人感叹，我真挚的欢迎你来到这个世界，苏的子嗣，你是我在这段时间里见过的最高洁的外乡人。”

　　“不，所有为了无辜者而战死在这座镇子里的外乡人比我还要伟大，因为他们用生命捍卫着他们誓守正义与良善的誓言。”将渗银铅弹塞回脑袋，玛索看着主教大人一脸认真地说道。

　　“谦虚是美德，好了，你现在带你和你的队友先去找到那个小草原精灵，抢在那枚金币被更多的人接触之前。”主教大人说这些话的时候脸上带着严肃的表情：“跟我们走吧，小家伙，在取回金币之后，想来那个小家伙也不得不要跟随着你行动了，你必须照顾好那个小家伙，避免她因为无法通过鉴定而变成一个全新的怪物。”

　　啊，你说这个啊，想来用不着我来负责，某只大猫会很“乐意”的，猫崽对此理所当然的想到，毕竟能够让康三哥做家臣，那个小家伙在猫崽的眼中完全就是一个会走路的麻烦，敬神鬼而远之才是硬道理。不过既然长辈有令，玛索和安妮跟着这位主教主人走到了战斗艇前，猫崽和安妮坐到了一侧坐板上，而其它人员也分别坐上另一侧和别的战斗艇，三架战斗艇运着众人来到城外，通过城墙的时候，玛索看着墙外的自然与墙内的残檐断壁心中感叹。

　　“这种超自然的力量真是太可怕了，这个世界还真是意料之外的危险。”望着地面的安妮对着猫崽说道。

　　“是啊，一个危险的世界。”玛索心有所思着回答道。

　　“这本来是一个危险的位面，邪恶已经探知了我们的坐标，它们总是想方设法的进入这个世界，想要毁灭我们的一切，所以我们也需要你们这样一心守善的外乡人与我们一同作战。”主教大人的话语通过安全头盔内置的耳塞响起：“好了，看到前面的那个哨所吗，孩子们就在那儿。”

　　战斗艇很快来到那个哨所上空，在下降的过程中玛索注意到一队圣骑士和一堆玩家已经用帐篷将这个哨所给“包围”了起来。

　　“跟我走。”跳出机舱，主教大人带着玛索与安妮直奔哨所中央的宿舍，路上玛索和安妮受到了很多玩家的围观，在离宿舍还有二十多步的时候，一个穿着地狱犬联队制式皮甲的年轻人对着玛索招了招：“玛索是吗。”

　　“是的。”玛索停下了脚步。

　　“我在哨所下的线，等上来的时候镇子就已经进不去了，我在外面等了很久，刚刚大家从线下告诉我，镇子失守了……现在我看到你从镇子里出来了，我想知道我们的队旗还好吗。”这个年轻人看着玛索问道。

　　“它很安全，我让它跟着艾琉克他们上船了，一切都很安全。”玛索点了点头，然后难得的在这件事情上开了一个小玩笑：“这位主教大人已经让人去寻找他们了，希望他们没有把船开到深海里去。”

　　“谢谢，谢谢你们。”

　　“不，你应该谢谢和我们一起行动的同伴。”

　　玛索说完，走到了站在房门等待着他与她的主教大人。

　　“在推开门之前，我还要重复一遍，干的好，玛索。”这位长辈说完，推开了房门，玛索眯了一下眼，然后看到了那个悠久正和她的九个小伙伴坐在房间里。

　　“啊，玛索！康斯坦丁呢！”看到了玛索，这个小家伙立即跑到了猫崽面前，垫着脚问道。

　　“他没事，不过在船上。”将后来的事情说完，玛索伸出手：“金币和信呢。”

　　“都没事，都在我的怀里呢。”悠久从她那件皮袍的胸前内袋中拿出了金币和信，将它们都递到了玛索的手里。

　　玛索扭头看了一眼主教大人，后者耸了耸肩：“木已成舟，我的孩子，跟她解释一下，现在我要去外面和骑士团还有外乡人们谈一谈，我可不希望只是短短一个晚上，玛莎蒂尔这座镇子就从活人的地狱变成盗墓者的天堂。”

　　说完，这位长者推门走出宿舍，留下的玛索揉了揉脑门，然后看向眼睛前的这只姑娘儿：“那个……悠久，不好意思，那枚金币有些问题。”

　　“我知道。”悠久的回答平静而又惊心动魄。


第156章 重建

　　玛索一时之间有些不知道该如何接口，倒是这个姑娘儿拍了拍手：“好了，大家都先出去，我有些话要和这只猫崽先生说，可又不方便有他人在场。”

　　于是这些孩子很是听话的走向房门，那个地狱犬联队的小家伙走到玛索身边的时候停下脚步，仰起脑袋的她向着玛索问道：“猫先生，大家都死了吗。”

　　“……嗯，对不起，我没能帮上他们。”看着这个小东西，听到她的提问，玛索觉得有些愧疚，因为他无法帮助地狱犬联队的各位。

　　“没啊，爸爸说了，打仗哪有不死人的道理，你能帮我们保住队旗，我们应该感谢你才对。”这只小东西说到这儿微笑着低头行了一个礼：“艾莉尔，谢谢猫先生对于地狱犬联队的帮助呢。”然后这小家伙看起来很是开心的离开。

　　“你叫安妮对吧，你也要走喔。”悠久看着玛索身边的安妮说道。

　　这丫头眨了眨眼，扭头看了玛索一眼睛：“玛索，我要走吗？”

　　玛索摇了摇头，然后看着眼前的悠久：“她也是事件的亲历者……还是我的饲主之一。”说起来这世上能够使用“悠久”这个名字的女性并不是独一无二，但她们之中的任何一位对于玛索这样的存在来说都是一个天大的麻烦，而和这位一比，林家姐妹的麻烦就像初春四月的阳光一样无害。

　　所以，玛索正在尽可能的和这位保持距离，那怕是这种面对面的情况，也必须留下第三位人证——比如安妮，而且为了避免这个自称“悠久”的小东西对自己产生好奇心，玛索还特意提到了“饲主”和“之一”，想来都这么说了，这个小东西也不会对有主之物产生不应该的觊觎之心吧。

　　“原来是饲主呢，啧啧。”这位悠久歪着脑袋看了一眼安妮：“好吧，既然你已经有了饲主，我也应该尊重这个传统，话说回来，我把金币一放到怀里，系统就告诉我因为我获得了血钱，一个诅咒落到了我的身上，如果我不跟着这枚血钱的真正主人做完所有的任务链，我就死定了。”

　　说到这儿，悠久姑娘儿似乎很是满意于玛索满脸的死灰：“当然了，我知道这事怪不到你头上，至少你的金币让孩子们活着离开那座镇子，连毒雾都会自动散开呢。”

　　“那你要跟着我们吗？”安妮面无表情的看着悠久问道。

　　“当然了，我要带跟康斯坦丁加入你们的队伍，对了，你们队伍中的其他人呢？”

　　“啊……那个……”玛索有些不知道该怎么解释，倒是他身边的安妮突然开口：“刚刚我在线下问过我姐了，阿卡琳姐说光束与云海解散了。”

　　“咦？”玛索扭头看着安妮。

　　“邦瑟一直都是团队的远程核心，而大趾是团队侦察核心，阿卡琳说她没办法说服任何一个人，干脆还是把团队解散了，她和青锋哥说是要加入别的公会，那个送信任务她们也退出了，谁想做下去可以去做。”安妮一口气说到这儿，姑娘看着玛索：“玛索，你会要我和我姐吗？”

　　“当然了，我带着你们走，我们是邮差，说好了要把信件送到，怎么能言而无信。”玛索伸手拍了拍安妮的小脑袋，然后扭头看了眼睛前的这位会走路的麻烦：“你呢，现在还要加入我们吗。”

　　“当然了，我都被诅咒了，现在你要负责呢！”悠久气鼓鼓的回答道。

　　“……好吧，等你的康斯坦丁过来，我们还需要一些人手，安妮，你能联系到大趾叔吗。”深知千金难买妹子乐意的玛索点了点头，然后扭头看着安妮问道。

　　“大趾叔没有问我，他好像把我们所有人都屏蔽了。”安妮的回答让玛索点了虚拟视频联络单，然后他发现大趾的联络码果然已经消失了……真是奇怪，大趾为什么要屏蔽他们，如果一开始就要屏蔽他们，可又什么要出手救下玛索。

　　“对了，我把邦瑟屏蔽了。”安妮一边说一边盯着玛索：“我们还要联系谁。”

　　“罗兰德和安琳呢。”玛索想到了这一对，罗兰德和安琳在游戏中虽然个人武力并不出众，但脑子好使的玩家就算个人武力不行也是深受大家欢迎，毕竟谁都不希望自己的队友一离开自己就智商掉的利害，这游戏把自己笨死的玩家在数量远远多过一般死亡的玩家，而一个高智商知道自己应该做什么的队友往往能够在关键时刻救你一命。

　　过了一会儿，安妮抬起头看着玛索回答道：“我已经联络了安琳，她说她和罗兰德没问题，不过复活需要时间，玛莎蒂尔这边的复活神殿毁坏了，她们正在考虑在哪儿复活比较好。”

　　“那先让他们等一下，等我们整合好队伍，再让她们找一个城市复活等我们过来吧。”有了安琳和罗兰德的加入，玛索的心里又安定了一分：“对了，其他人呢。”

　　“我姐问过卡兰多，她说卡兰多好像很不开心的样子，不愿意加入我们新的冒险团。”安妮很快就做出了回答：“我问过阿铁，阿铁说要和伽隆他们去他的同学们在的另一个公会。”

　　“好吧，我们现在如果算上知秋，有八个人了。”玛索皱着眉头思考了一下，然后看了一眼悠久：“啊，那个……”

　　“叫我悠久啦。”

　　“好吧，悠久，请问你有艾琉克的虚拟视频ID吗？”

　　“有啊，你要有什么用？”这个小家伙有些好奇的问道。

　　“只是想问问，他和他哥想不想加入我们的冒险团，毕竟我们缺人，而我觉得他们既然想闯出一片自己的故事，那么加入我们也许是一个不错的选择……至少跟着我，绝对不会缺少战斗和冒险，对吧。”玛索对着悠久如此解释道。

　　“好吧，你说服我了，我让他联络你吧，把你的虚拟视频ID告诉我。”悠久一说，玛索立即将自己的ID告诉了她，只是过了十数秒，一个虚拟视频连接请求就跳出在玛索的眼前。

　　通过了请求，艾琉克的小脸立即出现在了屏幕中，这位头发还是湿漉漉的，看起来似乎还在洗澡吧：“玛索，找我有什么事吗。”他的脸上满是好奇的神色。

　　“嗯，我想邀请你和你哥加入我们的冒险团，我们想要继续之前的任务，将那封信送到莫格斯。”玛索对艾琉克说出了自己心中的想法：“如果说你们想要自己闯出名声，跟着我们走，想来应该不会缺少冒险和战斗，所以愿意跟着我们走吗。”

　　“是吗，那算上我和我哥吧。”艾琉克的脸上露出了笑容：“我继续洗澡，过一会儿妈妈们就会跟老爸回家，我和我的几个哥哥得把自己整理的干净一些，免得下次他们出门把我们也带上，太不自由了。”

　　“好吧，等你再次上线，我们说好行程，然后我会让两个队友复活在行程会经过的城市等我们。”

　　“没问题，过一会儿见。”

　　联络完毕，玛索对着房间里的两位：“现在我们还是先下线休息一下吧，怎么样。”

　　“好啊，我这就下线，我给你做好吃的！”安妮第一时间选择了下线，她随便找了一张床一头倒了下去，悠久愣了一下，然后走到安妮躺着的床的另一侧也睡了上去：“我也下线了，晚安，玛索。”

　　“啊……晚安。”看着姑娘儿对自己招了招手，猫崽下意识的还以招手。

　　等到这姑娘离了线发出了呼噜声，想砍手的猫崽感叹了一声，转身出了房门找到了那位主教大人。

　　“你说要休息了吗，没问题，那个宿舍就给你们使用吧，哨所的大老粗让他们先睡帐篷好了。”主教大人也是好说话，直接就将钥匙交给了玛索：“安心去休息吧，等找到了你们的同伴，我们会把他们运送过来的。”

　　“谢谢。”既然长辈抬爱，玛索也是谢过之后回到了宿舍，找了另一张床倒了上去——当然，在倒下去之后猫崽还是先脱了身上的甲具，比起两个姑娘身上的软皮袍，如果自己穿着这硬皮甲具睡一个晚上，醒过来的时候那种感觉一定会让人终身难忘。


幕间II


第157章 同与不同

　　从床上坐起身，身处阁楼的玛索爬到了浮空椅上。

　　通过自动门顺着楼梯一路下到林家姐妹住的这一层，还没等猫崽操作着浮空椅往下走，走廊的那一头就传来了客房门被推开的声音，猫崽扭头一看，立即与林家妹妹对上了眼。

　　“玛索，下线了吗。”看到了玛索，明恩立即穿起门外托鞋跑了过来，穿在她身上的轻薄浴袍于无声中告诉喜翠庄正处在春末夏初的尾巴上：“真是的，你想要去哪儿，姐姐正在厨房那边为你做好吃的呢。”

　　“嗯，明恩……”看着眼前的姑娘儿，明明前天刚刚见过，他与她坐在一张桌前，互相问候互相喂食互相抹去嘴角的饭粒，但今时今刻的相见，却仿佛过了许久。

　　玛索伸出手，轻轻托住明恩递向自己的手：“好久不见。”

　　“我们前天还坐在一起吃饭，看起来你是真的累了，吃好饭快点去睡一觉吧。”明恩拖着玛索就想走，但是按住了刹车键的猫崽并不想走，直到明恩转过身，他对着她瘪起了嘴：“明恩，我真的是……做错了什么吗。”

　　“比起别人，我也许是失败者，但比起这只瘸腿的猫，我也要做失败者吗？”邦瑟的话对玛索造成了不小的冲击，也许是看到了曾经属于自己的影子，也许是觉得感受到了往昔属于自己的恶意，猫崽看着面前的姑娘，想要获得一个肯定，想要获得一个承认。

　　明恩皱紧了眉头，但很快又放开，她低下身让自己的视线与玛索的平行，然后用平静的声线否认了玛索的自我否定：“那并不是你的错，玛索，这个世界有输就有赢，有些人只不过是输不起而已。”

　　那么，明恩，如果有一天我失去了你们呢……我是不是也会变成那样的人？是不是也会那么的……输不起？玛索直视着眼前的姑娘，不知道该怎么说，也不知道该怎么形容。

　　同时也更加了坚定了玛索心中的念头——不努力的男子汉，是没有资格获得幸福的。

　　倒是明恩似乎是明白了猫崽心中所想，她接近了玛索深深吻过之后，微笑着的她再一次拖动起猫崽，这一次，松开键的猫崽听任明恩拖动着自己：“玛索，你知道吗，姐姐看了你的战斗直播，心痛的不得了，说什么也要下线给你煮好吃的，所以现在大家都在厨房呢。”

　　“谢谢。”玛索有些不安的在椅子上扭动着。

　　“谢什么。”明恩头也不回的反问道。

　　“我感觉我有时候挺笨的，都要靠你和明美，还有安妮、杨和九叶的照顾。”玛索的猫脸开始充血。

　　“你能知道这一点，也不算笨啊。”明恩的声音里满是得意。

　　姑娘儿的心情似乎被这句话给激励了，牵着玛索到了一楼：“我先去厨房看一看，你要去吗。”

　　“不了，我想去洗手间。”玛索连忙表示自己不想去，然后操作着浮空椅钻进了一楼走廊的洗手间。

　　“好吧，洗完手过来，啊，我已经闻到烤肉的味道了，这味道一闻就是安妮的手艺……”听着姑娘儿的声音越来越远，猫崽看着自身欲望在睡衣上反映出的若大轮廓……有些哭笑不得。

　　刚刚只是一次舌吻，就让自己身体反应的如此激烈，虽然心理年纪已经很成人化了，但这具身体……却还是五年前刚刚踏入成年期的青涩模样呢。

　　……

　　“明恩，你没去看玛索吗。”光听脚步，头也不抬的安妮一边翻动着烤架上的肉片一边问道。

　　“我带他下来了啊，不过咱们的猫崽似乎还要在洗手间里整理一下仪表，真是一个喜欢仪容整洁的小猫呢。”明恩说这句话时的嬉笑声调让安妮抬起头，她发现这个姑娘儿一脸笑意的看着自己。

　　出于好奇，安妮还是问了一下：“喜欢仪容整洁有什么错，需要值得这么高兴的吗。”

　　“我的妹妹，你忘了，安妮还是小孩子啦。”明美突然接上了话头，安妮扭头，看到正坐在锅前等煮鱼时限的林家姐姐也是满脸的笑意。

　　“等一下……你们是不是有什么糟糕的念头在瞒着我啊。”安妮本能的觉得有什么不对，但又说不出这种感觉到底是怎么一回事，林家姐妹到底有什么可以高兴的。

　　“没有什么啦，安妮，只不过是一件小事而已。”杨的突然出声让安妮瞪大了眼睛，姑娘儿转身，发现这个时候正在切割着手中案板上的肉块的姐姐正在对着自己微笑。

　　“姐姐……真的是小事吗？”在记忆中，好像自家姐姐还从来没有欺骗过自己，对面厨房中的诡异气氛，安妮压下心中的不安追问道。

　　“当然是小事啦，明恩，快说说尺码啦。”那边正在打蛋的楠九叶直接跑到了明恩的身边，换来了后者一句小色女的奇怪评价。

　　“等一下，我好像什么都没有听懂。”安妮皱起眉头，正在烤肉的动作也慢了起来。

　　而楠九叶这姑娘儿走到厨房门外看了一眼，确认一番之后回来拉起房门：“快点啦，我们当初可都是下过注的。”

　　“好吧。”扫视了全场，明恩突然瘪起嘴：“杨，你通杀了。”

　　“YES！”杨左手举起用力一握，十足的有气场。

　　“真是活见鬼。”明美叹了一口气，然后这位从口袋拿出一张磁卡丢向了杨：“都在这里面了。”

　　接过磁卡，杨笑着将它收好，然后看着九叶很是得意的扬了扬眉头：“俗话说的好，做人要有自信啊，少女。”

　　“该死，谁能想到那种尺码啊。”似乎是赌输了的九叶涨红了脸。

　　“是啊，对于我们来说可有些难办呢。”明恩赞同了九叶的观点。

　　“那有什么可怕的，我们不是还有安妮为我们冲锋陷阵吗。”明美笑着说道。

　　然后安妮就看到在场的姐姐与三位同伴用一种以往所没有见过的奇怪笑容注视着自己，就在安妮考虑要不要报警的时候，房间里的众人听到了走廊远处传来的声音，似乎是女仆长巴小姐在向着玛索打招呼。

　　安妮就看着自己的姐姐与三位同伴立即跑回到各自的位置上开始工作。

　　“姐姐……你们刚刚在说什么。”

　　“安妮，不要在意，姐姐我刚刚赢了一场为期五年的赌局，今天晚上带你去买漂亮的浴袍，土豪明美会给我们付三件的钱。”杨看着自己的妹妹展露着最灿烂的笑容。

　　于是安妮扭头看了一眼明美，后者注意到了安妮的视线，微笑的同时也有些有气无力的叹了一声：“没错，你和杨每人自选三件浴袍，我买单。”

　　“那你们在赌什么呢。”安妮一脸好奇的追问道。

　　明美：“安妮，听好了，如果现在就停下你的好奇心，今天晚上玛索归你喂食，再加一件浴袍，我付钱。”

　　九叶：“我再加一件，收起好奇心，衣服就归你啦，安妮。”

　　土豪美恩和土豪九叶在这个时候在安妮心中属于理智与好奇的天平上投下了最致命的砝码。

　　在好奇心和给玛索喂食之间，安妮毫不犹豫地选择了后者——至于附加的浴袍，嗯，也许可以叫玛索去帮着选样式。


第158章 不同的道路

　　月球一号坑，渡鸦酒吧，邦瑟，年轻人坐在角落里喝着闷酒。

　　说起邦瑟，和游戏中那个大腹便便的矮人完全不同，现实中的邦瑟无论从身材还是颜值都是上选，这只是一会儿的功夫，就有好几位漂亮女子过来搭讪。只可惜如今的邦瑟臭着一张脸，对送上门来的姑娘不屑一顾，搞的坐在他身边的友人也很是尴尬，在送走第四位漂亮姑娘之后，身为友人的他也不得不皱起眉头。

　　“我说你在搞什么，大半夜的把我从床上叫起来就为了陪你喝酒？青锋呢？”

　　“别提他。”

　　年轻人说完，一仰脖直接干掉了手中瓶子里的酒精。“喂，你说，我是不是特别愚蠢。”歪着脑袋，意识已经有些被酒精所控制的年轻人看着自己的朋友问道。

　　“是啊，说起来，我到现在都不明白你这傻逼为什么要在那种场合对着那只猫崽儿搂火，你是挺神经的，人家刚刚救下安妮，你倒好举起枪就把铅丸子送进了他的脑袋。”身为友人，这位金发碧眼睛的同龄人说话也是有够直接：“我也是神经，大半夜的不睡觉，跑过来坐这儿陪着你喝酒，你知不知道我的时间很宝贵的。”

　　“闭嘴！看着他们秀恩爱我不开心！老子凭什么被那小猫比下去！”邦瑟苦着一张脸。

　　“所以我就说过，就你这种德性还想撬别人墙角果然是进化学上的奇迹，看看人家猫崽那萌卖的，我姐几位姐姐如今可喜欢看他的日常了，和你这种又矮又胖还没有颜值的矮人一比，那小猫根本就是天生的萌物啊。”友人对着邦瑟继续喷吐着毒舌，这位先是挥手退开想要加酒的服务生，然后看着邦瑟展开了新一轮的攻击：“男人追女人靠的什么，古人给你总结了五个字，潘驴邓小闲……你懂不懂？”

　　“什么意思？”思考了一下，邦瑟决定虚心就问——毕竟友人是学霸而他是学渣，由其是在古代中文方面。

　　“意思就是长相要好，家伙要大，口袋钱多，装嫩做小，闲的发慌。”学霸友人说到这儿从上至下着打量了帮瑟一眼：“你看看你，先不说游戏里你的那个矮丑挫矮子，现实就你现在这张面瘫脸怎么和猫崽比，人家喵一声你就得跪。虽然你口袋里钱多一些，可人家怎么说也是苏家老头的独孙，至于家伙大小一直半会还比不出大小，剩下来的装嫩做小和闲的发慌这两点你有哪一点比得上那猫崽，人家还有十多年的同学关系，邦瑟，我的老朋友，你可真是为你自己找到了一个没办法战胜的对手。”

　　邦瑟思考了一下，很是颓然的叹了一声：“好吧，你说的没错。”

　　“这就对了，我跟你说，邦瑟，这天底下的姑娘说到底都是同一个种类的，关上灯，除了个头之外你能分出什么差别。”

　　“可是我的是真心喜欢安妮……”已经被友人带上节奏的邦瑟还是有些哀怨。

　　“再执着的感情也对抗不了时间，我也知道你这家伙在感情方面的确是一个很认真的人，可是人家姑娘不喜欢你甚至现在都已经讨厌你了，你还能怎么样。哥们，你现在最好的办法就是换一个环境，所以要来西大陆散个心吗。”

　　友人吐纳着他的舌尖，酒吧的灯光将他的影子打在地上，邦瑟有些迷离的视线好像看到了一条正在挥舞着的顶端有着倒三角的细尾：“西大陆？”

　　“是啊，西大陆，咱们兄弟谁跟谁，我跟你说，我在的那个团可是超有战斗力，也缺少你这样的远程好手，审判之剑你听说过吗？”

　　“好像听说过吗。”

　　“那就对了，我跟你说，邦瑟，我可是审判之剑的三中队的队长，怎么样，跟我走吧。”拍了拍帮瑟的肩膀，友人一脸的语重心长：“反正你东大陆也混不下去了，干脆一些，来西大陆，咱们说不定到时候还能打回东大陆，抢钱抢场子抢妹子！”

　　“除了最后一段话，别的你都没有说错，我听你的，回去就删号重练。”

　　“这就对了！大丈夫何患无妻！”友人说到这儿对着服务生招了招手：“上酒。”然后打开了视频通信，点开了群发留言：“今天晚上，让我们不醉不归！”

　　……

　　许小诗是被通信提示给吵醒的，看了一眼床头柜子上的老式机械钟，确认现在是凌晨三时一刻的他捂着额头接上了通信，出现在自己面前的屏幕上，金发碧眼睛的友人杰森似乎正在酒吧里，而且很显然已经喝高了：“嗨，小诗，快来渡鸦酒吧，咱们可怜的哥们邦瑟失恋了。”

　　“那是他自找的。”看完战斗直播才睡的许小诗冷着脸回答道。

　　“别这么死板啦，谁没有为爱而逗逼过，给我一个面子，大家都来的，就缺你一个也不好啊。”杰森说完举起酒瓶子对着身边坐着的邦瑟用力撞了一下：“快来，咱们不见不散。”

　　“……好吧，看在你的面子上。”说完关闭了通信的许小诗坐床上坐了起来，脱下睡袍，打开衣柜取出一件连帽衫、一件衬衫和一件长裤的年轻人开始换装。

　　穿好衣物，从房间走出，许小诗走过有些清冷的走廊，要往大厅的楼梯上他看到了老管家，身为义体AI的后者也显然发现了他，因此有些好奇的打了一个招呼：“小诗，你去哪儿。”

　　“朋友聚会，推不了，杨叔，不要告诉我的父亲。”

　　“好吧，但请不要喝的醉醺醺的回来，这样老身会很难办的。”

　　“不会的，杨叔。”

　　与这位在家中服务了已近百年的AI老管家道别，许小诗走出屋门，穿过花园穿过自动开启的大门，站在街道上的年轻人伸手挡了一辆无人出租车——不使用车的原因是车库有记录仪，任何成员使用车辆都会被记录，许小诗可不想开着车半夜出去陪人喝酒，事后要是被家中长辈知道他是因为这种破事而使用车辆，估计能把自己活活烦死。

　　幸好联邦的公共交通一向给力，只用了十五分，许小诗就出现在了渡鸦酒吧跟前，只不过年轻人并没有从出租车上拔出自己的信用卡，因为他看到警察们正在拖着被电击枪撂倒的各色人等从酒吧里出来，另一些倒霉蛋或是一脸是血，或是脖歪鼻塌着被抬上了救护车。

　　很快，许小诗就发现一个警察走向自己，年轻人连忙对着这位警察挥了挥手：“警官先生，请问这儿发生了什么。”

　　“一群喝高了的年轻人和另一群喝高了的年轻人不知道因为什么打了起来，简直是酒吧日常一般，你这年轻人过来干什么。”这位黑头发黄皮肤的警察说到这儿打量了许小诗一眼。

　　“……我的同学们叫我过来喝酒，看起来酒是喝不成了，警官。”许小诗也是实话实说。

　　“没错，年轻人，你还是回去睡一觉吧，我们要把这些家伙带回拘留所给他们配好单间，直到他们清醒过来为止。”警察一脸无奈的叹了一口气：“如果你想出于同窗情谊捞个倒霉蛋，我建议你至少下午再去一号坑的中央警察局第一拘留所找人吧。”

　　“是的，您说的不错，我这就走。”许小诗说完，对着出租车AI下达了新的目的地：“原路返回。”

　　出租车转了一个头离开现场，看着车后镜中渐渐远去的警灯和喧闹，许小诗靠在车门上叹了一口气，上一次来酒吧是什么时候的事情了？年轻人思考着，最终发现自己已经记不起来了。

　　算了，想不起来的事物又何必要让自己强行想起，身后的那些闯祸精还是交给警察先生们好好教育一下，乘着现在还早，回去补一觉。


第四卷：通往北方之路


第159章 前往巴萨兰卡（一）

　　睡醒洗完澡，穿着宽大的浴袍，躺在浮空椅上的玛索正在旁听杨与安妮和艾琉克的对话，作为一只宠物猫兼被饲者，猫崽对于自己在团队中的定位可是一清二楚，让聪明人在前面动嘴皮子，而猫崽这样的负责动手——通俗一些来说，所谓关门放猫，其实也就是这般道理。

　　“我已经让安琳和罗兰德在巴萨兰卡复活之后等我们，玛莎蒂尔在重建之前我想我们是没办法见到来往的商队，所以我们要自己步行大概两天前往巴萨兰卡，这座小镇是金丝雀与亚修比的边境交易的一个重要节点，我们在那边应该可以找到搭伙的商队，我们可以作为佣兵跟着他们走，除了不用付差旅费之外，还能小赚一点零花。”杨对着屏幕中的艾琉克说道：“考虑到这些商队行走的是非常成熟和热闹的商路，应该不会有太大的危险。”

　　后者思考了一下，点了点头：“我赞同你的观点，所以我们什么时候见。”

　　“半个公时后，我们在哨所集合吧。”杨拍板道。

　　“好，半个公时后见。”艾琉克点头表示没有异议：“我会叫上我的两位哥哥和悠久。”

　　通信一结束，玛索就准备回阁楼，猫崽操作着浮空椅刚转身，身后传来了安妮的招呼：“玛索，有空的话，过两天陪我和姐姐去买浴衣好吗。”

　　玛索扭头：“好啊。”

　　“嗯，可不能忘记喔。”安妮很是开心的眯起眼睛。

　　操作着浮空椅回到阁楼，玛索爬到床上，一边哀怨于自身天性不可夺，一边把游戏头盔扣在了脑袋上。

　　……

　　从床上起身，玛索从床边拿回自己的皮甲套上，然后从空间袋中拿出护臂装备上，看了一眼依然还在另一边的床上呼呼大睡的安妮，猫崽轻轻推开宿舍房门。

　　现实过去了六个小时，游戏世界已经过了整整半天，这个时候的哨所已经被夜幕所笼罩，站在哨所所在的这个小山丘上，玛索可以一眼看到四周——这个时候的哨所四周已经完全被帐篷和人潮包围。

　　那儿来的这么多人。

　　玛索正这么奇怪着，就听到身后传来的招呼声，猫崽一转身，就看到了悠久。

　　说实话，无论以大人种还是小人种的眼光来看，这位隆尔希幼子都是一个再漂亮不过的小姑娘，尤其是那一头乌黑长发，如果不是尾端绑成了结，肯定是及地的。而猫崽对于长发及地这个属性一向没有免疫力。

　　只不过没有免疫力是一回事，能不能活着享受到这一点却是另一回事，对于这个会走路的麻烦，玛索一向敬鬼神而远之：“啊，真巧，悠久，我刚想去下面的集市看一看。”

　　猫崽连忙找借口想要跑路，可是人家姑娘儿一句话就把他给堵了回来：“你在跑什么，喜翠庄的苏家小猫。”

　　“哪儿有的事情！”玛索连忙表示没这回事，同时心想真是一物降一物，这姑娘家天生克制猫崽家，如今被抓到了，只能怪自己倒霉。

　　“好了，玛索，我问你，你到底在看什么。”悠久背着手走到了玛索身边问道。

　　“好吧，我只是有些好奇，怎么才这一会儿的功夫，哪儿来的这么多玩家。”玛索指着山丘下已经自发组成的集市回答道。

　　“是啊，不过虽然人山人海，可总的概括起来，我们眼前的也只有三种人——想发横财的盗墓者，有利可图的黑市收赃者还有闻风而动的正经商人。”双手抱胸，这个小东西用不合年龄的口气感慨道。

　　而玛索看着她：“对了，关于我们的旅途线路，你们知道了吗。”

　　“刚刚听艾琉克在通信里谈到过，我是无所谓啦，只要能够跟着你解除我身上的诅咒。”悠久转身，靠到木制护栏上的小东西对着猫崽抱怨道：“我的父亲让我进游戏里游玩，可他只给我一次角色使用权，如果我的这个角色彻底死了，就再也不能玩这个游戏了，所以你一定要解除这个诅咒，不能让我的这个角色彻底死亡。”

　　“我会尽力而为，请放心吧。”玛索转身坐到了护栏上，玛索想了想，还是换一个话题吧——比如说，问一问这个姑娘为什么会和康斯坦丁走到一起。

　　“咦，你问我怎么和康斯坦丁认识的吗。”提到了康斯坦丁，悠久的眼里立即多了几分喜悦，让猫崽在心底里感觉这果然是小孩子，虽然时常说出一些很有道理的话语，但这孩子脾气却是如假包换。

　　“是啊，我感觉你们好像认识很久了，而且似乎还是情侣的关系啊。”

　　“也不能算是情侣啦，我和康斯坦丁认识是在三年前，是在姐姐的姐妹会里认识的康斯坦丁，他那个时候正陪着他的……”说到这里，这个姑娘儿突然停下了她的自言自语，看着她的忧伤模样，玛索连忙出言安慰：“其实，我觉得你们还是挺配的，虽然身高有些差距，但也是萌点啊。”

　　虽然有些不意过去，但考虑到死贫道不如死道友，玛索才不会停止这样的行为呢。

　　听到玛索的补救之言，悠久的心情似乎好了一些，她笑着点了点头：“我也这么觉得，焰姐也这么觉得。”

　　“焰姐？”玛索好奇的瞪大了眼睛，她嘴里的焰姐该不会……“就是焰啦，刚刚加入你们剑与蔷薇的五色战队的那只黑长直大姐姐啊。”

　　好吧，悠久的话语这么一说，玛索就更好奇了，焰是怎么和这小家伙认识的呢？

　　“你问我怎么会认识焰姐？我在家中女儿里排第十二位，她和我的十一姐是同学啊，我在姐姐的姐妹会上见过康斯坦丁，觉得这么帅的大猫脖子上的颈链一定是要牵在我的手里呢，我问我姐，那个时候焰姐也在，她很赞同，说什么如果喜欢就要直接表达出来，说不出口的暗恋只能死无葬身之地。”

　　“……”看着眼前的小东西，玛索真是没想到，这辈子的焰竟然会在无意中亲手终结了自己弟弟的苦路——以悠久的身份，康斯坦丁想来绝对不敢做出背弃之事，沙安卫士与爱侣的故事还没有开始就无疾而终，玛索觉得这种情况是不是担得上可喜可贺？

　　当然，这些事情猫崽自己知道就行，所以玛索还是装做很理解的点了点头：“是啊，说不出口的暗恋只能死无葬身之地，悠久你可要努力管好康斯坦丁，不要让他在外面乱来呢。”

　　“虽然我知道你是好意，但考虑到这个家伙长的太帅，我的压力很大呢。”这个小家伙也坐到了护栏上，她看了一眼玛索：“外面比我长的美艳的大个子猫女满地都是，由其是那些不科学的胸部……对了，玛索，你是男孩子，你对胸部怎么看呢。”

　　玛索当然不会说什么“我喜欢林家姐妹那样的平胸”这种花样作死的话语，更会不说出“比起林家姐妹，我更喜欢安妮那种有形状的胸型。”这种足够让眼前的小东西化身杀人魔的禁句，猫崽清了清嗓子：“对于我来说，从来不会在意自己喜欢的姑娘有怎么样的胸部。”

　　“说的真好，如果康斯坦丁能跟你的观点一样就好了。”说这句话的时候，悠久抬头望天，很显然这姑娘儿真的是喜欢康斯坦丁，只不过后者看起来不并领情。

　　正在玛索这么思考的时候，身旁的小东西在不知不觉间给玛索下了定义：“不过没关系，玛索，谢谢你今天能陪我聊天，虽然我们之间才刚刚认识，可我觉得你真的是一个好人。”

　　“谢谢。”膝盖隐隐做痛的玛索苦笑着。

　　“啊，我看到康斯坦丁了，我去找他啦，玛索再见。”发现了康斯坦丁的悠久跳下护栏跑向那只大猫。

　　作为观众，玛索看着这只小东西欢欣着扑向康斯坦丁，看着她挂到他的脖子上，看着他一脸不高兴的从身上摘下她。

　　直到一双手从猫崽身后环住了他，听着耳边熟悉的呼吸声，玛索伸手拍了拍这对小手的主人。

　　“杨，欢迎回来。”

　　“嗯，我回来了。”


第160章 前往巴萨兰卡（二）

　　巴萨兰卡在玛莎蒂尔的西北方向，直线距离只有约八十公里，但考虑到悲泣平原的这一地区多水网，在两座镇子之间还有悲泣平原最著名的景点“卡尔曼尼丘”——这是一道平均高度不过两百米的绵沿小山脉，但却是一道只有极少位置能够翻跃的险景，同时也是金丝雀王国境内区分南方行省与北方行省的一道天然分界线。

　　所以，实际上的旅途远不止这个数，乘着人还没有齐，玛索带着康斯坦丁到了一旁的林地中，为队伍中的所有人选好了手杖的原材料。

　　制作手杖是手工艺这个技能的范围之内，如果使用了高等玩家模块，只要玩家自己心灵手巧，绝对不会把一支直手杖做成螺旋状的可怕事物。

　　因此用康斯坦丁负责匕首削去原材料上的突起，玛索将原材料上端手持的位置削出适合众人持握的形状，最后交给悠久和杨用磨沙布打磨。

　　当艾琉克带着他的哥哥来到集合点的时候，所有人都已经装备上了手杖，玛索将手中两支手杖交给他们：“没问题的话，我们现在就可以出发。”

　　“没有问题，我们出发吧。”艾琉克将手杖挥了挥，很是满意的牵住自家哥哥的手：“景琉哥，跟紧我喔。”

　　“嗯。”景琉已经给他自己重新配了一顶法师帽，他在经过玛索身边的时候对着猫崽微笑着点头示意：“谢谢你，玛索，手杖很合手。”

　　“没什么，小事而已。”对于这位的谢意，玛索笑着答道。

　　……

　　东大陆各王国在自己的国土上修整了大量道路，一是为了方便商旅行走，二是为了西大陆的疯子们的突然袭击——在中央山脉的那几个要塞中驻有大量部队，每年都有各王国的军队进行轮换，如果前线情况紧急，增援部队走道路的移动速度无论如何也比无路可走来的强。

　　因此猫崽一行人走的很是轻松——毕竟身处平原极少需要翻山越岭，也没有绿森王国那边随时都能从路边林子里跳出一窝熊地精表示今天咱们要抢钱抢妹抢个痛，好不容易碰到一队三十来只屁精气焰嚣张的在马路中间拦路对着玛索一行人叫骂着要留下所有财物，玛索等人一合计决定先用枪打上两轮，于是杨、艾琉克、悠久和景琉使用长管霰弹枪上独头弹排队一轮齐射，这些家伙二话不说丢下五具同伴的尸体四散跑了。

　　“我说……这些屁精这样真的能抢到东西吗。”看着这些绿色的小东西一下子就跑的没了影，已经拿着巨型石锤准备反冲击的安妮嘀咕道。

　　“天知道。”杨耸了耸肩。

　　“他们这么玩，真的不会饿死自己吗？”悠久歪着脑袋感叹道。

　　“也许一天下来，还是能碰到一两个倒霉蛋的……不过这家伙也是够了啊，演的挺逼真的，起来！”艾琉克一边说一边走到一具屁精尸体边踢了尸体一脚——这具尸体离另四具倒在一起尸体足有十二码，所以这屁精肯定是在装死。

　　“饶命！”只见这具“尸体”一个翻身就跪了起来，很是没有节操的向着众人乞求起性命来……“喵了个咪的。”康斯坦丁看着这只演砸了的屁精啧啧称奇：“通用语说的不错。”

　　“看起来也是可怜，要不要放了它。”景琉有些不忍心的看着这只屁情。

　　“景琉，来看看这个，我想你会改变想法的喔。”顺着尸臭，从路边草丛中左手拖出一具尸、右手捡起一颗脑袋的玛索对着杨招了招手——作为一个专业的队伍，验尸官是必须要有的，通常这个职位会由牧师负责。

　　杨立即跑了过来，从包里拿出一双手套的姑娘儿跪坐到完整的尸体旁，先是掐了尸体的胳膊一把，然后打开尸体的嘴巴确认了一下，最后隔着皮甲轻轻拍了拍尸体肚子，这才抬起头下了结论：“这家伙死了至少三天了，尸体僵化，斑纹无法消散，腹部已经开始膨胀。”

　　“呃。”看了一眼这具尸体，又看了一眼玛索丢在一旁已经被啃了一半的脑袋，景琉捂着嘴跑到一边吐了起来。

　　艾琉克看着自己哥哥的背影摇了摇脑袋，给自己手中的长管霰弹枪上了一发独头弹，举枪对着脚下还在不住求饶的屁精扣动了扳机。

　　处决了这只屁精，知秋跑过去把这具尸体拖到它的同伴身边，而悠久从空间袋里拿出两把铲子：“康斯坦丁，玛索，干活啦！”

　　“给那家伙挖个墓穴吗。”康斯坦丁接过铲子后问道。

　　“当然，难道要让这具尸体还有它的脑袋同伴就这么烂在原地吗。”悠久叉腰教训起康斯坦丁：“作为一个善良阵营的团队，我们可不能这么做。”

　　“好吧好吧，我挖就是了。”拿着铲子的康斯坦丁走到悠久面前：“你来给他们选一个安身之所吧。”

　　“就在发现他们的位置挖两个坑吧，一大一小，大的坑你来，小的坑让玛索来。”将铲子交给玛索的悠久吩咐道：“不要告诉我，你想让玛索去挖一个比他人还大的坑。”

　　“呃，当然不会了，我这就开始挖。”康斯坦丁走到草从边开始挖坑。

　　看着这只大猫努力开挖地面，玛索也开始用手中的铲子给那颗脑袋挖一个好归宿。

　　在一大一小两只猫努力挖坑的同时，艾琉克已经带着火枪队的各位找到了那些屁精存放财物的地洞，换上短管霰弹枪的小家伙们对着洞里放了几枪，就听到了地精惨叫。

　　于是艾琉克从腰间拿下一个炼金发烟罐模样的东西：“胡椒粉手雷！找掩护！对这东西过敏的记得去上风口！”

　　吼了一嗓子，艾琉克将这东西丢进了地洞然后跑到了姑娘们作为掩护的大石头后，没过一会儿，停下挖掘工作的玛索就看到屁精们尖叫着从不远处的那个地洞里钻了出来，第一个被胡椒粉熏的涕泪横流的屁精立即就被杨手里的短管霰弹枪发射的霰弹打成了蜂窝扑倒在地，第二个一出来就被艾琉克打成了血葫芦，一脸是血的屁精一跪仰头就倒。

　　第三个看模样比较强壮，只可惜对上了悠久手中长管霰弹枪射出的独头弹，只是一发就被掀开了脑壳。而最后一个跑出来的屁精已经举起了双手——没错，这么多次开放，玩家们用他们的言行改变了很多原住民的生活方式，就连这些有脑子会思考的怪物都知道如果打不过这些外乡人，举起双手投降说不定还能活下来。

　　只可惜这一次屁精没能讨得活命，举起手中长管霰弹枪的景琉扣下了扳机，一发独头弹命中了屁精的胸口，在穿透血肉的同时也将这只屁精带飞出了好几码。

　　不错，虽然看起来很迷糊，但心性不错，知道对什么能够付出慈悲，而对什么只能给予一死……能够成长，就是好事。

　　想到此处，玛索低下头继续挖坑。


第161章 前往巴萨兰卡（三）

　　等地洞里的胡椒味散去，艾琉克这才带着火枪队成员下去——考虑到安全，他们还找了安妮，让这姑娘拿着一面圆盾和一把匕首走在前面。

　　安妮也是考虑了一下，放弃了艾琉克递过来的镶钉圆盾，而是拿上一面厚一些的包铁圆盾，在玛索看来，以安妮的力气，无论是拍哪种屁精都是一下碎，也就不用在乎镶不镶钉了，厚实一些不容易坏才是正道。

　　玛索这边很快就挖好了埋脑袋所需要的坑，因此将铲子插在一旁，猫崽小跑着穿过道路，刚来到那个地洞口，就看到艾琉克拖着一个大行李袋钻了出来。

　　“看起来东西不少。”

　　“嗯，不过那味道也是够难闻的，胡椒味和各种臭味夹在一起，足够把你逼疯，我还是第一次碰到这种可怕的地洞。”艾琉克一边说，一边将袋子丢到洞口，往里走了两步，和自己哥哥一起拖着另一个大行李袋钻了出来。

　　然后是杨和悠久，已经换上的短管霰弹枪用吊带挂在脖子上，姑娘们的手里拿着一堆装备和几个钱袋，最后走出来的安妮拖着两个巨大的行李袋和一口大锅。

　　玛索嗅了嗅，闻到了一股奇怪的肉味，考虑到屁精食谱上的食材各类繁多，玛索觉得这应该就是传说中装了盘自带黄字解说的神秘炖肉。

　　艾琉克将行李和别的交给姑娘们处理，自己从地上拿过一段枯枝放到锅里搅拌了几下，还自从锅里翻出一条大腿骨。

　　“真是恶心。”艾琉克摇了摇头，将枯枝就这么放在锅里的猫崽同龄人看了一眼玛索：“来帮个忙，看看行李里都有些什么东西吧。”

　　既然艾琉克都这么说了，再这么站着看戏也不是办法，玛索走到安妮她们身边，帮着安妮用匕首割开了一个巨大的行李袋绑带，然后猫崽拉开行李袋的绑绳，打开一看，全是一件件制作精良的软皮甲，玛索从中掏出一件前后翻看了一会儿，确认这些货是巴萨兰卡的萨卡兰姆战团的，数量大概是一百五十件。

　　有了这条线索，玛索通过线上网页登陆了这个战团论坛，在确认了这个战团的确在拜托商队运送装备的过程中遗失了这些装备之后，玛索看了一眼艾琉克——在玛索看来，当然是要把这些装备还给萨卡兰姆战团，毕竟这些装备就算私吞下来也不可能搬动的，而且这种不义行为会导致阵营上的巨大偏差。

　　“还给他们是肯定的啊，我记得他们不是有赏格吗，正好赚些零花。”艾琉克点了点头，于是玛索将这个任务交给了杨：“杨，你去和他们联系吧。”

　　“好，交给我，我正好认识萨卡兰姆的大团长，还是我邻居那位大姐姐的男友呢。”杨一说完就开启了虚拟视频选项。

　　以前在冒险团的时候，杨也是负责对外联络的，因此这个任务交给她没有错，玛索和安妮解开第二个行李袋，发现里面全是锁环甲，这让玛索不得不重新评估了一下安妮的力气——就算是拖，把这么几百件锁环甲和皮甲一块儿拖出来，这力气也是完全超越凡人了。

　　“哇，玛索，我们发财了，萨卡兰姆的有钱人为这些失踪的财物开了整整六千枚金币的花红。”正在翻看着虚拟网页论坛的艾琉克一脸惊喜的看向玛索。

　　玛索粗粗数过防具数量，这些精制品差不多加一块儿有三百件，一件二十金的花红显示出萨卡兰姆战团这些失踪物的重视程度。

　　将这两个巨大的行李袋放到一边，玛索开始检查小一些的行李袋，首先打开的行李袋里是一些很普通的生活用品，玛索还在其中翻出了一本日记，这本外表包着羊皮的日记也不知道是那两位正在等待着入土为安的倒霉蛋中的哪一位的，它的扉页上写着名字“崔弗·菲利普斯”，玛索翻了一下，发现这上面写满了一个疯子的呓语，通篇内容都是如何抢抢抢和杀杀杀。

　　“炼金生发养护液，这是什么……艾琉克，这东西值钱吗。”景琉蹲到玛索身边，他从行李袋里拿出一个瓷瓶，它的外面清还套着一个软毛丝织的套子作为防撞措施。

　　“相信我，哥哥，这东西喝下去能不毒死人的机率远高过它的产品功效。”艾琉克坐在另一侧，正在检查武器的他如此回答道。

　　在确认这个行李袋里的东西都是一些衣物，并没有夹带什么奇怪物品之后，玛索将它们收好放回行李袋，然后开始检查起另一个。

　　这个行李袋的主人并没有日记，不过玛索还是从行李边袋中的一个小袋子里翻出了一块铭牌，上面铭印着“麦克·德桑塔”，景琉又一次伸出手，从衣物堆中翻出一个小瓷瓶，他将瓷瓶上的长唐文字读了出来：“固肾回元丹……艾琉克，这又是什么。”

　　“我怎么会知道这种莫名其妙的产品功效。”艾琉克白了自己的哥哥一眼。

　　“玛索你知道吗？”景琉又好奇的问玛索。

　　等一下，玛索有些尴尬的看着这位，难道要告诉他这东西是大龄男人雄风重振的关键？别闹好不好：“我当然知道了，这个电视里天天放的，名字不大一样，不过都带着固肾这两个字，应该是专治肾亏不含糖，好像地球的中老年男性都需要啊。”

　　然后猫崽就听到身后正在喝水的悠久喷了一地水。

　　“受众那么多，还能量产，应该不是什么太贵的东西吧。”景琉一边嘀咕一边丢开了瓶子，然后又从袋子里翻出了一个带钉铁指套：“咦，是装备呢。”

　　“看起来是大人种使用的，景琉，把它拿给康斯坦丁吧。”玛索看了一眼，就确认景琉手里的这个东西是大人种使用的。

　　于是景琉很开心的拿着这个东西去找康斯坦丁了。

　　玛索接着翻找了行李，发现没有别的东西，于是将铭牌和日记拿出来，然后将两个行李就丢在原地：“这两件东西应该就是他们的遗物了，我把它们分开丢在他们的墓穴里吧。”

　　“没问题，对了，这两把白板长剑拿过去，我们是没办法给他们树碑立传了，但至少也要给他们的坟墓标上一个标志。”艾琉克一边说一边丢过来两把长剑。

　　于是玛索拿着长剑和遗物走到墓穴处，康斯坦丁已经挖了一个一米深的大坑，对玛索来说已经是到胸口的位置了。

　　“正好，来，玛索，我们把尸体放进去吧。”

　　“嗯，等我一下。”玛索先是把日记丢到了大墓穴中，然后将铭牌丢到了小墓穴里，然后抓住尸体的双腿，与抓住肩膀皮甲吊带的康斯坦丁一起将尸体丢了进去。

　　大小猫开始回填土，而知秋这个时候将长剑插在两位的坟头作为标志。

　　填上土，景琉和知秋各拿着一把铲子去找悠久，而玛索站在那颗脑袋的坟头前看着这一派萧瑟感叹道：“他们应该是被屁精偷袭了。”

　　“应该是这样，对于人数极少或是落单的目标，屁精就是胆子大。”康斯坦丁双手叉腰：“虽然不知道这两个倒霉蛋的身份，但俗话说人死为大，悠久说的没有错，咱们是应该挖个坑做件善事。”

　　“你能这么想，悠久会很高兴的。”玛索笑着说道。

　　就在康斯坦丁为此低起脑袋叹了一口气的时候，玛索听到了杨的呼喊声。

　　“各位，我联系到了萨卡兰姆战团了，他们知道了我们的情况，说会派几辆大车过来，他们的大团长会亲自带队，他们大概会在晚饭的时候过来。”

　　“很好，我们有车可坐了。”知道了消息的知秋很是满意的拍了拍手。

　　“不，我们现在的问题是……难道就要坐在这儿等到晚上。”艾琉克看了一眼四周，小家伙一摊手：“好吧，谁去打点野味过来，至少不能无聊的等待伤害到我们的胃。”

　　这一下子，所有人都看向了大小两只猫。


第162章 前往巴萨兰卡（四）

　　康斯坦丁似乎很是精通于寻找猎物，这家伙拿着长管霰弹枪和一袋独头弹带着景琉和悠久去找水源地，据说那边会有大型动物，这只大猫说要打一头草原水鹿回来。

　　玛索当然不可能去打这种大型猎物，他盯上的是小型猎物，金丝雀的特产草原雉鸡是猫崽当年的最爱，这些禽类个大肉多，去羽之后上油用火或烤或炸，绝对是多汁鲜美的代名词，只不过这些家伙通常都会躲在小树丛中极难发现，只有在极度逼近之后才会逃跑——说到逃跑，这也是草原雉鸡的特技，毕竟在现实中谁也没有见过一只鸡能以六十码的时速跑上整整一个小时，而在最开始的十秒内，这个速度是九十码，绝对是一般人所无法反应的。

　　如果是之前的玛索，说实话还不敢说自己能够轻而易举的找到目标，但如今的猫崽只需要掀起眼罩，就可以通过左眼看到任何活物——类似于红外视觉，但却又完全不同，因为红外视觉会将活物以体表温度差别标记出来，而这个全新视觉开启后整个世界将会变的昏暗，任何不带生命的死物将会以黑白象素呈现在玛索眼中，而带活物的存在将会被整个高亮点白，这个距离高达一百五十码左右。

　　于是利用这一点，草原雉鸡原本利用自己的羽色与草木混合产生的掩护变的毫无用处，玛索只需要步几步，举弓射出箭矢，然后放出知秋去把某只被利箭穿脖的草原雉鸡取过来就行。

　　很快，打了六只草原雉鸡的猫崽回到了临时营地，之前那口大锅已经被拖到了远处并填上了沙石，屁精们的尸体被拖到道路两侧，姑娘们在道路另一侧的小土丘上准备好了自建的烤架与篝火，这处位置是这一片地区仅有的“高地”。

　　“草原雉鸡，玛索你真利害，没想到能打到这种好东西。”作为正在等着猎物上架的大厨，杨一眼就认出了玛索手里的猎物：“这些交给我来处理，你再去打四只来，今天中午我们就吃烤雉鸡了。”

　　“没问题，知秋我们走。”

　　玛索带着知秋往另一个方向走了一段距离，然后很是随意的挑了四只草原雉鸡钉死，知秋满心欢喜的抓着雉鸡的腿脚，跟在玛索的身后回到了临时营地。

　　“知秋，你去那块石头上坐着，帮我们看着四周，别让屁精们摸上门都不知道。”将雉鸡们交给大厨杨，玛索对着知秋下达了指令。

　　“没问题。”知秋爬上了石头。

　　然后玛索坐到杨的身边，开始和姑娘一起处理起雉鸡的羽毛——当然，考虑到玛索的能力，杨只是让猫崽拔掉那些可见的羽毛，然后只需要过一边火，将皮整张取掉就可以正式上架烤了。

　　三下五除二的拔光羽毛，玛索将这些雉鸡丢到杨的身边：“还有什么要帮忙的。”

　　“没事了，艾琉克在处理酱料，你去一边休息一下，等吃好了。”杨笑着拍了拍玛索的脑袋：“对了，如果有空，去看看安妮那边的蛋打的怎么样，过一会儿需要用它来抹鸡肉。”

　　既然大厨有令，作为一个吃货，玛索立即跑向了另一侧的安妮，后者正抱着一个陶碗用竹筷子打蛋，看到玛索过来，姑娘儿一嘟嘴，猫崽立即望型知意，从她身旁的行李袋侧袋上拿出一个竹筒，打开盖子喂了一些水。

　　“我快打好蛋了，跟姐姐说一下，过一会儿我烤一只鸡腿先给你解解馋。”安妮投桃抱李，她的话语让吃货玛索笑逐颜开，然后准备将安妮的进度告诉了杨。

　　“我看到一匹马上坐着一个人，过来了！”石头上的知秋发出了警告，玛索连忙弃了跑腿的活，拿着短弓背着箭囊的猫崽跑到了小丘边，利用坡度对抗骑手是步行玩家的基础知识，这个小丘正好有些一段陡坡，对付骑士来说实在是再好不过了。

　　“什么情况。”安妮将手里的陶碗交给自己姐姐，然后拖着巨型石锤跑到了玛索身边。

　　“一个不知道来意的家伙。”玛索在用自己的左眼确认了这个骑手是一个活人之后，用眼罩将左眼盖了起来。

　　而那个骑手在离小丘还有一段距离的时候停了下来，他跳下了马，然后牵着马走了过来：“你们是什么人，为什么要占着道路的一侧。”

　　等来人接近了，玛索才通过他身上的哨兵胸甲确认了这个NPC的身份——这应该是军队的前置哨兵，这些家伙的遭遇等级至少也是60起底，能够单人行动的哨兵更是身负精英模版。

　　知道这家伙是军队派系成员，玛索可不敢不老实——这些家伙和城卫兵不一样，他们相信团队的力量，你要是杀了一个哨兵结果被发现了，来自军方的恶意会让你明白什么才叫这个世界的恶意，这些家伙可是敢拿魔晶炮对付逃犯的可怕存在：“我们是外乡人冒险者，在旅行过程中无意发现了一些失踪的货物，我们已经联系了苦主，他们说今天晚上应该就会到，我们没有恶意。”

　　“一只猫崽，啊，你不会是玛莎蒂尔之夜中的那位玛索吧。”一边说，这位人过中年的哨兵走向了玛索，他的脸上有些惊讶，但很快就转化成了笑容：“果然是你，你和你的同伴们已经出来了吗。”

　　“是我，您怎么认出我的。”玛索有些奇怪——就算传奇传播的速度很快，也没办法快到让从来没见过自己的陌生人一眼就认出自己吧。

　　“我年轻的时候见过费尔主教大人戴过你现在戴着的眼罩，我听说过主教大人将眼罩送给了那只叫玛索的猫崽，所以才我见到你的时候，立即就确认你应该就是玛索了。”哨兵说到这儿也注意到了那两个坟堆和路边倒着的屁精们。

　　玛索连忙将这儿发生的一切告诉了这位哨兵，知道了玛索他们的遭遇，这位哨兵有些无奈的摇了摇头：“这些杂碎就是这样，看到人少就聚集起来想要捞点好处，而看到我们过来就会跑的无影无踪，这些家伙在这片草原上到处挖开了地洞，你们最好不要离道路太远，要不然它们会烦死你们。”

　　“谢谢你的提醒，哨兵先生，我们会注意的。”闻声过来交涉的杨微笑着点头致谢。

　　“对了，拿着这面旗帜和它配套的金属伸缩旗杆，把它挂到显眼的位置，这样我们后面的队伍就会知道你们这儿是一个安全的地点，不会产生误会。等到你们要走的时候，带上它交给我们金丝雀王国的任何一个哨兵，他会将这面旗帜交还给我。”

　　“谢谢你，对了，有什么队伍会过来。”玛索有些好奇的问道。

　　“还是因为玛莎蒂尔，听说这座镇了已经成了各种盗墓者的天堂，我们是巴萨兰卡的地方驻军，根据费尔主教大人的请求，梅隆将军阁下将我们派往玛莎蒂尔维持治安并在这期间听从主教大人的一切指令，保证所有死者的财物都会被送到他们亲属的手中，而不是落在盗墓者的手里。”哨兵先生给杨解释完，又低下身子问起了杨：“您好，牧师小姐，也应该看那儿的情况，能告诉我一些关于那边的情况吗。”

　　“真是辛苦你了，我们出来的时候，主教大人就在城外的哨所，我想主教大人应该不会对局势失去控制，所以哨兵先生，要在我们这儿吃过午饭再走吗。”杨邀请这位哨兵先生就餐。

　　“不，听到你的解说，我觉得我更有必要过去看一看，所以请容我离开，各位尊敬的法师与牧师小姐，还有玛索先生与石头顶上的小家伙，愿你们的旅程一帆风顺，永享平安。”

　　这位哨兵说完就下了土丘，上了马顺着玛索他们来时的路跑去。

　　目送这位哨兵离开，玛索将这面军方旗帜挂到了旗杆上，然后将旗杆插到了石头边上的土地中，正对那位哨来时的道路一面——想来，这样就没有问题了。


第163章 前往巴萨兰卡（五）

　　哨兵先生刚走，康斯坦丁就背着一头水鹿，带着两个小家伙回到了营地，对于这头倒霉的鹿，杨大厨的意见是速度放血然后做成鹿脯肉，于是康斯坦丁持刀，在杨的指示下处理了这头水鹿。

　　悠久与景琉则坐到了烤架边，两只吃货面对架子上的烤鸡显然是挪不动了脚步，负责摇动烤架杆的玛索对此很是理解——第一吃这种美食之后，有很长一段时间猫崽都会觉的现实世界鸡肉的肉味淡如水，直到杨制作出全新调味酱仿出了游戏中的味道，才让猫崽重新爱上了现实世界的鸡肉。

　　当然，林家姐妹之后让杨将这种调味酱注册了专利，四个姑娘通过这种调味酱大赚了一票也是事实——这游戏太受年轻一代的欢迎了，而烤雉鸡又是游戏中的名菜，能够让现实鸡肉也有游戏中这种美味口感的调味酱大受欢迎，想来同时也挽救了联邦无数养鸡的农场主。

　　“来，玛索，你先吃，吃完就去代替知秋，让他也下来吃东西。”确认了第一只上架的鸡已经烤熟，安妮将这只装盘递给了玛索。

　　于是玛索以风卷残云的速度将这只鸡化作了一堆脆骨，然后心满意足的爬到了石头上，把知秋赶下去之后，就坐在上面观察着四周，同时听着悠久她们赞美着这种烤鸡肉的绝赞味道。

　　很快时间就过去了一个小时，玛索被康斯坦丁换了下来，猫崽理了理被风吹乱的头发，然后窝到杨的身旁——比起在石头上被烈日直射，猫崽更喜欢的还是小树低下的阴凉。

　　“杨，你在看什么。”

　　“调味百艺，这是一本塞理斯大厨师必读的书籍，今天吃过这种鸡肉，让我发现咱们以前在现实中吃的那些鸡肉肉味真的是太淡了，所以我准备做一种全新的调味酱……”说到这儿，杨扭头盯着玛索：“你喜欢吗，玛索。”

　　“嗯，喜欢，你忙，我去看看安妮在看什么。”既然杨大厨要和以前那样做出属于她的秘制调味酱，作为被饲宠物的猫崽当然不敢打扰，于是连滚带爬着来到安妮的身边。

　　看到玛索来了，安妮也是笑着将她的私人虚拟屏幕共享给了玛索，玛索还没坐稳，就听到了类似于叮叮铛铛敲打的吵杂声音，猫崽定睛一看，正好看到安妮的母亲——之前有说过，安妮的母亲是一位伽罗尔女性，后者似乎也看到了自己女儿身边的不速之喵，这位夫人的小脸上立即露出了笑容：“好啊，小猫儿玛索，最近怎么样。”

　　“夫人您好，我最近感觉不错。”对于一位母亲，玛索一向敬重：“您与图林根叔叔呢。”

　　“如你所见的，我现在正陪着我的丈夫，你的那位猩猩叔叔在地球一个抢救性考古项目，我们现在在曾经的北美战区，纽约布鲁克林区，为了保护临时发射场，整整三个战团的装甲突击兵在此战死，现在这片区域正在重建，所以我们需要在地产开发商把这儿挖成一个大洞之前，寻找是否还有失落的战死者遗骸。”说到这儿，夫人在屏幕的另一头话锋一转问道：“对了，小猫儿，我的女儿最近这段时间没有给你添乱吧。”

　　“没有的事，反而是我受到了安妮与杨的照顾。”玛索实话实说着回答道：“刚刚在游戏里吃了一顿超美味的烤鸡，夫人，您的女儿与侄女心灵手巧，能够与她们同行，真是三生有幸。”

　　“啊，我听出来这是赞美了，玛索，你真是一个懂事的好小伙子，玩的开心，不过我现在有些私密的话语要告诉我的女儿，能不能先回避一下？”

　　“没有问题，夫人。”既然长辈动嘴赶人，玛索也不想偷听母女之间的私密话语，就在猫崽跪坐起身的时候，这位夫人突然叫住了猫崽，于是猫崽又坐了下来：“夫人，还有什么事吗。”

　　“对了，关于你的机械恐惧症呢。”安妮的母亲问道，

　　这个问题让玛索愣了一下，不是因为安妮的母亲老是问起这个问题，而是玛索如今早已没有当年那种对于机械的恐惧感——在游戏中，玛索也接触过很多的隆尔希文明义体，这些机械生命似乎更珍视这个世界，他们有好几个战团，都是东大陆中声名赫赫的传奇团，其中一个叫“钢铁之心”的只收亚修比游击骑士的单职业战团，多次在阵营战中救下大量的无辜平民。

　　所以，玛索早就已经忘记了自己对于机械的恐惧，在猫崽的脑海中早就没有了所有机械都是邪恶的思想，在他的眼中，只要坚守正义，护卫无辜的良善之辈，无论他是碳基还是硅基，都是可以交流与互相理解的潜在友方。

　　所以，玛索笑着点了点头：“夫人，以前的我也许是太小的，本能的觉得恐惧，但现在的我觉得机械也不是那么可怕，只要能够交流，能够理解，而不是互相畏惧彼此，我想也没有什么大不了的。”

　　“也就是说，你不再害怕一个机械人了？”

　　“是的，夫人，说实话还准备邀请安妮陪我去看下半年最新出的终结者2300呢。”玛索笑着的同时用手肘顶了顶安妮的胳膊：“安妮，你说呢。”

　　“啊……好，好啊！”安妮似乎是没有想到猫崽会邀请自己，愣了好一会儿才明白过来，这个姑良很开心的点了点头：“好啊，安妮一定陪你去。”

　　“好吧，玛索，谢谢你的回答，现在……”

　　“我这就离开，夫人，再见。”

　　玛索站起身，四周扫视了一下——悠久和知秋正在十二码外的另一处树荫下面午睡，这小东西年纪和知秋仿佛，正是需要大量睡眠的时候，考虑到安全因素，一只机械保全装置正在他们身边放哨——这是一种工程学宠物，它以每六秒一次的速度扫描半径一百码的所有生物，如果有非安全名单上的生物进入，它的警报器就会开始工作，提醒人们有不速之客的到来。

　　考虑到小家伙们正在午睡，现在它的工作环境是静音闪烁红灯。

　　然后是艾琉克和景琉，这两位坐在另一侧的树荫底下正在给他们的霰弹枪做保养，考虑到这枪械保养是一个不能分心的工作，最终玛索也能走到石头上。

　　“不休息一会儿吗。”康斯坦丁看了玛索一眼。

　　“嗯，不知道躺在哪个树荫底下才好。”玛索笑着挠了挠脑袋，然后随意的往北方看了一眼，猫崽就再也没能移开视线，康斯坦丁顺着玛索的视线望向北方，愣了一会儿之后站了起来。

　　远出的道路上有一群黑点，很快的，一队骑兵就出现在了视野之中，在骑兵队的最前方，一位掌旗官手持旗帜，猫崽扭头看了一眼那位哨兵先生给他们的旗帜，发觉图案没有差别。

　　那队骑兵很快也发现了这里，不过似乎是因为这面旗帜的关系，他们放慢了马速走了过来，其中这位掌旗官与一位长相有些苍老的老人带着一小队骑兵靠近，在确认这个小丘不可能是什么龙潭虎穴之后，这位老人对着玛索和康斯坦丁开口问道：“午安，小猫与大猫，你们是外乡人吗。”

　　“是的，长辈，一个小时之前有一位哨兵先生往南走了，他说要去玛莎蒂尔，你们是他的战友吗。”玛索开口问道。

　　“没有错，我不知道你们在这儿干什么，但我知道卡萨托不是那种随意的人，他愿意把旗帜给你们也会有他的理由，只要你们安份一些，我想我们之间不会有冲突。”老人说到这儿，对着玛索笑着点了点头：“午安，外乡人，能够在繁花之年的又一个夏至见到你们我很高兴，愿你们的旅途一帆风顺，永享平安。”

　　说完，他招了招手，他身后的骑兵们就控着马小步跑过小丘旁的道路。

　　“再过两个小时，我们的步兵也会通过这里，如果你们还没有离开就告诉他们，他们的团长在玛莎蒂尔等待着他们。”

　　在老人带着他的部下们离开之前，给玛索留了这么一句话。


第164章 前往巴萨兰卡（六）

　　“别看网页了，悠久，我看到那些士兵了。”

　　又过了两个小时，就像是那位老人说的那样，他的步兵团很是准时的出现在玛索的眼中，正坐在石头上的猫崽连忙拍了拍坐在身边的悠久，后者连忙将注意力从她的私密视频中收了回来——之前悠久睡醒，听说了那些骑兵的事情，说什么也要一睹金丝雀王国的正规军团的面貌，于是就在一个小时前换班的时候和玛索坐到了一起。

　　这些步兵排成八人横列，就这么如一人般迈步前行，直到离小丘还有百步距离停下，一人单骑来到了小丘之前，这位哨兵扫了一眼小丘上的情况，又看了一眼玛索和悠久，最终又看了一眼那面旗帜，这位哨兵的脸上露出微笑：“你们好，外乡人，看起来我的兄弟承认了你们。”

　　“是的，你们应该就是之前哨兵先生和骑士先生们说的后续部队吧。”悠久满脸好奇的问道。

　　“没有错，尊敬的牧师小姑娘，无名氏的信徒向您致意。”这位哨兵对着悠久行抚胸礼。

　　“啊，愿无名氏护佑着你。”悠久一愣，然后连忙回礼。

　　“谢谢你，尊敬的牧师小姑娘。”俯身对着玛索这边行了一礼，哨兵驾马回到步兵方阵去回报这里的情况。

　　然后玛索就看到步兵团继续前进，这些步兵以整齐队列走过小丘，悠久看着他们身上轻薄的皮甲有些奇怪：“他们的装备呢。”

　　“一般的士兵是不可能穿着十几斤甚至是几十斤的装备走上一整天的，所以他们的装备一般都会在队伍后面的大车上放着，等到接敌或是指挥官认为有危险的时候才会着甲。”玛索这么和悠久解释道。

　　“原来如此，你们穿的大多都是皮甲或是秘银甲，我都不知道呢。”悠久有些尴尬地笑道。

　　“这没什么，我也是看过了一些攻略资料，才知道这些的。”玛索笑着摇了摇头，表示这没什么。

　　这时，与这些士兵一样穿着皮甲，只是在胸口上有一个飞鹰标记的中年男人从队列中走了出来，他来到丘下石头前，仰着脑袋看着猫崽和姑娘：“午安，外乡小猫和尊敬的牧师小姐，我的团长应该在之前就经过了你们这儿，请问你们见到过他们吗。”

　　“是的，一位老人，额头上还有一个刀疤。”玛索说到这儿指了指这些大兵：“他说，他在玛莎蒂尔等着你们。”

　　“谢谢你们，外乡人。”这位中年男人说完转身看着自己的部下们：“听到了吗！我们的团长阁下正在玛莎蒂尔等待着我们！从现在开始立即跑步行军！传令给后面的大车！让他们跟上！”

　　说完，这个中年男人首先跑了起来，于是正步走的队列开始了奔跑，看着士兵们奔跑，悠久若有所思的点了点头：“都是一些很有精神的大个子。”

　　玛索对此言论表示赞同，只能说不愧是金丝雀的正规军团，光是从命令执行方面就可以看出来——老人对于自己属下的行军速度了如指掌，而属下对于自己团长的命令执行也是一丝不苟，这些家伙也许不是利害的士兵，但绝对是优秀的。

　　等到这些大兵与承载他们装备的大车消失在道路的另一头，悠久拍了拍自己皮袍的下摆，然后转身跳下了大石头：“我去找康斯坦丁玩了，玛索，再见。”

　　玛索点了点头，然后猫崽坐到了石头上继续放哨。

　　……

　　当初夏的阳光西下，坐在石头上再一次代替了玛索的康斯坦丁对着树荫中或坐或躺的众人喊道：“我又在路上看到几个黑点了。”

　　“没事，我和萨卡兰姆的那位大叔确认过了，是他们。”原本正在帮玛索掏耳朵的杨站了起来，她走到石头旁边看着大车们渐渐靠近，跟上来的玛索很快就看清了这是一队由五辆平板马车组成的车队，五辆车子上面一共坐了二十来个人，看那东倒西歪的模样，和之前运载装备的大车的士兵们完全是两个世界的。

　　很快的，这些大车就来到了丘前，从第一辆车上跳下来的年轻人玛索认识——没错，就是杨说的那个邻居大姐姐的男朋友，因为前两年猫崽还参加过他和那位大姐姐的婚礼，当时已经能够行走的猫崽还亲眼看位这位三十多岁的年轻大叔将戒指戴到那位大姐姐的手指上。

　　应该是姓柳对吧。

　　“真是巧啊，杨。”这位柳姓大叔对着杨打了一个招呼，然后从马车上跳下来走了过来。

　　“柳叔，晚上好，那些货就在这边。”杨带着她嘴里的柳叔走到那两个巨大的行李袋前，这位在确认了行李中的货物之后很是满意的点了点头，他招了招手，让他的团员们过来搬移行李袋，然后对着杨问道：“干的好，我想知道那两个偷走货物的混蛋呢。”

　　“坑里埋着呢。”玛索抢先指着不远处的那两个填满的坑回答道：“柳叔晚上好。”

　　“唷，这不是苏家的小猫崽吗，今天也是和杨在一起啊，年轻真好。”柳叔似乎是意有所指的感叹道，当然很快他就大笑着对队伍中的其他人点了点头：“各位晚上好，我是柳纯风，萨卡兰姆的大团长，你们能帮我们找回失落的货物，我很开心，我听说你们要去巴萨兰卡，所以如果不介意的话，我这儿还有一辆空出来的大车。”

　　有便车可坐，谁还会愿意走着过去，众人欢呼着将各自的行李搬上大车，然后一起坐了上去。

　　玛索在杨的身边找了一个位置坐下，然后就看到安妮坐到了他的身边，姑娘儿似乎在和她的母亲对话之后心情就好的不得了，现在看着玛索注意到她，竟然还会傻笑……难不成图林根夫人已经准备好为她的女儿生上一个弟弟或是妹妹了？

　　虽然上辈子从来都没有这种事情发生，但如今有了自己这个活生生的人证，又看到了康斯坦丁的改变，玛索真的不敢再认为历史是一成不变的了，所以猫崽伸手扭了扭安妮的小脸：“怎么了，安妮。”

　　“没什么，很高兴啊。”姑娘儿一边回答一边看着玛索：“我们去看电影的时候，先陪我去买浴衣好不好。”

　　“好啊。”说到看电影，这个肯定没有问题，那个终结者2300虽然是号称将电影拍成连续剧的超长剧集，到终结者2300这一部的时候加一块儿已经拍了20部，关键写剧本的家伙脑洞够大，剧情一开始只是翻拍机械人杀人类，人类反抗的中古剧情，到第19部的时候终结者保护随军参加第二次的康纳家后代，拍翻各路虫子，是一部科幻片中最战争，战争片中最科幻的神作。

　　而在最新这部中终结者机械人已经化身义体管家，这位作为康纳家的大管家，从小训练康纳家不知道多少代的年轻一代，并最终和这位年轻一代痛打各路邪恶势力的欢乐日常，虽然比不上前一部的大场面，可还是一部科幻片之中最喜剧，喜剧片中最科幻的经典良作。

　　“太好了，我这就下去为你准备午饭，今天准备吃什么。”安妮歪着脑袋问道。

　　“不要鸡肉。”玛索表达了自己的观点。

　　“好的，那我给你做一份鲜虾小蒸包吧。”安妮说到这儿，伸手拍了拍自家姐姐的脑袋：“姐姐，下线帮玛索做吃的啦。”

　　“好，处理了这边的酱料配比表格我就下线，你先去吧。”姐姐对着自己的妹妹回答道。

　　“那我先下线准备一下。”玛索说完，就躺在了行李上。

　　……

　　下了线，玛索爬到了浮空椅上，然后打开了虚拟视频通信，看着屏幕中的小不点儿，玛索扬了扬眉头：“卡尔，你那边的情况怎么样。”

　　“我已经将你发过来的订单发给了姐姐那边，她们已经确认了你的订单，已经是全额给货，毕竟像你这样愿意先给钱的老板毕竟很少，所以合同明天就会发给你，在双母神的见证下签下协议，到时候我们都是同一个战壕中的战友了。”卡尔说到这儿，手指在屏幕上搓了搓。

　　“给你的20%利润分成绝对不会少一分钱的，我们的合同在我收到并签下合同之后寄出，在双母神的见证下，我们也是同一个战壕中的战友。”作为一个高材生学霸，玛索一直都相信在商业市场上，只有利益才会让人不分性格年龄和种族的团结在一起。

　　“合作愉快，玛索大哥。”

　　“是的，合作愉快，小卡尔。”


第165章 巴萨兰卡与萨卡兰姆地区

　　吃完饭，玛索上线作为值班人员坐在大车上发呆。

　　夜路行走，越接近巴萨兰卡，道路也就越发的宽阔，在这里可以见到草原精灵往南的大型履带车商团，也能见到沙安精灵向北的以科多巨兽为载具的长长商队，有时候更可以见到矮人们的构造体商队，当然更多的还是人类们的牛车或是马车商队。

　　如果在偏远地区，这些商队绝对不会赶夜路，但是在这一地区，他们却敢于或是打着火把，或是车灯大开着夜行，从这一点就可以感觉到这一片地区的治安已经好到足够让人都能够放心的走夜路了。

　　在翻越卡尔曼尼丘的时候，玛索还见到了道中巡逻的骑兵队，这些士兵胯下的马匹高大健壮，一看就是北方才有的大型马种，它们的一侧或是挂着一个置有骑枪的枪袋，或是挂着绑有马刀的皮挂，可以说是全副武装。而骑兵统一穿着一看就至少是+2精制品的胸甲与镶板腿甲，这些胸具看起来是使用了很长时间，但外观却是明亮反光，给人一种历久弥新时常养护的感觉。

　　以玛索的眼光，这些应该就是骑兵们的家传护具了，有两次猫崽还在带头的骑兵队长身上看到+4魔法装备才有的微小光华——有了这些骑兵，再加上商团总是会有自己的护卫队，这段夜路可以说是走的非常安心。

　　当天还在蒙蒙亮的时候，悠久也意外的上线，伸了一个懒腰的小家伙站了起来，玛索看着这个背对着猫崽的姑娘儿双手平伸正对东方，草原上吹过的风拂起她的袍边与长发，当太阳跃出地平线，玛索听到了悠久发出的满足呼噜声。

　　“又是一个完美的早晨。”放下双手，转过身的悠久看着玛索：“早上好，玛索。”

　　“早上好，悠久，你是为了上线截图吗。”玛索知道有些玩家非常这个世界的日出与日落，上辈子就有一个亚修比女法师玩家每个游戏日的黄昏与清晨都会截一张图，到最后寒武纪特许这些截图作为她个人截图集。

　　“嗯，因为有个姐姐想要给她的网站来一张照片级的截图，所以我就上线啦，一看正好是清晨，所以我就让截图眼球在我们身后来了一张。”姑娘儿负着手，共享给玛索刚刚的截图——是一张结构很简单的截图，从后仰着镜头截取的景色里，袍角飞扬的姑娘儿迎着阳光张开双臂似乎在拥抱阳光，和坐在她身边对着朝阳眯眼的猫崽，还有靠在行李袋上小睡的队友们一起构成了这张截图的所有内容。

　　“对了，玛索，我们还有多久到达巴萨兰卡。”悠久转过身。

　　“考虑到柳叔他们过来的时间，我想也应该快到了吧。”玛索一边说一边看了一眼前方，一段路是一个往上走的小坡，被坡道阻挡了远方的景色，说实话玛索上辈子根本就没有往北地走过，也没怎么听说过巴萨兰卡，虽然很奇怪为什么巴萨兰卡一个小镇会有驻军，可想来杨的情报也不会有什么差别。

　　当玛索他们所在的也是队伍中的最后一辆大车越过坡顶，出现在猫崽与悠久眼中的，是一座巨大的几乎望不到边际的要塞化城市，那怕离的很远，玛索也还是第一眼就分辩出了那高矗的白色法师塔与那巨大宏伟的大圣堂，还有巨大的城墙和装有床弩和投石机的哨塔。

　　数队狮鹫骑士在城市的上空巡逻，一艘草原精灵的飞空艇停靠在降落塔上，另一艘正在上升。

　　“怎么样，小猫，还有小姑娘，这座城市很美吧。”坐在前面车上的萨卡兰姆的大团长柳纯风不知何时已经上线，他对着玛索和悠久微笑着点头致意。

　　“我听说巴萨兰卡是一个小镇子啊。”悠久举起手问道。

　　“那就是巴萨兰卡啊。”顺着柳纯风的指引，玛索看到了下坡的那座……和刚刚的巨城一比，道路远处的那个夹在已方与巨城之间，连城墙都没有的小镇子还真是不受人注目。

　　“啊，那这座巨型城市叫什么。”悠久继续举起双手问道。

　　“萨卡兰姆，这是我们团在第一次开放时代为之流尽心血的城市，它是在我们团的守护下在亡灵眼皮子底下建立的要塞，如今这座城市是我们萨卡兰姆战团的驻防之地，它是金丝雀王国的中央行省的核心城市。”

　　喵了个咪！玛索从来就没有把萨卡兰姆和巴萨兰卡联想到一起，看起来回去要多看一看第五次开放时代的游戏世界全地图，补习一下这些地理知识。

　　“咦，你是这片城市的主人吗。”悠久还是举着手。

　　“当然不是，我们玩家的萨卡兰姆只不过是整个萨卡兰姆战团中的一部份，事实上这座城市的主人是上一次开放时代的老团长，当第四次开放即将结束的时候，他从第三次开放时代的城主手中接过了权杖。”柳纯风微笑着给玛索和悠久补充着这些并不是公开的知识。

　　“真利害，那你是不是也会在第五次开放时代即将结束的时候，从现在的城主手中接过那把权杖呢。”悠久继续扮演着好奇宝宝的模样。

　　她的问题让柳纯风皱着眉头思考了一下，然后点了点头：“我想应该吧，只要我秉持着萨卡兰姆的救世信条，毕竟这种传承也是整个萨卡兰姆战团的核心，萨卡兰姆这座城市永远都不会属于某个人或是某个家族，因为这座城市是萨卡兰姆战团的领地，也是我们为之守护的家园，而且还会是整个金丝雀在面对又一次位面入侵时最后也最重要的据点，它将担负起为一方挡住来自另一方的死亡之潮的责任。”柳纯风说这到儿，指着那座白色的法师塔：“对了，那是通天塔，你们应该听说过四塔之战年代，莫格斯保留着一座唯一完整的通天塔，而我们这边的这座通天塔就是最南方那一座，如今奥术兄弟会使用着它。”

　　“还有无名氏的大圣堂，就是那座巨大的神殿，我们萨卡兰姆之中很多成员都选择了信仰无名氏，不只是因为这是整个城市的官方信仰，而是因为无名氏的教义深得我们的肯定——为生而战，为生而斩，这是对我们萨卡兰姆整整四代成员所坚守的最好说明。”柳纯风说到这儿，笑着邀请起玛索和悠久：“你们要是觉得巴萨兰卡这个镇子不好玩，或是想见见萨卡兰姆这座城市中的风景，可以来找我们，我一定尽地主之谊。”

　　“好的，有空我们一定过来玩。”悠久第一个点头。

　　得到了悠久的承诺，柳纯风转头看着玛索：“玛索，还有你，如果你们准备在巴萨兰卡和萨卡兰姆地区休整一段时间的话，就来萨卡兰姆吧，至少这儿旅馆的床比巴萨兰卡镇上的干草软的多。”

　　“嗯，到时候还要柳叔多照顾了。”玛索笑着回应着这位的邀请。

　　这个时候，玛索身边的队友们开始连接的上线，每一个醒来的人都被眼前越来越大的巨型城塞所震撼，而在听了玛索和悠久的解释之后，就连艾琉克都对柳纯风刮目相看。

　　车队在巴萨兰卡停下，玛索见到路边的安琳和罗兰德立即对着他和她招了手，而安琳和罗兰德也笑着和猫崽等人招手。

　　“杨，还有各位，大叔我们先走啦。”坐在车上的柳纯风对着众人道别。

　　“对了，柳纯风先生，你能跟我解释一下，你刚刚说的那句‘它将担负起为一方挡住来自另一方的死亡之潮的责任。’是什么意思。”悠久的问题让柳纯风伸手停下了车队的前进步伐，他低头看着悠久解释道：“很简单，我们这座城市位于整个东大陆的中部，无论入侵的亡灵控制的是南方还是北方，我们都是抵挡死亡之潮的前线。”

　　“可如果南方和北方都被亡灵之潮淹没呢。”悠久问道。

　　“那我们就是这个位面最后的堡垒，我们将战斗到最后一刻，直到击败亡灵，或是被亡灵所淹没。”柳纯风说这句话的时候脸上已经没有嬉笑神色，他的脸上满是坚毅：“小家伙，你有见过第一次开放时代的录像吗。”

　　“没有，但是我的小姑们和姑父是那个时代的亲历者，小姑们说过，能够在那次开放中与无数无畏的勇者一起并肩战斗，是她们一生最大的财富。”悠久说到这里，笑着退后了两步对着柳纯风挥起手：“悠久会记住萨卡兰姆们在今天发的誓约，请为这个世界努力呢。”

　　“小家伙，你没有说错，我们都是在为这个世界更美好而努力，所以各位再见，要来萨卡兰姆的话，我会以最热情的宴席来欢迎你们。”

　　车队再次启程，看着他们走远，康斯坦丁有些感慨的对着队友们说道：“我的父亲说过，地球人是最复杂的一个种群，他们之中有圣徒，也有恶棍，现在看来，父辈所言字字属实。”

　　“这座城市竟然在我手中的地图上根本就只标了一个地名，天哪，这一定是一座为了对抗邪恶亡灵再度入侵而特意隐藏起来的城市。”艾琉克看着他手里的地图。

　　“这应该也是针对玩家的……只有亲眼见过这座城市，才会明白它的雄伟与坚固。”康斯坦丁看着远方的那座城市：“萨卡兰姆，在今天之前我根本就没有听说过这个战团。”

　　“是的，因为它们是隐世战团，这样的战团不止萨卡兰姆一个，如果我没有估计错，莫格斯帝国和绿森王国那边至少还有四个这样的战团，它们之中的所有人在进入游戏之后苦练战技，就是为了有一天邪恶亡灵再度降临时，能够救下更多的无辜原住民。”说到这里，杨看着眼前的队友们：“他们是最了不起的角色扮演狂，也是最当之无愧的圣徒。”


第166章 La Danse de la Lune

　　清晨，七时四十分，巴萨兰卡，冒险公会前。

　　姑娘们进冒险公会想要找一个往北的商队发布的护送任务，考虑到这是细活，大小两只猫，罗兰德和艾琉克还有景琉就被留在了公会外面放生——既然是放生，也就由得五位找乐子了。

　　考虑到大家都还没有吃早餐，所以坐在公会一旁的小广场上的水池边，康斯坦丁拿着钱去买早点，而罗德兰、猫崽和愚兄贤弟组合看着街道上的景象。

　　“话说回来，远处看的时候感觉巴萨兰卡好小，但到了这儿，感觉还是很不错的啊，街道很宽，商队也很多，街面上的店铺多种多样，行人衣物看起来也是色彩艳丽。”艾琉克对着街道上流动的人群感叹道：“八点还没有到呢，就有这么多人了，真是一个热闹的集镇。”

　　对此，玛索点了点头：“是啊，应该是有了萨卡兰姆的对比，似乎就显小了。”

　　“我是真心这个世界，太棒了，我从来都没有玩过这样真实的游戏。”罗兰德对着众人感叹道：“这个角色就像是我的第二个生命。”

　　“这一点你没说错，罗兰德先生。”景琉微笑着点了点头，算是赞同了罗兰德的话语。

　　“各位，我刚刚从那边的店里买到了鱼干！”康斯坦丁抱着一大袋的早点跑了过来，这家伙嘴里还咬着一片鱼干：“我以为这种内陆地区会没有鱼干呢。”

　　“别闹，这儿离海岸线骑马也就一天的路，绿森那边才真的是少见鱼干。”伸手接过康斯坦丁递上来的两份牛奶与面包，艾琉克将其中一份递给罗兰德后反驳道。

　　“谢谢康斯坦丁哥哥。”景琉接过了牛奶和面包。

　　“玛索这是你的份。”康斯坦丁笑着也不反驳，而是问起了玛索：“对了，鱼干你要吗。”

　　“不了，我自己有，是明美和明恩为我烤制的鱼干，一直都在空间袋里放着呢。”玛索说完就拿出一个薄纸袋装的鱼干，从中拿出一片开始进食。

　　“咦，不是杨和安妮吗。”景琉立即抓住了玛索话语中的闪光点，这个小家伙一脸好奇的凑到了玛索身边：“明美和明恩又是谁。”

　　“她们和杨与安妮一样，都是我的同学啊，说起来从小开始，我其实可以算是吃着她们做的东西长大呢。”玛索说完，就看到景琉和艾琉克一脸震惊的模样，这等大小眼的模样让猫崽也有些好奇：“我说，你们能有这么惊讶吗。”

　　“没想到你这样的猫崽也会是人生赢家！”景琉指着玛索喊道。

　　“是啊明明是瘸了腿的猫崽！竟然还会有杨姐姐与安妮姐姐那么可爱的女孩子所欢喜着！现在还跟我们说你还藏着一对姐姐！”艾琉克指着玛索喊道。

　　喂，为什么叫杨她们就是姐姐，叫我就是猫崽，你们这些没大没小的小混蛋，我明明比你们年长啊摔！玛索一边在心底怒摔线球，一边白了这对兄弟一眼：“明明你们的存在就是人生赢家的一种延伸啊，为什么还敢说我是人生赢家啊。”

　　“因为我和哥哥都是单身啊。”艾琉克一拍胸口，

　　“别闹，以你们的身份，由其是你，想要妹子的话，只怕选都选不过来吧。”玛索看着艾琉克说道。

　　“哼，那样的女人我才不需要呢！我想要的女孩子是能够死心塌地能够对我好的温柔大姐姐！”艾琉克说完，他身边的景琉就接上了嘴：“嗯！要像母亲爱着父亲一样爱着我们！”

　　“你们的要求可真高，这世上能有多少女子能够如同你们母亲那样无条件爱着你们父亲一样爱上一个人啊。”玛索叉着腰反问道，言语化作的匕首刺入胸口造成了名为精神伤害的暴击，艾琉克叹了一口气，有些无力的耸了耸肩：“是啊，可是我好不甘心呢，明明父亲大人在年轻的时候能够碰到母亲们，我也想和父亲那样，在自己的人生旅途中遇到互相爱慕的对象啊……就像玛索你这样呢，你这家伙运气真好，从小就能够碰上复数的青梅竹马。”

　　艾琉克的话语让玛索有些小骄傲，但很快的又觉得很尴尬，毕竟被这方面羡慕哪儿有值得骄傲的地方：“要相信自己啦，艾琉克，说不定你很快就会碰到属于你的另一半的。”玛索笑着说到这儿，突然看到了一个留着一头金发的女性NPC——这位女性穿着很华丽的长袍，长相与气氛交相辉映，她似乎认识这些街面上的所有店铺老板，而那些店老板也在不停的与她打招呼，看起来是很平常的模样，可是她耳朵上的那对三个圆环互套的耳环还是让玛索眼角跳了跳。

　　真奇怪，为什么刺客联盟的标志会作为一个饰品出现在这个女性NPC的耳朵上。可是光坐在这儿也没有办法，玛索一仰脖喝光牛奶，将瓶子放下：“我有点事情要离开一下，我似乎是发现了有关于我的个人任务的情况，告诉杨和安妮，别担心我。”

　　说完，猫崽就远远的跟上了那位NPC。

　　“咦，艾琉克，玛索一个人去没问题吗？”景琉看着猫崽远去的身影，不禁扭头问起自己的弟弟。

　　“如果玛索搞不定那件事情，那么加上我们也没有用。”艾琉克的话语让景琉恍然大悟，于是兄长继续食用起早餐。

　　……

　　跟着那位女性NPC穿过人潮，玛索看着她走进了一家店铺，于是放慢了脚步的猫崽走到店面前一抬头，就看到了店铺名——“沉默的提尔皮茨”。

　　当然，考虑到店铺名的招牌是一枚戒指，玛索觉得这一定是一家首饰店……等一下，这难道是一个美丽的意外？这家首饰店在无意中做出了和这同样的饰品。

　　就在玛索考虑要不要进去一观的时候，那位女性NPC倒是走了出来，她微笑着看着玛索：“年轻的代行者，欢迎来到沉默的提尔皮茨，你是在找送给自己女朋友的礼物，还是在找身为信徒的我。”

　　“呃……我从来没有想过，在巴萨兰卡也能见到你们。”玛索有些尴尬的笑了笑，然后跟在这位女性的身后走进了店铺。

　　这是一家看起来非常整洁的店面，只有这位店长夫人，柜台里放着许多已经制作好的耳坠与戒指，它们用漂亮的绒布盒子盛放着，同样的在柜台后的墙上也挂着不少的项链，很多都是非常漂亮的缕空心型，用事实说明了这位店长夫人的雕金手艺有多么棒。

　　店铺的另一侧还挂着不少画像，上面都是漂亮的女性带着各种首饰的模样，这些都可以算是广告了，“店长夫人，作为波尔卡信徒的你们真是无处不在。”看了看四周，玛索有些感叹地说道。

　　“当然了，我们无处不在，年轻的代行者，你显然是注意到了我的耳环，怎么样，它漂亮吗。”这位女店长问道，对于这个问题，玛索当然不会吝啬于赞美一件饰品：“那当然了，夫人，您制作的这些饰品真的是非常漂亮。”

　　“谢谢，考虑到你是我见过的第一个外乡人代行者，我这儿有很多任务，你是要选择一下你的工作，还是先挑选一下店里的饰品。”这位波尔卡的信徒在工作之余，也不忘了推荐起店中的饰品。

　　“先找工作。”看了一眼那些牌子上的价码，感觉有些站立不稳的猫崽觉得“先学会赚钱再学会花钱”的确是一句金玉良言。

　　“好吧，你说了算，年轻的代行者，拿上这本文件夹子去找一个安静的角落看着，我这边说不定还有客人，等你选好了其中的任务，拿着它去完成就行。”这位漂亮的女店长说完，店里就进来一位NPC，她一看到女店长，立即高兴的感叹起来：“喔，我亲爱的伊莉莎白大师，你上次为我准备的饰品让我成为了整个宴会的焦点，这真是太美妙了，请一定要再我打造一对别具风格的耳坠，你那灵巧的双手与美丽的心灵是我唯一的依靠。”

　　说到这儿，这位女士发现了玛索，她迟疑了一下：“大师，这位是……”

　　“这是一位外乡小猫，说是要为他的小女朋友选一对生日礼物。”女店长说到这儿还乘着女士不注意，对玛索扬了扬眉头。

　　“喔，真是浪漫，请不要在意我这位老妇人，继续吧，可爱的小猫。”这位女士也是诙谐，她的话语立即就让玛索有了好感，他起身行礼：“向您致敬，夫人，您有着一颗金子般的心灵。”

　　“啊，谢谢，可爱的小猫。”这位夫人回了礼，然后转身看着她的伊莉莎白大师：“我亲爱的大师，你这次准备为我制作怎么样的红宝石耳坠呢。”

　　“这要看您下一次的宴会需要什么样的风格了，欧根夫人。”她的伊莉莎白大师一边说，一边已经摆好了她的珠宝箱：“当然，在那之前我还是推荐您换一款宝石，要知道，重复的美只会让人厌烦。”

　　玛索听着她与她的对话，从文件夹子里抽出一张，将它收进袍袖入，然后起身将文件放到了一旁桌子上，然后对着这位夫人点头示意自己要走了：“伊莉莎白夫人，我有些难以选择，所以请容我带着我的女朋友过来，到时候由她挑选吧。”

　　“没有问题，可爱的小猫。”伊莉莎白夫人微笑着点头。


第167章 The Bounds of the Universe

　　走出店门，玛索一边走一边抽出袍袖内的纸张开始确认内容——“巴萨兰卡的确是一个美好的镇子，背靠萨卡兰姆让它已经有数百年没有被入侵过了——比如在南边闹的很凶的狗头人和屁精们，这些家伙甚至无法接近巴萨兰卡，听起来是不是很美好？可外敌易拒，内鬼难防，巴萨兰卡的城卫兵们已经堕落了，如今的他们收取来往商旅的额外税种，这根本就是在敲诈勒索！真是一些将萨卡兰姆的大老爷们视若无物的家伙，我们必须纠正这一错误，城卫兵们的身后肯定会有一个幕后黑手，找出他，杀掉他或者拿到他的犯罪证据，我不允许这些家伙的一举一动毁掉整个巴萨兰卡。”

　　“找到犯罪证据（比如帐本）将获得三千枚金丝雀圣徽金币，找到幕后黑手并将其绳之于法将获得额外的五千枚金丝雀圣徽金币；如果你可以让这个幕后黑手从此彻底消失，你将获得我的友谊、二十枚金丝雀白金币和一把足以传世的神奇武器。”

　　“别担心，我的经济状况经得起无名氏老爷的考验。”

　　“签名被划掉。”

　　收起纸张，玛索首先开始清理任务线——首先，关于这个委托者的身份。

　　第一眼看起来，这个家伙很显然在商路上有很大的利益，以至于受到城卫兵的盘剥时受损的利益太多，这让他很不爽……可玛索仔细一想，这应该是整个巴萨兰卡商路线上的商人都会感觉非常的不爽，因为所有人的利益都受到了损失，每个人都在承受着额外成本，所以很有可能这个家伙也只不过是一个代理人，在他身后的幕后黑手只怕多的数不清，所以说如果有人愿意帮他们解决这个问题，想来他们会非常乐意出钱的——毕竟解决问题只是一锤子的买卖，而被盘剥却是一辈子的痛苦。

　　然后，是城卫兵这一方。

　　首先，就算是再菜的鸟，也知道城卫兵是城主老爷养的汪，因此要说城卫兵的这些行事城主不知道，玛索也只能说这城主的日子还真是到头了，真是等着被人灭满门的节奏。所以现在的问题是——1：城主到底知道了多少，2：城主到底参与了多少，3：巴萨兰卡的城主到底是谁。

　　当然，这个问题很简单，玛索停下了脚步，看了一眼眼前的武器铺的猫崽走了过去，拿大锤的矮人店长似乎不在，于是玛索掏出几枚金币买了一罐武器专用养护油，然后等着人类学徒给自己找钱的功夫，猫崽用草原精灵语和一个矮人学徒攀谈起来：“看起来生意不错啊。”

　　“是啊，最近你们外乡人又出现了，对武器的需求一直很旺盛。”矮人看了一眼，发现是一只猫崽，出于友好种族的立场，这个年轻的矮人立即打开了话匣子：“对了，我好像没见过你，新来的？”

　　“是的，新来的，我们刚从玛莎蒂尔过来。”玛索点头回答道。

　　“玛莎蒂尔，天哪，我听说那儿刚刚被一群邪恶的海盗入侵过，幸存者寥寥无几，你能跟我们说说是什么情况吗。”另一个草原精灵学徒好奇的走了过来。

　　“啊，我也是幸存者之一啊，那些海盗……”玛索一五一十的将那些真实内容告诉给了这些学徒，这些年轻人在玛索说出那个假货大主教被某亡灵海盗夫人下令处死的时候都发出了惊呼，其中那个草原精灵学徒还很解气地骂道：“这家伙真是活该！竟然假扮雅格布阁下！”

　　“好了，我的故事就是这些，逃出生天的我和朋友们来到贵地，想找一个商队前往北方。”说到这儿，玛索话锋一转：“对了，我刚到这儿，不知道你们这儿有没有什么我们外乡人不应该过去的地方，作为本地人，你们能告诉我吗。”

　　“这当然没问题。”将找零的零钱递给玛索，人类学徒开始例举起了地点：“首先，城北的城卫兵所你最好绕开一点，那些家伙可不近人情，如果你进了禁区，他们可不会听你的解释，上个星期就有一个倒霉的外乡人因为误入了禁区被杀掉了。”

　　“喔，天哪，真危险，那么还有哪一些危险的地方我需要躲开呢。”玛索一脸震惊的感叹道。

　　“城西南侧是贫民区，很多没有工作又游手好闲的家伙在那边鬼混，你最好不要去那边，由其是女孩子，你可一定要管好你们队伍中的女孩子们。”

　　“最后一个地点，城东的那个无人居住的老宅，听说时常闹鬼，经常有没地方住的外乡人进去借住，或者是胆子大想发财的外乡人接了任务想一探究竟，结果他们第二天就被人发现死了，每个星期那边都得抬出几具尸体。”草原精灵学徒在这个时候补充道。

　　“真是谢谢你们了，不过你们这里的城主府呢，难道可以随意进出吗。”玛索故意装做好奇的问道。

　　“我们这儿没有城主府啊，巴萨兰卡是萨卡兰姆的卫星城。”矮人学徒说道。

　　“……谢谢，我先走了。”面无表情的猫崽点了点头，在走出武器铺之后抹了一把脸——这日子是没法过了，自己也是笨的可能，巴萨兰卡是萨卡兰姆直属卫星城，它的城卫兵肯定是属于萨卡兰姆。

　　等一下……这真的不是什么传奇任务线？这任务明明是15级玩家就能接取，可为什么起手的目标就是萨卡兰姆城的大BOSS，这位明明是传奇之身啊我摔！波尔卡大神您老真的不是在玩猫吗？！

　　玛索一边思考着接下来的应对，一边回到了那家“沉默的提尔皮茨”，却意外的看到了一家破败店铺，之前“沉默的提尔皮茨”漂亮的外部装饰似乎都是过眼云烟，没有什么戒指型的招牌，没有镶绘的店名，玛索小心翼翼的靠近了这家店铺，透过破败腐坏的窗口，猫崽可以确认这家店铺里蛛网横行，灰烬满地，很显然是非常长久没有使用过了。

　　既然非常长久没有使用，那么自己刚刚进的又是哪一家店铺，带着疑问与好奇，退开两步的玛索转身来到街道隔壁的一家吃食铺前，掏出一把铜币买了两个据说是长唐美食的烧饼，由圆型炉子里拿出来的饼还冒着热气，却无法驱赶猫崽此时此刻心中的寒意，咬下一口，感受着饼的热度与饼内包裹着的肥肉与菜干的美妙味道，这让玛索抬起头看着这位有着长唐血统的店长：“请问，您是这条街道上开了多久的店铺，这饼的味道真不错。”

　　“说起来，我的烧饼铺子已经在巴萨兰卡已经上百年了，我的曾祖父就在这条街上做饼，这是整个巴萨兰卡最正宗的长唐美食，你还要馄饨吗，很好吃的喔。”

　　“请给我来一碗，对了，老板，我看您这儿生意真的挺不错的，可为什么对面的店却空着，难道没有人愿意铺用这样繁华街道上的一家店铺吗。”玛索一边问，一边坐到了店内的一张小圆桌前。

　　“你说那家店啊，从我懂事开始就一直空在哪儿，听我的父亲说过，以前有好几个不怕死的租过那间铺子，结果不是出去收货的时候客死他乡，就是在回来的路上遭了意外……所以，我想应该是有一些不干净的东西占住了那个铺子，我看你是外乡人，可千万不要因为好奇心而进去。”

　　“谢谢老板。”看了一眼这位长唐男子眼角的皱纹与苍老的面容，玛索点了点头。

　　“不用客气，那家店铺的古怪其实也就我们这一块的老人知道，如果你问别的人，只怕谁都说不出一个所以然。”老板对着玛索说道：“你怎么会好奇到问这个？”，说到这儿，这位老板突然笑了起来：“看我这眼神，你这小猫看上去正是好奇的年纪。”

　　正巧，店内后厨房有人似乎在叫这位老人，他用宋语回了一句，然后用腰间的围裙抹了抹手就走向了通往厨房的木门。

　　过了一会儿，一位厨娘端着馄饨上了桌，玛索看着眼前的馄饨，刚出锅的汤水与馄饨散发的雾气很香，汤面上浮动星星点点的油花似乎在倾诉着一家百年老店的过去与未来，就着汤水与精肉制的馄饨咽下烧饼，如同当时年幼时在那长街上的吃食店中等待母亲时做的事情一般。

　　吃干抹净，玛索站了起来，在付过馄饨钱之后猫崽走出了店铺。

　　任务栏中的任务不知在何时已经换了一付模样。

　　“巴萨兰卡曾经是一个与它身后的萨卡兰姆一样是美好的天堂，但这一切已经在七十年前被改变了，萨卡兰姆的城主被不知名的邪神引诱堕落了，他让城卫兵们盘剥商旅，他让无辜市民献祭仪式，曾经的良善被践踏，曾经的神圣被利用，如今这个将自己隐藏的很好的邪恶化身一心想要获得永恒……可是他不明白，永恒岂是像他这样的邪恶能够获得，年轻的代行者，你必须纠正这一错误，找出城主犯罪与堕落的证据，当你完成这个任务，你将会获得整个巴萨兰卡与萨姆兰卡所有生灵，还有我的友谊。”

　　“在行动时记得保护好你自己，对你的敌人来说，黑夜对他们反而更为有利，因为阴影不止是你一个人的朋友。”

　　“还有，记住一点，凡事三思而后行，嘴皮子有时候比刀子还管用。”

　　“艾拉·冯·拉克姆。”


第168章 萨卡兰姆的魅影（一）

　　玛索深呼吸，任务的改变对于猫崽来说有些始料未及，不过连艾拉·冯·拉克姆这样的超凡存在都亲自登场，而且还在任务内容中做了提示，想来这是一个动脑子胜过动刀子的任务，需要玩家自己发挥，才能够完成这个看起来几乎是无法完成的任务。

　　想到此处，玛索又回想起之前在铁匠铺里问到的情况——城卫兵所是禁区，牛鬼蛇神混杂的贫民区，还在城外的那幢似乎是在闹鬼的宅子。

　　这其中有大古怪，猫崽上辈子也不是没接近过城卫兵所，这还是第一次听说就是因为接近了城卫兵所就要被直接杀掉的新闻。至于贫民区……虽然贫民区的确是混乱之源，可按照他们的说话，已经不止几个人在贫民区中消失了，这样大规模的绑架没人会去管的贫民区也是第一次见过。

　　至于最后的一个闹鬼的宅子，这宅子当然不可能真的有鬼，因为萨卡兰姆那边的无名氏大圣堂中的那些草原精灵圣职者们绝对不会放任一个闹鬼的宅子就在眼皮子底下存在，也就是说这个宅子绝对不会是真的闹鬼，很可能是一些……盗贼的窝点或是别的。

　　如果是盗贼的窝点都还好说，至少这些盗贼看上去与这个任务没关系，怕就是怕这个宅子是那些被绑架的即将上献祭台的倒霉蛋们人生旅途的最后一个节点——从任务内容上来看，那位萨卡兰姆的城主老爷很有可能已经堕落了数十年，很显然那些绑架事件也不可能是这位一手操办，既然城主老爷不是那种喜欢在家里独乐的宅男而是那种喜欢开party立志搞一个大新闻的家伙，能够让他引为“知己”的友人很可能是邪教徒。

　　这些信了邪神的家伙又是献祭，又是盘剥商旅，显然不是为了无辜良善创造一个无限光明幸福的未来，所以那个宅子其本上和龙潭虎穴一样，不到万不得已，玛索发誓自己一定会离它远远的。

　　这么一整理，在玛索眼中城卫兵这一条线已经完全烂了，指望城卫兵之中出现一个善良者的机率，还不如指望萨卡兰姆城主老爷突然良心发现洗心革面。

　　走了两步，玛索拐进了一家绘画用品店：“有地图吗。”

　　“你找对地方了，小猫，我这儿有整个巴萨兰卡的地图。”正坐在店中的女店长从身后的柜子上拿出一卷纸制地图：“两个金币。”

　　“请问，有萨卡兰姆的地图吗。”玛索一脸好奇的问道，这位女店长打量了猫崽一眼，也许是感觉不到猫崽的恶意，她摇了摇头：“外乡人，萨卡兰姆的地图不向你们出售，除非萨卡兰姆战团承认了你的身份。”

　　“原来如此，那么纸和碳笔呢。”

　　“一组一个金币。”

　　玛索二话不说在柜台上铺了二十个金币：“再给我十五卷纸与相同数目的碳笔，还有那个售价三个金币的画架与两个金币的画板。”

　　“没有问题，你真是一个大方的客人。”

　　一手交钱，一手交货，交易总是愉快。拿了东西，玛索没有回去找杨，而是用信鸽说明了自己正在做任务，同时提醒姑娘们自己打听到巴萨兰卡最近的治安似乎有些问题，要出去的时候也要结伴同行，晚上千万不要离开旅馆。

　　很快的，杨的直接虚拟通信就过来了，接通了对话，玛索在让姑娘确认开启了私人通信之后，将自己的任务（当然没有提到刺客联盟，毕竟猫崽是混乱善良，杨是守序善良，这种一开口就能让姑娘掉阵营值的话语能够不说就不说。）干脆地在屏幕里镜头前一说，杨立即就皱起了眉头：“柳叔那边说是要邀请我们去萨卡兰姆游玩，你觉得我们要怎么办。”

　　“跟他说，我们明天去玩，最好能找机会骑上狮鹫，我需要在萨卡兰姆上空绕一圈，拍下录像然后制作萨卡兰姆的平面图。”

　　“这个没问题，我会帮你……玛索，你说的都是真的吗。”杨迟疑了一下，然后在屏幕中问了一句。

　　“绝对不会是假的，杨，我欺骗过你吗。”玛索看着屏幕中的杨反问道。

　　“不，我相信玛索绝对不会骗我，但是柳叔呢，他知不知情呢。”屏幕中的杨脸上满是不安与尴尬，她这么一说，玛索也沉默了。

　　是啊，曾经默默无名的柳叔，突然在游戏的第三年开始赚起了大钱，在婚礼上买给那位漂亮大姐姐的戒指上有一颗很漂亮的宝石，那绝对不是曾经的柳叔能够负担得起的……玛索瘪了瘪嘴。

　　如果柳叔真的和这件事情有关，那玛索要怎么办，又能怎么办？当自己眼中零与一组成的正义与现实中别人的幸福有了冲突时，又该怎么办？

　　“玛索，我觉得柳叔不会是那样的人。”杨的声音在玛索耳边响起，抬起头的猫崽看着屏幕中的杨，后者脸上的微笑满是真实：“从懂事开始，在我眼里的柳叔就是那种嫉恶如仇的好人，我一直相信着柳叔，可玛索你是我更愿意付出信任的人，所以我绝对不会傻傻的去问柳叔……玛索，尽管去做吧，如果事情真的败坏到了那种地步，玛索，我记得你说过的，每个人都要为他自己的选择负出代价，所以大胆的去做，不要担心什么。”

　　“嗯……杨，谢谢你。”玛索对着屏幕里的少女笑了起来。

　　“不要谢我，我也无法接受这样的可能性，如果你能够确认柳叔的确没有参与这些事情，对于柳叔来说也是好事……不是吗。”说到这儿，杨的左手手指在屏幕上轻轻点了一下：“玛索，保护好你自己，晚上到我给你的这个坐标上的旅馆好好休息，我现在去联络柳叔，如果顺利的话，明天我们就能够进入萨卡兰姆。”

　　“好的，告诉大家注意一下旅馆四周的情况，最好是有所准备。”玛索最后交待了一次安全问题。

　　“嗯，我会让大家布置好安全报警措施，玛索你自己也要小心。”杨用力点头表示自己已经听进去了。

　　“放心吧，杨。”关闭了通信，玛索转身走向城北的城卫兵所，猫崽准备拍下城卫兵所的建筑外观为下一步的潜入做准备——之所以要潜入一探究竟，完全是因为玛索要确认城卫兵所中到底有没有邪恶崇拜的内容——如果说那位城主大人一心一意想要获得永恒，那么获得信仰就是他要做的第一步，而说到如何获得信仰。

　　一个邪恶偶像，一群邪恶信众，还有一个邪恶的场所，这三点缺一不可。

　　当然，也许会有人会说，就算是找到城卫兵所中有这么一个场所，也不可能作为证据直接就把城主钉死——毕竟很有可能那个偶像不会是他自己的相貌，所以你必须还要收集其它的证据。话是这么说没有错，但是玛索得说证据毕竟是证据，一个邪恶祭坛在证据方面上也许无足轻重，但在证据链上却是不可或缺的存在。

　　来到城北的城卫兵所，看着眼前这幢位于镇子边上的三层大型石砌建筑，玛索打开了录像眼球开始绕圈，一边拿着画架走到了镇子北边的一个高丘上。

　　放下画架，摆上画板，将白纸夹到画板上，玛索看了一眼走过来的一队城卫兵，对着他微笑着点了点头。

　　“你在干什么，外乡人。”带头的城卫兵问道。

　　“白天的巴萨兰卡如此美丽，我想为这座漂亮的镇子画一幅画像。”玛索指着眼前的城市回答道。

　　城卫兵转身看了一眼城市，似笑非笑着点了点头：“那我们就不打扰你了。”

　　看着这些城卫兵离开，玛索嗅了嗅空气中的味道，意外的是没有一丁点儿的异味，这应该证明了这些家伙和城主并不是恶魔或是魔鬼的同伙——毕竟这些下位面臭虫的味道怎么洗也是洗不干净的，看起来那位城主至少还是一个“洁身自好”的家伙。

　　现在玛索非常好奇，因为到底是怎么样的存在，才能够让这位城主放弃了他的信仰选择了堕落……这可真是一个让人好奇而又畏惧的问题。


第169章 萨卡兰姆的魅影（二）

　　一只金丝雀特有的白头羽苍隼落在了城卫兵所的正门通气窗前，它扫视着入口的大厅，这是一个金丝雀经典的建筑风格，它的两侧有通往二楼的楼梯，在楼梯下方侧面上各有一个通往地下室的关闭木门——这种风格的建筑易攻难守，弩手可以在二楼据高临下的射击，由其是在攻防双方都是凡人时，这个优势足够攻击方头痛的。

　　在确认没有人注意到它自己之后，白头羽苍隼飞了进来，落在了二楼的扶手上，它扫视了两侧的走廊，在确认它的长度与建筑长度接近一致之后，注意到有人走向自己的白头羽苍隼展翅飞出了大厅。

　　它在空中绕了一圈，最终落在了三楼一个窗户大开的窗台上，这是一个很普通的房间，房间的主人将自己的这一亩三分地打理的很是干净整洁，他还在墙上挂着一把剑，而在靠窗的长桌上放着一大叠日记，白头羽苍隼落在了日记边，它找到了一本模样最为古旧的用爪子翻开它开始阅读。

　　“成为一名光荣的城卫兵，是我从小的梦想，我的父亲也是一位城卫兵，直到他在一次战斗中以身殉职，如今我接过父亲的长剑，为了荣耀，为了萨卡兰姆。”

　　翻过许多页，确认了这本日记应该是当年还是新人的日记主人所写，白头羽苍隼合起了日记本，将它推回了书架上，然后选了靠近中间的一本日记。

　　翻开几页，日记本有了奇怪的内容——“我今天碰到了城南的那些家伙，这些家伙又向商队敲诈了，真该死，不知什么时候，萨卡兰姆的城卫兵竟然学会了盘剥商旅……这不正常，我必须告诉我一直尊敬的欧根指挥官，在这一切破坏整个巴萨兰卡与萨卡兰姆的形象之前。”

　　又翻过几页，日记本上记录着全新的内容——“欧根指挥官对我的反应没有任何回答，他把我从办公室里赶了出来，那眼神仿佛是我做错了什么……不，我明明没有做错什么，这里面一定有什么问题。”

　　然后是一大段的日常日记，直到在日记本的最后一页——“上一次我从欧根指挥官那边回来之后，一直想不明白这是为什么，为什么指挥官会默认这样的盘剥，直到今天我看到了欧根夫人脖子上的那串项链，似乎是‘沉默的提尔皮茨’出品的精美饰品，据说这样一件定制品就需要数千金币，欧根夫人今天无形之中的炫耀为我解释了这一切……指挥官，您的堕落让人叹为观止。”

　　白头羽苍隼又抽出了几本日记，却没有了后续的记录，有的只是这位日记主人的一些日常，直到第四本，在这本离上一次记录有关情况已经过去了五年的日记中有了新的内容——“我今天碰到了城主大人，他询问了我有关城卫兵所的一些近况，我将欧根指挥官身上发生的事情告诉了他，他让我明天去城主府找他，这五年我一直选择沉默，但今天幸运女神很显然对我微笑了。”

　　然后从第二天开始，剩下的日记中或是写满了亵渎的话语，或是画满了可怕的符号，白头羽苍隼最终在最后一本日记里找到了唯一的一段清醒的话语，那是离现在还有五十年的时候。

　　“‘沉默的提尔皮茨’被强行关闭了，在欧根指挥官杀掉那位店长夫人的时候，我的意志与我的躯体终于合二为一，这真是一段漫长而又可怕的梦境，我不记得与城主大人见面时发生了什么，但这几年的经历让我明白一个道理，那就是我必须侍奉伟大的主人，为了永恒……直到永恒。”

　　正在这时，白头羽苍隼听到了外面的走廊上响起了脚步声，它站到了日记架上，当一个模样四、五十岁的中年人推开了房门，白头羽苍隼推倒了整个架子，将日记们搞的一团乱的它在房间主人的叫骂声中展翅飞出了窗台。

　　白头羽苍隼绕了一圈，最终回到了镇子中央钟楼上的它落在了一只猫崽伸出的手上。

　　从苍隼的身上收回共享躯体（Share Husk），玛索从包里拿出一块肉干喂给手中的苍隼，然后向北看着城卫兵所的猫崽皱了皱眉头——这肯定有问题，那位房间主人的模样绝对不像是一个年近七旬的老人，如果说这是信仰某位永恒之后获得的馈赠，那玛索可以肯定这位所信仰的绝对是一个邪神。

　　这个老人并不是因为获得了什么馈赠而能够延缓衰老，邪恶的神明只不过减慢了这种衰老的速度，最终当这个受术者死的时候，包括灵魂在内所有的一切都会被连本带利的被那位神明收回。

　　伸手放飞了苍隼，玛索走向了通往钟楼底层的楼梯，出了钟楼顺着街道行走，猫崽最终在一家装备店前停下脚步，看着里面的各色皮具，猫崽推开门走了进去。

　　“欢迎来到‘这是您的皮’，年轻的外乡人，你想买些什么。”坐在柜台里的是一个模样年轻的半精灵，不知道这位今年贵庚的猫崽点了点头：“我想定制一下我的装备，为它们换个颜色。”

　　“没问题，本店支持各种染色，一件只需要十个金币。”

　　既然价码适合，玛索拿出了他的那件皮甲与配套的皮裤和软底皮靴：“请给我染成铅黑色，金属扣件做防反光处理。”

　　城卫兵所的建筑使用的是石制建材，虽然不知道地下室的情况，但考虑自己之前原来的土色在黑暗中有些明显，玛索觉得自己不能强行拉低敌人和自己的智商，所以必须染成铅黑色并处理一下那些金属搭扣，免得闪瞎了某些倒霉蛋的狗眼。

　　“没有问题，给我一个小时，三件装备全套处理需要四十个金币。”

　　“好的，我一小时后回来取。”

　　接过店长丢过来取物牌，脱下身上的皮袍，穿着衬衫挽着袍子的玛索走出店门转身来到了隔壁的织物店。

　　推开门，向着店中正在看书籍的风精灵微笑着点了点头：“午安，长耳朵的朋友。”

　　“啊，午安，长尾巴的朋友，欢迎来到‘织就万物’，请问你想买点什么吗。”收起书籍的风精灵看到了猫崽，也露出了笑容。

　　“是的，我需要一件纯黑衬衫和一个黑色眼罩。”玛索站到了店内靠着墙的落地镜前说道。

　　“喔，我明白了，请允许我为你的朋友默哀。”来到玛索身后，这位风精灵用皮尺量了量玛索的肩膀，手臂、肋下和腰围、然后他走到身后的衣架上拿过一件取下，将它递到了玛索手中：“来，试试这件，上一次有一位小猫人先生来订的货，结果过了取货期他还没有过来，如果你能穿上，我给你打一个五折。”

　　“上一次？什么意思？”脱下原来的亚麻“麻袋装”，玛索在穿上衬衫的时候还有空扭头看了一眼精灵。

　　“我最后一次见到那位客人的时候还是ST1805年的夏天，离现在都已经有四十个年头了，真是有一段日子了，你说是不是。”精灵先生的感叹让玛索不得不承认，和一个纯血精灵谈时间长度对于别的种族来说果然是一个愚蠢的想法，于是猫崽只能苦笑着点了点头：“那么我想问一下，这件衬衫是用什么材料制作的，毕竟你说这已经有些日子了……”

　　“啊，放心吧，这是使用了长唐那边的蚕丝制作又经过特殊的染料处理，绝对不会因为时间的变化而被虫子侵蚀，而且上面还附加了一个忍受环境（Endure Elements），绝对会让你满意。”精灵说到这儿，看着玛索穿上衬衫：“真是漂亮，太合身了，就像是专门为你而制作的那样。”

　　“没有错，很合身，请问这件要多少钱。”玛索看着镜子中的自己也非常的满意——不愧是在制作方面天生巧手的精灵。

　　“五十枚金币，我这儿还有一件纯白色的衬衫，同一尺码，买一送一，你看如何。”精灵反问道。

　　“没问题。”玛索从口袋里掏出一小叠包扎好的金币，将它丢到了柜台上：“眼罩呢。”

　　“给我三十分钟，你将会获得一个纯手工制作的黑色皮眼罩，只需要二个金币。”风精灵说道：“请相信我的手艺，绝对合你的心意与大小尺码。”

　　于是玛索又掏出了两枚金币。


第170章 萨卡兰姆的魅影（三）

　　回收了染色完毕的皮甲，穿着皮袍的玛索走在回旅馆的路上，一队六人组的城卫兵从街道的另一侧走过，玛索看着跟在他们身边的猎犬皱了皱眉头。

　　走过拐角，玛索在一家肉铺前停下了脚步，看着铺子旁的牌子上写着“提供新鲜兔肉”，猫崽最终掏出一把银币从老板的手中拿过一袋兔肉，然后在隔壁的布店门后的垃圾筒里拿出了十多块边角料，这才心满意足的回到了旅馆。

　　在门口就拉起罩帽的猫崽穿过热闹的前厅上了二楼，在216号门前敲了三声。

　　“谁。”门里传来了杨的提问。

　　“是我，玛索。”说完，玛索又在门上三长两短的敲了一遍。

　　听到了事前说好的敲门暗语，杨为玛索打开了大门，一进房间，玛索就闻到了药味，杨指了指桌前的安妮：“安妮说要学着制作炼金药剂。”

　　“是吗……”玛索走到那几瓶成品面前拿起其中一瓶绿色的溶液看了一眼，因为猫崽与安妮一直都是团队成员，因此她制作的药物属性玛索可以一眼看清楚，首先吸引了猫崽眼球的就是属性栏最下方的一行黄字：“精粹毒剂Ⅷ型，这种毒剂的生成原理一直不可考，但它的效果毋庸置疑。”

　　然后是药物效果：“本品与体液与粘膜的接触将会立即生效，造成10D6毒素伤害，目标必须通过难度为20的坚韧鉴定，否则将立即死亡。通过者将受到一次20D6的毒素伤害——警告，被本毒素杀死的目标将不可食用。”

　　感叹于有些历史果然还会一成不变的玛索看了一眼安妮，最终伸手将这些毒剂全收进了背包：“安妮，这些失败品交给我来使用吧。”

　　“玛索，这些东西对你有用吗？”正在努力制作药水的安妮扭头问道。

　　“有大用。”看着安妮手中已经完成了调配的药品渐渐由红变绿，玛索伸手拿过这瓶“药水”：“杨，你们晚上注意一下，告诉康斯坦丁他们过了吗。”

　　“嗯，我已经跟他们说过了，所以他们早就下线休息了，就等游戏时间的傍晚上线。”杨坐到床上，这姑娘看着玛索问道：“玛索，你要休息一下吗。”

　　“嗯，大白天应该不会有危险，我们打开头盔的警告功能下线休息吧。”

　　既然这么决定了，杨带着对药剂事业大有兴趣的妹妹睡到床上下线，而玛索在地板上铺了一层被子，脱去皮袍与衬衫，然后钻进了毯子开始睡觉。

　　……

　　睡在阁楼床上的猫崽是被安妮叫醒的，得知杨已经上线召集同伴集中的玛索连忙开始上线。

　　当上线的猫崽从被子之上坐起身的时候，窗外的巴萨兰卡已经是黑夜，猫崽掀开毯子，穿上了黑衬衫，然后是皮裤和靴子，最后将皮甲两侧会妨碍到行动的护肩活扣解开取下，将轻量化的皮甲套到了身上，拉紧扣好两侧腰间的皮扣。

　　安妮在这个时候也起了身，姑娘儿坐在床上看着玛索将匕首收束到腰前，直到后者将护臂套上双臂，她这才对着他开口：“玛索，记得早点回来吃早点。”

　　“……嗯，安妮，如果有什么意外，你要和康斯坦丁一起保护好大家。”玛索走到床前低下身在安妮的额头轻吻一下。

　　安妮抬起手用手指触了触猫崽左眼的白色魂火，然后又舔了猫崽脸颊，这才用力地点了点头：“嗯！交给我吧！”

　　有了安妮的这一层保证，戴上黑色的眼罩玛索推开房门走出房间，听到前厅还有喧哗的猫崽顺着走廊来到另一侧的窗口，打开它的猫崽伸出脑袋打量了一番，的确没有人之后一跃而二，二楼的高度根本不能难倒一只猫人，平安落地的猫崽顺着阴影走到了巷口，在确认了一番之后小跑着来到了街道对面的小巷口，加速着一脚踏在墙上，然后转身双手抓住了另一侧二楼的窗台前沿。

　　一个引体向上上了二楼，猫崽转回身向着对面的三楼窗台跳起，在抓住了窗台铁杆栏之后，猫崽攀爬着来到三楼，整个过程非常安静，以至于房间里背对着猫崽，正在挑灯看书的NPC完全没有注意到一只猫崽最终翻到了自家的楼顶。

　　经过一段助跑，猫崽跳过小巷，然后从衣架下方滑过，起身三步并作两步翻过砖砌护栏，然后一个翻滚抢在这家主人推开天台木门发现自己之前躲到了角落之中。

　　拜托今天晚上多云遮盖了月亮的优势，这个人类从头到尾都没有发现一只猫崽就这么一动不动的窝在角落的阴影之中，他骂骂咧咧着从衣架上晾着的衣物下了楼。

　　猫崽起身，跳到护栏上加速，在边缘时跃起，跃过楼与楼之间的间隔，玛索小心的避开一群正在楼顶平台上烧烤的玩家，正准备翻过楼顶时，玩家之间的对话让猫崽停下了脚步，猫崽小心翼翼的顺着房顶砖砌护栏接近了这群玩家。

　　第一个很粗厚的声音说道：“城卫兵真是一个发财的职业，兄弟们，我今天跟着那些NPC们巡逻，他们竟然盘剥那些小商队，向他们收双倍的过境费！”

　　第二个比较中性的声音：“闭嘴，你想让大半个巴萨兰卡的玩家都听到你说的这些吗。”

　　第三个比较尖锐的女声：“好了，乔依运气好是做了任务才进的城卫兵，我们现在最应该做的就是考虑怎么混进城卫兵的队伍，据说如果按正常步骤来的话，好像要到三十级？”

　　第一个很粗厚的声音说道：“没错，至少三十级，还要通过考试，我的运气不错，为城卫兵们找回了那个小雕像，不过那个沙历士到底是什么鬼，我让艾拉找过阿亚罗克编年史，根本就没有这号神。”

　　第二个比较中性的声音：“是啊，说起来为什么城卫兵们会信仰那种奇怪的神明。”

　　第三个比较尖锐的女声：“管它呢，只要信仰它能够让咱们获得足够的利益就行。”

　　听到这儿，玛索夹着尾巴离开了现场，在通过绳索攀上钟楼顶端，玛索转身看了一眼来时的方向，那些玩家所在的楼顶还是灯火通明，回想起之前他们的对话，玛索不由得叹了一口气。

　　看着城北方向城卫兵所的灯火，玛索从空间袋中拿出那些兔肉块，将它们放到钟楼顶放置了不知多久的一个老旧水桶中，然后将从安妮那儿获得的“药水”倒了进去。

　　在让肉块充分吸收了药水之后，猫崽小心翼翼的将这些肉块用边角料布块包好，然后顺着墙外凸起下到离对面的三层小楼还有一定距离时松开手转身蹬腿，跃过街道落到了对面楼顶。

　　在接近城卫兵所的同时，玛索也开始回忆起他们嘴里的那边沙历士——沙历士是第二次开放时代出现的四位外域邪神，他们分别是纳垢，辛烈治、恐虐和沙历士、因为阿亚罗克的主位面排斥他们，因此这些邪神只能通过一些意识片段“感染”主位面，以期待能够通过这种“感染”来撕开主位面的壁障。

　　这些家伙在阿亚罗克的编年史中根本就不知道，那些玩家根本找不到关于这些家伙的支言片语，

　　因为这四位都不是什么良善之辈，玩家们还结合了四位的神生经历，编排了它们各自的称呼，于是就有了忠厚老实辛烈治，清纯无邪沙历士，仁慈和蔼大恐虐，玉洁冰心小纳垢。

　　当然，这些称呼都是反的，其中沙历士最喜欢操纵人心，说起来这位在艺术、音乐等方面都有所建树，号称最文艺的邪神，只可惜这位的外表模样和行为都和普通的艺术一词过于背道而驰，让人由其是猫崽实在无法苟同，因此如今听到了玩家们提到它，猫崽终于可以用“安逸生异端”这五个字来概括那位城主老爷为何会堕落了。

　　当然，对于玛索来说城主老爷要信什么都与他没有关系，毕竟人要做死谁都挡不住，现在看来玛索只要能找到那个小雕像将它收好并在明天找机会交给无名氏神殿，应该就算是完成了这个任务，接下来的任务是神仙打架，轮不到小猫崽来操这份心。


第171章 夜幕下的秘密

　　蹲在阴影之中的玛索注视着眼前的城卫兵所，昏暗的视野中有几个白色人型正在走动，还有一条猎犬正在绕着大圈，猫崽顺着巡逻的众人都离开之际爬上了街道对面的二层小楼房顶，等那条猎犬走近之际丢出了早已准备好的肉块。

　　对于从天而降的肉块，猎犬有些疑惑的扭头看了看四周，然后一口咬住……然后就没有然后了，视野中这只猎犬白色代表生命的部分飞快褪去，猫崽跳下二楼，飞快的来到这条死狗跟前抓住他的前后四条腿，将它背到了一旁的灌木丛中放下，然后在灌木丛中等接近的巡逻兵离开。

　　“咦，我们的狗呢。”有城卫兵发觉狗不见了。

　　“该死的，又不见了，明明都已经是夏天了，这条死狗怎么还是时不时的玩消失啊。”另一个城卫兵走了过来。

　　“也有可能是出去找野食了吧，算了，我们哥俩去门口喝几口吧，反正大家都在那儿，没有人会管我们。”

　　当然，他们也不认为狗出了事，毕竟四周如此安静，就算有人想要杀猎犬，想要不弄出声响也是不大可能的，于是最终骂了这条脱离了岗位的死狗几句之后，这两个巡逻的城卫兵来到了大门前的哨亭前拖过椅子坐了下来。

　　看到两位并没有拉响警报，玛索继续背起这条死狗，将它丢到了城上的小丘上灌木丛中，然后返回城卫兵所，从后面的墙上翻墙而入。

　　昏暗的视野中，代表生命的人型都不在二楼和三楼，就连一楼也只有两个巡逻的哨兵，玛索小心的用匕首插入一楼一扇窗户，轻轻往上一提——很好，金丝雀窗户通常用木块卡笋，城卫兵所的窗户也不例外，拉开窗户进入一楼的猫崽将窗户复原之后打量了一眼房间，在猫人的黑暗视觉在这一刻启用，猫崽注意到这个房间似乎是档案房，自己正对的一排架子上标记着ST1780年……正好是离现实还有45年。

　　既然如此，玛索翻找了一下，最终找到了ST1795年，并在其中找到了有关“沉默的提尔皮茨”的卷宗，打开录像眼球，猫崽要为接下来的任务行动全程录像。

　　“根据欧根夫人的回忆，我们巴萨兰卡城卫兵发觉‘沉默的提尔皮茨’店长有重大的嫌疑，在前往‘沉默的提尔皮茨’并宣布要带她回去调查的时候，店长伽丝米尔·米拉达以武力反抗，最终被欧根指挥官击杀。”

　　好吧，那位风情万种的大姐姐最终看起来也是丢了性命，话又说回来，那位饼店的老板年纪比看起来的要年轻呐，人果真不能貌像。

　　放回卷宗，玛索推开房门，小心翼翼的避开巡逻城卫兵的巡逻路线，轻轻推开了左侧的通往地下室的木门，然后伸手从怀里掏出一只老鼠，被法术控制的它将作为走在猫崽前方的尖兵，如果真的有什么触发的魔法陷井……别怕，玛索口袋里被绑着腿脚与嘴巴的老鼠们管够。

　　往下走了一段路，玛索的眼前突然出现了一大批人型，猫崽连忙放慢了脚步，轻手轻脚的来到楼梯底层，站在高处凹型高台上的猫崽看到了一大群跪在一个雕像前做礼赞的众多城卫兵，猫崽看了一眼雕像……怎么说呢，从雕像的雕刻手法来看的确是有着力与美感的存在，只不过雕像本体却是混乱与亵渎的延伸——雕像是一位女性，她的额头以下与腹部以上都是那么的完美无瑕，但就算是最挑剔的艺术家与工匠对它也只能叹为观止，因为她的额头以上有着一对弯曲的尖角，头发织成了许多条有着如蛇鳞一般的外形、她有四条手臂，一条手臂的末端有着钳子，一条手臂的末端是刀刃，还有两条手臂有五个手指头，可是谁又能认为那五条足以做刺的手指能算正常。

　　雕像的小腹以下更是完全不同常人，反关节，羊蹄和长毛这些也只不过是小意思，最重要的是她的下体有着雄雌两套器官。

　　好吧，再标准不过的沙历士雕像，玛索只能表示幸好阿亚罗克主位面比较给力一直没有让四邪神直接入侵过，要不然刚刚只是看一眼这个雕像，玛索就至少要进行一次难度至少30以上的意志对抗，失败的话只怕这个角色在被净化之前就只能做沙历士的玩物了——知道在之前休眠的战锤世纪吗，在这个已经被四邪神当做游乐场的游戏世界中，玩家们早就有过无数次这样的血泪经历了，在那儿根本就不缺猫崽这样一只倒霉蛋。

　　又用截图眼球对着这个雕像和它的崇拜者们拍了一组图片，玛索在离开的时候顺手拿起高台墙体凹处台子上的一个小雕像，和之前的大雕像一模一样。

　　既然已经拍照留念完毕，又拿到了记念品，玛索也就理所当然的准备离开，就听到一声礼赞完毕，扭身的猫崽就看到那些城卫兵开始脱下自己身上的长袍露出彼此精壮的身体，接下来各位做的事情足以亮瞎每一只公猫的眼珠子，考虑到各位要玩地下室无遮大会是各位的自由，生怕多看一眼就瞎了右眼的猫崽连忙拉开眼罩切成昏暗视觉，连滚带爬着离开这个是非之地。

　　一路上了一层，猫崽隔着木门看了一眼四周，确认巡逻兵离开之后猫崽轻声推开木门，回到档案室，用匕首托着卡笋闭合窗户，然后将卡笋归位，抽回匕首的猫崽翻墙离开了城卫兵所。

　　在小丘上脱下皮甲和衬衫，换上白衬衫与皮袍，猫崽平复了一下心情，然后用袖箭钉死了灌木丛中的一只草原雉鸡，拎着这只战利品绕了一圈，从城南进城的时候一个城卫兵还打量了玛索一眼，确认了他的职业之后就让他进了城。

　　“晚上不要乱跑，夜里十二点之后就要开始宵禁了。”

　　城卫兵的警告让玛索跑在街道上，最终抢在十二点前回到了旅馆，上了二楼，敲开了房门，看着全付武装或坐或站的各位，猫崽用力点了点头：“我回来了。”

　　“行动怎么样。”坐在景琉身边的艾琉克问道。

　　“说来话长，不过如果你们看了我拍下来的让它些东西，一定会对我的任务有更深的了解。”将手里的雉鸡丢给杨去处理，玛索并没有拿出那个小雕像——考虑到之前有玩家就找回过“丢失”的小雕像，玛索觉得最好还是让它先放在空间袋中会更安全一些。


第172章 等待到天明

　　“我去，竟然是S姐。”看完玛索共享给众人的录像，康斯坦丁第一个发言，作为一只大猫人而且还是参加过刚刚进入休眠期的战锤世纪开放的玩家，康斯坦丁可以说是最有发言权的了，这只大猫人环视了一遍房间中的众人：“我跟你们解释一下吧，这家伙在我们战锤世纪的玩家圈子叫S姐，色孽，当然在这个世界我们还是叫它沙历士吧，四个邪神基本上都可以说是重度精神病，而沙历士在其中算是病症较重的一个，它喜欢艺术，所以他的信徒们喜欢各种奢侈品，会打扮，和别的三个邪神比起来，沙历士的信徒是最像一般人类的，因为他们喜欢美的艺术，无论是盔甲还是打扮基本上都和常人无异。”

　　“一群男人在一起滚床单也是美吗？”被内容雷的不轻的知秋一脸好奇的问道。

　　“美丽因人而异，对于他们来说，这些也许就是一种美啊。”康斯坦丁耸耸肩回答道。

　　“可那个雕像就算是精神病也知道它和美完全没有任何关系啊。”景琉举起手反驳，这位很显然也是被刚刚镜头中的雕像给恶心着了：“如果这种家伙都能算是美丽，那真是瞎了大家的狗眼。”

　　“说到这个，就不能不提到沙历士的另一个特点——这个家伙在亚空间的时候是没有具体形象的，换一种说法在它的信徒眼中它的形象是千变万化的，信徒心中怎么样的形象是最美丽的，沙历士就会变化成那种形象，所以很多玩家都会中招，说不定雕刻这个雕像的工匠眼中这就是他心中的沙历士的最美形象。”

　　“只能说这家伙口味真的是太重了。”从刚刚视频进入城卫兵大混战开始，罗兰德就一直捂着怀里的安琳的双眼，直到现在都还没有松开手。

　　“因为它是欲望的化身，所以也曾经有过在一些宅男的录像中化身成二次元美少女的事情发生过，正因为如此的变化多端，所以只有最铁石心肠的人才能够通过沙历士的这种诱惑，比如说我就通过了一次诱惑。”康斯坦丁说到这儿，悠久立即跳了出来，这个小家伙抓住康斯坦丁的衣领：“康斯坦丁，你被这个坏家伙诱惑的时候，它是不是变化成了我。”

　　“不好意思，它变成了一个混血大猫人美少女，黑发长及腰，凤眼竖瞳，还自带最萌身高差，我差点儿没把持住。”康斯坦丁一口气说完这些，悠久小嘴一瘪，直接开始撕起康斯坦丁的嘴角。

　　艾琉克对着这两位摇了摇头，然后转身看着玛索：“玛索，你怎么看。”

　　“只有这点证据，我们没办法扳倒城主，明天我们进城，找机会坐狮鹫上去飞一圈，你们帮我也开录像记录一下城主府和四周区域的航拍影像。”玛索看着众人说道：“我需要进入城主府找到更多的证据。”

　　“没问题，大家拍下录像之后交给我们，我和景琉会帮你做一个虚拟场景，尽力还原那片区域的建筑外形，玛索你可以通过训练模式来熟悉地形。”艾琉克很是气愤于城主的行为：“在我的眼里，城主这种行动是在引导邪神建立坐标……我们必须要阻止他！绝对不能让邪神进入这个位面！”

　　“嗯，在这一点上我的观点和艾琉克一样，绝对不能够让邪神建立这个道标！”正在撕扯着康斯坦丁嘴角的悠久转身表达了赞同的声音。

　　“我们姐妹的观点都是一样的，我们绝对不能让第一次开放的位面入侵再一次发生，晶壁系圣战打一次就足够了。”杨追加了她与安妮的意见：“我们不能让灰暗年代的诸多惨事再度重演。”

　　“我也是呢，一想到要是我们没有能够阻止阴谋，说不定这样可怕的画面会在以后变成美学的代名词，一想到真的是恶心死了。”知秋举起手说道。

　　“我也是这么想的，如果你们想要让邪神的阴谋破败，请无论如何也要算上我和安琳，至少我们能够做我们力所能尽的工作。”罗兰德看着房间中的众人说道，他怀中的安琳立即也出言赞同道。

　　“那好，我们明天早上进城，杨已经为我们铺平了道路，我们进城之后必须不动声色的跟随在柳叔身后，千万不能流露出任何会引起他们怀疑的神色与言语，有人觉得自己忍不住的一定要说出来，我们必须要为大家的生命负责。”

　　“呃……我不想去，一想到那些男人滚在一起，我就觉得恶心。”知秋举起手，小家伙苦着脸：“我发现我再也没办法心平气合的面对那些城卫兵了，太恶心了。”

　　“那好，知秋，明天你就下线休息一天，等我们的消息。”玛索说完，安琳也举起了手：“玛索，我明天想带罗兰德回家看看，之前已经说好了的，我们大概要请一个星期的假。”

　　众人沉默了一会儿，最终还是艾琉克抢先拍起手，于是房间里的少年们立即开始恭喜起罗兰德，少年们的表现上这个年轻人很是尴尬的涨红着脸：“可是……”

　　“没事，见丈母娘这事大过天，你和安琳两个就安心的回家去吧，我们会把事情办好的。”玛索笑着化解了罗兰德的尴尬，然后看着大家：“还有谁有问题。”

　　众人一起摇头表示没有问题，既然如此，玛索拍了拍手：“从现在开始我值班，清晨六点的时候集合，等我们从萨卡兰姆回来之后我补觉，艾琉克，你和景琉怎么时候能把虚拟训练场景做好。”

　　“现实十二个小时，游戏里一天的时间。”

　　“那这样，杨，安妮还有悠久，你们三个姑娘儿借口在萨卡兰姆逛商业街，开着录像眼球多拍一些城主府四周的街景和房子内部的模样，到时候让艾琉克补全一下建筑内部。”玛索看着姑娘们卖了个萌：“可爱的姑娘们，我需要你们的帮助。”

　　“逛街啊，没问题，我会带着康斯坦丁一起去玩的，玛索，把这个任务交给我们吧。”悠久笑着回答道。

　　“就交给我和安妮吧。”杨也点头表示没有问题。

　　“很好，那么各位可以下线继续休息了，养好精神，我们游戏时间凌晨六点见。”既然大家都没有表示异议，玛索也就下达了休息指令，于是姑娘们睡到了床上，男孩子们睡地板，玛索一个人坐到窗台前，看着街道上的街灯的猫崽开始盘算起明天白天进城之后自己要注意的一些细节。

　　有备，才能无患。


第173章 入城

　　当东方的天空被朝日照亮，玛索注意到杨第一个坐了起来，姑娘儿看到坐在窗台前的玛索，笑容立即在她的脸上绽放开来。

　　“辛苦了，玛索。”

　　“没什么，今天白天还要辛苦你们。”因为今天要进城，杨选了一件轻便的牧师袍，左手套上一件护臂，一把轻质圆锤挂到了腰间的武装腰带上，站在门前的少女扭头看着玛索，没有言语，但玛索已经看出杨眼中的意思——我要去楼下厨房了，玛索你要来吗。

　　考虑到如今已经是白天，想来某些疯子也不可能大白天的就绑架无辜，玛索点了点头，跳下窗台的猫崽拉好窗帘，然后跟在杨的身后走出房间。

　　伸出手，向以前一样牵着玛索的杨走在前面，曾经的时刻她与他同高并肩，而此时的玛索又涨了一个公分，已经达到138公分的青春期猫崽显然还会长高，并肩携手的美好已经只能活在相片之中，不过被矮一个头的姑娘儿这么牵着……似乎也是幸事。

　　“玛索，早点想吃些什么。”作为大厨，杨理所当然的征求起自己食客的意见。

　　“我想吃蛋泡饭。”作为食客，玛索也是理所当然的说出了自己想吃的东西。

　　然后杨扭过脑袋，停在楼梯前的姑娘儿有些好奇，又有些怀疑的看着玛索：“今天怎么想到吃这个东西。”

　　玛索笑了起来，因为他发现杨已经忘了一件事情，而他还记得：“因为十四年前的今天就是我们第一次见面的时候，我那个时候在吃腌黄瓜配饭，你和安妮就给我做了一碗蛋泡饭，我到现在都记得那个时候安妮多放了一些盐……但那天的那碗饭，是我从有记忆以来吃过的最好吃的一碗蛋泡饭。”

　　杨脸上的表情有些凝固，但很快的姑娘儿也笑了起来，她伸手抹去眼角的多余，然后牵着玛索走下楼梯：“你还记得啊，我都已经忘了呢，玛索。”

　　“因为我是一只记吃的猫啊。”玛索轻声的回应道，因为小的时候玛索被母亲带着颠沛流离，有时候一天甚至只能吃两顿量还少，六岁的时候联邦强制玛索入学，作为贫困生入学的猫崽至少有了一个住的地方，但是学校并不提供全免费的食物，那段时间的玛索只能就着腌黄瓜配饭，因为这玩意儿是免费的。

　　年幼的经历让玛索总是觉得吃的差是天经地义的，毕竟家里没有钱，母亲也没有正式工作，直到碰到杨与安妮，姑娘们亲自下厨为猫崽做了一碗蛋泡饭，有了饲主的猫崽从此就过上了幸福生活。

　　对于玛索来说，杨与安妮的出现，还有半年之后出现的明美与明恩，还有楠九叶……可以说，从那之后的学院生活，是玛索心中最美好的一段记忆。说真来有些尴尬与不好意思，但玛索真的不想失去这般美好的生活，这是他心中永恒不变的贪婪与欲望，如果有可能，如果能做到，玛索觉得自己就会是天底下最幸福的一只猫崽了。

　　“那我们今天就吃这个吧。”牵着猫崽走进厨房，杨开了炉，然后抬起头看着玛索：“你打蛋。”

　　“好啊好啊。”作为一个吃货，虽然不能做出美味的食物，但至少也精通切肉打蛋等技能，于是猫崽从一旁的篮子里拿出几个鸡蛋，然后找了一个大碗开始打。

　　……等到诸多食材下了锅，安妮也钻进了厨房，姑娘儿嗅了嗅空气中的味道：“今天的食物好像很清淡啊。”

　　“因为是蛋汤饭啊。”杨回答了自家妹妹的疑惑，同时也说明了今天的情况：“玛索说我们当年和他第一次见面的时候就是今天，他还记得我们做的那碗蛋汤饭呢。”

　　“咦，原来玛索你也记得，我也记得呢！”安妮笑着坐到玛索身边，姑娘儿伸手扯了扯猫崽的耳朵，然后将视线转向了杨：“姐姐，你呢。”

　　“我是真忘了。”杨的脸上满是尴尬笑意：“真是好丢脸呢。”

　　“也不一定，父亲说过，最美好的日子，其实也是最平淡的日子，记不住也是正常呢。”小半个身子钻进厨房的艾琉克的发言让猫崽深感这个助攻真是高大上，不但解决了彼此的尴尬，杨的脸上也有一些真正的笑容。

　　“艾琉克，通知一下大家，十分钟后就能吃早餐了。”玛索对着这个小家伙说道。

　　“知道啦，我这就在线下通知他们。”艾琉克表示没问题。

　　……

　　这锅汤饭深得各位赞美，虽然玛索一直都觉得这些大户人家的孩子应该是从来没有吃过如此庶民的食物才会如此赞美，但毕竟这等赞谕全落到了杨与安妮身上，这让猫崽很是开心。

　　早饭时间结束没过一会儿，柳叔就带着两辆马车过来——比起之前的大板车可要豪华多了，于是姑娘们和少年们分两批坐到了两辆车上。

　　“对了，我一直都很好奇，你们为什么要叫他柳叔，我看他模样根本就不显老，看外表体型也就比你们大两三岁啊。”一上路，艾琉克就在玛索身边用队内频道问道：“难道不是有一个提尔人长辈吗。”

　　“柳叔全名叫柳纯风，别看他一点都不显老，可今年其实都已经三十六岁了。”玛索一脸尴尬的回答道：“我见过他的父亲与母亲，都是地球人啊。”

　　“咦，真的？我还以为他这样的地球人顶破天只有十五岁呢。”景琉把脑袋探出马车打量了一眼坐在军马上跟在第一辆车旁边的柳叔：“真是人不可貌相，竟然还是纯血的地球人。”

　　“这真的不是基因调整过，或者根本就是祖上有提尔人的血脉吗？”康斯坦丁也把脑袋探出去看了一眼，可惜他的位置在另一边，没办法清楚的看到柳纯风。

　　“应该不是吧，总体来说柳叔就是因为长相太嫩，所以才会被他所在的小区孩子们称之为柳叔。”说到底，柳叔应该很早之前就见识过很多第一次见到他的人总是一脸好奇问这问那的，柳叔自己是早就已经过了尴尬的年纪。

　　“话又说回来，你们觉得这马车怎么样。”抚摸着马车内的金饰，玛索看着各位问道。

　　“比起之前的那辆林板车，这辆马车可以说是很豪华了，但是和沙历士信徒眼中的美比起来，这辆马车又有些流于形式，通俗一些来说就是太老土了，如果我是一个信徒，长羽装饰啊，马车内外的浮雕绘画啊，扶手上的镂空啊，轱辘上的镏金啊，一个都不能少，怎么华丽怎么来。”作为过来人，康斯坦丁的评价可以说是一针见血。

　　“总而言之，这个叫柳纯风的家伙一直还证明不了自己的清白，我们还是要进城一看究竟。”玛索为这件事情下了定论，于是众人心安坐在马车上，直到车辆停下，钻出车窗的脑袋们这才近距离接触了这座城市——在玛索的眼里，这座城市的城门就有接近五米的高度，高耸的城墙由巨大的砖型巨石建成，这肯定是使用了奥术的力量，不然哪儿来如此多数目的砖型巨石，光是打磨和搬运就足够很多工匠和工人花上一辈子的时间了。

　　前面的哨所因为柳叔的介入，很快马车就继续前进，通过城门的时候玛索看了一眼城门顶端收起的三扇巨大的铁闸，只是一眼，猫崽就确认某一扇玩意儿至少有两只猫崽身高的厚度。

　　“这三扇铁闸就足够让凡人的军队望而却步了。”艾琉克感叹道。

　　“如此美丽的城市……”景琉看着城内的景像感叹道。

　　干净整洁的街道，穿着洁净衣物的各种族人群，每一幢房屋的沿街墙体上都挂着萨卡兰姆的战团旗帜，街道旁的小贩们站在搭起的临时摊位上叫卖着各色商品，这真是一个完美而又巨大的城市。

　　“可惜它危在旦夕。”康斯坦丁在频道里说道：“如果这儿不是阿亚罗克，只怕某个守密者与它的大军已经将这儿化做了沙历士的堡垒……玛索，我们必须阻止城主的腐化。”

　　“是的，康斯坦丁，我们必须阻止这个疯子。”看着街道旁的人类、草原精灵、猫人和矮人的孩子站在一起开心的吃着零食，玛索点了点头。

　　康斯坦丁，你不知道，我们现在面对的这一切只不过是一道开胃菜而已。


第174章 Starchild

　　入城之后不到二十米，众人就来到了第一个十字路口，景琉指着东北角与西北角的两幢四层高楼上顶层那道“巨型弧式落地窗”：“为什么那幢房子顶层窗户造的那么大，还没有安装窗框和玻璃。”

　　如果是刚刚加入游戏的新人玩家，的确会搞不清楚，其实这些面向城门内侧最高层不是住人的，而是放置床弩和魔晶炮的发射阵地、同时给远程单位和施法者一个比较安全的空间，因此玛索开始科普起这些知识：“景琉，我们之前走过来的这一路上，全都是二层的小楼对吧。”

　　“嗯，然后呢。”景琉注视着玛索一脸好奇。

　　“在四楼的那个位置，是放置床弩和魔晶炮的地方，同时远程职业和施法者也会布置在那个位置，在那个位置可以居高临下的控制城门区域，如果入侵者想利用二层小楼掩护前进，在必要的时候也可以用魔晶炮将其摧毁，飞溅的碎石和建材还会造成二次杀伤。”玛索刚说完，景琉就扭过脑袋看着自己的康三哥，后者点了点头：“玛索说的不错，我们玩家在战锤世纪里也是布置防线的，一座合格的要塞从外向里是一个斜着向上的建筑与地基布局，这样一来如果有入侵者，只要他们无法飞行或者是无法掌握制空权，那就他们基本上处于一个仰攻的不利位置，防守者可以很轻松的杀死入侵者。”

　　康斯坦丁说的也很好，玛索在这儿探出头就能看到远处的那座要塞，那应该就是萨卡兰姆战团的要塞了，从猫崽所处的位置开始的街道就开始有坡度，而每个十字路口、还有街道中段都会有一些一眼看去就是高大坚固代名词的四层建筑，如果说那些二层小楼多是砖木结构，这些四层的高楼就是利用奥术建造的全石结构，没有缝隙和砌造，就像是从一整块石头中挖出来的一样。

　　有人也许会说可以用化石为泥来对付这些建筑，对此玛索只能说想的太过简单，这样一座巨城有多少座这样的全石结构支撑点，防御方又有多少施法者需要攻方的施法者去对抗，如果不能在施法者数量上占有绝对优势，任何将魔力值与法术位浪费在化石为泥上的行为都是不负责任的。

　　所以说，任何一座大型城市，只要它有完备的城防结构与各种各样的支撑点，再由这些城防与支撑点结合大量的远程职业和施法者，还有护卫着它们的众多近战小队，就足以成为攻击方挥之不去的恶梦——后世的帕罗恩斯特与亚修比防御圈就已经让新伊甸那支从来没有失败过的亡灵大军破过例，无数亡灵和玩家混合的部队在防线上撞的头破血流。

　　“果然，从这里开始就是上坡了，希望城主府不会在远处那个看起来都觉得大的城堡里面。”艾琉克看着远方的那座要塞嘀咕道。

　　“应该不会，城主府会在更平坦的位置，毕竟是处理众多事物的场所，将它放置在要塞中反而麻烦。”康斯坦丁摇了摇头，示意自己的弟弟不要想的太多：“倒是城主的住所很有可能在要塞之中，毕竟要塞之内更安全也更隐蔽。”

　　“啊，就像是母亲那样，平时是在‘神圣橡树号’上办公，晚上就会回到‘一级上将’号上与父亲团聚对吧。”艾琉克听到自己康三哥的介绍，立即举一反三的回应道：“的确很有可能啊，像这样的家伙，肯定不会只住在一个位置吧，说不定还会有别的隐蔽住宅吧。”

　　“啊，我明白了，就好像爸爸帮莲娜妈妈，还有清海阿姨宁静阿姨她们和买的那些房子一样对吧。”景琉的一句话让马车内的气温直接掉到了零下，玛索扶着额头，心想今天听到的这些东西真的没关系吗，自己这样的庶民猫崽真的不会被灭口吗……看了一眼康斯坦丁……喵了个咪康斯坦丁你这家伙竟然装睡！还流口水了！！

　　而同样扶着额的艾琉克伸出还有空的右手狠狠扭了自己哥哥的耳朵一下：“哥哥，如果不想被母亲们罚站，请无论如何也忘了你刚刚说的那些。”

　　“喔，我知道了。”景琉捂着耳朵瘪着小嘴说道。

　　过了好一会儿，康斯坦丁突然抬起头：“咦，我怎么睡着了。”

　　对此，坐在马车里的小家伙们一致的比出了中指。

　　……

　　最终两辆马车在一家旅馆前停了下来，众人下车，猫崽他们注意到那位伪正太柳叔也从马上下来，正站在杨的身边说些什么，等到玛索等人走近了，杨指了指旅馆：“柳叔说已经帮我们订好了旅馆，他说今天他们战团有事要做，所以让我们自己活动一下，他还帮我们准备好了地图，绝对不会让我们出去逛的时候迷路的。”

　　“真是谢谢柳叔了。”既然有这种磕睡还能碰到送枕头的好事，玛索当然乐见其成。

　　“可不用谢我什么，你们帮萨卡兰姆战团找回了丢失的货物，还为我们确认了那两个大盗的死讯，大团长听了之后也深为意动，说要是最近有空的话，一定要安排时间见你们一面。”柳纯风说出的这消息让大家都有些惊讶，由其是玛索，考虑到这是需要演技的时刻，玛索有些欣喜地接过话头：“咦，是在那座大要塞里接见我们吗。”

　　“不，是在城主府接见你们，要塞那边是军事禁区，就连我们萨卡兰姆战团的玩家也不能随意进入。”柳纯风说到这儿，从怀里掏出一个怀表看了一眼：“啊，我要走了，离集合时间不远了，明天我会带你们去乘坐狮鹫，狮鹫骑士是我们萨卡兰姆战团的特色职业，我和大团长说过，他同意让你们乘坐一次，毕竟你们为我们做的一切让你们成为我们战团眼中最受欢迎的一批客人了。”

　　“这真是一种荣耀，柳先生。”康斯坦丁笑着抚胸行礼：“那我们今天可以随意在城中游玩吗。”

　　“没有错，我已经给柳准备了一份详细的城区地图，而且还在几个军事禁区和重要设施给标注上去了，除了这些地点，别的街区你们可以随意游玩，不过你们要小心一些，最近城里的盗贼公会闹的有些过份，如果碰到他们行凶，记得一定要毫不犹豫的还以颜色，但最好不要用枪械这样的远程武器以免误伤。”柳叔说到这儿，还特别指了指玛索：“玛索，我知道你的身手，保护好姑娘们，不然我回头拿你是问。”

　　“既然可以动手，我当然会保护好姑娘们。”这个不用柳叔说什么，玛索理所当然认为这是一只猫崽应该做的。

　　“咦，大叔，你们这儿也有盗贼公会吗。”景琉有些奇怪的追问道。

　　“有人的地方就会有盗贼公会，这些家伙以前也只是小偷小摸，最近像是疯了一样白天都敢出手，所以我要提醒你们一下。”柳纯风伸手拍了拍景琉的小脑袋：“好了，各位，我先走，玩的愉快。”

　　目送柳纯风骑着他的高头大马离开，众人一进旅馆，杨立即就将整张地图拍到了长桌一侧，众人围上来，立即就被这张地图的比例给吓到了，景琉看了一眼：“1:15000？”

　　“没错，这张长宽至少两米的地图上，有一座1:15000比例的城市……”康斯坦丁深吸了一口气：“无论如何，我都要向建造了萨卡兰姆的家伙们表示敬意，他们建造了一座足以传世的伟大城市。”

　　“看，还有内城墙，这里面应该就是第一次开放时代的要塞区了，这样一座城市，就是给我一支百万人的军队，我也不敢说我能拿下它。”艾琉克对着地图感叹：“除非我和第一次开放时代的亡灵大君那样有着无穷无尽的亡灵军队，一不用担心士气问题，二也不用害怕后勤拖垮……但这座城市却从来没有在第一次开放时代陷落过，那真是一个传奇一般的时代，难怪直到今天还有那么多老玩家们在怀念第一次开放时代。”

　　“呜……我有密集恐惧症……”景琉看了地图一会儿，一脸难受的别过头去。

　　“好了，现在不是感慨于这座城市大小的时候，我来分配一下任务。”杨看向众人分配起任务：“城主府就在市场区的边上，以城主府为中轴心画一个圈，将它分成钟表的12个区域，我和玛索一组负责侦察二点至六点的区域，悠久和康斯坦丁一组负责侦察六点至十点区域，安妮、和艾琉克和景琉一组负责侦察十点至二点的区域，我们以这三条大道为分界有问题吗。”

　　“没有问题。”在玛索看来，这是最安全的配置了，玛索、安妮和康斯坦丁三个最能打的被平均分在三个小队中、既不会浪费资源，又能够保护别的队友。

　　看着杨在地图上用虚拟画笔划上三条分界线，众人点头，并用截图眼球拍下了地图全景。

　　“中午我们各自解决，傍晚之前记得回旅馆，有问题用信鸽联系。”

　　“那好，我带着康斯坦丁出发啦！”悠久一说完，就拖着康斯坦丁一马当先的离开了旅馆。

　　“那我们也出发啦，姐姐，路上小心。”安妮跟着艾琉克与景琉走之前，对着自家姐姐与玛索道了一个别：“还有玛索，保护好姐姐呢。”

　　“嗯，放心吧。”玛索点点头。

　　杨收起了地图，然后伸手牵住了玛索的手：“玛索，我们走吧。”

　　“好的。”甩了甩尾巴，玛索跟在杨的身后走出旅馆。


第175章 那些以为圣堂只有一种功能的家伙真是太弱了

　　说是去侦察，其实也就是开着录像眼球满区域的转悠，城区中基本上除了支撑点之外，也只有唯一一种人字型尖屋顶的二层小楼，这让玛索对于即将进行的侦察计划非常头痛——这怎么玩，尖屋顶也许是为了防止入侵者利用屋顶，可这么一来对于玛索就等于少了一条路。

　　这种大城市肯定有下水道，而且下水道的规模肯定不小，可以玛索能够想到的，别人也肯定能够想到，一路走来玛索基本就没见过可以使用的下水道井口，只有路边过雨水的小型洞口，上面还盖着一个金属网盖，猫崽走的时候踩过两三个位置，发现它们的盖子下方挂着铃铛，一碰就会因为抖动而造成响声，在白天这点声音不算什么，可是在平静的夜晚响起来的话，根本就是在告诉整条街区有贼来了。

　　玛索不死心，和杨讨论了一会儿，决定坐到一张长椅上假装走累了休息一下，以姑娘儿作为掩护，玛索先用魅惑动物（Charm Animal）操纵了一只老鼠，然后在它的身上释放了共享躯体（Share Husk），然后杨给这只老鼠释放了一个羽落术（Feather Fall）卷轴。

　　于是这只老鼠钻进了网格中，这老鼠一落地立即触发了一个陷井，一道电火花之后，猫崽就发觉自己与老鼠共享视觉的法术中断了。

　　“该死，老鼠死了……”玛索将情况和杨做了说明，杨对此也是无能为力的摇了摇头。

　　下水道不安全，看起来萨卡兰姆的守护者们不会放过任何死角，这一点了知让猫崽很是受伤，与杨在长椅上休息了一会儿，猫崽决定继续侦察，于是两人走着走着，在拐过一个十字路口，就看到了远处街道尽头的小广场，还有广场上的那座尖顶圣堂。

　　“一座圣堂，我们去看看。”玛索立即想到去看这座圣堂的情况——说起来，邪神对于城主的腐化与堕落已经有五十年了，以萨卡兰姆目前政教合一的情况，城主大老爷是怎么躲过那些大主教们的火眼金睛，一直都是困扰着玛索的一个难题。

　　虽然这并不是昨天在城外是见过的无名氏大圣堂，似乎是街区自建的小型圣堂，但至少可以通过这座圣堂来确认这座城市中的腐化与堕落到底有多深重。

　　“咦，今天怎么会有布道会。”

　　在接近圣堂的时候，杨有些好奇的看着正在排队进入的人群说道。

　　作为佩恩的信徒，前后两次五年多的时间里玛索也就参加过一次单人礼拜，对于布道这种牧师与信徒们的狂欢Party实在是知之甚少，唯一耳闻过的就是布道应该是牧师们强化信徒们的信仰的一种“仪式”，不过这一切也阻止不了玛索的好奇心：“今天不会有布道会的吗。”

　　“不，我在莫恩那边见过好多次布道会，我的导师告诉我，包括众神教和无名氏大圣堂在内，很多神殿圣堂的布道会都是在每周周末两天举行，而今天却是周三，所以我很好奇……是不是萨卡兰姆这边和莫恩那边的情况不同。”杨一边说，一边打量着人流和维持着秩序的牧师们，过了一会儿，这姑娘皱紧了眉头：“看外面墙体上的圣徽装饰，应该是财富女神的神殿，我看到了侏儒，半身人、人类还有几个矮人……没什么问题。”

　　听到杨的解说，玛索点了点头——财富女神的信仰种群大多都是人类、半身人与侏儒、当然也少不了矮人，其中半身人作为重要的信仰群体，在财富女神的牧师团体中有着大量的半身人与侏儒，这些家伙是财富女神最坚定的信徒。

　　今天的布道会现场有人类、半身人和侏儒信徒，也有人类、半身人与侏儒牧师，虽然只有零星的矮人，不过这些矮锉子通常只会在更北方出没，而且他们更喜欢信仰他们的矮人神，这一切的一切都没有什么可以让玛索感觉奇怪的。

　　可是玛索的本能却在不停告诉自己，不要接近这座圣堂，可是杨并不这么认为，这个小姑娘拖着猫崽走近了人群，当着那几位牧师的面，杨作为圣骑士做出了交涉：“我想带着我的友人来观礼财富女神的布道会。”

　　其实同样有着财富领域的草原精灵双母神和这位的关系并不好，毕竟同行是冤家，可是作为他神的信徒，财富女神并不会将草原精灵其拒之门外，对于她来说，能够带来财富才是最重要的，至于为她带来财富的是自己的信徒还是他神的信徒，对于她来说其实并不太重要。

　　“当然，请进。”一位牧师微笑着让开大门入口，在经过他的身边时，玛索闻到了一股香水的味道，很淡，但这还是让猫崽将注意力投向了这位莫格斯高地人，有着特色淡红肤色的他看起来有些年纪，两鬓有些白发，他身上的牧师袍洗的有些发白，但非常干净，而且玛索注意到了他腰间的香袋，手腕上戴着一个作工精美的手镯，这都没有什么，但那股香水味道却让玛索非常疑惑。

　　很快的，在另一个走出来的牧师身上，玛索再一次闻到了这种香水的味道，而且这位半精灵穿着比那位高地人还要精致，他的牧师袍上绣有金边，耳朵上吊着一对雕金耳坠，看上去是非常精致的物品。

　　这么一看，玛索又看了几位牧师，发现他们多少都有一些华丽的服饰，猫崽甚至还发现一个留着波浪头的美女牧师嘴上的唇膏与耳朵上成串的耳坠。

　　“杨，你知道财富女神的牧师这么打扮正常吗。”玛索问杨。

　　杨愣了一下，然后看了看这些牧师：“我想作为财富女神的牧师，炫耀财富应该是非常正常的吧。”

　　好吧，玛索发现这个答案说的实在太有道理，自己竟然无法反驳，可是猫崽的求生本能已经开始警告猫崽离这座大圣堂越远越好，但是却杨拖着猫崽一头走进了礼拜堂，幸好，这姑娘最终在猫崽的哀求下同意找了一个角落位置就坐。

　　刚刚坐下，玛索很不安的看着四周，在坐的各位打扮的很是奢华，猫崽注意到同排的一位老妇人，这位老人的脖子上挂着一条有玛索小指粗的金项链，而她身上那件低胸礼物配上那如同堕入深渊一般的下垂，这画面实在太美，凡人为什么就不明白，曾经梦想获得的美好终有一天会变成无法直视的混沌之物。

　　等到不再有人进入，玛索注意到有人走上了前方的讲台，那是一个光头大个子，穿着一身主教袍，和之前玛索见过的那些主教们身上很朴素的主教袍不同，这家伙身上的袍子可以用珠光宝气来形容，更要命的是这家伙上台一开口，玛索就被他嘴里的那一口金牙给闪到了。

　　喵了个咪，不愧是财富女神足下的抖M，真是无愧于这份信仰。

　　“欢迎各位来到周三的布道会，诸位，这座城市给予我们商机，让我们能够赚到更多的金币，感谢萨卡兰姆的大团长与他的这座城市吧。”大光头的第一句话就让猫崽皱起了眉头，这算是在玩偶像崇拜的把戏吗？可这大光头说的也没有错，如果没有萨卡兰姆这座巨大的城市，谁来给他们如此巨大的商机与市场。

　　“可是现在，那些外乡人却来了！他们之中的那些草原精灵利用他们的空飞艇那无人能比的运载能力将大量商品带进了城市！他们在抢夺我们的财物！”这个大光头用力拍了拍讲台，然后玛索就注意到那个老妇人扫了杨一眼，而大光头愤怒的声音响了起来：“这是侵略！这是掠夺！草原精灵们如此压低商品，这些小东西想要夺走我们的财富！夺走我们的市场！他们想让我们无家可归！让我们成为他们的奴隶！”

　　台下的信徒们立即随着大光头的咆哮发出各种咒骂声，对此玛索只能摇头，这家伙在说什么呢，资本的流转向来如此血腥，你们既然敢于投身市场就应该明白有赢就会有输，市场这座你死我才能活的炼狱可不是你们这些输不起的家伙能够生存下来的。

　　“从现在开始！我们要抵制草原精灵的商品与货物！不让他们的空飞船停泊！不要让他们伤害到我们！”大光头咆哮着：“我们要团结！我们要一致！以信仰之名！”

　　“以信仰之名！”

　　听着这些疯子在那儿大喊大叫，玛索摇了摇头，觉得这是在浪费时间的猫崽起身用手拍了拍姑娘儿的肩膀：“杨，我们走吧，这儿只不过是一些疯子。”

　　“是啊，一些疯子而已。”杨顺势站了起来，玛索与她走到老妇人跟前，后者以锐利的视线看着姑娘与猫崽，“你们是怎么混进来的。”她这么问道。

　　“我的同伴是无名氏的圣骑士，她带我过来观礼，可惜你们这儿会并没有什么值得观礼的。”玛索抢先一步回答道，然后硬是挤开了这个老妇人，牵着杨就要离开，但是老妇人却站了起来：“看这草原精灵！她带着她的帮凶来到这神圣的会场！”

　　尖锐的声音从一开始就压制了所有人的话语，玛索转身看着这个老妇人，而她似乎还不满足于如此指控，而是变本加厉的对着杨尖叫：“看看你的族人对我们做了什么！？这是萨卡兰姆人的城市！你这异种的小娼妇！是不是你的同族根本无法满足你，只是猫人的大家伙才能够足够满足你啊！”

　　“你！”杨显然没有想到NPC的嘴会如此肮脏，姑娘儿气的脸都红了，而玛索转身将杨护到了身后，表情冰冷的猫崽义无反顾地对上了这个老妇人：“找面镜子看看你自己吧，夫人，你胸前那对下垂到已经接触地狱的恶心东西和那张丑陋的恶意的脸，就连你的老公也没办法对着现在的你发情呢，真是可怜，我想他一定已经很久没有和你同床共枕过，每天只能看着窗外街道上的少女们才能感觉到自己还活着吧。”

　　老妇人显然没有想过来自猫崽的恶意会如此的“浓厚”，她愣了一下，然后下意识的从胸前扯出项链，将其上的坠饰抓进了手里：“你这异种猫人！草原精灵的帮凶！沙历士殿下会让你溺毙于你自己的鲜血之中！谁都救不了你！包括你的伪神也一样！”

　　“喔，我真是受不了这种臭老太婆，一张嘴又臭又硬。”玛索转身看着杨，先是低头在有些紧张的少女额头上吻了一下，然后捧起她的脸：“亲爱的，杨，来一发侦测邪恶，然后接一个神圣呵斥，快一点。”

　　杨下意识的施放了侦测邪恶，于是整个教堂礼拜堂中的人群被染上了红黑颜色，玛索笑着从杨的腰间拔出单手单发火枪转身将它顶到了老妇人的额头上：“不好意思，夫人，你没说错，我真的是草原精灵的帮凶，而且我个人超喜欢草原精灵姑娘儿，喜欢她们不会变老的容颜，喜欢她们做的各种美食，最重要的是喜欢她们无论那种型号都永不下垂的胸部。”

　　说到这里，玛索拉开了火枪的撞针，猫崽对着眼前的老妇人喷吐着她人生最后能够感受到的恶意：“这些美好你已经失去了，而且钱是买不回你失去的这些美好，所以下地狱去吧，邪神的走狗。”

　　铅丸在穿过枪膛之后钻开了老妇人的脑壳，将她本就丑陋的脑袋打的面目全非，转身一枪柄将扑上来的半身人打歪脖子，玛索左手拔出腰间匕首割开另一个侏儒的脖子，弃枪的右手将捂着脖子的侏儒一把抓到了自己面前挡住了一发铅丸。

　　“杀掉那只猫人！”那个大光头在讲台上咆哮着。

　　然后下一秒，一道神圣呵斥横扫全场，这个三级神术是草原精灵圣职者对抗邪恶阵营的又一利器，它每天只能施放一次，邪恶阵营需要通过一道难度18的意志鉴定，成功者没有任何影响，但失败者将会被强行控制转化，在接下来的整场战斗中这些失败者会互相攻击，直到死去或是活到最后。

　　于是本来都向着玛索冲来，想要撕碎猫崽与姑娘儿的邪恶阵营人士立即开始了互相攻击，玛索看着那个对自己搂火的半身人还在装弹，就被他身旁的侏儒一刀捅在了腰上，后者很显然并不满足，于是拔出来又捅进去了好几次。

　　可凶手也没有能乐上多久，在这侏儒第五次拔出刀子的时候，他身后的一个壮汉已经拿着不知道从哪儿拿过来的香油灯抡在了侏儒的脑袋上，这一次凶手变成了受害者，小半脑壳在空中飞舞的侏儒二话不说扑倒在地。

　　当然，这种乐事也不是随便看的，玛索这边推开已经成死人的侏儒，矮下身子让过一个人类老头挥过来的拐杖剑，然后右手拔出的匕首就一刀捅进了后者的腹部，后者尖叫着跪倒在地，玛索伸手顺过拐杖剑，用他抢先在另一个人类大叔递过来的短刀捅到自己之前，将这个胖大叔一剑穿心。

　　转身，玛索从一拳打在老头子的眼睛上，让后者不得不松开握着匕首的双手去捂脸，然后从老头的腹部拔出匕首，左手一挥就用反持的匕首切开了老头的脖子。

　　“去死吧！猫人！”一个侏儒空着手扑向了玛索，猫崽对此矮肩跨步直接就将侏儒顶了一个翻身，让过捅向自己的短刀，猫崽左手的匕首在下一秒就穿透了持刀的左手，一推一拉，废掉眼前这条胳膊的同时抬腿踢在凶手的膝盖上将这个中年妇人踢到在地，后者挣扎着抬起头，猫崽那急速放大的靴底就成了她最后的记忆。

　　将这个死肥婆的脖子踢歪，玛索后退一步闪过矮人挥来的短斧，后者改劈为挥，猫崽一个缩腹让过横向而来的利斧，然后抢在这矮人扑倒自己侧过身闪开了这发野蛮冲撞，同时右手匕首拨挡开飞过来的飞刀，右手匕首架住半身人的短剑，一扭手腕割开了半身人的手腕。

　　捂住伤口的半身人还想挣扎，玛索已经伸出左手把这家伙搂到了怀里，同时左手从后方捅进了半身人的后背，转身用断气中的躯壳挡住了已经坐起身的矮人手中火枪射来的铅弹，推开怀中死的不能再死的尸体，猫崽对着矮人伸直左手，下一秒飞爪就将矮人的脑袋变成了一个四散的碎片。

　　继续放出飞爪与护臂之间的连接缆绳，玛索右手护臂挡住挥来的椅子，在这椅子化成碎片的同时右手也抓住了这个女半身人的长发，将她拉到身边用缆绳在脖子上绕了一圈，然后收紧缆绳的猫崽就看到一颗脑袋脱离了它的主人冲天而起。

　　还没收回手，两只侏儒就一左一右抓住了玛索的双手，猫崽毫不犹豫的左手一拉一转，将袖箭装置的射口对准了眼前因为力量对抗失败而满脸惊愕的女侏儒，只听“噗”的一声，从装置中弹出的袖箭穿透了女侏儒的脑袋。

　　毫无留恋的从女侏儒双手中抽回左手，玛索从腰后拔出之前获得的短刀，反持着它劈开了男侏儒的脑壳，右手从男侏儒腰间掏出装饰漂亮的火枪，举起来对着扑向自己的人类搂了火，举着不知道从哪儿找到劈柴斧的后者显然没有想到眼前的目标突然会使用犯规的飞行道具，于是被一发铅弹直接掀开了脑壳。

　　玛索也没闲着，转身将左手短刀送进了想要偷袭自己的矮人的咽喉下三寸，然后右手接住因为倒下而飞过来的劈柴斧的猫崽挥动着凶器将眼前的人类左腿直接砍断，然后高举斧子直接将摔倒在地的人类斩首。接着玛索就被从身后传来的重击打翻在地，杨在这个时候已经举起了短管霰弹枪，只一发就将那个拿着折椅的半身人打成了血葫芦。

　　而玛索抓住地上也不知道是谁的圣言书，然后起身跑向杨，用它挡住了一个人类牧师刺向杨的匕首，没时间在意穿透整本书的刃尖离自己鼻尖只有数公分，猫崽用力抓着书一扯，将这人类牧师扯翻在地，然后一脚将门边木制灯柱踢断，双手抓住上半段，将它直接捅进了牧师先生的后心。

　　转身，将势能转化成动能的玛索一脚将扑向自己的侏儒踢出了哥特式落地窗，然后扑倒双手支地让过横劈而来的长剑，于是凶器将一个倒霉的半身人分成上下两半，猫崽左脚踢在行凶人类壮汉的左脚眼窝处，将壮汉踢倒的同时右腿将一段带钉子的碎木条划到了壮汉脑袋的落点上。

　　爬起来，玛索举起左手用护臂架住扑面而来的木棍，右手抓住折断的木棍将它捅进了行凶者的胸口，这位人类少女胸部倒是挺有料的，只可惜这张脸因为她的不义信仰早已扭曲，顺势将这具尸体推倒的猫崽就看到一个半身人对着自己搂了火。

　　铅弹顺着玛索的脸擦过，脸颊上被带出一道伤口的猫崽一刺刃钉在一旁正在用木棍捅着地上半身人的矮人脖子上，然后从他腰后的飞斧袋拔出一把飞斧，然后将飞斧投向了那个半身人，正在装弹的半身人拉直接被飞斧命中面门，喷着血的施暴者仰面就倒。

　　一个矮人乘着玛索投出飞斧，直接就将猫崽抓住，一路冲着将猫崽摔出了窗户，在草地上翻滚了好几圈的猫崽一起身就对着窗户弹出了飞爪，抓住对面墙壁之后猫崽立即就被牵引回了圣堂内，之前的矮人没想到猫崽回来的这么快，正在痛殴一个半身人的矮子被猫崽的膝撞攻击直接命中太阳穴，一声不哼的倒在了地上。

　　倒是那个满脸是血的半身人将身旁尸体背上的匕首拔出来向着玛索捅来，于是左手抓住对方持匕的左手，右手一拳打在半身人的眼眶，直接就将一颗眼珠子打了出来，然后力量对抗中获得胜利的猫崽将半身人手中的凶器反捅进了半身人的下巴。

　　推开尸体，玛索左手一把抓住正准备偷袭扬的侏儒妹子的长辫子往后一拉，乘着她仰头的时候右手刺刃已经捅进了侏儒妹子后颈，刺刃前端直接从她的脖子里透了出来。

　　用枪柄痛殴脚下侏儒的杨一起身，就将手里的霰弹枪指向了玛索，猫崽立即伏身，就听一声枪响，然后就看到一个满脸窟窿的半身人倒在自己身边，拿着短斧的这位一脸的死不瞑目。

　　从这位手中拿出短斧，玛索一起身就对着杨身后举着弯刀想要将姑娘儿一刀两半的人类举起手，杨似乎也明白猫崽想做什么，直接将霰弹枪举到头顶正好格挡住了劈来的弯刀，同时短斧也正命人类颅骨，带飞一小块颅骨的同时也让脑花漫天飞舞。

　　转身一肘子将偷袭自己的半身人打的后仰，玛索左手从肩膀上拔出匕首，转身将匕首插入偷袭眼的眼眶的同时，用半身人挡住了一个人类的偷袭一斧，飞斧正中半身人的脑袋。

　　推开这个已经不能再死的半身人，玛索用脚在地上一挑，将长剑挑起握到手中的猫崽冲上前，先是一剑连人带斧柄的将一个侏儒分成两段，然后一剑砍在那个人类的腿上，然后往上一撩，直接就将跌倒的人类脑袋砍飞。

　　这个时候的圣堂已经没有几个活人了，之前那位咆哮的大光头这个时候已经将身下的同伴活活掐死，起身看到玛索还站着，立即从身边抄起金属制的烛台冲向猫崽。

　　玛索这个时候已经推开了在力量对抗中失败的侏儒尸体，听到身后传来的脚步声与有些癫狂的嘶吼，猫崽对着杨招了招手，已经为手中单发火枪装好定装弹的姑娘将单手火枪丢了过来。

　　伸手接住火枪，玛索转身对着这位大光头笑了笑，然后一发11.47毫米的铅弹从大光头颅骨正面穿入，在绞碎了延途一切之后掀开了挡路的脑壳，让它与脑花还有组织一道在空气中飞舞。

　　失去了生命的牧师跪在了玛索面前，从这个大光头手中接过烛，侧身让过正在倾倒的尸体，猫崽反手将烛台刺在了身旁半跪着的半身人牧师脸上，后者刚刚从被自己咬死的同类尸体上起身，这直至透脑的致命一击直接就他仰面翻倒。

　　最后一个活着的邪恶信徒已经倒地，玛索转身走到了杨的身边。

　　“玛索，我们……活下来了？”装好弹药的杨似乎还有些怀疑。

　　“没错，杨，你的神术帮了一个大忙。”玛索说完，从姑娘儿手中拿过霰弹枪，利用杠杆上弹的短管霰弹枪在猫崽手中回转了一圈，最终指向了从尸体堆里坐起身的一个人类。

　　后者看到猫崽的动作，立即大吼着诅咒起玛索：“你这伪神信徒！我诅咒你！”

　　“你的诅咒对我来说是最大的赞美，谢谢你，沙历士的走狗，现在场面上我说了算。”

　　说完，玛索扣下了扳机。

　　看着最后一个邪神信徒倒地死去，玛索将霰弹枪递到了杨的手中，然后牵着姑娘的手走到圣堂大门旁，猫崽推开木门，看着无人的街道上到处都是丢弃的杂物叹了一口气。

　　“玛索，我们要怎么办。”杨在身后问道。

　　“希望萨卡兰姆的城卫兵系统没有彻底烂完显然不是一个好主意，咱们快点换一身衣物，然后离开这儿。”说到这儿，玛索开始解开身上束腰皮袍的腰带，三下五除二的换上一件干净的皮袍，然后看了一眼杨——姑娘儿处理不了自己身后的袍扣，于是玛索连忙为她解决了这一切，然后转身等到杨换好干净的皮袍。

　　走出圣堂，乘着街道远处的警铃还有些遥远，玛索牵着杨的手钻进了路边的小巷。


第176章 魔幻位面的名侦探其实是高危职业

　　萨卡兰线，圣堂惨案发生后两个小时，柳纯风。

　　跳下战马，柳沌风走向圣堂大厅，一名萨卡兰姆的战友为他拉高了警戒线，低头钻进警戒区的伪正太向着城卫兵系统的NPC城卫兵长出示了自己的证明——萨卡兰姆青年兵团首席兵长相当于团长一职，只不过上面毕竟还有一个大团长，因此玩家团团长被称之为首席兵长。

　　“里面什么情况。”收起证明，柳纯风问道。

　　“不知道，现在唯一能够知道的就是财富女神的信徒们莫名其妙的在周三开了一次布道会，然后隔壁邻居就听到了很大的喧嚣声，有惨叫，有枪声，还有刀剑入肉的声音，吓的他们赶忙过来报警。”NPC城卫兵长如此介绍道。

　　“财富女神的信徒们自相残杀，你真的没有搞错吗？”柳沌风看着眼前的城卫兵长一脸的不敢相信，毕竟这个消息的确让人无法相信，而城卫兵长耸了耸肩膀，一脸的爱莫能助：“真的，首席兵长阁下，不相信您可以自己去看看，那些家伙似乎得了群体失心疯。”

　　“喔，昨天巴萨兰卡的那些傻瓜报上来说城卫兵所又失了窃，他们想要请求一次搜索令，我刚给这些傻瓜下了搜索令，现在你们这边又告诉我就在城主府附近的街区一个圣堂布道会上又发生了群体疯症大家手牵手砍死了彼此……”走到门前，柳纯风一脸无奈的叹了一口气：“天哪，什么时候平静的萨卡兰姆的日常会变得如此波澜壮阔。”

　　“对不起，首席兵长阁下，毕竟这是发生圣堂中的惨堂，我们必须通知到身为巴萨兰卡与萨卡兰姆地区治安总长的您。”说完，城卫兵长就推开了圣堂木门：“请做好心理准备。”

　　“喔，无名氏在上，这可真不像是布道会的现场。”柳纯风看着圣堂礼赞堂中的“美景”不禁发出了感叹，对于他来说，可从来没见过如此多的人死在这么一个“狭小”的空间中。

　　“现在没有多少魔法的痕迹，因此我们才会认为这应该是一种精神控制类法术的结果，所有死者都是死于肉搏或是近战兵刃，有一些死于木棍和烛台的穿刺，比如说这位牧师先生。”城卫兵长指了指被烛台暴头仰面而倒的半身人：“我们可怜的大脚先生，虽然他很好色而且口味很重，但这种死法可真是让人有些无奈。”

　　“是吗，这个倒霉蛋，我说城卫兵长啊，你有去请过法师塔的那位传奇法师阁下吗。”考虑了一下，觉得只有时间回溯才能让人明白这儿到底发生了什么，于是柳纯风问起这件事情。

　　“已经去请了，但请您也谅解一些，毕竟传奇法师阁下的时间总是非常金贵。”城卫兵长叹了一口气。

　　“好吧，希望那位阁下能早一点过来。”知道城卫兵长说的是大实话，柳纯风也有些无可奈何，既然要等人，闲不下来的年轻人开始打量起现场，他踢了踢脚下的矮人尸体，一把短刀捅在它的脖子下方三寸的位置，这一击直接切断了喉管与背部脊柱……嗨，倒霉蛋，窒息的感觉一定不好受吧。

　　在心里自言自语之后，柳纯风又走了一对侏儒跟前，母侏儒的脑袋上插着一支还露着尾巴的袖箭，而男侏儒的脑壳与脑子已经不知去向……嗯，最大的可能是应该已经化做附近地表上的不明存在。

　　“嗯……这两只侏儒似乎是在对付一个人，可是被对手反杀了，真是有意思，你们找一找，哪具尸体的护臂上装有袖箭的。”首席兵长一下令，城卫兵们立即开始在尸体堆中寻找。

　　而柳纯风又走了几步，注意到一只半身人那奇特的死法——半身人的手抓着刀柄，但是这把刀却是捅进了他的下巴直至入脑……应该有人通过力量对抗，将半身人手中的凶器直接捅进了半身人的下巴，考虑到这是凶手在半身人活着的时候行的凶……“啊，一个个子不高的凶手，真是有意思。”

　　然后柳纯风又注意到了半身人身边的矮人，后者的太阳穴那边老大的一块青肿，似乎是被硬物击打造成的内出血，年轻人踢了踢矮人的脑袋，发现这家伙的脖子似乎也是断了。考虑到他侧身倒的位置，柳纯风向着另一侧一看，正好看到一个破损的哥特式窗台，这个窗台下方破损的非常严重，但上方却是完好无损。

　　“破损的范围并不大，那么接下来……”转身看了看对面，柳纯风注意到对面墙上的一个爪痕，这应该是飞爪造成的伤害，年轻人微笑着感叹道：“真是……超有意思啊。”

　　“首席兵长阁下！奥术兄弟会的传奇法师艾贝克·鲁高因阁下已经过来了。”圣堂门口处有传令兵如此说道。

　　柳纯风嘴角翘起，他转身走出圣堂大门，对着眼前的光头老草原精灵微笑着点头施以敬意：“欢迎您，艾贝克·鲁高因阁下。”

　　“萨卡兰姆的年轻兵长，听到了你的传令兵所说的消息，米歇尔·巴赫曼大导师命令我来彻查圣堂中的发生的惨案，大导师说必须要找到这儿发生了什么。”光头光头老草原精灵穿着一件代表其奥术兄弟会身份的法袍，柳纯风不用看，都能明白这件长袍所代表的价值，别看布头少，这一巴掌用的料就足够让柳纯风倾家荡产了。

　　“没有问题，请跟我来。”柳纯风带着这位传奇法师与他的追随者们走进圣堂，然后让到一边，看着这位老人施展时间回溯——其实这个法术并不能够让时间回到过去，只不过是可以让在场的人们看到这儿曾经发生的故事。

　　在柳纯风的眼里，像艾贝克这样的传奇法师绝对不会出错，但今天这位老人施展的法术过了好一会儿都没有生效，就在柳纯风觉得这位老人是不是碰到了传说中的脸黑时刻，一个少女的幻像突然的出现在了空气中——这是一个非常漂亮的草原精灵少女，她的有着一头米黄色的及肩短发，脸上洋溢着甜美笑容的她刚出现，老艾贝克就立即右手抚胸低下了头：“向您致敬，伟大的列农神后，尊敬的艾拉夫人，您的来访令我受宠若惊。”

　　“啊，原来是艾贝克，上一次在米歇尔那儿见到你的时候，你还是一个小小的法师学徒呢。”

　　“是的，夫人，能够再次见到您的容颜，真是让艾贝克欢欣，但是您为什么要阻止我的法术。”老艾贝克小心翼翼的问道。

　　“好奇心害死的不止是猫，艾贝克，你难道还不明白吗。”夫人的笑容依旧，但柳纯风可以清楚的看到这位传奇法师更加压低了他的重心。

　　“好啦，我的小艾贝克，我也知道米歇尔那儿需要你去交差，所以这样吧，找一个货真价实的财富女神牧师，让他去问一下那位大个子女神是怎么看待这儿发生的一切的。”

　　说完，幻像消失了，柳纯风抹了抹鼻尖，年轻人系统栏中跳出的成就给吓着了——“杂兵见大神”：玩家在25级以下时亲眼见到真神容貌。

　　而艾贝克叹了一口气，站起身的传奇法师望向了柳纯风：“年轻人，我想你已经听到艾拉夫人说了什么对吧。”

　　“是的。”年轻人表示自己明白。

　　“那就好，我想你也看出一点什么了，要是再出现类似的事情就不要再找我了，我与艾拉夫人的时间都是非常宝贵的。”艾贝克说完就走向了圣堂的出口，在走出门口之后，这位老人突然的转过身对着柳纯风点了点头：“小鬼，你知道列农殿下吗。”

　　“听说过，复仇之神，是一位爱恨分明的殿下。”

　　“是了，这个圣堂出事的时候，列农殿下的代行者正好在场，所以艾拉夫人遮蔽了我的法术，这表明代行者的一言一行深得夫人的欢喜……我们奥术兄弟会不可能与上次帮助你们对付那个被转化了的疯女人那样来帮助你们对付这个家伙了，所以……还是自求多福吧。”

　　说完这句话，艾贝克嘀咕着柳纯风听不懂的草原精灵语转身离开。


第177章 无知是一种美德

　　“首席兵长，艾贝克大师刚刚说的是什么意思？”城卫兵长很显然没有听懂两人的对话，对于这个出生军伍，如今刚刚迈入境界解放的大老粗来说，神明和传奇法师都是能够离多远就离多远的可怕存在，因为无论是被前者一个眼神碾压还是被后者一根手指碾压，对于受害者来说都是致命的。

　　“杰森城卫兵长，这个圣堂当初是财富女神大圣堂城市中买的地皮自建的吗。”没有回答下属的疑问，柳纯风反而问起了这个问题。

　　“不是，在地皮购买记录中明确写着是一位不愿意表明身份的财富女神信徒出资修建了这座街区圣堂，为此据说还获得过神恩，至于牧师，听说也是街区的信徒们自发推荐的。”城卫兵长看着手中的报告回答道。

　　“好吧，这件事情越来越有趣了，在我们去联络财富女神的大主教之前，我想知道你们找到那具护臂上装有袖箭的尸体了吗。”

　　“还没有！”正在翻尸体的城卫兵立即回答道。

　　“好了，不用找它了，我们还是去找财富女神的大主教吧，”柳纯风说完就走向了自己的军马，而跟在他身后的城卫兵长沉默了一会儿，最终还是不得不再一次开口：“首席兵长阁下……”

　　“叫我的名字吧，杰森，这儿没有别人，所以我可以告诉你，为什么那位艾贝克阁下会这么说。”柳纯风停下脚步，看着眼前这个人过中年，脸上都有了些许皱纹的NPC，年轻人笑着开了口：“首先，你要跟我说一说，在你的眼里，神明是一种怎么样的存在，而你又怎么看待你所信仰的神明呢。”

　　“嗯，说实话我有些畏惧神明，是因为他们远比我们所能够相像的还要强大，而我信仰的无名氏殿下……在我眼里，殿下是正义、真理和真实的化身，我是绝对不会容忍在我所信仰的神明圣堂中发生那样的恶事。”

　　“这就对了，杰森，想一想，从事情发生到现在过去这么久了，就连奥术兄弟会的传奇法师都从他们金贵的时间里挤出空闲来这儿看了一眼，为什么财富女神的主教却没有亲临现场。”柳纯风说完伸手拍了拍城卫兵长的肩膀：“杰森，跟我走，咱们去问一问那位主教，至少这是我们目前唯一能够理清真相的办法了。”

　　既然首席兵长如此言语，城卫兵长自然也就一起乘上军马，跟着城卫兵们跟在这位身后前往萨卡兰姆的神殿区。

　　……

　　作为萨卡兰姆守备森严的神殿区，离着老远就能看到无名氏大圣堂高耸的尖顶，柳纯风听到身后的城卫兵长正在低声颂唱着赞美诗，这般虔诚无法作假。

　　可这样的表现并不能够让年轻人一直提着的心放下，艾贝克殿下对着自己说的那些话让他明白自己在不知不觉间被卷进了一个可怕的阴谋，而最致命的却是柳纯风无论如何也看不透眼前的危险，也想不懂这一切到底为何发生。

　　柳纯风虽然在现实中是一个不信神鬼的唯物原教旨信徒，但毕竟也是见过所谓的人型祥瑞人生赢家的存在，在这个怪力乱神的游戏世界中更是见过最不科学的魔法，可这样的情况还真是让他有些无能为力，传奇法师都要弯腰的存在，柳纯风刚刚才检索过神明知识，那个姓列农的家伙是一个超位神，通俗一点来说就是那种牛到无法相像的存在，而艾拉夫人就是他的爱侣……真是一个连想一想都觉得无奈的对手和目标，想能让她说实话？也许只有无名氏能够办到的。

　　而现在柳纯风面对的唯一问题就是……无名氏为什么要帮助自己？

　　穿过神殿区的城门，柳纯风叹了一口气，轻轻夹了夹自己军马的马腹，胯下军马闻音知意的加快速度，带着它的主人快步来到了财富女神在神殿区的大圣堂前。

　　下了军马，柳纯风注意到了站在大门前的一位辅祭，这位年轻人类也注意到了他，立即跑了过来：“是萨卡兰姆的柳氏首席兵长吗。”

　　“是的，你怎么知道我。”柳纯风作为一个无信者，从来都不主动的接触这些神殿的NPC，对于他来说，这个陌生的圣职者NPC能够认识他，就已经是一件足够让他警惕的事情了。

　　“不要惊讶，是大主教阁下让我这儿等您，您可以进去，但您的下属不行，今天大主教您的对话不能入第三个凡人之耳。”

　　既然大主教如此言语，作为一位角色扮演狂的柳纯风点了点头，他转身看了一眼城卫兵长杰森：“你们都听到了这位辅祭大人说的话了吧，去找个荫凉处休息一下吧。”

　　说完，柳纯风跟在这位年轻的辅祭身后走进了大圣堂，顺着走廊一路行走，最终年轻的首席兵长在走进一处花园之后注意到了坐在树下的老人，后者尖长的耳朵与银色长发用事情告诉所有见到它们主人的访客，他们所见到的，是一位半精灵。

　　“欢迎你，萨卡兰姆的首席兵长，繁花之年的ST1845，你们又一次来到了这个世界。”老人对着柳纯风展露了一个长辈式的笑容：“我是乔·金桑叶，如你所见，一个老的快走不动路的半精灵。”

　　“您好，财富女神的大主教，您似乎知道我的来意。”柳纯风站在原地没有动——在这样的传奇老人面前，柳纯风可从来没有觉得自己有随意走动的权力。

　　“艾贝克告诉我的，那个小家伙还是和以前一样，总是面冷心热，他告诉了我关于你为何而来，也告诉了我发生在那个亵渎之所发生的一切。”

　　“亵渎之所？不，那儿可是财富之神的圣堂啊。”柳纯风瞪大了眼睛看着眼前的大主教。

　　“不，那儿就是亵渎之所，直到今天，一位复仇之神的代行者意外的为吾主净化了那处亵渎之所……”说到这儿，老人喝了一口茶水，然后继续着他的解说：“吾主非常高兴，因为那些邪神的爪牙从一开始就在欺骗着所有人，但是那位代行者却轻而易举的消灭了在场的所有邪神爪牙，不但是吾主欣喜，就连无名氏殿下与黑主教殿下都对那位代行者的举动颇为喜悦。”

　　“邪神？”柳纯风觉得自己还是确认一下吧。

　　“是的，域外的邪神，沙历士，听说在某些主位面，就连提到这个名字就会被邪恶所转化，他的爪牙直到今天还存在于萨卡兰姆，亵渎之所中死去的并不是所有爪牙，我们必须找到这些爪牙，杀死这些爪牙。”说到这儿，老人叹了一口气：“说了这么多，年轻的无信者，我希望你不要去找那个代行者的麻烦。”

　　“……好吧，我们外乡人有一句谚语叫敬鬼神而远之，而这一次我觉得听您的不会有错。”柳纯风自然不会花样作死，既然这位都这么说了，肯定是代表了神明的意志。

　　“在这之前，你们似乎都没有说过这些。”作为一个凡人，柳纯风还是想知道，为什么在这之前他会什么消息都没听到过。

　　“无知是一种美德，无信者。”老人说完对着柳纯风挥了挥手：“走吧，萨卡兰姆，有些事情你不需要知道。”


第178章 杨与猫崽

　　让时间回到一个小时之前，无名氏的圣骑士，杨·奥兰托·魏斯理。

　　“真可怕，玛索……我从来都不知道一个神明的圣堂……竟然会发生这么可怕的亵渎之事。”站在无人的坂道转弯处，少女看着自己的同伴喘着气说道。

　　在玛索对着那位老妇人搂火的时候，杨就已经记住了她嘴里说的那个名字——“沙历士”，在接下来的战斗中，忙着用枪托和霰弹教半身人和侏儒如何投胎的少女自然没有机会检索历史与神明知识，等到被猫崽友人牵着跑出圣堂，找到了“沙历士”这个名字的少女，自然震惊于这些邪神爪牙在财富女神圣堂中聚会布道是一件多么亵渎神明的行为。

　　这种邪神信徒“欢聚一堂”、事情如果是在不为人知之地或是地下室这一类地方倒是再正常不过，可放在其它神明的圣堂中举办，这打脸的意义可就大了，以杨的估计，如果财富女神真的知道是她和猫崽灭了那座圣堂满门，不说什么一吨重的奖章，至少一位神明的善意与关注，还有几件高等魔法装备是无论如何也少不了的。

　　“我的阵营往守序和善良方向偏转了好多，你呢，杨。”猫崽也在喘气，对此杨很是理解，毕竟被牵着遛了这么一圈，大半程都使用浮空神术减少体力消耗的自己都在喘息，跑完了全程的猫崽如此气喘如牛也是应该。

　　“嗯，我还解锁了一个因为一次神圣呵斥影响超过一百个目标的成就，获得了一个所有传奇值获得值加50%，而且免疫挑衅的成就专长奖励。”杨一边说一边就将这个成就专长给装备上，传奇值可是圣骑士的核心数据，据说圣骑士后期升级传奇值才是最大的门槛。

　　“运气不错，无论如何，咱们现在算是安全了。”玛索靠在坂道转弯处的木制扶手上，从腰间掏出水壶递了过来：“来，先喝点水。”

　　接过水壶，少女微微抿了两口，接着就将它递到了猫崽面前，于是猫崽接过水壶海灌了几口，这才将水壶收好然后对着少女问道：“杨，刚刚害怕吗。”

　　杨思考了一下，要是说不害怕，其实连她自己也不会相信，但是一想到有玛索在自己身旁，就不会有太多的畏惧与不安，母亲曾经说过，天塌下来先由高个子顶着……对于自己来说，有玛索在身边，就会莫名的感觉到安心：“害怕，但是一想到有玛索在我身边，就不觉得有什么值得去畏惧了。”

　　猫崽有些尴尬的红了脸，哈哈着挠了挠他的猫脑袋。

　　杨倒是很开心的看着眼前的同龄人，这就是玛索，在他的身上有着猫人的勇气与大胆，也有着苏菲阿姨的毒舌和狡猾，但更多的还是姑娘们一手带大的友谊与亲密，刚刚在圣堂中玛索痛骂并击杀那个死老太婆的时候，杨的心底里还是有些小感动的。

　　当然，杨绝对不会承认是那段“无论哪种型号”感动到自己，毕竟如今的地球联邦托地球人基因补完工程之福，纯天然的反重力欧派已经泛滥到每一位胸部体脂含量超标症患者都拥有的地步了。让杨感动的是，玛索能够在外人侮辱她的时候站在她的身前，这等男子汉的行为，才是少女最欢喜的原因。

　　“对了，玛索，我们在圣堂那儿杀了一地的邪恶爪牙，虽然从行为上来不会有麻烦，但会不会被他们找出来。”虽然甜蜜，但一想到刚刚发生的一切，杨还是有些紧张，毕竟玛索也是有任务的，不会因为这件事情就让玛索的任务失败了吧。

　　而码索显然愣了一下，然后这只猫崽瘪着嘴儿，一看到这个模样，杨就知道这只猫崽有话要说，而且还是那种说出来有可能会惹得自己生气的那种。“说吧。”考虑到秘密总不能让它一直成为秘密，杨还是很体贴的决定让猫崽把话说出来。

　　“嗯，我之前不是跟你说过，我的这个任务有关于邪神对于城主的腐蚀和转化吗，是艾拉夫人交给我的这个任务。”猫崽一口气说完。

　　松了一口气，知道自己生气不起来的杨点了点头：“没错，你说过啊，这又不是什么问题，我想说我们刚刚的行动不会影响到你的任务，让你的任务失败了吧。”

　　“失败倒是不会，因为没有人会知道我们过去那儿，倒是有可能会打草惊蛇，影响到我们接下来的一些计划。”玛索摇了摇头，示意少女说的这些都不是问题。

　　可这样的回答却让杨也瘪起嘴，知道这是猫崽好的姑娘儿有些抑郁：“不要安慰我啦，我又不是那些新人，圣堂中发生了那么可怕的杀人事件，萨卡兰姆的城卫兵们一定会找传奇法师用时间回溯法术观察圣堂中发生了什么事，到时候我们一定会暴露的。”

　　“不会的，杨，还记得我跟你说过的艾拉夫人吗。”猫崽连忙摇手表示少女想多了，但是他的话语让杨有了好奇心：“你说的到底是哪一位艾拉夫人。”少女满脸的疑问。

　　“艾拉夫人就是那位了不起的复仇之神波尔卡·列农殿下的妻子，神明的神秘知识里应该有的啊。”

　　玛索这么一解释，杨立即就想到了这位的身份——没错，作为无名氏的圣骑士，通晓关于神明的神秘知识是与生俱来的，身为一名圣骑士就算是不求知已知彼方能百战百胜，至少也应该明白出现在自己面前的某位神明的信徒到底是友方还是敌方，自己对他到底是要报以微笑还是饱以老拳。

　　“列农殿下的神后，天哪，玛索，你是怎么接到复仇之神的神后交给你的任务，我看了论坛，想要成为复仇之神的代行者好像要做一系列的任务啊。”杨靠到了扶手上，她已经检索过波尔卡·列农的内容，明白了为这个神明工作有什么好处——最大的好处就是任何侦测法术都无法定位自己，复仇之神乐于为自己的代行者背锅的名声早已经响彻整个位面。而且这位是超位神，不需要代行者自身的信仰，代行者完成任务对于复仇之神来说就已经是最好的回馈了。

　　“啊，这个吗，说来话长……”面对杨的疑问，玛索倒是一五一十的将那些经历说了出来，说完了还加了一句：“有些内容在线上说给你听不合适，等下线了再谈。”

　　杨叹了一口气，有些感叹于自己家的小猫不知何时已经变的如此彪悍的少女伸手戳了戳猫崽的脑袋：“真是的，害的我担心。”

　　“毕竟复仇之神的某些理念还是与无名氏殿下有些差距的，我也是不想让你的阵营偏转。”猫崽的回答也是有理有据。

　　“既然如此，咱们还跑干什么。”杨有些奇怪的问道，少女觉得既然不会被发现，那为什么要从城中央的城主区一路跑到城北的居民区。

　　“我们衣服虽然换过了，但身上多少会留有血腥味，萨卡兰姆的那些军用犬你也见过了吧，咱们要绕着它们。”玛索一边说，突然像是发现了什么一样指着坂道的下方：“看，就是那种巡逻队的军用犬，我们一定要找一个人多的区域，这样才能最大程度的隐藏自己，这些大家伙的鼻子在人口稠密的地方并不怎么好用。”

　　顺着猫崽的指示，杨看到了军用犬的模样，只是一眼，就让少女对这种半人高的巨犬起了敬畏之心，之前在巴萨兰卡见过的巡逻犬已经很大只了，可和这种巨犬一比根本就是吉娃娃：“好吧，你说的没错，我们快点回到旅馆洗个澡。”

　　说完，杨给艾琉克他们发了一个消息，告诉他们自己这边发生的事情，看着载着信息的信鸽飞向城市的另一端，少女与猫崽向着坂道的顶上前行，准备绕个路回旅馆所在的街区。

　　因为安全第一，所以敬巨犬而远之。


第179章 九叶与猫崽

　　好不容易绕着大狗们回到旅馆，玛索钻进浴池中又搓又冲泡了好一会儿，直到系统跳出一行字——“你从来没有如此清洗自己的身体，你现在是这座城市最爱干净的那一小撮人了，就连最挑剔的家伙都无法从你身上闻到任何异味。”

　　有了系统的保证，玛索钻出了浴池，抹干净身子换上一套干净的浴袍与长裤，然后走出浴室回到了旅馆前堂，因为是被包下来的整间小旅馆，因此猫崽坐到了长桌前，开始耐心等待另两个小队回来——艾琉克说过，他和悠久的小队会补充完玛索小队之前还没有来得及侦察的区域。

　　又过了几分钟，杨才从女性浴室中走出来，姑娘儿的头发经历了几个月的生长，如今已经及肩，因此头盖着浴巾的姑娘儿坐到猫崽身边，知道她的意思的玛索立即起身拿起浴巾给她抹起脑袋。

　　抹干了一些之后，玛索拿着梳子为杨梳好了头发，然后坐到杨的身边，听任姑娘儿为他梳好毛发，手巧的姑娘儿还帮玛索绑了一个小马尾：“玛索，你的头发也长了好多。”

　　“等此间的任务完结，你帮我理一理吗。”年幼的时候，为玛索的理头发的一直都是杨，如今和往后的三年多的时间里也是如此，所以拜托杨对于玛索也来说没有任何迟疑。

　　“好啊，我觉得后面留个小马尾满好看的，前面的刘海我帮你理一下。”绑好马尾，杨并没有坐到玛索的身边，而是从身后搂住了玛索的脖子：“你下线吧，我来帮你处理那些拍回来的影像，你去找明美和明恩，让她们给你做一顿好吃的，然后去做一次深度睡眠，等艾琉克做好训练场景的时候我会叫你起床。”

　　“好吧，你也早点休息。”玛索也没有推迟，将所有的录像数据共享给杨之后，猫崽走向了二楼的房间。

　　“对了，玛索，我把战斗录像给隐藏了。”杨的声音在猫崽的身后响起，杨的选择让玛索很是放心——不愧是杨，知道这种录像一放出，就是在给彼此添堵，因此猫崽转过身子微笑着点了点头：“嗯，杨，一切拜托你了。”

　　“交给我吧。”杨的声音里也满是愉快。

　　……

　　回到二楼的房间，猫崽爬到床上选择下线。

　　下一秒，躺在床上的玛索睁开眼，回到现实的猫崽脱下游戏头盔，然后爬到浮空椅上，操纵着它去找林家姐妹，敲开房门，玛索有些意外的发现明美与明恩正在线上，而九叶却在线下。

　　“咦，九叶你怎么下线了。”

　　“不，是杨通知了我们，明美和明恩正在做任务，所以让我先下线。”九叶说到这儿俯下身，在猫崽的额头前施以轻轻的一吻：“据说某些小猫在圣堂那边做了一件大事，真是让人刮目相看呢。”

　　“当然了，我可是强力近战呢。”玛索刚自卖自夸着说到这儿，猫崽的肚子就不争气的咕咕叫了起来，惨遭胃部背叛的猫崽立即引来了九叶的笑声，依然俯身的姑娘儿伸出手在猫崽额头施以正义的指崩：“玛索，想要吃什么呢。”

　　切换成觅食形态的玛索瘪着嘴：“想吃肉。”最近正在节食减肥的猫崽想从九叶这儿获得一顿肉食，可是姑娘儿摇了摇脑袋：“不行，下线的时候明美就说过了，游戏里让你吃什么都没关系，但在现实中必须让你吃素。”

　　“不要！”为了吃肉，玛索卖萌，猫崽抓着姑娘儿的袖口死命摇。

　　“不行，而且我也觉得，要是玛索变成了大胖子，就不可爱了呢。”九叶说到这儿，伸手扭了一把玛索的蛮腰，很是顺利的抓起一小把赘肉：“看，已经有这样的倾向了呢。”

　　面对九叶那张坚决的小脸，猫崽很迅速的屈服了——九叶至少还会放些油，如果让明美和明恩过来，水煮菠菜这种反猫崽的食物只怕会闪亮登场。

　　……

　　于是，二十分钟后，玛索就着一碟土豆泥端起了手里的饭碗，虽然朴素，但是土豆泥却意外的好吃……说起来，明美和明恩是故意的吧，九叶最擅长的就是炮制蔬菜素食，明明想吃肉的，玛索很是哀怨的感叹道。

　　“呐，玛索，和杨与安妮玩的开心吗。”坐在桌子前的九叶看着玛索问道。

　　“嗯，我们这边最近有一个任务很难，我们在准备，一定要完成它。”一边就着土豆泥配饭，玛索一边粗略的介绍了关于自己身上的一系列任务，同时还跟九叶吹个牛，让姑娘儿了解超级打手玛索的威仪，免得有朝一日自己的腰间赘肉惨遭扑面而来的家庭暴力的洗礼：“对了，九叶，你呢。”

　　“很开心啊，因为知道自己死里逃生，每天都很开心呢。”九叶笑着回答道，姑娘儿的这句话让玛索瘪了瘪嘴，说实话当九叶一脸劫后余生的模样对着玛索说出她是曾经出事的那条游船上的乘客时，可把玛索吓坏了——因为上辈子九叶最后一次与他的联络就是说她要去旅行。

　　也许是太过惊讶，玛索可以肯定自己第一次听到这个消息的时候表情很是难看，因为九叶安慰起玛索，说什么这辈子再也不去参加这种去危险地带游玩的旅行了。

　　“说起来，玛索，当时我也是吓坏了，一想到自己离死亡只有一步之遥的时候……幸好我听了友人的规劝，要不然只怕就再也见不到你了。”九叶托着下巴，看着猫崽拿着匙子的手都快把匙里的食物塞进鼻孔，立即笑了起来：“玛索你在想什么呢，都快把饭吃进鼻子了。”

　　“啊，我这不是在想，如果有可能的话我也想好好的谢谢她呢。”玛索说这些话的时候，在内心深处也是绝赞——九叶的这位队友不愧是联邦好队友，如果玛索的猜测没有错，可以说九叶友人的一句话就改变了一个人的命运……如果以后有机会认识的话，一定要好好的谢谢这位友人。

　　“嗯，她是一个很有意思的同伴呢……”刚听着九叶说到这儿，玛索就注意到一个现实中的通信飞行器来到了自己面前。

　　“咦，什么人在找你。”九叶绕过桌子，还没站近就听到了通信接通的消息。

　　“玛索，一号坑联邦学院2283届同学会将在半个月后举行，记得到时候带女伴来玩喔。”是预制的通信录像，九叶看着屏幕中的那个胖子：“咦，这家伙不是当年被安妮一个耳光打飞半边牙的笨蛋吗。”

　　“是啊，还是后来2283届的届长。”玛索耸了耸肩：“我要不要去呢，真是头痛。”

　　“当然要去了！玛索不要怕！这些家伙摆明了想看你的笑话！我们都是你的女伴！”九叶在玛索身后给猫崽打气，而玛索则是一脸无奈的叹了一口气。

　　笨蛋九叶，我根本就不是在头痛我自己啊，我头痛的都是被你们牵着走的情况下，如何才能不伤害到那些单身汪啊。


第180章 萨卡兰姆之夜

　　半人马星座二号星，有人都市中央区块，白氏大院，潘妮·白·撒哈琳·艾伦。

　　今天，在一路往南的龙与美人冒险团的各位刚刚完成了一个侦察古墓的任务，这座古墓据说是光辉时代之前就已经存在，已经有着千年的历史，事实也是如此，穿着光辉年代铠甲的骷髅剑士与尸巫作为古墓中最难对付的BOSS，如果是别的冒险团过来说不定就要减员，但是在乔的领导下，众人只花了十多发渗银子弹和几瓶治疗药水就解决了这对BOSS。

　　当然，潘妮一直都觉得这完全是因为乔一个人碾压了那只骷髅剑士，然后尸巫惨遭众人围观，被一轮渗银弹打成了筛子，死的不能再死了。

　　“我吃饱了，父亲，母亲们，艾琉克先走了。”作为潘妮的双胞胎弟弟，艾琉克将碗放在桌上，对着正首位的父亲与母亲们行了一个礼，然后迫不及待的起身跑出了厅堂。

　　然后是景琉，喝完最后的汤，放下碗的迷糊哥哥在行礼的时候一脑袋磕到了桌上，作为妹妹，潘尼只能看着自己的哥哥红着额头跑出了厅堂。

　　景琉哥的生母橘月夫人叹了一声，而孩子们的父亲，潘尼眼中最帅的中年男子笑着拍了拍橘月夫人的脑袋：“放心吧，这孩子只是不拘小节而已，办正事的时候，可从来没有让我们失望过。”

　　“可这迷糊的个性什么时候才能好。”橘月夫人摇了摇脑袋，而父亲大人这个时候突然转过身：“潘妮，你和艾琉克一直都有交换情报吧，和我们说说，最近他们那边的情况。”

　　“也是啊，我到现在还没理清咱们的愚兄贤弟组，还有康斯坦丁那个傻小子是怎么和光束与云海的玩家们走到一块儿的。”赛万夫人与赛凡夫人一直都是标准的“好奇星人”，这两位母亲一脸好奇的用她们的竖瞳看着，潘妮也是硬着头皮将自己兄弟们在玛沙蒂尔的事情说了一遍。

　　“这么说起来，那只小猫也是满能打的啊。”太闲夫人笑着潘妮：“你说他叫什么来着？”

　　“玛索。”潘妮连忙回答了这位母亲的问题：“好像是这位苏德金叔叔的孙儿。”

　　“喔，老苏家的孩子，真是一个好孩子。”太闲夫人说这话的时候，手指却是指向了两位猫母亲，两位一起耸了耸肩，然后一起埋头开始消灭各自的食物。

　　“潘妮，我可爱的女儿，你的弟弟怎么评价这只猫崽呢。”倒是潘妮的生母撒哈琳夫人很是好奇的问道。

　　“人生赢家什么的最讨厌了。”潘妮实话实说完，就看到了自己的父亲与母亲们不约而同的笑了起来，自己的父亲笑够了，给了潘妮一个任务。

　　“潘妮，我的乖女儿，景琉和艾琉克从昨天晚饭开始就这么心急火燎的，去看看你的兄弟们在搞什么，如果没事就不用回来告诉我了，如果有事，记得叫爸爸。”

　　“没问题，爸爸，保证完成任务。”

　　“爸爸，我们要跟潘妮姐姐一起去。”坐在潘妮身旁的景琅与景璐一起举起手。

　　“潘妮，你怎么说。”并没有立即答应，父亲大人问起自己女儿的感受。

　　“没问题，爸爸，现在我们人数占优了。”有妹妹愿意一起同行，姐妹们的关系一直都很好的潘妮当然乐意。

　　“好吧，我的乖女儿们，出发，为你们的父亲好好了解一下你们的哥哥们在做什么。”

　　于是三个女儿起身，与父亲和母亲们道别过后，一起走上了前往哥哥们住的夏之间的走廊。

　　作为妹妹，景琅和景璐很懂事，从小开始潘妮就和这对双胞胎妹妹关系良好，她们的生母是太闲夫人，因此着有漂亮的黑色长发，因为过长，都已经挂在地上了，姐妹俩每天醒来的第一件事情就是将自己的长发尾端用布袋包起来——毕竟地板再干净，多少也有些灰尘。

　　来到夏之间，潘妮她们推开了房门，就看到两个哥哥正坐在靠椅上，景琉的脑袋上戴着游戏头盔，艾琉克正准备将头盔带上，而他们的面前还放着一个大型的虚拟屏幕，上面是一个陌生街区的俯视图，就视角的高度而言很高，但还能勉强看清房屋的结构，应该是游戏中的某个城市，考虑到哥哥说过他们正在萨卡兰姆，这应该就是萨卡兰姆城的街区俯视图吧。

　　“啊，潘妮你们过来干什么。”艾琉克有些好奇的问道。

　　“爸爸想要知道你们这一天到底在干什么。”

　　潘妮一回答，就看到自己的弟弟切了一声：“我们在办大事呢。”说完，弟弟就将头盔套到了脑袋上：“直播眼球开始同步，玛索，听到我的说话吗……”等了数秒，艾琉克的声音又响了起来：“好，声音同步，现在我需要同步画面和画质，玛索，请开始对焦。”

　　景璐抬起头：“姐姐，哥哥们在做什么啊，听起来很利害的样子。”

　　景琅托着腮：“是啊，姐姐，我们一定要好好了解一下情况。”

　　对此，潘妮扭头对着大宅的AI下达了命令：“千层云，把我们的游戏头盔拿过来。”

　　于是五分钟后，义体AI将三个头盔递到了姐妹们的手中，潘妮从头盔侧面拉出一条数据线，将它插进自己弟弟的头盔上，然后将它扣到了脑袋上。

　　“新的观察者已上线，尊敬的玩家，系统已经检测到您的帐号，您所观察的目标选择了保密条约，您必须关闭所有录像功能才能开始正式观察。”系统的提示让潘妮皱了皱眉头，但她还是很快就关闭了录像功能，然后画面开始出现，潘妮发现自己的直播眼球被固定在一只猫身后，是非常正式的后背视角——只见这只猫崽正站在一张长桌前，桌子上放满了各种武器，两个陌生的伽罗尔少女正坐在一旁休息，看起来应该是这两位做好了装备的整备工作。

　　“你们怎么进来了。”艾琉克的声音在潘妮的脑海里响起。

　　“我们怎么不能来，你和景琉哥哥神神秘秘的搞什么鬼，我们要好好观察一下，回头还要告诉父亲大人！”潘妮表示自己有父上撑腰，于是弟弟艾琉克的口气立即就软了下来，而景琉的声音响了起来：“潘妮，我们是在帮助玛索进入萨卡兰姆的城主府呢。”

　　“你们疯了吧！”虽然不明白萨卡兰姆在哪儿，但只要见过那个大型俯视图的人都会明白，在这么大的城市中潜行，需要一颗大心脏与足够的能力，要不然就是对自己生命的不负责。

　　“不，玛索虽然和我们认识的时间不长，但他从来都没有让相信他的人失望过，不过考虑到今天太危险，我们要利用这种过肩直播眼球来指示路线，修正巡逻路线与速度。”景琉不慌不忙的给潘妮介绍道。知道这位哥哥不会说大话，潘妮的好奇心被勾了起来，她决定再问一个问题：“那么，景琉哥哥你们有做过多少前期准备呢。”

　　“我们在之前的两个游戏天里乘坐狮鹫飞过城主府的上空，悠久她们还特意转了一圈，我们还跟着巡逻队确认了他们的路线，侦察了整个区域的建筑布局，并制作了一个1:1的街区场景，玛索之前已经在那里面训练了整整半天，现在他刚刚睡醒，正在做装备选择。”艾琉克补充道：“玛索在训练的时候把巡逻队的数目和巡逻速度都加倍了，在这种不利情况下，从第三个小时开始玛索每一次都能够在不触发警报的情况下进入城主府。”

　　这么利害？作为团队首席侦察兵的潘妮不得不承认自家兄弟的这段介绍成功的吸引了她的注意力，好奇状态下的少女看了一眼自己的妹妹们，发现她们的直播眼球正在注视着自己：“好吧，妹妹们，我准备做一回好奇星人，你们呢。”

　　“我们也看看吧，毕竟能够得到艾琉克哥哥与景琉哥哥的信任，也是一件难事，我们都想看看这只小猫能做到何种地步呢。”妹妹们异口同声的回答道。

　　既然如此，潘妮也就静下心来，准备看看这只猫崽会选择什么样的装备来进行这次潜入……真是让人好奇呢。


第181章 KingsCat

　　玛索深吸了一口气，看着满桌的装备与武器，猫崽首先扣好黑色丝绸衬衫的袖口扣子与领口扣子，然后将那件黑色皮胸甲套到了身上——杨为玛索在皮甲内衬补了一个罩帽，玛索将肩带的长短调整完毕，然后任由杨为自己将腰间的皮环拉紧。

　　然后是那对传奇护臂，将它们套于各自小臂绑好皮带，玛索将袖箭发射装置安装到小臂内侧的护臂安装插槽上，将一发渗银袖箭装入装置然后闭锁。

　　拿过两把匕首，将一把放于容易拔出的腰后，而另一把插入在厚底攀登皮靴的外部套环上，然后是一把可以安装在护臂上的小型弩，由专精工程学的杨制作，使用钢制破甲锥在虚拟训练场中可以在四十码内穿透任何传奇级以下的胸板甲……当然带上它并不代表猫崽要使用它，通常要使用它的时候，基本上就代表任务失败，猫崽需要使用它来杀死挡路的城卫兵，然后抢在整座城市沸腾之前逃之夭夭。

　　接着玛索在满桌的武器中拿起了一对+4短刀，这把魔法武器足以弥补之前在圣堂中遗失的那对短刀，将它们插入腰带两侧的武器槽中。

　　然后玛索将一支包着厚布的闷棍放进包中——这东西因为包了厚厚的布，因此不会造成致命伤害，但是打在某个没带头盔的家伙脑袋上的话，足够让受害者好好睡上一觉。

　　最后猫崽抄起桌上的一把黑色雨伞瘪了瘪嘴：“这是什么。”

　　“啊，这只是一把普通的雨伞而已，安妮说黄昏的时候云层很厚，说无论如何也要为你准备一把雨伞，回来的时候说不定会用上。”

　　杨的解释让玛索将注意力投到另一边的安妮身上，发现这姑娘儿有些不好意思的红着脸，于是猫崽笑着点了点头：“谢谢，安妮，你为我准备的这件装备我非常满意。”

　　“玛索，加油喔。”安妮给予鼓励。

　　“嗯，今天辛苦你们了。”玛索先是拥抱了安妮一下，然后伸手抱住杨的腰，用额头顶了顶她的额头。

　　“没事。”杨看着猫崽继续说道：“对了，玛索，我今天白天的时候看柳叔似乎有些不太开心，有可能是我们的行动造成的后果，所以今天晚上行动的时候一定要小心。”

　　“放心吧……记住，如果我失败了，他们过来问你们，一定要一口咬住，就说你们不知道我的行动，明白吗。”玛索说完目不转睛的看着杨，杨与安妮一起点头：“我们明白。”

　　于是玛索在两位姑娘的额头分别留下一吻，然后转身走向旅馆大门，在推开门走出去的刹那，猫崽下意识的转身看了一眼大厅，只见还是坐在那张高背长椅的姐姐双手扶着连鞘的剑，而站在姐姐身旁的妹妹……连她手中锤柄已经扭曲的事实都没有发现。

　　“晚安。”玛索向着两位点了点头，然后松开了扶门的手，带机簧的木门归位造成的响动在夜晚有些响，但还没有到影响邻居的地步，猫崽拉起罩帽，开始向着目标前进。

　　现在是游戏当时时间夜间2240，无论是玩家还是NPC都已经睡下，街道上除了一些夜行小动物之外别无它物，玛索将一个香囊挂到了腰间：这是白天的时候一个小发现，萨卡兰姆的城卫兵巡逻队身上都有这种香囊，而那些巨犬对持有这种香囊的巡逻队成员显示很是亲热，而那些没带香囊的城卫兵根本就不走近巨犬，于是玛索觉得这个香囊有问题——当然，这一切在当时还只是众人的猜测，直到悠久开了演技说想坐巨犬跑一圈，柳叔出于对小孩子的喜爱，将一袋香囊交给了悠久，于是这姑娘儿坐着带鞍的巨犬跑了一圈，这下子大家都明白了，巨犬会将带着这些香囊的目标作为自己的友方目标。

　　有了这个认识，玛索在下午的时候找了一个落单还带着香囊的玩家城卫兵，偷偷割了他的钱袋与香囊——反正柳叔之前就说过，这座城市最近闹贼，还是让城卫兵们去找根本不存在的窃贼的晦气吧。

　　当然，获得了香囊，玛索还在回家的路上试过一次，在小巷子里对着落在巡逻队后面的巨犬吹了个口哨，结果这条巨犬转身看到挂着香囊的猫崽，立即就像是见了亲人一样吐着舌头跑了过来，满脸的“狗修金萨马你好听到你的召唤我就跑过来了怎么样咱不愧是最听话的汪对吧请给点吃的吧当然你不给我也不会叫”的忠犬嘴脸，于是玛索喵颜大悦丢了一条鸡腿打赏。

　　顺着路灯照亮不到的黑暗区域走过眼前的十字路口，玛索看了一眼街角的几个乞丐，后者正在小巷里窝着，显然萨卡兰姆的夜晚并不温暖，绕过他们的猫崽在第二个十字路口停下，蹲在花丛后的猫崽开始等待——按照白天的侦察，顺着这个十字路口巡逻的只有一队人马，每过六个小时它们会在城卫兵所换班，这一点是另一个小组确认过的，所以现在离巡逻队没有因为什么破事而耽搁的情况下到达这个路口还有五分钟，玛索需要在这儿等一下，如果这些家伙能够按时到达，就证明这种巡逻是长期的，同时也可以证明他们之前做的那些工作不是做了一堆无用工。

　　五分钟又二十四秒后，巡逻队出现在十字路口上，打头的巨犬似乎是注意到了猫崽的存在，但它只是好奇的打量了一眼猫崽的这个方向，然后就在城卫兵的呼喝声中与它的主人们一道离去。

　　“干的好，玛索，香囊有效，巡逻队的时间也没有问题，半分钟之内的延迟是完全可以接受的。”玛索左边的屏幕上，带着游戏头盔的艾琉克很是高兴地说道。

　　“嗯，我们继续。”快速穿过十字路口，玛索顺着街角墙根走到下一个十字路口：“这儿呢。”

　　“两个巡逻队，一个是东西走向，离这儿还有五分钟的路程，另一个巡逻队是南北走向，离这儿还有三分半的时间，如果你跑的快，可以在下一个十字路口往东走。”

　　有了艾琉克的情况，玛索一路小跑过了当前的十字路口，在人行道前往东拐。

　　“下个十字路口是六个巡逻队共用的路口，在一分钟内就会有两个巡逻队经过，其中一支会向你走来，所以我建议你从路中间的小巷往北，这样的话再往西的十字路口虽然有三个巡逻队共享路口，但至少它们离那个十字路口都还有十分钟的路程。”

　　“明白。”玛索三步并作两步来到小巷前，灰暗视觉里突然出现了一个白色人影，有人在小巷子里！玛索皱了皱眉头，已经听到远方街道上传来的脚步声的猫崽开始加速，眼前的白色人影正背对着自己在墙边撒水，完全没有注意到身后来袭的猫崽与他手里的闷棍。

　　一棍子打晕了眼前的家伙，猫崽快速的跑离了这个是非之地。

　　“希望那位老兄不会介意自己躺在源自自己的生物废料上，玛索，前面的十字路口继续往西，现在就往北走的话三个方向都有巡逻队。”艾琉克继续指引着玛索：“到了下下个十路口你往北走，记得加快速度，之后的路口留给我们的时间不会太多了。”

　　“好。”跑过十字路口，停下脚步的玛索从袋里掏出一条鱼干，将它丢到了面前的小猫跟前，后者打量了猫崽一眼，咬起鱼干跑开了。

　　“我没想到你也是一位爱猫人仕。”屏幕里的艾琉克笑着说道。

　　“猫崽，有时候应该对自己好一点。”玛索笑着回答道，继续着一路向西的路程，在下个十字路口前转过拐角开始往北前进，厚底靴无声的支持着它的主人前进，在前面的一个十字路口，猫崽弹出自己的飞爪，下一秒就来到支撑点三楼外墙上的猫崽看着一支巡逻队慢慢的从黑暗中走出，在慢慢的穿过十字路口的光亮区之后，慢慢的融入了街道路灯之间不能照亮到的黑暗区：“不对，艾琉克，这支巡逻队的人数对不上。”

　　“没错，白天的时候我们没有见到六人组的巡逻队，这是夜间巡逻队……玛索，接下来我们要加倍小心了。”艾琉克在比对的了所有的巡逻队之后回答道。

　　“嗯，我们继续。”松开手，平安落地的猫崽沿着不被路灯照亮的墙角穿过十字路口继续前进。

　　离城主府还有十二个十字路口。


第182章 细胞分裂

　　在第十个十字路口前，玛索不得不停下脚步，躲到两座小楼之间角落里的猫崽开始等待——在接下来的五分钟里，这个十字路口将会人满为患，东西南北都会有巡逻队“路过”，同时猫崽还注意到东北角的四层支撑点顶层上有一个白色人型正在观察着十字路口，人影的头部有四散的白色轨迹，这应该是它使用了类似黑暗视觉这一类的能力。

　　考虑到自己毕竟还是一只活猫，玛索终于还是放弃了之前艾琉克指出的通过十字路口往西，然后抢在西边的巡逻队过来之前通过小巷往北走的建议——一是时间太紧迫，二就是顶层的那位老兄，如果他是一个大地精灵，那么不但整个十字路口就都是他的黑暗视觉的可视范围，就连附近二十码的楼顶也能看清。

　　至于二层小楼的屋顶，玛索在狮鹫上的时候就已经看到了很多屋顶这块大概还不到一脚宽的长条型平顶上长满了藤蔓或是青苔，猫崽真心不想从那儿经过，因为这比在油腻术的区域里奔跑还要危险，一不小心摔死的话，肯定就会成为阿亚罗克年度达尔文进化奖的有力争夺者。

　　再说了真要是失足摔死了，猫崽觉得自己也是没有面目去见家人与师傅了，先不提戏剧演出中的割脉小刀与赤红床单，也不说书籍文字中的安眠药瓶与绝命遗书，猫崽能够想到的就是将自己与三尺长三指粗的麻绳组合成在风中摇曳的单薄躯体——唯有自挂东南枝了喵。

　　过了一会儿，五支巡逻队一一经过十字路口，他们并没有发现躲在角色中的猫崽，两只巨犬中只有一只似乎发现了什么，它不安的嗅探着气味，但是玛索身上带着的香囊让它完全没有想到这片区域中存在什么“故事人”，于是它所在的巡逻队成员觉得这狗是不是想偷懒，因为离他们只有几步之遥的另一个巡逻队中的巨犬根本没有任何反应。

　　当他们拖着巨犬离开之后，玛索从隐藏点里钻了出来，乘着顶层的那个家伙转身之际溜过了十字路口。

　　“果然，父亲大人说的没有错，战术指挥官的确不应该过多的干涉战场指挥官的选择，你的选择更安全，玛索。”艾琉克的声音带着一丝肯定的意味：“现在前面的两个十字路口内在六分钟内不会有巡逻队经过，你只需要避开支撑点的守备队与夜间巡逻队就行。”

　　“艾琉克，我还是要谢谢你帮我做的这个虚拟系统，这么多的巡逻队，如果没有你的记时，我一定会手忙脚乱。”玛索一路小跑着来到下一个十字路口，一队夜间巡逻队出现在远处视界中，知道它们离自己还有上百码的猫崽不慌不忙的通过十字路口，然后翻过一户人家的院墙蹲到了灌木丛之后。

　　等到巡逻队消失在路口的另一侧，猫崽观察四周，确认没有人之后翻过院墙继续前行，长街尽头的城主府并没有因为主人的离开熄灭了灯火，在没有月色的夜里像是一个灯塔一般。

　　幸好城主大老爷每天结束办公之后都有离开城主府前往要塞休息的传统，据柳叔说这应该是第一次开放时代就传下来的战团传统，战团长只要在要塞中休息，这样一来，在战斗来临时战团长就能够在要塞中第一时间发出命令抵御入侵。听起来是一个不错的理由，如果可休息的地点太多，估计在战斗来临的时候，萨卡兰姆的传令兵们都不知道自己应该去哪儿找到自己的战团长。

　　话说回来，这座城主府虽然只是一个行政建筑，但是它位于一个小丘之上，水平基座就相当于四周的二层小楼，而且为了方便防守，这个小丘四周并没有建立支撑点，而是在小丘坡上的四周建立了支撑点，玛索只能说这些萨卡兰姆的家伙不愧是被害妄想狂，从外城墙到核心全是这种高强度的防守配置，就算是那些所谓的名将过来，也得老老实实的用人命填。

　　……喵了个咪的，玛索攀着二层小楼的屋檐从路灯上方穿过，然后在黑暗区落地，顺着小丘慢慢潜行着接近院落，在过程中猫崽从草地里侦测出好几个陷井——托超跃凡人的感知之福，在离这些陷井还有一段距离时玛索就已经发现了它们并绕开了。

　　支撑点的顶上也有巡逻人员，不过这些家伙很显然将注意力投向了路口，并没有想到会有猫崽通过之前的办法“越”过路口。

　　幸好第三次开放时代的城主把围墙拆了改成了半胸高的花园式矮墙，玛索蹲在墙外开始换靴——走了这么一大段路，还过了草坪，靴子底肯定不干净了，玛索是再用这靴子进城主府，只怕是在告诉所有人有不速之客来了，到时候整个城主府里就会热闹的与上午九时的市场区一样。

　　这可不好玩，玛索还等着偷偷摸摸的找到一些证据，然后偷偷摸摸的离开城主府，最后偷偷摸摸的回到旅馆好好睡一觉。

　　等到牵着狗的巡逻队离开，换上新靴的猫崽翻过矮墙一路小跑着冲向城主府，借助蹬在一楼窗台下沿凸出部的一脚，猫崽高高跃起抓住了墙上的旗帜挂杆，然后顺势一荡抓住了二楼窗台下沿凸出部，一个挺身上了窗台，猫崽从靴上拔出匕首，将它刺入窗户缝隙往上一推，和预想的一样，木块卡笋被猫崽提了上来。

　　推开的窗户发出了一点小响动，不远处的支撑点平台上立即传来了一声大喝：“谁！”

　　玛索立即跳进房间关好窗门，刚蹲下身，一道光亮就照了过来，窗外传来了城卫兵的声音：“乔依，亲爱的，你这神经衰弱的毛病早就应该治一治了。”

　　“可我明明听到窗户传来响动。”刚刚大喝的声音有些尴尬的反驳道。

　　“没错，也许是风吹动了，也许是什么虫子撞上去了，你也应该知道，夏天到了。”这个声音说到这儿，似乎是在对着下面的巡逻队对话：“没事，我们这儿的乔依又听到什么声音了。”

　　然后猫崽就听到了骂骂咧咧的声音：“该死，乔依，托你这一嗓子的福气，我们又要进城主府去检查一下了。”

　　“辛苦啦，二楼靠咱们这一侧，可别走错了。”

　　“放心吧，至少我还没有老糊涂到认错方向。”

　　玛索将木块卡笋放回原位，起身打量了这个房间，因为没开灯，所以猫崽只能确认了家具大概的位置，不过在确认了房门位置之后猫崽伸手轻轻扭了扭门把，发现房间是反锁的，这下有些麻烦的猫崽听着走廊方向传来的脚步声与快速接近的人类白影，猫崽选择默默的站在门后。

　　门很快就被人用锁打开了。

　　“门还是锁的，会有什么鬼会来呢，真是让人无奈的一次检查……萨奈尔，我去检查一下窗户，你去点上灯火。”也没有将门推到底，下达命令的城卫兵摸黑走向窗台，其间脚下碰到了家具，让这个似乎有些年纪的中年男人低声骂了一句。

　　而另一人走到了房间另一侧，背对着大门的他正在从口袋里掏东西，似乎想要点燃灯火。

　　最后看了两位一眼，玛索走出了房间，穿过无人的走廊，轻手轻脚的打开了走廊另一头的房间门，钻进去的猫崽一屁股坐在这个漆黑办公室墙边的沙发上，安静的透过房间墙体看着那两个代表着城卫兵的白色人型原路返回。

　　“我就说了，乔依真的不适合夜班，总有一天他的神经质会吓死我们的。”

　　“老杰克，你说了那么多话，就这一句值得我赞同。”

　　猫崽的感知让他听到了两个城卫兵之间的对话，对此言论猫崽扬起了嘴角——两个城卫兵很显然没有发现，这座城市府里已经来了一位不请自来的客人。


第183章 Run All Night

　　“目”送巡逻队的两人离开，玛索打量了这个房间一眼，黑暗视觉让猫崽在黑暗中能够看清这个办公室房间里的一切内容——长桌上有笔与墨水盒，几本厚厚的书籍放在桌面上，房间两侧摆着好几个书架，整体来说给人一种书房的感觉。

　　猫崽在书架上扫了一遍书名，从书腰上的名字来看，都是一些关于战争方面的书籍，猫崽随机从书架中抽出了几本书，来到房间内墙角，从口袋里掏出一张厚毯子和一支羽毛笔，将它盖到身上然后对着墙角，一发光亮术附在了羽毛笔上，就这么一本本翻过去，确让了它们都是再正常不过的介绍战役经过的书籍。

　　毫无所获的玛索将羽毛笔和毯子收好，将书籍放回原来的位置，然后推开房门顺着走廊来到楼梯口，之前的巡逻队早已离去，大厅灯火通明，猫崽开启了侦察，然后开始打量起楼下的大厅——象牙，箭齿虎的脑袋，狮子的脑袋，各种各样的猛兽头颅与代表物挂满了两侧的墙壁，而金线描绘的巨型萨兰卡姆战团徽章壁画也在天花板上，每一个抬头的人都可以看清楚上面的每一小块花纹。

　　地上的大理石看起来有些旧但依然如新，而在昏暗视觉中有三块地板散发着魔法灵光，可以确认是魔法陷井，虽然不知道这些东西的运作原理，但玛索可以肯定只要一触发，肯定不会是自己喜闻乐见的无害效果。

　　确认大堂并没有什么暗门，猫崽翻过扶手跳到一楼，厚底皮靴避免了响动，顺着下方走廊，猫崽确认了一楼情况——走廊下方与大厅以一道墙隔开，这一边与另一边应该都有一个入口，是一个看上去很宽阔的客厅，摆放着各种家俱，墙上挂满了各种壁画。

　　说实话，以一楼来看，装饰的确非常豪华，无论是猎物标本还是壁画都在表明此间主人的武功文治，通俗一点来说就是各种范。如果不是因为有任务在身，玛索根本不会觉得这样豪华的装饰有什么问题，但是自从知道了城主老爷很有可能就是沙历士的守密者，猫崽就没办法等闲视之了——猎物标本表示它们的主人喜欢杀戮，漂亮华丽的壁画与油画表示它们的主人喜欢艺术，而那些金丝金线与漂亮的瓷器表示它们的主人还是一个喜欢金钱的守财奴。

　　与这满满一厅子的钱财道过别，猫崽顺着楼梯回到二楼，开始寻找起线索与证据，顺着走廊房间一路寻找过去，最终在走廊的终点，推开门的猫崽看着眼前神像上的腥红灵光叹了一口气……因为系统栏里跳出一行字——“尊敬的玩家，您在城主府出找到了城主犯罪与堕落的重要证据，但这个证据无法与您背包中的邪神雕像组成一个完整的证据链。”

　　“一个长相还不错的女性神像，玛索，你能看到灵光吗。”

　　“腥红色，已经可以作为邪恶的标杆了。”找到这么一件重要证据，玛索却不觉得开心，因为这个全身神像太大了，猫崽自己都觉得不可能背着这么一件大家伙活着离开城主府。

　　“我来找找看还有没有别的东西。”玛索搜索了一下四周，并没有发现别的证物，这似乎只是一个冥想礼拜堂，如果失踪者真的是被作为祭品活祭，那肯定也不可能放在城主府。

　　就在玛索转身离开的时候，眼角突然出现一小块柔和的白色斑点，停下脚步的猫崽走到那块白斑前俯下，将一个破损的小神像拾了起来。

　　推开房门，顺着走廊上的灯光来看，这个神像作工有些粗糙，但绝对是无名氏没有错，虽然看起来像是不小心摔坏的，但玛索表示任何一个虔诚的无名氏信徒都不可能看着对破损的神像无动于衷，就算是将它们拿走也好过丢在邪神崇拜室的角落里。

　　“很奇怪又理所当然，为什么礼拜室的房间里神像并不是无名氏的，却有这么一个破损的无名氏神像……看起来我们的城主大人病的不轻。”全程围观猫崽行动的艾琉克有些感慨的声音在玛索耳边响起，而好好将破损小神像进空间袋的玛索摇了摇头：“不，这不是病，病还能靠药治，我们的城主大人已经完全堕落了，不敬正义，拥抱邪恶，在他的眼中，无名氏才是理所当然的怪胎伪神，而他所信仰的沙历士却是在引领着他走在最正确的道路上。”

　　“我可是听康斯坦丁哥哥说过了，他说无论是NPC还是玩家信仰沙历士，都会被慢慢的改造成非人的模样，考虑到现在城主大人还没有露出马脚，看起来还是因为阿亚罗克这个位面的晶壁难以突破。”艾琉克如此分析，玛索也只能赞同，因为说的没错，沙历士的信徒，由其是那些守密者，反关节蹄子各牛头马脸，还有各种双肢节手，怎么异形怎么来……：“还有一种可能，就是城主还没有掌握决定性的力量，萨卡兰姆战团并不是绝大多数成员都愿意与他一起信仰沙历士。”

　　“你这么说也有道理，嗯……”艾琉克思考了一会儿：“应该没错了，无名氏大圣堂上的灵光一直耀眼，我觉得这应该就是这座城市主流信仰还没有发生改变的原因，玛索，你透过现像看本质的能力还是满不错的啊。”

　　“谢谢你的赞美，我想我们去三楼看看情况。”说完，玛索小心的迈上台阶——这楼梯台阶隔一个台阶就有一个陷井，猫崽对此也是很无奈，但也正是因为如此，玛索才觉得这三楼一定有新的证据可以发现。

　　来到三楼，猫崽意外的发现三楼只有左右两个门，还有一个通往四楼的楼梯，考虑到做事之前需要看一下四周情况，玛索来到四楼，轻轻的将木门推开一条缝，发现这儿已经是天台了，对面就是一个支撑点平台，城卫兵之间的对话清晰可闻。

　　将门带回，回到三楼的玛索将耳朵贴在左边门上聆听了三十秒，确认门里没有什么东西走动和呼吸的猫崽轻轻转了转门把手，发现上锁了，于是猫崽拿出一段开锁器开始开锁——盗贼在开锁上有加成，但猫崽胜在感知逆天，花了一会儿功夫顶开这个三环锁。

　　偷偷推开门，猫崽打量了一眼这个黑暗的大房间……大床，梳妆台，床柜，沙发，茶几一应俱全，玛索甚至还看到了一个浴桶，似乎是一间睡房，唯一的好消息是床上没有人——真要有人睡在那儿，猫崽觉得自己这个时候应该直接尖叫着喊救命了。

　　要知道能够瞒过玛索感知，就表示在能力上足够碾压玛索，“艾琉克，你们确认城主离开了城主府吗。”猫崽走进房间一边检查着四周一边问道。

　　“是的，城主在晚上2140的时候离开了城主府，康斯坦丁哥哥和悠久一起看到，城主是骑马离开的，这家伙从来不坐马车。”

　　“嗯，现在是2340，过了两个小时，床上没有温度，似乎也摸不到毛发，不过这玩意儿是什么？”玛索将一块布料举到了手里，黑暗视觉中这是一块用料很少的东西。

　　“比基尼？可这也太小了吧……”玛索嘀咕道。

　　“草原精灵穿正好……”艾琉克说到这儿用伽罗尔人的语言骂了一句：“玛索，检查浴桶。”

　　于是猫崽试了试浴桶的水温，在这种入夏天里，水温并不暖：“这水至少也是放过一段时间了，艾琉克，你是想说城主绑架了一个草原精灵？”

　　“没有错，检查那些衣物，玛索。”艾琉克说道。

　　顺着艾琉克的指示，玛索翻看了一下衣物堆，发现了一件小型裹胸和一件小睡裤和小睡袍。

　　“没想到它还兼职人贩子。”玛索这个时候也明白了过来，对于人贩一向没有好感的猫崽现在又多了一个弄死城主的理由，灰暗视觉扫视四周，没有发现什么灵光的猫崽得这个房间已经没有什么可以检查了：“我们去另一个大房间看看。”

　　一说完，玛索就走出了房门，先是贴在房门上聆听了五轮三十秒，然后用开锁器如法炮制着开了锁，在推开门的时候猫崽突然感知到了原本寂静无声的房间内有了心跳的声音，下意识打出一发光亮术的猫崽一看到眼前的东西就倒吸了一口凉气。

　　各种各样的刑具放满了这个房间，在房间的正中央，一个被剥了皮的草原精灵被钉在一个十字架上，从器官来看是一个女性，她低着脑袋，胸口肌腱全都被割去，这种伤势就连传奇角色也是死路一条，但是透过肋骨猫崽却能看到那颗干瘪的心脏越跳越快，越快越丰满，最致命的是她的脑袋抬了起来，被挖去双眼的眼眶中，腥红的魂火飘动着。

　　“我一直都不知道，你的城主老相好玩的如此重口味。”玛索有些尴尬地对着这位打了一个哈哈。

　　“瓦尔明斯克，是你吗？”灵魂的低语直接在猫崽脑袋里响起，钉住她四肢的匕首在慢慢退出伤口，看着裸露的肌肉重新长出皮肤，看着眼眶内重新有了眼珠，看着眼前赤裸的少女对着自己露出一个羞涩的笑容，玛索也很是羞涩的吐了吐舌头：“我不是，不好意思，我开错门了。”

　　退出房间关上门，从包里掏出一个面罩的玛索将其一把套到脑袋上，然后转身就往四楼跑，不管不顾自己踩到一个警报陷井的猫崽刚跑到一半，就听到身后传来房门被撞碎时的巨响，还有那直达灵魂的嘶吼。

　　“可爱的小公猫！留下来陪姐姐玩啊！”

　　玩？是被您吃掉，吃掉，还是吃掉啊？！身为笨蛋都知道这个时候应该快跑才对啊！

　　撞开木门的玛索快步跑向支撑点哨塔，抢在身后的名为少女实为怪物的存在擒抱住自己之前跳到了哨塔上，然后对着还有些不明白情况的城卫兵打了一个招呼。

　　“你们看着办。”

　　说完，猫崽弹出的飞爪就来到了街道对面的屋顶，被牵引着飞向街道对面的猫崽看到那位存在已经跟在自己身后扑了过来，两个城卫兵被它一击就打成了血肉模糊的碎块。

　　然后猫崽看到这家伙扑到一半没了力道，直接一脸糊在了街道的青石板上。

　　于是平安落地的猫崽拔足狂奔。

　　艾琉克的声音在这个时候已经直了：“快跑！玛索！快跑！”

　　“我第一次觉得个子小真的吃亏！”猫崽给自己上了一个萨满的加速术，也不忘扭头看一眼身后——只见那赤红色的人型正手足并用的追击在自己身后。

　　“这是什么鬼！？”景琉尖叫着问道。

　　“恶魔？魔鬼？亚空间产物？”以自己贫弱的生物学和外域知识，玛索发现自己分辩不出这东西的种类，但有一点可以肯定，这玩意儿从单力量来看至少可以碾压三只自己。


第184章 选择I

　　不像是恶魔或是魔鬼附体的模样，不说房间里发生的那一切，就说刚刚吧，从接近十米的高度用脸着陆的这位如今四肢爬行追击着猫崽的模样，根本就不像是受过伤害的人……拜托，就刚刚那一下，任何一个正常的草原精灵早就死球了，就算没摔碎脑袋，脖子也早就折了。

　　结果这位和没事人一般抬头就追，脸上的伤口在上一个路灯下时还清晰可见，到了下一个路灯就是几秒钟的时间，这位的脸上就再也见不到伤痕了。

　　“晚安，玛索，我刚刚才加进来。”康斯坦丁的声音在玛索的脑袋里响了起来：“你身后的这东西可真够奇型种的，我也看不出这是什么品种，亚空间恶魔以混沌而著名，它们是混乱邪恶的种子选手，所以这东西绝对不是寄宿在草原精灵身体中那么简单，很有可能这个东西已经被彻底转化成守秘者，或者干脆就是一个守秘者变化的。”

　　“对了，能看到这东西的挑战等级吗？”康斯坦丁问道。

　　“一个大大的血红色的90级。”玛索用侦察术看了身后一眼，立即给出了一个自己和观众一同绝望的答案。

　　“我知道DND类游戏的任务一向不按等级来，可这一次也太过份了。”艾琉克很是不开心的抱怨道，对此玛索也很是理解，DND的一种核心玩法就是接到任务，然后通过探索，寻找和发现确认任务的真实情况然后做出最和自己心意的选择来完成任务，所以一个新手玩家接的任务很有可能做着做着就成了有生之年系列，像玛索这样能看到BOSS挑战等级能享受被BOSS追杀的痛苦都已经算是会玩的老手了，有些缺心眼的天然呆还没发现敌人自己就已经死了，碰上这种才叫真的惨。

　　话又说回来，虽然发现这位的时候这位一身的抖M气场，但对于沙历士的风格来说只要身后这位感觉爽，就已经对上了沙历士的风格，能够成为沙历士守秘者也是名至所归，因此心急火燎着随在玛索身后跑过十字路口，猫崽对着支撑点上的警告声倒是全不在意，因为这些家伙很快就会注意到追逐在猫崽身后的这位“四轮驱动”的全裸变态……嗯，也许用杀人狂这个称呼更适合一些？

　　在一只不明身份的路人目标和一个明显不是人的目标之间，这些家伙很快就选择了打击后者，只可惜箭矢与魔法大多都落空了，偶尔落在这位身上的攻击似乎根本没有任何伤害，箭矢被弹飞，法术被豁免，活蹦乱跳的姑娘儿一心一意将猫崽作为目标，大有不抓到手不罢休的势头。

　　跑过拐角，看到前面出现一队巡逻队，立即拉起罩袍的猫崽立即没节操的高喊救命，因为路黑，巡逻队立即打出了光亮术，注意到这是一队四人一狗的配置，猫崽连滚带爬着从巡逻队身旁跑过，同时指向了身后：“有一个可怕的家伙跟在我的身后！很强大的家伙！”

　　这是一个好的选择，玛索从街道另一侧跑过而不是直接冲向这些城卫兵，就不会被城卫兵当做一个居心叵测者，至于那些直接冲向这些城卫兵而被杀的倒霉蛋，玛索只能说在这种紧张的时刻，还是不要挑逗自己和城卫兵们紧张的心情了。

　　当那个邪恶的化身冲出黑暗，巨犬第一个咆哮着冲了过去，从体型上来看巨犬一口咬碎草原精灵半扇身子绝无问题，但事实是这条笨狗直接被姑娘儿手撕了，洒了一地的地血与脏器。

　　巡逻队中的队长，身上挂满了瓶瓶罐罐的炼金术士直接打了一发警报，这个时候接敌的剑盾战士已经被一个擒抱直接拦腰而断，盾牌直接被撞碎，长剑不知道飞向何处，而人体组织撒的是一地都是。

　　面对如此惨烈的死法，持大剑的城卫兵一声咆哮开启了野蛮人的狂暴，下一秒直接就被拍碎了头颅……狂暴之后受到致命伤不会死没有错，可是谁家狂暴之后被打碎脑袋还能活的，于是大剑战士无头的躯壳跪扑于街道上。

　　“传送门！”对着队伍中的法师大吼一声，炼金术士对着冲向自己的敌人投出了不知名的药水，然后猫崽就看到整片街道化做火海，法师在同一时刻打开了传送门，他转身看着炼金术士：“快！”

　　然后一条舌头就穿透了他的头颅……没错，就是舌头，正在跑路的猫崽可以清楚的看到从火海中钻出的那条东西的确是一条粉红色的舌头，光滑粉嫩，可就是穿透了法师的颅骨。

　　舌头收回，在法师倒地的过程中，炼金术士拔出腰间长剑挡住了第二发舌头攻击，然后猫崽就看到那东西从火海中冲出，全身都在燃烧的它嘶吼着冲向炼金术士，只是一击就将炼金术士手中的长剑连同右臂打断，然后回手一击，炼金术士的心脏就被它扯了出来。

　　平均五十级以上的巡逻队只花了不到二十四秒就全灭了，玛索不得不继续逃命，任务栏在这个时候跳出了一个全新的内容——“尊敬的玩家，您在城主府发现的这个来自异伍位面的亚空间怪物实力与你过于悬殊，请前往神殿区或法师区寻找救援。”

　　玛索将这个任务共享给了自己的观众们，看过之后的康斯坦丁叹了一口气：“跑吧，玛索，咱们别无选择。”

　　“嗯。”埋头狂奔玛索开始有意识的带着身后的姑娘儿往神殿区走——一是因为法师区太远猫崽不敢保证是不是有命能跑到，而比起法师区，神殿区的圣职者们对抗邪恶阵营应该更有心得才对。

　　再一次碰到巡逻队的时候，玛索大喊着让他们退开：“这是一个非常邪恶的目标！请使用报警烟火并退开！他们不是你们能击败的！”

　　“为什么要让巡逻队退开。”一直沉默着不作声的潘妮突然开口问道。

　　“这毕竟是我的对手，那怕打不过他，也不应该让无辜者为了我能够逃脱而失去生命。”说这到儿，转身浮空的玛索用自己的传奇护臂挡住了身后少女的“舌吻”，传奇装备的品质避免了猫崽的胳膊和脑袋被一击穿透，同时巨大的力量直接就将猫崽打飞，因祸得福的与身后的追击者又一次拉开距离，在空中平衡好身体的猫崽一落地就接了五个连续后空翻卸去力道，最后一次翻到空中的时候对着支撑点弹出了飞爪，抓到墙体之后被牵引着的猫崽飞上了半空。

　　翻滚中的猫崽看到那个怪物直接跑上了房子的墙体，完全无视了地心引力与重力学的“美少女”跟着跃到空中，张开的大嘴里，那条粉红色的舌头对准了猫崽。

　　“于是你选择了自己面对死亡？”潘妮的声音里多了一丝笑意。

　　“不，我选择再挣扎一下。”看着扑面而来的舌尖，玛索用护臂再一次挡住，这一次没有完美格挡，舌尖在猫崽的脸侧划过，带出一抹血珠，眼罩带子也被打断，露出了带着魂火的左眼。

　　在空中翻滚的猫崽弹出了飞爪，准确命中了下方的二层小楼的门前飞檐，直接往下牵引自己的猫崽用尾巴带出腰后的匕首投向了那个怪物，被火焰烧的有些面目全非的后者完全无视了匕首，于是当被匕首割开额头的时候，这个家伙在空中惨叫着失去平衡并摔向地面，再一次诠释了什么叫用脸着陆。

　　“这家伙似乎畏惧火焰。”

　　“对，但它回复的速度更快。”

　　平安落地的玛索扭头就跑，因为在落地之前猫崽就看到那个怪物已经从那个脑袋大的坑里把脑袋给拔了出来，它的身体上的红黑烧伤已经开始脱落，露出新生的皮肤。

　　这时，一只狮鹫飞过上空，它投下了好几发的炼金照明弹，不但照亮了整条街道，也照亮了猫崽与那个怪物，狮鹫去而复返，上面的骑士操纵着狮鹫贴着房顶平飞过猫崽的上方：“坚持住！看到前面的支撑点了吗！？跳上来抓住狮鹫的爪子！一千两百码内你只有这一次机会！”

　　然后它狮鹫骑士操纵着自己的坐骑开始转向，玛索听到了这个消息立即往前看，一个支撑点正在前方大概一百码处，猫崽立即开始加速。

　　跑过八十码的距离，猫崽的飞爪钉在了屋顶边缘，由着飞爪将自己带上天台的同时，猫崽转身看着那只怪物，后者也已经跳上了二层小楼的楼顶，双腿一蹬就向着猫崽擒抱而来。

　　抢先一步翻上平台，玛索跑向平台向着街道的那一侧边缘，狮鹫骑士正在急速靠近，计算了一下速度，觉得现在起跳绝对没有任何问题的猫崽高高跃起，就在左手抓住狮鹫一侧粗腿的刹那，一道从后袭来的舌尖穿透了玛索的左手肘部。

　　小臂直接与主人说了再见，翻滚着摔向地面的玛索还没来得及调整姿式就直接摔在了青石板上，获得了大量瘀伤与左侧肋骨三处骨折的猫崽直接进入了重伤状态，但猫崽还是强行爬了起来，右手拔出短刀置于自己胸前，感觉到肋骨已经刺入肺部，视觉却意外的没有模糊的猫崽看着那个怪物从平台上跳下来，现在的她除了外观之外已经完全不像是一个草原精灵了。

　　“为什么要跑，可爱的小家伙，难道你在畏惧什么吗。”这个怪物的声音直接在玛索的脑海中响起，邪恶的化身像一个食尸鬼一样在地上爬行着。

　　“因为道不同不相为谋。”玛索看了看这个怪物挂出嘴角的舌头，又看了看手里的匕首，苦笑着回答道：“我该怎么称呼您呢，阁下。”考虑到这位90级的身份，猫崽觉得给个阁下的称呼才不算失了礼数。

　　“叫我伊丽莎白吧，小东西，其实现在看起来，你和我都一样，都不是凡夫俗子呢，小猫。”这个怪物笑着回答道：“怎么样，信仰我所信仰的存在，你也会成为不朽，在沙历士陛下的真身进入这个世界并统治这个世界的时候，你将会成为富可敌国的人上人……这不正是你所梦想的道路吗。”

　　“……是的，伊丽莎白夫人，我的确是想成为一个富可敌国的人上人，但只要一想到这一切需要我放弃我所爱幕着的一切才能获得……夫人，我只能选择对您的信仰退避三舍，您那邪恶与不洁的所谓上神只会毁掉一个又一个世界，我宁可死，也不会选择做您的所谓同伴……”玛索说完，将匕首反持，然后将它推向自己的心脏。

　　为了梦想，玛索可以选择与卡尔同盟不择手段赚取第一桶金；为了梦想，玛索可以选择改变历史走向赚取更多的利益，为了梦想，玛索可以伸手牵住姑娘们的手腆着脸死死不放……但玛索绝对不会为了梦想而选择去拥抱混沌与邪恶，更不会为了梦想获得的一切而成为一个自己唾弃的混沌恶徒。

　　那怕这一切只是游戏……也不可以。


第185章 选择II

　　之前的时候，玛索就曾经提到过，这款游戏因为太受欢迎，那些玩的溜的玩家不但可以获得广告商的青睐，他们获得的一些自己用不上的强力装备也可以高价以现实货币卖给别的玩家，一些有着特殊能力与好身手的玩家可以绘出高等级怪物聚集地图中的一草一木获得利益，而那些手握城市控制权的大公会更是赚的盆满钵满。

　　玛索和卡尔的合作也是如此，商业的核心规则就是在让失败者彻底失败的同时也能够让成功者获得极大的利益，但这一切在商业的包裹下，最多也就是造成猫崽与卡尔的阵营向着混乱偏移，毕竟商业与赌博唯一的相似之处就是愿赌需要服输。

　　但成为沙历士的信徒却完全不一样，玩家信仰了这些外域异神，的确是可以获得极大的力量，但是和别的玩家通过努力获得经验与奖励并最终升级获得力量不同，信仰沙历士的信徒在获得这种外来力量的同时，就已经变成了这种力量的奴隶，最终邪恶的力量会控制玩家的身体（也就是玩家会失去自己的这个角色），将玩家的身体改造成邪恶的载体。

　　为了这种所谓的力量需要变成那种有着反关节马蹄头上长弯角身上长厚的存在……不符合玛索的美学与为猫处世的哲学也就算了，被姑娘们当做一个失心疯怪物的才是最致命的，考虑到眼前的怪物很有可能言语诱惑不成就会动手直接转化自己，一没等级二没信心的玛索选择死亡。

　　但是在匕首穿过皮甲即将刺破皮肤的时候，猫崽发现自己动不了了，同时不能动的还有那个邪恶的怪物，以猫崽的感知，在这种奇怪状态出现的时候感知到似乎有法术的波动。

　　这停止似乎是永恒，又似乎是刹那，当猫崽再度发觉自己能动的时候，匕首刺入了皮肤，发出一声清脆的声响——高等石肤术阻止了这把普通魔法武器的去路，而那个怪物先是被一发不知道是擒拿掌还是定身术的法术定在了原地，然后就在猫崽的眼皮子底下享受了一发圣职者版本的阳炎爆。

　　这种阳炎爆是全额的神圣能量伤害，打中善良阵营的目标还能爆出一个治疗数值，但打在邪恶阵营和亡灵身上，那种效果绝对是爆炸级的，因此阳炎爆一落下，猫崽立即就听到了极度痛苦的嘶吼声。

　　还没有等到正能量散开，又是一发，被擒拿在爆心中央的怪物嘶吼着却无力摆脱，然后是第三发与第四发，猫崽这个时候已经往后退了一些，一是因为被神圣能量掀起的风吹的，二是因为猫崽觉得自己还能抢救一下，为了避免自己挂了，在第五发阳炎爆落地的时候，猫崽拿出一瓶治疗重伤药水给自己喝了下去。

　　在第六发阳炎爆落下的时候，有些站不住的玛索靠着房子的墙体坐了下来，到了这个时候，放松下来的猫崽觉得自己全身上下没有一处地方是好的，身体各处都在向着主人传递着痛苦的消息，由其是断掉的左臂，石化的伤口不再滴血，但在那之前猫崽已经流了足够多的血，拜诅咒之福，失血过多虽然没有能够让猫崽头晕眼花，可是真要到了空血的时候，身为凡胎俗体的猫崽该怎么死，还是得怎么死。

　　这个时候，第七发阳炎爆落下，被困在中央的怪物已经完全不会嘶吼了，它的全身都被烤焦了，如果说第四发下来的时候猫崽还能闻到一股神秘香味，到了第八次阳炎爆落下的时候，留在街道上的就只有脂肪与肉块焦化的恶臭。

　　数秒过后，第九发阳炎爆落下，猫崽看着爆心中央的红色人型开始消散，神圣的能量彻底净化了一切形式的邪恶，系统栏中跳出的两条消息——“尊敬的玩家，亲眼目睹了这次高层次力量之间的对抗，你获得了一些心得，获得5000XP。”

　　“尊敬的玩家，您完成了逃生任务，通过这个任务你获得了20000XP。”

　　很好，终于活下来了，感觉很糟但还是有些庆幸自己运气的猫崽看到黑暗中走出两位草原精灵，一个是光头的老人，另一个却是可爱的少女。

　　“我是艾贝克·鲁高因，四塔兄弟会的一位传奇法师。”这个光头的老人脸上有着一些皱纹，他迈着小步走到了玛索面前单膝跪下看着猫崽：“我是应该称呼你为复仇之神的代行者呢还是艾拉夫人的小可爱？说实话，你这模样可真是给艾拉夫人丢脸呐。”

　　“不好意思，艾贝克阁下，我打不过它。”感受着断掉的肋骨折磨自己肺部的痛苦，玛索苦笑着回答道。

　　“当然，要是你能打得过它，也用不着我们出手了，小东西，不过说实话，我很喜欢你这只小猫崽，因为你的表现让我很是惊讶，也很是满意。”老人说完，站在他身后的少女就对着玛索抬起手，一个躯体复原术接一个治疗重伤，直接就将玛索身上的所有伤痛都给根治了。

　　竟然是传奇牧师，猫崽立即就发现自己似乎是小瞧了这位少女的真实年纪，但是他的惊讶与好奇却引来这位“少女”的笑容：“干的好，帕罗恩斯特的玛索，我想佩恩殿下也会满意于你对邪恶的不屈与坚持，虽然自我牺牲对于你们外乡人来说都是一个难以选择的道路，但是你能够做出这样的选择，无愧于你所选择的信仰……欢迎来到萨卡兰姆这座充满了希望与绝望的盛大舞台。”

　　正在从自己包里拿出那个小小的无名氏雕像的猫崽闻言惊讶地抬起头：“你们知道吗。”

　　“是的，我们知道，在你杀光一整个圣堂的异教徒时，佩恩殿下就已经将她的注意力投送到了这座城市并将其中发生的事情通过大萨满阁下通知了我们，玛索，财富女神的大主教已经与我说过，他的女神殿下将会在合适的时候为你与你的那位小同伴送上一份适合你们的礼物，而我……无名氏的地区大主教将会因为你从亵渎之所取回的这个小小的神像而给予你适合的奖励，每一个无名氏的神像都是一个道标，而这个小木雕更是非常特殊的一个，它是第一代萨卡兰姆战团的战团长妻子在战斗间隙为吾主无名氏所雕，我们从数十年前就感应到这个传奇道标的失落，直到今天你将它从亵渎之所取出，我们这才定位了它的出现位置……城主府外墙。”

　　玛索看了一眼手中的木制雕像，然后抬起头看着眼前的“少女”：“那么，你们想要怎么对付城主呢。”

　　“他最好能够祈祷自己长了不止两条腿，四塔兄弟会与奥术兄弟会的高阶传奇法师已经开启了大型传送门，大量无名氏殿下的主教与高阶巡游圣骑士已经进入神殿区，当代的十二传奇巡游圣骑士中已经有五位来到萨卡兰姆，而三十六位无名氏的草原精灵枢机主教有一半已经到达，七键卫中已经到三位进入法师塔……”说到这儿，艾贝克伸手拉起了玛索：“现在唯一的问题是，我们需要你在无名氏殿下的面前举证他。”

　　“可是没有足够的证据……”

　　“在神明的注视下，没有什么罪证能够脱逃。”

　　听着艾贝克说完这些，猫崽发现自己的系统栏中跳出了好几个成就与新的系统消息。

　　“可爱的小猫，虽然有很多工作内容都是你误打误撞中完成的，但考虑到你能够在力量如此卑微的情况下为我完成如此艰巨的工作，我对你可是是非常满意，等到这一切都结束了，我将亲自为你发布奖励——艾拉·冯·拉克姆。”

　　第一个就是复仇之神的妹子，大名鼎鼎的艾拉夫人的任务最新留言，大神有约，猫崽的内心已经兴奋的在尖叫。

　　“亲爱的代行者，你完成了我的任务，虽然完成的有些晚，但至少比不完成来的好不是吗？谢谢你的努力，你将获得24000XP与500枚莫格斯智慧金币，还有草原精灵商团的友谊——名字被划掉。”

　　猫崽看着这个……嗯，有些意外之喜的意思？

　　然后是第三个——“尊敬的玩家，您获得了传奇成就：善神的代行者——玩家成功获得至少五个善良阵营的神明的关注，其中必须包括自己信仰的神明、无名氏与复仇之神。您将获得后天专长：代行者的回馈，装备这个专长时，您在关注自己的神明下属神殿中购买材料与道具时，将获得接近成本价的折扣。”

　　接着是第四个——“尊敬的玩家，您在战斗中见证了守密者伊丽莎白夫人的彻底死亡，考虑到您的功劳，您将获得10%的击杀XP——您获得了50000XP。您获得了传奇成就：守密者之死，您将获得后天专长：外域邪魔猎手，装备这个专长时，您将获得对抗所有外域邪魔时拥有额外的所有鉴定有利+2，对外域邪魔造成额外2D6的神圣伤害，所有比您低等级的外域邪魔在面对您时每10轮必须通过一次DC20的意志鉴定，否则将会受到2轮惊吓。”

　　“请玩家继续完成后续任务，您的一言一行将会影响整个萨卡兰姆的未来。”

　　艾贝克阁下的传送门已经准备好，这位老人的一声咳嗽将玛索的注意力拉回到了现实，猫崽有些歉意的低身行了一礼，然后走向了那位传送门。

　　尊敬的城主大人，虽然不知道您现在身在何处，也不知道您现在想去哪理，我想您……有大麻烦了。


第186章 选择III

　　奖励很多，最让玛索感觉惊喜的还是那位“名字被划掉”先生，作为一份整整迟到了七十年才完成的任务，能够不反扣任务完成不及时的大帽子猫崽就已经心满意足了，没想到如今在完成大任务的情况下还能获得XP、金币和草原精灵商团的友谊，真是让玛索非常开心——要知道，卡尔他们所在的商会，就是草原精灵商团的下属机构，猫崽觉得获得了友谊，怎么说也能在购买时打一个折扣。

　　嗯……又是茫茫多的小钱钱，玛索很开心，一想到接下来能获得的奖励就更开心了，可就在猫崽一条腿已经迈向传送门的时候，从身后传来的呼唤让猫崽转过身。

　　只见在曾经的阳炎爆的爆心点的灰烬上，一位穿着很华丽长袍的幽灵不知何时悄然而立，她的周身散发着白色的灵光，长相与气氛交相辉映的这位女士左耳挂着复仇之神的徽记。

　　“晚安，夫人的小猫崽，还有两位大师。”幽灵女士微笑着提了提袍边，对着玛索，艾贝克与那位草原精灵牧师少女行礼。

　　艾贝克举手行了一个法师礼：“晚安，伊丽莎白夫人，好久不见。”

　　草原精灵牧师少女将圣徽举在自己胸前：“你好，伊丽莎白夫人，你终于脱离了苦海。”

　　“是啊，这是一段恶梦一般的经历，我从来都没有想过有朝一日，我会因为我的一些私人爱好而被外域的邪神诱惑，这真是一段梦魇般的经历。”伊丽莎白夫人说到这儿，对着玛索展露出笑容：“我变成了一个守密者，成为了城主的奴隶，每次被他虐杀的我都会在次日复活，在这一段时间里，我的灵魂永远都徘徊在那个清晨，每一次都看着曾经的自己与欧根夫人谈论着同样的话题，虽然说不出的诡异，但那是我这可悲灵魂唯一可以放松自己的时刻……直到前些时日，一个从来都没有出现的小猫出现在‘沉默的提尔皮茨’的店门前。”

　　“嗯……我想，大概是艾拉夫人让我在那个时间回到过去……改变你犯下的错误。”玛索思考了一下，感觉应该是这种情况，他的话语让这位伊丽莎白夫人微笑着点头表示赞同：“就像你说的那样，当你接过那个从未派送出去的任务的时候，我才明白，原来艾拉夫人从来没有放弃过她的仆人……本来我以为获得救赎的过程会非常漫长，但我没有想到，救赎会来的这么快。”

　　说完，这位夫人深深的低下头：“感谢你，复仇之神意志的代行者，艾拉夫人的小猫崽，我会永远记得你在这个仲夏之夜为我所做的一切。”

　　说完，这个幽灵开始淡去，看着这位消失，玛索看了一眼艾贝克阁下，后者对着玛索点了点头：“干的好，伊丽莎白夫人最喜欢雕金刻银，她在艺术的道路上走的如此之远，以至于在我们知道她被转化成守密者时，都曾经惊讶于她的真实身份。”

　　“我们当时以为已经净化了她，却没有想到她的灵魂被城主所囚禁。”草原精灵少女说到这儿，将手伸到了玛索的面前：“莉莉·四叶·波伦蒂，再次欢迎你来到萨卡兰姆。”

　　玛索自然不会接过这位超龄少女的小手然后在手背上轻轻吻了一下——拜托，草原精灵里根本不兴这一套，猫崽很自然和她握个手然后这件事情就这么结束了。

　　跟随在艾贝克阁下的身后走进传送门，当眼前的强光散去，玛索发现自己正在一个大兵营中——街道两侧灯火通明，全都是矮人圣武士与圣骑士，有些草原精灵牧师和草原精灵巡游圣骑士夹在其中。

　　“跟我们走，城主这几十年里不知道腐化了多少萨卡兰姆战团的成员，有一些外乡人也深陷其中，它们的结局不言自明，但我们要拯救所有应该被拯救的无辜，更要拯救那些还保留着纯洁信仰的萨卡兰姆自律者。”艾贝克说到这儿停下了脚步：“玛索，莉莉会带着你前往无名氏大圣堂，战场上更需要我。”

　　“艾贝克爷爷，小心一些。”莉莉如此说道。

　　“放心吧，这世上能打败我的家伙还没有出生呢。”这位老人说完，就走向了路边的一群草原精灵法师。

　　而莉莉走到了玛索身边：“请跟我来。”

　　于是猫崽跟在这位“少女”的身后一路行走，街道上到处都是准备出击的圣职者们，玛索在队伍中还发现了一些背着双剑的游击骑士，这些家伙全都穿着轻便的皮甲。

　　“那是游击骑士的一个分支，他们精通于对抗魔鬼，恶魔与外域邪魔，可惜你不是游击骑士，要不然我倒是可以把你推荐给他们。”莉莉这么一说，玛索立即想到了这些家伙是谁——这不就是游击骑士团最坑脑残与身残的一个进阶分支：猎魔人吗？

　　这个职业号称魔武双修，左手法术右手长剑，能攻能守，等闲之间一个打十个——可其实上没有强大的走位能力与局地战意识只能分分钟被教作人，因为它的核心防御就是闪避，听起来很无敌，可是面对那些恶魔、魔鬼和外域邪魔，一个走位失败就是死路一条，因此玩家们总结了这个职业核心使用方法，那就是——脑残死于格挡，身残死于翻滚。

　　总而言之，如果你没有一张主角的脸和一条主角的命，还是不要去玩这个职业比较好，因为你会死的很有花样，在后期玛索就不止一次看到那些猎魔人死出花样——或是脑袋被恶魔拍碎，或是身子被魔鬼咬碎，最惨的就是成为外域邪魔的容体或是载体。

　　就连玛索也对这个职业不感兴趣，真是让人光是看着都受不了的职业，而且最关键的还是总有一些心比天高命比纸薄的玩家选择这个职业，时时刻刻用自己愚蠢的死法娱乐大众。

　　当然，这位莉莉“小姐”总是在为玛索着想，所以玛索只能笑着点了点头：“谢谢，我还是不适合成为这样的人。”

　　“也对，毕竟是你佩恩的宠儿，我想经历了这件事情，你的佩恩殿下也会为你选一条好路。”莉莉夫人说完，跟着她转过拐角的玛索就看到了远方广场上的那座巨大建筑。

　　“无名氏的大圣堂。”玛索看着这座建筑感叹道——这是这个世界中最神圣的场所，无名氏的信徒是整个多元位面中信仰最坚定的存在，圣骑士堕落在这个位面也不稀奇，但至少玛索从来没有听说过第五次开放时代有巡游圣骑士堕落过。

　　大圣堂的大门为玛索而打开，猫崽跟着莉莉走了进去，在大厅里的猫崽见到了一位大猫大萨满，一位嫩相的草原精灵无名氏枢机主教，一位苍老的半精灵财富女神大主教，一位贵族范的中年人和一位穿着黑袍的众神教牧师。

　　“欢迎，代行者，我是复仇女神的仆人。”贵族范的中年人抢先和玛索打了一个招呼，然后他指了指那位嫩相的草原精灵的无名氏枢机主教：“这位就是无名氏的仆人。”

　　“是的，帕罗恩斯特的玛索，我们长话短说吧，你觉得城主有罪吗。”

　　“是的，有罪。”玛索点头赞同：“他是沙历士的守密者，该死的邪神信徒。”

　　“莉莉小姐，带着这只小猫下去休息吧。”苍老的半精灵刚说话，玛索就听到了大圣堂的钟声响起，然后遥远的地方似乎也响起了钟声。

　　“我们的城主先生与它的主人还真是一对耐不住寂寞的家伙。”一脸嫩相的草原精灵枢机主教感叹道。

　　“什么情况。”玛索问道。

　　“响起的钟声是警告，神殿区外发现了被转化的邪神信徒与邪魔。”穿着黑袍的众神教牧师回答道。

　　“不好意思，我要走了。”玛索说完就往门外走。

　　“你要去哪儿。”莉莉立即追了上来。

　　看着这位，玛索微笑着回答道：“我的队友们还在旅馆，我不能把他们丢在危险之中，而我却心安理得的活在当下。”

　　“莉莉，用你的战斗艇带着这个小家伙去找他的同伴们。”那位草原精灵枢机主教的话语让玛索转身看着他，后者注意到猫崽的视线，微笑着点了点头：“这是无名氏对于不愿一人独活的小猫的一点敬意。”

　　“谢谢。”玛索的感谢发自内心。


第187章 选择Ⅴ

　　跟随在莉莉身后走出大圣堂，玛索注意到了远处被火光照亮的天空，在他身前的莉莉看了一眼这般异象叹了一声：“萨卡兰姆战团过了今天晚上不知道还能不能存在。”

　　玛索知道这位话里的意思，在这个信仰被亵渎，人心被玷污的夜晚，沙历士的守密者城主与他的邪恶大军肯定会席卷这座城市，现在在神殿区之外，幸免于被邪恶的守密者城主转化的萨卡兰姆战团成员或是被杀，或是结群自守，而那些手无寸铁的平民……玛索几乎无法想像，因为如果没有人能够阻止守密者城主在这座城市犯下暴行，那么作为外域四邪神之一的沙历士，一定会收获难以计数的灵魂。

　　“上战斗艇，玛索，你的同伴们在哪儿。”坐到战斗艇的驾驶舱中，莉莉对着玛索招手，于是猫崽快步来到战斗艇旁坐到了侧板上——这是战斗艇载人时使用的。

　　“在商业区桑顿大道的普林酒吧。”玛索给出了地址。

　　战斗艇身为炼金术奇物自重三百磅，却能运送超过八百磅的货物与人员，因此面对只有一只猫崽的乘员时，战斗艇很快就发动起来，垂直升起到城墙高度，然后开始飞向商业区。

　　通过城门的时候，玛索看到神殿方面的军队已经与一批邪魔对上了，这些从数量来说碾压活人的邪魔正在享受被碾压的快感，从另一方面践行了沙历士的“美学”——无论等级高低，邪魔在肉搏战方面是强项，但一遇到拥有大量圣职者的神殿军就是一堆菜，可以使用在武器上的圣油是它们最为畏惧的道具，各种各样的神术更是它们的致命克星，因此战况基本上都是一边倒，就算是有些邪魔能够施展法术，也会被数以十倍的草原精灵法师们碾压，猫崽就看到两发从天而降的极效阳炎爆直接炸飞一大堆邪魔的密集冲锋，顺带将队伍后排几只会丢火球的邪魔炸成了烤肉。

　　等到深入战区，玛索就看到了成群结队的萨卡兰姆战团……不，应该是曾经的萨卡兰姆战团成员，这些堕入邪道的战士身上的铠甲变成了红色，它们身上的血色灵光甚至用肉眼都能确认，背着画有堕落图样背旗的它们或是在围攻一些街区，或是无目的游荡。

　　“看起来我们的那位城主先生似乎还没有来得及整合好它的队伍，有好几支队伍我都没有确认到它们的队长旗，这可真有意思……”莉莉看着下面的情况说道。

　　“你是说他们的队长不见了吗。”对于大型战团的背旗，玛索也只是有些粗末的了解，通常来说背旗是那些大型公会的传奇团才有资格使用的，它们通常会使用战团徽章、或是传奇团的成名役图案作为旗上图案，比如说那个卡普图热漫步者，这个团的所有圣骑士与圣武士小队都使用卡普图热这座城市四周成林的绿森冷杉作为背旗徽章。

　　“是的，我确认了至少六个小队，但只有一半的小队拥有它们的队长，是因为他们的队长没有堕落吗？”莉莉有些奇怪的感叹道：“真是有些奇怪，不过考虑到样本太少，我们还需要更多的观察，玛索，前面就是商业区，你能确认是那个旅馆吗。”

　　“没问题。”商业区是整个萨卡兰姆城中唯一一个建筑风格不拘一格的，因此玛索很快就指认出自己所在的那幢二层旅馆——比起周边三、四层的高大建筑，这座小旅馆的确很好认。

　　战斗艇飞过旅馆上空，玛索确认这一片街区正在被堕落的萨卡兰姆战团二十多号正规兵围攻，防守的是萨卡兰姆城卫兵，这些穿着皮甲的警备兵竟然没有堕落引起了猫崽的好奇，只不过因为装备差距、训练度和等级都有代差，地上倒着的死者中多数都是城卫兵——幸好双方数量有差距，正规兵的板甲也挡不住城卫兵手上的十字弩射出的穿甲矢。

　　莉莉的战斗艇立即加入了战斗，神圣飞弹吊舱一轮齐射就干掉了一半堕落的正规兵，剩下的正规兵中有一大半选择了逃跑，还有三个倒是没跑，可是发现自己有了支援的城卫兵们立即一轮弩箭放倒了这三个正规兵。

　　“感谢无名氏，你们来了！”因为战斗艇还没有降落，一位人过中年的城卫兵作为头目和战斗艇打起了招呼。

　　“我是莉莉，无名氏的牧羊人，你们这儿什么情况。”莉莉问道。

　　“我们的陪着首席兵长阁下来找他的朋友了解情况，但还没有到目的地，我们就受到了这些堕落的邪恶教徒的攻击，这是怎么一回事啊，枢机主教小姐，为什么我的同伴们会成为邪神的走狗。”这个中年人的声音里满是疑惑与不解。

　　“你们的城主被邪神转化了，他带着被他腐化的萨卡兰姆战团士兵想要毁灭这座城市。”莉莉并没有降下战斗艇，而是追问起首席兵长身在何方——这么做也无可厚非，毕竟在这种时刻，天空才是战斗艇最好施展的舞台：“你说萨卡兰姆的首席兵长在这儿，他人呢？”

　　“他在旅馆里面，首席兵长受了伤，幸好他的朋友中有一位可爱的草原精灵圣骑士小姐，她正在抢救他。”这位中年城卫兵如此回答道：“对了，这儿还有一位热心的外乡人，他帮助我们对抗那些……堕落者。”

　　“你好，我是康斯坦丁。”一个高个子城卫兵掀开了它的头盔，玛索这才认出这家伙是如假抱换的康斯坦丁，于是他对着这只大猫打了一个招呼，然后转身对着莉莉说道：“我下去看看，那个大猫人叫康斯坦丁，是我的队友，我想这儿不会有危险了，莉莉。”

　　“好吧，但你最好还是小心一些，我不会降落，毕竟在空中的战斗艇才是一件兵器。”莉莉说完，操纵着战斗艇来到旅馆二楼，于是猫崽直接跳到了旅馆的二楼楼顶，掀开了楼顶的天台盖板然后下到了二楼。顺着走廊跑出，来到大堂的玛索就看清了大堂中的情况——长桌上的锅碗都被扫到了地上，柳叔就那么躺在长桌上，杨和悠久分别踩在两侧的椅子上给他做着外科手术，安妮拿着一大袋手术器具正在做助手；坐在柜台上的知秋和景琉正在用磨刀石磨剑，显然这两把长剑应该是康斯坦丁的武器；坐在柜台高脚椅上的艾琉克正在给霰弹枪装弹，他身前的柜台上放着好几条霰弹带，上面装满了铜壳装药的霰弹子弹。

　　“玛索！”看到大变活猫的玛索出现在二楼，原本一直在门口的安妮立即跑了过来，坐着扶手滑下一楼的猫崽伸手给了安妮一个拥抱，给在坐的各位介绍了一下自己怎么来的，然后问道：“柳叔这是怎么了。”

　　“是城卫兵带着他过来的，进来的时候柳叔就已经在昏迷状态了，姐姐说柳叔的肚子上被开了好几个洞。”

　　好吧，原来柳叔就是城卫兵嘴里的那位首席兵长，玛索表示自己又长知识了——萨卡兰姆战团的玩家团长是叫首席兵长啊。

　　“没错，这死心眼用了手雷，结果把整整一把长剑碎块炸进了自己的腹部，肠子都断了好几处……真是该死，安妮！止血钳！”杨对着安妮一喊，她的妹妹立即手忙脚乱着跑过去递上止血钳，杨将止血钳夹住血管：“治疗重伤药水，腹腔给一半，口中灌另一半。”

　　玛索连忙从安妮手中接过药水，先灌伤口再灌嘴，灌入腹部的药水可以修复血管，灌入嘴巴的药水可以抬高血线，以免手术做着做着，因为没拉血线导致受术者因为空血而且是的手术状态无法通过坚韧鉴定止血而默默死球。

　　“行了，最后一块碎片！”悠久这个时候从柳叔的肚子里掏出了一块剑体碎片，她将它丢到了长桌边，正好是一把破碎长剑的最后一块：“断掉的肠子怎么办，现有的材料怎么没办法进行全部的缝合。”

　　“把两段都给丢了吧……这幸好只是一个游戏，要是现实中受了这样的伤，早死了。”杨一说话，就从打开了腹部拖出两段肠子丢到了地上，然后拿着缝合针开始处理剩下的肠子。

　　“要是现实的话，就咱们这种手术环境，这倒霉的大叔就算是活着从手术台上下来，也绝对会死于接下来的伤口感染。”等到处理完肠子，悠久收起止血钳将它们丢到桶里，然后开始拉紧腹部伤口让杨便于缝合。

　　缝合之后，安妮双手直接将柳叔的腰部抬高，两个姑娘开始用绷带绑好伤口，很快就用了一卷绷带的姑娘们成功的将柳叔的肚子绑成了一个球。

　　“最好还是能够将柳叔送到更完全的地方。”正这么说着，门外的城卫兵就拖进了一个重伤员，于是将柳叔放到一旁，两个姑娘开始救治这个重伤员，玛索看了一眼伤势，之前柳叔虽然腹部的伤口很吓人，但运气好的他没有伤到肝区，而这个重伤员的胸口有一个贯穿伤……也幸好这儿是奇幻世界，治疗重伤药水顺着胸部伤口灌下，接下来就看这位的造化了。

　　“我们需要把你们的首席兵长送到安全的地方。”杨对着城卫兵说道：“你们的那位城卫兵长呢，请让他过来一下。”

　　很快的，那位中年城卫兵就走了进来：“尊敬的草原精灵小姐，你找我吗。”

　　“是的，你们的首席兵长需要一个更安全的环境，你们去楼上拆一个门板过来，玛索，你能联络一下那位战斗艇驾驶员吗。”

　　“没问题。”玛索说完就原路返回到了旅馆二楼，将这件事情一说，将战斗艇停到二楼的莉莉点了点头：“嗯，这事好办，战斗艇下方有挂勾，只要他们固定好重伤员，我就可以带他走，这位首席兵长没有堕落也是好事，我们可以将他带回神殿区，也许他在接下来的战斗中没办法再出场了，可至少在接下来的萨卡兰姆重建中，我们还是需要一个健康的他来为我们收拢萨卡兰姆的幸存者们并重建萨卡兰姆战团。”

　　既然如此，事情就好办了，城卫兵们很快就用门板抬着他们的首席兵长走出了旅馆，他们将门板与自家的首席兵长一起固定好之后，莉莉操纵着战斗艇降落到街道上，已经准备好的玛索牵着绳索钻进机腹下方，将绳索穿入了挂勾并固定好。

　　钻出机腹，玛索站到机头对着莉莉点了点头表示已经固定好了。

　　“玛索，让你的朋友们上战斗艇吧，我还能带着你们离开。”莉莉似乎说道。

　　玛索摇了摇头，对此邀请，猫崽拒绝了，他转身看着那位中年城卫兵长：“让不能行动的伤员先离开吧，我想这应该我的同伴也不会反对的，所以城卫兵长阁下……人选你说了算。”

　　“……谢谢。”中年人一脸感激地说道，然后他选了六个受伤较重并失去战斗力的断肢城卫兵坐到了战斗艇的两侧侧板上。

　　在战斗艇起飞的时候，莉莉对着玛索展露出意味深长的笑容：“你的所作所为，佩恩殿下一定都会看在眼里，祝福你，玛索。”


第188章 选择Ⅵ

　　战斗艇一走，城卫兵长倒是想让剩下的三十多名城卫兵在旅馆前的街道上布防，但玛索只看了一眼这道宽二十个彪型大汉还能有空的大道，就反对起城卫兵长的坏主意：“你们一定是疯了，任何一个有头脑的邪神叛军指挥官带一个小队的骑兵过来，就能够像碾死一堆臭虫一样杀光你们。”

　　“可我们不能放弃任何一个有可能被拯救的同伴！”城卫兵长如此回答道。

　　“我们所有人撤退到那座四层旅馆中，我们可以利用床单和床架子做一面旗帜挂到房顶上，告诉所有还在抵抗的友方，我们正在这儿坚守。”指着这段街区中最高的建筑物说完这些，玛索看着眼前的城卫兵长：“你是愿意让你的下属在毫无掩体的情况下被杀，还是希望他们在墙体的后面多杀几个叛军和邪教徒再死。”

　　城卫兵长脸上的那道丑陋旧伤抽搐了两下，但玛索说的的确在理，最终他点了点头：“你说的不错。”

　　于是一队城卫兵在城卫兵长指挥下先冲进了那幢旅馆开始清扫大堂，而留下的几个城卫兵帮着玛索他们搬了一次家，同时那个胸口有穿透伤的……好吧，这个幸运儿挺过了鉴定，于是两个城卫兵抬着他跟在搬家队伍后面进入了旅馆。

　　这个时候旅馆的大堂已经被清扫，几个邪教徒点缀着大堂地面，看到玛索他们进来，城卫兵长让自己的下属去封堵后面的厨房后门，然后又让几个下属将那些邪神徒拖到三楼——猫崽听他们之间的对话，应该是会将这些打扮新潮恨不得告诉全位面自己是沙历士信徒的死人用床单布条吊挂起来。

　　这是一个好办法，幸存者一看到这幢旅馆的外墙就会明白——如今沙历士的教徒正在城中联欢，它们和恐虐那些相爱相杀的冠军不同……至少在火拼之后不会出于美感把自己人扒光了挂在墙体做装饰。

　　这些城卫兵在办好事后，又把床单和床板拿了下来，显然他们拆了一张床，而玛索将床单放到一楼的地上然后从厨房拿了一瓶酱油，用它在城卫兵长的指点下画了一个城卫兵之间使用徽记——据说这个徽记表明此处被城卫兵控制。

　　“哎，我从来都没有想过，这个在演习中使用了半辈子的徽记会有走出演习的一天。”看着玛索画完最后一笔，城卫兵长在感慨中叹息着。

　　“至少它能够让更多看到这个东西的人有了活下来的机会。”玛索对着这位中年人笑了笑。

　　玛索和康斯坦丁，还有城卫兵长带着四个下属上了四楼，先用铁钉将床板们钉成一个旗架，然后用从一张床头上取下的圆柱型木棍装饰钉成一个旗杆，将旗帜钉到一面床板上，然后将床板与旗杆钉成一块，最后将它扶上了旗架插入。

　　这儿城卫兵刚松手，玛索就听到了不远处传来的灯火信号的啸叫声，猫崽转身就望见不远处的一幢三层小楼升起的第二发信号。

　　“你叫玛索……谢谢。”城卫兵长看着猫崽一脸的感激。

　　“没事，你们可以和他们通过灯光这一类手段联系吗？”玛索问道。

　　“没问题，我们有火把，城卫兵和正规军都使用同一套信号……”城卫兵长说完，一个下属就从自己背包中拿出了一个火把，但是他阻止了自己下属的点火行动：“叛军也会看到这些信号，而且他们说不定会更快的反应过来。”

　　“那我们先下楼欢迎客人吧，天台留下他们怎么样。”

　　“没问题，杰森，史塔西，希尔，你们留在天台上保护迈克，迈克你负责给所有向你们发出信号的远方目标回复……就说城卫兵长在此坚守。”

　　“是的，长官。”迈克说完，就点燃了火把开始发出信号，既然有了这一层保证，猫崽也就跟在城卫兵长下了天台。

　　“尖耳朵！你带着扩音器上天台，告诉我们来的是客人还是敌人！……林！华特！威特曼！乔！还有林奇！谢曼！老崔和卡尔，你们八个最擅长十字弩的上二楼，利用窗户作为掩护，使用十字弩封锁街道，其他人把所有的弩箭都给他们！”一下楼，城卫兵长就开始分配起任务：“其它人把前往二楼的楼梯附近摆上杂物，不要让那些混蛋乘乱上楼。”

　　“等一下，让我们的小个子牧师和法师上去。”猫崽指着艾琉克和景琉——虽然两位能打，但是这种混战场面对小人种一向不友好：“让他们远离肉搏战，他们可以用火枪更好的帮助我们。”

　　“……嗯，对了，干脆……我们让这位圣骑士小姐也上去吧。”打量了一眼手持巨锤的安妮，城卫兵长考虑了好一会儿才决定只提到杨。

　　对此玛索也表示很无奈，安妮手里的这把全金属锤子很显然是她从玛莎蒂尔拿到的那把大杀器——光是看着都能感觉到重量，因此她身边根本没有站人，城卫兵们也不是傻子，站在姑娘儿身边等着被误杀吗？

　　很快，第一波客人就到了，十五个城卫兵互相搀扶着冲进了旅馆，在通过随军牧师的侦测之后，他们带来的三把十字弩立即被射术最好的三个城卫兵拿上了二楼，六名受伤者中受伤最重的一个立即被背上二楼接受杨的紧急手术治疗——这个倒霉蛋的皮甲已经不知去向，胸口的绷带还在渗血，如果不及时动手术，玛索敢肯定这家伙死定了。

　　“我看到邪教徒了！”那个叫尖耳朵的半精灵的声音从楼上传了下来：“数量十五！”

　　“这些该死的邪恶！”看着眼前的大门，城卫兵长从腰间拔出长剑第一个冲了出去：“让他们好好尝尝刀刃的滋味！”

　　好吧，邪教徒通常都是那些平民，这些市民成了邪神的信徒，信仰邪恶的他们通常遭遇等级是0-15左右，对于这种战五渣，想蹭一些经验猫崽刚跟着冲出去，就看到城卫兵长已经砍倒了最后一个邪教徒。倒是在楼上的艾琉克反应快，用火枪打死了一个邪教徒，成为防守战开始之后第一个吃到经验的队员。

　　“快点撤回来！我看到那些该死的叛军了！他们穿着板甲和皮甲！”尖耳朵的消息再一次到来，这一次城卫兵长选择了退回旅馆，当然在撤退之前，城卫兵长将那些邪教徒手中还完好的三支长枪带回了旅馆。

　　“至少我们可以让我们的后排有事可做。”城卫兵长将矛枪分给了柜台后作为预备队的下属之后对着玛索解释道：“我现在最后悔的就是没有带出我们的长枪和斧枪。”

　　玛索看了一眼长枪尖端，很标准的三棱破甲枪头，然后猫崽就听到大门那边与两侧加了木板落地窗被撞开，看着出现在眼前的邪恶叛军，猫崽抬起手射出了自己的袖箭。

　　渗银的箭头穿过了后者的头盔观察缝，于是这个叛军脑袋一仰直接跪倒在地，下一秒，他的尸体被身后的邪恶同伴撞开，在油腻术上“飞行”的后者也没好到哪儿去，直接一脑袋糊在了石砌的地板上。


第189章 选择Ⅶ

　　众所周知，跟着包括沙历士在内的四邪神混的疯子，大多都接受了自己所信仰的邪恶神所给予的“力量”，当然这种力量迟早有一天会被那些邪神连本带利的收回去——比如这个摔倒的叛军，刚刚起身的它一抬起头，就看到扑面而来的拳刃，传奇武器毫无意外的穿透了全罩式头盔。

　　这个叛军死去了，如果是正常情况下，这家伙要么上无信者之墙，要么进入自己所信仰的正神的神国，要么干脆去冥河边投个胎践行与主位面完全不同的强者之路。但是因为他信仰了沙历士，他的灵魂在脱离了躯体之后就会被沙历士所获得——而邪神们也是通过获得这些灵魂来“定位”阿亚罗克这个巨型位面。

　　当然，因为大位面意志这种存在，外来的神明极难通过晶壁系直接进入，因此邪神们更喜欢这种播种，收获，再播种的模式，对于它们来说只要功夫深，铁杵磨成针这种笨办法其实就是最好的办法——在获得了足够的灵魂之后，邪神们就会来一次大的狂欢，到时候这片大陆生灵涂碳也好，千里无人也罢，只要死的人足够多，获得的灵魂足够多，无论是否最终失败，它们都赚大了。

　　思考到这儿，玛索拔出长刀先是一个拨挡打飞一发弩箭，下一秒高举起的长刀直接就将冲到面前的叛军连人带剑砍成四截，然后矮身让过横劈的长剑，猫崽将手中长刀举起刺入眼前的叛军脖子一扭一拉，这颗丑陋的脑袋就与脖子说了永别。

　　顺势挥刀，将眼前的叛军拦腰而断，玛索这才发现冲进旅馆的十多个叛军已经被杀光了，最后一个叛军被来自身后二楼的打击命中，无比憋屈的死在了地上。

　　“把伤者抬上二楼！把这些叛徒拖出去浇上炽火胶！”城卫兵长发布了命令，然后走到玛索身边：“你说的不错，如果不是我们有地利，这一波的战斗我们也不会只死了一个人。”

　　“等一下，你看，这家伙已经开始异化了。”玛索将那颗被自己绞断了脖子的脑袋捡了起来，眼前的这颗脑袋的主人从模样来看也不是什么丑陋的家伙，但是猫崽拉开它的嘴唇，就可以看到它的犬齿已经开始变长。

　　“这是邪神给他们的‘馈赠’……这些疯子，难道不知道力量不会从天而降这句谚语吗。”康斯坦丁走到无头的尸体面前，他蹲下身将尸体左手的板甲护臂解开：“这家伙不止牙齿，手指关节也已经开始异化了。”

　　城卫兵长也蹲下身开始检查尸体，他用匕首割开尸体的硬皮胸甲，然后将胸膛刨开：“这个叛军的心脏也变的更大了……也就是说，如果我们不杀了他，他也会在一段时间内……”

　　“被自己杀死。”玛索将手里的脑袋从大堂窗户丢了出去。

　　变异会是一种长期的过程，在这种过程中，这些萨卡兰姆的战士会彻底失去原有的形状，它们会变的更加高大，更加强壮，更加的非人，玛索对于这些家伙完全没有任何怜悯之心，因为他们从接受他们所谓的上神的恩赐时就已经失去了身为人的资格，他们就是用死也无法还清自己的罪过……也无法用死来还清，因为他们从那一刻开始就已经不再是一个自由的生命，而是一个被禁锢于已死躯体中的可怜灵魂。

　　“邪教徒没有这样的变化，真奇怪。”康斯坦丁在检查了好几具尸体之后，将一具瘦小的尸体拖了过来，他和城卫兵长检查了这具尸体的全身上下，并没有发现任何异化。

　　“不，其实他也已经变异了，你们可以检查一下这儿。”猫崽用长刀指了指异教徒的胯下——如果说萨卡兰姆正规军中的叛徒们异化方向是让自己变的更高更强更非人，那么这些邪教徒的进化方向就千奇百怪了，玛索眼前的这个家伙很显然就选择了一个很有意思的位置……嗯，考虑到邪教徒们在异化的时候总是希望弥补自己曾经的不幸，这家伙在今天之前的人生还真是可悲。

　　“好吧，家伙够大的。”城卫兵长倒底是年纪大，见惯了这些千奇百怪的东西，割开裤子用匕首挑起那一大坨东西感叹道：“我敢肯定，这家伙如果是在今天以前，一定能够利用自己的这堆本钱让那些贵妇人尖叫吧。”

　　“可惜明珠投暗，所以说，本钱再大，那也得有命才行。”康斯坦丁笑着说道。

　　对此言论，玛索深表赞同，而城卫兵长起身召唤自己的下属过来将尸体们拖出去：“好了，来几个人，把这些家伙拖出去烧了。”

　　于是就有城卫兵过来拖着这具尸体走出门外，而玛索看着城卫兵长：“我们应该准备一些东西，我们在这儿坚守的时间越长，就会有更多的叛军集合起来，到时候我们要面对的敌人数量也会更多。”

　　“嗯，你说的不错，你说我们要准备什么东西。”

　　“把厨房中的油罐们拖到二楼窗口，作为简易的燃烧弹，如果敌人来的比较多，就让他们把这些东西丢下去。我们还可以把那些长唐白酒集中起来，这些东西也可以制作成燃烧弹，虽然燃烧的没有油弹有效果，但可以用来对付弱一些的邪教徒。”

　　玛索开始介绍玩家们打防守战的一些经验——这些经验也不是什么新奇的东西，只要是人都会用，将这些小手段和它们如此装配告诉了城卫兵长，后者立即心领神会的找了一队城卫兵进了旅馆地下室——通常油和酒都会放在地下室。

　　“你好像很懂啊，玛索。”康斯坦丁有些好奇的问道。

　　“这些东西在猫人分论坛都有介绍吧，康斯坦丁你没看过吗。”玛索也是理所当然的拿出了挡箭牌，再说了这本来也是事实，这些东西都是玩家们从第一次开放时代就保留下来的经验，有效的利用各种道具有时候就能改变一场战斗的胜负。

　　“呃，有吗，我不大喜欢看论坛。”康斯坦丁的回答让玛索也是莞尔，大猫不喜欢论坛是出了名了，因为这些家伙更喜欢的就是生死看淡不服就干。

　　“当然有了，知识改变命运。”玛索对着这只大猫如此解答道。

　　“啊，你的这话说的和我的母亲们一样。”康斯坦丁叉着腰感叹道。

　　正在这个时候，楼上又传来了尖耳朵的喊声：“我看到了很多城卫兵打扮的家伙……不！是三团的那些杂碎！他们叛变了！”


第190章 选择Ⅷ

　　门外很快就传来了叛军们的嘶喊声，离旅馆还有一段距离的这些疯子满嘴的亵渎言语，幸好城卫兵们之中并没有圣骑士，二楼的城卫兵弩手正在用弩箭收割敌人的生命，时不时响起的枪声更是表明艾琉克和景琉并没有偷懒。

　　“刚刚那个尖耳朵精灵说什么三团，是你们城卫兵的编制吗。”乘着那些叛军还没来得及冲过街道给彼此制造麻烦，玛索对着眼前的城卫兵长提问道。

　　“是的，和那些作为城主私兵的巴萨兰卡城卫兵不同，我们萨卡兰姆的城卫兵是萨卡兰姆战团的正式战团，虽然是负责城市守备，但我们的训练和正规战团没有差别，就是在装备上有一些差距。而三团的团长是城……”再一次提到城主，城卫兵长的脸色有些难看，很显然一团之长的背叛让这位中年人很是尴尬与恼火：“三团的林奇·赛瓦斯托团长是那个背叛者推荐上来的……说实话，林奇团长的确是一位非常优秀的团长，但他和我的意见一直不合，我一直遵守古训，萨卡兰姆的城卫兵系统只对市民代表与神殿区的各位大主教级存在负责，而他却说要我们城卫兵和正规兵一道听从那些背叛者的指令。”

　　“你的意思是说，那个林奇团长很有可能堕落了。”玛索皱起了眉头——看起来那位城主早就开始了渗透，虽然说邪神的守密者有天生的隐蔽能力，可这么多年那些大主教真的什么都没有看出来吗？

　　喵了个咪的，还真是想太多了，就算是猜到了事实又有什么用，玛索眨了眨眼，听着喧哗渐近的猫崽示意这位城卫兵长继续说。

　　“不知道，尖耳朵是我的直属中队中最眼尖的，他能够确认是三团的家伙和邪教徒在一起……我倒是不希望林奇堕落，虽然我和他意见不合，但至少他从来没有做过那些恶事。”城卫兵长说到这儿，持剑的手松开又握紧，他转身看着玛索：“玛索，你知不知道巴萨兰卡发生的那些恶事。”

　　“如果你是说巴萨兰卡的城卫兵们盘剥商旅，我想这应该不是秘密才对。”考虑了一下，玛索决定实话实说，这句话一出口，猫崽就看到这个中年男人一下子老了十多岁一样佝偻了起来，他叹息着摇了摇头：“是啊，都这么多年了，也不应该是秘密才对。”

　　“说实话，在你们的城主将他自己的守密者身份公之于众之前，我也只是单纯的认为这一切都只不过是下面的人假借他的名义在敛财。”看着这个中年男人，有些可怜他的玛索伸手拍了拍他的后背：“我知道今天发生的一切让你很难受，但是说真的，我在玛莎蒂尔见过比这还要糟糕的景象，比起现在神殿区的那些个传奇与阁下，当时的玛莎蒂尔我根本找不到第二个货真价实的主教。”

　　“你怎么知道的那些清楚。”城卫兵长有些好奇的问道。

　　“因为我就是那些死里逃生的幸运儿。”说到这儿，玛索抬手一发袖箭就将正在翻穿的城卫兵钉翻在地，后者原本无物的皮甲上如今却画着邪恶的徽记，当然这些家伙会将其称之为艺术，可猫崽却觉得这种用人血画成的玩意儿实在是担不得艺术二字。

　　下一秒，几个窗口和大门都在往大厅里挤人，这种如同挤牙膏一样的场面让猫崽叹了一口气：“我觉得我们应该给他们来上几发。”

　　“丢燃烧瓶！”随着城卫兵长从谏如流，后面的城卫兵们立即丢出了好几罐自制的燃烧弹，其中一罐油砸在了正门前的人群里，立即就点燃了叛军们身上的皮甲与衣物，这些家伙疯狂的冲过来想要拉几具垫背，对此一个城卫兵法师又丢了一张油腻术卷轴，人仰马翻着的叛军们最终选择了退出大门。

　　很快的，咚咚的砸墙声传了现来，“这些家伙在砸墙！来几个人把燃烧弹拿到二楼丢下去！”城卫兵长下达了新的命令，而玛索开始重新装填，之前的选择还是有一些问题——之前觉得这家旅馆建筑层楼最多最高，结果现在看来这大堂太大了，虽然已方施展的开，可真要让叛军砸开墙，到时候施展开的可就是他们了！

　　燃烧弹很快就被城卫兵们从窗口处砸了下去，除了带起一片惨叫之外，砸墙的声音并没有停止，很快一处墙体被砸开，这一次有了新入口的叛军们又尖叫着冲了进来。

　　这一次可没有人再敢对着入口丢燃烧弹了，它们都被运到二楼处理，而在一楼的玛索他们开始处理这些客人——闪过突刺的长剑，玛索一剑柄撞在眼前叛军的裆下，后者很显然还没有异化到无视这致命的一击，不过他还没有来得及惨叫，猫崽的长刀就砍飞了他的脑袋。

　　顺势反手一撩，由下至上的长刀将身旁正准备攻击别人的叛军劈成两半，然后一个小步后跳让过劈向自己的重斧，一落地就将长刀平举的猫崽一步向前，长刀往前直接推入了这个满脸横肉的叛军额头。

　　抽回长刀，玛索左手持刀上举，右手抵着长刀刀体挡下了横斩而来的长剑，凶手一击不成持着火枪的左手指向猫崽就搂了火，对此攻击，猫崽本能的用长刀刀体挡住了这一发铅弹，带着强大动能的铅弹并不能破坏传奇武器，但猫崽还是被推出去了一小段距离。

　　玛索顺势伸直手，被激发的袖箭穿进了凶手的眼窝，渗银的钢制袖箭直接掀掉了目标的一小块后脑骨，击杀了这个目标，猫崽并不急着冲上去，而在后排装好新的一发袖箭，然后乘着一个城卫兵被砍倒，凶手倒持长剑想要了结他的时候冲上去打了一个措手不及——反应过来的对手想要用长剑格挡，于是被猫崽连人带剑一刀四段，再标准不过的装那啥不成反被装的典型。

　　伸手抓住城卫兵皮甲背部的领口拉绳，将这个伤者拖到后排，猫崽举着长刀冲回前排找上了一个半身人，这家伙刚刚用火枪干掉了一个城卫兵，这个时候正在夹击另一个，因此在面对突然从侧面冲过来的猫崽时完全没有任何反应直接就被玛索一刀放倒，猫崽乘势将长刀捅进了另一个叛军的后腰，听到身后兵器划过空气传来的呼啸声，直接弃剑的猫崽左手举起用护臂挡住了这一剑，右手弹出的刺刃划开了偷袭者的腰际，之前抹上的安妮的治（精）疗（淬）药（毒）水（剂）在猫崽的眼中爆出一个大大的142点毒药伤害，这家伙的异化让它通过了毒药的即死鉴定，但142点毒剂伤害还是让它直接蜷缩成了一个球——毒剂在瞬间就破坏了他的神经系统，死成球已经是一个很不错的死法了。

　　从这家伙的腰间拔出短刀，面对扑面而来的手斧与它的主人，猫崽让手了短斧，然后将短刀捅进了这个身高与腰围都有四尺的矮子的脖子。转身将长刀从地上的死者腰后拔出，猫崽一转身，这个矮锉子就不得不和自己的半拉身子说了永别。

　　“有一个侏儒上楼了！”有城卫兵如此喊道。

　　玛索转身，激发了护臂的五球特效，一发极效瞬发闪电箭带着猫崽的问候命中了那个已经跑上二楼正在冲向给伤员做手术的杨的侏儒的脑袋，一个致命伤从侏儒脑袋上飘出，于是侏儒一头栽倒，正好滑到了杨的身边。

　　“……我闻到肉香了！真恶心！”推开尸体，杨的报怨及时反馈到了玛索耳中。将这句话理解成赞美的猫崽转身将一个身高快赶上自己，但模样绝对是一个侏儒的邪教徒与他手中的金属钉锤化做了尸体与废铁。


第191章 Silver for Monsters……

　　“这些家伙越来越多了……”从死去的叛军嘴里拔出长剑，城卫兵长看着大堂里的情况嘀咕道，用手中长剑格挡下扑面而来的凶器，中年人撞倒了这个曾经的同伴，没来得及补上一刀，手中长剑就已经送进了身旁另一个叛徒的肋下，后者刚刚将手中长剑捅进一个城卫兵的胸膛。

　　还没来得及拔出长剑，城卫兵长就感觉自己的腿被抱住了。低头一看，刚刚被撞倒的叛军如今正死死抱着他的腿，“去死吧！伪神的走狗！”一个举着农用短镰的邪教徒冲了过来，双手弃剑的城卫兵长左手抓住了邪教徒持镰的右手，右手一拳打在了对手的脖子上，带着板甲手套坚硬外壳的一拳直接就将对手放倒。

　　接住农用短镰，城卫兵长右手抓住了擒抱自己的叛军的头发，左手持镰直接割下了这颗异化的头颅，然后将这颗头上已经开始长角的亵渎之颅丢开。

　　推开尸体，城卫兵长转身从凶手兼受害者的肋下拔出长剑，这具尸体被带着倒地。他举目四望，叛军们已经冲进了大堂占领了小半区域，第一线作战的同僚几乎都在处于被夹攻的境地。

　　他所在的区域被分割了，叛军有意识的利用他们的人数压缩了城卫兵们的防守区域，

　　“所有还能走的人往二楼撤退！”最终城卫兵长选择了上楼——这样的话，那怕大堂里挤满了叛军，这些家伙也不得不依靠一个最多只能挤上两个人的楼梯上来：“快！控制住楼梯！”

　　……

　　玛索听到城卫兵长选择撤退的时候，正好将一个叛军砍死，猫崽转身冲向楼梯，沿途将几个叛军砍翻，来到楼梯口的猫崽挥刀驱散了几个邪教徒，被他们乱刀砍倒的城卫兵脖子上已经被开了一个洞，在这种情况下猫崽只能将他拖到身后将交给他的城卫兵同伴处理。

　　转身，挥刀砍倒一个冲上来的叛军，目送它的异化头颅划过空气落入尘埃，再次用事实吓退了邪教徒们之后，猫崽转身，发现那个受伤的城卫兵已经断了气，刚刚冲过来想要接手的城卫兵不知何时被好几个叛军压倒在地，其中一个家伙已经将匕首刺入了他的胸膛。

　　“该死的家伙越来越多了。”玛索侧身让过刺来的长剑，用长刀格挡住由刺变斩的长剑，猫崽转身后退让过另一把短斧，看着眼前围过来叛军们，猫崽正准备退上楼梯的时候，大门外突然传来了刺耳的尖叫声，然后猫崽就听到了二楼艾琉克那边传来的大喊：“是战斗艇！他们洒了高能圣水！很多邪魔和叛军都在死去！”

　　“好消息！但对这儿的战况没有什么好处！”玛索刚说完，一旁的天花板就被重物砸穿了，一发纯白的金属箱落在了猫崽身旁，下一秒这个金属箱开始启动，一道纯白的光环自它所在的区域散开，这是一个“圣居（Hallow M）”神术，一个圣职者的五级神术，它能够使目标区域神圣化。

　　这对猫崽在内的普通人完全无害，但对于叛军和邪教徒来说却是极为致命的——玛索亲眼看着自己面前的叛军们开始燃烧，这些投向混乱与邪恶的家伙早已经不能算是普通人，由其是叛军，这些守密者的军队成员很快就被圣焰烧尽的只留下彼此丑陋异化的颅骨。

　　玛索仰头，发现这落下来的铁疙瘩要是再偏上一度，只怕猫崽今天就得因为被金属箱压扁而缺席接下来的所有战斗了。

　　没过一会儿，旅馆的推门就再一次的被推开，玛索看着莉莉出现在门前，后者看了一眼大堂内的情况：“我似乎是来迟了。”

　　“不，莉莉夫人，迟到比不到来的好。”城卫兵长说完，看着大堂中为数不多还能站着的下属们叹了一口气：“这真是一个恶梦一般的夜晚，莉莉夫人，这到底是怎么一回事，你能告诉我这一切的缘由吗。”

　　“说来话长，不过比起你想了解的真相，我觉得你的下属们更想获得还是治疗。”莉莉夫人微笑着说完侧身让开大门的位置，让她身后的牧师们走进了旅馆大堂。

　　城卫兵长叹了一口气，默不作声的中年人走到了一台的吧台旁挑了一张椅子坐下，从皮甲内衬里掏出一个皱巴巴的皮袋子，又从腰间的挎包里拿出一支长烟枪，用袋子中的烟草为自己卷了一支烟的城卫兵长吧嗒吧嗒着抽着烟。

　　而莉莉直接走向了玛索，这位城卫兵长嘴里的夫人对着猫崽微笑：“奥术兄弟会的猎巫者正在定位那位堕落的城主，怎么样，玛索，想去亲眼确认这个家伙的死期吗。”

　　“他死定了，对吗？”玛索问道。

　　“如果它的邪神主人没有亲自下场，我敢保证，他的生命已经开始倒计时。”

　　既然有了莉莉夫人的这一承诺，玛索思考了一下，最终还是摇了摇头：“既然如此，我还是不要去了，毕竟我并不喜欢让自己去参加一个恶棍的葬礼。”

　　对此决定，莉莉夫人笑着点了点头：“既然如此，玛索，有一位大人物需要见你一面，请跟我走一趟。”

　　既然大人物有约，玛索可不敢不去，可是这边的事情显然不能让猫崽放下心，于是他指了指正从二楼跑下来的杨：“我的同伴们呢。”

　　“我们的部队马上就会推进到这一区域，现在整座旅馆所在的位置也被圣域化了，你还有什么不放心的。”莉莉夫人反问道。

　　猫崽无言以对，只能将队友们召集起来，说明了自己的情况之后，正准备跟着莉莉夫人走，但是这位夫人又开了口：“对了，玛索，是哪位跟着你在圣堂中杀光了那些邪教徒。”

　　“杨，一位无名氏圣骑士。”玛索指着杨回答道——这个问题用不着隐瞒，玛索理所当然的指着杨回答道。

　　“很好，两位都来吧。”说完，莉莉夫人转身走迈出了脚步：“快一点，我们可以不能让那位大人等的太久。”

　　在路过城卫兵长的时候，这位中年大叔叫住了玛索与杨：“财富女神圣堂里的那些家伙是你杀的吗？”

　　“是的，那些家伙在财富女神的神殿中举行邪恶的集会，出于自保，我与我的友人通过神术与自己的双手杀出了一条血路。”玛索如实回答。

　　“这是我成为城卫兵以来，第一次面对惨案凶手却无法做出逮捕的决定……”吧嗒了一口烟，城卫兵长对着猫崽与杨挥了挥手，示意两位可以离开的他对着猫崽与杨点了点头：“干的好，玛索，在今天之前，我从来都没有为一位凶手喝彩……你让我破了例。”

　　“您真是客气，世界这么大，我等凡人都只不过是挣扎求生而已。”玛索对着这位城卫兵长低头行礼。

　　“是啊……对了，还有你，可爱的草原精灵小姐，再见了，能够接受你的审判，那些邪恶之徒想来也不会有所怨言了。”城卫兵长笑着转向对杨道别。

　　“您的赞美真是让我受之有愧，再见了，城卫兵长阁下。”杨微笑着点了点头，然后跟在玛索身走出了旅馆。


第192章 觐见（上）

　　在战斗艇载着杨与玛索升空，猫崽看到脚下的这座城市到处都在燃烧，空中时不时有战斗艇呼啸而过，或是投下圣水桶，或是投下那种金属柜，猫崽就看到一个金属柜落到了几近失守的街区防线上，在圣居扩散开的时候，从邪教徒到叛军与邪魔，成片成片的邪恶生物开始自燃。

　　然后就是战斗艇进场直接绳降了数个小队的矮人诵经者和草原精灵巡游圣骑士，这些战斗人员一下地，立即开始引导传送门，然后就从门中走出几队草原精灵高阶牧师，或是展开复活，或是施以教治。

　　“莉莉夫人，那些金属箱子里装了什么，为什么它们能够启动神术。”猫崽从地面收回自己的注意力问道。

　　“这是秘密武器，为了对抗邪恶亡灵而准备的，对付邪神的走狗爪牙也是非常适合。”莉莉夫人的回答解答了玛索的问题，猫崽思考了一下，觉得就算是自己问了关于这种金属箱的制作工艺，莉莉夫人也不会说的——而且猫崽觉得这种东西对身为善良阵营的自己来说唯一的威胁只剩下直接命中这一条路，因此这东西神秘一些也无所谓。

　　“对了，夫人，请问我是不是可以知道，是谁想要见我与玛索。”杨在这个时候开口问道。

　　“啊，这个当然不是什么秘密，毕竟你们到了神殿区就能见到想要见到你们的大人物，首先是财富女神，她急切的想到见到净化了自己被亵渎的圣堂的勇士们。”

　　听着莉莉夫人接下来所说的，玛索已经默默开启了直播通告——之前因为一系列的侦察与潜入，猫崽已经有快一周没有开启直播，每天听任小钱钱离自己而去，猫崽其实也是满心塞的。

　　嗯……房间名就叫“身为一只喵萨满的我与亲密友人杨和某些大人物不得不说的故事之我们现在还在路上”，这些年无论是轻小说还是网络小说都以名字长为荣，猫崽在此也俗一把。

　　战斗艇在穿越神殿区城墙的时候有两架战斗艇跟了过来，在确认了玛索等人和身为驾驶员的莉莉夫人的真实性后，这两条战斗艇转向离开，而当莉莉夫人操纵着战斗艇开始降下高度，猫崽就注意到街道上站的那位半精灵老主教与一位穿着低胸束腰裙的美丽女性。

　　战斗艇停稳之后，莉莉夫人首先跳出驾驶舱，这位无名氏的主教对着那位女性低身行礼：“向您致敬，美丽的殿下。”

　　“晚安，无名氏的莉莉小姐，这就是那两位为我净化了被亵渎圣所的小勇士吗。”这位美丽而又超凡的女性对着玛索微笑，猫崽第一时间就感觉到自己被增加了数种增益。

　　“财富女神的青睐”——接下来的一周内，玩家在商业操作中获得任何利润时，会获得额外5%的奖励。

　　“财富女神的微笑”——接下来的一周内，玩家在行进任何魅力鉴定时获得+4有利。

　　“财富女神的护佑”——玩家在野外冒险拾取宝箱中的金币时，数量增加10%，本增益为玩家帐号拥有的永恒增益。

　　“晚安，财富女神殿下，这里是无名氏的巡游者，向您致敬。”杨首先行礼。

　　“晚安，财富女神殿下，这里是佩恩的风暴卫士，向您致敬。”接下来是玛索的问候。

　　“你们两位小外乡人在我的圣堂中大开杀戒，本来我应该生气才对，但事实却是我诚心诚意的感谢你们……这真是一个让我也感觉到尴尬的事实，希望你们不要在意那段可怕的经历。”这位神明仿佛没有架子的临家大姐姐一样微笑着——猫崽和杨在圣堂的战斗中净化了整个圣堂中的所有邪教徒，这才是这位神明没有架子并给予奖励的原因。

　　“真是愧疚，殿下，我们没有能够保护好您的圣堂。”玛索如此回答道。

　　“你们的行动已经让我非常满意，我倒是想给予你们更多的奖励，但毕竟你与这个小姑娘儿都不是我的信徒，所以这里有我的一点小心意，收下吧，小家伙们。”

　　玛索和杨获得了一枚徽章——“财富的证明”，玩家可以将本徽章装备到徽章栏中，在面对所有与财富女神信徒进鉴定与交流中，本徽章将额外+5有利（玩家在唬骗时无法获得有利）。同时本徽章将给予玩家在财富女神信徒所开店铺与商行中获得额外20%取货量。

　　好吧，只要有了这个徽章，猫崽发现自己接下来几年就算每天帮人提货都可以赚个盆满钵满，当然……猫崽才不会这么没志气。

　　“走吧，小家伙们，沿着街道前往无名氏的大圣堂，那里还有人等着见你一面。”财富女神说完就往路边退了两步：“欢迎来到阿亚罗克，这个主位面始终还是欢迎像你们这样的外乡人，愿财富永随于你。”

　　“愿财富永随世人。”既然财富女神都如此说了，玛索和杨连忙对着这位地上行走的神明行礼道别，然后跟在莉莉夫人身后走向目的地，等到走出一段距离，杨一把抓住了玛索的手：“玛索，真的好可怕，我看那位财富女神的时候，她整个人仿佛和个能量体一样，完全看不清她的模样。”

　　“咦……我这边看她是一个很漂亮的人类女性啊。”玛索说到这儿突然悟了：“对了，你是草原精灵，据说因为双母神的关系，这位和草原精灵的关系有些僵，所以……”

　　“你这么说，我感觉还真的满有道理的。”杨点了点头。

　　“好了，我牵你走吧。”玛索牵着姑娘儿正这么说着，突然注意到路边穿着黑袍的少年与他所牵着那位草原精灵少女，虽然不认识那位少年，但那位少女还是让玛索停下脚步低身行礼——这正是艾拉夫人呐。

　　莉莉夫人这才注意到了路边的二人组，这位连忙行礼：“晚上好呢，波尔卡殿下与艾拉殿下，您们特意隐藏了自己的行踪，这是为何。”

　　“只是想亲眼见到我所钟意的代行者，可爱的小莉莉，能不能让我和这小猫说几句。”艾拉夫人微笑着问道。

　　莉莉夫人默默的退到了一旁，于是艾拉夫人松开原本牵着少年的手，她独自走到猫崽身边，伸手为玛索抹直了衬衫领子：“干的好，玛索，这是我的一点小小的奖励，复仇是秩序的一环，有你这样的代行者为我服务，我很满意。”

　　“代行者为您与殿下服务，万事皆有缘由，万物皆有意义。”玛索连忙回以箴言，同时目送这位夫人回到少年身旁，少年对着玛索笑了笑，然后牵着艾拉夫人转身离开。

　　“复仇之神的关注”——玩家的身份已经进入所有地区的刺客联盟联络人的白名单，无需完成任务即可自由接取任务。

　　“复仇之神的礼物”——玩家将获得复仇之神社所有等级的特殊能力列表的使用权，艾拉夫人准许玩家从专属于复仇之神特殊能力列表中的选用三种特殊能力进行恒定强化。

　　喵了个咪的！一直以来玛索都觉得自己重生之后还是一个配角，但今天的奖励让猫崽终于有了自己也是主角的感觉——复仇之神特殊能力列表并不长，根据那些成为但都是那些利于潜入活动的特殊能力，很多特殊能力都是强化效果，比如潜行，复仇之神的特殊能力将会让玩家的潜行直接获得类隐形能力，总而言之猫崽这次算是抱上了一条大腿。

　　“看的出来，艾拉殿下非常满意于你的表现，玛索。”莉莉夫人走了过来，她拍了拍玛索的肩膀：“好了，请继续跟我走吧。”

　　跟随在莉莉夫人身后，玛索牵着杨走进了大圣堂，大厅的中央站着一个战士打扮的年轻男性和一个风暴萨满打扮的猫人女性。

　　猫人女性显然就是玛索信仰的佩恩夫人，而那个战士……玛索已经有些麻木了，这位不就是无名氏殿下吗。

　　说实话，面对这两位……神经粗如猫崽，压力也是有些大。


第193章 觐见（下）

　　如果将一个位面的大小与容量比作澡盆，阿亚罗克位面可以算是游泳池，而费伦那边估计只能算是一个脸盆，因此当神明使用真身下凡这种大事放在费伦，估计用不着什么山河变色，直接就位面破碎生灵涂碳；而阿亚罗克大陆这边表示区区神明真身，来一百个都能放下。

　　当然，除了当年第一次开放时代那些亡灵大君邪恶领主不管有没有RANK也不管RANK多少一个个迫不及待的使用真身进入阿亚罗克这个大澡盆子的时候（因为这件破事，各路善神也是联合起来和这些恶客拼一个你死我活，结果当然是善神损失惨重的赢得了胜利），在之后的几次开放时代，善神使用真身在凡尘俗世中行走时极少干涉争斗，如今这种情况下出现，猫崽倒是觉得又有些理所当然——毕竟这可是邪神入侵级的事故了，神明使用真身下来压着场子也是理所当然，毕竟谁能不能保证沙历士会不会发着疯把它在外位面的一些军队丢进这个大陆。

　　想到这个，玛索又觉得在这个时节见到三位超位神中的无名氏又有一些理所当然了，对了，差一点忘了说，这位别看一身战士打扮，貌似弱者，其实这位的本身应该是240级灵能者，有可能是魂刃者，但是历史书中并没有可以确认的只言片语，但是阿亚罗克的历史书中明显有描写这位弹指间灭杀亡灵位面的高位神。

　　“晚安，两位。”无名氏像是邻家大哥哥一旁与玛索和杨打了一个招呼：“佩恩的小猫，我有一些小小的奖励与勉励要交给我的信徒，你先松开牵着她的手吧。”

　　猫崽有些尴尬的松开手，示意杨跟着这位殿下去另一侧接受奖励，然后转身看着佩恩——这只大猫代表的是玩家们在这个游戏中能够获得的最高成就，当然成神之路不是谁想成为都可以的，运气与能力缺一不可。

　　“晚安，我的信徒，最近的这些事情，你的所作所为令我非常满意。”佩恩殿下身为混血大猫人，身高也就一米七左右，因此这位也用不着和那些纯血两米大猫娘一样蹲着，只需要低头就可以与玛索交流。

　　“这一切都不应该发生，但它们还是发生了，既然如此，我只是不想看着恶者逍遥法外。”玛索看着自己所信仰的神明回答道：“而且……我觉得成为复仇之神下属刺客联盟的代行者与您的教义并不违背，既然那些恶者觉得弱肉强食是这世界的一环，我们应该让这一环更加完整。”

　　“就像你说的那样，自然之中，唯有弱肉与强食。”佩恩微笑着点了点头，这位殿下似乎非常满意于玛索的解释。

　　“是的，殿下，物竞天择既自然。”玛索抚胸行礼。

　　尊敬的玩家，您获得了风暴女神的关注——玩家在战斗中获得的信仰值+20%，本增益为玩家帐号拥有的永恒增益。

　　尊敬的玩家，您获得了风暴女神的恩赐——玩家的每一个等级魔力值增加20点，本增益为玩家帐号拥有的特定职业增益，只能在玩家使用信仰佩恩的萨满时获得。

　　“这是我给予你的奖励，记得你在今天所说的一切，我的风暴卫士，自然之中物竞天择。”佩恩殿下说完扭头看向无名氏的方向：“看起来那边也好了。”

　　玛索顺势看过去，发现无名氏殿下正牵着杨走过来，这位来到玛索面前，将牵着的姑娘儿交到了猫崽手中，然后一脸笑意的看着玛索：“我可是将这个小东西完好无缺的交还给你了，小猫。”

　　都说神威如海似狱，放在费伦的神明们身上没有错，但是在阿亚罗克这边，善神系的各位神明在面对自己的信徒与虔信者们时还是相当开明的，至少无名氏这种玩笑性质的话语是绝对不可能由费伦神明说出来的。

　　“您的善意，小猫已经切实的感受到了。”从无名氏的手中接过杨的手，玛索微笑着对这位超位神行礼，而无名氏俯身拍了拍玛索的脑袋：“我从莉莉那儿听说了，你不想去亲眼确认那个守密者的死，对吗。”

　　“是的，因为我觉得没有必要让自己去参加一个恶棍的葬礼。”玛索如实的重复了一遍自己的答案，无名氏眨了眨眼：“小猫，这可是可以流传后世的历史转折，你为整个大陆揪出了这个守密者，不觉得自己已经有资格留名于历史了吗。”

　　“无名氏殿下，佩恩殿下，这一切只不过是源自我为复仇之神完成的一个任务……长唐有一句谚语叫收人钱财总要替人消灾。”打量了两位殿下一眼，玛索有些尴尬的感叹道：“这等铜臭之事，就算被写进历史，想来也是难登大雅之堂，所以这等光辉事迹……何苦乱入。”

　　“既然如此，我们也不强求，不过你这个小家伙倒是和我脾气，当年还是宋人的那位剑圣曾经有诗留下。”无名氏揉了揉玛索的脑袋，然后站起身：“他说十步杀一人，千里不留行……很是适合你。”

　　尊敬的玩家，您获得了无名氏的关注——玩家获得神圣超能：高等侦测阵营，玩家可侦测所有接近自己六十码内的目标的阵营，本增益为玩家帐号拥有的永恒增益，在刺客联盟承接刺杀邪恶阵营的玩家时自动激活，玩家可以以一个五级神术的魔力值来施法这个超能，每天三次。

　　尊敬的玩家，您获得了无名氏的青睐——玩家获得神圣超能：神圣武器，玩家对自己手中的武器施放本超能，武器伤害将被转化成全额的神圣伤害，本增益为玩家帐号拥有的永恒增益，在刺客联盟承接刺杀邪恶阵营的玩家时自动激活，玩家可以以一个三级神术的魔力值来施法这个超能，每天三次。

　　“感谢您的给予与赏赐。”玛索强行保持着演技，内心早已兴奋的叫喊起来——这两个神圣超能完全弥补了玛索在对抗邪恶阵营时的职业短板。

　　“好了，接下来请你们好好的在大圣堂休息一下，等到我们处理了那个守密者，净化整座城市之后，你们就可以自由活动了。”无名氏起身说道，这位神明的话语让玛索有些尴尬的开口：“那么，殿下，我在商业区的那些友人吗。”

　　“他们会被作为幸存者送回神殿区，放心，玛莎蒂尔的惨事我们不会在萨卡兰姆重演的。”

　　既然有了这重保证，玛索也就目送两位离开大圣堂，猫崽牵着杨坐到了一旁的长椅上开始谈到奖励，通过杨的说明，猫崽知道这姑娘儿获得了巡游圣骑士的一个隐藏进阶，这个进阶使用火枪和圣言书，是一个精通火枪和神圣增益的神术职业。

　　玛索觉得很好，杨还是不大精通近战，能够远离第一线总是最好的。

　　“不知道安妮她们什么时候才能过来。”就在杨对着玛索嘀咕的时候，一个系统通知跳出在所有人的面前。

　　“尊敬的玩家，阿亚罗克大陆迎来第五次开放时代的第一个历史转折，一支无名的玩家小队挫败了邪神在萨卡兰姆古城的阴谋，邪神的守密者被无名氏的信徒们斩杀，阿亚罗克的繁花之年得以沿续，恭喜那支无名的玩家小队！”

　　“尊敬的玩家，玩家等级锁将开放到三十级！”

　　“尊敬的玩家，你的经验池中的保存的经验已经可以让您直接升为二十五级，请问现在就升级吗。”

　　看完系统介绍，玛索和杨看了彼此一眼，然后异口同声的问道。

　　“等一下……咱们的队伍名你们没想好吗？”


第194章 选择（上）

　　“等一下，我的脑子有些乱，让我理一理头绪……”玛索觉得自己脑袋有些不够用了——虽然他自己拒绝了以个人名义上系统公告，但这样一来他所在的团队就会上系统公告，而现在系统公告上面写着的“无名的玩家小队”是什么鬼啊！

　　“我记得艾琉克找过你，我以为我姐的冒险团解散之后，我们新组的团队会由你们想好团名。”杨现在一脸的崩溃，捂着脸的她一声长叹，很显然是觉得为何自家冒险团队竟然会错失机会：“系统公告这种竟然扬名立万的好机会就这么浪费了，光是想一想都觉得忧伤。”

　　“我以为你们谈的时候已经讨论好了……”猫崽从口袋里掏出鱼干袋拿出一块鱼干咬里嘴里，然后拿了另一块鱼干递到了杨的嘴边：“看起来我们都犯了想当然的错误。”

　　既然错误已经铸成，猫崽与姑娘也只能坐在长椅上等待着队友们的到来，又过了好一会儿，两位从一支运载着幸存者的车队上看到了自己的队友们——知秋坐在大车顶篷上，看到了玛索与杨的小家伙正满脸兴奋的对着两位挥手。

　　悠久抢先跳下车，以这姑娘儿为首的队友们来到两位面前，悠久皱着眉头指着两位当事人：“路上的时候我就一直很奇怪，为什么我的队伍没有被公告点出来啊，玛索，杨，还有艾琉克，你们说这是怎么一回事。”

　　玛索低头：“抱歉，我们组团的时候都忘了给团队取一个好名字了。”

　　杨耷拉着脑袋：“是啊，我和玛索都以为对方会取团队名，抱歉呢。”

　　艾琉克抬头望天：“呐，我说悠久啊，你可不要太在意这种小事，要不然会老的很快额头会长皱纹的。”

　　论道歉和花式作死的差别……还真是一目了然，悠久立即就炸了毛，倒是景琉在这个时刻跳出来开始劝解起怒气已经满槽随时都有可能进入斩杀阶段的悠久：“好啦，悠久，别生气啦，还是你来想一想团队名吧。”

　　“好啊，‘悠久与她的姐妹们还有一堆奴隶们’这个团名怎么样，有人反对吗？”悠久看着在场的众人问道。

　　这一次，在场的雄性生物统一的双手捂脸，安妮摇了摇头：“不好听，悠久，咱们能不能取一个正常一些的队伍名字。”

　　安妮这么一说，悠久叹了一口气：“哎，真是的，我的小安妮，你这么惯着这些男孩子总有一天他们会骑到我们头上的，怎么能如此放任！”，说到这儿，这位扯了扯手中的链子，作为被牵的宠物，康斯坦丁有气无力的喵了一声。

　　玛索对此感叹一声——康斯坦丁，你的节操和熵值都已经归零了啊！

　　然后看了一眼人生赢家的孩子们——艾琉克正在顾左右而言其他，显然自家康三哥节操碎尽的表现是满打击人的；景琉倒是没心没肺的在笑，对此玛索只能说景琉你这辈子也是完了，看这模样已经习惯成自然了啊喂！

　　安妮一愣，伸出小手挠了挠下巴：“可是，这也不能怪他们啊。”

　　“……好吧，看在安妮的份上，我这次就放过你们。”悠久很显然被安妮的单细胞思考回路给打败了，她先是干脆的松开链子坐到了街道旁的椅子上：“但是请你们立即马上快一点想好一个团队名！不取好名字不许下线吃饭睡觉！”

　　玛索思考了一下——首先光束与云海已经解散，这个名字是绝对不能使用了；然后剑与蔷薇也不可能，毕竟大家目前来说还只是因为任务而走到一起，远远算不上是固定团的程度，而且这几位还一定乐意加入剑与蔷薇，因此还是先随便取一个好记的团队名用着。

　　既然如此，玛索又在脑海里润了润色，然后将自己想到的队伍名报了出来：“既然大家都是为了一个任务目标而集合到一起，在游戏里又被NPC称做外乡人，被就用‘流浪的外乡人’吧。”

　　“还不如护信者！”艾琉克反对道，然后这个中二的团队名字就被悠久恶狠狠的吐槽了：“艾琉克，幸好咱们送的不是戒指，要不然还要找一个甘道夫。”

　　“啊，就不能叫下午茶小队吗？”景琉问道。

　　沉默中的众人一致摇头，对景琉造成了致命一击，呆毛的小家伙蹲到了墙角开始划圈。

　　“我觉得玛索说的不错，大家都是为了一个任务目标而集合到一起，我们要将任务道具送到指定的目标……就叫‘邮差’吧。”杨举手发言，这个团队立即受到了悠久的欢迎，后者用力点头：“就用这个名字吧！各位开始举手表决！”，说完，悠久首先举手。

　　玛索无所谓，举手。

　　景琉背对着众人，举手。

　　康斯坦丁脖子上的链子被连扯了好几下，不甘心的举手。

　　安妮看到玛索举手，连忙举手。

　　艾琉克叹了一口气，举手。

　　全程打酱油的知秋，后知后觉的举手。

　　“好啦，既然大家都确认了，那么咱们‘邮差’的团队名就确认下来啦！”悠久很是开心地说道。

　　然后玛索就看到系统通知又跳了出来。

　　“尊敬的玩家，你的冒险团队正式确认了自己的团队名为‘邮差’，请从系统中选择自己的团旗，或者由队员上传。”

　　既然如此，根本对画画没有任何天份的猫崽将这个任务交给了姑娘们，然后坐一一旁开始分配起自己法术位与特殊能力。

　　玛索的经验池在解锁到30级后可以直接升到25级经验还有多，因此选择了直接升级，连续十道光芒过后，猫崽直接来到了二十五级的关口上，现在玛索可以使用3级法术，考虑到之后都是走陆路，而且队伍中并没有德鲁伊，身兼两职的玛索选择了野外生存向的法术——反正萨满法术位上的法术可以在每天休息之前自由更换。

　　1级法术：侦测动植物（Detect Animals or Plants）、动物交谈术（Speak with Animals）、定位水体（Locate Water）。

　　2级法术：迷惑动物（Animal Trance）、自由呼吸（Freedom Of Breath）、外域奇术·好人依思坦娜的奇妙炖肉（Estanna's Stew）。

　　3级法术：植物交谈术（Speak with Plants）、中和毒性（Neutralize Poison）。

　　很好，决定了法术位中的所有法术选择，玛索开始翻看复仇之神的特殊能力列表——这可是一锤子的买卖，容不得出错。


第195章 选择（下）

　　复仇之神的特殊能力是一个额外的天赋树，只在刺杀任务开启时或是玩家主动激活时才会有效，前者不必解释，而后者是在玩家在复仇之神名下完成了足够多的任务，或是获得了足够的青睐之后才会拥有主动激活的选择，玛索现在每天有一次机会主动激活，每次有效时间为六分钟。

　　这些特殊能力效果也是五花八门，从玛索点出来的面板中，系统很是贴心的将它们分别放在三个能力树下。

　　第一个是隐密行动，从名字中就能看出这条能力树下就是让玩家能够隐密行动的能力。

　　第二个是额外训练，玩家升级这个能力树时，将可以在能力树开启时获得额外的属性。

　　第三个是效果增强，升级这个能力树时，玩家可以在刺杀任务时从毒药、卷轴和各种道具中获得原本没有的效果。

　　玛索现在有五个属性点，这些能力值一共有六十六个可供选择，每一个能力树下有二十二个能力可以点亮，每一条能力树分为八层，前七层每一层三个不同能力，每一层的能力都需要点亮上一层能力，玩家可以自由投点选择能力，越深层的能力需要更多的投入，如果你想要点亮第八层，那么你就必须在一条能力树上投满整整十五点。

　　玩家每完成一个任务将获得一个属性点，而且最多只能获得二十五个属性点——这样一来，玩家就必须从三个第八层能力中选择其中之一（这三个能力非常强，在很多玩家眼中都是无法选择的），而抛弃剩下的两个。

　　而且玩家想要重新分配属性点，需要再完成十个任务获得洗点道具才行。

　　对于玛索来说，效果增强并不实用，因为那些额外的效果大多都是增加伤害（毒药），增加范围效果和持续时间（卷轴）和一些乱七八槽的东西（别的）。

　　额外训练的最后一个能力是所有属性+2，说实话六围加十二点这个效果的确强，但对玛索来这十二点属性比起隐密行动来说可有可无——隐密行动第六层“强化背刺”，所有从背部发动的攻击都被视作背击并无视武器基础暴击倍率改为X10暴击，第七层“强化对抗”，玩家所有需要力量鉴定的场合+5有利，隐密行动第八层“穿影行者”，玩家每次启动能力时，将会获得在四十码内的影子中穿行的能力，非影贼的玩家使用这个能力时不能在战斗中使用且每天只能使用两次。

　　第六层的能力对于非盗贼与巡林客进阶的刺客类玩家来说再好用不过了，而第七层的这个能力补充了玛索天生力量鉴定上的短板，而第八层的能力……再也没有比这个能力更适合玛索在夜晚行动的能力了。

　　三个特殊能力强化，第一个效果强化玛索毫不犹豫的选择了投给第八层——于是非影贼玩家的限制被取消了，使用次数也升为三次，而且能力名字也变化成了“野生影贼”……真是好吐槽。

　　然后是第二个效果，玛索选择了隐密行动第七层的鉴定+5有利，于是鉴定有利变成了玩家在进行所有鉴定时+5有利，同时能力名字变成了“全鉴定有利”……好吧，这还是一个冷的。

　　最后玛索选择了隐密行动第七层的另一个能力——“无形潜入”，这个能力是玩家在潜行时被视为隐形状态，同时不会被不同的阵营设置的反隐形单位发视。

　　这个能力太重要的，玛索之前选择杀邪恶目标就是为了使用这个能力，有了这个能力，很多情况下玛索就相当于可以大摇大摆着走进去还不会被人发现了。

　　在强化了能力之后，这个能力变化成了——玩家在潜行时被视为隐形状态，同时不会被不同的阵营设置的反隐形单位发视，同时在阴影中无法被巡林客的能力所侦测。

　　选择完毕，玛索并没有将手中有的五点投进去——前三层能力对玛索来说可有可无，但每一个能力都不错，玛索准备先存着，毕竟上辈子没有走过复仇之神这条线，这辈子还得多接任务才能知道选择哪些路过能力更适合自己。

　　至于有人说这些能力太OP了，玛索只能说隐形再强，面对吸血鬼的红外视觉和一些亡灵单位的侦测活体光环来说，隐形也是被它们克制的死死的，除非猫崽在游戏中放弃活着。

　　这怎么行，投入这些种族就意味着玛索要从头开始，而且这种行为毫无理由与正义性，真要主动的选择这些道路，只怕会被姑娘们活活打残。

　　选择完毕，考虑到现在只是守密者这个首恶被杀，神殿区外面还是群魔乱舞的场面，明白这些家伙都是至少四十个挑战等级，这经验可不好赚的猫崽发现姑娘们似乎还在选择团旗。

　　于是数秒的容喵三思之后，玛索决定下线休息一下并将自己的打算告诉了姑娘们。

　　“玛索，你别忘了和安妮的约定，要带她去买浴衣和看电影，还有，明天我们姐妹会陪你一起去参加同学会。”杨拦住了玛索，将这些事情吩咐完之后示意自己妹妹带着猫崽先去找一个地方睡。

　　“我也要下线了，有人找知秋玩。”知秋也加入了找帐篷睡觉的队伍，于是两猫一姑娘顺着城卫兵的指引找到了莉莉夫人，后者安排处理广场避难区，听到玛索她们想要找一个地方睡一觉，立即就将她们指引向了大圣堂：“你们拿上这个饰品去里面找接待，他们会为你安排一个房间，因为人太多了，所以你们队伍只能使用一个大房间，男孩子们就委屈一下，睡地板上吧。”

　　这绝对没问题，游戏中出现这种情况时男孩子们睡地板是游戏界约定俗成的不成文规矩，所以玛索带着安妮与知秋进了大圣堂，出示了饰品之后说明来意，立即就被一位牧师大姐姐带到了后殿的一个房间，里面有四张石床。

　　“很好，我们铺好被子下线吧。”玛索一边说一边从一旁的柜子里拿过两床被子，一床丢给知秋，一床铺到自己脚下的地上。

　　“玛索大哥，你是在火星对吗。”知秋铺好了被子，脱下皮甲的小猫在躺下来的时候突然问道。

　　“嗯，我在火星喜翠庄，怎么了。”玛索歪着脑袋笑着问道。

　　“有空知秋过来玩没问题吗。”小猫继续问道。

　　“没问题，欢迎你啊，到时候来找我吧。”说完，玛索选择了下线，在倒数结束中断意识联线之前，玛索对着眼前的知秋道了一个别。

　　……

　　下线，穿上常服，和往常一样爬到了浮空椅上，听着门外传来的脚步声，玛索笑着用遥控器打开门锁，看着穿着漂亮纯白长裙的安妮，猫崽笑着赞美起眼前少女的美丽。

　　“嗯，玛索我们走吧，现在离晚上我们订好票的场次还有六个小时，先陪我去买浴衣。”安妮说完就推着浮空椅往楼下走。

　　来到一楼的时候，猫崽与少女意外的碰到了老板娘，后者对着玛索招了招手，于是安妮推着感受到召唤的猫崽来到老板娘的面前。

　　“玛索，陪着安妮出去玩吗。”

　　“是的，老板娘。”

　　“嗯……拿着，这是零花钱，老板娘可不是那种愿意让自己孙儿花别家姑娘钱的恶婆婆。”老板娘从包里拿出一张卡，将它递到了安妮手里：“玩的开心，两个小家伙。”

　　感谢过后，玛索被安妮推出了旅馆。

　　“老板娘其实是一个很好的人呢。”安妮对着玛索说道。

　　对此言论，玛索深以为然——老板娘要是恶制，也不会接受猫崽，更不会将玛索养在阁楼上，这等养育恩情，绝对不是什么亲情能够还的，年幼的时候玛索总是会以好的演习成绩与表现来回馈老板娘，而现在……一想明天就能够收网将这段时间以来收的所有药草合同抹平，猫崽的心情好极了。

　　赚到钱的感觉真好，明美与明恩那么喜欢赚钱……果然不是没有道理的。而能够成为一个养活自己的小猫，也是玛索能够为长辈做到的一种回馈。


第196章 历史的转折点I

　　“和之前约好的一样，安妮带着玛索出去玩了，嗯……真是有些小羡慕呢。”看着地面上正在被安妮推着跑的玛索，坐在房间落地窗前的明美合起放在腿上的书籍，古旧的纸制品早已没有了油墨味道，依稀可见的封面只能看到年代史三个字。

　　“毕竟愿赌就要服输，我的姐姐，不来尝一尝我刚刚试制的糯米点心吗，可是最适合我们的甜点呢。”坐在茶几边的明恩拿起面前碟子里的糯米团子，里面塞满了用芝麻与桂花还有蜂皇浆调成的馅，对于没有糖就活不下去的特尔善人来说，这真是再美味不过的点心。

　　“不知道为什么，不是没胃口，昨天和米兰达那边聊天的时候，她又问我为什么要如此的喜欢赚钱。”明美将手中的书籍放回窗户边的书架上，然后坐回到窗台前：“我的妹妹，你怎么觉得呢。”

　　“因为有些事情必须要我们来做啊。”吃下一块点心，明恩看着自家姐姐笑着回答道：“杨在读医学博士学位了，安妮正在考取动力甲与武装使用证，而九叶手里的各种流派厨师证已经足够配一副牌了，她们都在努力，而我们只会赚钱。”

　　“是啊，要说亲密，我们比不过安妮；要说厨艺，我们比不过九叶……”明美叹了一声：“就不说杨了，每次和杨一比，我就觉得我的智商不够用。”

　　“所以说，我们只是在做最适合自己同时也是最彰显自己存在感的工作而已，姐姐，别想太多。”妹妹为自己与姐姐所做的一切做了盖棺论定：“对了，要点心吗。”

　　“好吧，给我来一块，我的妹妹。”明白感叹无用的姐姐决定将自己转化成一个吃货。

　　……

　　已经好久没有来城里玩过了，当玛索下了公共交通磁轨车，看着熟悉而又陌生的街道不禁感叹：“安妮，上次我们来城里玩是什么时候的事情了。”

　　“前年吗……不对，记不太清楚了。”安妮给了这么一个让猫有些绝望的答案，好吧，看起来最近这些年的确是宅的可以，猫崽如此感叹的同时，打开自己的平板电脑翻开了之前在磁轨车里看到的电子报刊，之前说的电影场次是晚上六点三十，现在是十二点二十分，现在的任务是陪着安妮去买浴衣。

　　“玛索，你今天为什么要穿这种很宽松的裤子与宽大的T恤。”安妮有些奇怪的问道。

　　“啊，天气热，穿的宽松一些会感觉凉一些。”玛索一本正经的胡说八道。

　　“可是我感觉并不怎么热啊。”安妮抬头看了一眼行道树，这颗梧桐树刚刚开花。

　　“从小到大你什么时候感觉过热啊！”玛索决定用事实说话，毕竟安妮从小到大无论天气如何干燥闷热，安妮从来都没有流过汗。

　　“……也是啊。”安妮接受了玛索的解释，唬骗过鉴定了！

　　既然没有了疑问，安妮推着玛索前往之前选择好的浴衣店前进——这是一家衣物连锁店，在安妮使用明恩的VIP卡后，姑娘与小猫被带进了VIP使用的二楼小人种与……儿童专区。

　　安妮立即开始了试衣环节，而猫崽作为购买者的男性友人，被服务员理所当然的推到了男性专用区的对应单间等待——这儿毕竟是面向女性的专卖店，男性在这儿出现的意义除了人型钱包之外就是作为内衣与穿着内衣的姑娘们唯一的观众，而为了别人家的姑娘们的隐私，男性都会被安排进这种单间，单间中有更衣间的专用投影，支持双向交流的同时也不会有隐私问题的产生。

　　带上耳机的玛索回味着之前看到的各式浴衣与内衣，不禁感叹这内衣界真是一个“罪恶”的世界，姑娘们身上衣服的布料越少价格却越贵，等价交易与公平公正在这一刻被蹂躏的体无完肤，为了什么性感漂亮或是可爱，姑娘们从来不会怜惜口袋中的小钱钱，不就是几块布吗，有什么可以值得如此花费的。

　　“玛索，这件好看吗。”安妮的声音与影像通过耳机与投影传到了猫崽的耳中与眼底，纯白的丝带比基尼与抹胸配上安妮那永远也晒不黑的洁白肌肤，对玛索的内心造成了成吨伤害，原本脑袋里想到的一切都被视觉中的美好冲的一干二净，猫崽连说了三个好，同时在内心深处开始赞美内衣商业化的元祖……什么？本猫怎么会说内衣的坏话！这些小布料是那么的美好！

　　“那么这件呢。”安妮的影像再次出现，这一次换穿了黑色抹胸与黑色吊带缕空比基尼的安妮看起来有些脸红，但如此打扮依然对玛索造成了成吨的暴击伤害，黑色神秘元素配牛奶般的洁白肌肤，猫崽在内心深处点了三十二个赞：“很好！非常好！”

　　第三件蓝色连身浴衣，面对这种怀旧攻势，玛索很是勉强的点头赞同，同时在内心深处为这件浴衣点了一百个赞——再也没有比这种当初小学时姑娘们使用的浴衣还能勾起猫崽回忆与美好的存在了。

　　当第四件魔术贴抹胸配大尺度的缕空比基尼出现时，玛索这才惊觉自己的不利处境——首先，现在才一点没到；其次，安妮至少还要试上三、四个小时；第三，这儿真是名为天堂的地狱呐。

　　……

　　玛索从单间里出来的时候脸色有些红润，好不容易选好了三件的安妮付了钱，选择让店家将衣物袋子送回旅馆之后，姑娘推着玛索走下一楼。

　　最终，安妮选了第一次试穿的纯白抹胸配纯白的丝带比基尼，第四十七次试穿的纯白死库水与不知道多少次试穿的鸢尾花魔术贴抹胸配蓝色吊带比基尼。

　　购入了心满意足的浴衣，安妮很是开心，而玛索觉得从今天开始，再有什么艰难困苦，只要一想到今天自己直面地狱整整四个多小时的经历，那些所谓的痛苦就都不算什么啦。

　　“玛索，接下来我带你去吃晚饭，吃了晚饭看电影。”安妮说到这里停顿了一下，然后猫崽的耳朵被轻轻扯了扯：“玛索，真的要看那个终结者2300吗。”

　　“是啊，不要担心，安妮，我已经不是当初那个看到义体都会惊叫的小孩子了。”玛索伸手拍了拍扯着自己耳朵的小手，在宽慰着安妮的同时也满足于这个姑娘对自己的关心。

　　“那好吧，我先带你去吃饭吧。”

　　安妮的声音里多了几分喜悦，对此，玛索也是满心喜悦。


第197章 同学会与修罗场I

　　“安妮看过电影，回到家兴奋的一夜没睡着呢。”走出交通艇，杨看着前方推着玛索一路小跑的安妮与九叶感叹道：“我看她精神好着呢。”

　　“看起来昨天玩的很是愉快呢。”明美翻转着手中的小香囊，注意到照射了玛索，安妮与九叶身份卡的眼球式机器人飘向自己，作为姐姐的明美转身看了一眼妹妹。

　　明恩已经关上了交通艇的舱门正快步走向自己，于是姐姐慢下脚步，而妹妹抢在眼球型机器人来到之前跟上了队伍。

　　“欢迎来到一号坑联邦学院2283届同学会，请接受身证照射。”眼球型机器人飘到了三位姑娘的面前停下，它的横向滑轨式独眼扫了一眼姑娘们：“本同学会只接受一号坑联邦学院2283届学生，如果您是携伴，请由您的同伴指定您的身份。”

　　“不了，我们都有身份卡。”姑娘们统一从口袋里抽出一个小型PAD举起，这是当年学院送给所有入读学生的身份卡，在毕业之后它人为学生的个人物品，其中的身份信息内容会保存到学生死亡为止，因此在任何一次学生会，这都是金不换的请柬。

　　“身份确认，一号坑联邦学院2283届同学会欢迎各位的到访，请前行，我的同伴会带领各位前进。”眼球机器人说道，而明美摇了摇头：“EDE1024，我们将会跟随同伴前进，去忙你的吧。”

　　被明美叫到了名字的眼球机器人在空气中转了两圈：“这里是EDE24，2283届学员林明美，您的命令EDE24已经收到，同学会欢迎您的加入，请享受今天晚上同学会带给彼此的快乐。”

　　“EDE系列还是和以前一样，真是一些有意思的小东西。”看着眼球机器人离开，三个姑娘追上前面的猫崽，明恩看着带着自己这一队的EDE眼球机器人感叹道。

　　“是啊，我一直都听说这些是战前科技。”九叶伸手捅了捅这个EDE1096的金属外壳。

　　九叶说的战前科技，说的当然是第一次人虫三十年战争之前的时代，对此玛索摇了摇头：“这就不清楚了，当年一号坑联邦学院为什么会采用这种反重力眼球机器人，可是号称学院五大不可思议的迷团之一呢。”

　　“是啊，这些小家伙的智能很高……”明美拿着自己的平板电脑一边聊天一边不知道在看什么：“对了，那个小胖子自从被安妮脸了一顿，似乎觉醒了什么可怕的思想，如今据说都成了高富帅呢，看起来是想逆袭喔，安妮你怕不怕。”

　　“那就打掉这个小胖子的另一半牙齿好了。”安妮一本正经的回答道。

　　“我可怜的妹妹，明美这是在跟你开玩笑呢。”杨笑着用手拍了拍安妮的小脑袋。

　　“是吗，可是我并不喜欢他啊，我可不会喜欢上一个手下败将。”安妮一边说，一边推着玛索浮空椅前行：“对了，为什么又要提到这个家伙。”

　　“嗯，说实话，因为你眼中的小胖子康采恩·摩多克，如今可是身高一米八六的帅哥了，男大也能十八变啊。”九叶笑着用手指戳了戳安妮的小脸。

　　“是吗，不过九叶，这和我们还是没有任何关系吧。”。

　　“怎么没有关系，他可是今天同学会的发起人与主持人。”

　　听着九叶与安妮的讨论，已经看到亭院中熟悉的陌生人们，玛索感慨于时间对彼此的改变，同时用尾巴拍了拍腿：“各位，看到自己的老同学们，我真的是有一些……感叹于时间的变幻。”

　　“毕业才多久，你就感叹了，玛索你有什么好感叹的。”明恩笑着伸手扯了扯玛索的耳朵。

　　“啊，我们的小学霸来了，向各位学霸与你们全S+的毕业成绩致敬。”一个拖着拖鞋穿着休闲装的小个子混血提尔人在举起手中的酒杯向六人组致意过后走了过来：“想喝点什么吗，各位。”

　　“清水。”这是明美与明恩的答案。

　　“果汁。”这是杨与安妮的选择。

　　“汽水酒。”九叶微笑着回答道：“给我们的小猫来点牛奶。”

　　被代表的猫崽一歪脑袋作为默认。

　　“好吧，你们能够来，真是让我有些惊讶。”金发碧眼的提尔人亲手为姑娘们倒上饮品，将它们一一交给姑娘们之后，将一瓶还没打开的牛奶瓶子直接递给了玛索：“由其是你，玛索，你可真是大胆。”

　　“玛索大胆什么。”安妮扬了扬眉头。

　　“没什么，安妮，姐姐带你去见一见老同学们。”杨二话不说拖着安妮离开。

　　“玛索，我和姐姐去和那边的熟人们打一个召呼。”林家姐妹也当没听到的离开了。

　　只有九叶站在玛索的身边对着提尔人似笑非笑：“我很好奇，金毛，我家玛索有什么大胆的行为惹到你了呢。”

　　“瞧你说的，我和玛索的友谊你又不是不知道，而且我参加的公会离帕罗恩斯特与亚修比十万八千里，但是有些就不一样了，有很多家伙……”说到这儿，突然如同是想到了什么一般，这个提尔人盯着正在对着平板电脑做单人隐私通信的玛索：“我说玛索，你怎么还能坐的住，姑娘们是知情还是不知情。”

　　“玛索自以为瞒住了我们，可你也应该知道，那些家伙的嘴有多碎，何况他们似乎想要集合起来给玛索添乱，投了很多钱对吧。”九叶说到这儿喝了一口果酒，然后继续说道：“但是玛索运气好，找到了贵人，自己也够努力，所以以林家姐妹为首的我们觉得麻烦不在我们姐妹这边，而在他们那边。”

　　提尔人眨了眨眼，点了点头，算是明白了什么一般站起身：“那好，看起来玛索这一次是用不上哥哥我了。”

　　“沙尔瓦特，我的好哥哥，谢谢你。”玛索中断了通信抬起头看着眼前的提尔人笑道——这位提尔人有着提尔外祖父与特尔善外祖母，因此个子只比杨她们高了一点点，因为大家都是混血儿，因此是玛索为数不多的真心朋友。

　　“不要客气，大家都是混血儿，本应该互相帮一把手，既然没事的话，我先去那边会一会我们的老班长。”

　　“你们不是……”玛索刚想说你们不是已经结婚了吗，幸好突然想起他和她是四年之前一年之后才结的婚，生生刹住话语的猫崽有些尴尬地笑道：“你们不是已经好上了吗。”

　　“好什么，上次哥哥给戒指的时候，被他爸拿着猎枪追了两条街！”说到这个，沙尔瓦特一脸的悲愤：“女儿控都是怪物吗！？”

　　啊，说到这个，玛索一脸感同身受的点了点头——是啊，就像九叶的父亲连穆大叔那样，送女儿来旅馆的时候用一种至爱被夺的眼光注视着玛索……女儿控的父亲真心伤不起。

　　“好了，废话不多说，我先走。”

　　沙尔瓦特离开后，九叶俯身到玛索身边：“真的没问题吗。”少女还是有些不安的问道。

　　对此言论，玛索看了一眼平板电脑的面板上的草药库存容量：“没问题，九叶，仓库中的存量足以应付双倍的订单。”

　　因为获得了无名氏与艾拉夫人的青睐，卡尔所在的草原精灵商团玩家团长特意给了玛索加倍的草药配额：“和你这种深受神恩的家伙打好关系绝对不会吃亏，再说了，我听说过你和卡尔的一些小故事，我觉得和那些狡猾的大个子做生意就是要这么以其人之道还以其人之身，所以我会给你更多的配额，要是卖不掉可以在三个月内以全额的数目退还给我们，不要担心，只需要你为我们做一些小事情，所以……生意愉快。”

　　想到这儿，玛索看着仓库中的草药笑了笑。

　　生意愉快，各位。


第198章 同学会与修罗场II

　　“表哥，看到那只小猫了吗。”

　　许小诗正在翻看自己手腕上轻型PDA直接虚拟在自己视网膜上的公会工作情况，身旁亲友的呼唤让他抬起头看了一眼自己表弟眼中的小猫一眼：“有什么问题吗。”

　　“真是让人妒忌的家伙啊，我到现在都没有搞清楚，为什么她们可以无视身边所有的男性就喜欢这只瘸了腿的小猫。”作为许小诗的表弟，康采恩·摩多克靠在酒吧吧台上，身高上与这一片小平台的优势让他从一开始就注意到被姑娘们推进场地的那只猫崽。

　　他的问题让许小诗皱了皱眉头：“我一直都以为上一次安妮把你打成重伤的时候，你就应该吸取了足够的教训了。”

　　“你的意思是这只小猫就能这么一直赢下去，我们这些姑娘们的追求者就得死无葬身之地吗。”康采恩说到这儿，看到安妮的表姐带着安妮走了过来，立即站直了身子的年轻人用手肘顶了顶自家表哥：“杨带着安妮过来了，表哥，到时候帮我美言几句。”

　　“……我真是为我的那位姨父感到惋惜，他的孩子脑子肯定是被姑娘打坏了。”许小诗感叹了一声，不过吐槽是一回事，办正事当然又是一回事，毕竟自己表哥，虽然从心底里觉得自己表弟没有任何能赢的希望，但无论结果如何，至少自己也应该搭一把手。

　　万一真要是逆袭了，许小诗在内心深处呵呵一笑——魏斯理家的杨要是能够背弃玛索，自己还用得着打这么久的光棍，早把自己的挚爱抱上床了。

　　“小诗，晚上好，你怎么有空在这儿。”微笑的杨看着眼前的年长组问道。

　　“还不是我这笨蛋表弟，说什么第一次举办同届同学会，有很多事情不懂让我过来帮忙，结果你也看到了，无论是场地的选择、酒水饮料的配置、还是别的什么……”说到这儿，许小诗耸了耸肩：“我觉得我像一个来混口饭吃的闲汉，不过考虑到回家错过了饭点只能吃方便食物，我还是做一晚上的闲汉比较好，幸好这儿场子也大，容得下我。”

　　“小诗，你说话还是和以前那样有意思。”杨笑着摆摆手，然后转身看着有些紧张的康采恩·摩多克：“摩多克家的小胖子，好久不见了。”

　　“喔，拜托，亲爱的杨，别揭我的短。”康采恩·摩多克满脸尴尬的摇了摇脑袋，考虑到自己的身高与姑娘们的身高的确有差距，康采恩不得不蹲下身：“作为届长，我欢迎你们的到来，图林根家的安妮，还有魏斯理家的杨，当然还有你们的同伴们，林家的明恩与明美，还有本次同学会最让人吃惊的参加者，楠家的九叶。”

　　“如果不是玛索，九叶是不会来这种热闹地方的。”安妮一本正经的回答让康采恩扬起眉毛，他起身拿过自己的杯子，然后蹲下身对着两位姑娘儿举杯：“无论如何，为了重逢。”

　　“为了重逢。”杨与安妮也举起了自己手中的果汁杯儿，身为妹妹的安妮似乎是嗅出了康采恩手里杯中的味道：“你学会喝酒了吗，康采恩。”

　　“因为应筹……男人有男人要面对的事物。”康采恩有些无奈的叹了一声，这位看着自己眼前的姑娘们：“我记得好像你们最讨厌的就是喝醉酒的家伙吧，我可从来都不喝醉，因为我知道人醉了之后丑态百出的可悲模样。”

　　“知道就好，康采恩，说起来你倒真的是变了许多，我记得我们高中分班的时候，你还是一个大胖子。”杨伸手戳了戳康采恩的脸颊：“怎么瘦下来的。”

　　“多运动，因为我发现再这么胖下去的话……”说到这儿，康采恩挣扎了一下才接上话题：“就连自己最喜欢女孩子也不敢追求了。”

　　“以爱情为动力吗，还真是没有看出来呢，康采恩。”安妮这个时候终于露出一个笑容，她伸手拍了拍康采恩的脑袋：“可以告诉我们姐妹，是哪家的姑娘儿能够让你弃那肉身吗。”

　　“我的妹妹，你的话有些多了。”杨阻止了自己妹妹的追问，她牵住她的手，身为姐姐的她对着两位微微低头：“真不好意思，康采恩，我的妹妹问了一些不应该问的问题。”

　　“没，没事的。”康采恩有些尴尬，又有些哀伤的回答道。

　　“嗯，能够再见，也是乐事，我和妹妹去找友人了，谢谢你的招待。”一说完，杨似乎就迫不及待的带着自己的妹妹离开。

　　看着她与她的身影渐渐远去，许小诗看了一眼自己的表弟，后者的眼中明显有了一丝后悔与不舍：“她已经明白你话中的意思了。”

　　“是啊，我们2283届智商测试第一名，怎么会不理解我当着她的面说的这句话。”一声叹息，康采恩站起身，将手中空杯放在吧台上的2283届届长看了一眼自己的表哥：“我不想认输。”

　　“有些胜利不需要你的承认，而有些失败不需要你的否认。”许小诗笑着叹了一口气：“我听说你今天晚上想要和那些家伙一起给那小猫添乱是吗。”

　　“没错，你也应该听说了吧，最近草药的价格一路走强，三十级开放更是有着推波助澜的作用，大家现在都要升级，作为治疗药水的原材料，整个帕罗恩斯特和亚修比地区只有那个玛索在出手。”说到了生意上的问题，康采恩的表情平静而冷漠：“我承认这家伙肯定是在之前囤积了大量的药草材料，但他不可能给那么多的订货商提供那么多的药草，你知道现在据我们所知玛索要在最近半个月内发货的数量吗。”

　　“多少。”许小诗有些好奇了，玛索作为药草界的新一代开山怪，也是最近才被众人所知的情报，说实话许小诗第一次听到这个情报的时候都快吓哭了——整整四次开放时代，玩家们一至认为小猫人最不会的就是做生意，如今突然跳出来一只小猫垄断了整个地区的药草批发生意，怎么能够不让许小诗感觉坐立不安——这真的不是披着猫皮的特尔善或伽罗尔小魔头！？

　　当然，后来一想，许小诗明白过来了——这肯定就是林家姐妹在训练自己的小相好呢，既然有了这一层判断，许小诗当然不会傻的去问林家姑娘们，就当看不到听不着，大家闷声发财多好。

　　可今天听到自家表弟这么一说，警觉起来的许小诗开了口：“康采恩，你是不是也投钱进去了。”

　　“我正准备今天他们追加购买量的时候加进去呢，他们说玛索绝对不可能有这么多的量，要暴他的仓，很多人想要加价20%今天就提货，这是同合里就有的条约，玛索拒绝不了的。”康采恩指着那群聚集起来的同龄人回答道：“表哥，怎么了？”记忆中，这位表哥只有一种情况下会叫自己的名字，那就是自己做了错事的时候。

　　“暴仓，就凭他们吗，我从来都没有听说过如此有意思的笑话。”许小诗看向了男生们聚集的位置摇了摇头：“林家姐妹是怎么样的人，你应该知道吧。”

　　“知道，表哥，你是说她们是玛索的后台，不可能，大家都调查过了，林家姐妹根本就没有涉足过草药市场，她们的那几个租来的仓库也有人调查过了，全是别的产品，根本连一颗草都没有。”说到这儿，康采恩沉默了一下：“我明白了，表哥，你的意思是……杨和安妮都像是没事的人一样，对吧。”

　　“你还算是没有被安妮打成白痴，终于明白过来了。”许小诗这个时候已经看到了人群中的林家姐妹，她们正和一些女同学聊天：“无论是林家姐妹，还是杨与安妮，或者说那位楠九叶……连我们都知道了玛索在草药市场中的所作所为，你觉得她们会不知道吗。”

　　“但是她们都不觉得玛索这么做有什么问题……也就是说，她们并不觉得麻烦在她们那一边。”康采恩皱起了眉头，他拉过一支高脚椅坐下：“可我还是不明白，玛索他根本就没有能力提供那么多的草药材料。”

　　“正因为如此，这些特尔善与伽罗尔的姑娘们为何会如此平静才是最有古怪的，你们这么多的人要暴他的仓，怎么可能不走露一点消息……在我看来，一个需要偷偷摸摸做的事情却有这么多的参与者，我要说这爱情产生的奇迹，你们真是不知道从哪儿来的勇气。”摇了摇头，作为对林家姐妹知底细的生意场友人，许小诗本能的感觉到这其中肯定有问题：“康采恩，你准备投多少。”

　　“投两千金币吧，我之前说过也就是意思意思。”康采恩回答道：“表哥，要我退出来吗。”

　　“不要退出来，康采恩，记住，不要投多也不要投少，我和你说的这些事情你不要说出去，林家姐妹最讨厌的就是自作聪明的家伙，我想你应该不会迫不及待的去扮演这个角色吧。”

　　“……我明白了，表哥。”

　　“那就好，你继续，我去找点吃的。”和自家表弟说完，许小诗走向了自助餐区，在他眼中，那只小猫正在被那位楠家的九叶饲育着。

　　不知怎么的，许小诗突然想到了一句谚语。

　　人生就像一场戏，赢家全都靠演技。


第199章 同学会与修罗场Ⅲ

　　“男生那边的气氛可是很不妙呢，明恩，明美，你们就不担心吗。”

　　坐在茶几前正品着红茶的金色波浪发美女看着男生那边如同秘密结社般的诡异气氛，不禁开口问起自己面前坐着的双胞胎少女，在她的眼中，这两位从很小的时候就已经展露出商业才能，如果是亲眼见过她们的操作，作为与她们同龄人的自己，是绝对不可能相信只有七岁的孩子是当年最大一匹黑马基金的唯二操盘手。

　　“你们特尔善的孩子都是怪物吗。”还记得，自己曾经这么问过，但她们的回答却出人意料的简单：“父亲说人活在世，如果不能超脱生死看破红尘，就离不开与钱打交道的生活，我们做不了最棒的食物，也没有最优秀的大脑，更没有足够的力量，唯一会的就是如何赚钱而已。”

　　“然后就把别人逼的家破人亡吗？”

　　“商场之上，有赢就会有输，如果我们的父亲在我们学会自食其力之前就破产了，只怕我们姐妹的结果也好不到哪儿去吧，所以，好好学会如何活下去吧，樱同学。”

　　还记得，眼前的这对少女有很淡然的口气诉说着孩子从来不会想到的问题的故事，青叶樱就感叹比起自家的教育，林家的教育果然更可怕。

　　“我可不觉得这是我们的麻烦。”身为妹妹的明恩笑着回答道。

　　“可那不是你们小相好的麻烦吗，谁不知道你们在养着玛索啊。”看着林家的妹妹，青叶樱习惯性的喷吐着自己的毒舌：“哎，我只能说联邦恋爱观念太自由了，你们这样包养瘸腿小猫的行为连我这种毒舌都不能说些什么，不过有些败犬倒是不想让自己就这么一路失败下去，真是太有意思了，这是败犬的悲呜，还是一场终将逆转的突袭轴线。”

　　“樱，你觉得我们姐妹会让自己置身于那种没有胜算的场面中吗。”姐姐明美抬起头看了一眼，青叶樱理所当然的点了点头：“他们可以说好了，想要在追加货物之后启动立即提货预案，想要多花20%的钱来暴了你家小猫的草药仓，难道说这也不是大事吗，要是玛索拿不出货，就要支付加倍的违约金喔。”

　　“你说的并不是什么大事，青叶樱，今天咱们打开天窗说亮话吧，你的同胞弟弟如今可是那群人中跳的最欢乐的一位，我和我的妹妹为什么要将我们所想的事情告诉敌人的姐姐。”明美这一次将注意力从手中的PDA上移到了青叶樱的脸上，而被如此正告的青叶樱翘起了二郎腿，从包里掏出一盒烟点上的职场女魔头刚想说话，来自林家妹妹的“不要在公共场合抽烟”的警告，让她不得不又将它给掐了。

　　“没有错，你们这么一说倒是让我无言以对，不过你们是那么的优秀，看看这个会场，有多少同龄人为了你们而妒忌成狂，所以他们才会联合起来对付玛索……只是因为他抢走了他们应得的关注与爱。”靠在了椅背上的青叶樱感叹着，在她眼中的两位少女优秀的让她无法心生妒忌，可就是这么优秀的她们，却死心塌地的喜欢着那种瘸腿小猫：“你们也许是在同情残疾人，但你们有没有想过，你们这是在害他。”

　　“照你的意思，我们姐妹应该离开玛索，然后微笑着接受那边聚在一起的公狗们之中的某一条的追求，在接下来的人生中全心全意的为他与他的家族生下足够多的后代？”明美的脸上已经没有了笑容，嘴角咧开一个弧度的少女声音阴冷着：“我记得你很早之前问过我们，为什么要这么努力赚钱对吗，我们之所以如此努力，就是为了不让他们这种无聊而又恶心的梦想有得偿所愿的一天，这样的日子我们姐妹连一天都接受不了，如果谁想要强迫我们接受这一切，那么他最好有面对死亡的觉悟。”

　　青叶樱：“玛索就那么好吗，好到足够让人你无视别的男人？我记得就连前代悠久，上代隆尔希的家主，那位伟大的女性都在她的自传扉页上写过一句话——‘女孩子这辈子唯一有差别的，就是嫁给谁而已’。”

　　明美：“是啊，嫁给谁对于女孩子来说，的确是这辈子唯一的差别，但是至少玛索从小到大从来都没有用看待货物的眼神看过我们姐妹，而你看看那边的男孩子们，他们有多少人会用清澈无欲的眼神看着我们……根本就没有。”

　　明恩：“我和姐姐自六岁开始，就发现父亲也好，母亲也罢，都是不能永远依靠的存在……说到底，漫长的人生道路上我们姐妹能够依靠的只有自己，所以樱姐，你不会理解我们为何会做出如此的选择。”

　　“我明白，爱情最好的还是两厢情愿，可理想才过丰满，才会衬托出如此骨感的现实……”青叶樱叹了一声，觉得自己真是无法与两位友人在这方面谈出一个结果的她摇了摇头：“说了这么多，我还是没办法理解你们，不过至少你们应该告诉我，我的弟弟会有一个怎么样的结局吧。”

　　明恩：“那你也要先告诉我们，你的弟弟在那堆傻瓜里是什么位置，他又准备投入多少本金。”

　　“你也应该知道我弟弟对你们的感情，他是真的看不过你们对玛索的好，所以投了两万金币，只能说是被爱情冲昏了头脑的瞎起哄吧……而且我觉得两万金是他目前能拿出来的最大数目。”说到这儿，青叶樱感叹了一声：“我这弟弟意外的在这方面有才能，所以他从一开始就专心在游戏中成为一个商人，这些钱应该是他在这几个月里赚的最大数目了。”

　　“本钱赔光了还能东山再起，只要不像某些人那样，拿着不属于自己的金钱想要空手套白狼……想要空手套白狼却最终落入别人的陷井成为别人成功的垫脚石，最终或是高空无绳蹦极，或是痛饮点四五，更极端一些的就是点火烧死自己与家人，这样愚蠢的人每年我们姐妹都会见到好几个。”明恩重新开始了微笑，她站起来对着青叶樱点头致礼：“好了，青叶樱，我们姐妹要去喂猫了，告诉你的弟弟，我们姐妹不想破坏与他曾经良好的关系，不要玩火自焚。”

　　“我家姐姐说的不错，这都是一些成王败寇的浅显道理，但我还是要说，贪婪并不只是人类进化的动力，有时候还是人类败亡的催化剂。”跟着姐姐起身的明恩补充了一段话，最后在自家姐姐的催促声中低头道别：“樱姐，一直以来我们姐妹都信奉‘生意场上的事情，由生意场生也应该死在生意场上。’这句箴言，可如果有些人想要用别的手段解决他们解决不了的问题……我想你的弟弟应该还没有会愚蠢到这般地步吧。”

　　看着两位友人走向她们家的那只猫崽，看着她们从九叶手中接过盘子与叉子，看着那小猫满脸幸福的张开嘴接受投食，青叶樱有些无奈的笑了笑——这些小个子同龄人的想法，她这个大个子真的是搞不明白。不过搞不明白也就算了，毕竟做姐姐的也知道自己弟弟对于林家姐妹的追求永远没有结果，要不是今天弟弟和一大群同学抢着做死，她也绝对不会说出这些让林家姐妹生气的话语。

　　想到这里，青叶樱伸手为自己补满了红茶：“青叶樱呐，你的弟弟有你这样的好姐姐……真是上辈子修来的福份。”

　　感叹到了这儿，一个提尔人模样的少年坐到了她的面前。

　　“老班长，欢迎沙尔瓦特坐这儿吗。”

　　“欢迎，沙尔瓦特，你的老朋友玛索不是来了吗，怎么没去找他。”青叶樱微笑着欢迎这位，自己对他有些好感，而他似乎也对自己有好感，两人经历了这么多年，却也没有点破什么。

　　说实话，青叶樱今天会问林家姐妹这个问题，何尝不是因为自身的无着落，眼前看友人恩爱，自己却还是一条男孩们嘴里的单身汪……真是无法理解。

　　“他身边比较挤，我感觉我还是不要自寻死路的好。”沙尔瓦特大笑着回答道。

　　“对了，沙尔瓦特，我上次听说你被我爸拿着猎枪追了两条街，你怎么惹他生气了。”青叶樱突然想起了这件事，好奇心驱使着她问出这个问题。

　　沙尔瓦特愣了一下，支支吾吾了半天突然从口袋里掏出一个小盒子打开：“我上次是想送这东西给你，结果被伯父发现……”看着眼前的小盒子，看着小盒子内很是简朴的黑色金属戒指，青叶樱突然捂着了自己的嘴。

　　“我……这是我外祖父当年送给外祖母的礼物，因为我的母亲是家中最小的孩子，所以外祖母告诉我，如果有喜欢的人，就把它送给她……”沙尔瓦特说到这里有些尴尬的扫视了四周一遍，然后这才将它推到了青叶樱的面前：“老班长，你喜欢吗。”

　　“喜欢。”笑容在青叶樱的脸上绽放。

　　沙尔瓦特如释重负的叹了一声，然后这才在后知后觉中瞪大了眼睛，过了一会儿，这个混血儿的脸上也露出了显然是非常满足的笑容：“你能喜欢，是我最大的荣幸。”

　　“能邀请我去跳一支舞吗。”青叶樱递出手。

　　“没问题，我的老班长。”沙尔瓦特接住了手。

　　在这一刻，青叶樱突然有些明白起林家姐妹的意思了。

　　是啊，爱情这种东西，的确是需要两厢情愿才对。


第200章 同学会与修罗场Ⅳ

　　“真是没办法忍受，什么好事都让这瘸腿的猫给占了。”

　　“是啊，和我们在坐之中的无论哪一位比起来，玛索都没有任何优势，凭什么他就是一直能赢。”

　　“就是就是，真是受不了这种屈辱！”

　　“啊！那只混蛋竟然在心安理得中享用明恩与明美的喂食！”

　　坐在长椅上的青叶夜托着下巴，听着聚集成堆的友人们那非善意的对话，年轻人一直都在回味之前看向自己姐姐与沙尔瓦特时，姐姐与沙尔瓦特回以的奇怪笑容。

　　年轻人知道沙尔瓦特这个混血提尔人一直都在追求自己姐姐，说实话要让青叶夜接受一个比自己矮多了的姐夫也不是不可能——毕竟这事关姐姐的喜欢，如果姐姐乐意，就算自已的姐夫是大猫人这种平均身高两米三的大怪物、或是特尔善与伽罗尔人这样的小个子都没有问题。

　　只不过……这两位看着自己所表现出来的带有一丝遗憾与感慨的表情，实在是有些……诡异。

　　从小就一个智多远谋的姐姐，青叶夜耳濡目染之下，从小的时候开始姐姐与弟弟就能用简单的眼神来交流，但这次姐姐如此怪异的眼神里，既没有想要阻止自己的行动，也没有鼓励自己的存在，似乎……就在看一个陌生人一般。

　　姐姐，难道说你还想阻止弟弟吗……要知道，你这愚蠢的弟弟已经没有什么可能失去了呢。

　　“夜，你在想什么，麒麟兄弟要说话了。”一个声音在青叶夜的耳边响起，将年轻人从思考的泥潭中拖出，他看了一眼声音的主人——是康采恩·摩多克，2283届的届长与本次同学会的发起人。

　　在坐的各位在这个时候也都已经聚精会神的看在站在人群中间的两位，作为这次爆仓活动的发起者，安家兄弟与好几个数学系大拿用一大堆数据告诉众人玛索的草药仓是建立在长期细水长流的进货渠道上的，现在众人手中的合同应该是挤占了仓中的绝大部份库存，现在他们要做的就是利用合同中的条款使用全额金币订货追加定货量，然后再同时使用加价条款立即提货的手段将这只小猫的草药仓爆到天上去。

　　“我想大家应该都明白我们是为了什么而集结在一起，我们手中的合同都是一模一样的，也就是说如果因为暴仓而拿不到货，玛索就必须双倍赔我们的定金，如果他的金币不够就需要使用现实的联邦标准货币进行代偿。”作为弟弟的安麟一脸平静地说道：“说起来，我们在坐的各位在今天之前是敌人，因为我们这中的很多人都喜欢上同一个女孩，但是在今天我们所有人是盟友，必须要将玛索从我们的面前搬开……这次爆仓成功，玛索这辈子都要在破产中度过，无论是林家叔叔，魏斯理家的阿姨，张家的连穆叔叔或是图林根家的大猩猩，想来到时候都不会乐意见到自己的女儿与那只小猫再好下去。”

　　“我们大家现在手中的合同加起来差不多有四十万束，我们这一次如果能再追加梦见花和银月草各十万束的合同，玛索就算是把他的仓白送给我们了。”哥哥安麒笑着补充道：“所以，时间到了，接下来就是演出时间了，我们必须做出选择。”

　　随着众人站起身，随着众人走向目标，一定在注意着姑娘们情况的青叶夜突然注意到她们将注意力投向此处，青叶夜感觉不到姑娘们眼中有什么畏惧与害怕，反倒是填满了……说不出的怜悯与愉悦。

　　在林家姐妹的眼中，自己……一定是一个非常愚蠢的家伙吧。

　　……

　　“也就是说，你之前已经有了四十多万的仓，而现在因为这次的事件让你获得了无名氏与艾拉夫人的友谊，那些NPC商会会长特意又给了一倍的货物，而且还已经放进了草原精灵双母神的交易仓库中，只有你一个人可以提取……”楠九叶看着玛索共享给自己的平板电脑上的内容，投射在自身视网膜上的系统中标记着整整八十万以上的仓库容量，全是两种如今在市场上被炒高了的草药原材料，像九叶这样不善计算之人，都能够明白这样大的货物量如果流入帕罗恩斯特与亚修比地区，会对梦见花与银月草的市场造成毁灭性的影响。

　　“看起来卡尔那边的商会比我们想像中的还要利害，不愧是母星同胞手中的重要棋子，我还真没想到玛索你竟然通过小卡尔攀上了草原精灵商团。”喂了猫崽一口的明美看起来很开心：“玛索，你手里的这些草药成本是多少。”

　　“现在是梦见花和银月草各四十万，每束成本价梦见花的一个银币和银月草的二个银币，入手价是梦见花的两个银币和银月草的四个银币，我和他们签的合同签分别是梦见花的十个银币和银月草的二十六个银币，而现在帕罗恩斯特与亚修比市价分别为梦见花的十二个银币和银月草的三十个银币。”吞下嘴里肉块的玛索回答道，然后明美就伸手拍了拍这只猫崽的脑袋，就差将开心二字写在脸上了。

　　“话说，你怎么想到用这个办法的，说起来我们姐妹第一次听说的时候都有些吓着了，可这还没过多久呢，玛索你双告诉我因为最近这段时间的冒险，你搭上了草原精灵最大的大腿无名氏和艾拉夫人的线，获得了双倍的配额。”明恩一脸好奇的问玛索。

　　对于这个问题，玛索说出了自己的真心话：“我只是想告诉你们，我也许不能行走，但我绝对不是那种躺着等死的无用之徒。”是的，那怕重活一次却碰到了无法治愈的那50%机率，从今往后只能坐在浮空椅上行动……也绝对不会失去前进的动力。

　　听着玛索说完，明美与明恩一脸正色地感叹道：“玛索，你的努力我们已经看到了。”

　　九叶用力的点了点头：“你的努力，九叶已经看到了。”

　　最终是杨与安妮，这两姐妹用行动做了回答，安妮用额头顶了顶猫崽的脑袋，而去拿食物准备喂猫崽的杨在离开之前将写好的一份手里的数据表格递到了明美面前，后者接过表格看完抬起头：“根据我给出的数据，杨测算了一下那些家伙至少可吃进十七万束原材料……亲爱的妹妹呐，说实话，长这么大我还是第一次看到有这么多飞蛾扑火之辈。”

　　“是啊，亲爱的姐姐啊，从十五岁之后，我们已经有整整五年没有见过如此多志同道合的寻死之辈了。”明恩微笑的望着那些集聚的同龄人。

　　“对了，我们要怎么做，才能够让那些家伙签下更大的合同才行呢。”安妮举手问道，作为一个不大懂交易学的“缺心眼”的伽罗尔姑娘，安妮还真是搞不清楚要怎么办。

　　“看我们的。”明美与明恩说完，在猫崽脸颊两侧各自留下一个吻。

　　“我的妹妹，来，喂猫的时间又到了。”端着一盘虾仁来到安妮面前，将这份工作交给了安妮，后者眨了眨眼，最终放弃了搞明白这其中有什么关连的少女用筷子开始喂猫。

　　喂了几块虾仁，坐在同一张长椅上的四位少女统一地微笑起来，一道道只能她们本人能看到的文字映在彼此的视网膜上。

　　明恩：“啊，飞蛾忍不住要扑火了。”

　　明美：“是啊，你看那个家伙，看到安妮喂食，竟然皱起了眉头。”

　　杨：“别说了，你们的安家麒麟兄弟都快炸了呢。”

　　九叶：“说的好像你家的康采恩小胖子没炸一样。”

　　不知道姑娘之间的通信，停下进食的猫崽调整自己的浮空椅面对着不请自来的客人们，看着他们熟悉而又陌生的模样，玛索不禁歪起脑袋：“各位，有什么问题吗。”

　　“玛索，我们想提出加购合同。”为首的安麒与安麟微笑着说道。

　　“……这样吗，你们要多少份呢。”玛索瞪大了一对属于掠食者的基因造就的竖瞳。

　　“梦见花与银月草各十二万束，其中十万束由金币支付，剩下的走标准货币。”哥哥安麒说道。

　　“据说草药还要涨价，我们这些兄弟决定凑份子订一笔大单，到时就算自己用不完，转手也能赚些零花钱。”弟弟安麟如此补充。

　　虽然两位都是如此和善，但面对已经出现在自己平板电脑上的电子合同，玛索还是有些尽人事而听命的问了一句：“你们真的要追加吗。”

　　猫崽的问题换来同龄人们统一的回答，既然如此，用精确对认过合同确认是自己使用的那一版之后，玛索签上了电子签名，然后看着各位：“你们还有什么问题吗。”

　　“嗯，我想支付20%的额外费用提前提货。”

　　“我也一样。”

　　“最近公会备战，我也想提前提货。”

　　看着眼前的众人如同解脱了一般微笑着说出彼此的理由，看着平板电脑交易系统中纷至沓来的提前提货请求，直到最后一人提出要求，看着不再增长的请求数量，玛索在这一刻也露出了解脱般的笑容，点开自己的仓库，由系统确认货物足够支付所有的提前提货请求之后，玛索抬起头对着各位生意人露出了生意人应该有的笑容：“各位的请求我已经确认了，既然你们如此着急，那我也就笑纳彼此的20%，大家合作愉快。”

　　说完，玛索点下了确认键，听着各位随身PDA上响起来的五花八门的交易完成提示音，玛索微笑着举起手中的平板电脑：“下次有机会，还请继续照顾玛索的草药生意。”


第201章 同学会与修罗场Ⅴ

　　过了好一会儿，似乎是感觉到沉默的人群中正在酝酿着什么，安妮放下手中的碗起身，像一只母鸡护着幼崽般将玛索护在身后：“你们还有什么事吗。”

　　虽然从身高上来说完全没有说服力，但考虑到这个姑娘有过在年少时一拳打碎成年人骨盆的经历，就连安家的两兄弟也不得不退上两步——毕竟这么多大男人面对这样一只不到一米二的小家伙与一个坐靠在浮空椅上的瘸腿猫，无论是输还是赢，结果都已经是注定的名誉扫地。

　　但是有人不这么觉得，因为安妮的如此护崽举动，一个高个子的同龄人冲出人群，一步越过安妮就要抓起玛索的领子。

　　玛索认出了他，这个家伙不就是柳叔的那位表弟——柳纯安。电光石火间，安妮转身一拳打在了这柳纯安的右腿膝侧，玛索只听到“啪”的一声，这个本来面目狰狞的家伙的脸色就直接变的无比苍白单腿跪了下来。

　　这一下可够痛的，至少也是骨裂吧，玛索看着柳纯安跪在地上半天没能反应过来，不禁如此猜想道。而安妮皱着眉头来到玛索与柳纯安的中间挡住凶手继续施暴的可能性，同时还皱着眉头问眼前的这个同龄人：“纯安，你想对玛索做什么。”

　　“安妮！我那么爱你！你竟然为了这只瘸腿猫而打我！”柳纯安抬起头，这个同龄人满脸愤怒与委屈的伸出左手想抓住安妮，于是这姑娘儿单手抓住他的手腕只是一把，猫崽就看到这家伙的左手手腕立即变了形状。

　　“纯安！安妮你太过份了！”看到纯安受伤，人群中立即开始了骚动，对此不稳的局势，安妮从口袋里拿出来的东西——这是一个粉红色的圆型物品，安妮直接将这东西拍在了柳纯安的脑袋上，粉身碎骨的塑料物品划开了他的皮肤，鲜血在他的脸上流过，这个已经昏迷的柳纯安因为自我失控而瘫倒在地，“纯安，我可从来没有喜欢过你这样自做多情的混蛋呢。”说完话的安妮看着手中沾染上的血污，有些不开心的接过杨递过来的纸巾抹干净手。

　　“好吧，我第一次亲手举办的同学会算是完了。”在人群中的康采恩·摩多克感叹了一声。

　　玛索抬头看着天空中正在降下的空降战斗舱，有些感同身受——安妮拍碎在那个高个子脑袋上的家伙是小人种专用的报警器，因为某些变态家伙对于小人种病态的犯罪企图，地球联邦特意为小人种植入了GPS定位器并准备了这种报警器，使用者可以它可以声控，也可以手控，如果报警器被带离绑定目标一定距离，或是被破坏……反正是只要一触发，内制的警报器就会立即开始工作，专用的系统会立即通知附近所有的义体与正在工作的卫星，如果确认了有可能发生犯罪（比如说目标处于从来没有生活过的房子中、在与目标生活区域背道而驰的陌生车辆上，或是在深夜的街道上被貌似穷凶极恶的目标追逐），地球联邦为防止犯罪特意在低轨道准备好的战斗义体小队（这些小队的所有战斗义体都来自特尔善、伽罗尔和小猫人）所乘坐的轨道舱就会直接突入大气圈。

　　使用了这套系统之后的二十年中，就再也没有发生过类似诱拐和强迫类犯罪了——有胆这么做的犯罪者都已经因为负隅顽抗而被击毙，或是因为切实的犯罪行为而被拖进监狱敲一辈子的石子。

　　空降舱落在了无人的区域，一队穿着动力甲的战斗义体鱼贯而出，这些有着特尔善人与伽罗尔人体型的小型卫士杀气腾腾的举着枪扫视了现场一遍，于是原本有些跃跃欲试的同龄人纷纷举起手——拜多年以来联邦的军事教育，就连玛索都已经认出了他们手中的东西可以使用电击软弹与实弹的电磁枪，先不考虑12MM电磁枪的实弹效果，光电击软弹就足够在站的各位喝一壶了。

　　确认现场的情况之后，为首的义体警官先是命令自己的部下低下枪口，然后越众而出来到安妮面前：“这里是义体警卫CI9042，我认识你，你是图林根的女儿安妮，为何要召唤我们，以你的能力，你一个人就足够杀尽现场的所有潜在犯罪份子了。”

　　玛索差点没喷出来——拜托这位警察先生！您可不能这么睁着眼瞎说大实话啊！

　　“我又不是杀人狂，这种意图威胁我的这位瘸腿友人的犯罪份子……也罪不致死吧。”安妮皱着眉头回答道：“这些都是玛索告诉我的，我可不会像以前那样不问原因就把别人打个半死。”

　　“那就对了，安妮你应该通知普通的警察，从天上下来一次，那些整备区的家伙需要连夜加班不说，明天的联邦媒体就要好好讨论一下为何夜晚会有轨道舱直落城区。”

　　“什么时候联邦媒体连真话也不敢说了，真是让人扫兴的一次同学会，我在这儿没有见到的不再是当年友善贤良的友人，而是一个个市侩还输不起的商人。”林家姐姐这个时候起身报怨了一句，他看了一眼还举着手的众人：“安麒，安麟，我对你们非常失望，这么多年你们还没明白我们姐妹的心意……林氏与安氏的友谊之路还是以你我为终点吧。”

　　“姐姐说的对，安麒，安麟，咱们以后还是不要联络了。”林家妹妹补充道，这姑娘一边说一边开始删联络本，十足的行动派。

　　这下子安家的两个小崽子立即慌张的解释起来，玛索明白安麒与安麟对明美与明恩是真心的，只不过明白理解是一回事，玛索不想这种家伙能够修复与明美和明恩的关系是另一回事，任何一个雄性生物也绝对不会容忍别的雄性在自家姑娘身边存在，既然彼此身为死敌血仇，在这个时候理所当然的就要将他们往悬崖的方向推一把。

　　所以玛索皱起眉头，看着安妮说了一声：“安妮，我们回家吧，算了啦。”

　　于是安妮二话不说就推着玛索往外走，杨默不作声跟在自家妹妹身边，而楠九叶在走之前看了一眼还在听着安家兄弟道歉的明美与明恩：“磨磨蹭蹭的，不准备走了吗。”

　　这句话让林家姐妹皱了皱眉头，姐姐最终一把握住妹妹的手，看向安家哥哥的笑容中已经没有了往日的真实：“对不起，我和妹妹要走了，咱们道不同，不相为谋。”

　　“明恩，我们真的结束了吗，我们从小到大认识到现在，也比不过那只半路插队的小猫吗。”安麟的话语里满是疲惫，他的话语让玛索扭过头，猫崽想知道明恩的回答，于是安妮也停下了推动，转过椅子看着现场的情况。

　　“是的，从你和你的哥哥拉帮结伙的想要对付玛索开始，我们的友谊就已经结束了。”明恩并没有回头，被姐姐牵着走向玛索的少女一脸的愤怒：“不要提过去了，不会动的时间，我和姐姐是不会要的！”


第202章 历史的转折点Ⅱ

　　虽然心里对康采恩有些过意不去，毕竟这位当年的小胖子开同学会就是想让大家共叙旧谊玩的开心，只不过这场聚会先是一大群想要某只小猫好看的大个子聚众谋划了一个完美剧本，结果剧本一上演才发现某只小猫完全没按剧本上的路线走，反而是上演了一场逆袭好戏。

　　不甘心于剧本暴走的大个子想要讨个说法，却被姑娘们认识是胡搅蛮缠，于是诸位赔了夫人又折兵，好好的同学会在彼此的欲望冲刷下很快就变的乏味而草草收场。

　　说真的，玛索可从来没有想过今天的自己能够大获全胜，不但赚足了钱，而且还顺手干掉了好几个对手，由其是安家兄弟的倒下更是意外之喜，要知道上辈子玛索被变成炸猫之前，这两位还能一直存在于明美与明恩的身边。

　　回到旅馆，姑娘们决定先去洗个澡，猫崽自然也要享受义体服务生总管轮岛巴“小姐”的洗刷刷，被这位义体拖进浴池洗刷完毕，穿上浴袍的猫崽坐着浮空椅出了浴室，正巧碰到明恩一个人坐在走廊上面对星空。

　　操纵着浮空椅来到明恩身边，玛索从椅子上爬了下来，将自己摆到姑娘儿身边的猫崽伸手戳了戳了明恩的脸颊，这等以下犯上的行动立即引来了明恩的拍打——林家妹妹用手拍了拍玛索的脑袋作为回应。

　　“明恩，大家呢。”享受着摸头攻势的玛索问道。

　　“姐姐她们还在洗，我泡了一会儿，感觉有些累，就先出来了。”明恩说完，然后扯着玛索的尾巴，把它放到了她自己的腿上，“玛索，你今天应该非常高兴才对吧。”明恩盯着玛索问道，银发及地的少女无悲无喜。

　　对此，玛索点了点头：“嗯，因为赚了很好多钱，那两个大个子也得到了报应。”最重要的是，他们再也不能成为玛索的敌人了。

　　“玛索，我和姐姐为你做出了选择……”明恩一边甩动着玛索的尾巴一边说道：“……你可不要辜负我和姐姐的选择呢。”

　　“喵？”

　　玛索感觉这话说的有些痛苦又有些暧昧，还没等猫崽回过神来，明恩压抑着的啜泣声就响了起来，姑娘儿低着脑袋拽着猫尾巴，有一声没一声的如同自言自语，又仿佛是在对玛索低声诉说着：“我和姐姐在年幼的时候就认识了安麒和安麟，那个时候年纪小，总觉得比我们高的两位是最疼爱自己的好兄长，有时候出去玩，我总是喜欢被他牵着手……因为有安全感，玛索你知道什么叫安全感吗。”

　　“知道啊，就好像现在，我明明被你拽着猫尾巴，却不用担心被扯的脱了臼。”玛索一本正经的回答了明恩关于他认为的安全感，这个答案让明恩破涕为笑，姑娘儿拍了拍猫尾巴，算是承认了这个答案的正确性。

　　“是啊，那个时候的我，感觉自己就这样被牵着也是很不错……”说到这儿，明恩似乎是注意到玛索脸上的不开心，姑娘儿伸手拍了拍猫崽的脑袋：“你啊，总是喜欢将高兴与不开心写在脸上，你可知道，随着年纪渐长，安家兄弟渐渐变了，他们开始变的功利，看我和姐姐的眼光里多了很多过去不曾有过的内容，我们姐妹在他们的眼中不再只是邻家的小妹妹，而是彼此通往幸福的桥梁与纽带。”

　　“其实这都没有什么，毕竟陆氏亲王的那位榭恩夫人在她的回忆录的第一页里就说明过——女人一辈子唯一的差别，只不过是嫁给谁罢了。”明恩很喜欢看那位榭恩夫人的回忆录，这一点玛索知道，玛索当然也知道这句话——毕竟它从这个多元宇宙中最著名的亲王侧室长口中说出。

　　“我也知道，我和姐姐是女孩子，这辈子有差别的也只是嫁给谁而已，所以我也不觉得安麒与安麟有什么过错……直到十岁的时候，我们姐妹的管家亲眼看到安麒和安麟从四号坑的某家夜店里走出来，还带着彼此的女伴上车……他的电子义眼记录了一切。”明恩说到这儿，玛索突然想起来了，这么一说起来，自己和林家姐妹的关系的确是在十岁的时候有了突飞猛进般的进展。

　　“对不起，让你想起了一些不开心的事情。”玛索用脑袋碰了碰明恩的脑袋，有些湿的长发刮过猫崽脸颊，带来些许湿润。

　　“不用道歉什么，我与姐姐早就已经没有将安麒与安麟作为可以托付一生的目标，之所以还会跟他们说话，纯粹因为父辈的关系……玛索，年少的时候的我与姐姐就已经明白，曾经的回忆再美好，那也只能是回忆而已。”明恩微微摇头，然后对着玛索的少女开口问道：“玛索，你一定不会变成那样的人，对吧。”

　　“当然了，那种不洁的地方，我才不会去呢！”知道了这些隐情，玛索从心底里唾弃安家两兄弟，因为猫崽的师傅曾经说过——连自我的欲望都无法控制的凡人，和行尸走肉相比又有什么差别。所以玛索理所当然做出这般回答，而且还主动用尾巴拍了拍明恩的手心：“明恩，请相信玛索啦。”

　　“嗯，至少这么多年来，玛索你还是直得我与姐姐付出信任的。”明恩点了点头，算是接受了玛索的承诺，她抬起头看着火星的夜空：“玛索，等你从莫格斯回来，如果要解除你的诅咒，一定要带上我和姐姐。”

　　“……可是这个任务说不定会很危险，我觉得这对你们的安全一定会构成威胁的。”玛索当然要为明恩和明美着想，毕竟这个诅咒可不是好相处的东西，但是明恩用力的摇了摇拒绝了玛索的好意：“我们不害怕危险……玛索，带上我和姐姐，好吗。”

　　明恩说到这儿盯着玛索想要一个答案，玛索看着姑娘儿眼中的真挚与委屈，于是最终选择转过身子正对着这个姑娘儿用力点了点头：“既然如此，我一定会带上你和明美，无论有什么危险，无论是否面对末日或是绝境，我都会站在你们的前面！”，说完，还伸出食指表示要拉个勾许个诺。

　　“记得你的承诺，玛索，我们同呼吸，共命运。”明恩伸出食指勾住了玛索的食指。

　　勾完手指，玛索俯身向前，拂开眼前少女额头的湿发，在她的额头留下自己的印记。

　　我们说好，同呼吸，共命运。


第203章 萨卡兰姆大作战I

　　萨卡兰姆，神殿区。

　　无名氏大圣堂私人休息室，玛索。

　　从毯子上坐起身，玛索注意到姑娘们还在石床上呼呼大睡，考虑到她们一直半会还上不了线，作为排头兵的猫崽穿上防具整备武器，然后推开房门走出了大圣堂。

　　作为一款真实与游戏时间比为1:2的游戏，玛索在现实过两天半，再一次上线的时候，的萨卡兰姆已经过去了五天，如今正是凌晨的神殿区人声鼎沸，到处都是玩家和NPC的小队在排队进入萨卡兰姆这个大战场，猫崽眼尖，第一眼就看到坐在了不远处一个大圆桶上正在迎风放空的悠久，后者脑袋顶上的那发呆毛实在是过于显眼。

　　“早安，悠久，你怎么一个人。”来到这小家伙面前，玛索笑着问道。

　　“大家还在睡呢，就我一个人时区比他们早半小时，没有事上线看看这脚下的风情画。”指着平台下的人山人海，说到这里的悠久低下头看着玛索：“……玛索，昨天的同学会好玩吗，姐姐们都玩的开心吗。”

　　“一般……对了，悠久，我想问一下，你对那种从小到大一直陪在你身边的异性是一种怎么样的看法。”玛索突然想从悠久这儿获得一点关于女孩子心理的情报，所以如此询问道。

　　悠久愣了一下，这个姑娘儿抬起头思考了一下：“你问的这个家伙……不就是我家的老爸吗。”

　　“噗！”好吧，玛索可耻的败退了，自己就不应该问悠久这个问题，这姑娘儿是什么身份，怎么可能有人在她身边偷跑。

　　“你到底想问什么啦。”悠久倒是被玛索勾起了好奇心，小家伙从桶子上跳了下来，一把抓住猫崽的尾巴：“快说快说，是不是碰到了敌手啊，和你一样追求着姐姐们的家伙……嗯，绝对是这样！你这样的小猫一定是碰到了集高富帅于一身的敌手！还是让悠久给你出谋划策吧！”

　　“不要突然出现这种名侦探的设定啦！”虽然话是这么说，但玛索还是被这小家伙硬扯着坐到了一旁的台基边，一边看着平台下方的芸芸众生，一边开始谈论起之前发生的事情——当然，是要这个小家伙发过誓不外传之后。

　　听完了玛索的一番话，悠久歪着脑袋一脸的震惊：“你说你从那些大个子身上赚了多少金币来着！？”

　　“具体的是明美和明恩为我计算，大概的数字十一万金，还有五十多万联邦标准货币，因为那些家伙用现实货币来付了尾款，现在一金币对五十标准联邦货币。”

　　“不，你赚了多少不是我想知道的，我想知道的你是怎么想出这个点子的！在我的眼里，猫人全都是那种脑子里长满了筋肉，天生的生死看淡，不服就干。”悠久看着玛索的表情如同在看一个怪物：“就算你是一个混血儿，也不应该啊！”

　　“你这么说猫人，康斯坦丁会哭的啊。”玛索一脸尴尬的看着悠久嘀咕道。

　　“不要管康斯坦丁了，玛索你快说啊，你是怎么想到这个办法的。”悠久很显然被好奇心给绑架了，小家伙死命的摇着玛索的身子，被摇的没办法的猫崽只能将自己和明美还有明恩的故事加工一下，着重说明自己与两个姑娘亲近，这才耳濡目染学会了这一切。

　　“你这么说，我倒是相信了，果然小猫人也是会用脑袋思考的。”这个姑娘儿皱着眉头托着下巴，一付原来如此的模样：“对了，玛索，你总是提到明美姐姐和明恩姐姐……看起来，你真的是很喜欢她们啊。”

　　“当然了，我们从幼校认识，彼此相熟……从记事之后，除了家人之外，就是她们和安妮，杨还有九叶对我好……你也知道，小猫人记打更记吃，所以我觉得自己真的无法接受没有她们存在的生活。”对着这个小家伙，玛索意外的能说出话来，毕竟她和他差距过大，能做朋友，也绝对不会给人造成误会。

　　“所以你想一口气全都追求吗，你真是一个贪得无厌的小猫呢，玛索。”话虽然这么说，但悠久却是笑着的。

　　“我也感觉我有些贪得无厌啊，可是一想得要失去她们，我就觉得不能过这种生活，一定要努力学会赚钱养她们，毕竟在地球联邦，身为一家之主的男人不会赚钱可不行。”说到这儿，玛索有些忧伤的叹了一口气：“可是说起来，我就算是赚了这么多钱，却还是比不过她们，明恩一个小时里赚到的钱就足够秒杀我的这几个月的努力了。”

　　“说到这个，你也知道在隆尔希文明，我们伽罗尔人和特尔善人男女比例1:4，每个男孩至少要面对四位女同胞，为了获得一段幸福的婚姻，我们女孩子从小就努力学习各种技艺，有些家族从里到外都是女性在支撑，男孩子除了配种根本不需要做什么，就这样有些家伙还不喜欢娶多个，结果我的同胞们不得不去寻找外族丈夫。”悠久看着眼前的人潮汹涌，用叹息与无奈的口气说道：“在同胞们的眼里，我是命好投了一个好胎的幸运儿，可我的身上流淌着的毕竟是特尔善与伽罗尔的混合血脉，她们以为我用不着像她们一样……切，她们根本就不会看到我为了学习做菜时切到手时的笨模样，我根本就学不会厨艺啊，一想到我的姐姐们和侄女们的手艺，我压力好大呢。”

　　“……这么一说，咱们都是怪胎啊。”玛索有些自嘲地笑道：“我是一个想把喜欢的姑娘一网打尽的穷小子。”

　　“而我是一个学了五年厨艺只会切到手的笨姑娘。”悠久也笑了起来：“和你聊天总是那么有意思，玛索，你一定会追求到姐姐们的，毕竟我也能够感受到杨姐姐和安妮姐姐对你的心意呢。”

　　“嗯，谢谢，不过我今天说给你听的这些笨笨的心思可不能告诉别人，好吗。”玛索觉得自己的这些小心思可不能被扩散出去。

　　“嗯，你也不能把我做菜会切到手的糗事说出去。”悠久也给出了一个条件。

　　“没问题，本是同根生。”玛索伸出拳头，悠久也用拳头相击：“相煎何太急。”

　　用这个伽罗尔人之间约定的拳击动作结束了这段对话，悠久突然笑了起来，这姑娘儿笑的很是惬意，让玛索有些好奇，他看着她：“你在笑什么呢，悠久。”

　　“因为今天交到了你这样一个好朋友，玛索，你认可我们的友谊吗。”收起笑声的悠久看着玛索说道。

　　“嗯，我们的友谊必将绵长。”玛索点头表示赞同。

　　“太好了……啊，我这边看到队伍里的提示，安妮姐姐和杨姐姐，还有康斯坦丁已经上线了。”悠久提醒让玛索也注意到系统中的提示，于是猫崽与小家伙一同起身，拍了拍各自的袍边下摆，走向大圣堂迎向各自的友人。

　　“等大家上来，咱们也去做些战区任务吧。”康斯坦丁显然已经去探察过情况了，他将自己的获得的情报告诉了玛索——萨卡兰姆的城主死球之后，那些邪魔失去了主心骨与属性加成，现在虚弱的不成样子，所以附近城镇的玩家们都接到了任务，整座萨卡兰姆城变成了一个大游乐场，就等着有本事和有气运的玩家们过来发财了。

　　至于那些又没本事又没气运的倒霉孩子……玛索只能表示他们也只能死成球了——毕竟这可是一款自由度很大的游戏，杀怪物和被怪物杀死是这个游戏日常的一部份呐。


第204章 萨卡兰姆大作战II

　　等到人齐，玛索发觉高智商班的两位还没回归……计算了一下时间，差不多也有快一周了：“罗兰德和安琳还没有回来吗。”他看着身旁的杨问道。

　　“我问过了，似乎他们那边有一点小麻烦，我本来是想看看能不能帮上忙，但是安琳不说，罗兰德也不开口，所以我也不好意思打破沙锅问到底。”杨一边说一边将一袋十支装的袖箭袋丢给玛索：“玛索，袖箭用的不错，论坛盗贼区几个版主和认证高手看过你战斗录像后都这么说。”

　　“那当然，我可是强力萨满！”玛索立即平举双臂做了一个秀肌肉的标准动作。

　　“是啊是啊，玛索最利害了。”安妮在一旁拍手做承认状。

　　“你们两个别闹了，每一次都要把直播频道的留言栏变成烧猫大会的现场，我也是服了你们啊。”杨叹了一口气，姑娘儿转身看了看艾琉克和景琉：“看看他们，战斗之前的准备工作多么认真，你们能不能正经一些。”

　　这当然没问题，玛索将袖箭袋收好，然后将短刀挂到腰间，背上挂上一壶箭，拿起安妮为自己整备好的工程滑轮弓，然后一仰脖喝下了一瓶力量药剂——作为军用品配发的药剂可以让玩家在接下来的六个小时里获得额外的4点力量，足够让玛索拉开这把工程滑轮弓。

　　做好准备，玛索走到杨的身边开始帮这姑娘儿整备——因为罗兰德和安琳不能上线，目前能够在第一线战斗的除了知秋，玛索和康斯坦丁之外没的别人，为了后排的安全，安妮目前兼职清道夫，可一个人毕竟忙不过来，因此杨选择在自己的皮甲内衬中插上几块加强型秘银薄板——这是玩家们从中古型插板防弹衣上学到的点子，使用秘银薄板可以有效挡住箭矢，对于因为要乘坐战斗艇而不得不选择减重的杨来说是一个不错的强化防御的办法。

　　玛索拍了拍杨的后背，确认皮甲后面的薄板插入到位，这才为杨绑好皮甲后侧的活扣。

　　之前因为玛索的表演，再加上康斯坦丁等人的奋战，“邮差”冒险团已经是NPC们眼中的可靠战力，因此当杨表示想要找点活干的时候，冒险公会的NPC立即将他们推荐给了侦察部队，现在玛索他们就要跟随一支由战斗艇编队组成的火力侦察部队前往亵渎最严重的城东平民区，因为之前有胆子大的地面部队顺着清理的比较干净的城南区一路往东，最终在城东与城南两个大区之间的城墙上看到了城东处有规模的神术暴发痕迹——至少那阳炎爆作不了假，想来那些邪魔与邪教徒也不会使用这种正能量的法术来放烟花。

　　一个侏儒跳到了整备区中央的那个大箱子上：“‘邮差’，‘黎明幼子’，‘千雨’和‘追逐繁星的孩子’，以下四个小队集合！”

　　被叫到了自己的团名，玛索与众人一起来到那个侏儒跟前。玛索首先打理了一眼“千雨”，这是一队半精灵少女组成的奇怪双人组合，从模样上来看应该是有血缘关系，她们的职业应该是游侠，为了这次行动，她们装备了短弓，因此玛索看不出她们的进阶方向。

　　然后是“黎明之子”，这个团由六个年轻人组成……再标准不过的地球联邦装甲突击兵一个班，他们是六个牧师……都是那种左手盾右手锤的战斗牧师，想来为了这场任务，不得不换上皮甲的他们在防御上应该有些吃亏了。

　　最后是“追逐繁星的孩子”，这是一个八人小队，拿着圣言书与木杖和魔杖的草原精灵牧师三兄妹，背着弓与拿长枪和武僧打扮的三只猫娘，一个正经剑盾皮甲的人类战士和一个两米来高的全身上下散发着兄贵气场的壮汉。

　　一看到这家伙，玛索就明白那架战斗艇边放着大篮子的用处了——这种大个子根本就没办法坐在战斗艇两侧的水平板上，篮子就是他的归宿了。

　　“好了，你们四个小队分乘三架交通艇，每艇八人，邮差你们队上那条小一些的。”侏儒特意将拥有最多数量小人种玩家的队伍分配到了小型战斗艇上。

　　分别坐上战斗艇，玛索抽空看了那个大个子一眼，发现就像自己所想的那样，那个大个子蹲到了篮子里……对了，这个藤条篮子真的能享受这样一个脱光也不止两百磅的大个子和他一身的装备吗？

　　“那家伙好强壮啊。”景琉在队伍频道里感叹道。

　　“真是一个彪型大汉，看他的胳膊，比我的腰个还粗。”看着那家伙的胳膊，艾琉克比划着自己的腰，一脸的被打败模样：“不过那个篮子真的能承受他的重量吗？”

　　“到时候就知道了。”悠久说到这儿伸手拍了拍杨的肩膀：“杨姐，咱们是第一批吗。”

　　“没错，我们要前往城墙位置建立登陆点，然后第二批与第三批支续小队过来之后，指挥部会考虑是否扩大登陆场。”杨挥了挥手里的任务简报回答道。

　　“这算是NPC信任我们吗。”知秋一脸好奇的问道。

　　“算是吧，善良阵营的NPC一般只有信任玩家，才会给玩家一些比较困难但重要的任务。”艾琉克一边回答一边惊讶地喊道：“嗨，咱们是打头的。”

　　三条战斗艇开始升空，邮差小队乘坐的战斗艇作为首艇飞在最前，三条战斗艇飞过城墙，玛索在这个时候已经拉下风镜——因为最近几天以来一直都有在城市中燃烧并造成了大量烟尘，空气中的味道玛索无法避免，但至少要避免让这些刺激性的有害物跑到眼睛里去。

　　在沉默的十分钟航程之后，玛索已经看到了城东区的内城墙，这个时候的城墙靠南侧的街区上挤满了玩家、NPC和各种邪魔，看着各位在街道打成一团。玛索叹了一口气：“我说，咱们真的能建立一个登陆场吗。”

　　“我们要往城东区里面前进，因为我们要侦测那个据说是爆发了阳炎爆的地区，看看那些活人是不是还活着。”杨的回答在队伍频道里响起：“应该还要往东飞一段距离。”

　　战斗艇飞过城墙，就在首艇开始降下的时候，一发不知道从哪儿飞上来的炎爆术直接打在了跟在玛索所在的战斗艇后的第二条战斗艇上，爆炸与火焰直接就将整条战斗艇点燃，坐在战斗艇两侧的“黎明之子”和“千雨”成员全都被爆炸给掀离了坐位，玛索看着千雨的一员正好落在了一幢建筑的尖顶上，被穿刺的受害者连一声惨叫都没能留下。

　　然后火球，冰霜球和酸液球立即在空气中飞舞，玛索不得不忍受着战斗艇的摇晃，同时对着战斗艇的驾驶员喊道：“下面有高级邪魔或是会施法的邪教徒！加速！”

　　无论是拉高还是干脆下降，都是极度危险的选择，现在唯一能做的就是加速，正在这么的时候，一个惨叫声让玛索注意到“追逐繁星的孩子”那条艇——艇下方的绳索已经断了，那个大个子落在了后方的街道上，街道边的小巷中冲出一队邪魔……一打十二，这种数量玛索见了都得逃。

　　“绳索被酸液球给腐蚀了。”艾琉克说了导致大个子掉落在地的原因。

　　正这么说道，又一发火球术击中了“追逐繁星的孩子”乘坐的战斗艇，尾部的发动机被炸飞了一大块，那个腰间用链子挂着圣言术的草原精灵直接就被甩了出去，而战斗艇也一边着旋转一边向着地面落下。

　　“杨，你能直接通知到指挥部那边吗。”玛索转身看着身旁的杨问道。

　　“不能，唯一的通信装置被安装在‘千雨’所在的战斗艇上。”说到这儿，一个剧烈的机动差一点把杨抛出位置，玛索连忙伸手抓住了杨的腰带：“再加速！”

　　刚说完，另一侧传来的爆炸带动整架战斗艇横移了好几个机位，巨大的冲击力将玛索甩出坐位的同时，转过头的猫崽看到战斗艇的另一侧已经完全变形，杨伸出手想抓住猫崽，但完全是在做无用功。

　　“不要管我！快走！”

　　下一秒，猫崽一头撞进了向着街道一侧的二层小楼的窗户。


第205章 萨卡兰姆大作战Ⅲ

　　撞开窗户，在空中的时候猫崽已经拔出短刀，镀银的薄刃顺着眼前这只邪魔的大口下方捅入，在破坏头部内核的同时，瞥到房间角落里的一具尸体正在挣扎着站起身，于是松开短刀刀柄的猫崽对着那具复生的尸体伸直了左臂，下一秒弹射而出的袖箭就穿过了尸体的头颅。

　　免费赠送这个死者一个真正的死亡，从邪魔身上拔下短刀，推开尸体的猫崽开启了高等阵营侦测，一个光环自猫崽脚下升腾后最终又回归无形，而作为施法者的玛索看着视野中密密麻麻的以红色标记的怪物们叹了一口气——它们或是在屋顶，或是在地面，似乎并没发现摔进房子里的玛索，但看它们的情况，应该是在围攻活人，考虑到实际情况，应该是“追逐繁星的孩子”小队的幸存者们。

　　来到窗户边聆听了一会儿，发现除了邪魔们的咆哮和邪教徒们的诅咒之外，玛索听不到属于玩家们的任何声音……现场太嘈杂了。

　　检查了一下自己的药水袋，发现里面的药水不是摔破了就是不知了去向，丢开无用的药水袋，走到这个小阁楼靠近房门的一侧，玛索开始翻看小队频道。

　　知秋：“安妮姐姐和悠久姐姐……她们砸穿了房顶！”

　　艾琉克：“康斯坦丁，景琉直接摔在街道上了……该死，景琉死了！康斯坦丁也死了！”

　　杨：“指挥官！我们遭到攻击！侦察失误！邪魔有大量单位拥有对空能力！我们有队员掉在了城东区与城南区交战线的敌后侧！”

　　陌生的声音：“撤退！重复一遍！撤退！情报有误！”

　　杨：“掉下去的友军怎么办！”

　　“尊敬的玩家，你离你的队伍太远了，小队频道已经失效。”

　　好吧，应该是战斗艇离开了这片区域，玛索打量了一眼四周的红色目标，发现它们正在离开——这似乎是一支有组织的部队。

　　既然如此，玛索再度来到窗边，目送这些邪魔离开这片街道，然后开始扫视街道对面的房屋，很快就确认了一个房顶有破损的二层小楼，猫崽目测了一下距离，后退到了房门边然后开始助跑，一个缩身钻出窗台，双腿用力在窗台一蹬，跃向空中的猫崽对着那幢二小楼的二楼阳台弹出了飞爪。

　　被牵引着来到阳台上，玛索推开房门看着房间里的安妮与悠久，两个姑娘一人一把火枪指着房门，看到来者是猫，这才放下手中的家伙。

　　关上房门，玛索来到安妮身边跪下，似乎是被火球波及到，安妮的皮袍下摆烧焦了一大截，不用掀开皮袍就可以看到姑娘儿青肿的左小腿和已经绑上的支架：“掉下来的时候摔的？”

　　“嗯，我还不能治愈这种伤势，药水在掉来的时候不是掉了就是摔碎了。”悠久指着丢在一旁的药水袋说道：“复合型骨折，安妮姐姐现在走不了路，怎么办。”

　　“没事，让我先缓一下，等一会儿好过一些，我可以一只脚跳着走的。”安妮的脸色有些苍白，很显然腿上的伤对她造成了不小的痛苦，但她依然没有呻吟或是哭泣，就像以前一样。

　　大受感动的玛索低身将安妮抱到怀中，轻轻拍了拍她的背部，又在她的额头吻了一下，以前安妮受伤时自己就是这么安慰的她，如今也是如此：“安妮真是了不起。”

　　“真是的，我又不是小孩子了。”安妮伸手扯了扯玛索的猫耳朵。

　　秀过恩爱，玛索站起身：“安妮，悠久，你们先在等一下，我去找找附近有没有炼金店铺，不过在这之前……”，说完，猫崽走向房间中的大型立柜，将它拖到内侧房门前堵住门，然后将另一个低柜拖到立柜前方堵住。

　　有了这一层保证，至少等闲几只邪魔是没办法一下子破门而入了。

　　“玛索，你一个人行动没问题吗。”悠久看着玛索问道。

　　“没事，我把安妮拜托给你了，悠久。”伸手拍了拍悠久的脑袋，玛索大步走出房间，跳下阳台顺着街道一侧前进，很快玛索就看到了景琉和康斯坦丁的尸体，前者被火球的爆炸冲击吹飞，直接摔在了街道上，各种各样的骨折和瘀伤直接就要了景琉的性命。

　　康斯坦丁倒在一侧，他的身上和衣物的大量烧灼的现象，但从他死时的姿态来看，他是平安落地的……左腿也许伤到了，但他很快就半跪着起身，但四周的邪魔投射的骨矛穿透了他的胸膛。

　　玛索检查了一下他们两人的药水袋，发现景琉的药水袋被他压在了身后，而康斯坦丁的药水袋……最终，玛索只在他的腰间找到了一段被烧掉的袋绳。

　　丢下袋绳，玛索起身顺着街道往前走了一段路，在走过拐角之后发现了落在街道中央的战斗艇，掏出短弓用渗银箭钉翻了一个正在战斗艇上翻找战利品的邪教徒，后者没有发现不请自来的客人，因此由后穿透头颅的渗银箭在掀开这个恶棍的半张脸之后，死的不能再死的凶手从战斗艇上摔到了地上。

　　开着聆听的猫崽举着短弓走到战斗艇一旁，在确认了高等侦测阵营和聆听都没有确认到有活着的家伙存在之后，玛索收起短弓，将战斗艇旁扑倒在地的草原精灵翻了个身子，这才发现这个小家伙胸口插着一块战斗艇上掉下来的碎块。

　　摸了摸脖子，确认这是一个可爱的草原精灵女孩子，不知道是法师还是牧师，因为武器不知道掉到哪儿去了，玛索打开她腰间的药水袋，大多数药水瓶都破裂了，只有四瓶圣水倒是没摔破，于是猫崽拉开她的嘴倒了半瓶药水进去——之前的那位尸体已经用它的存在感告诉玛索，这一块土地已经被腐化，什么样的妖魔鬼怪都能够在这块地区出产，为了不让友方尸体变成敌人，这是要做的步骤。

　　拿着圣水返回，给景琉喂了两口，把剩下的倒进了康斯坦丁嘴里，玛索又回到了战斗艇，猫崽攀爬着上了战斗艇，驾驶员歪脑袋倒在驾驶室里，看起来像是昏迷，但是驾驶室里的血泊却用无声的事情告诉玛索它的主人已经彻底死去。

　　将之前喂草原精灵女孩剩下的半瓶圣水倒入她的口中，玛索从驾驶舱壁上取出一把霰弹枪，这把霰弹枪与猫崽之前见在艾琉克它们那边见到过的都不一样，因为这把短小的霰弹枪有一个弹夹，玛索可以通过弹夹中间中空的缝隙看到弹药——是黄铜壳的，玛索摸索着退下弹夹，发现里面是双排装弹，难怪这把枪有两条并排的枪管。

　　扣了扣扳机，确认这是一把并发的霰弹枪，它的机械原理是射击之后弹壳会直接弹出来，是一把非常好用的武器，于是玛索将它和枪袋一起别到了自己腰后——至少给安妮和悠久的话，她们会更好的利用它。

　　跳下战斗艇，玛索继续搜索，很快一条猫尾巴就被发现，玛索顺着血迹找到了死去多时的猫姑娘，这只混血大猫姑娘应该是拿长枪的，战斗艇坠落的时候她被甩了出去，因此玛索不得不抬头才看到猫姑娘挂在阳台上的那两条大长腿……不愧是天外飞尸。

　　然后发现的另一具尸体也是猫娘，这位似乎是平安下地了，可正因为如此，似乎是受到了邪教徒的围攻，身为武僧等级又低，最终被钉了一身的弩矢坐靠在房子的墙角，歪着脑袋一脸的死不瞑目。

　　接着发现的是草原精灵少女，她倒在自家草原精灵兄弟的身边，身旁散落着空空的药水瓶与四散的绷带，一支弩箭穿透了她的脑袋。

　　应该是战斗艇摔下来之后，这个小家伙想为摔在地上的友人做战场急救，但一发弩箭结束了她的努力，至于她的兄弟……玛索看着这个胸膛上插着一把长剑的倒霉孩子叹了一口气。

　　很显然，邪教徒处决了他。

　　蹲下身，玛索翻过她的尸体给她喂下半瓶圣水，然后另半瓶圣水喂给了她的兄弟——之所以给草原精灵们喂圣水而不照顾到猫娘，完全是因为同等级的亡灵，施法单位永远比物理单位要难对付。

　　那个剑盾战士在一幢二层小楼的门前被玛索发现，他应该是在掩护着谁进入房子，最终战死在通往房门的台阶上，唯一的问题是这家伙的脑袋不知了去向。

　　考虑到现在唯一还没有发现的那个用弓的猫娘诗人的尸体，玛索走上二楼，拐角处发现了断掉的弓，而在二楼唯一的房间里如尝所愿的见到了死去的猫娘诗人，后者坐靠在窗台下的墙体上，低垂的脑袋耷拉在胸前，她手中的长剑也断了……看起来是武器的质量问题害死了她。

　　退出房间的时候玛索拉上了房门，下了一楼，玛索看着战斗艇突然想到了一个问题——他忘了检查战斗艇的后备箱！跑到战斗艇的后方，虽然被炸掉了小半个发动机和舵，但后备箱却意外的安全，确认了上锁之后，玛索回到驾驶舱，从驾驶员的尸体上回收了一个钥匙串。

　　回到后备箱，玛索在试了两把钥匙之后，第三把钥匙终于如愿以尝的打开了后备箱，里面塞了两个医疗箱和几个弹药箱，还有一只咕咕对着自己的猫头鹰，后者显然不知道发现了什么，因此一看到是陌生人打开了后备箱，立即在笼里炸着毛缩成团。

　　玛索将笼子拿出来打开了笼门，由着猫头鹰自生自灭的猫崽打开医疗箱，确认了其中有各种安妮最需要的药水和绷带，猫崽关上箱子将它背到的身上，然后从里面拖出外壳上写着“弹药”的箱子打开，确认其中是霰弹之后拿出两箱，锁好后备箱，一手提着一个箱子就往回走。

　　回到阳台下，猫崽将弹药箱挂到腰后，然后用飞爪牵引着自己上了二楼，悠久听到了动静正在门里准备给上来的不速之客一个痛快，发现是玛索上楼，连忙放下枪从猫崽手中接过了医疗箱。

　　“对了，我从那艘战斗艇上发现了这把霰弹枪，带弹夹的。”玛索放下弹药箱，将枪袋解下入到两个姑娘面前：“我觉得这枪应该是你们专用的。”

　　“玛索，你出去的时候有没有发现别的幸存者。”被处理腿伤的安妮问道。

　　对此，玛索只能无言的摇了摇头：“都死了，情报有误，邪魔完全可以对小规模行动的战斗艇造成致命的威胁。”坐到安妮身边的猫崽皱着眉头，本能告诉猫崽情况不对，攻击已方的似乎是一队有组织的邪魔部队，可那位城主已经死了，像这样成建制的部队又是怎么来的。

　　这样诡异的情况到底是怎么一回事。

　　难道……还有不为人知的守密者的存在？


第206章 萨卡兰姆大作战Ⅳ

　　喝下复原药剂，安妮腿上的青肿伤势又肉眼可见的方式好转，但是复合骨折可不是小伤，反映在安妮身上还会有减少敏捷和减少反射鉴定值的不利效果。

　　而且悠久认为就算是药剂完全生效，安妮自已走动也是问题，要是碰到战斗，小场面玛索还能护着姑娘给一个周全，碰到那种猫崽都得望风而逃的大部队，只能慢走的安妮只怕会是凶多吉少。

　　室内有些沉默，玛索在独自整备自己身上的各种武器——在弹药箱里玛索发现了无名氏牧师们制作的圣油，给非渗银弹上善良阵营神明牧师制作的圣油，是活人们面对邪恶与亡灵时的一个不错的选择。

　　当然这些油也可以抹在武器上，可以对任何邪恶阵营和亡灵目标造成额外2D6的伤害，而且任何五十级以下的亡灵还必须通过一个净化鉴定，任何失败者都将被直接净化，邪魔虽然不用过净化鉴定，但是玩家使用圣油对抗这种混沌邪恶的异位面怪物，将享受到必定重击的愉快打击感。

　　“玛索，现在街道外安全吗。”悠久看着玛索问道。

　　“没多少怪物，但我不敢保证街道上永远风平浪静。”玛索的回答让他自己都有些无奈，但是玛索还是觉得自己没有说错：“在这种敌占区，我们没有支援，没有补给，一切都只能靠自己……我们不能因为现在街道上安全就要想着离开，万一碰到大量邪魔，我没办法保证你们的安全。”

　　“嗯，我和悠久都明白，玛索，你出去找人来帮助我们吧。”安妮的提议让玛索摇了摇头：“你们没有补给，没有水，没有食物，除了这些子弹之外你们什么都没有，我不能把你们留在这儿。”

　　“可如果你不去找人帮助我们，我们也逃不出去啊，玛索，不要担心我和悠久，你自己离开这儿，然后告诉他们我们的位置，我相信NPC们一定会来拯救我们的，他们绝对不会放任为他们工作的我们饿死的。”安妮一边说，一边用双手移动……就像是玛索小时候在走廊上移动那样有些跌跌撞撞的来到玛索身边，姑娘儿坐下，然后用额头顶了顶玛索的脑袋：“听到我说的话了吗。”

　　玛索瘪着嘴，伸手拍了拍安妮的脑袋：“听到了，我去帮你们找一点食物和水，等我半小时，好吗。”

　　“这样才乖呢，去吧玛索，路上小心。”安妮点了点头，脸上的笑容怎么也掩饰不住。

　　“嗯，去吧，安妮姐姐我来保护。”悠久拿着那把霰弹枪说道。

　　有了悠久的保证和安妮的鼓励，玛索下楼，在附近的房子里翻箱倒柜，在食物方面的选择，有着浓厚味道的腊肠这一类弃之一旁，毕竟邪教徒也是人要吃东西，虽然这些家伙大多生冷不忌，但身为人类，有美食在前谁还会去吃那些垃圾，这些家伙要是闻到某个房子二楼有大量食物的味道却又推不开二楼房门的时候，一定会生疑的。

　　所以对姑娘们最好也最安全的食物还是各种面包，由其是硬面包干，无色无味，虽然不好吃但胜在管饱量大，因此玛索将带过来的空弹药箱里塞满了面包，还用一个袋子装了从附近十几家住户家中所有能够找到的面包，将它们背到楼下。

　　玛索用之前约好的石子打窗户的办法将悠久叫了出来，让她放下绳索将食物吊上二楼，然后猫崽又从住户家中找到的十多个盛清水的陶罐让悠久吊上去——牧师自己能用造水术（Create Water），这些陶罐中的水再加上创造的纯水，玛索觉得如果不被邪恶者发现，姑娘们至少能够在这个位置安安静静的存活两周以上。

　　当然，最重要还是这毕竟是一个游戏，整个游戏系统并没有开启肠胃系统，在造就了游戏中的一大堆无底洞大胃王之外，最重要还是没有废物产生——这一点尤为重要。

　　再度爬上二楼，玛索坐到安妮的身边和她道别，在和安妮额头互顶的安慰与勉励之后，安妮开始催促起玛索：“走吧，玛索，记得我们在这儿，早点带人回来好吗。”

　　“等我的好消息。”玛索起身离开，走出阳台的时候，跟在玛索身边的悠久伸手扯了扯玛索的手，于是猫崽一脸好奇的转过身：“还有什么事吗，悠久。”

　　“真是的，就知道和安妮姐姐道别，我呢。”

　　猫崽翻了一个白眼，觉得自己迟早要被这姑娘坑死的猫崽伸手拍了拍她的小脑袋：“你也要多小心，我把安妮交给你照顾了，想要吃什么东西，我给你寄。”

　　大餐是没办法收买这种姑娘的，能够对付她的只有远在天边的各种文明与众不同的土特产。

　　“好啊，我想吃地球联邦你们火星产的桂花糯米糕，就是新昆特市二大道甜腻腻点心铺作的那种，超甜口味！”悠久立即提出了她的条件，速度之快，让玛索感觉自己像是一脚踩进了一个坑……还是自己挖好的那种。

　　“那好，我怎么寄给你。”有生之年狭路相逢，面对很有可能夺命的运费，猫崽明白自家的钱包这一次是没办法善终了，既然如此，还不如光棍一些。

　　“不用啊，下次我来地球玩的时候你请我就行。”悠久的回答让玛索脑袋一歪，等等，刚刚本猫没听错吧：“你要过来玩？”

　　“是啊，每年六月在地球的新杭州举办的蓬莱夜语夏休大会和在火星举办的Comic Market夏大祭，我都会去参加的，去年我还在蓬莱夜语卖过同人志，一千册只用了两个地球时就卖完了。”一脸骄傲的悠久如此表示，看着这个姑娘，玛索有些感叹于面对事实自己竟然有些反应不过来。

　　一想到隆尔希家家主老爷的幼子竟然也是能在蓬莱夜语夏休大会上卖同人志，猫崽觉得这个世界真是太危险和太疯狂了。

　　想到这儿，觉得自己还是快点退散的猫崽决定就听这姑娘的话：“好，过来的时候告诉我一声，我请你吃个够。”

　　“太好了，玛索……”伸手抓住玛索的袍领，将猫脑袋拉低到与自己同一高度，悠久在玛索的额头淡淡一吻：“这是我的定金，早去早回，我和安妮姐姐都在等你唷。”

　　猫崽抹了抹额头，一声不发的跳下二楼鼠窜而去。

　　……

　　安妮一手拿着弹夹，一手给弹夹上子弹，没去管阳台上发生了什么，直到悠久一个人哼着不知名的音谱回到房间，很是大大咧咧的坐到了她的面前。

　　“玛索真是一个很有意思的小猫人，我听说他是你们姐妹和那姓林的姐妹养大的吗。”悠久这么问道。

　　“是啊，从小开始养的。”提到玛索，安妮的脸上多一份笑意，作为姐姐的她看着眼前的妹妹：“我们姐妹，还有明恩和明美一起养到现在了呢。”

　　“怎么会想到养他的，毕竟现实中可是一个瘸腿的小猫人，既不能像大个子那样抱着你们行走，也不能像正常的小猫人那样终日缠绵，我真的很好奇呢。”微笑着的悠久一脸好奇宝宝的模样，她指着自己的脑袋：“你们到底是怎么想的。”

　　“没想什么啊，我们只是觉得玛索可怜，一个人不能走动，吃个东西都有汁水滴在胸前……”说到这儿，安妮盯着眼前的低龄组：“你这样的高贵子，想来是不能体会，玛索用纸巾死命抹着唯一一件能穿出来的旧衬衫的时候，那快要哭出来的可怜样子吧。”

　　“玛索有那么困苦吗。”悠久眨了眨眼。

　　于是安妮将自己所见所闻的与玛索有关的事情都告诉了悠久，听完了安妮的话语，悠久自觉的收起笑容，叹了一口气的她在一本正经中点了点头：“原来是私生子，可怜的玛索。”

　　“玛索的过去可怜，但他的现在有我们，姐姐和明美，还有明恩都说想必玛索的未来道路上也会有我们的身影……所以，他用不着你的可怜。”安妮皱着眉头，在她眼中，这个小孩子怎么能说玛索的身世可怜：“再说了，这样的身世又不是玛索自己能够选择的！”

　　“啊，是我的错，请安妮姐姐别生气，我只是单纯的为玛索感到惋惜而已，不过幸好是碰到了你们，玛索也是幸运呢。”悠久立即打起了圆场，她的话语让悠久发现自己的确不应该生气——悠久年纪还小，她也不像那些大个子男生那样有恶意：“悠久，你眼里的玛索，是一个怎么样的人呢，可以告诉我吗。”

　　在安妮的眼里，玛索一直都是玛索，从小一起长大的经历并不能让她发现玛索的弱点，据说情人眼中出西施，安妮决定让悠久来说说玛索——至少她的眼光会客观一些。

　　“在我的眼里吗，我觉得玛索还不错啊，由其是认真起来的时候，真的是一只很可爱的小猫呢，姐姐们可真是捡到宝了呢。”似乎是想到了什么，悠久笑着点了点头：“对了，玛索的腿能好吗。”

　　“手术之后已经好几个月了……姐姐他们问过医生，说是碰到了50%好不了的机率。”说到腿，安妮有些忧伤的叹息道。

　　“真可惜，不过就算是手术失败，使用外骨骼也能站起来吧。”说到这儿，悠久一手指戳在了自己额头上：“我忘了，你说过的，玛索有机械恐惧症。”

　　“嗯，不过最近好像症状缓和了很多，以前玛索根本不看有机器人的电影，可前几天他却能陪我看完整部电影，我能感觉到玛索不是为了陪我而看的电影，他也很享受那部电影带给他的快乐。”一想到前几天的经历，安妮就觉得很开心，因为玛索不再畏惧机械，这一点对于安妮来说非常重要。

　　“和玛索看电影，看起来是一件让你非常开心的事情，安妮姐姐，你的脸上全是笑容呢。”悠久似乎是在取笑自己，但是安妮并不在意，因为这的确是一件让她非常开心的事情。

　　“是啊，姐姐非常开心。”安妮将装弹子弹的弹夹放到身旁，拿过一个空弹夹继续开始装弹：“因为事关命运呢。”

　　“真是想不到，姐姐你竟然会相信虚无缥缈的命运，我可不会相信它。”说到了命运，悠久的脸上没了笑容，正襟危坐的女孩儿以一种排斥的口气驳斥着命运：“我不会听命于命运，因为它只不过是一个不抽打就不会转的陀螺，姐姐，命运可不是你看一场电影就能改变的呢。”

　　对此，安妮只是笑着抬起头，对着悠久微笑着……算是应承了来自低龄组对于命运的抱怨：“是啊，这么一说还真是没有错，命运可不是一场电影就能改变的，姐姐记住了。”


第207章 萨卡兰姆大作战Ⅴ

　　“战争，战争从未改变。”凯尔萨斯·潘达利亚站在城墙上，看着城墙下街道上人与邪魔挤成一团互相撕杀的场面，这位抽着烟草的年轻狂法师在莫恩之夜之后再一次被踢出了团队，无事可做的他想一路北上看风景，结果没想到第一天中午刚进萨卡兰姆，当天晚上就发生了恶劣的邪魔入侵事件，各种各样的邪教徒和邪魔将他居住的城南平民区点缀成了一个活生生的地狱。

　　作为一个狂法师，凯尔萨斯·潘达利亚最近老老实实的正在使用正经的法术位，而不是和以前那样使用狂法师的法术表用一级法术位施展九级法术——之前好几次就是因为这么玩，结果因为等级太低玩脱了，一个狂法状态各种超中二的表现，作为一个中年大叔的凯尔萨斯自觉再这么玩下去，就真的要死了。

　　“大叔，不要一个人在那边犯中二病了，前方七十码！老坐标！炎爆术！”团队中负责法师队的少年的喊叫将凯尔萨斯从一个人的感叹中唤醒，大叔顺从的对着自己标好的坐标打了一发炎爆术。

　　好无聊啊，明明是身为隐藏职业，竟然沦落到成为一个打工法师，跟着团队混一点经验就满足……可也没办法啊，如果不跟着混，连这点经验都吃不到，都说DND的法爷压迫众生，可低级法爷根本就没人权，能够站巅峰俯览风景的，哪个不是传奇。

　　正这个想着的时候，远处的街道上走来的一个貌似孤独的身影让中年大叔皱起眉头，凯尔萨斯掏出单筒望远镜，用它确认这突然出现的目标到底是敌是友。

　　……

　　将沉沦者的不屈从邪魔体内拔出，转身的玛索一刀割开了想要偷袭自己的邪教徒脖子，顺势将长刀举过头顶的猫崽一刀将这最后的敌人一分为二。

　　干掉了这支巡逻小队，玛索也没心情拿什么战利品，猫崽已经听到远处传来的喊杀声，知道自己离城墙很近的猫崽一路小跑着拐过路口，将迎面而来的似乎是因为士气崩坏而逃跑的邪教徒一刀两段。

　　被腰斩的后者惨叫着，却依然在地上背对城墙爬行着，这让玛索明白前线是玩家有优势——邪教徒这种存在和狗头人与屁精有一个共同点，那就是打顺风仗打的飞起，要是敌人势大，这些家伙就会逃的无影无踪。

　　说实话，清剿起它们有时候也是一个很辛苦的差事，因为它们会到处躲起来。

　　既然是玩家有优势，看着远方城墙的玛索开始加速，在接近阵线之前的猫崽对着路口的那个支撑点弹出飞爪，用它将自己牵引到顶上，一队六只施法邪魔正利用支撑点和城墙差不多的高度，利用自己天生远程施法的能力压制玩家的施法者，完全没有想到自己身后会跳出来一只猫崽。

　　因此当玛索一刀将眼前最近的邪魔脑袋砍飞，然后一刀平刺穿透另一侧的第二只邪魔时，剩下的四只邪魔才发现了身后不请自来的客人，这些家伙挥动着细长的“手”想要和猫索拼命，于是猫崽一刀一个砍翻了三个，最后一只这才明白过来自己身为施法者的觉悟，想要拉开距离给玛索一个痛快。

　　对此，玛索对着它按下了袖箭的发射钮，渗银袖箭穿透了它那如虫子一般的复眼，带出一道绿色的血液，这个畸形的生物倒在地上抽搐着，而玛索来到它身边，先是一刀砍开了它挥过来的“手”，这种带着粘液的触手天生带毒，如果没有手中传奇打底的长刀，玛索也是不想跟这些家伙近身作战。

　　一脚踏在邪魔的胸口，猫崽倒持长刀刺入它的头颅。

　　城墙那边自然有人看到玛索干掉了那队麻烦的邪魔，于是在玛索助跑着跳过来用飞爪抓住城墙的时候，还有人抢着搭了一把手，将玛索从城墙外扯了进来。

　　“谢谢。”对着这个愿意拉自己一把的中年男法师，玛索微笑着点了点头。

　　“我看着你从街道的那边走过来，你是什么人，我可没听说过我们在城墙以外还有部队，你是幸存者？”一个年轻法师走过来一把推开了中年法师，他一开口就是连珠炮一样的追问道：“我要怎么才能肯定你不是一个变形怪或是别的什么东西变的。”

　　“半个小时前我们刚刚从你们头上飞过去，我们想要在城墙的另一侧建立一个空降场，但是失败了，三条战斗艇摔了两条，我回来要求支援，我有两个同伴……”说到这儿，玛索选择了沉默，而年轻法师先是愣了一下，然后立即明白过来玛索的沉默到底是为了什么，他有些气急败坏地说道：“说！这儿都是我们开拓者战团的人！”

　　“俄勒冈开拓者？”俄勒冈开拓者母团，这可是一支重量级的战团，他们是沙安南部接近山脉的鲁波持地区的最大战团，也是新伊甸入侵时站在第一线的战团，在整整三个月的战斗中，整个战团一个传奇团、四个精英团和十七个分团死了一个通透，最后他们不得不通过养子继承法重建了帐号，玛索被炸回五年前的时候，他们还在莫恩练级，发誓要打回沙安呢。

　　“波特兰开拓者！”年轻人一拍胸口，玛索要内心深处翻了一个白眼——波特兰开拓者完全是一支野鸡战团，虽然战团队一直心比天高，但是这个战团只有两个分团，在新伊甸入侵时曾经站在对抗新伊甸的第一线，但发现新伊甸的兵锋似乎无法抵挡之后，这些家伙很是干脆的投了敌……真是一些没有节操的玩家，真是让人受不了。

　　但现在可不是让玛索感叹的时候，考虑了一下，玛索决定照实说：“我的两个队友其中一人失去了快速行动的能力，她的腿断了，是两位草原精灵。”

　　“草原精灵！”这四个字将这段城墙上的所有人都吸引了过来，对于地球的年轻人来说，草原精灵……或者说特尔善和伽罗尔的姑娘们是他们人生中为数不多的想要争取一下的目标，毕竟之前有幸娶到的前辈纷纷表示这些小家伙只要你对她好，她就会死心塌地作为回应，而且家事万能，简直是又经济又适用的妹子。

　　“是的，一位是伽罗尔人，一位是特尔善人。”玛索一本正经地说道：“我让她们藏好了，我现在要去找救兵呢，我一个人可没办法把她们平安带出来，那些NPC把我们丢过去，总要把我们再拉回来吧。”

　　“没错，你快去找NPC吧。”年轻人一下子变的非常热心起来，他一边让开道一边叫自己的队友丢了一队药水过来：“来，拿去吧，虽然城南区块被我们清扫过了，但还是会有一些零散的邪教徒或是邪魔，一路小心。”

　　这家伙几乎是欢送着玛索离开的。

　　走下城墙，玛索扭头看了城墙上正在意气风发下达指令让部队速速推进的年轻人……这个愚蠢的大个子，一听到姑娘就这么热心出于生物本能来说没有错，但是你也不能开心的连姑娘们的地址也不问吧？

　　好吧，就算是你为了避免让我不产生怀疑感而故意不问姑娘们的藏身之地，可你也应该问一问猫崽到底从何而来吧，你总不能认为猫崽来的方向就是姑娘们藏身之所吧。拜托……城东区可是很大一个区块，你这点人撒过去，那还不是大海捞针。

　　“算了，还是不要打击年轻人的积极性。”玛索一边自言自语，一边伸手对着正开过来的一辆履带车上的草原精灵们挥了挥手。

　　“你好啊，小猫，有什么事吗？”履带车在玛索面前停下，车上的五只草原精灵NPC抱着手中的猎枪，而坐在驾驶位上挂着年长者胸牌的草原精灵开口问道。

　　“我有两个同伴……”将自己的事情一说，年长组的草原精灵NPC用脑袋上的奥术耳机和指挥部一联系，立即就确认了玛索所说的真实性，这位抬起头：“上车吧，你的那位同伴已经被告知你的生还消息了，我们现在要带你回神殿区，立即，马上。”

　　“谢谢，我也等不及了。”玛索一屁股坐到了履带车的拖斗上——有车顺路，何苦为难自己的两条腿。


第208章 萨卡兰姆大作战Ⅵ

　　萨卡兰姆神殿区，无名氏大圣堂中央礼拜室，指挥官，莉莉夫人。

　　身为草原精灵，娇小的传奇圣职者站在礼拜室中央的地图前，地图上的萨卡兰姆古城如今还有一半被邪恶所控制，那些邪魔和背离了良善之道的邪恶人型所控制，上神们在离开之前特意通过了外乡人征召法令，于是附近地区的大量外乡人战团投入了战斗，这些外乡人中有很多人的身手连孩子都不如，但有一些却有着让莉莉夫人都为之动容的钢铁意志，这些受过良好训练的战士帮助原住民在之前的战斗中获得了整个城南地区的控制权。

　　至于别的外乡人……莉莉夫人觉得他们不要帮倒忙就不错了。

　　当然，莉莉夫人并不会因此而讨厌这些外乡人，她反而对这些什么不懂，只能用生命来学习的外乡人抱有好感，因为她听自己的母亲说过，当初的灰暗年代，就是这样不畏死的外乡人帮助原住民赶走了死亡位面的大军。

　　“指挥官，之前建立登陆场的小队失败了。”一位负责传送命令与情况的副官走到她的身边说道。

　　“我就说过，没有仔细的事前侦察，没有战斗艇部队与法斗法师的联合轰炸，只投送几个小队就想建立登陆场的想法和美梦一般……美好而易碎。”莉莉夫人感叹了一声：“那些外乡人组成的参谋部现在有什么想法吗。”

　　“他们决定通过地面部队进入城东区，解救有可能生存下来的幸存者。”副官说到这儿叹了一声：“我们损失了三架战斗艇与上面的飞行员。”

　　“飞行员是使用傀儡，没有错吧。”莉莉夫人问道——傀儡是唐人的机关师与阿亚罗克的亡灵法师们想到的一个点子，他们用血肉制作了一种足以以假乱真的傀儡，使用让人可以通过奥术来远程操作。听起来是一个好东西，但成本非常昂贵，任何一个有理智的指挥官都不会想到用这种重量胜过黄金十倍的存在代替活人去打仗。

　　“是的，优秀的飞行员不应该死在如此愚蠢的指令下，所以我下达命令，让飞行员使用傀儡登机……事实证明，邪魔们还远远没有到弹尽粮绝的绝境……只可惜了那些外乡人的地面小队，他们完全是被自己的同伴给坑死的。”

　　“这就是战争，不是因为谁怕死就止步不前……”莉莉夫人叹了一口气：“是哪几支外乡人小队，和我仔细说说。”

　　“首先是‘追逐繁星的孩子’这是一支老牌团队了，最早可以追溯到灰暗年代，他们的战斗艇被击落，可以确认的阵亡人数为两人，另有六人下落不明，但基本上可以肯定为阵亡。”副官将一份名字递到了莉莉夫人的手中：“以上是成员名单，上面有他们的画像、职业和能力。”

　　“然后呢。”放下名单，莉莉夫人在心底一声叹息，“追逐繁星的孩子”在北地可是有大名气的团队，虽然前一代开始这支团队南下发展，但它一直都是北地草原精灵眼中的优秀外乡人团队，莉莉夫人还与前一代的团队成员有过交情……没想到这一次再见，却是看到他们的后辈战死沙场的消息。

　　“接下来是‘千雨’，这是一个全新的团队名称，是一队半精灵姐妹组合，擅长侦察和使用十字弩，这一次将她们分配在登陆场侦察部队，就是想要借用她们的力量……没想到却让她们不得不面对自己的第一次阵亡。”外乡人有好几条命在原住民眼中已经不是秘密，副官递上了新的一张名单：“可确认是姐姐战死了，妹妹和‘黎明幼子’的六人组乘坐的战斗艇落在了另一街区，情况不明。”

　　“情况不明，落在敌占区基本上是死路一条。”莉莉夫人摇了摇头：“如果不是无名氏等几位殿下说一定要让外乡人见见血雨腥风，我现在就想把那些所谓的参谋丢到最前线去，这些家伙完全是在丢外乡人的脸面。”

　　“夫人，请不要在意，这些外乡人终有一天会自食其果，接下来是‘黎明幼子’，这也是一个新生团，我没有在历史书中见过他们的存在，但不得不说这六位牧师先生行走在正道上，他们之前就曾经多次帮助过我们草原精灵部落，是一队值得信任的大个子，可惜。”

　　“所以说外乡人有一句谚语说的不错——蠢货和恶棍策划战争，而好人与无辜负责去死。”说到这儿，莉莉夫人看到副官的手中还有一张名单，于是她伸出手主动接过了这张名单，然后将它和之前的三张名单放到一起。

　　“夫人……”副官欲言又止。

　　“怎么了，我的小唐娜。”看着年少的副官，莉莉夫人笑着问道：“如果是因为这些优秀的外乡人战死而苦恼，那么你大可不必担心，他们就算是真正的面对了死亡，也可以重新投射自己的灵魂进入我们的位面。”

　　“不，您刚刚没有看的名单上，写着的是‘邮差’小队。”副官的脸上还有一些犹豫。

　　“‘邮差’小队，我怎么没有听说过。”莉莉夫人有些奇怪的问道。

　　“殿下，是艾拉夫人的代行者玛索与无名氏殿下的关注目标杨·奥兰托·希望之锤所属的小队，他们似乎刚刚建立了这个小队。”副官说到这儿，就注意到莉莉夫人脸上的表情开始向着愤怒转化。

　　“那些坐在椅子上夸夸其谈的蠢货！如果不是因为几位殿下的托付，我现在就要把他们投入战场！这狗屎一样的计划！狗屎一样的配置！还将如此强力的小队投入根本没有经过事前侦察的战场，这根本就是在前。”说到这儿，莉莉夫人看着眼前的副官：“幸存者是谁。”

　　“是杨·奥兰托·希望之锤，她回来之后就一直在请求救援，但参谋部那边并没有采信她的提意，那些家伙似乎并不在意同为外乡人的几个小队成员的死活，虽然事实情况是他们生还的机率几乎不存在。”

　　“……把我们的神眷者带到我们独立的整备场，让金星月母团为我准备两个机降连队，四个战斗艇中队。”莉莉夫人起身走向大门：“告诉四塔顶上的那些老学究，让他们给我两个小队的战斗法师作为护航。”

　　“是的，莉莉夫人，我这就去联络奥术兄弟会的各位大师。”

　　“去吧……对了，小唐娜，告诉艾贝克，让他亲自带队。”

　　“是的，夫人，您的意志。”

　　在大门处，莉莉夫人见到了新晋的无名氏神眷者，那个少女脸上满是忧伤，看到了莉莉夫人，就如同一只受伤的幼雏般跑了过来：“请一定要救救我的友人们，莉莉夫人。”

　　“当然，我可怜的孩子，我听说了你们遇袭的情况，你能活着回来真是幸运女神在对你微笑。”莉莉夫人拍了拍这小姑娘的脑袋，安慰过之后，将自己的决定告诉了这个小姑娘：“我会亲自去……至少我会为你找回你们队友的尸体。”

　　“谢谢您，莉莉夫人，那些家伙根本就不理踩我。”杨瘪着嘴说道。

　　“不要再去找他们了，以后你的小队将直接对我负责。”莉莉夫人刚说完，两位就听到了履带车声音，转过身，看着那辆履带车拖着猫崽来到两位的跟前，莉莉夫人和杨瞪大了眼睛。

　　“啊，我回来了。”玛索跳下拖斗，对着两位微笑着打了一个招呼。

　　“……玛索！太好了！安妮呢，其他人怎么样！你有没有去找过她们！”杨抓着玛索的手问道。

　　于是猫崽当着莉莉夫人的面说完了所有的情报，当听到玛索认为还有一个守密者存在时，莉莉夫人打断了小猫的话语：“你认为还有守密者吗。”

　　“是的，那支伏击我们的邪魔部队似乎有着统一的指挥，它们的防空网非常密集，跟在我们首艇后的三艘战斗艇被在十多秒的时间里全都被打下来了，而且它们在杀死了幸存者之后就直接选择了整队移动离开，如果没有指挥，我无法相信邪魔会有这样的行动力。”玛索的分析让莉莉夫人点了点头：“很好，那我们需要更多的部队，我们将要在城墙附近着陆，然后让外乡人的地面部队协助我们清过去。”

　　说到这儿，莉莉夫人拍了拍眼前这只小猫的肩膀：“干的好，玛索，不过很抱歉，你还要跟着我们回去一趟。”

　　“没有问题，夫人，我的同伴还在那儿等着我的去接她们。”面对来自自己的邀请，小猫的回答让莉莉夫人非常满意，她带着她所欣赏的两个年轻人走向独立整备区。

　　“莉莉夫人，您的战斗艇已经整备完毕，金星月母团的机降连队与战斗艇中队也已经准备完毕，艾贝克大师那边还需要五分钟，他说目前只有一队战斗法师们是满法术位的状况，另一队还需要十分钟的冥想时间，不然他们只能带着至少六成的空法术位参战。”副官唐娜将目前的所有情况一五一十的告诉了莉莉夫人。

　　于是莉莉夫人叹了一口气：“那让他带着一个小队的战斗法师过来吧，幸存者停不了那么久，告诉他，战斗情况有所改变，我们不会直接降落在出事地点。”

　　“是的，莉莉夫人。”

　　处理完这儿的事情，莉莉夫人走到自己的战斗艇前跳进驾驶室，从中拿出两个奥术耳机的她将手中的耳机丢到了小猫和杨的手中：“杨，还有玛索，带上它们，然后登机。”


第209章 营救

　　萨卡兰姆城南区上空，莉莉夫人专属战斗艇“哈罗德”侧坐板上，玛索与杨。

　　“话说，从刚刚开始这游戏里为什么会插入奇怪的说唱音乐，一直都在我的耳边回响，好像NPC们都没有反应，是只针对我们玩家的吗。”杨看着玛索一脸奇怪地问道：“我问过系统那边的管理员，他说好像是我们触发了什么直播，现在咱们的行动正在被直播着呢。”

　　“嗯，我这边都已经找到了这歌的出处了，‘The Temptations’乐队在1970的一张专辑中的曲子，Ball Of Confusion。”玛索的脑袋里也回响着这首音乐，说实话猫崽对于音乐的感受只有好听和不好听，唯一让玛索无法忍受的音乐就是重金属摇滚，这种从头到尾都在产生噪音的东西根本就是猫崽的恶梦。

　　“管得它呢，我已经把它关掉了，我最受不了的就是这种英文老歌，这种音乐真是折腾人。”杨一边说，一边开始向着手中的霰弹枪装弹——这是莉莉夫人送给杨的一把好武器，虽然只是一把+4魔法武器，但是它自带6发弹舱（比起以前只能装填三发的霰弹枪来说简直是神器），可以发射各种弹药，对于杨来说是一件不可多得的好武器。

　　“我也把它关了，我就没听懂过英文歌曲。”看着远处的城墙，玛索抓住自己腰间的突击型短管无托霰弹枪——之前在驾驶员那边找到的那种弹夹型霰弹枪的学名，如果要通俗一些，玛索还是叫它单手霰弹枪，这种武器的最初型号是在第一次开放时代的灰暗年代，那个时候这种单手霰弹枪还只能通过扳机上的机括杠杆原理抛壳与上弹。

　　而现在，这种小人种都可以单手持握的大杀器通过奥术机括自动抛壳，弹夹中的弹簧会自动将下一发霰弹推进枪管的击发位置，是一把非常适合在房间中使用的半自动武器。

　　而且玛索的工程学已知图纸中也获得了这种武器的所有MOD图纸，MOD图纸包括长枪管，和长枪管配套的握把，枪托等众多修改，可以将它制作成一把双手持握的长管霰弹枪，也可以将它的体型修改的更小巧一些。

　　这可是真是一件泛用型武器，如此众多MOD图纸可以让玛索为他自己制作出最适合自己使用的武器——不用怀疑，这种霰弹枪是制作绑定的，玛索无法将它出售和借给别的玩家使用。

　　想来也是正常，如果不这么做，这种可以半自动的霰弹枪足够玩家们横扫一切生物巢穴了，什么狗头人屁精不算，就连熊地精这样的大个子都顶不住独头弹的齐射，毕竟再菜的玩家也是在学校生活中学习过怎么把子弹打到靶上而不是地球身上。

　　“呃……城墙上怎么没有多少人？”很快的，城墙上的景像就可以用肉眼看见，玛索看着无人的城墙皱起眉头——这是什么情况，自己翻墙过来的时候这上面可是挤满了可以进行远程攻击的职业。

　　一架战斗艇很快降下，上面的驾驶员在和一队正在通过城门的玩家通话过后，给这支小队的众人带来了一个令人哭笑不得的消息——之前驻守在这儿的玩家战团突然发动了攻击，以极大的伤亡击穿了一条由重型邪魔和邪教徒法师组成的防线，这支部队的突然行动打乱了整条战线的布置，现在很多后续的玩家部队正在全力通过这支战团打开的缺口进入城东区，整条防线上的玩家们也在全力压上，和邪魔正在一间房子一间房子的争夺整个城东区控制权。

　　听着这些玩家高唱着装甲突击兵的军歌“Its A Good Day To Die”跑步进入战区，玛索满头的黑线……只是和那些家伙提过一次有关姑娘们的情报，这些家伙竟然就真的展开了行动，而且现在看起来这些家伙还真的是实践派，这他喵的让猫崽根本把持不住。

　　“好吧，这些年轻人看起来比我想像中的还要能干，干的好，找出那个外乡人战团，我要亲自为给他们一个荣耀的旗帜与足够传世的勇名！”

　　莉莉夫人更是让玛索目瞪口呆——这就是传说中的历史之转折吗？上一辈子波特兰开拓者没多少名气，所以最终选择投向新伊甸时，无论是哪一边的玩家都对这些玩家的选择嗤之以鼻，但现在看起来莉莉夫人至少要给他们一个冠名团的荣誉，这些家伙……玛索摇了摇头，将自己有些可笑的想法赶出脑海，因为波特兰开拓者已经走上了另一条道路——这已经是一个非常成熟的游戏了，任何一个玩家战团只要它能够拥有一个冠名团，直接就可以在游戏的官方论坛BBS上拥有属于他们自己的专区，而当一个战团的母团有幸成为冠名团时，这个战团中的所有人都会自发的为了这个荣耀而努力奋战。

　　因为从那一刻开始，母星指挥可以在BBS他所在的城市分区中公开发布征兵贴，这种荣耀在也只有冠名团才能够获得，这是一种极大的荣耀，当年步行者战团获得冠名团“卡普图热漫步者”之后，立即在官方论坛的土卫各大殖民城市圈（也是步行者战团大团长的故乡）通用BBS挂上了征兵贴，征募了至少十个团，小六万有意投身善意阵营的新玩家，这些人的相当一部份后来成步行者四个传奇团的底子。

　　“我过来的时候正好从这边过，当时的防守者是波特兰开拓者，当然他们在之后的战斗中扮演什么样的角色，还需要您的检查。”玛索通过耳机和莉莉夫人说道。

　　“是吗，那我先记下他们的团名，现在我们直接前往前线，玛索，希望你的同伴们躲藏的位置还安全。”

　　于是战斗艇编队开始继续前进，当距离“追逐繁星的孩子”的摔机点还有一百码时，玛索他们发现了正在混战的玩家与邪魔部队，前者似乎是一些法国佬，因为他们正高唱着马赛曲——这还是玛索用翻译机才明白他们唱的是什么。

　　在他们的前方，一面战旗高高耸立，持旗的是一位娇小可爱的草原精灵少女，这位应该是混血儿，因为通过幻音术，玛索表示这位姑娘的法语说的很溜，而且似乎还是一个牧师，正时不时的使用各种神术，或是给友方治疗，或是给敌人惩戒。

　　“套用论坛上的段子，这些法兰西佬的指挥官集齐了矮个、外国人和软妹的属性，如果这姑娘还是出自火星生态圈的某某农场，或是土卫殖民圈的某个小圈，那就是凑齐了矮个外国乡下萌妹子这四个最关键的属性，自带士气+4。”玛索对着杨吐槽，后者立即笑开了脸。

　　没办法，法兰西人一直如此，当年第一次开放时代，在金丝雀平原的一次大型会战上，左侧的法兰西人二十多个战团被亡灵大军打成狗，后来人生赢家的理财侧室看不下去，拖着法兰西的鸢尾花旗站在他们逃跑的方向，拦下了第一波法国玩家就开始痛骂，到最后几乎所有的法兰西玩家都无地自容的时候，这位以千金之躯亲自持旗带队反突击，于是这一次轮到亡灵大军被法兰西佬打成狗，完成了一次最完美的逆袭。

　　然后“矮个外国乡下萌妹带领的法兰西佬战无不胜”的欢乐段子就在论坛上经久不衰，法兰西佬也是死猪不怕开水烫，很多战团甚至还有了一个传统——持旗者必须是一个身材娇小的可爱混血少女，出生地越偏远越好，以至于很多法兰西玩家在女儿临产时会特意选择去小地方的医院出生，好让自己的女儿在下一次开放时代有机会成为持旗者。

　　通常来说这位少女会是团长的妹妹，有一些情况下少女会是团长的女儿，当然玛索就知道第五次开放时代“普罗斯旺”战团的母团持旗者是第四次开放时代的大团长的孙女。

　　“发现外乡人的部队，好像陷入了苦战，玛索，这儿离你的同伴们的藏身点还有多远。”

　　“直线距离不到一千码，我的建议是您可以让其他人去帮帮他们，我们直接坐战斗艇过去，我学过绳降，也可以在绳子的末端在您的战斗艇经过阳台的时候直接跳下去。”

　　“好吧。”莉莉夫人向着金星月母团的部队与战斗法师下达了支援指令，然后运着玛索来到那座房顶有洞的房子顶上，路上有零星的邪魔对着战斗艇喷吐各种元素球，但立即被莉莉夫人使用战斗艇的机炮打成了残渣，还有一些则是被艾贝克大师使用银刃切成了秘之肉块。

　　透过洞口，看着仰望着自己的两只姑娘，玛索用绳索降下，姑娘们已经隔着柜子与邪魔对射了好一会儿，渗银霰弹在小范围内横扫一切牛鬼蛇神。玛索从腰间掏出一个圣水手雷，将它丢过房门，这种手雷会将圣水雾化，于是门对面的邪魔立即发出了一片惨叫。

　　玛索乘着这个机会，将绳索绑到了安妮和悠久的身上，最后将绳索尾端的铁环扣到了自己腰间的活扣上，然后通过耳麦告诉莉莉夫人：“莉莉夫人，我们已经绑好了，把我们拉出去。”

　　于是战斗艇开始拔高，将玛索和两个姑娘从房子里扯了出来，而艾贝克大师在下一秒定位了一发扩展阳炎爆，将这幢房子和它四周的区域化作为轰炸区。

　　“哇喔！好一发轨道轰炸！”看着从天道降的阳炎爆将一大片区域包括进去，绑在绳子上的悠久感叹道。

　　“欢迎回来。”玛索着上位的两位姑娘微笑着说道。

　　“嗯，我回来了。”安妮的回答很是平淡，却也温暖。

　　而悠久伸手扯了扯玛索的耳朵：“真是的，都说小别胜新婚，你们还真的是无时无刻在秀恩爱呢。”

　　说的很对，但这有何用，玛索微笑着：“这明明是良性互动好不好。”


第210章 回访

　　考虑到这么一直吊着彼此也不是办法，在飞越过防线之后，莉莉夫人降下高度，将玛索与两只姑娘放到了地上，然后她又操纵着战斗艇降落。

　　杨一下战斗艇，就跑过来抱住了自己的妹妹，作为姐姐的她瘪着嘴，眼泪都在眼眶中打滚：“安妮，我的妹妹，你和玛索掉下去的时候，姐姐觉得天都塌了。”

　　“傻姐姐，这只是一个游戏啊。”安妮笑着用手轻拍着自己这位姐姐的背：“再说了，我和玛索逃过一劫，你不应该高兴才对吗。”

　　“可我们付出了这么多的牺牲，‘追逐繁星的孩子’全体阵亡，‘千雨’一人阵亡一人失踪，‘黎明幼子’全体失踪……我们‘邮差’艾琉克，景琉、知秋和康斯坦丁都死了，咱们的这次行动到底是为了什么。”杨的脸色并不开心：“在被攻击的时候知秋就受了伤，在回去的路上失血过多，现在他的尸体被停在大圣堂。”

　　“艾琉克呢。”玛索这才想到，自己并没有发现艾琉克的尸体。

　　“被酸素球直接命中，他的小半条胳膊和知秋在一起，幸好我们是在参加任务阵亡，大圣堂的复活牧师已经将他们的复活排上了日程表，现在我们要找回景琉和康斯坦丁的尸体。”

　　“我刚刚已经用信号枪标记了景琉和康斯坦丁的尸体大概位置，就在防线后面。”玛索看着众人说道：“但现在唯一害怕的就是尸化，但我在景琉和康斯坦丁的嘴里倒过圣水，万一他们被转化……希望到时候还能留下一点作为复活的底料。”

　　“至少也比变成僵尸或是别的什么要好。”悠久如此回答道，这个小姑娘皱着眉头：“现在最想了解的还是让我们进行火力侦察的上层大老爷们到底在想什么，从被伏击开始我就觉得奇怪，虽然是在离目标地区还有一段距离……我想知道，掩护我们的战斗艇小队或是战斗法师小队到底在哪儿。”

　　“关于这个问题，我回去之后就找过侦察部队的指挥官，那个大个子说，半个小时前，他手头能够作为护航力量的两个战斗艇小队和一支战斗法师中队都被派去拯救正在另一个地点进行火力侦察的部队了。”

　　杨的回答让悠久皱着的眉头都快盘起来了，小丫头一脸气鼓鼓地低声骂道：“也就是说，我们的行动完全没有任何护航！这是我见过的最恶心的一次行动了，这是谁想出来的鬼主意！我们地面小队的命怎么就那么不值钱呐！”

　　悠久在抱怨，而玛索选择了沉默，虽然猫崽的内心深处也觉得这一次行动槽点太多，但既然是接受了命令，就要选择接受随之而来的命运，真正的战场之上没有时间抱怨，师傅教导是让玛索怎么活下去，但在战场之上，是生是死都是运气使然，有这个时间抱怨还不如想一想这一切到底是什么情况。

　　首先，命令肯定是出自指挥官，但是这么操蛋的命令不可能是指挥官想出来的，由其是莉莉夫人在作为指挥官的情况下，一队风暴鸦德鲁伊组成的高空侦察小队远胜过不问青红皂白就把几个小队丢到战线后面来的有效，何况为了运输人员战斗艇上的武装都快拆光了，完全没有任何反击能力，再加上运输人员造成战斗机艇负载过大，不能有效机动，在低空遭到伏击就被打了下来。

　　其次，那些邪魔也有大古怪，如此密集的对空火力，完全不是跟着战斗艇的射击，而是以弹幕方式存在……玛索觉得这绝对有问题，没有指挥的邪魔不可能有如此统一的行动，一想到这一点，玛索就觉得这事也怪不到驾驶员与侦察路线的身上——碰到如此的弹幕攻击，就算是纯粹的武备战斗艇也无法支撑多久，而且侦察路线上的选择也没有什么败笔，无论是谁都没有想到这些混乱邪恶阵营的邪魔会以如此精密的弹幕射击来对抗战斗艇。

　　第三，这个任务不是任何人强加给已方的，说实话杨接任务的时候也说过这个任务是可选任务，玩家小队自由选择是否参加，考虑到目前也只有这个任务，杨才会选择参加。

　　“小家伙们，你们在谈论什么，可以让我这老人家听一听吗。”莉莉夫人似乎在那边分配好了自己属下的行动，她走过来加入了对话，夫人看着各位微笑的问道。

　　“莉莉夫人，我们想知道一个问题。”悠久快人快语，立即将她想说的全都说了出来。

　　听完悠久的话语与抱怨，莉莉夫人有些尴尬的看了一眼四位：“不好意思，你们的出击命令的确是我下达的，因为无名氏殿下的意思是要让你们外乡人尽快成长为足够可靠的战力，所以我让你们外乡人组成的参谋部负责最近几天的作战，他们的确做的不错，但是我不知道他们为什么要同时进行两场火力侦察，这并不是一个好主意……”说到这儿，众人沉默了下来。

　　玛索想了想，转身看着杨开口问道：“杨，你去接任务的时候，真的只有一个任务吗。”

　　“是的，我在冒险公会那边被推荐到了侦察部队，然后我发现只有火力侦察城东区这一个任务，所以我才会选择的它，如果有别的任务，我至少会挑选一下。”杨点了点头。

　　杨的回答不会有假，既然如此，莉莉夫人一脸疑惑的看着各位：“不可能，侦察部队的任务非常繁重，你们的那些外乡人参谋除了在城东进行火力侦察之外，还一直在招募对城市其它还在沦陷状态下的区块进行渗透侦察的小队，这个任务还是我亲自确认并下达的，只可惜这些任务太过繁重了，外乡人完全无法处理。”

　　玛索眨了眨眼，猫崽发现自己找到了第四个问题——这是什么情况，莉莉夫人亲自表示侦察部队不止一个任务，但杨却只看到了这一个任务。

　　“这是一个坑呐。”悠久耸了耸肩：“现在看起来，追逐繁星的孩子、千雨和黎明幼子他们全是被我们带进了坑里。”

　　“也不算是坑，毕竟如果没有伏击我们的那支邪魔部队，我想我们也不会受到如此惨重的损失……”玛索看着莉莉夫人压低了声线：“直到现在，我都相信参谋部的外乡人并不知道这支特殊邪魔部队的存在。”

　　事实也是如此，参谋部的那些家伙来自别的城镇没有错，他们之中的很多人在这几天之前根本就没有听说过萨卡兰姆这座城市到底在哪儿……要是说他们和邪魔有染，玛索都不会相信，因为邪魔可不是新伊甸，这些连人型都抛弃的邪恶存在那怕胸怀美学，也不可能让玩家接受一堆肉块的美学，就像人类永远无法接受苍蝇的口味。

　　“无论如何，我想我们都应该获得一个答案，小家伙们，跟我走，让我们去搞清楚这一切的原因。”莉莉夫人看着小家伙们说道。

　　跟着莉莉夫人坐上战斗艇，玛索从枪套上拿出霰弹枪看了一眼，最终又将它塞回了枪套。

　　如果说……万一真的有人屈从于唾手可得的力量与邪魔做了什么交易，玛索只能说这真的是一位勇士，口味之重，真的是刷新了猫崽的三观。而且无论如何，真要有人投靠了邪魔，今天的神殿区广场上就要上演碳烤大活人的节目了——NPC对邪恶从不手软。


第211章 审查（上）

　　回到神殿区，莉莉夫人准备启动战时审查会议，这是处理外乡人之间某些问题的一种好办法，当事的双方面对面接受彼此的质询，同时作为旁听的包括会议发起者的莉莉夫人在内的七至十一人会根据双方的谈话内容做出判断，最后由旁听者确认是被告有罪，还是原告无理。

　　乘着莉莉夫人离开的时候，四人组聚在一起开了一个短会。

　　“回来的路上，我一直在想，咱们是哪儿得罪了这些高高在上的家伙。”悠久看着有幸还能站在她面前的三位，小姑娘一脸的疑问：“我完全搞不清楚为什么，我还在线下问过康斯坦丁他们，他们都说没有和任何大公会玩家发生过冲突……我自己也盘算了一下，咱们最近似乎也没冲撞别人的时间，难道是因为吃饭的时候占个位置，某人觉得不爽就要致我们于死地？”

　　“可咱们吃饭的时候明明是包下了旅馆啊，哪儿会有占位置的情况发生。”完全不知道占位置这是一个梗的安妮反驳道。

　　“噗。”悠久一脸被安妮打败的模样，而杨捂着额头摆了摆手示意安静：“我刚刚确认了一下，萨卡兰姆的参谋部由十三十大型公会组成，每个公会出两个开启了指挥官技能树的玩家，由他们负责各包括部队轮换，任务分配和下达指令等在内的工作，其中有两个公会负责下派各种侦察任务，分别是‘卡林卫士’和‘月之冕’，还有两个公会负责管理任务列表。”

　　“‘月之冕’，这公会是琉光人的公会，这些家伙绝对不敢对着有艾琉克在的队伍动手，至于‘卡林卫士’是什么鬼。”悠久第一时间就将月之冕给踢出了怀疑圈。

　　“‘卡林卫士’，柳纯月，纯安的姐姐是这个公会的大团长。”说到这儿，停下话头的杨看着玛索摇了摇头：“虽然我非常的不想承认，但在纯月的眼里，家族的面子比天还大。”

　　“希望真相并不像是你所想的那样。”玛索伸手抓住杨的手，将有些低沉的少女拖到自己面前：“可如果事实就是那样……我们也决不退缩。”说完，猫崽用额头顶了顶眼前姑娘儿的额头。

　　杨也回顶了一下，重新露出笑容的少女点着头赞同玛索的话语：“玛索你说的没错，如果有些人觉得无论何时何地总要找回场面，那就让他们来吧。”

　　走到自家姐姐身边，安妮伸手抱了抱自己的姐姐：“姐姐说的没错。”

　　“你们在说什么，我怎么听不懂。”悠久举起手问道。

　　于是杨将之前发生的一些告诉了悠久，这段回答让这个姑娘叹了一口气：“我的祖父老是说，每个人都要彼此的选择付出代价，话说的是没有错，可有些人就是输不起，所以我是满讨厌这样的人，反正接下来的审查会议，我们一定要让那些家伙受到应有的惩处……如果他们有问题的话。”

　　悠久的这句话其实也代表了玛索现在的心情，在确认了柳纯月的身份之后，玛索觉得无论如何……至少也要为了因为自己而步上死路的无辜寻一个真相。

　　很快的，一队十六人的玩家被莉莉夫人带了过来，其中十二位玩家跟着她，而一个长耳朵精灵、一个红头发的金丝雀女骑士、一个草原精灵和一个矮人站到了玛索等四人的对面。

　　“百忙之中，将各位召集在大圣堂中，为的就是想要搞清一个事情，瓦多兰的皓月，银月湾的艾琳，你们是负责征召侦察任务的参谋部成员，是吗。”莉莉夫人坐到了大厅的首座之上，在她身旁两侧各升起了六张石椅，那十二位玩家或是神情紧张，或是满脸好奇的坐到了椅子上。

　　“是的，夫人，银月湾的艾琳·橡树林向您致敬，我与瓦多兰的皓月女士一直都在负责征召侦察任务。”艾琳·橡树林先是向着莉莉夫人致意，然后转身向着悠久行了一个礼：“隆尔希的幼子，您的长耳朵盟友向您致敬，愿您的家族枝繁叶茂。”

　　“谢谢你，长耳朵的盟友，隆尔希的幼子也愿你的国度万古流传。”悠久微笑着还以礼节。

　　“这里是瓦多兰的皓月，莉莉夫人，我与艾琳的确负责征召侦察任务。”红发的金丝雀女骑士向着莉莉夫人行礼。

　　小队频道里已经跳出一行字：“这就是柳纯月，她的容貌改变有些大。”杨在为队友们做着介绍。

　　“很了，关于你们发布的火力侦察任务，造成一支小队全灭，两支小队至今失踪的结局，幸存者声称你们在部署任务时有过失，所以特意找寻你们来做一次审查……幸存者方有问题的话，现在就可以问了。”莉莉夫人做了事件的整理，同时将话语权交给了身为幸存者的玛索一方。

　　于是悠久立即作为代表站了出来，小家伙看着眼前的两个大个子开口问道：“你们为什么要同时展开两场火力侦察任务。”

　　“这是因为我们参谋部选定了两个不同的地点进行侦察任务，第一个任务点的登陆场受到攻击，所以我们决定让手中的机动作战小队去帮助他们，而第二个任务点开启的时候，皓月女士问过我，我也是赞同的，毕竟那个时候我们并没有确认到有成建制与成规模的可对空邪魔。”那位艾琳·橡树林向着眼前的悠久低头回答道。

　　而柳纯月立即开始了补充：“所以我们认为，在第一个点受到围攻之际，在第二点说不定就能实现突破……但我们没有想过第一波侦察小队就受到了如此沉重打击。”

　　“听上去只是因为意想不到的情况而造成的伤亡，在战争中出现的这些意外事故真的是再正常不过了。”坐在旁听席上的一个男性诗人感叹道。

　　“那为什么我们小队没有护航的战斗艇小队或是战斗法师小队呢。”悠久继续问道。

　　“不好意思，第一登陆场更需要他们，而你们那个时候的行动只是前期侦察，如果没有大量敌人，你们和后续的一批小队将负责控制登陆场，我们会在最快时间将后续部队投送过来。”柳纯月面表无表情的回答道。

　　“从程序上来说没有错，我个人是这么看的。”旁听席上的一个矮人如此点了点头。

　　“那为什么我们的队长在选择任务时，侦察任务表上只剩下一个任务，另一个任务跑哪儿去了。”悠久看着眼前的对手。

　　“那是我取下来的，因为莉莉夫人发布的这个任务就我个人而言，对于我们外乡人来说还是太困难了，所以我想干脆还是拿下这个任务，让玩家们能够将精力放在火力侦察任务上，避免无谓的牺牲。”和柳纯月站在一起的矮人如此回答道。

　　“咦，铁砧大叔是这样的吗，安然怎么不知道啊。”草原精灵突然开口说道，这个小家伙如此看来应该和矮人不是一条裤子的……也对，这可是方耳朵的特尔善人，你指望一个特尔善人在这种事情上为你圆谎，还不如保佑自己能买彩票中奖吧。

　　“啊，安然小姐，我也是在之前刚刚拿下这个任务，还没来得及跟你说，不过说实话这个任务的确困难，现在根本就没有外乡人小队能够完成一次安全的渗透侦察任务。”名叫铁砧的矮人对着草原精灵说道。

　　“对于这次意外，我真的很抱歉，但事情就像是我们说的那样，这根本就是由意外堆砌起来的悲剧，我对这次任务中所有的牺牲者感到抱歉，但这是战争，战场上到处都是意外，没有人能够永生不死。”柳纯月说到这儿耸了耸肩：“还有什么问题吗。”

　　悠久转身看了看自己的友人，杨选择了沉默，而安妮瘪着嘴，玛索叹了一口气，在安静的大圣堂中这声叹息在回声过后被放大了，于是柳纯月仰起脑袋看着玛索：“你还有什么想要问的吗。”

　　“是的，皓月女士，现在我谈的一些内容会牵扯到我们外乡人在我们自己位面的一些事情，所以你我需要在莉莉夫人面前使用真实对话，也就是说，我们必须由对话中提到的一些事物进行真实度侦测，我们之中任何一人要是说了谎就会被标记出来，作为让莉莉夫人参考的证据……当然，我问你的时候你也可以选择用沉默来代替回答，好吗。”

　　“……好吧。”思考了一下，柳纯月接受了玛索递发的邀请。

　　于是玛索的第一个问题立即出炉：“我看过您的学历，皓月夫人您应该也是毕业于联邦军事学院陆军指挥系，对吗。”

　　“是的。”随着这个答案，玛索和柳纯月的脚下都出现了一个圆圈，这代表两人都没有撒谎。

　　“那么，根据战役指挥官与参谋本部条例，一个没有火力准备、没有武力掩护的侦察任务是否符合作战条例。”玛索看着眼前的女士低声问道：“我很好奇，女士，请您告诉我，到底是我记错了，还是作为高材生的你忘记了，以至于将我们这些如同陆战队大头兵的倒霉蛋如同垃圾一样丢了出去。”

　　“没有火力准备、没有武力掩护的侦察任务当然不符合作战条例，但是我之前说过了，这次侦察是经过我们参谋部的讨论，为了尽快突破城东区城墙防区而进行的，现在看来是有一些仓促，但我可以肯定整个任务的流程没有错。”柳纯月的脸色有些变化，但还是很严肃做了回答。

　　“很好，那么请继续回答下一个问题。”看着彼此脚下的圆圈，玛索笑了起来：“根据作战条例，如果一个侦察任务没有任何事前的火力准备和武力掩护，就不应该被称作火力侦察，皓月女士，您说对不对。”


第212章 审查（下）

　　“关于这个问题，那要怪我，因为任务分配的时候，是我直接复制之前一次的任务名称，只是在内容修改了一下就将它发布出来了。”那个草原精灵突然的乱入让玛索的笑容凝固在了脸上。

　　“为什么，我的小安然，在我的眼里，你可不像是那么迷糊的人。”莉莉夫人在这个时候打破了沉默，而作为被质询的目标，这个叫安然的小家伙有些尴尬的用手挠了挠后脑勺：“我那个时候要帮别人分配团队防线，所以随便做一下，没想到却出了这种事，总之这件事是我的错。”

　　就这么大包大揽的将这口锅背到了自己身上，这个小家伙的一举一动让玛索沉默了一会儿，最终他点了点头：“既然这位说这件事是他的过错，那么我还想问皓月女士一个问题，你的毕业成绩如何。”

　　“毕业的有些勉强，毕竟不是谁都能够与一号坑学霸的你们相提并论的。”提到自己的成绩，柳纯月第一次露出笑容：“进入学院之前，我一直都以为我适应这个专业，但实际上并不是如此。”

　　“那我申请取消皓月夫人的参谋一职，她的能力比不上她所在的位置。”玛索看着莉莉夫人说道。

　　“为什么，我从头到尾都没有觉得咱们的参谋部有做错什么。”坐在莉莉夫人左手侧的亚修比男性战士说道，这是瓦尔特·莱利，“银月之刃”战团的母团副团长，留着络腮胡的帅哥对着玛索耸了耸肩：“小猫，对于你的队友和很多人在这次任务中阵亡我们都很难过，但这座城市到处都在死人，这是战争，不是小孩子玩过家家的游戏，你接受了这个任务，就要面对有可能迎面而来的死亡与伤痛的觉悟。”

　　“我觉得皓月有些细节上没有处理好，但从根本上没有做错什么，毕竟参谋部无论怎么开脑洞在我来看都没有错，既然相信了她们，无论前方是地狱还是天堂，我们艾拉之眼骑士团都乐于跳进去。”坐在他身边的一位战士打扮的女性半精灵，名为菲尔特·银月的貌似少女看着玛索等人说道：“我个人对你们小队与整次行动参加小队在战场上受到的损失感到悲伤，但就像我身边的瓦尔特先生说的那样，战场上有各种各样的情况发生，如果皓月的这次行动你们没有遇到那支伏击你们的邪魔部队，你们也许就能成功抢下登陆场，我们就可能在邪魔的防线后方实现夹击的态势。”

　　“如果以一时的成败来评定一个人的能力，我也觉得这是对一个人的不公平，没有人从一开始就是什么军神……我决定支持皓月夫人。”莉莉夫人右手侧的“剑与花”战团的母星持旗者，可爱的混血伽罗尔少女，无名氏的牧师珀蒂·莱格利斯如此说道。

　　莉莉夫人叹了一口气，她拍了拍石椅的扶手：“现在我需要其他人的看法。”

　　“我对皓月的做法持保留意见，虽然她的所作所为没有违反任何条例，也有着事急从权的说法……”珀蒂身边坐着的半身人皱着眉头，这位是灰熊猫战团的外交官，吟游诗人幸运灰趾摇了摇头：“但我还是觉得，既然你要让别人出生入死，至少也要给他们一个完备的行动计划，所以我弃权。”

　　“我和灰趾叔的看法相同，皓月和艾琳在准备任务时考虑的并不是很妥当，但算不上渎职，我弃权。”“莫比西丁”战团的外交官，侏儒盗贼“大眼”下了如此决定。

　　“我和灰趾还有大眼的看法不同，我觉得皓月的计划没有错，今天天亮之前，十二个团在夜里直接打残，刚刚我受到消息，接上去突破防线的十七个团也有了过半损失，前锋碰到了一队非常奇怪的邪魔，它们并不是冲上来与我们肉搏，而是在使用各种酸液球与我们对射，前线有两个团还被他们分割包围……”说到这儿，来自金丝雀北方高地的野蛮人“卡戎·蛮锤”对着玛索这一边摇了摇头：“如果没有错，这支邪魔部队就是你们遇上的，你们也只是运气不好，这种流动性的邪魔部队，不可能被前期的火力准备消灭，也不是几个战斗法师小队能够处理的，谁碰上谁倒霉罢了……我支持皓月，因为我相信她们。”

　　“我也支持皓月，战场上死人再正常不过了，如果你觉得这个任务不好，可以不用接。”作为纯法师战团“灰袍”的首席灰袍（相当于大团长一职），乔治·摩勒的脸被被罩帽遮住，但他的口气明显偏向于皓月。

　　“我和乔治的看法一样，我支持皓月，不要浪费我们的时间好不好。”作为“云图”战团的外交官，法师帕曼莎打了一个哈欠：“拜托，我已经一整天没睡过了。”

　　“我对皓月夫人表示歉意，因为我要投玛索一票，因为我觉得皓月夫人你做的这个任务并不能解决任何问题，它只是一次徒增伤亡的送死行动。”等到左侧六位说话，右侧最尾的小猫人战团“家主之盾”战团第一一一分团团长，名为“托托罗·波波塔·罗赛塔”的同胞对着玛索点了点头：“午安，我的同胞，对你与你的队友的遭遇我表示同情。”

　　“我支持玛索，皓月夫人不适合继续担任参谋，她主导的这次行动导致了侦察部队成员的大量伤亡，我们不能因为死的是小团体的成员，就觉得事不管已高高挂起。”身为草原精灵“圣橡木卫士”战团的首席外交官，牧师“桉九月”说出了自己的感想。

　　“我支持皓月夫人……对不起，尊敬的家主幼子，我的确有不得不选择皓月夫人的理由。”塞理斯人战团“正义之拳”的母团首席武僧兼外交官徐福如此选择。

　　“我支持皓月。”最后一位，战团“荣耀之盾”的第二阶梯序列母团外交官王琳琳，这位游击骑士拄着手中长剑。

　　“好吧，两位支持玛索，两位弃权，剩下的八位支持皓月，作为主持人，我只能宣布皓月，你获得了大多数人的信任。”莉莉夫人对着柳纯月挤出一个笑容：“现在，双方还有最后一次机会，你们谁还有意见。”

　　“我没有。”柳纯月摇了摇头，然后看着了玛索。

　　“我还想最终问皓月夫人两个问题。”玛索微笑着说道。

　　“问吧。”莉莉夫人点了点头。

　　“首先，皓月夫人，我看到了您胸前的那枚圣徽，你信仰的是无名氏，您是一位圣骑士，对吧。”玛索的问题让很多人皱起了眉头，而柳纯月在愣了一下之后，笑着点了点头：“是的，我是一位无名氏的圣骑士。”

　　“谢谢，我想问的第二个问题，关于我们所执行的这个任务，你是否真的是问心无愧。”玛索的回答让柳纯月脸上的笑容凝固了，她沉默了十数秒，最终反问了玛索：“你呢，玛索，你是不是觉得我的任务是在让你们去送死，所以一直怀恨在心。”

　　“不，我并不生气于这份任务，也没有心怀恨意，因为就像你们说的那样，我从一开始就知道接受这样的任务会冒怎么样的风险，战场之上，一个人的力量是那么的弱小，一发射失的子弹，一根飞来的流矢，一发打飞的火球都有可能夺人性命。”玛索看着眼前的夫人摇了摇头：“皓月夫人，你真的问心无愧吗。”

　　说完，玛索伸手在空气中托了托——在莉莉夫人的眼中是这样，但是在玩家们的眼中，玛索却是伸手托了托面前的直播眼球。

　　“我……”皓月夫人迟疑着，她看了看四周，似乎是在想不到答案，但是玛索已经看到了她的胸甲边缘已经开始露出黑色的锈蚀，这漆黑的颜色在一件镀银胸甲上很是明显，漆黑的颜色越变越大，很快的莉莉夫人也注意到了这一切，她叹了一口气，似乎是在感叹一位教友的堕落。

　　“皓月夫人，身为无名氏的圣骑士，请看着我，您觉得我们的牺牲是理所当然的，你真的问心无愧吗。”

　　玛索又问了一遍，但换来的还是沉默，柳纯月脸上的笑容没有变，但是她身上的变化却越来越明显，身为草原精灵的安然已经捂住了嘴，小家伙的眼眶里有泪水在打转，而“银月之刃”战团母团副团长瓦尔特·莱利伸手捂住了额头。

　　“为什么您不回答我，皓月夫人，那怕说出事实也是好的，至少让我能够明白，我的队友们与同伴们到底为何而死。”看着柳纯月身上皮制战裙开始变的破破烂烂，玛索脸上的笑容渐渐消失了，托着直播眼球的猫崽看着这位明明未婚，却被小家伙们称之为夫人的女性咧开嘴露出了虎牙：“请快一点告诉我好吗，皓月夫人，您的回答对我来说至关重要。”

　　最终，在裙边的最后一束银线化做堕落的符号，当满头红发化做如雪青丝，当胸前的圣徽失去了光彩最终裂开，众人眼中已经离最终的堕落只有一步之遥的皓月夫人微笑着点了点头：“是的，玛索，我所做的一切是那么的理所当然……”于是，真正的堕落开始了，她的眼球变的浑浊，脸上的皮肤开始出现大量皱纹，最终连声线也变的沙哑：“无论最终我要面对怎么样的命运，我都问心无愧。”

　　看了一眼自己脚下的圆圈，又看了一眼柳纯月脚下代表着谎言的大叉，玛索摇了摇头——你的内心告诉所有人，谎言会对一个人造成多大的伤害。

　　“皓月……这世间怎么会有你这般的傻大个。”珀蒂·莱格利斯叹息着。

　　“……够了，瓦多兰的皓月，你彻底堕落了……”莉莉夫人站起身：“告诉我，这一切到底是为了什么。”

　　“没有什么，莉莉夫人，我问心无愧。”柳纯月说话转身挤出笑容面对玛索：“玛索，你赢了，很满意对不对。”

　　“不，我并不满意，也不开心，我的师傅告诉过我，小猫人不要问友人能为自己做什么，而是要想到自己能为友人做什么……所以我一直都想搞明白，我们这些侦察部队所付出的这些牺牲到底是有何意义，我想我们的牺牲在你眼中……应该是值得的对吧。”玛索看着眼前的柳纯月最后一次发问。

　　“……嗯，谢谢你们。”说完，柳纯月将手伸到腰间，想要从枪套中拔出单发火枪，然后玛索听到旁听位那边传来的枪声，一发铅弹穿透了柳纯月胸口的已经被腐蚀的圣骑士制式胸甲，后者抹了抹胸口涌出的黑血，最终倒在了地上，透胸的子弹对于堕落的圣骑士来说并不是立即致死的伤势。

　　玛索看向旁听席，只见莉莉夫人缓缓放下手中的火枪，这位传奇收起武器：“卫兵，把这个背叛者拖到广场的火刑架上。”

　　“夫人。”在她身边的珀蒂·莱格利斯想要阻止这一切的发生。

　　“够了，堕落者的所作所为我都看在眼中，她没有资格获得救赎。”打断了珀蒂·莱格利斯的求情，莉莉夫人对着走过来的两位卫兵点了点头：“烧死她，告诉所有人，这就是无名氏的信徒款待堕落者的方式。”


第213章 真相

　　“这一切都有问题。”看着柳纯月被拖出大圣堂，悠久在小队频道里如此说道。

　　玛索保持了沉默，看着柳纯月被拖出大圣堂的猫崽突然明白了一点——在她人的眼中，也许柳纯月认为家族的颜面比天还大，可在她倒在地上时，这位苍老化的堕落者的脸上没有自己忠诚于家族和骄傲与自豪，有的只是如释重负的笑意。

　　“我觉感觉纯月这一次并不是在针对我们。”站在玛索身旁安妮有些不安的嘀咕道：“我觉得我们似乎是错怪她了。”

　　“可是托我们的福，她的堕落已经人尽皆知了。”杨的声音在小队频道中响起：“作为一个堕落者，她又在会场中做出拔枪的动作逼得莉莉夫人先一步拔枪击伤她……纯月的这个角色已经完了，甚至她的帐号都有可能因为堕落者的存在而无法在东大陆继续建立角色，如果她还想玩这个游戏，她只能去新伊甸那边了。”

　　“但这一切是她自找的，说不出任何理由，难道我们这些小队玩家就可以随意因为一个命令而迈向死亡吗。”悠久转身看着自己的队友说道。

　　“审查结束，我今天不管饭，各位继续努力。”

　　就在此时，莉莉夫人站起身，这位无名氏的传奇大主教一言不发的转身进入了内殿，剩下的众人或是叹息，或是无言的散去，只有菲尔特·银月、瓦尔特·莱利、珀蒂·莱格利斯和王琳琳留了下来。

　　“你们赢了，现在满意了吧……”瓦尔特·莱利对着玛索等人一声叹息，他摇了摇头：“在你们这些小家伙的眼里，正义又一次获得了胜利，邪恶又一次受到了报应，可在我的眼里……这一切都是什么鬼啊。”

　　“如果她有隐情，为什么不说出来！如果这个隐情值得我们去原谅她，我们也会通情达理的选择原谅的。”悠久说到这儿一拍胸部：“以隆尔希家的幼子之名，我发誓！”

　　“够了，我不管你是哪一家的孩子，我只知道纯月完了！她现在是一个堕落者，马上要被烧死在火刑柱上，她的这个角色会永久死去，全是因为你们那稀奇古怪的所谓正义感！”王琳琳对着四人组大声咆哮着，拄剑的她用力将剑鞘击打在脚下的石砖上。

　　“琳琳，不要这样，小家伙们并没有恶意，他们也只不过想要知道真相而已。”菲尔特·银月伸手拍了拍这个同龄人的肩膀：“说到底，也是纯月的原因，她那说不出口的理由最终还是害了她自己。”

　　“为什么，只是说不出口，怎么就能堕落！”珀蒂·莱格利斯瘪着嘴，小家伙走到玛索身边，满脸愤怒地喊道：“全是因为你这只坏猫！为什么要如此逼迫纯月！”

　　“连理由都说不出口吗，真是一个愚蠢的大个子女人，这世上还有什么借口比说不出口还要美妙！”悠久走到珀蒂·莱格利斯的面前，小个子与小个子对视着：“我还是之前的决定，她的借口如果值得我们原谅，我们就可以原谅她。”

　　“你们不会明白！永远都不会明白！”珀蒂·莱格利斯说着说着竟然流下了眼泪，转身哽咽着跑出了大厅。

　　瓦尔特·莱利让在场的两位少女去追逐小家伙，等到两位离开大圣堂，这位标准以上的男神示意四位跟着他来，然后就一马当先的走向大厅的侧门。

　　玛索等人用眼神交流了一下，最终决定跟着这位。

　　一大小四穿过侧门，走出大圣堂，最终来到广场营地的一角，瓦尔特·莱利坐到了这处角落十多个小木椅中的一支上，然后伸手指着其它的椅子：“如果你们有时间，又不嫌弃我这样的大叔嘴碎，能不能听我为你们讲一个故事。”

　　玛索第一个入坐，然后是悠久，接着是安妮，最后是杨。

　　“谢谢，这个故事的主人公就是如今在那支火刑柱上的皓月……当然，我想你们应该知道她的真名……柳纯月。”

　　“然后呢。”悠久双手按在自己膝盖上，一脸好奇的问道。

　　“为了能够让你们理解，我先介绍一下自己，我是瓦尔特·莱利，当然这是游戏中的名字，我的真名叫瓦尔特·卡萨多夫，我的母亲与祖母都是日裔，所以我看起来更像一个亚洲人。”瓦尔特笑了笑，算是解释了身为一个亚洲人，却起了一个欧洲人的名字：“我和纯月算是邻居，虽然她家的院子一角就比我家房子还要大了，柳家运气好，据说从三个百年前就从了当初的那位陆老亲王，人生赢家的父亲又是姓柳，因此这柳家的门风一向严格，小的时候，我好多次见过纯月的那些兄弟因为过了门禁时间，被锁在门外一整夜的经历。”

　　“这些我都知道，我叫悠久，姓隆尔希，柳家的门禁是晚上八点半，过了点就关门，就连柳家那位最得宠的长孙女纯香都有迟到而跪在门口过一夜的经历。”悠久示意这位快些继续主角，别老是说些没有用的背景。

　　“既然你知道这些，也应该知道柳家在第一次三十年人虫战争几近灭门，所有当时的柳氏成员几乎全都战死于战场，幸存下来的一人也接受了全身义体化的改造失去了生育能力。最后陆老亲王是从一条保育舰中找到了柳家最后的血脉，柳氏一族这才重新开支散叶，到了第二次人虫三十年战争，纯月父辈七子四女全数参战，在三十年间战死三子一女……因此柳家门风严谨，纯月也以自己身处如此家门而自豪。”瓦尔特像诉说着故事一般讲述着他所知道的纯月：“我与纯月同龄，当时一起入学，有幸同班，从小学直至大学，从来没有见过她有所懈怠，就连在大学里都没有谈过恋爱，一门心思的学习，直至毕业。”

　　“这个时候游戏刚刚开放，纯月觉得闲着无事，想要进来玩玩，我把她介绍给了她的公会，她们公会在萨卡兰姆附近的小城奥尔安特，纯月玩的很开心，没几天就告诉我，她在游戏里碰到一个很有意思的NPC，是一个草原精灵同龄人，有些天然呆。”

　　“她喜欢上了他？”玛索好像是抓住了线索，他的提问很快就得到了解答，瓦尔特点了点头：“是的，她喜欢上了他，但她除了我们这些好朋友之外谁都不敢告诉，因为她不敢让家里人和外人知道柳家的纯月喜欢上了一个AI……”瓦尔特叹息着：“那怕那个叫‘桂叶葵’小家伙是一个自主性非常高的AI。”

　　“既然奥尔安特城的玩家都被召集起来，那么没有理由那些NPC却不被召集，而我看过任务情报中，说城南见到过阳炎爆的爆发……”玛索的无表情的脸上多了一丝疑惑：“难道……”

　　“是啊，昨天晚上，我们外乡人的主力战团损失过大，被替换下来休整，结果新上来的战团没有顶住反扑，小葵所在的医疗点就在城东区前沿，我们估计他和一些散兵被围在了城东区。”瓦尔特说着这些的时候，还特意将夜间的截图放到了众人眼前：“纯月想召集一队人去城东区治疗点检查一下，但是她们又不可能将这种非作战任务发布出来，所以就借用侦察的名头。”

　　“那她为什么不说出这个原因，如果是为了帮助她找到心爱的人，我和我的队友们都会原谅她，因为爷爷老是说，这世上的真爱绝不可辜负。”悠久问道。

　　“因为她不敢让家里人和外人知道柳家的纯月喜欢上了一个AI……”玛索抢在瓦尔特之前将这个答案说了出来，猫崽伸手拍了拍悠久的小脑袋：“一个是外乡人，一个是原住民，本来想要走到一起都是难上加难的美好，如果不能走到一起，那曾经的美好终将会变成恶梦缠绕在彼此心间……纯月没办法当着直播眼球的面说出本可免死的理由，应该就是这个原因吧。”

　　“是啊，其实我一直都觉得，都到了如今的宇宙大时代，怎么还有人如此古旧的世家观念，还有将家族视做最高的傻姑娘……但是一想到柳家在两次三十年人虫战争中付出的牺牲，我又觉得理所当然，毕竟要是我出生在这样的家族，也会视自己的父辈与家族为自己最大的骄傲。”瓦尔特说到这儿，对着开始燃烧的火刑柱叹了一口气：“其实，这也不能说是你们的过错，毕竟就算没有你们，也会别的幸存者提出审查要求……只要他们开着直播眼球，纯月就不可能说出她的原因，既然没有了诚实之美德，又怎么可能问心无愧，她的堕落也就变的理所当然了……而为了不让小葵看到她变化后的模样，纯月才会一心求死吧。”

　　看着远处燃起的火焰，玛索默默抓住了胸口的徽章，艾瑞贝斯之泪不知何时变了一个模样。

　　无冬城之证

　　属性：+3感知

　　装备位置：徽章

　　装备黄字：凡人总是在重复着同样的错误，你见到了，我也见到了。

　　尊敬的玩家，您获得了一个特殊任务“爱与责任”，拯救无冬城的范斯维克与艾瑞贝斯，拯救奥尔安特城的桂叶葵与皓月。


第214章 猫崽的选择与救赎

　　既然把话都说的如此通透，玛索等人不可能不选择原谅，但是考虑到某个姑娘已经上了火刑架，安妮与杨决定过一会儿就下线亲自上门道歉——毕竟从对话和杨对纯月的感知来说，这个姑娘并不是那种得理不饶人的类型。

　　作为“主犯”，玛索觉得自己也应该跟着姑娘们一起上门……至少，猫崽想求一个心安。

　　看到瓦尔特起身准备离去，玛索拦下了他：“瓦尔特，我想问一个问题。”

　　这个大个子皱了皱眉头，但最终还是同意了玛索的提问：“有什么想问的，就问吧。”

　　“我想知道，那个叫桂叶葵的草原精灵失踪的地点，你能把坐标标给我吗，最好还有带着他模样的截图照片。”玛索仰着头看着眼前的大个子问道。

　　“……坐标在这儿，这是他和纯月的照片截图……你想做什么。”将坐标与人物像共享给玛索，瓦尔特看着玛索一脸的怀疑：“你的身手是不错，但你不要忘了，城东区目前是战场，你的身手在这个以万为单位的参战者存在的战场上来说，完全不够看。”

　　“你说的那些我都知道，我只是想做一些我应该做的。”玛点向这位大个子的善意报以微笑：“谢谢你，瓦尔特，我想这个时候也就只有你能够听说我话了。”

　　“……没什么，说实话，我只是觉得这件事情纯月她自己也有错，这锅没办法只扣到你们的脑袋上。”瓦尔特点了点头，这位大个子转身走向了正在向他招手的人群：“……祝你好运，玛索。”

　　目送他离开，玛索将手中瓦尔特共享给自己的截图放到眼前，穿着胸甲与皮裙，手中拿着长剑的柳纯月站在一个草原精灵身旁微笑着，后者满头白发绑在脑后，小马尾的主人左手捧着圣言书，右手拄着简易钉锤，也是笑的甜蜜。

　　和玛索当初与姑娘们的截图照片一样，充满了幸福的模样。

　　“……亲手毁灭了幸福的我，真是一只差劲的小猫呢。”收起截图照片，玛索从颈后拉起罩帽，小猫走向大圣堂，一路穿门过廊，最后在一位NPC牧师少女的引领下，见到了正坐在花园圆椅上的莉莉夫人。

　　“夫人，我有事要说。”玛索开口说道。

　　“怎么了。”莉莉夫人的心情并不高兴……也是，亲手击伤了纯月，又亲口下达了对她的审判，想来这位夫人应该会很伤心吧。

　　想到这里，玛索俯心行礼，然后将自己心中所想的说了出来：“夫人，我觉得，应该会有第三位甚至是更多的守密者存在。”

　　“……你为什么会这么认为。”莉莉夫人思考了一下，然后看着玛索反问道。

　　“因为我从艾拉夫人那儿了解到，萨卡兰姆的第一位守密者应该就是她曾经的代行者伊丽莎白夫人，您认为呢。”玛索站在原地说道。

　　猫崽的话语得到了莉莉夫人的同意，她点了点头：“没错，伊丽莎白夫人是第一位守密者，当时的我们以为我们已经击杀了她，但没有想到萨卡兰姆的城主带走了她的灵魂，这些守密者天生就可以屏蔽许多感知手段，所以才会有前段时间你被伊丽莎白夫人追杀的情况。”

　　“是的，伊丽莎白夫人是最早堕落成守密者的，我们不知道城主堕落的时间，但我相信在他之前，肯定还有人堕落了……因为我在伊丽莎白夫人自我编织的梦境中，见到了欧根夫人。”

　　“欧根夫人，她早已经死了，十年前因为一场疫病……”说到这儿，莉莉夫人突然停了下来，这位草原精灵传奇圣职者脸上露出了古怪的笑容：“是的，因为疫病，欧根骑士长决定立即焚化包括欧根夫人在内的所有死者。”

　　“欧根骑士长现在在哪儿。”玛索立即追问。

　　“五年前死了，死于一次狩猎，当时欧根骑士长不知道被谁的箭矢所杀，尸体被找到时候已经是第五天了，夏天的萨卡兰姆让那具尸体变的完全无法辩识，如果不是他身上的装备，我们甚至要认为欧根骑士长失踪了。”莉莉夫人的回答让玛索更加确认这其中肯定有问题。

　　玛索接下了话题：“欧根夫人与她的丈夫——那位欧根骑士长一样，很有可能都被伊丽莎白夫人转化成了守密者，然后伊丽莎白夫人又通过她们认识了城主。”

　　“是的，城主最终也堕落了，但是这么一来，萨卡兰姆中的守密者太多了……邪神并不满意于他的仆人们无事可做，于是他们开始自相残杀，到最后只留下了城主控制了伊丽莎白夫人，而欧根夫人与她的丈夫显然并不可能被轻易的杀死……很有可能她们都还活着，而现在那些邪魔正在被她们所控制！”莉莉夫人推算出的这一切和玛索所想的一模一样。

　　“那么，莉莉夫人，欧根家的宅邸现在有人在用吗。”玛索想要确认最后一个问题。

　　“欧根家的老宅在城东区，已经有好几年没有人居住了……”莉莉夫人沉默了一下，而玛索突然想到铁匠铺中那位人类学徒说的话：“我听说过城东的那个无人居住的老宅的情况，听说时常闹鬼，经常有没地方住的外乡人进去借住，或者是胆子大想发财的外乡人接了任务想一探究竟……结果他们第二天就被人发现死了，每个星期那边都得抬出几具尸体……难道，这个老宅就是欧根家的宅邸？”

　　“没有错，那就是，这种情况是在你们外乡人降临之后才发生的，我听说过之后还特意组织我们圣职者去检查过那些人的尸体，发现他们都是死于匕首的伤势，我们当时怀疑是那些盗贼公会的家伙在搞鬼，但是没有任何证据，我们也没办法和那些死灵法师一样召唤鬼魂进行询问，所以这件事情一直都是不了了之。”莉莉夫人现在一脸的懊悔：“完全没有想到，原来是那些邪神的爪牙在搞鬼！”

　　莉莉夫人一边说一边拿过桌边的唤事铃铛摇了起来，等到那位NPC牧师少女出现，莉莉夫人对她下达的指令：“唐娜，告诉兄弟们的那几们传奇先生，狩猎又开始了。”

　　“是的，夫人，我这去传达您的意思。”NPC牧师少女转身就开了一个传送门，这一手差点没把猫崽吓死——喵了个咪的！这穿着牧师袍模样拘谨的少女竟然也是一位至少80级的存在，这真是不科学。

　　“玛索，你的话语让我们获得了全新的情报，干的好，你的功绩，我会一字不差的记下的。”莉莉夫人说到这儿，注意到玛索似乎并没有想走的表现，于是又一脸好奇地问道：“玛索，你还有事吗。”

　　“是的，夫人……您知道皓月与桂叶葵的事情。”

　　提到了皓月，莉莉夫人的脸上多了一份凝重，沉默了好一会儿，最终莉莉夫人点了点头，算是承认了自己知道皓月与桂叶葵的事情：“我知道，这两个孩子的关系很好，虽然我并不看好外乡人女孩与我们原住民男孩之间的爱情，因为两个位面不同的种族并不能生育后代，除非皓月最终选择让她的这具分身留在这个世界，只有这样她与他的爱情才能结出果实。”

　　“那既然是这样，您为什么不保住她呢，我们是完全不知情的，但至少您知道……不是吗。”玛索看着这位夫人说道。

　　对此，莉莉夫人叹了一口气：“连对自己的内心都无法诚实面对，说实话我对皓月这个孩子非常失望，她的作为是在亵渎无名氏的传承，最后的回答更是背离了美德中的诚实与谦卑……而她拔枪的样子，让我明白她这是在一心求死。”说到这儿，这位夫人像是老了百年一样低下头：“也许她觉得葵那个孩子已经死定了，她一个人活着……也许并没有什么意义了吧。”

　　“没有亲眼见过绝望，又怎么能够放弃希望，莉莉夫人，我申请单独渗透城东区的任务，也许桂叶葵死了，但至少我要找到他死去的消息，并将他的尸体带回来。”

　　“……玛索，这样做你自己也会陷于危险之中，值得吗。”

　　“也许我会因为这个任务而战死，但我将为此而问心无愧，请无论如何同意我的请求。”玛索说完，单膝跪于莉莉夫人的面前。

　　猫崽的坚持让莉莉夫人叹息了一声，最终她伸手扶起了玛索：“去吧，帕罗恩斯特的玛索，你的所作所为，佩恩殿下、艾拉殿下与我的无名氏上神都将看在眼中。”

　　“谢谢您，夫人，您的决定让我有机会拯救我自己犯下的错。”玛索向着这位夫人行礼，然后转身想要离开，但就在离开花园之时，莉莉夫人却叫住了猫崽。

　　“你一个人还是太危险了，在我看来，你需要一个帮手，带着我的这个手信，去德鲁伊那边找一个叫娜娜莫的小家伙，他一个德鲁伊，他和他的风暴鹰会在空中帮助你看清四周的动态。”莉莉夫人将一块牌子丢到了猫崽的怀里，对于长辈的厚爱，玛索微笑着点头行礼，然后退出了花园。

　　长辈的慈祥，晚辈已经切实的感受到了……谢谢你，莉莉夫人。


第215章 白龙特快

　　拿着长辈给予的手信，玛索顺着神殿卫兵们的指示来到德鲁伊区——说到德鲁伊，阿亚罗克这块大陆上的鲁德伊教派出奇的统一，几乎所有德鲁伊都围绕在AO大神的周围，他们提倡人与自然的平衡，讲究万类霜天竞自由的从林法则，但谁要是觉得德鲁伊们就是好好先生，每年死在德鲁伊们手中的偷伐者和偷猎者绝对会排着队在半夜来找那个倒霉孩子。

　　玛索所在的佩恩教会与德鲁伊方教义相近，双方关系一直不错，德鲁伊区的神殿守卫一听说这小猫还带着莉莉夫人的手信，立即就将他带进了神殿。

　　因为如今萨卡兰姆城变成了一个大战场，各大神殿都成了急救所，众神教大圣堂外的广场上伤员躺满了大半个广场，这边的德鲁伊自然神殿也是如此，就连走廊中都躺着伤者，玛索在神殿内厅见到了他要找到那位娜娜莫，这位身着德鲁伊皮袍，脑袋上的长发在身后绑成了两根粗粗的麻花辫，一对金色的瞳孔——这通常表示这位带着一点神性血统。

　　从外观来看，这位绝对像一个女孩子，只可惜莉莉夫人介绍的时候草原精灵语（现实中的特尔善与伽罗尔语）中使用了男性代称，也就是说这位是如假包换的可爱男孩子……考虑到这是草原精灵雌雄莫辩的常态，玛索也只能对此一声叹息。

　　见到娜娜莫的时候，这位正在为一个重伤员进行手术——说到手术技能，自从第一次开放时代，玩家将这个“技能”带进阿亚罗克之后，数百年的时间，这个世界已经发展出了很好的内外科手术，毕竟是有复活和治疗神术存在的世界，唯一的问题就是因为一直找不到好用又没有副作用的麻醉材料，因此手术过程中施术者通常使用幻术处理受术者，或是干脆一拳打晕了事。

　　“莉莉夫人介绍的你吗，我可听说了你之前在大圣堂做的好事……怎么，现在又想做什么事了。”处理好手头的这位重伤员，娜娜莫将剩下来的包扎工作交给自己的德鲁伊门徒，接过玛索手中的手信的小家伙看了一眼猫崽，然后将手放到池子里清洗一下。

　　“我将进行一次渗透侦察，目的是通过侦察之前陷落在城东区的治疗点，确认桂叶葵的下落，找到他……或者是他的尸体。”玛索看着这位说道。

　　“你一个人？”抹干净双手，看着猫崽的娜娜莫皱紧了眉头。

　　“是的，我一个人，所以莉莉夫人希望你能与你的风暴鸦同伴一起，为我指路。”玛索说出了自己的计划：“如果找到桂叶葵的尸体，我还要将他带回来……所以，必须有你为我指路。”

　　“这可真是一个麻烦的工作，不过说实话，至少你还是一个有担当的男人，我跟你走。”点了点头，娜娜莫和德鲁伊门徒们吩咐了工作之后首当其冲的走向一侧的小门：“不过在把这两个可怜的情侣葬在一块儿之前，你要等我一下，我要整理一下我的装备，五分钟时间。”

　　“好。”玛索目送这位走进小门。

　　五分钟的时间转眼就过，当这位再一次走出来的时候，一身精良装备几乎闪瞎猫崽的精金猫眼——新换上的短袖硬鳞皮袍一眼就能认出是龙皮，那巨大暗红色鳞甲一看就是太古龙身上扒下来的，德鲁伊们以万物平衡为已任，不会任意杀生，但也不会放任混乱邪恶的红龙到处惹是生非，毕竟红龙喜欢吃小孩，由其是草原精灵的小孩那是出了名的，为此每一次开放，草原精灵的玩家们在成长完毕之后都会杀遍大陆南北的红龙巢穴，龙神的面子也不给各种肛正面，一次教不会就再教一次，到了第五次开放时代，有些小红龙已经开始学习怎么从草原精灵手中讨吃食了——因为它们发现卖萌讨食是自己唯一能够接近草原精灵村镇而不被杀的理由。

　　当然，这些红龙成了家养物之后，通常改变自己的阵营——比如混乱中立或是混乱善良，而那些改不了的，通常也没做恶的第二次机会。

　　接着是他左手臂上的护甲——秘银制作的圆润外形，可以有效弹开各种飞行道具，而且玛索觉得护甲里肯定装了一把短霰弹，这种工程学物品玛索见的多了，很多草原精灵NPC都会使用，它内置两个枪管，可以同时发射两发12号口径的弹丸，包括霰弹、独头弹和箭形弹，是草原精灵们最喜欢的近战装备——指着对方的脸搂一发，通常有奇效。

　　接着是他左手的短杖，虽然看起来非常不起眼，但使用过世界树材质武器的玛索觉得一把世界木短杖足够现在的圣职系玩家们为之疯狂了，这种好东西可是很多治疗分支圣职者们做梦都想拥有的圣物——因为世界树短杖有两条恒定效果，一条是增加治疗量，另一条是对邪恶阵营目标与亡灵类目标的攻击一律为重击，世界树材料的武器号称专治各种下层界不服。

　　这三件装备随便来一件，就从价格和性能上碾压玛索全身上下。

　　“我们走吧，我让我的白龙坐骑带着你前往城东区。”这位德鲁伊大师说道：“不过别想指望着它能为你作战，这么大的东西，会把大半个城东区的邪魔都吸引到你的身边。”

　　“我知道，谢谢。”有龙接送，玛索自然感谢，跟在这位的身后来到德鲁伊自然神殿的顶部，几条白龙原本正躺在那儿晒着太阳，看到玛索与娜娜莫过来，几条家养白龙立即来了精神，其中一条最大的立即“跑”了过来。

　　玛索总算明白为什么德鲁伊自然神殿的建筑会建的那么厚重了——不厚重的建筑结构都已经死于非命了啊。

　　“真是的，卡卡，你已经这么大了，还这么调皮。”被白龙蹭着脑袋的娜娜莫笑着拍了拍白龙的脑袋：“卡卡，把双人鞍具背上。”

　　于是这只白龙立即听话的自己去鞍具架上套上了一个双人鞍具，然后跑过来让它的主人为它绑紧鞍具绑绳。

　　然后它的主人跳上了鞍具，对着玛索这边招了招手：“上来。”

　　“呃……”本能的停下脚步，玛索对着眼前这个写作龙，读作狗的生物敬而远之：“它不会咬我吗？”

　　“放心，卡卡是我的父亲从小为我选的坐骑，早就已经调教好了，只要我不下命令，它是不会咬人的。”娜娜莫的保证还是让猫崽无法释怀，但是考虑到身为一个纯爷们，玛索还是硬着头皮顺着鞍具上的脚蹬爬到顶上坐到了娜娜莫的身后。

　　“戴上这个防风镜，除非你想在飞行的时候让一只虫子把你的眼珠子给撞烂了。”娜娜莫将一个防风镜丢到了玛索怀里，等到猫崽戴上，这位一拉缰绳，白龙卡卡立即开始拍打着翅膀助跑起飞。

　　“搂着我的腰！”娜娜莫喊道。

　　猫崽连忙伸手抱住了这位的腰，下一秒白龙开始升空，上辈子从来没有骑过龙，如今第一次骑龙的猫崽看了一眼人数节节攀升的直播频道，然后白龙突然的上下波动让猫崽本能的用力抱住了前方骑手的身子：“什么情况！？”

　　“让开航道，战斗艇们回来了。”娜娜莫的介绍让玛索注意到了回航的战斗艇们，这些应该就是之前说的负责支援的战斗艇小队吧，它们的艇体上满是伤痕，有几架一侧的武器架都已经损坏。

　　“邪魔们并没有我们想像中的那么容易击败。”娜娜莫感叹着说道。

　　“但我们终将净化这座城市。”玛索如此回应道。

　　“……是的，我们终将净化一切的不洁。”娜娜莫一抖缰绳，白龙开始加速：“坐稳了，玛索。”

　　白龙向着城东区飞速前进。


第216章 不请自来的客人们

　　“已经确认坐标，目视到治疗点了。”

　　在白龙飞过城东区与城南区的交界区域后，玛索和娜娜莫共享了坐标位置，作为老萨卡兰姆的住户，这位一眼就认出了这个位置，于是很快就在她的引领下寻找到了地点——治疗点位于一处小高地上的小型广场四周。

　　之前据瓦尔特他们说过，玩家的部队在昨天白天的时候已经越过城墙区深入了城东区，但是到了夜晚那些邪魔的能力获得提升，而白天负责攻坚的战团已经退下休整，负责夜间守备的玩家战团并不是最利害的那批，因此损失惨重，但即便如此，那些玩家战团也是在损失了过半人员之后才开始撤退，有一支战团作为断后部队损失了几乎所有的一线成员。

　　正因为有如此多的牺牲，听说大多数治疗点中的伤员都获得了有效的后送，但这个治疗点因为太过接近前线而被邪魔攻破。

　　在空中玛索无法确认地面上的情况，拍了拍身前的娜娜莫的肩膀，玛索示意自己要下去确认，然后戴上了前者递过来的奥术耳机。

　　等到娜娜莫操纵白龙环绕着坐标飞了大半圈之后减速，玛索跃下龙背，撕开了羽落术卷轴的猫崽平安着陆。一只风暴鸦在玛索还在天上时就与他建立视觉共享，同时它的主人的声音在奥术耳机里响起。

　　“好了，我侦测到一队邪魔小队正在前往你的方向，我带着卡卡去逗它们一下，我的风暴鸦会为你侦测四周，你最好快一点，这儿离你们外乡人战团的主攻方向还有一大段距离。”

　　“谢谢。”玛索一边说，一边跃过几具尸体，这些死者都以银刃贯胸，左手小臂被砍下——这是标准的方式，从第一次开放时代开始，无法守住的情况下必须要放弃重伤员时，重伤员一般都会选择喝下圣水后以银刃自杀，然后砍下小臂带回复活，这么做的好处就是尸体不会被邪恶的亡灵们“重复利用”，虽然只留下一条小臂作为复活目标只能算是残骸，但带走的时候省时省力，至少比尸骨无存着复活要省事省力。

　　翻过一具邪魔的躯壳，这个死去的邪恶胸部有着一个铅弹入口，子弹很显然没能穿透它的肌肉群，但渗银的独头弹还是击碎了它胸口的魂石，同时也很好的解释了它四周倒着的几具无头邪教徒的尸体是怎么产生的——一个玩霰弹枪玩的很溜的家伙，这在草原精灵们之中很正常，这些小家伙因为人小力气不大，完全是霰弹枪的拥护者，很多草原精灵原住民从小就学着怎么使用霰弹枪。

　　玛索走近广场中央的大帐篷，这应该是药品存放地，看着满地的治疗药物箱与撒落在地上的各种药品，玛索有些奇怪的皱起眉头，他踢了踢脚边的箱盖，这个盖子似乎是刚刚被撬开的——因为它的底下有一大滩已经凝固的血泊与一个具流干血的尸体，而这个盖子两侧却都没有沾染上血迹……尸体肯定是昨天晚上死的，似乎有人在治疗点沦陷之后又回来拿过药物。

　　将自己的发现的事情告诉了娜娜莫，他很快就做出了回答——一只莫格斯战犬被召唤到了玛索的身边：“这是我的动物伙伴，让它闻一闻盒盖，它会带你去找到打开它的人……祝你好运。”

　　这条大狗闻了闻盒盖，对着玛索点了点头，然后扭身开始小跑着来到一条路口转身看着玛索……喵了个咪的，这年头的汪都已经如此高智能了吗？玛索吐槽完毕，拿出自己的工程滑轮弓，腰间挂上一袋渗银箭，跟在这条大狗的身后走进了街道。

　　其实作为动物伙伴，这条大狗成精才是正常，只见它在前面时不时的找准行进的路线，碰到邪魔小队直接找一个角落窝着抱头蹲防，有它的警示，猫崽花式上阳台跳窗户，配合着侦测邪恶能力与风暴鸦，一路通行无阻的猫崽与大狗在一幢二层小楼前停了下来。

　　大狗伸出爪子拍了拍房门，然后扭头对着玛索点了点狗脑袋。

　　已经对这条大狗成精的表现有些麻木的玛索和耳机那一头的娜娜莫开始通话：“娜娜莫，你的大狗好像已经找到了一个据点，但是门被堵住了，我要上楼看一看。”

　　“万事小心。”娜娜莫回答道。

　　“没事……”拉开眼罩，开启了左眼的灰暗视觉，玛索确认了房子里没有任何人型活动……这应该是使用了什么遮蔽侦测的手段。

　　使用飞爪来到二楼，让这条大狗找一个地方躲着之后，收起工程滑轮弓和箭袋，玛索的右手从腰间掏出那把短管连发霰弹枪，左手从另一侧拔出匕首，持枪的右手将枪架到反持匕首的左手手背，轻声推开二楼房门。

　　一把枪托扑面而来，让过枪托，玛索用肩膀撞倒对手，将手中的枪指向倒在地上的袭击者笑了起来：“如果我是你，我会闭上嘴。”

　　倒在地上的草原精灵瘪着嘴轻声骂道：“嗨，你就不能轻一点吗。”

　　“好吧，我的过错。”收起枪与匕首，玛索伸手拉起这个小家伙，然后开始和娜娜莫通信：“我在二楼发现一个草原精灵，房子安全。”

　　“问问他叫什么名字。”

　　娜娜莫的指示让玛索开口问道：“我是进行单独渗透的侦察兵，你叫什么名字。”

　　“伊赛露，我的弟弟哈萨在楼下。”

　　这位刚说完，通往楼下的门就被撞开了，一个小家伙举着手中的霰弹枪，发现自己姐姐没事，这才低下枪口：“姐姐，你没事吗。”

　　“没事，这是一个小猫人先生，他说他是单独渗透的侦察兵……”伊赛露说到这儿打量了玛索一眼：“呃，对了，请问你这个时候来找到我们有事吗。”

　　“是的，我们在寻找桂叶葵的下落。”和他们解释之后，玛索将两人的名字告诉了娜娜莫：“是伊赛露和哈萨。”

　　“他们也是无名氏神殿的，问问他们桂叶葵的下落。”娜娜莫的回答让玛索看向了这两位：“你们知道桂叶葵在那儿吗。”

　　“他就在楼下，葵辅祭伤的很重，我们姐弟为了他去治疗点找了一批药物，好不容易救下了他。”

　　有了这句话，玛索的心算是定下来了，跟着这对姐弟来到楼下，玛索看到了躺在地板上的目标和正坐在一旁的小家伙们：“他们是……”

　　“我们在平民区发现的，这些孩子当时又惊又累，葵辅祭为了救下孩子们，在使用了阳炎爆之后被一只邪魔偷袭而受了很重的伤势。”

　　姐姐的话语让玛索跪到桂叶葵的身旁，猫崽检查了一下他的伤口，发现腹部的伤势非常严重，而且地板上还有血迹：“你们什么时候到的这幢房子。”

　　“今天接近凌晨的时候，我们带着孩子到的这儿，葵辅祭是在附近的街道上受的伤。”姐姐立即回答道。

　　“……该死，娜娜莫，桂叶葵伤的很重，而且他们移动他的时候，应该一路都有血迹留下。”玛索和娜娜莫解释道：“而且这儿还有……”快数的点了一下小家伙们的人头：“还有十个草原精灵孩子，桂叶葵和这对姐弟保护着……”玛索突然脱下一侧耳机，因为风暴鸦的视觉共享里面，一个邪魔正随着地上的血迹走向房门。

　　“你的风暴鸦告诉我有客人来了。”玛索说完，将手指放到嘴边示意小家伙们安静。

　　耳机里传来娜娜莫的声音：“坚持住，玛索，我已经让我的星羽去通知莉莉夫人了。”

　　看着风暴鸦共享的视觉中，那只邪魔用一只触手拍打起房门，玛索对着姐弟俩做了一个安静的手势。

　　姐弟俩人点了点头。

　　过了一会儿，邪魔似乎是没能发现什么，它选择了转身离开。


第217章 撤退

　　就在邪魔转身离开没几步，玛索就听到了身后传来的一声喷涕，然后那位邪魔很人性化的愣了一下，玛索直接举起手中的单手霰弹枪扣下扳机，两发渗银独头弹在穿过木门之后直接钻入了它的后背，撕碎大块血肉的同时也干掉了这个邪魔。

　　“孩子们！快上楼！”姐姐伊赛露连忙让孩子们往楼上走，弟弟已经在推着墙边的柜子往门边跑。

　　玛索开始装弹，同时回答起娜娜莫关于为什么有枪声的原因：“我阻止了邪魔的呼号警报，但是枪声一定会引起别的邪魔的注意，我需要你为我们吸引一下邪魔的注意力。”

　　“没问题，我会让卡卡在附近的街道上大闹一场，你们也要注意一下，一个战斗艇小队会在五分钟内到达，你们有登陆场吗。”

　　“没有……伊赛露！把孩子们带下来！我要让娜娜莫把咱们的房顶给掀了来给战斗艇清出登陆场！”玛索对着楼上喊完，然后着对娜娜莫说明了自己的想法，后者一口答应了下来。

　　于是在伊赛露将孩子们带下来之后过了大概十多秒，从楼上就传来了什么东西被掀飞的声音，让哈萨守着房门，玛索上楼一看——好吧，整个房顶和一侧二楼墙体整个不见了踪影，伊赛露连忙让小家伙们找一个角落坐好，而玛索打量了一眼天上的白龙。

　　和之前说好的一样，娜娜莫操作着白龙很快就在不远处的街道上大闹起来——虽然白龙是龙族之中最弱的存在，但毕竟人家是龙，碾压少数邪魔肯定是轻松写意。

　　“伊赛露，你和我下去把桂叶葵抬上来。”玛索站在楼梯边说道。

　　“嗯。”正在安慰孩子们的伊赛露闻言起身跑向玛索。

　　两人下楼，哈萨正在推另一个半身柜到门前，看到此情此景，玛索干脆决定和这个弟弟换一个工作：“我来拉柜子，哈萨，你和你的姐姐把桂叶葵抬到二楼，你们来防守二楼，快去。”

　　说完，玛索从袋子里拿出信号烟火，将它们丢给哈萨之后，动手将长桌旁放着各种厨具的高柜放倒将它推向门边——这东西足够重，顶在柜子们的后面，至少比不顶来的好。

　　没过一会儿，就有邪魔开始砸门，对于这些不请自来的客人，玛索自然是送它们去死——渗银的独头弹对这些邪恶的外位面杂碎有特效，往往一发就能搞定，而且这些家伙经验值奇高，正常来说一只遭遇等级为30级左右的怪物经验是200-500，可这些邪魔经验高达800，有一些看上去皮色不同，会有1000甚至1200的差别。

　　既然都是一枪放倒，玛索很快就打光了手中的八个弹夹，而战斗艇小队还没有来，这下子只剩下两个弹夹的玛索只能看哪一只邪魔想要破坏柜子再搂火，而楼上响起的枪声让玛索有些不安：“娜娜莫，战斗艇小队在哪儿！”

　　“还有两分钟！”娜娜莫那边很吵，邪魔们的尖啸声此起彼伏，很显然这位吸引了很多邪魔的注意。

　　“我从来没有觉得两分钟会如此漫长！”打光的弹夹自动脱落，玛索从腰间弹药袋中拿出最后一个弹夹装上，对着正在抽打柜子的邪魔扣下扳机，渗银弹在后者的双目之间打出一个孔，可下一秒这具尸体就被挤开，另一个邪魔一头挤进了破损的房门，一只触手死命挥向玛索，只可惜短了一些，玛索扣动扳机将它打死。

　　“玛索先生！快上楼！我们看到战斗艇了！还有一队狮鹫骑士！”伊赛露的声音在楼上响起，玛索还没来得及回答，耳机里就有了一个新的声音：“这里是萨卡兰姆狮鹫骑士团第十三小队，请指示你们的位置！重复一遍！请指示你们的位置！”

　　“哈萨！放烟火！”这是姐姐的声音。

　　“米尔希！拉开那个绳索……别把它对着我！对着天上！”这是弟弟的惨叫。

　　有了信号烟火，狮鹫骑士们立即确认了信号：“已经确认！已经确认！战斗艇小队开始进场！一楼有人吗！？”

　　“我在一楼，有什么事？”玛索对着新挤进来的邪魔扣下扳机，最后一发独头弹干掉了这个愚蠢的邪恶。

　　“战斗艇将会投下爆弹清扫邪魔！如果不想被横飞的碎物杀死，最好离大门和窗户远一点！”狮鹫骑士的回答让玛索转身就跑向二楼楼梯，刚跑上几阶，一阵爆炸声就响了起来，然后冲击波就将玛索拍到了台阶上，一阵眩晕过后，掀开背上的一堆碎物，感觉不到双腿的猫崽一路爬到了二楼——幸好本喵天生爬行二十年，玛索如此在内心吐槽。

　　一看到玛索是如此上的楼，伊赛露连忙跑过来想要扶起玛索，但是玛索的双腿完全无法动，猫崽不好容易想坐起身，但是后腰一阵痛楚，这让玛索不得不倒吸了一口冷气，哆嗦着对姐姐叹了口气：“运气不好，腰好像出了一些问题，孩子们上艇了吗。”

　　“已经坐上去了，葵辅祭正在被拉起来。”伊赛露指着已经升空的两条战斗艇，而放有桂叶葵的板子正在被一艘战斗艇吊起。

　　“快上来！”已经靠过来的战斗艇上，飞行员对着三人喊道。

　　“拉着我的皮甲肩带把我拖过去，快。”玛索说道，于是姐弟拖着玛索跑向战斗艇，而玛索伸手从弟弟腰间的弹药袋里拿出一个弹夹，将它装到手上的霰弹枪边，开始对着顺着楼梯冲上来的两只邪魔扣动扳机，渗银的独头弹立即将前面的两只打翻在地，第三只刚上来就被通场的狮鹫撕碎了小半身子。

　　将玛索固定到椅子上，伊赛露坐到猫崽身边，弟弟哈萨翻过战斗艇外壳来到另一侧坐好，于是战斗艇开始升空。

　　“干的好！”耳机里传来了娜娜莫的声音：“玛索！你赢得了我的敬意！你救下了孩子们与无名氏殿下的仆人！”

　　“这里是第七小队，小猫，你的枪法不错，一点都不像是我所认识的小猫人。”狮鹫小队的指挥官如此说道。

　　玛索伸手摸了摸自己左腿的猫崽发现了一段碎木穿透了自己的小腿肚，大半条裤腿都湿透了，血还在不停的淌着，伊赛露似乎是在对着自己说话，但玛索完全没办法听到声音，整个世界似乎都安静了一下，就连自己的心跳似乎也不例外。

　　“没事……我还好。”说完这句话，从刚刚开始一直面无表情的猫崽对着伊赛露挤出了一个渐渐凝固的笑容。


第218章 必将改变的命运

　　“玛索先生，玛索先生……”喊了两次，发觉眼前的小猫完全没有任何反应，伊赛露伸出手按了按小猫的脖颈，无法确认到脉搏之后，少女颤抖着伸手举下猫崽脑袋上的耳机，然后将它按到自己的左侧耳朵上。

　　“这里是莉莉·玛莲，玛索，听到请回话。”听着耳机里传来的询问声，伊赛露终于哽咽起来：“玛索先生死了。”

　　耳机那边沉默了一会儿，最终化做了一声叹息：“我知道了，把他带回神殿区。”

　　……

　　此时此刻的玛索有些好奇，也有些惶恐，因为当自己因为失血过多濒死昏迷之后，并不是如同玩家死亡一般被弹出游戏等待复活或是等到死亡惩罚时间（一个现实小时）过去。

　　看着自己身处的这片无尽的旷野，玛索发觉以自己身体的中轴为界线，左半世界灰白黑夜、地表干裂枯萎；而右半世界阳光灿然，草原一望无际。举起双手，左手满是苍白皱皮，完全不似生人模样，而右手圆润饱满，隐约许些自然绿芒浮动。

　　但是在玛索的面前的却是一道崎岖谷道，无尽的尸体铺满了整条道路，这般诡异的景像如果是别人来看会完全摸不到头索，但是对于玛索来说，猫崽完全没有想过自己能够再一次见证新伊甸的入侵开启——各国守卫沙安地区山道的部队受到了毁灭性的打击，在溃退的谷道上NPC与玩家的尸体铺满了整个谷站道。

　　这是新伊甸大举入侵的标志性一幕，三个月后沙安首都沦陷，数十万玩家组成的守城部队与整座城市一道死去，整个沙安王国再也没有成建制的NPC武装能够对抗新伊甸……他们终将失败。

　　“孩子，我很好奇，命运在你的面前展现出这样一个让我心生疑惑的绘卷。”

　　直冲脑海的话语让玛索扭过头，毫无意外地看到了自家外公的神性分身——拜托，猫崽外公当年可是法师圈子里的传奇名人，作为外孙的猫崽从小就见过自家外公的游戏形象，何况数月之前的上辈子因为黑化暴走砍人过多，猫崽可是收到过自家长辈开着神性分身送来的转化阵营之邀请。

　　“玛索，我的孙儿，看看你眼前的命运，我很好奇，你都经历了一些什么。”这位神性分身咧开下巴吐出一股寒气，踩着身下浮空法阵的高等神灵绕着猫崽移动。

　　“一些小问题，我不小心死了。”玛索说道，同时在心底里感叹这不愧是使用了血脉继承，上辈子玛索打生打死的时候，可从来没有近距离接触过自家长辈。

　　“你要感到高兴，毕竟这个位面并不会真正的伤害到你，之前我的一位信徒声称见到过你，今天又有这样一个机会让你来到我的面前，我的孩子，你是我的后代，你是我的神子，你不应该在东大陆浪费你的年华，你应该回来，回到属于你的乐土。”

　　用不着考虑什么，玛索已经将自己切换成角色扮演模式：“我的外祖父，新伊甸是你的乐园，却不是我的，在东大陆这边有我太多的同伴与友人，要是我选择您的道，她们一定不会开心的。”

　　“友谊与战友的确是这世上美好的存在，但是人生在世，唯有力量永恒。”新伊甸的开国皇帝，死神的神性分身喷吐着寒气，飘浮在玛索身旁的他低下头看着自己的孙儿，“力量可以是金钱，力量可以是武艺，力量可以是知识，力量可以是任何存在，我的孩子，只要有了其中一种，那么你离其它也就不远了。”

　　说到这儿，这位神性分身指着玛索前方的死亡谷道：“看看命运展现在你面前的景像吧，死亡，死亡，只有死亡……没有力量，你拿什么来阻止这一切。”

　　“是的，我的外祖父，没有力量我的确无法改变什么，而且我还知道力量不需要软弱，力量不需要踌躇，力量不需要虚妄。”说到这儿，玛索再度摇了摇猫脑袋，在神性威压面前他努力地抬起头望着自己的长辈，“但是我想您也知道，力量就是力量，它只能被人所掌控，而不是掌控着人。”

　　说到这里，想到自己黑化时刻的猫崽也叹了一口气，“我的外祖父，东大陆有我情昭日月的友人，有我生死与共的同伴，我手中的剑为她们而握，我身上的甲为她们而着……请原谅我，我的外祖父，我是不会和你去新伊甸的。”

　　“哎，我的孩子，你和你的母亲一样，都是那么的倔强。”神性分身叹了一口气，似乎是在惋惜于玛索的选择，低下头的高个子尸巫最终对着猫崽开口问道，“你是不是觉得，新伊甸里找不到秩序与良善。”

　　面对这个问题，猫崽有些不知道怎么回答——因为在之前的几年里，猫崽见过太多的与新伊甸有关的屠杀，无辜者的血在东大陆的大地上流淌，新伊甸的玩家们甚至用掷骰的方式来决定俘虏们的生与死……那怕这些NPC只不过是一和零所组成的虚拟存在，猫崽也无法接受新伊甸的屠刀向着幼儿们落下，那不是一场正常的战争，而是疯子与疯狗之间最为无聊与可耻的游戏。

　　“看得出来，你和你的母亲一样喜欢着秩序与良善的世界，但我的孩子，东大陆的那些国度中，何尝不是充满了骗子与凶手，而这些凶手与骗子中又有多少人能够获得审判。”猫崽的长辈伸出手抚摸起猫崽的脸颊，没有想像中的负能量侵蚀，有的只是一个长辈对于晚辈的训导，“我的孩子，你和你的母亲虽然没有选择我的道，但我都在你们的身上看到过属于我血脉中的倔强与坚持，你不选择我的道没关系，但你总不能拒绝我对你的祝福……放心吧，绝对不是你身上那种东大陆那些老古板眼中的诅咒。”

　　面对自己长辈角色那苍白颅骨中的蓝色魂焰，玛索最终低下头，“如您所愿。”

　　于是，下一秒玛索的额头有了一丝灼烧感，因痛苦而皱眉的猫崽并没有出声，只是任凭痛苦折磨，直至痛苦散去，直至系统提示响起——

　　尊敬的玩家，您的“神性之血”血脉获得显性强化，你的所有伤害法术与神术都将获得100%的额外伤害，所有持续性法术与神术获得50%额外持续时间，你可以在“神性之血”与“神秘之血”之间切换，任何时刻您只能获得其中一种祝福。

　　尊敬的玩家，您获得了“神秘之血”祝福，所有近战与远程武器的伤害每个熟练值增加1D6，每次选择“神秘之血”时您可以自由选择任意七种武器让其重击范围加倍，你可以在“神性之血”与“神秘之血”之间切换，任何时刻您只能获得其中一种祝福。

　　尊敬的玩家，您的“奥能血脉”获得显性强化：出生在施术者家族，当您每提升25个人物等级，你的MP额外增加50点、可以额外拥有两个免费的超能法术位（可以在任何一个职业所能掌握的神术或奥术中选择一个法术，这个法术可以从强效、极效、瞬发、默发、定发、扩展、触发、增程和延时等超魔专长中选择其二进行增强，这个法术将不会消耗额外的法术位和MP值，但是每天这个超能法术位只能使用一次。）。

　　“神性天生”：因为您的血脉显化，您提升每个等级所需要的经验量增加50%

　　“神性对冲”：当您开启“神性之血”，所有针对您的神圣类伤害效果增加50%，所有针对你的负能量类效果减少50%；当您开启“神秘之血”，所有针对您的负能量类伤害效果增加50%，所有针对你的神圣类伤害效果减少50%；无论你获得哪一种不良效果，所有针对你的神圣类回复效果都将减少50%。

　　“我的孩子，这是我们对你的肯定。”

　　来自身后的陌生声音，让玛索注意到了不知何时出现的人影，这是一位散发着神性光芒让猫无法看清其容貌的男性，站在阳光下的他身着锁子甲，腰间挂着一把长剑，他的声音有些低哑，但是声音里却透露出一丝满意：“你的选择让我欣慰，孩子，记住你说的话，力量就是力量，它只能被人所掌控，而不是掌控着人。”

　　“你是谁，我不认识你。”玛索皱着眉头——他从来都没有见过这位神明，似乎自己的记忆中也没有哪一位神明是这种打扮。

　　“我是谁不重要，只要记得，不要屈从于命运，无论命运在你面前展开了何等严酷的绘卷。”这位神秘的神明对着玛索说道。

　　“是的，我的孩子，相信你自己，来试着想一想你所想要行走的命运之道，看看命运在你面前绘出的画卷又会做何改变。”这是自家外公的神性分身在自己脑海中投下的话语。

　　听完两位的话语，玛索思考了一下，然后他面前的画卷就开始了变化，每分每秒都有记忆中的景象与人物出现，又很快的被新的影像与人物代替——直到黑色如火焰般扭曲的荆棘与各种作着古怪挣扎动作的凝固人型组成的海洋出现，玛索面对的世界还是统一的——这是亚修比王国的军队的覆灭，这一幕曾经在玩家们的眼中出现多很多次，大量新伊甸的施法者压制了亚修比王国施法部队，然后扭曲的负能量火焰吞没了人体。这是标志，标志着整个亚修比王国镜内，和沙安一般，再也没有成建制的NPC武装能够对抗新伊甸，只有地方守备部队、神殿军队和玩家们在用血肉对抗新伊甸无尽的亡灵大军。

　　然后眼前的景像开始了变化，绝望与希望一左一右分割开，左边亚修比城头的费萨尔王旗落下，但右边费萨尔的王旗正在升起。

　　左边，血色的夜宴上，安塔与她的丈夫倒在血泊之中；右边，夜宴场上满是欢声笑语，安塔与她的丈夫微笑的面对众多玩家的祝贺。

　　到最后，左边的世界里，安塔·劳伦斯的旗帜倒下了，整个亚修比战区无法阻止新伊甸的攻势，新伊甸的兵锋不断向北，原住民与玩家们所热爱的这个世界在燃烧。

　　而在右边，安塔·劳伦斯的旗帜始终高举，曾经分崩离析的各个战团团结在这位圣子的麾下，新伊甸的大军也许令他人畏惧，但绝不会吓倒有志毁灭它的战士。最终，战火的余烬与死亡笼罩的昨日被风一起吹走，右边的画面定格在玛索面前的是一个烈日笼罩下的午后，田野中满是沉甸甸的麦穗，大个子的农人在田间树荫下歇息，而小个子们主导的商队在远处的道中缓缓而行，更远的地方是那座比玛索脑海中的更加雄伟的亚修比城。

　　“看啊，我的孩子，命运在你的眼前分开成两条完全不同的道路，一条是通向毁灭中的世界，王旗落下，世界在燃烧，凡人承受着无边的苦难，甚至死亡都不是最终的解脱。”死神在玛索的耳边低语。

　　“但是在另一边，善良者的旗帜下云集着无数的勇士，他们如同数百年前灰暗年代的先贤一般，用自己的双手拯救了彼此，世界与凡人一道拥抱了和平与安宁。”陌生的神明在玛索的身旁感叹。

　　“去吧，记得今天你所看到的一切，命运编织的道路就在你的脚下。”

　　听完神明的话语，玛索看着两边完全不同的景色自言自语着：“我曾经见证过绝望，我曾经无法改变这一切，直到今天我依然没有强大的力量……”说到这儿，猫崽看了一眼身旁的两位：“这一次，我必将见证希望，苏氏的孩子，绝不是懦夫。”

　　“去吧，我的孩子，我们将看着你行进在命运编织的道路上。”

　　然后玛索坐了起来，发现自己不知什么时候已经换上了一套干净的亚麻袍，坐在大圣堂石床上的猫崽见到了坐在自己面前的莉莉夫人。

　　“你还……真是一个深受神恩的小猫呢。”莉莉夫人一脸平静的对着玛索感叹道。

　　“那是长辈慈祥。”玛索微笑着从床头柜子上拿过眼罩，将它盖住了左眼。


第219章 全新的装备

　　“就在我为你处理好伤势，想要为你进行复活仪式时，两位殿下的分身突然出现在我的面前……跟着我，小猫。”莉莉夫人站起身，示意玛索跟着她走之后便一马当先的走了出去。

　　跟随在莉莉夫人的身后，玛索亦步亦趋的走着，同时聆听着这位的话语。

　　“苏德金殿下的出现在我的意料之中，毕竟你是他的神子……可我从来没想到，那位殿下竟然也会为了你而出现。”她如此感叹道。

　　“那位殿下？”玛索皱了皱眉头。

　　“……当然，那位殿下，他似乎并不想让你知道他的身份，还特意警告了我，作为一位善神信徒的我，似乎也没有理由得罪于那位殿下……所以，不要再问这个问题了。”莉莉夫人的回答让玛索沉默了一会儿，最终猫崽决定放弃在这个问题上做太多的纠缠。

　　“我的装备呢。”

　　“你的那件皮甲多有破损，被我丢了，饰品倒是不错，我帮你留了下来，至于你空间袋里的装备我也检查过了，长刀不错，别的武器都不是什么好的东西，所以我帮你把它们都给处理了。考虑到你为我们做了这么多，我有几件小礼物交给你，同时我看你似乎正在学习工程学对吗。”莉莉夫人回答道。

　　考虑了一下，玛索觉得对于后面的问题，玛索点了点头：“是的，夫人，我正在学习工程学，但是一直都没有时间，同时也没有合适的场地与足够的材料。”这款游戏可不是中古年代那种什么都不用作站在原地不动就能提升各种副职业的老游戏，工程学小到一把镙丝，大到一台战斗艇发动机，都需要玩家通过使用各种工具和车床来制作，玛索从进游戏到现在，就根本没有接触过任何足够工程学使用的场所。

　　“那好，到时候我还会给你一封推荐信，等到萨卡兰姆的事情完毕，你可以前往莫格斯皇家工程学学院学习一段日子。”站在一个高大的推门前，莉莉夫人伸手一边推开一边继续着她的话题：“娜娜莫夫人与狮鹫骑士团的那位指挥官说你的枪法不错，所以我还有一件小礼物要送给你，它可以加装在你的那对护臂上。”

　　“加装在护臂上吗？”玛索有些好奇了，作为主人，玛索可从来都不知道这件护臂什么时候能够加装武器了。

　　“是的，一件非常不错的武器，你看过就知道了。”走进房间，莉莉夫人转身对着玛索微笑着：“当然，你现在最重要的还是看一看这件皮袍，就是架子上的这一件。”

　　这是一件淡红色的皮袍，有一块倒五角型的深红色鳞片作为胸口的护具，从它袍边线头上的磨损可以看出它已经使用了许旧的岁月，但就是这么一件旧皮袍，却让玛索感觉自己正面对着一座金山，猫崽走到它的面前伸手接触了一下，它的属性立即就出现在了猫崽面前。

　　太古红龙的强迫赎罪之旅·尤罗尔的腹下皮（草原精灵的战利品）

　　物品种类：重型皮袍

　　防御等级：AC10+AC20（鳞片胸甲有独立的防御等级）

　　整体物理减伤：免疫+5（高等魔法武器）和以下的武器的伤害/+6（半传奇武器）和以上将获得40减伤（只限劈砍与穿刺类伤害）

　　鳞片物理减伤：免疫+7（传奇武器）和以下的武器的伤害。

　　奥术减伤：任何直接伤害类法术作用于装备者时，这个法术的每个法术等级获得12点火焰属性或4点其它属性减伤。

　　物品特效：装备者的所有火焰法术增加50%伤害。

　　物品等级：传奇装备

　　物品阵营：善良

　　装备减值：无

　　需要属性：萨卡兰姆城的声望达到崇敬时可购买，唯一物品。

　　说明（黄字）：“喜欢吃小孩，由其是草原精灵的孩子肉最嫩。”这是臭蜥蜴“罪恶的尤罗尔”在它生前最喜欢说的一句话，而在它死后，草原精灵用它身上所有能用的材料制作了一大堆装备，这是其中之一。

　　噗！

　　看着黄字说明，玛索差一点儿笑哭——草原精灵的倔强和不屈从这件事情上就可见一斑，对于他们来说，只要是恶意杀害了他们的同胞与孩子的罪人，这样的凶手就等着被他们追杀到天涯海角吧。这条太古红龙也是惨，死了之后大概全身上下能够用到的部位都被利用到了。

　　“这是尤罗尔留给世间的最后一份礼物，希望你能喜欢，玛索。”莉莉夫人微笑着一边说，一边从口袋里掏出一颗龙眼丢了过来：“这是尤罗尔唯一完好的眼珠子，它的上面保存了一发阳炎爆，不要担心，每个自然日的正午都会回复，希望你能喜欢。”

　　“谢谢。”接过这颗龙眼，玛索有些受宠若惊。

　　“来，穿上这件皮袍，武器们在那边。”

　　于是玛索从衣架上取下皮袍，在解开了鳞片胸甲之后将它穿上，然后将鳞片胸甲套上，将两侧的龙皮皮带扣好，玛索感觉到这件皮甲意外的轻巧，而作为胸甲的鳞片竟然是厚而软的！

　　不知道这是怎么被制作出来的神物，这衣服如果没有意外，那怕玛索成为一个传奇萨满时也应该穿着这件了。

　　穿好皮袍，玛索来到武器架一侧，玛索先是将工程学滑轮弓和长刀收好，然后将护臂穿上，最后猫崽将台子上带有三个管子的小型武器拿了起来……这似乎就是莉莉夫人说的那件好东西。

　　工程学奇观·异域灭世者的凶器

　　物品种类：感应式爆矢霰弹枪

　　物品等级：工程学武器

　　物品阵营：必须是善良阵营

　　攻击类型：穿刺

　　需要属性：无

　　伤害：4-24（4D6）（霰弹单发）/12-72（12D6）（霰弹齐射）或32（独头弹单发）96（独头弹齐射）

　　装弹方式：尾部十二发式弹舱供弹，连续单发六次或一次齐射后需要冷却两轮。

　　重击范围：18-20

　　重击伤害：x6

　　武器属性：可直接粘在世界树之木护臂之上，永不遗失，永不掉落。

　　武器重量：2磅

　　武器材质：20%秘银与20%莫格斯奥术钢，60%世界树之木

　　说明（黄字）：根据世界树投影图纸，工程学神匠瓦多兰与莫莫兰制作。

　　将它粘到了护臂上，玛索的内心现在只有一句话可以形容。

　　工程学改变世界。


第220章 欧根欧根欧

　　古中华有一句谚语说的好，无功不受禄，无德不受宠，猫崽虽然明白自己做的那些事情还算让莉莉夫人这样的善良阵营大BOSS心满意足，但这般奖励实在是有些过份，换一个人心理阴暗些的玩家现在想的大概就是我去给这么奖励下一步的任务是不是空降敌占区单人斩杀欧根家的那对狗男女我好怕那些变态等级至少八十开外我要是打不过会一会被吊在墙头吹风那就糗大了。

　　别闹，也许一个混乱或是邪恶阵营的NPC会给玩家一个根本无法达成的任务，但任何一个善良阵营的NPC都不会亲手送一个能够自己出力的外乡人去死。

　　“谢谢，莉莉夫人，如此传奇的防具与武器，我真是有些受宠若惊。”

　　“你所做的一切是你获得这件防具与那件武器的重要依据，在此我要提醒你，这件防具与武器给予你，是要让你在良善的道路上越走越远，如果有一天你背离了良善之道，作为装备给予者，我将不得不面对有朝一日看着染血的它们回到无名氏的藏宝库的事实。”

　　有这句话，玛索反而放心了——如果真的将这件防具与武器直接交给玛索，在猫崽的眼里接下来的任务一定是非常困难，但如今莉莉夫人这么一说，玛索倒是觉得理所当然——善良阵营的NPC将这种装备交给外乡人，也不想有朝一日面对一个堕落之后使用它们来杀害无辜的凶手，可如果真的有这么一天，玛索敢肯定这位莉莉夫人一定会第一时间过来取了猫崽的性命。

　　“好了，不提这些，我相信你，玛索，毕竟你拒绝了苏殿下亲自来迎接的好意，这世上没有多少存在能够拒绝一位上位神的迎接，而你做到了。”走到玛索的面前，莉莉夫人伸手为猫崽整理起衣领子，考虑到彼此的身位，玛索善解人意的低下些身子。

　　整理好衣领，莉莉夫人拍了拍玛索的脸：“跟我走，我们不能让欧根夫人与欧根骑士长等的太久。”

　　“找到他们了吗。”听到欧根家的狗男女已经被确认，玛索倒是非常好奇。

　　“是的，在和你谈过之后，我就在张罗着想要对城东区的老宅与附近地区进行一次渗透侦察，正好灰鹰的一个传奇渗透者就在附近的城市休假，我通过无名氏这一侧的官方向灰鹰那边借调了她，她果然发现了欧根夫人与欧根骑士长转化成守密者的事实。”

　　“那我们要去干掉他们吗。”玛索问道。

　　“当然了，这一次我要带你去看一看高阶职业者们是如何战斗的，说实话，如果你不是一个无法兼职的小猫，我都想要推荐你就职渗透者了，你在侦察方面的天赋与战斗上的才能，只是作为一个萨满的话真的是暴殄天物。”莉莉夫人很坦然的和玛索如此说道。

　　莉莉夫人的坦诚让玛索有些尴尬，但就像是莉莉夫人说的那样，玛索是一个无法兼职的小猫人，而且成为萨满也是玛索自己的选择——说实话，玛索最了解的还是萨满。

　　“没事的，莉莉夫人，请相信我，拯救无辜与一个人的职业和背景无关。”玛索如此的劝解让莉莉夫人大笑了起来：“没错，拯救无辜与一个人的职业和背景无关，这句话自你口中说出，根本让我无法反驳，你真是有一个有意思的小家伙，玛索，跟我走。”

　　“好的，夫人。”既然要跟在莉莉夫人身后去吊打那位狗男女，玛索也就再次开启了直播频道，意外的发现时自己的直播频道并没有关，而且不知何时还被放在了网站的首页。

　　喵了个咪？刚刚获得那些装备和对话都播出去了吗？

　　算了，反正穿在身上的防具与武器只要让人看到了，也不是什么秘密，就算是不说出那些属性，有心人也可以通过玛索战斗时打出的数值反推出一切。

　　走出大圣堂，玛索注意到迎面而来的一位德鲁伊——和一般的德鲁伊不同，这位的皮袍是深灰色的，手中拿着一把通常德鲁伊绝对不会装备的火枪，她的脚边跟着一只精灵豹，它的牙齿很长，应该是一只非常年长的老豹子了。

　　“莉莉夫人，印地安纳·琼斯正在等待你的召唤。”少女对着莉莉夫人行了一礼。

　　“琼斯阁下，来，我向你介绍一下，这位就是在这次萨卡兰姆战役中表现优异的玛索·苏，新伊甸那位苏殿下的后裔。”莉莉夫人立即向着这位传奇宝藏猎人介绍起玛索。

　　玛索也认出了这位——这正是龙与美人的第一代成员，德鲁伊宝藏猎人印地安纳·琼斯，没想到这位传奇还活着……不愧是身上流淌着精灵血统的存在。

　　“是的，我从这只小猫的身上闻到老熟人的味道了，真是让人感叹的往昔岁月，不知不觉苏家的那位德金殿下和他的都已经成神那么多年了。”印地安纳·琼斯大大咧咧地笑道，对此玛索只能说像您这样的第一次开放时代的存在，才有资格如此提到猫崽的外祖父了。

　　当然，玛索还是要向这位表示问候：“您好，印地安纳·琼斯阁下，我是玛索。”

　　“不要叫的那么正式，还是叫我琼斯吧，我和你家长辈虽然当年有些恩怨，但那些都是过去的事情了，和你这小家伙完全没关系。”这位传奇阁下倒是分得清，她伸手拍了拍猫崽的肩膀：“我可是听说了你做的那些事情，干的好，我可是桂叶葵的长辈，他能够活着回来，真是让我欢喜。”

　　“那都是我的应该做的，阁下。”玛索可不敢觉得获得这些传奇的欢喜是理所当然的事情：“关于皓月夫人……我很抱歉。”

　　“我听莉莉夫人说过，这件事情怨不得你，圣骑士脑袋死本转不过弯，换成我们德鲁伊，可不会有这么多的弯弯绕绕。”

　　“喔，琼斯阁下，请不要当着我的面这么说，咱们还是走吧，奥术兄弟会和奥术尖兵的那些阁下只怕要等不及了。”莉莉夫人很是尴尬的打断了玛索和琼斯的对话。

　　“好吧，既然还领着灰鹰的薪水，我听你的。”印地安纳·琼斯这么一说，玛索才发现原来灰鹰的那位传奇渗透者说的竟然就是这位。

　　真是奇怪了，灰鹰这样的组织，竟然还能“雇佣”传奇为其服务，玛索可不相信一个所谓的英雄神可以请得动这样的传奇为其工作，这其中一定有问题。

　　当然，猫崽再好奇，也不可能去问这些问题，有些东西留在心底比说出来要安全，现在唯一的问题就是……“琼斯阁下，我还是乘坐莉莉夫人的战斗艇吧。”不是本猫不喜欢骑龙，而是本猫真的对这种貌似巨龙，行为巨犬的大家伙有一种理所当然的畏惧感——看着琼斯阁下跳上她的白龙坐骑，玛索出于本能如此说道。

　　“咦，你不坐龙吗，坐在龙背上兜风可是外乡人最喜欢的活动了，你不喜欢吗。”琼斯阁下一脸惋惜的如此感叹道。

　　“嗯，之前在娜娜莫那边，我发现我有些晕龙。”玛索找了一个借口。

　　“好啦，还是让玛索坐我的战斗艇吧。”莉莉夫人说道，同时将一个耳机丢给了玛索：“坐上来，玛索，我们去奥术尖塔，兄弟会的两位草原精灵键卫，四位传奇法师和两位奥术执政官阁下正在等着我们。”

　　战斗艇开始升空，玛索开始将12号霰弹装进“工程学奇观·异域灭世者的凶器”特制弹夹模块中，装好两个弹夹模块后，玛索装备上了长刀——在接下来的战斗中，玛索只需要保护好自己，因此长刀更适合这场战斗。

　　当战斗艇与白龙在奥术兄弟会的通天塔前方的广场上着陆，玛索跟在莉莉夫人身后一一和这些传奇阁下打过招呼，最后在和艾贝克·鲁高因打招呼的时候，这位传奇法师对着玛索微笑着点了点头。

　　“欢迎你，代行者。”似乎是注意到玛索脸上的好奇，这位传奇阁下行了一个抚胸礼：“我是艾拉殿下的信徒，你身上鳞片的主人，当时就是我与友人一道打倒的。”

　　“原来如此，向您致敬。”玛索也是行了一个抚胸礼。

　　“好了，长话短说，我们这一次将要直接通过传送门突袭欧根宅邸，谁晕传送的，请说出来。”艾贝克·鲁高因转身看着众人，在没有听到有人抱怨晕传送之后，这位传奇法师打开了一道传送门。

　　那位沉默的矮人先生举着盾第一个走进了传送门。

　　众人鱼贯而入，最后轮到玛索的时候，猫崽一步迈进了传送门。

　　不好意思，欧根先生与欧根夫人，您的快递到了。


第221章 再一次重逢

　　从传送门中走出来，整支队伍并没有受到攻击，玛索扫视了四周，发现自己所在的并不是唯一一支讨伐部队，附近还有三支讨伐部队，与自己身处的这支部队中满是草原精灵和矮人不同，最左首的部队中满是大猫人与小猫人的组合，这些玛索的同族共有十七人，六位小猫人圣侍、四位大猫人萨满还有七位小猫人战斗法师。

　　在他们和玛索所在部队的中间，站着十二位穿着法袍的法师、六位牧师还有四位剑舞者——这是风精灵的特有职业，使用薄刃长剑的他们是非常可怕的近战单位，新伊甸的玩家们公认最难对付的五种职业中，排在第三位小猫人圣侍之后的就是这些隐身之后还能加速的可怕存在。

　　而在玛索所在的队伍右首的，是一群人类，这十五个家伙中有六个牧师，六个法师和三个猎魔人……猎魔人和武僧是一样的，都是那种高手可以教你做人，而手残只能被教做人的存在，而这些半步传奇猎魔人很显然不是后者，毕竟NPC可没有玩家那样拥有至少五次复活的机会，对于猎魔人来说，和邪魔这一类外域和下层面的存在对抗，笨蛋和蠢货早就已经把自己玩死了。

　　“莉莉夫人，你们来晚了。”人类队伍中为首的猎魔人声音很是沙哑，但意外的有磁性。

　　“不好意思，利维坦的杰洛特阁下，我这边刚刚接待了两位殿下。”莉莉夫人微笑着回答道。

　　“我感觉到了，其中一位是新伊甸的那位殿下，看起来你队伍中的那只陌生小猫就是那位殿下的后裔了……”这位传奇猎魔人沉默了一会儿，然后走向玛索：“你叫什么名字，小家伙。”

　　“玛索，玛索·苏，利维坦的杰洛特阁下。”玛索连忙回答道——任何一个传奇都值得玩家付出敬意，无论是敌是友，因为他们的存在就是这个位面凡人所能够成到的最高成就。

　　“玛索，果然是这个名字，我认识你的母亲，苏菲，一个金丝雀人却有着宋人的姓氏，她说他的父亲是一个宋人，后来我才知道她是那位殿下的子嗣。”利维坦的杰洛特似乎是在感慨逝去的时间：“你的母亲所在的海盗船被外域邪神的诅咒所控制，你知道吗。”

　　“是的，我见过我的母亲……她的堕落令人惋惜，她的行为令我难过。”玛索如此的回答让这位猎魔人点了点头：“你的母亲曾经也是一个猎魔人，我是她的导师，她是一个很有天份的姑娘，只可惜最终她还是没能抵挡住凡人世界对于她这样的外乡人的诱惑。”

　　“您没有想过要去讨伐我的母亲吗。”玛索有些好奇的问道，如果说自己的母亲一开始因为劫富济贫的侠盗行为而让这位阁下睁一只眼闭一只眼（猎魔人没有一个是守序的，他们绝大多数是混乱善良或中立善良，有些则是混乱中立。），那么之后她被诅咒所控制，所做的那些事情足够这位以斩杀邪魔外道为人生信条的传奇猎魔人下决心清理门户了。

　　“嗯，我不会游泳，而且还晕船。”说完，耸了耸肩的传奇猎魔人阁下对着玛索笑了笑，这才转身回到了自己的队伍前方，留下的玛索一脸囧意——等一下，传奇猎魔人不会游泳？还晕船？

　　这真是年度最强的冷笑话，玛索简直无言以对，同时再一次在心里确认自己母亲不愧是老板娘的种——希舍尔的女性一向能打，母亲当年肯定是一个超能打的姑娘，所以才会被这位传奇收为徒弟，同时也是因为爱才，这才会用如此的借口放过被诅咒所控制的徒弟。

　　当然，“飞翔的河南人”上的那些位，包括玛索母亲在内也不是什么善男信女，海上作战的确不是猎魔人的强项。

　　在玛索与利维坦的杰洛特阁下感叹彼此人生路的同时，剩下的各位可没有发呆，牧师和法师给彼此加满上各种效果，高空中的战斗艇经过一轮俯冲投下了十数个移动圣所——就是那天晚上穿过旅馆房顶砸在玛索身边的金属疙瘩，将玛索面前的老宅完全被包围了。

　　等到这些准备完成之后，玛索都以为接下来的段子就是欧根家的狗男女跳出来，结果还没放完狠话，就被各类施法职业糊上一脸的阳炎爆和阳炎射线，结果没想到莉莉夫人从她腰间的空间袋中掏出一个工程学扩音喇叭，举起来第一句话就挑战了玛索的认知：“里面的家伙听着！你们已经被包围了！快点出来受死！”

　　……拜托，莉莉夫人，这种情况下，我觉得欧根先生和欧根太太会选择逃进地下室的。

　　就在玛索这么吐槽的时候，房门就被一只巨大的丑陋生物撞开了，跟在它身后的是一大堆亵渎化的邪教徒——这些家伙已经完全的邪魔化了，丑陋的身体完全不像一个正常的人类，但是这些家伙却还穿着各种精美的甲具，手里拿着的武器也多有雕饰，将彼此扭曲到极限的美学发挥到了极致。

　　如果是玩家的部队来讨伐这些家伙，估计来多少都不够死的，但是他们如今面对的是至少二十位传奇，只是几个阳炎爆那些丑陋的怪物就直接被净化的一干二净，个别强力的邪教徒顶住了阳炎爆的轰击，可它们完全无法冲过各支队伍的近战堵截。

　　玛索好不容易捡漏打死了一个邪教徒，系统里跳出的经验整整2000XP——这还是吃过一发阳炎爆，被拿走了大部份伤害，经验也随之减少之后的数据。

　　可惜，很显然不是让玛索可以刷怪拿经验的场合，邪教徒很快就死完了，那个巨大的怪物也在杰洛特阁下和一位剑舞者的联手攻击下顾此失彼，法师们大多都已经浮空，巨怪唯一一次冲撞也被那位矮人盾卫给挡了下来，这位并不参于攻击，但一直都在和他的同伴（另一名盾卫）游走，很显然就是在准备挡下巨怪的冲撞。

　　最终，巨怪哀号着倒在了地上，它的脖子上被砍出了一道深深的伤口，带腐蚀的血液喷射而出，玛索只能说笨拙的大块头天生就容易死的快，这位应该就是欧根先生了，他的夫人在哪儿？

　　利维坦的杰洛特先生倒是给出了答案，他转身看着老宅的大门：“我闻到你的味道了，欧根夫人，看着你的丈夫死在你的面前，也是你所信仰的邪神欢喜的美学吗。”

　　然后玛索就看到一位夫人走了出来，和玛索在伊莉莎白夫人的梦境中见到的欧根夫人一模一样，似乎岁月并没有在这位的脸上留下印记，如果说她是精灵那还说的过去，可这位却是如假包换的人类模样。

　　“真是野蛮人，杰洛特先生，你这样的家伙和文明实在是搭不上边。”欧根夫人先是吐槽了猎魔人，然后提起了她身上的宫庭礼裙两侧对着莉莉夫人这边行礼：“啊，没能第一时间出来迎接您，真是失礼了，莉莉夫人，午安。”

　　“午安，欧根夫人，你的外表可是一点都没有变，真是驻颜有术呢。”莉莉夫人也是微笑着抚胸还以礼节。

　　“再也没有一个精灵能够这么说更让我感觉到高兴的事情了，谢谢你，莉莉夫人，对了，还有那只小猫，我的伊莉莎白大师的梦中见过你，我记得你叫玛索对吧。”

　　“是的，夫人。”玛索点了点头，对着这位守密者俯身行礼。

　　“这可真是一次让人高兴的重逢，为了感谢你俩给我带来的快乐与美好，我可以让你俩死的不怎么痛苦。”欧根夫人一边说，一把幻形剑出现在她的手中，这位夫人的身后猛然展开一对骨翅：“现在，准备好去死了吗，各位。”

　　玛索看着眼前顶着一个红色骷髅标记*1的欧根夫人，脸上的笑容别提有多尴尬了。


第222章 对抗

　　欧根夫人，虽然小的知道您能够在萨卡兰姆四大守密者中脱颖而出，以一家主妇之无用身逆袭萨卡兰姆武技骑士长、复仇之神代行者和萨卡兰姆城主，成守密者中唯一一位传奇，其间定有可歌可泣的漫长故事，可这一切并不能让您有底气在今天跳出来对着这么多的传奇与半步传奇说出如此言语。

　　玛索看着眼前的欧根夫人的眼神完全就是在看一个神经病——她一个人对抗这么多的传奇，玛索真的不知道她要怎么打才能获得胜利，要知道以玛索的感知，现在在场的法师中至少有八位传奇，那怕在八个游戏年（四个现实年）之后，一个传奇法爷在战场上都是决定性的力量，何况现在有八个决定性的力量在面对着欧根夫人之余，还有十多位传奇阁下对她表示了不满。欧根夫人，您到底要开多大的挂……或者说，您的脑洞开的有大多，才有信心对抗如此多的传奇。

　　杰洛特阁下转身耸了耸肩：“我从来没有见过如此狂妄的女人。”

　　“试一试不就知道了吗，亲爱的杰洛特。”欧根夫人微笑着反驳道：“分别这么多年，我还知你的优劣，而你，只怕无从了解我的深浅了吧。”

　　噗！夫人别这样！杰洛特阁下脸色都青了！

　　然后玛索就看到杰洛特转身就和欧根夫人战到了一块儿，两人以很快的速度挥舞手中长剑，或是劈刺斩切，或是招架格挡，很快玛索就看出不对了——欧根夫人使用的竟然是猎魔人的剑势，而且竟然真的压制住了杰洛特阁下，玛索在内心深处翻了一个白眼，果然是一个开挂的大BOSS，因为根据玛索的了解和从第四次开放时代的情报来看，当年的欧根夫人完全不会战斗，她是一个非常纯粹的休闲角色，种种花草养养小动物，唯一的职业只是20级术士，勉强接触到奥术的第二环，要不是她的性格好，当年还是玩家的欧根骑士长绝对不会去追求她……世间难料，只怕欧根骑士长的角色拥有者，都无法想像自己的老婆如今变的如此之强吧。

　　正在玛索这么想的时候，欧根夫人已经一剑逼退了杰洛特，猎魔人阁下手中的银剑完全断裂，有一块碎片还刺入了他的腿部，虽然这点伤对传奇来说并不是严重的伤势，但作为弱势一方的杰洛特阁下一受伤，很显然就再也没办法对抗欧根夫人了，于是精灵剑舞者一言不发的拦下了正准备突袭杰洛特阁下的欧根夫人。

　　“啊，永恒之民，你也要和我打一场吗，好吧，满足你。”欧根夫人右手持着幻形剑，左手张开，一把全新的幻形剑出现在她的左手中，这位微笑着托着双剑交叉在身前：“愿争此叶，誓守此愿。”

　　后面一句话是精灵语，然后欧根夫人起手就是剑舞者的战舞怒吼，这个技能让玛索眼皮直跳——如果说第一次是因为欧根夫人不知道何时学会了猎魔人的剑术，那么现在剑舞者的战舞怒吼可是精灵的不传之密，只有精灵才可以获得这份传承……这个开挂开的还真是有些大，夫人，您的入幕之宾还真是有些多呢。

　　“亵渎者，你必须死！”剑舞者一看身为守密者的欧根夫人竟然会精灵的密传之技，立即怒不可遏的冲上去与欧根夫人战成一团，双方刀光剑影的打了没一会儿，已经失去了平常心的剑舞者就被一招放倒，幻形剑斩去了他的左臂，看着剑舞者退去，欧根夫人却没有追击，她只是站在那儿，微笑的面对着众人，一道通天的黑色光柱从她身后的老宅地底直冲天际，这应该就是传说中的邪神道标了——当初某只鹦鹉在绿森那边就是这么玩的，真是没想到四邪神道标之一的装备这一次竟然会落在欧根夫人的手中。

　　“所有神术都被干扰了！”莉莉夫人第一个发现这个问题：“这个区域有问题！”

　　“所有奥术也一样，我们与魔网失去了联系！禁魔领域！”身为传奇法师的艾贝克·鲁高因阁下也发觉了这个问题。

　　“看看你们，一旦力量被剥夺，就软弱成这种可悲的模样，这个世界上能够拯救自己的，唯有力量。”欧根夫人的脸上满是疯狂的笑容：“从很久以前，我的信仰就出错了！如今只有沙历士殿下才是我唯一的信仰！他为了能够进入这个世界……可真是下足了血本！”

　　这位夫人说完丢掉了手中的幻形剑，失去了束缚的能量武器很快就消散，而一个巨大的法阵随着欧根夫人的脚下开始向外延展，玛索皱了皱眉头，因为他又一次听到了低语声，这是道标立起，两个位面的通常将要被开启时特有的情况——换一句话来说两个位面之间有了通道，双方通信的信号增强之后，玛索又可以收听到邪神们的安利小广告了。

　　玛索现在看欧根夫人脑袋上的骷髅头是白色了，这代表这个目标是神眷者……通俗一些来说，这家伙更难对付了，她可真的没有说错，以邪神这样只记得收割不民得付出的盗贼性格，能够让它付出这些，可以说是已经极大的恩惠了，想来邪神为了能够进入这个位面也是够拼的。

　　“真是一群没有用的家伙，战胜你们一点都不符合我的美学，连在剑刃上跳舞的快乐都无法感受到……不得不说，在场的各位都只不过是力量的奴隶而已，你们这些家伙在我的眼里……都只不过是垃圾而已！”说到这儿，欧根夫人叹了一口气，这位如今有了神眷的守望者扫视众人：“现在，你们如果还想要阻止我，就在我的梦境中战胜我吧，我真是一个仁慈的对手，你们之中有谁能够战胜我，就可以回到现实来了结我……可如果我战胜了你们所有人，你们的灵魂……都会随我所有。”

　　然后玛索就发现自己出现伊莉莎白夫人曾经行走的梦境中，“沉默的提尔皮茨”店门大开，各色饰品琳琅满目，而街道的两头满是薄雾，欧根夫人站在玛索所面对的位置，两人的面前多了两排武器架，上面摆满了不同种类的武器。

　　“欧根夫人，我们必须要战斗吗。”玛索看着远处的这位问道：“毕竟就能力来说，我可打不过如今沾染了神眷的您。”

　　“怎么，你害怕了吗，你可是佩恩殿下的萨满呐，万类霜天竞自由，这个弱肉强食的世界可从来不需要一个弱者。”欧根夫人微笑着说道：“当然，你说的的确是问题，如果我们直接对抗，你连我的一根手指头都打不过，所以在这个梦境中我将与你有着相同的能力与力量……来吧，小猫，新一代的代行者与外乡人，让我看看你们是不是还想眷保护这个终将灭亡的世界，是不是还能打倒我这样……愚蠢的被那些神明所欺骗的女人。”

　　愚蠢的被那些神明所欺骗的女人……夫人，您的这句话可是一语双关呢。

　　玛索在沉默中点了点头，右手从武器架上拿过一把长剑，左手划过武器架上的诸多握柄，最终握紧了一把单手钉锤，将它从武器架上抽了出来。

　　“夫人，如您所愿。”


第223章 守密者之死

　　“阁下，在动手之前，我还有一个问题想要问您。”玛索开口问向眼前的欧根夫人，而单手持剑，淡然单立的欧根夫人看着玛索点了点头：“你的时间不多，但还是问吧。”

　　“你觉得沙历士是你的信仰，其实那并不是，您只不过是一个追逐潮流和快乐，被欲望与刺激控制的可怜虫而已。”玛索看着眼前的夫人用平静的口吻说道：“沙历士那样的邪神，只不过将你当做玩具，而你目前只不过是名为守密者的玩具中最具娱乐性的，如果我去信仰沙历士，一定会直接取代您的地位，但您知道为什么我会走到与您剑刃相向的这一步吗。”

　　“但说无妨。”欧根夫人微笑着点了点头。

　　“因为我要做力量的主人，而不是力量的奴隶；我要做自己灵魂的主人，而不是它人手中的玩具……”玛索一这说，左手将钉头锤拄在地上，右手将长剑举在面前：“夫人，您以为你带给我们的是绝望，不，您根本就没有见过绝望，也不知道您带来的根本就不是绝望，这只是一些小麻烦而已。”

　　“那你眼中的绝望是什么。”欧根夫人同样举起手中长剑。

　　“我眼中见过的绝望，你永远无法了解，我从记录片中目睹虫人的攻略舰队自虚空中迁跃入太阳系，我从战场记录中看着一支装甲突击兵战团为了保护保育舰队离开而死守木卫二的卫星炮基站，最终我目送无畏的勇士们站在地球上望着无法计量的胞子囊带着死亡穿过遮盖了天空的核尘埃……”说到这儿，玛索微微低头向着眼前的传奇行礼。

　　欧根夫人愣了一下，然后也俯身行礼，接着站起身的她微笑着回答道：“的确，你说的这一切听起来很危险，不过我并不了解，那应该只是你们外乡人所见证过的过去，我要带这个世界的自然也是痛苦与绝望，你们要面对的，自然也是痛苦与绝望。”说完，这位夫人冲向玛索，面对刺来的长剑，闪身让过攻击的玛索左手持的钉头锤挡住变刺为削的长剑，右手的长剑由下至上的刺向欧根夫人的胸膛。

　　后退一步，欧根夫人倒举长剑挡住猫崽的顺势而来的钉头锤扫击，下一秒拨开钉头锤的欧根夫人就不得不举起长剑招架了迎面而来的长剑，被顺势转身的猫崽下一秒就将钉头锤尖端挥向欧根夫人的脚踝。

　　不得不用后跳拉开距离，欧根夫人的脸上绽放着光彩，如同孩子见到自己最心爱的礼物，如同猎人见到自己最钟意的猎物：“不错，不错，你是我见到的最有意思的小猫。”

　　“这只是长辈教导的好。”玛索说完，右手长剑就格挡住了劈向自己的长剑，同时左手的钉锤横扫向欧根夫人的腰间，后者再一次用后跳闪过这一击，于是猫崽顺势一个前冲将钉锤挥向欧根夫人，原本是钝面的攻击也换成了钉头的穿刺。

　　欧根夫人用长剑挡住了这一记直扑面门的攻击，玛索顺势一钩一拉，将欧根夫人手中的长剑带偏的同时，右手举起的长剑劈向了欧根夫人持剑的右手。长剑入肉带起黑色的腐臭液体，欧根夫人哀嚎着用左手握住断掉的手腕，而玛索挥动着钉锤打碎了对手的左膝，在欧根夫人因为失去平衡而跪到在地的时候，玛索将长剑刺入了她的胸膛。

　　松开剑柄的时候，玛索推了一把，看着这位夫人倒在尘埃之中，感觉到梦境正在崩塌的猫崽站到了这位夫人的身旁。

　　“小猫，你知道吗，我从来没有像今天这么高兴过。”欧根夫人看着玛索微笑着，她的眼中再也没有了之前的疯狂与腥红：“再见到你，我很开心。”

　　“……嗯，欧根夫人，再一次见到你，我也很高兴。”玛索微笑着点了点头。

　　“我做了一个很长的梦……梦中我变成了一个怪物，所有曾经的美好都变成了痛苦与绝望的根源，我知道这一切有问题……”说到这儿，欧根夫人不再呼吸，她的眼中最后的光彩消失了。

　　“在我们外乡人的眼中，死亡是绝望的永恒，是无尽的黑暗，是不再读不再写不再有欢欣不再有为人心痛为人开心的地狱……但至少面对地狱，也比您这样成为欲望的奴隶来的要好啊，欧根夫人……永别了。”玛索说完，感知到周边影像变化的发现自己已经到了现实。

　　从地上坐起来，玛索意外的发现只有他一个人醒来，看了一眼不远处闭目站立的欧根夫人，明白这位心中最后的一份良知与灵魂已经消散，从现在开始这位的身上再也不会有人性弱点，它成了真正的守密者。

　　举起装置了“工程学奇观·异域灭世者的凶器”的左手，玛索看着眼前的邪恶连续打出了六发渗银独头弹，巨大的伤害连续出现在战斗记录栏中，最终被掀飞了小半块颅骨的欧根夫人无声无息的倒在了地上。

　　剩下的三发独头弹装进枪管，空置的弹舱自动脱落，玛索将新的弹舱装上，然后大步走到了欧根夫人的尸体前，拔出“沉沦者的不屈”，在上面施放了无名氏给予的神圣超能：神圣武器，然后将这把临时转化成神圣武器的长刀钉进欧根夫人的胸膛。

　　这一次，系统最终确认了欧根夫人的死讯，玛索双手紧紧握刀，抬起头看着那道漆黑的邪神道标，它的光柱很明显在渐渐的最小，最终它消失在了天空中，玛索抢在脑海中的低语结束之前，发出了回应：“闭嘴，邪神，我不是你那所谓快乐和喜悦的奴隶。”

　　然后低语中断了。

　　系统在这一刻终于跳出了提示。

　　“尊敬的玩家，玩家小队‘邮差’彻底挫败了邪神沙历士在萨卡兰姆古城的阴谋，最后的守密者被玩家小队‘邮差’的成员‘玛索·苏’击杀，恭喜‘玛索·苏’与‘邮差’小队，他们分别获得这次战役单人战绩榜和小队战绩榜的第一名。”

　　“尊敬的玩家，战役：萨卡兰姆的魅影将在七十二小时内结束，萨卡兰姆城中将不再再生任何邪魔小队，原有的邪魔与邪教徒都将弱化20%，请您把握机会。”

　　“尊敬的玩家，您的行为在善神方面与邪神方面都获得了极大的关注，请您务必注意这一点。”

　　从欧根夫人的残躯中拔出长刀，玛索收刀入鞘，持着鞘的猫崽转身看着不远处正在坐起的诸位，面对莉莉夫人投向他的好奇目光，猫崽微笑着点了点头。

　　“我好像错过了什么……玛索，可以告诉我吗。”莉莉夫人走到了玛索身边，看着猫崽脚边的尸体，带着好奇与惊讶问道。

　　“不，您与大家都没有错过萨卡兰姆最后一个守密者的葬礼。”玛索说完，伸手扶住了莉莉夫人的手，因为他看到她似乎还有些迷糊，这应该是在梦境中受到的影响太深的结果。

　　“我真是……我竟然会感觉到疲惫，真是人老不中用了。”莉莉夫人对着玛索有些不好意思的笑了笑，然后默默的将手从玛索手中抽出。

　　“谢谢你，玛索。”莉莉夫人如此说道。

　　对此褒美，玛索微微点头致意：“我只是做了我应该做的事情……欧根夫人其实也只不过邪恶手中的棋子，她的灵魂在我梦境的最后一刻清醒了过来，但终究没能逃脱破灭的命运。”

　　说完，玛索最后看了一眼脚边的尸体，猫崽转身走向正在降下的战斗艇：“夫人，我有些累了……这真是漫长的一天。”


第224章 战役终结

　　乘坐战斗艇返回神殿区整备场的时候，玛索看到整个神殿区的玩家都在欢庆胜利，各种烟花漫天绽放，好不容易穿过烟尘回到整备场，还没等战斗艇落地，玛索就跳了下来。

　　“莉莉夫人，我先走了，我的朋友们等着我呢。”玛索转身对着莉莉夫说道。

　　“去吧，玛索，剩下的事情交给别的外乡人吧。”莉莉夫人点了点头。

　　有了长辈教训，玛索转身离开，的确就像莉莉夫人说的那样，战绩奖励对于玛索来说已经完全没有吸引力，“工程学奇观·异域灭世者的凶器”和“太古红龙的强迫赎罪之旅·尤罗尔的腹下皮”就足以战胜一切奖励，如果杨和安妮需要什么，玛索准备为她们换一些装备。

　　走出整备场，玛索看到了正在狂欢的人群，和那些大战团或是有志于在游戏中“名留青史”的玩家们不同，这些玩家更喜欢休闲一些的玩法，因此玛索刚一出来，就被一个草原精灵塞了一把烟花，还没等猫崽明白过来，这个小家伙就和他的同伴们一起欢呼着跑开了。

　　看着这些胸前白标徽章（草原精灵几乎看不出真实的年岁，因此白标徽章是孩子专用，用来代表其年龄）的孩子欢笑着，玛索突然觉得自己做的……没错。

　　能够重来一次，改变自己和别人的命运实在是太正常不过了。

　　没走两步，玛索就在欢呼的人群中见到了杨与安妮，两个姑娘儿正和在一个草原精灵交谈，于是猫崽摸了过去，一把搂住了安妮的腰，然后下意识的卖了一个萌：“安妮，我回来了。”

　　已经快把肘子顶到猫崽腰间的安妮立即收了手，姑娘儿改肘为掐，整张脸都扭曲了的猫崽痛的差点满地打滚。

　　“这位就是玛索吧，干的不错，不过亲眼一看，似乎比直播的时候娇气了一些。”那位草原精灵胸口有一个黑标，这代表了这位是一位极年长的老人（至少200岁以上，游戏中的草原精灵可以活三百年，而现实中的伽罗尔与特尔善人的自然寿命也过了三百年。）

　　“喵了个咪的！你说我娇气，你有本事过来让这个力量至少二十的姑娘掐一把试试！你的腰肉绝对生无可恋！”考虑到这位怎么说也是长辈，玛索强忍着没骂出声来，在心底里吐槽过后的猫崽睁大了眼睛：“对了，你是谁啊。”

　　“……杨，安妮，我可爱的孩子们，你们来介绍一下。”这位老人微笑着将这个问题推给了杨和安妮，于是杨对着玛索异口同声的介绍道：“玛索，这是我的爷爷。”

　　“这是我的外公啦。”安妮伸手扭了扭玛索的脸，这一次算是收住了力道，要不然玛索只能和自己的半张脸皮说再见了。考虑到不能让安妮再下毒手，玛索只能乖乖的站到安妮身边。

　　“是爷爷啦！”这位老人似乎很不满意于外公的称号，对自己的后代不满的哼了一声。

　　“可我毕竟不是姓奥兰托啊，外公。”安妮一本正经的回答道，然后玛索就看到这个老人一脸的无奈……啊，关于安妮如此死板的问题，玛索自己也有些无能为力，这姑娘在一些事情方面完全不会变通，似乎是继承自图林根大猩猩。

　　“真是的，我当初为什么就要让我可爱的女儿嫁给那只地球种的大猩猩。”奥兰托家的老人说到这儿打量了玛索一眼：“对了，你这小猫，和我家的安妮是什么关系呢。”

　　“我们是很要好的朋友啊，奥兰托爷爷。”玛索很娴熟的卖了一个萌——到了这个时候，玛索已经理清了自己记忆中关于这位老人的内容。

　　当初奥兰托家的那两个孩子来到地球，有了各自喜欢的地球大个子，这位长辈虽然满肚子的不愿，但还是承认了彼此的关系，从这一点来说安妮与杨的经历远比九叶来得要好。后来两个姑娘儿远嫁，这位老人却极为不满意那门婚事，据说为此还和安妮的母亲大吵过一架……也许长辈这边是一个不错的突破点？

　　想到这儿，玛索立即露出了最标准的笑容：“安妮，你说对不对啊。”

　　“嗯，玛索是我最好的朋友。”安妮的死板在这一刻产生了神助攻的效果，玛索可以清楚的看到这位老人脸上的笑容：“原来是朋友，啊，既然如此，老东西我也就不打扰了。”

　　正要走，这位老人突然又回过身：“安妮，我的孩子，千万不要告诉你的母亲，我的那个笨蛋女儿我来看过你们了。”

　　说完，这位老人这才转身消失在人群中，他的言语玛索有些奇怪的看着杨：“你们的爷爷过来干吗，为什么还不能把他的行踪告诉奥兰托阿姨。”

　　“爷爷在家闲的无聊，想到地球来看我们路途又太远，毕竟爷爷的自然寿命已经到了尽头，万一在旅途中出事，只怕会造成非常严重的后果，所以他就在游戏里见我们一面。”杨的回答让玛索点了点头——的确，如果自然寿命到了尽头而又想换成义体多活着年岁，远行就成了最好要避免的存在。

　　“其实瓦多爷爷想我们的话，我们也可以去看他的啊……就是因为妈妈的固执，妈妈和爷爷的关系很不好，爷爷好几次和妈妈发生过激烈的争吵。”安妮的介绍让玛索更加确认了自己的记忆。

　　虽然不明白奥兰托爷爷与他的小女儿有怎么样的矛盾，但至少在这一刻玛索相信这位老人的确是“曾经”与自己的女儿在孙女们的婚事上发生过矛盾。

　　“对了，玛索，你干的不错。”杨伸出手拍了拍玛索的脑袋，面对踮着脚拍打的姑娘，玛索笑着点了点头：“只是做了一些应该做的事情……只是一想到欧根夫人那后悔的模样，我就有些难过，毕竟无论要相信谁，都不应该去相信一个邪神给予的力量与承诺啊。”

　　“愚蠢的夫人。”安妮言简意骇的补充道。

　　“是啊，愚蠢的夫人。”玛索说完，捂着肚子的猫崽表示自己想下线吃个饭：“我饿了。”玛索如此说道。

　　“那好，我和悠久与艾琉克那边说一声，咱们先下线吧。”既然玛索说饿，作为饲主的杨立即开始准备起来：“对了，安妮，你先和玛索下线吧。”

　　“嗯，姐姐，我带玛索走啦。”安妮一边说，一边牵着玛索的手走向神殿——目前客房还可使用，石床虽硬，但一个安静的房间至少比完全没有任何私密感的露天帐篷来的安全。


第225章 饭后的活动

　　玛索还记得从记事起，年幼的时光跟着母亲颠沛流离，一会儿住在地下室，一会儿住在租来的胶囊旅馆，吃的也是人工食物，直到后来被社会福利机构发现，这才强迫入学。

　　在学校里，碰到了杨与安妮，两姐妹也许是从老师那边听说了关于猫崽的故事，从一开始就带着什么都不懂，什么都不会的玛索，给猫崽做好吃的，帮助猫崽学习知识，然后是九叶，还有明恩和明美的加入。

　　有人说过，不幸的时间越长，幸福的补偿愈大，所以玛索看着桌旁的姑娘们很是心满意足的咀嚼着嘴里的海鲜灌汤包——这是九叶做的，她让安妮将蟹肉与虾肉打成泥做馅，然后配上美味的地龙肉浓汤（一种外星生物，肉嫩汤鲜，属于大猫人的食谱。），真是绝顶的美味。

　　“玛索，好吃吗。”看着玛索将汤包吞下，九叶对着正在对付下一只汤包的猫崽说道。对于这个问题，玛索点了点头，然后用食欲说明了一切。

　　“这一次的萨卡兰姆，咱们的玛索可是大出风头呢……话说回来，你们玩的可真开心，我和姐姐天天下副本，看到狗头人都快吐了。”林家妹妹明恩一边吃着用多余的海鲜馅料做的咖喱饭一边抱怨道。

　　“我倒是想打狗头人啊，至少这些家伙容易解决，不像萨卡兰姆那边，铅弹你不渗银根本就打不倒邪魔。”支着桌子的手托着下巴，杨倒是感叹起狗头人的好：“每一发子弹打出去的都是钱呐，我的心都在滴血。”

　　“说起来倒是家家都有一本难念的经。”放下手中盛着茶水的小杯，明美笑着感叹道。

　　咽下最后一口咖喱饭，安妮看着众人问道：“对了，咱们什么时候去柳纯月那边。”

　　“明天早上怎么样，我听说柳家极少接待客人吃晚饭，咱们肯定不会在晚饭的名单表上，所以现在咱们过去刨开来回时间最多就是坐半小时，没解释好问题还好说，就怕制造出新的问题。”杨一脸无奈的看着诸位耸了耸肩。

　　“这样吧，明天我们姐妹带你们过去，对外就说咱们公会和柳纯风的公会做一笔生意，萨卡兰姆刚刚经过大乱，各种粮食物质应该都是有缺口的，生意人办生意事，至少比你们开门见山的要去道歉来的好。”明美如此补充道：“柳纯月的事情我听说了，说实话我也是觉得这姑娘够笨的。”

　　“是啊，喜欢上一个义体AI又没有错，这世上唯有美食和爱不能辜负，这可是白亲王的夫人们说的名言呢。”放下空空如也的饭碗，明恩瘪着嘴对着众人感叹。

　　“我个人觉得，纯月也许自己都无法明白，自己对于那个叫桂叶葵的义体AI的感情到底是单纯的喜欢，还是真实的感情。”玛索看着姑娘们这么说道，然后连忙又张嘴吞下美味的汤包，咬开薄薄的面皮，任美味鲜香的汤料与馅肉控制味蕾，猫崽再一次在内心深处感谢命运，能够回到这一刻，能够再一次吃到九叶做的食物。

　　“咦，玛索你说出来的话突然好有哲理！”九叶瞪圆了双目，姑娘儿伸出手将猫崽的脑袋扭着面对自己：“真是不可思议呐！”

　　“我又不是笨蛋，说到底，纯月面对我的直播眼球宁肯在大圣堂中说谎堕落，也不想说出心中的秘密……”看着眼前的九叶，玛索仔细分析着：“在她的眼中，家中长辈与父母辈的观点太重要了，她也许是真心喜欢桂叶葵，但是说不出口的爱恋，最终只能死无葬身之地。”

　　说完，玛索扯了扯嘴角，就像以前那样。

　　似乎是有魔力一般，桌上原本在互相聊天两对姐妹一起扭头看向了玛索，而九叶直接将脸贴到了玛索的脸上：“这句话是谁告诉你的。”

　　玛索觉得这该怎么解释，难道要告诉姑娘们，这是当年安妮与杨远嫁，自觉配不上明美与明恩的玛索和焰互相敞开心扉时，焰在听完了他所说的故事后所做的评语吗。可是现在姑娘们正在需要答案呢，在电光石火之间，玛索突然想到了一个办法：“我怎么说也是学霸啊！小时候写作文可是有过满分的，这点语言组织能力都没有，你们真是太小看我了！”

　　九叶瞪着玛索看了好一会儿，最终撅起嘴在猫崽的额头上留了一个吻，然后笑了起来：“对对对，咱们的玛索还是一个大文豪呢，来，姐姐喂你吃汤包。”

　　说完，也不等玛索愿还是不愿，直接伸手夺过玛索手上的筷子就开始了喂食，杨，明美和明恩也是满脸开心的摇着脑袋，很显然被玛索的这个比喻给逗乐了。

　　倒是安妮似乎是感觉到了什么，她四处张望了一下，最终跑到房间角落拿起了玛索的游戏头盔：“玛索，是交谈信号，有NPC找你。”

　　这是游戏的一种良性通知，玛索连忙在九叶的帮助下三下五除二的吞下汤包，然后带着头盔爬到椅子上回房间：“先回房间上线啦。”

　　“嗯，去吧，如果没事的话记得下线，今天下午要陪我们去城里玩。”九叶伸手与玛索道别，目送安妮推着玛索上了阁楼，九叶转身拉起房门，坐到桌子上的姑娘们纷纷皱起了眉头。

　　“玛索和索伦塔家的焰的关系很好吗。”九叶第一个问出这个问题。

　　“不可能，他和她就是接人的时候见过一面，然后在猫姑娘们到了队伍没几天，玛索就被指派前往莫格斯了。”明恩第一个出声反驳：“杨，玛索到了你那边有没有什么反常，比如常常和不明身份的对方视频对话。”

　　“没有，基本上玛索在线和我们姐妹在线的时常是覆盖的，我可以肯定玛索绝对没有总记超过十分钟的私人时间，所以我也非常奇怪。”杨看着在坐的诸位感叹道：“……会不会真的和玛索说的那样，这只是一个意外。”

　　“我只知道玛索说出那句话的时候，我心脏都要停跳了，现在想想的确不可能，我和焰经常在一起活动，她现在全力在教导那三只小猫，看着都不像是有空闲时间找人聊天的样子。”九叶一边说一边还有些夸张的捂着胸口：“话说回来，咱还是第一次见到同一句话从两个完全不相关的人嘴里说出来……真是太奇异了。”

　　“是啊，太奇异了……”明美一边说，一边拿出虚拟播放器开始播放前几天刚刚拍下来的团队活动录像。

　　录像中，镜头前的黑长直猫姑娘对着镜头脸露笑意：“明美，你是在说莫姐吗，虽然这么说对那些莫师姐的追求者来说有些不公平，但说到底，说不出口的爱恋，最终只能死无葬身之地，还不如对着莫姐一口气说出来。”

　　明美伸手挠了挠脑袋：“我当时觉得这句话超有哲理，还单独截了一段内容，我从来没有想过，能够从玛索的嘴里又一次听到这句话。”

　　“真是的，真是自己吓自己。”明恩感叹了一声，然后她站了起来：“我去换一件外套，咱们等一会儿带玛索去玩吧。”

　　“嗯……九叶，我和妹妹先回房间，今天轮到你打扫，别忘了。”姐姐站起身跟在妹妹身后走了出去。

　　杨看了一眼九叶：“真是很奇怪的同步，但考虑到玛索几乎不可能熟悉焰，我觉得我们还是不要太疑神疑鬼了。”然后她也站起身走向房门，最终九叶听到了杨与安妮在走廊上的对话。

　　“玛索呢，已经躺下去了吗。”

　　“嗯，躺下了，游戏里不知道是谁在找她。”

　　“……妹妹，你上线去看看。”

　　听着姐姐与妹妹的对话渐渐远去，九叶将木盘放到桌上，将碗筷匙子收好，起身端起盘子往外走的时候，伽罗尔的姑娘儿发出了自己都听不清的低语。

　　“她和他的笑容……连嘴角拉扯的弧度都一模一样……我要说，这可真是让人心惊胆战的雷同呢……”


第226章 与桂叶葵的对话

　　玛索上线的时候，房门外还巧有人敲门，还有草原精灵特有的中性嗓音：“请问玛索先生在吗。”

　　“啊，我在，有什么事吗，我还没起床，请等我一下。”玛索说完，起身的同时看了一眼床边窗外的萨卡兰姆——这个时候不用看，都能用耳朵听到远处传来的喧哗与欢笑，下线的这段时间里，想来剩下的邪魔们已经被清理，因此夜空中满是烟花绽放。

　　穿上“太古红龙的强迫赎罪之旅·尤罗尔的腹下皮”，戴好护臂，考虑到目前没有战事，玛索将胸口软甲收入空间袋，然后打开了房门。

　　站在门外不是别人，正是之前玛索他们救回来的桂叶葵，这位穿着牧师袍，一脸不安的看着玛索：“您就是玛索先生，对吗。”

　　“是的，你就是桂叶葵……有什么事吗。”玛索眨了眨眼，觉得这小家伙此时此刻过来，该不会是为了自己的相好找某只猫崽拼命的吧。

　　正在这时，隔壁姑娘们使用的房间响起了开门声，安妮从门里钻了出来：“咦，你不是桂叶葵吗。”一看到站在玛索面前的草原精灵，姑娘儿立即就认出了这位——毕竟是爱情故事中的男主角：“你找我家玛索有什么事吗。”

　　“嗯，我找玛索先生，想知道皓月……为什么会堕落。”看了一眼安妮，桂叶葵如此回答道，然后这位转身看着正因为姑娘儿的话语而有些沾沾自喜的玛索：“玛索先生，请告诉我，为什么皓月会变成那个样子。”

　　虽然是询问，但这位起手就是一个侦测谎言，同时脸上那无神的笑容让玛索还真的有些慌——别啊，你家皓月虽然这个角色挂了，就算她现在没办法在东大陆建ID，可以她的能力，在西大陆新伊甸不是还能活的好好的吗，而且过几年说不定就能打过东大陆抢你回去压寨了。

　　当然，这些话也只能在心底里吐个槽，真要说出来，系统肯定直接会让玛索的侦测谎言鉴定和说服鉴定失败，到时候黑化了的正太别说从袖口里抽出一把匕首给猫崽放血，就是掀起袍边掏出一把钉头锤糊猫崽一头一脸也是玛索自己活该。

　　所以，为了彼此的阵营和脑袋，玛索将事情的经过原原本本的说给了桂叶葵，因为说的都是大实话，玛索的侦测谎言鉴定一路真实，到最后猫崽说到皓月为了不说明她和桂叶葵的关系而选择堕落时，这个小家伙已经处于崩溃的边缘了。

　　“为什么！皓月为什么要这么做！她为什么宁肯选择堕落，也不说明我们的关系！”

　　“等一下，事情并不是你相像的那样的。”连木讷如安妮的都看出桂叶葵的情况并不乐观，来到玛索身边的她想要劝一劝桂叶葵，但是桂叶葵哽咽着反驳了她的劝说：“如果事情不如我所想的，那皓月为什么不说出来……不是说好了的吗，我们要一起面对痛苦与快乐。”

　　“因为我觉得她是真心爱着你啊。”玛索看着眼前的少年，他的眼泪与质询让猫崽明白纯月为什么会宁愿自己堕落：“她在用她自己的方式在保护你，你难道不明白吗。”

　　“胡说！”桂叶葵喊道。

　　“如果她不爱你，为什么要让我们去寻找你，让你死在城东区不是更好吗。”玛索反问道，他的话语让桂叶葵一愣——没错，玛索的这句话从根本上确立了皓月对桂叶葵的爱意，如果她不爱他，就绝对不会假借任务的名头去拯救他。

　　哽咽了一会儿，桂叶葵收住了啜泣声看着玛索与安妮：“那为什么皓月为什么不说明这一切。”

　　“因为她和你始终还是两个世界的人，她在我们的世界有长辈亲人，她不知道怎么向这些长辈亲人介绍你。”看着眼前的桂叶葵，玛索伸出手拍了拍他的脑袋：“从你和她的表现，我能感受到你们之间的感情，但毕竟你和她的世界不同啊，桂叶葵。”

　　“我知道，大家都说你们外乡人在另一个位面有完全不同的人生，玛索先生……”看着玛索，桂叶葵一脸期待地问道：“你在你的位面中认识皓月吗，你觉得皓月会回来吗。”

　　“我相信如果你们的感情没有变化的话……总有一天她一定会回来的，至少我绝对会把她带到你的面前，我无法改变你所熟悉的皓月的死亡，但我绝对会把新生的她带到你的面前。”在这个问题上，玛索发了誓：“你是喜欢皓月投射在你眼前的皮囊，还是喜欢她投射在你心中的灵魂呢。”

　　感受到玛索话语中的诚意，桂叶葵最终点了点头，这个小家伙低头行了一个礼：“那我等你们的好消息。”

　　“请相信我在今天许下的誓言，葵。”玛索伸出手，桂叶葵看着玛索思考了一下，又看了安妮一眼，最终也伸出手和玛索握上了手：“我相信你，玛索先生。”

　　……

　　目送桂叶葵离开，玛索转身看着身旁的安妮眨了眨眼：“你怎么上来了，不是说好了大家一起出去玩吗。”

　　“嗯，姐姐说让我上来看看是谁在找你。”说到这儿，安妮歪着脑袋打量着玛索：“玛索，你什么时候这么会说话了。”

　　“我最近都在看‘嘴炮的力量’，学到了不少知识呢。”对此玛索早有对策，“嘴炮的力量”是一个游戏直播频道，同样是游玩阿亚罗克的玩家，这位建立帐号的时候选了一个非常极端的属性，放弃力量，体质和敏捷，将智力推到18，魅力推到了20，感知推到了16，然后专长的选择上也选择和“说服”，“唬骗”和“威胁”有关的专长，然后各种花式嘴炮赚取经验，很多团队的外交官甚至都订阅了他的游戏录像。

　　“咦，你也在看这个频道啊，我有好几个朋友都说看那个玩家的直播很有意思。”一听玛索说的，安妮立即笑了起来：“我也去看过，那个家伙真是贫嘴，不过属性和专长对口，那些NPC竟然还吃他这一套。”

　　听到安妮也知道这个节目，玛索也笑着点了点头：“好了，安妮，我们先下线，其他人说不定已经在等我们了。”

　　“嗯。”安妮说完就跟着玛索走进了房间，玛索脱下皮袍穿着睡衣爬上床，她也跟着爬上床；玛索躺下，她也跟着躺下，最后玛索瞪着猫眼珠子，安妮瞪了回来。

　　“你怎么不回你的房间。”玛索有些不安的问道。

　　“太远，有些难走，反正你是单人间，没事啦，穿着布袍睡觉同等于穿睡衣，不会有事的。”说完，安妮一头倒在枕头上开始登出。

　　看着闭着眼的姑娘，玛索最终也选择了登出游戏，在离开这个世界之前，猫崽用自拍眼球拍了一张自己与安妮的照片。

　　嗯……这是属于个人的小甜蜜。


第227章 面对（上）

　　昨天被姑娘们拖着玩了大半天，晚上又做了小半夜的私人游戏内容数据库，今天早上的时候，玛索是被安妮从被窝里拖出来的。

　　“姐姐她们都已经在准备艇了，你快洗脸。”猫崽被姑娘儿拖到卫生间，自己动手洗漱完毕，换上一套昨天刚买的米色休闲装，安妮把玛索拖到浮空椅上，然后将椅子一路推到了旅馆外的交通艇平台上。

　　“很好，我们先出大气圈，上了游艇之后去柳家。”林家姐姐看到玛索上了艇，立即开始操作交通艇闭合艇门。

　　柳家在月球一号坑有宅子，但这些家伙最大的宅子还是在地球——第一次人虫战争之后，整个地球几乎被核弹洗了一个遍，据说盖格计数器在战后的地球可是易坏品，还是后来地球清化工程完毕之后才能住人。

　　柳家家大业大，月球的宅子太小，地球清化工程一结束，在盖格计数器还能响的时候柳家就申请了回迁计划——柳家当时唯一留下的家当，就是在东亚地区一处城市中的一纸房契，地球联邦承认了房契的真实性，然后柳家开始收购附近的土地，最终建了一座大宅子，现在柳家所在的那座城市高楼林立，城中心的大宅子可是不知道让多少人羡慕。

　　从火星到地球，只需要两个短程跳越就能直达——当然，因为月球作为联邦行政中心的特殊性，除非舰艇上有人等着急救或是舰艇出问题需要紧急靠港，否则舰艇只能跳一次，在进入安全识别宇域后将只能巡航。

　　要是哪个闯祸精敢跳第二次，就等着迎击舰队的欢迎吧，作为负责任的联邦军人，是肯定不会打沉作为平民的闯祸精的舰艇，但要是没有什么说的过去的理由，迎击舰队出击的费用是肯定会要那个闯祸精出……那可是天文数字。

　　因此出门的时候是六时，等交通艇突入地球的大气圈时，时间已经走到了八时十五分。

　　“有钱人的院子真大。”扑在舷窗前的玛索看着下方城市中的那座正在渐渐变大的大宅感叹道。

　　“比起你家的旅馆还是差一点呢，玛索。”身旁同样扑在舷窗前的安妮如此反驳道。

　　“可旅馆毕竟不是我的，那是老板娘的。”对此，玛索理所当然的做出反击——在玛索的眼中，旅馆当然是老板娘的，就算老板娘有朝一日想到了退休，那旅馆也应该是自己的舅舅继承，何况两位长辈还没过百岁，在这个时代还算是年富力强的年岁，真要想生，只怕玛索过两年就能一个比自己小二十年的舅舅或是姨妈。

　　“好了，你们坐好，交通艇已经收到柳家那边的信号，他们知道了我们的来意，纯风已经在他家的停机坪那边等我们了。”

　　于是玛索连忙将自己固定在浮空椅上，而安妮浮空椅固定在支架上，然后这姑娘坐回到自家姐姐的身旁。

　　等到交通艇停稳，安妮将浮空椅的固定锁解开，而玛索也解开了自己，一行人站在舱门前等待舱门解锁。等到舱门打开，玛索立即见到了柳纯风——和游戏中比起来，现实中的柳纯风其实更显年少，毕竟他的身上有提尔人的血统，看起来也显嫩，玛索还记得为了看起来可靠一些，这位柳叔特意调整了容貌，让自己看起来成熟一些。

　　“早上好，明美，明恩，说起来，我还刚想找你们两位呢，毕竟你们可是帕罗恩斯特与亚修比地区最大的玩家地主婆。”柳纯风半开玩笑半正经的打起招呼。

　　“那里，柳家纯风哥现在可是名正言顺的萨卡兰姆大团长了，要说富可敌国，那也是你才对啊。”林家姐妹打头走下舱门，姐姐伸手和柳纯风握了握手。

　　对此言论，柳纯风很是尴尬的摇了摇头：“别说了，我这个大团长也是代理的，有什么事还是要依靠萨卡兰姆圆桌会和神殿区的帮助，还是你们好，天高任鸟飞。”说到这儿，柳纯风叹了一口气：“但是无论如何，你们苍穹之剑能够和我们萨卡兰姆做一笔粮食交易，我们还是很感谢的，毕竟出了这种事情，萨卡兰姆战团在附近城市的声望都到冷淡了，就近买粮的成本竟然能高过从你们那边收购。”

　　“事情总会过去的，放心吧，萨卡兰姆战团之中还有很多勇敢无畏的守誓者，在那个夜晚我见过很多，所以不要担心呢，柳叔。”杨开口安慰道。

　　“谢谢，对了，我还要谢谢你们，由其是你，玛索。”柳纯风走到玛索身边伸手：“多谢了，玛索，你为我们萨卡兰姆守住了最后的尊严，如果没有你在最后击败了欧根夫人，整座城市将会成为邪魔的游乐场……那太可怕了。”

　　“我只是做了我应该做的事情，而且欧根夫人的灵魂在我看来分成了两个部份，一个是还保有善意部份的灵魂，而一个只留下了对于各种感官刺激有所反应的邪恶部份的灵魂。”玛索伸出手和这位握了握，在说出了自己的见解之后，柳纯风身旁一直沉默着的年轻人突然开了口：“我是柳纯菘，纯风的弟弟，和哥哥不一样，我更喜欢魔法，所以我一直都在莫格斯的皇家魔法学院学习，我身边的朋友一直都很好奇，玛索，为什么你在击杀了那位欧根夫人之后不取走她身下的战利品呢。”

　　“这个问题很简单，因为那些装备对于我们善良阵营的玩家来说全都是被诅咒的装备，邪神的走狗穿着它们可以获得各种强化效果，但是我们穿上这些装备，除了会减少自身属性之外，还会受到各种诅咒，邪神会通过这些装备定位我们，它们的低语会在我们的耳边无尽的回响，直到我们在某次意志鉴定中失败，或是我们主动转化成邪恶的爪牙……而想要将这些装备净化需要付出的代价，远比找工匠制作一套来的昂贵，还不如留在她的尸体上，任由神殿的那些牧师来处理。”

　　玛索的一套让这个外表与柳纯风有七分相似的年轻人恍然大悟，他点了点头：“你说的不错，我们都没有想到过这一点，谢谢你，玛索，你解开了我与我的朋友们的疑惑。”

　　“不客气，纯菘，我们小队会前往莫格斯，到时候还望你们尽一次地主之谊呢。”玛索笑着和这位打近乎。

　　“这没问题，找到时候来找我们好了，我在莫格斯那边的‘时之沙’战团，是莫格斯的卫星城奥罗恩的守护者，大名鼎鼎的法师团。”柳纯菘拍了拍胸口，一口答应了下来：“你们帮了我哥这么大的一个忙，到了莫格斯可千万要找我，我帮你们订一个最棒的旅馆，有最软的床垫子。”

　　“其实今天除了来找你们之外，我们家的小猫，还想见一见柳纯月。”杨在这个时候开口对着两兄弟说道。

　　说到了柳纯月，哥哥伸手抹了抹鼻尖，而弟弟叹了一口气：“高祖爷爷非常生气，说纯月姐那么多年的书白读了，正让她跪在大厅那边呢。”

　　“可以帮我们带过去吗。”玛索问道。

　　“大厅在那边走廊的尽头，但是我们可不敢带你们过去，明白吗。”柳纯菘吐了吐舌头，而柳纯风苦笑着摇了摇头：“高祖爷爷这个时候正在训话呢，他脾气大，我们这些小辈可不敢过去，所以如果你们‘自己’过去，应该就不会有什么问题了，毕竟你们也是当事人啊。”

　　“嗯，好吧，我们自己过去。”考虑了一下，决定自己去直面柳家长辈的玛索转身看着姑娘们：“杨，安妮，你们跟我走吧，明恩和明美，你们和纯风继续谈吧。”

　　“嗯，记得出事了就按报警钮扣，让空降舱把柳家大厅的屋顶给打穿了。”明恩说着冷笑话，然后伸手拍了拍玛索的肩膀：“走吧。”

　　“嗯，走了。”说完，玛索自己操作着浮空椅，带着安妮与杨前往大厅。


第228章 面对（下）

　　还没看到大厅，玛索一行人就听到了一个声音洪亮的老人声音在那儿数落着，“你这笨丫头，到底在隐瞒什么，到底在搞什么鬼，你知不知道柳家自第一开放时代开始，你是破天荒第一个选择了一个阵营最终又背弃了它的柳家人！”

　　“你的小叔在第四次开放时代做了亡灵法师，我说过什么吗，什么都没有说过，就连他用法术杀了NPC被秩序之神追杀，搞出这么大的恶事我都没说过什么，我在你的眼里就是那么不通情达理的长辈吗！”

　　“你要是不说出一个理由，就别站起来了！我还真服了你了，你爸倔，你更倔！”

　　等到老人就自家晚辈不说话而转化成一个话痨时，玛索等人已经站在了大厅前，看着跪在一大排黑白照片前的少女，还有少女身旁坐着的老人家。

　　看起来任长辈说什么，纯月似乎都闭着嘴，直到玛索伸手拍了拍房门。

　　“哪儿来的小鬼！没见过长辈教训小辈吗！”老人扭头大喝。

　　“图林根家的安妮。”

　　“奥兰托家的杨。”

　　“苏家的玛索。”

　　玛索和两个姑娘一起回答道。

　　老人愣了一下，最终收起了怒气，他从上至下的看了玛索一眼：“你就是玛索，苏德金的孙儿吗。”

　　“是的，柳老爷爷。”考虑到这位年纪的零头比自家爷爷还大的事实，玛索决定如此称呼这位还是第一次见到的长者。

　　“真是的，你们今天过来，到底想做什么，虽然我在教训我家的傻丫头，可她还轮不到你们来教育。”看着或坐或站着的三个小家伙，这位老长辈很显然没有了脾气，他站起身问道。

　　“我们可不会插手长辈的事务，今天前来我们只是有些事情想跟纯月谈一谈，当然绝对不是来兴师问罪的。”玛索微笑着回答道。

　　“那好，你们谈吧，我也累了。”说完，这位长辈起身大大咧咧的离开了大厅。

　　直到这时，柳纯月这才转身默默的看着站在门外的三人组，少女眨了眨眼：“你们找我有什么事吗。”

　　“你和葵的事情我们都知道了……为什么不说出来。”杨走到她的身旁坐下问道。

　　“告诉全世界，柳家的纯月喜欢上一个游戏中的角色吗。”少女反问了一句，然后转身看着那面照片组成的墙体：“我是喜欢桂叶葵，但我还没有愚蠢到为了一个喜欢的人而背弃了家族的荣耀与名声。”

　　“可是，你总不可能翻脸无情吧，那毕竟是你所喜欢的对像！”杨满脸严肃地说道：“还是说，你所谓的爱与欢喜，完全都比不过你眼中的家族荣耀与名声。”

　　两个姑娘气鼓鼓的看着彼此，玛索看着眼前的照片墙心生敬意——之前有说过，柳家也算是军门世家，当年第一次人虫战争之前，柳家就依存于陆氏亲王，那个时候真的是家大业大，柳家一族据说都快有上千人了，但是第一次人虫战争来临，柳家成员参战，一路从冥王星被虫子们挤压到地球，千人的大家族成员几乎都在这张照片墙上了，那位柳老爷爷是第一次人虫战争整个家族唯一的幸存者，但已失去了生育能力，就来后来的柳家传人，都是在陆氏亲王三子所在的“拥王者”战团所属分舰队改造的那批保育舰上找到的。

　　在玛索眼中，柳纯月的确有资格为自己的家族骄傲和自豪，她今天所面对的这些先贤全都是为无辜者而死的勇士，不想让家族丢脸……也不是说不过去。

　　但是因为这些先贤，就背弃和自己的感情与桂叶葵的爱意……这绝不能容忍。

　　“够了！不要再提那些了！”柳纯月看着眼前的杨喝道：“你们根本不明白！家族的颜面怎能在我的手上受到玷污。”

　　“和杨说的一样，你果然是那种把家族脸面看的比天还高的姑娘。”玛索坐在浮空椅上望着柳纯月笑了笑：“但那样一来，桂叶葵就太可怜了，他绝对不会想到，他对你的感情，还比不上你眼里的一些死人。”

　　“你说什么！”柳纯月伸手就将一个空闲的垫子丢向了玛索：“你这只混账嘴贱猫！给我滚出柳家神圣的大厅！”

　　“我没说错，你我眼前的先贤再怎么伟大，他们也是死去的人了，你真的确认他们会因为有人要守护他们这些死去多时的人的颜面陷入痛苦而开心吗。”挥手挡住飞来的垫子，玛索看着狂怒中的少女：“还是说，这一切都是你臆想出来的情节，就是为了抛弃本不成熟的感情而捏造的虚伪真相。”

　　柳纯月愤怒着，然后委屈着，最后在哽咽着捂住了脸，杨连忙抱住了这位大姐姐，同时白了猫崽一眼。于是玛索立即闭上了眼，同时看了一眼安妮，还是这姑娘儿好，伸手摸了摸猫崽的脑袋。

　　好不容易安慰下来，柳纯月开始对着三位说出了自己心中的想法：“我是柳家的长女，年幼的时候，走在城中总会有长辈递上糖果点心，后来年纪渐长，这才明白这是因为自己是柳家的姑娘……所以每次看这照片墙，都觉得柳家能够有在城中有如此良好的风评，与家教和先贤是分不开的……所以倍感珍惜，只怕毁了家族名誉，让先贤蒙羞。”

　　“所以当我问你的时候，你死活不说出理由，就是因为你觉得你爱上的桂叶葵是一个AI……是吗。”在得到了柳纯明肯定的回答之后，玛索叹了一口气：“为什么觉得爱上一个AI是一件恶事吗，明明你们是真心相爱，我也没有听说你有什么男友，既然你是单身，又为什么要拒绝自己心中的爱意。”

　　“因为桂叶葵是AI，我是自然人，家族从来没有自然人嫁娶AI义体的先例……我不想让四邻说柳家出了一个大古怪的姑娘。”柳纯月的话语让杨拍着她的背部安慰。

　　看了一眼身旁全身紧绷的安妮，玛索挠了挠脑袋，不知道这大神经的姑娘在发什么疯，为何今天能够感同身受到如此地步，不过安妮的事情先放在一边，柳纯月这边猫崽决定还是要下猛药：“既然你不想这样，那我上线就告诉桂叶葵，让他不用再等你了。”

　　“……胡说什么，你怎么可能和桂叶葵说这些，一般的AI完全没办法听到任何关于我们现实的对话内容！”

　　对于柳纯月的提问，玛索将自己的那个任务截图通过平板电脑上的“阿亚罗克角色任务APP”共享给柳纯月：“不好意思，我有办法，所以现在选择权在你手上。”

　　看着这个任务过了好一会儿，柳纯月最终还是叹了一口气，她看着玛索摇了摇头：“我已经没有办法在东大陆建立帐号了，也许这一生我都没办法与葵再度相遇，所以你说的这些对我来说完全没有用。”

　　“你可以在新伊甸建立帐号，纯月，也许有朝一日你能通过赎罪任务重返东大陆也说不定。”玛索开始劝诱柳纯月——其实也这不算是劝诱，毕竟还是要柳纯月的心中到底还有没有桂叶葵：“你不试一试，怎么会知道你所面对的会是永恒的绝望……现在唯一的问题是，你到底还爱不爱桂叶葵，到底还喜不喜欢这个小家伙。”

　　柳纯月思考了许久，最终点了点头：“你说的不对，但又说的很对，我相信葵还喜欢着我，而我也的确无法忘记与他在一起的快乐，所以我和桂叶葵的确是需要见上一面……也许我们最终没办法走到一起，但至少此时此刻的我不能辜负彼此的感情……麻烦你告诉桂叶葵，我会在新伊甸建立新的角色，终有一天我们会再见面。”

　　“这句话我会带到的。”玛索点了点头，表示没问题。

　　“谢谢，现在我想静一静，麻烦你们离开吧。”

　　既然柳纯月要赶人走，三人组自然也就顺势选择了离开。

　　来到一旁的走廊上，玛索看了一眼安妮：“安妮你怎么了，从刚刚开始你好像就怪怪的。”

　　“感觉纯月真的好愚蠢，只是因为葵是AI，就无法面对，葵也是太可怜了。”安妮看着玛索说道：“玛索，你真的不讨厌AI了吗。”

　　“我早说了，我不再畏惧AI了，安妮，你难道忘了我陪你看电影的事情了吗。”

　　玛索伸出手抓住安妮的手，像是安慰安妮，又像是自我剖析地说道。

　　“别怕，安妮，我已经不是以前的那个玛索了。”


第五卷：金丝雀境内


第229章 即将迈出的脚步

　　杨·奥兰托·希望之锤

　　萨卡兰姆，神殿区，黎明时分。

　　妹妹还在睡觉，作为姐姐的杨却有些睡不着，队伍正在准备开排，既然如此，作为物资准备者的杨决定上线先准备一些食物。

　　考虑到玛索和妹妹都还在睡，杨联络了艾琉克那边，艾琉克表示他现在就有空，还能拉上自己的康三哥上线——萨卡兰姆城里的食物如今还是配给模式，想要获得肉食更是难如登天，不过杨上来了城外的那些野怪身上的肉，能够有艾琉克和康斯坦丁这样的好手帮助忙打猎，那真是再好也不过了。

　　在大圣堂的门外等了一会儿，杨就看到了穿戴整齐的艾琉克和康斯坦丁，于是三人组在准备好霰弹枪和弹药之后，开始往城外走，准备去野外打猎。

　　注意到这只大猫身边只没有悠久，杨还笑着问了一句：“怎么，你家的小悠久呢。”

　　“应该还在睡吧，我再说一遍，她可不是我的。”康斯坦丁一脸苦恼的摇了摇头：“杨，别开这种玩笑，它一点都不好笑。”

　　“好吧，对不起。”杨有些明白的笑了笑，看起来康斯坦丁的确不喜欢他的这个小女朋友，只不过因为某些问题，这位不得不做男（监）朋（护）友（人）吧。

　　“呃，也不用说对不起，你我认识的时间不长，也不知道我们家的一些弯弯绕绕，悠久喜欢我没有假，只是我觉得这小丫头太小了，要是配给艾琉克就不错，可惜我弟弟和悠久只要单独在一起就能拌嘴，怎么挡都挡不住。”

　　“怎么能够不吵，三哥你倒是告诉我啊，对于我来说和这种愚蠢的女人完全没有什么可以谈的，我可不想一天到晚帮助她收拾烂摊子。”艾琉克单手提着霰弹枪抱怨道：“不会做饭也就算了，竟然在做菜的时候不是多放了盐就是把醋当做酱油，把厨房弄的一团乱还要让我帮她打扫，我早就受够了。”

　　“艾琉克，你一说到这个，我就很好奇，为什么以悠久的身份，她还学什么厨艺，真是多此一举。”杨笑着问道。

　　“你是出生在地球，自然没有见过赛伦河系这边的恶劣情况，伽罗尔和特尔善的男女比接近一比四，我的四哥景琉这种迷糊蛋在地球也许根本没有人追，但是在赛伦河系，连他这样的家伙都有一队姑娘盯着。”

　　“不是还有别的种族的男性吗，何必就盯着同种的年轻人。”杨有些奇怪的问道。

　　“在赛伦河系，伽罗尔和特尔善的姑娘们之中一直流传着一句谚语：选择大个子，就是承认自己的人生已经彻底失败了。”艾琉克笑着摇了摇头：“那是你这样的外生子完全不能想像的恶劣环境，无数像你这样优秀的姑娘，甚至是比你还人优秀的姑娘组成小团体，只为获得心上人的所有权。”

　　“呃……”杨想了想，发现自己还真是有些无法理解：“的确，我似乎真的有些无法理解我的同胞们的想法。”

　　“没办法，种族传统，只有失败者或是完全不在乎这些传统的女性才会找外族的丈夫。”艾琉克笑着叹了一口气：“比如说我的母亲们，虽然她们选了一个大个子，但如今没有人会说她们是失败者，只会说她们的眼光独到。”

　　“其实这个世界就是一个成王败寇，不看过程，只重结果的世界。”杨看着艾琉克有话直说。

　　“是啊……说实话，杨，我感觉你的脑波和我的比较接近，说起话的时候都不会觉得累。”艾琉克笑着感叹道：“我喜欢你这样的姑娘，说话直截了当，不用费脑。”

　　“既然你俩脑波接近，干脆在一起吧。”康斯坦丁笑着插嘴。

　　“这可不好笑，康斯坦丁。”

　　“的确，一点都不好笑，三哥。”

　　异口同声的回答将这只大猫打到一边，杨和艾琉克相视一笑。

　　其实杨明白，艾琉克应该是早就有了喜欢的人了，所以他说的这一切都不过是托词，而杨这边其实也没有别人能够挤进来的空间。

　　一想到自己的同学曾经说自己与妹妹有多么愚蠢，对此杨倒是想反问他们，难道只是玛索的腿不好，要放弃这样一个相识相知了十四年的同龄人……拜托，她们觉得奥兰托的杨与图林根的安妮，是那种不能自食其力，只知道通过征服男人来获得美好生活的废物？

　　真是受不了，她们自己想要过这样的生活也就算了，她们有什么资格将别人代入这种生活，又有什么资格觉得这世上的所有人都必须过这种生活才是正常……她们自己才是异端啊！

　　“三哥，你真是笨的可以，就连猪也看的出来，杨和安妮非常喜欢玛索。”艾琉克对着康斯坦丁说道：“你还真是一点都没有遗传到父亲与佩恩母亲的智慧。”

　　“其实我觉得我只要遗传到两位打架的天赋就成。”康斯坦丁补充道，对此艾琉克没好气的白了自家三哥一眼。

　　对此，杨点了点头，姑娘看着大猫与同胞：“我和妹妹与玛索从小就认识了。”

　　“青梅竹马，这关系加好多分啊。”康斯坦丁好奇着低下身子看着杨：“玛索喜欢你们吗。”说完，这只大猫用力拍了一下脑袋：“看我这脑袋，男性小猫人年少的时候天生缺心眼，玛索肯定还不了解你们之间的感情吧。”

　　“你说的那是咱们赛伦河系的，玛索出生在地球，能有多缺心眼啊。”艾琉克反驳了自家三哥的言论，然后看着杨：“杨，你说对吧。”

　　“嗯……怎么说呢，其实康斯坦丁也没说错，玛索的确缺心眼，从认识到现在都像一个养不大的孩子……”说到这儿，想到了最近一些事情的杨又笑了起来：“可就像是艾琉克你说的这样，玛索最近似乎学会贴心了，而且还克服了他的义体AI恐惧症。”

　　克服了对机械AI的畏惧，这一点非常重要，所以杨和妹妹都很开心，因为玛索最近做的一切，都越来越像一个男子汉的所作所为了。在杨的眼中，玛索不再是那个似乎永远长不大的小猫，而是一个在一些事情上有着自己独到见解的大人了。

　　“我听安妮说过，好像是玛索很小的时候看过关于暴走的AI屠杀了整个文明的记录片，对吧。”艾琉克问道，关于这个问题，杨用点头作为回答。

　　“小猫人在幼年时会对吓到自己的东西格外的畏惧，这可以说是小猫人的一种本能了。”艾琉克说道：“不过玛索能够克服这种畏惧感，倒是让我有些刮目相看了。”

　　“喵了个咪的，连玛索这样的瘸腿小猫都能遇见真爱，咱果然不是猫生的男主角啊。”康斯坦丁装模作样的感叹道，他的自嘲引来的杨的欢笑与自家弟弟的白眼。

　　走过拐角，看着不远处的城门，艾琉克打开了自己腰间的弹药袋：“好了，三哥，城门到了，咱们该办正事了。”

　　“是啊，办正事，我的想法是咱们要获得多种食物，所以你觉得咱们应该打些什么野获呢，艾琉克。”到城门前，出示了证件表明自己这队人要出门打些野获，在获得证明章印之后走出城门的杨看着两位打猎高手问道。

　　“先去河边吧，杨你去采些蘑菇，我让三哥去找找有没有野猪或是水鹿的踪迹，我去附近的草丛看看能不能搂到几只雉鸡。”艾琉克说完，看着杨的牧师先生开口问道：“杨，你说怎么样。”

　　“没问题，就照你说的办。”


第230章 最后的工作

　　推开窗户，玛索被直射的阳光刺激的眯起眼，自从那个夜晚之后，萨卡兰姆已经一周时间没有迎接过阳光了，因此能够再见阳光，猫崽的心情如同这天气一般。

　　将“太古红龙的强迫赎罪之旅·尤罗尔的腹下皮”穿好，玛索将空间袋挂到腰间，套上护臂，将有些过长的头发收拢在脑后用软筋绑好——游戏中毛发是会自然生长的，所以那些不看人物建立攻略就把自己打造成拥有络腮胡的性感男神们如果从进游戏开始没有刮过胡子，现在胡子的长度都足够他们客串山里的大胡子土匪了。

　　“玛索，帮我绑一下头发。”安妮坐在床上，姑娘儿抓着她的长发末端对着玛索说道。

　　“交给我吧。”玛索接过安妮手中的长发末端，将它们先是卷起，然后用软筋束好，接着用姑娘儿手中的小皮袋子套住绑好——现实里安妮的头发就一直留着未有修剪，似乎是经常清洗的原因，从来没有什么油头发的可怕情况发生，除了证明伽罗尔人没有油性发之外，不知道让多少大个子同学羡慕安妮的发质。用皮袋套住也是为了怕头发太长踩到，把头发收束到安妮的腰下，这样更完全一些。

　　战斗中头发太长会不会不方便，这一点玛索还真不知道，但是有一点可以肯定的是第一个敢打安妮头发主意并成功惹怒安妮的家伙已经换上了全仿生骨盆与一条全仿生大腿骨，而上一个这么做的家伙在两年之前——也就是游戏开放的现实历第三年，成功割掉了安妮长发下半部份的家伙可是被安妮一锤子打出了一个长四十米乘宽二十米的血肉覆盖面，用惨烈的死亡告诉众人，图林根家的安妮最讨厌的就是有不请自来的家伙动她的头发。

　　所以，也不用担心什么。

　　“我找找姐姐，看看她在干什么。”安妮一边说，一边打开了视频通信。

　　“来，我们先出门。”在现实中，玛索只能接受安妮的帮助，但是游戏里，能够站立行走的猫崽伸出手抱起了眼前的个小的姑娘儿，后者笑着搂住玛索的脖子，直到走出房间来到走廊上，安妮这才松开手跳到了地上。

　　“姐姐她们已经打猎回来了，说是在为我们之后的旅行准备一些食材和肉干。”安妮一边说一边牵着玛索的手：“我们去看看有什么猎物吧。”

　　于是猫崽和姑娘一路小跑着离开神殿，在神殿区的南门口见到了打猎归来的三人组，走在最前面的杨将霰弹枪挂在胸前，怀里抱着一个手工编织的大草篮子，时面放满了卖相不怎么好，但以玛索吃货的眼光看来绝对美味的鲜蘑菇。

　　然后是艾琉克，这位左手提着霰弹枪，右手提着一串十多只雉鸡，夏天正是这些雉鸡长肉的时节，用它们做的肉脯绝对美味。

　　最后是康斯坦丁，这位的霰弹枪也挂在胸前，一只野猪被他背在肩上，从那巨大的獠牙来看，这绝对是一只巨型野猪，这种大型杂食生物因为是野生的，所以肉质意外的美味，用来做肉脯和肉干可是再合适不过了。

　　“真是大收获啊！”

　　既然猎物都已经搬回来了，一行人回到神殿，借用了后面的厨房开始处理猎物，康斯坦丁负责处理野猪，玛索和艾琉克负责处理雉鸡，而蘑菇由杨清洗干净后收了起来——玩家专属空间袋里永保新鲜。

　　玛索这边还在拔羽，那边安琳和罗兰德终于上了线，两位一回来，立即就被蹲在一旁看自家三哥处理野猪的景琉给拉住问话了：“你们两个终于上来了，这一趟怎么样。”

　　“呃……谢谢，你给我提的那些意见非常好用。”罗兰德似乎是非常感谢景琉的支援，他伸出手，抓着景琉的手一个劲的说谢谢。

　　“不要客气，我也是觉得你这样的大个子不帮上一把，也怪可怜的。”

　　这一大一小的表现让玛索看了一眼艾琉克，后者耸了耸肩，然后开启了私语和玛索说道：“我哥就是这样，天生的烂好人属性，知道了罗兰德和安琳的恋人属性，又知道罗兰德和安琳差距过大的人生道路，生怕安琳的父亲与母亲不喜罗兰德，特意教了一些罗兰德一些说话接物的小道理，还特意用特快邮递给罗兰德寄了一块护身符。”

　　“你家的护身符？”

　　“嗯，我的那位太闲妈妈亲手做的，景琉特意去讨了一块。”

　　“……罗兰德这家伙还真是转了运气了。”

　　玛索在内心感叹，那位太闲夫人的护身符其实根本没有任何意义，它只是一个记念品，但是每年只有寥寥三块，其中两块是留给白氏亲王的学徒中的寒门子弟，通常只有品性能力兼有者才有机会获得，剩下的一块就要看哪家的孩子运气好了。

　　罗兰德获得的这一块，虽然送出护身符白家不会因此而对他青睐，但大家都知道白家的这种护身符只有有品性有才能的少年才有机会获得，罗兰德当年第一次见安琳家的长辈时，想来绝对不会有今天这样的好运……如今看来，罗兰德终于可以摆脱之前的命运了吧。

　　命运果然不是一成不变的，玛索如此想到的同时，对着艾琉克笑道：“景琉可真是热心肠。”

　　“我倒不这么觉得，我的哥哥还是太烂好人了，我觉得无论是安琳的父亲还是母亲，还是不会喜欢罗兰德这种如同无根浮萍的男孩子去追求自己的女儿。”艾琉克说到这儿叹了一口气：“可是哥哥却不觉得，他总是说，相爱的人总应该得尝所愿……他从来都没有想过，有些人，一辈子都走不到一起。”

　　似乎是明白了什么，玛索伸手拍了拍艾琉克的背，猫崽不知道要怎么安慰眼前的小家伙，虽然不知道他的身上到底发生了什么，但是作为一个过来人，那种无奈与绝望玛索身有体会。

　　只是……艾琉克，你永远都不明白，有的人，面对的是重来一次的人生啊。

　　“不好意思，我说的也许有些过了，毕竟景琉哥也是为了两位有一个好结局。”艾琉克对着玛索笑了笑。然后这位中断了私语，开始继续手中的工作。


第231章 奥尔什方

　　奥尔什方镇，萨卡兰姆城以北一百二十公里，需要穿过黑森林。

　　“今天的奥尔什方小镇依然和平，真是太美好了。”站在镇外的小山包，穿着胸板甲与皮袍，DCOI——著名的城管联队联队长，混血小猫人姑娘儿看着眼前的城镇感叹道。

　　半个月前，萨卡兰姆城暴发了一场可怕的位面入侵，邪神沙历士的守密者们差一点就将整座城市变成了一个混乱的地狱，幸好各路团队努力，将这波天的祸事消去，DCOI当时一路星夜兼程来到奥尔什方镇，就是为了能够赶在邪恶将萨卡兰姆城化为绝境之前加入战场。

　　因此，虽然感觉白跑了一次，但至少整个团队获得了锻炼，一周时间众人徒步行走五百公里，在这个出行都靠公共交通的时代，能够让一百个大个子在一周里走上这么多路也是不容易。

　　“啊，有新的旅者来了。”蹲在小猫人姑娘儿身边的侏儒举着手中的望远镜喊道，顺着他的指望，山包上的小个组成员们发现了一辆货车，还有货车外坐着的黑袍大个子。

　　“像是一个法师呢。”小猫人姑娘用望远镜看了一下。

　　“像是一个大叔。”她身边的另一个草原精灵感叹道。

　　“看起来有些落魄呢。”草原精灵身旁的同胞姐妹说道。

　　“单身的流浪法师和一辆单独行动的货车，我该说是这个法师有几把刷子，还是这辆运走私品的货车有办法。”看着货车与法师一道进入镇子，侏儒如此感叹道。

　　“幸好我听了索伦塔家的姐姐的推荐，放弃了之前的小猫人圣侍，而是选择了战士之道，要不然就刚刚走私品这三个字，就足够我正义感大涨着去侦察了。”小猫人姑娘一手拄着长剑，一手拿着望远镜看着脚边的侏儒：“你这个地球大个子也真奇怪，怎么会选侏儒种族，真是一点也不爱惜你自己呢。”

　　“是啊，大个子成了侏儒。”姐姐如此说道。

　　“是啊，大个子变成了小个子。”妹妹如此补充。

　　“我是托比·‘泽塔’·克拉沃克！你们这些姑娘们！要叫我托比大爷！”侏儒瞪了一眼身旁的三个姑娘。

　　“侏儒又炸毛了。”草原精灵姑娘笑了起来，她身旁模样相同的姐姐也在笑。

　　“好了，景琅，景璐，你们别在闹了，托比先生毕竟还是你们的监护人。”小猫人姑娘笑着为侏儒解围：“作为你们艾琉克哥哥的同学，你们要是太过份，我可是会把你们胡闹的事情一五一十的告诉你们的母亲喔。”

　　“啊！弥撒姐姐请放过我们姐妹！”，“我们姐妹知道错了！”一听自己的看守者如此言语，名为景琅与景璐的姐妹立即服了软。

　　“算了，我也不想和你们胡闹，说起来，你们明明在龙和美人那边玩的好好的，为什么突然又选择独自北上。”全名弥撒·尼伽塔·奥伦塔的小猫人姑娘歪起脑袋：“正是因为你们的胡闹，我和托比先生才不得不照顾你们。”

　　“因为我们姐妹觉得一天到晚跟着艾尔那个笨蛋有些无聊啊，艾琉克哥哥正巧说要从奥尔什方通过，我们姐妹决定要参加他们的邮差小队，一场漫长的旅行，听起来很不错啊。”姐姐景琅如此说道。

　　而她的妹妹景璐接上了话语：“我们姐妹决定陪着艾琉克哥哥他们完成邮差团队的工作，为可怜的小悠久解决了她身上的诅咒之后，再回到龙与美人。”

　　“原来如此，话说他们今天真的会到达奥尔什方小镇吗。”弥撒点了点头，然后继续发问。

　　“昨天我们已经和艾琉克哥哥确认过了，因为黑森林里怪多路难走，他们穿行的速度很慢。”姐姐如此回答道，而妹妹等到姐姐一闭嘴就立即接上了话头：“不过黑森林里面绝对没有树精BOSS，还请大家放心呢。”

　　“……你们两姐妹说的是什么啊，什么树精BOSS……”黑森林里有各种怪物，不过树精BOSS是什么样的存在弥撒还真不知道，这边的土著玩家似乎也没有目击的记录……弥撒发现自己老是接不上两姐妹的节奏，明明大家是同龄人，为什么她们说的话有时候自己就听不懂，难道是因为她是小猫人，而她们是特尔善人？拜托，大家都有一个大个子的爹，进化学能不能别这么折腾人？

　　“快看，我好像发现目标了。”侏儒的提醒声让弥撒放下了心里的吐槽欲望，她举起手中的望远镜，开始观察道路尽头出现的一队行人。

　　走在最前面的是一个大个子，穿着一套有些破损的皮甲的他背着一袋行李，以弥撒的眼光来看，要是碰到了敌人，这个大个子可以立即丢下行李袋投入战斗，而那个巨大的行李袋可以作为掩体让他身后的草原精灵们使用。

　　在他的身后，不多不少正好五个草原精灵，距离有些远，弥撒看不清他们的模样，但他们肩膀上枪口朝天的家伙倒是清晰可见，那是霰弹枪，草原精灵玩家几乎人手一件，远可独头教做人，近可霰弹糊一脸，可以说是草原精灵玩家们必备的神器。

　　第五是一个大个子，他也背着一个行李，不过没有最开始的一个大，从功能上来应该一样，因为他身后跟着似乎是提尔人身高的小个子。

　　最后是一对一米四，其中高一些的家伙身后有尾巴……喵了个咪的，还穿着一件红色的皮袍，在弥撒的眼里，这根本就是骚包的不行。不过考虑到这家伙竟然能够全须全尾的走出黑森林，应该就是玛索了吧。

　　“没错，就是他们了！我们下去。”

　　身为牧师的两位给自己上了一个飘浮术，然后就一路往山包下的道路飘去，弥撒和托比跟着她们来到山下，看着一行人走到面近，弥撒看清队首的那个大个子之后，脸上的笑容再也止不住的绽放开来。

　　“康斯坦丁，午安。”她这么打起招呼。

　　背着大包的大猫人青年也笑着对她打了一个招呼：“午安，弥撒。”

　　然后众人就听到队尾传来的喷涕声。

　　“玛索，你感冒了吗。”长发的草原精灵少女转身喊道。

　　“不，我只是突然感觉到一阵寒意。”队尾的那只猫崽如此回答道。


第232章 池中猫

　　“真没想到，会在这儿见到你，康斯坦丁。”眼前的小猫人姑娘眯着她的那对琥珀眼珠儿，对着队伍前端的大猫打着招呼。

　　“是啊，我也没想到会在这儿见到你啊，弥撒，你又变漂亮了。”背对着队伍的康斯坦丁的声音里满是喜悦，他走到她的面前蹲下，托起她的手儿在嘴边吻了一下。

　　玛索已经在打摆子了，为什么？拜托，某个隆尔希家的小女儿身上散发的黑色粘稠怨念已经快要实体化了，天生的第六感告诉猫崽这儿的气氛已经和凶杀案进行时没差别了，现在唯一还没有出事的原因就是安妮，这姑娘儿虽然天生神经粗，但是对于危险的来临却是有着和玛索同样的感知力，因此她第一时间抓住了悠久的手，免得这姑娘儿把腰间的火枪给抽出来。

　　“好了，我把景琅和景璐平安无事的交给你们了，这位是托比先生，她们姐妹的父亲为之选择的监护人，是一个很不错的盗贼。”

　　“托比·‘泽塔’·克拉沃克，康斯坦丁，很高兴见到你。”侏儒走到康斯坦丁身边说道。

　　“你好，您应该就是我父亲时常提起的托比叔叔吧。”康斯坦丁笑着伸出手与侏儒握过手：“父亲总是告诉我们，您在面对足以毁掉整个连队的事态时，选择了牺牲自己拯救了整个连队。”

　　“我只是做了我应该做的事情，你的父亲做的那些事情远比我们还要了不起。”托比对着眼前的大猫点头示意：“我只擅长杀戮，并不擅长开锁，除非队伍里有一个能配合我的小子。”

　　“这没问题，我们队伍里不缺感知怪物。”康斯坦丁笑着说完，转头看向了弥撒：“弥撒，你呢，愿不愿意跟着我们走。”

　　“不了，我的父亲将DCOI交给我，就是为了让DCOI的旗帜继续飘扬在这片大陆之上，康斯坦丁，我们明天就要回西部的驻地了，我现在要我们团的驻地……旅馆已经帮你们订好，希望你们之后的旅行能够一路顺风。”

　　说完，这个叫弥撒的DCOI团长就转身离开。

　　看着她的背影，玛索有些好奇，当年这位可是一个小猫人圣侍，可如今为何她变成了一个战士……可多想也是无用，自从重生以来，玛索见过了太多的不同，有太多人的命运被改变，想来以后还会再改变下去，因此想来……似乎用不着为之大惊小怪。

　　“好了，我们姐妹带大家去旅馆吧。”那对姐妹中的姐姐如此说道，而妹妹走进队伍，来到玛索的面前：“你就是玛索，上次在林子里见到你和杏子，你的容貌被斑驳的树荫所遮蔽，有些看不清，现在一看，还真是一只有意思的小猫。”

　　“有什么事吗？”对于这种会走路的麻烦型炸弹，玛索一向敬而远之。

　　“没事啊。”一边说，一个小姑娘儿一边笑着走开，看着她的背景，玛索不由的松了一口气……这些白氏子的脾气虽然好，可毕竟有太多人看顾着，任何陌生的接近对于看顾者与接近者来说都是麻烦，玛索从来不想给自己找麻烦，从前没有，现在不会有，以后也绝对不想有。

　　能够保持距离，实在是再好不过了。

　　“景琅和景璐是我的一对妹妹，太闲妈妈的孩子，是那种见到人都能产生好奇心的孩子，看起来很熊，其实内心还是很温柔的。”跟在队伍后面没走几步，挂到队尾的景琉就对玛索介绍起了他的一对妹妹。

　　“是吗。”对于本来笨笨的景琉今天突然这么会说话，玛索愣了一下，然后一下子又想起来——景琉也就是男女关系上“愚蠢”的可以，别的方面可算不上笨拙。

　　“嗯，父亲最喜欢的女儿呢，大家都说她们像极了她们的母亲。”景琉说完，对着玛索歪起脑袋：“玛索，如果你喜欢的话，我帮你介绍一下喔。”

　　前言撤回，玛索看着一脸好奇望着自己等待着答案的景琉——这不是“愚蠢”和笨拙，这完全是缺心眼啊！

　　“哥哥你又在说什么胡话呢！”幸好艾琉克这个时候出声，将自家笨哥哥抓回身边的同时也挽救了某只无辜猫崽的可怜性命。

　　知秋这个时候凑到了玛索身边：“玛索大哥，景琉大哥在说什么啊。”

　　看着眼前的小家伙，玛索突然感觉好悲哀——对不起，景琉，说你缺心眼，还真是侮辱了你和缺心眼，知秋这孩子才是真正的缺心眼，完美有缺，有懈可击说的就是这小家伙啊。

　　……

　　一行人被景琅与景璐带回旅馆之后，早就被这一周的旅行给折腾的够呛的众人立即选择放好行囊，分男女组进旅馆的浴池洗澡。

　　玛索一坐到浴池里，之前已经坐进来的艾琉克立即出声说道：“玛索，你是怎么想到记录那些神术的，如果没有你的那些神术，我们还有很多麻烦路要走呢。”

　　“佩恩的萨满神术和德鲁伊神术有很多相同之处，我觉得野外行走，像和植物沟通这一类的神术可是必需品，至少这些神术可以让我们用不着直面荆棘，或是被某些植物卫士当做敌人。”

　　玛索之前选择的那些神术在穿过黑森林时派上了用处，猫崽还特意补上了一些针对的神术，在队伍中没有德鲁伊的当下，玛索的神术自然也是偏向补强德鲁伊与植物交流的能力。

　　“我一直都觉得德鲁伊和萨满太万金油了，什么都通，什么都无法精通，你的出现让我明白没有什么法术是没有用的，在一些合适的场面上，它们可以改变场面上的局势。”艾琉克说到这儿拍了拍自己哥哥的肩膀：“景琉哥，明白我说的话了吗，要好好领悟呢，你离真正的法师的道路还有很远呢。”

　　“咦，这样吗。”景琉瞪大了眼睛。

　　“当然了！一个真正的法师，第一要明白自己的定位，第二要明白队友需要怎么样的帮助，第三要纵观场面，了解你的敌人到底想要做什么，配合已方对抗他并打倒他。”说到这儿，艾琉克打量了眼前的景琉一眼：“你真的没问题吗，景琉哥。”

　　“听起来很容易，等到明天下副本，艾琉克，就看哥哥的表现吧！”景琉一脸自信的看着自己的弟弟。

　　“咦，副本吗，这里有什么副本。”正在泡澡兼玩小黄鸭的知秋将注意力从玩具中收回后问道。

　　“一个超赞的25级周常副本，取材自第一次开放时代钢铁兄弟会收复奥尔什方地区的战斗，第一次成规模的立体式作战。”康斯坦丁正在看副本情报：“好像是一周开放一次，我们明天正好碰到全新的开放日，据第一次开放周的参加人员说，玩家们会被自动编成战团投入战斗，等级会为我们调整到五十级，战死五次之后开始个人结算并结束本周的战斗，一个副本中的所有玩家死亡或是彻底完成副本的任务目标之后，将会进行总结算，每个职业的前十名和总积分的前十名，积分还分成个人、团体和战团三个，玩家会从这三个排名中的最高一个中获得奖励，听说会给很多经验和自己所信仰的神明的神殿方声望。”

　　“哇！听起来好像很好玩的样子！”知秋很是兴奋地说道。

　　对于这个副本，玛索并没有听说过——这只是前期副本，如果不是本地玩家，别的地区的玩家有一些甚至根本就不知情，不过也没什么了不起的，而且正因为不知道，这样的副本玩起来才有意思。

　　“那好，按照之前的决定，洗完澡咱们下线睡一觉，睡醒我们集合去参加好了。”艾琉克看着男孩们说道：“罗兰德，你那边没问题吗。”

　　“没问题，明天我会打电话叫醒安琳，所以放心吧。”罗兰德回答。

　　既然如此，玛索觉得现在最重要的就是泡好澡，于是猫崽靠到了池边，开始享受温暖的温泉水。


第233章 奥尔什方·燃烧的平原

　　套上红龙软鳞胸甲，将护臂的环扣扣紧，玛索接过艾琉克递过来的头环：“这是？”

　　“这是我做的，使用渗了秘银的精金涂层，不会减少法术减值，同时还有意志鉴定时+3有利的沉静效果。”艾琉克回答道，同时将装备的属性栏共享给了玛索。

　　猫崽接过头环，试着将它戴到头上，立即就注意到效果栏里刚刚出现的“沉静”效果：玩家进行意志鉴定时+3有利。

　　“好东西，你的手艺也不错。”玛索认真的说道——这可不是恭维，要知道很多走雕金系的玩家连毛边都处理不好，而艾琉克制作的这个头环非常的平滑，这代表着艾琉克是将整个头环打磨的非常光滑之后再进行的涂层处理。

　　“这是她教我的……”说完，艾琉克的脸上表露出一丝怀念，但笑容与快乐似乎转瞬即逝，他默默的将一条霰弹枪子弹带携具挂到了皮带上。玛索心知肚明，却也不想追问，因为失去的初恋再美好，对于有些人来说，那也只不过是一场不能回头的梦魇。

　　小小的舱室里沉默在横行，直到玛索将“工程学奇观·异域灭世者的凶器”挂到护臂内侧，艾琉克突然开口问道：“玛索，我有件事情想问你。”

　　“嗯，有什么事情吗。”玛索看着眼前的少年。

　　后者一边将一件硬皮胸甲套到身上，一边说道：“玛索，你相信命运吗。”

　　“命运，我并不相信这世上有什么命运，有的只是无法改变自己的弱者而已。”玛索笑着回答道——这其实是自己的师傅所说的一段话，长辈箴言，玛索在回到五年之前的现在，在经历了这些变化之后才彻底明白。

　　“可我相信命运，有些事物从你我出生开始就无从改变，只有死亡才能从中解脱……所以我憎恨我的命运。”收紧胸甲束扣，艾琉克对着玛索淡淡一笑：“不好意思，想到了一些不太愉快的事情，又说了这些不太愉快的话语，因为有些事情，我对我哥的那种烂好人性格多有抱怨，因为有些事物……绝对不是靠理解与爱就能解决的。”

　　“但有些事情，不去努力，不去追逐，只是抱怨命运的束缚，又有什么意义呢，我的双腿在现实不能行走，但我从来没有抱怨过现实，而是在虚拟世界里学会如何行走，直到今天我站在你的面前……艾琉克，命运存在的理由就是要让我们用双手去改变它。”玛索看着艾琉克反问道，在玛索看来，艾琉克太悲观了，如果说有些命运玛索无法改变，但艾琉克又怎么可能改变不了命运，她可是那两位的长子啊。就像玛索之前和他说的那样……如果这位都要为命运低头，那么这个世界上就没有谁能够做到突破命运对彼此的束缚了。

　　“……算了，你不会了解的，不过我还是要谢谢你，因为你用事实告诉我，有些人的命运的确可以改变。”艾琉克对着玛索点了点头。

　　正在这时，舱室里的广播响起：“艾斯嘉科尼号空降部队所有成员请注意，整备时间结束，请第一时间前往上甲板集合，运输艇已经准备完毕，战斗艇中队和战斗法师首席中队将会为你们护航。”

　　玛索和艾琉克走出舱室，两个小家伙顺着人流走过走廊，走上航梯，最终站在上甲板。

　　“听直播的一支草原精灵战团说，他们负责的一支战斗艇中队正在空降地域进行清场活动，一支德鲁伊组成的联队已经先一步加入了地面战。”队伍里有一个战士这么说道。

　　“和上周比起来，战况好了很多，毕竟大家都明白自己要怎么做了，而且这次加入了几个希舍尔人和伽罗尔人组成的联队，那些小家伙操纵的战斗艇真的是神了，各种悬停侧飞，个个都是老司机，德鲁伊联队那边的玩家直播里都在大赞战斗艇的对地支援。”他身边的牧师似乎正在看直播。

　　“看起来咱们这周应该可以拿到更多了分数了，毕竟天上的支援给力，咱们这样的地面部队也不用和上周那样被亡灵压着吊打了。”一个游侠接上话头。

　　“十一空降团的，快按照之前的分配登机！”调度员在指挥塔上喊道。

　　玛索和艾琉克很快就根据任务指示找到了彼此的位置，猫崽刚坐到位置上，就看到一队战斗法师从上甲板的战斗法师独立整备区跑出来，带头的正是安妮，看着姑娘儿的长发在空中飞舞，看着她通过法阵飞上天空，猫崽表示长袍下面的及膝裤不能再赞。

　　安妮在上空盘旋了一圈，然后压低了高度从甲板上空通场，猫崽举起手，和这姑娘儿击了掌。

　　“看到那个小姑娘了吗，听说她就是之前在莫恩之夜里艾斯嘉科尼号上完成了传奇成就‘艾斯嘉科尼号首席队长’的那个安妮。”

　　“超了不起！我看着甲板都能腿软，她竟然能够在天上飞来飞去，还能在最短的时间里做出正确的选择！”

　　“对了，这次战斗谁是联队长，我们这边有几个上次参加战斗表现很好的指挥官没有接到团长的指派。”

　　“我听说了，就连上次的联队长，表现的可圈可点的奥罗西亚都没有获得团长的位置，现在只能做三中队的队指挥。”

　　听着运输艇船团中的玩家们在窃窃私语，玛索乘坐的运输艇第一个起飞，接过驾驶员递过来的耳机，将通话频道调整到全联队频道，猫崽注视着眼前的虚拟屏幕，上面共计十个中队，人员一千二百一十一人。

　　“这里是第十一空降团指挥官玛索·苏，第十一空降团的所有成员日安，我已经任务指令下发给各中队，第三，第四，第七和第九中队作为第一波进场力量，着陆之后请按照指令建立着陆区防御，我的直属小队会与以上四个中队一起行动。”

　　“这里是第三中队，了解。”

　　“这里是第七中队，了解。”

　　“这里是第九中队，了解。”

　　“这里是第四中队，我是奥罗西亚，我的指挥官等级为五级……”

　　“这里是玛索·苏，十级指挥官，五级意志光环，三级体能光环和二级士气光环。”

　　五级意志光环提供给指挥官名下所有成员任何意志鉴定+5有利，用来对抗亡灵们各种需要意志鉴定的法术和各种恐惧光环再好不过；三级体能光环减少15%体能消耗，对于活人来说这也是非常不错的光环，同样的体能消耗能做更多的工作；而二级士气光环将提供一点永固士气——这一点永固士气将会减少玩家因为士气低落而获得的各种不利效果10%

　　“……了解。”

　　“各位，作为指挥官，我将与各位同在。”玛索说完停顿了一下，然后将下半语说出口：“现在，让我们共赴血海！”


第234章 瓦尔达哈之战I

　　第一次开放时代，金丝雀平原是活人阵营与亡灵阵营的玩家们公认的血战之地，因为这儿的地形——平整的连一个小山包极具战略价值，以至于在金丝雀平原战区，精通法术扩展专长的变化专精法师和术士成了抢手货，以至于一箱化石为泥与化泥为石卷轴能够和双方的骑士连队与轻骑兵连一样，成为指挥官手中足够改变战况的战术武器。

　　而在亡灵的死亡包裹满天飞舞之后，活人方的玩家们也开始玩起机降——就像玛索带领的空降团一样，一个标准的空降团由十个中队组成，每个中队分为二十个六人小队，中队长有直属小队，而团长的独立直属小队为十人，空降团的职责是突入敌人后方，抢夺战术与战略目标，在极端的情况下需要空降团着陆进行绳降并直接投入战斗，所以需要精锐玩家，要是有玩家菜了一些，或者不能打，那肯定是进不了这种团的。

　　在进往镇子的路上，玛索检索了第一次开放时代的战斗记录——在第一次开放时代的战斗中，第十一空降团属于艾斯嘉科尼号上的独立战术空降团，它由最精锐的玩家组成，奥尔什方战役中这个团被投入了后方抢夺奥尔什方地区南部的另一个城镇，阻止亡灵部队以直线行进的方式支援奥尔什方战场，因为有活人挡了路，亡灵们将第十一团围着一顿好打，到最后奥尔什方解放时，镇子里的第十一空降团只剩下一个半中队的幸存者，其中还能战斗的只有不到一百人。

　　之后为了求出这些幸存的勇士，玩家战团一路杀到镇子解围的时候，整个空降团还能喘气的只剩下不到十个人。

　　“你们上周的时候，空降团在任务完成之后还剩多少人。”当年奥尔什方战役打响的时候，那个年代的玩家已经普遍达到十级，也就是相当于第五次开放时代的五十级，早就已经被生与之间连绵着的战争给锻炼成了一个个机器。

　　而现在的玩家呢？平均等级二十，相当于第一次开放时代的四级，而第五次开放时代才半年不到，现在玩家的素质完全比不起当年的那些十级见多了血雨腥风的老玩家，所以玛索必须了解上周的战斗情况，才能够对自己手头这些玩家的素质有一个大概了解——根据系统的分配原则，这种在型副本中的脏活累活苦活难活都会优先分配给战术技术过硬的角色扮演系玩家。

　　当然，玩家可以自由选择是否加入战斗，因此就成员的素质来说，已经是无从挑剔的局面了。

　　“上周我们全死光的时候，奥尔什方方面还在和广场上的一个亡灵高阶指挥官的直属部队打的死去活来呢，最后没办法，我们这边最大的战团，传奇冠名团‘奥尔什方解放者’两个团都南移阻止亡灵军队北上，死了一大半人我们才解放了奥尔什方，差一点儿整个战役都失败了。”直属小队中的一个半身人感叹道：“你现在算是我们的团长了，我说你真的没问题吗。”

　　“有些事情，只靠一张嘴是没有用的，不是吗。”玛索将这个球推回给了半身人，后者笑着点了点头：“你没说错，小猫，希望你能够说到做到。”

　　交通艇还在飞行，离空降区还有一大段距离，玛索点开了虚拟屏幕，将第一次开放时代的那座小镇平面图选了出来——幸好论坛的数据库一直保留着这些数据，要不然玛索就只能到了现场才能够了解那座小镇的情况了。

　　镇子不大，一算大概也就是四个月球一号坑巨蛋的大小，房子很多，但大多都是一二层的小楼，楼高四层的屈指可数，唯一一座教堂现在肯定是亵渎之地，如果一时半会无法净化，那么把它炸掉就是唯一的选择了——亵渎之地上的任何亡灵都会获得加成，而且这种加成是持续型的，也就是说如果保留了这座被亵渎的教堂，等到亡灵军队将这座小镇围起来，任何经过亵渎之地的亡灵都将获得加成，到时候就真的是要被吊打了。

　　玛索立即打定主意，到了地面立即询问战役指挥官能不能找人来净化教堂，如果可以没问题，如果不可能，等以轰炸艇入场，立即找他们把这个教堂连同地基都炸飞，然后再用圣水桶洒上一次——这样一来，亵渎之地的效果就会大打折扣，至少不会出现复生骷髅（杂兵，遭遇等级LV5）在里面溜一圈出来就是骷髅战士（高级杂兵，遭遇等级LV20）这么惊悚的情况。

　　“对了，你们之中有谁上一次也是空降团的。”玛索开口问道。

　　自己可视一侧的后续艇上乘坐的战士打扮的大个子立即举起手：“我是。”

　　“你可以跟我说一说，上次镇子里的教堂你们是怎么处理的吗。”玛索在频道里问道。

　　“奥罗西亚指挥官确认教堂是亵渎之地后，我们没办法净化教堂，就把靠教堂一侧的防线收了回来，然后大量的亡灵就是一直压着教堂方面的防线打，伤亡率一高上去，第一道防线就崩溃了，我们失去了小半个镇子，然后渐渐被压制，有些家伙跑出了镇子，但是被亡灵的骑兵碾死在了野外，我告诉过他们跑出去是没有结果的。”

　　这个大个子说的和玛索确认的一样，这个教堂一定要处理掉，无论用怎么样的手段。

　　“这里是奇瓦克，我看到你们了，指挥官，欢迎来到战区，指挥官。”玛索的耳机里传来了一个声音，猫崽立即看向四周空域，很快一只正在同向飞行的凶暴鹰引起了猫崽的注意，猫崽立即回答：“我也看到你了，奇瓦克，瓦尔达哈的情况如何。”

　　“我们德鲁伊在战斗艇的支援下已经获得了镇子北部的着陆场，你们可以安全着陆。”奇瓦克一边说，一边通过指挥官共享系统给玛索共享了战场平面图。

　　“谢谢，奇瓦克，请引导着陆场。”玛索对着这位德鲁伊下达了指令，然后和运输艇部队的指挥官接上了通信：“着陆点已经清理完毕，开始加速入场。”

　　“明白，正在加速。”

　　运输艇呼啸着加速，两分钟的路程转瞬即逝，接近着陆场上空的时候玛索所在的首艇降低速度和高度，玛索第一个在战斗艇开始悬停的时候没有选择绳降，而是直接跳下，在空中转了两圈的猫崽平安落地，转身就从腰后拔出长刀将一个爬向自己的半截僵尸钉在地上。

　　“这里是玛索，我在着陆场停你们。”玛索说完转身拔出长刀，让过一只不知道从那儿过来的食尸鬼的擒抱，对着它举起左手，“工程学奇观·异域灭世者的凶器”中的渗银独头弹呼啸而出，从食尸鬼的后脑射入，将它的小半张脸掀飞……啊，也别提什么脸不脸了，就食尸鬼这模样，还真是侮辱了“脸”这个词。

　　“哪儿来的食尸鬼。”大个子战士问道。

　　“天知道，也许是游窜过来的吧，反正这些家伙也是四驱的。”一个精灵牧师如此吐槽道。

　　“奇瓦克，你们的指挥官在哪儿，我怎么才能找到他。”玛索捂着耳机问道。

　　“在南边，钟楼顶上。”德鲁伊飞低了一些，它在一个钟楼上空开始盘旋，玛索通过平面图确认了钟楼的位置，立即向着运输艇指挥官下达了着陆区南移的指令：“第三，第四中队压制两侧，第七和第九中队加入钟楼随我加入南侧德鲁伊战线。”

　　“后续部队等待您的指令。”

　　“下地集结完毕之后，第六和第二中队随我执行中路突破战术，其它中队开始接受重型装备，我已经将装备布置区域发布给各中队指挥官。”玛索一马当先的走在通往钟楼的街道上，同时开始联络瓦奇克：“上一周瓦尔达哈听说发现过对空的喷刺亡蛛，这一次有没有发现它们。”

　　“发现过，它们已经被我们歼灭。”瓦奇克的回答让玛索多少有些放心了：“数目对的上吗。”

　　“比上次还多了一个小队，应该不会有更多的喷刺亡蛛了。”瓦奇克的这个答案让玛索终于点了点头，他接通了艾斯嘉科尼号上的战役指挥官的频道：“这里是玛索，第十一空降团，瓦尔达哈的战斗正在有序展开，我们需要一队能够净化圣教堂的圣骑士或牧师，瓦尔达哈城的教堂已经被亵渎。”

　　“抱歉，我这边没有多余的净化小队。”男性的声音，这位指挥官如同第一次开放时代那般给了一个再标准不过的拒绝答案。

　　“那么我要求两个战术轰炸小队，一队使用标准燃烧弹，另一队使用圣水弹，那片亵渎之地必须被摧毁。”玛索用严肃的口气说道：“我不管那个教堂曾经是哪一位殿下的，我只知道如果不摧毁它，我们的整个东部阵线将无法正常布置，同时邪恶的亡灵们通过亵渎之地后会受到强化……指挥官阁下，我无法坐视亡灵通过那个区域被强化之后进攻我们，我不能看着我的部下面对本可以回避的危险。”

　　过了一会儿，指挥官那边传来了一个陌生的女性声音：“要求通过，就像你说的那样，那儿曾经是一座至善圣骑士之神的神殿，可如今神圣已经是过去时，而亵渎却是此刻的主旋律。”

　　“感谢您的睿智，指挥官。”明白这是更高位的指挥官，玛索在频道里做出了感谢。

　　“不要谢我，我只是不希望你们的牺牲变的毫无价值。”频道那边的女性指挥官如此回答道。

　　“不，我们是空隆团，我们注定要被包围，而我们的牺牲……从来都不需要用价值来衡量。”玛索笑着回答，同时翻过一段坍塌的残檐断壁：“通话完毕。”

　　切回团队频道，玛索对着钟楼顶上甩出飞爪，然后顶上立即有一个小脑袋拿着火枪探了出来，看到是玛索这样的小猫，这才收回火枪：“你们是谁。”

　　“第十一空降团，艾斯嘉科尼号上的，你们的指挥官在吗。”

　　“在啊。”

　　得到了这句答案，玛索下一秒就被牵引到了钟楼顶上，视线越过小家伙，玛索看到了德鲁伊的团长——这位正站在桌边，双手压着桌子看着猫崽：“见鬼！我终于看到你们了！我们德鲁伊部队一进镇子，来自战斗艇的支援就了少了一半，到现在我已经损失了四分之一的人手，你们再不来，我们就要拼光了！”

　　“不要怕，我们来了很多人。”玛索一边说，自他身后的天空中就出现了运输艇的动力系统的轰呜，其中一辆运输艇直接停在了钟楼顶上，一队草原精灵从上面划了下来，其中一位直接来到了玛索面前：“第九中队已经到达，指挥官，我们接下来要做什么。”

　　“你们……”玛索看了一眼四周，发现第九中队全都是草原精灵玩家，这些小家伙一机降完毕，就开始在街道和屋顶建立简易的掩体和防线。

　　“跟着我走，各位。”玛索对着眼前的小家伙笑着伸出手握了一把，然后转身看着眼前的德鲁伊：“把你的人叫回来，别在前面抢着送死，等我们团另一个中队到达之后，你们将要掩护这些小家伙进行扫荡作战……记住，告诉你的人不要随便挡草原精灵们的射界，渗银独头弹从来都不认挡在它飞行路线上的家伙到底是人还是鬼。”

　　“好吧，我这就去通知大家先收缩一下战线。”德鲁伊大叔听令而去。

　　玛索拍了拍手，示意这些草原精灵玩家跟着一起下钟楼：“对了，你叫什么名字。”

　　“罗尼拉拉，指挥官，你叫我小罗就行。”这位一口地道的宋人语，很显然是一个混血儿了：“有什么事吗。”

　　“让你们中队枪法最好的小家伙在钟楼这儿给我做好侦察，给他配上一个小队，在亡灵大军到来，我们失去制空权之后，我需要这个至高点来告诉我镇子里随时随刻发生了什么。”

　　“没问题，我这边十五小队的一对神射手姐弟，我就让十五小队在这儿守着，需要炸掉钟楼的楼梯吗。”罗尼拉拉在用他的中队频道下达了指令之后跟着玛索走下钟楼。

　　“不用，我准备的最后防线就是以这个钟楼为核心的防区，所以如果有亡灵上来，就表示楼下的我们应该都死光了。”玛索说到这儿，对着正往上走的直属小队成员喊道：“你们不要上来了，我们往下走！”然后又喊住了正准备往下走的草原精灵：“等一下，九中队的你们上去。”

　　就在玛索好不容易让大个子们和小家伙们明白自己到底应该往下还是往上的时候，耳机里传来了奇瓦克的声音：“指挥官，有一队约三十只食尸鬼穿过了防线，它们正在接近你们。”

　　“好吧，各位，我们有活干了。”将有一队食尸鬼正在接近的消息告诉众人，玛索一马当先的跑下钟楼，站在楼下街道上的玛索看了一眼罗尼拉拉：“小罗，你们小队的位置共享给我。”

　　“好的。”罗尼拉拉立即就将他的小队位置共享在了玛索的虚拟地图上。

　　“告诉你的十四和十六小队，如果食尸鬼从街道上经过，就不要开火吸引它们，注意自己的安全，把它们放给我们打。”玛索吩咐道：“我知道你们都是好枪手，但毕竟它们的数量有优势，安全第一，告诉他们快些撤退，让第十五和十七小队前出接应一下。”

　　“了解。”罗尼拉拉立即开始通知自己的小队。

　　玛索看了一眼自己的直属队员：“准备战斗，各位。”说完，猫崽抬手施放了一个三级自然盟友召唤术（Summon Nature's Ally III），然后猫崽脚边的枯草转青，然后抽芽成长，一个中型体型的植物生物最终将它的双腿从土地中抽了出来。

　　队伍之中的两个游侠也召唤出了自己的动物伙伴，一个是棕熊，一个是猎豹，对此玛索只能用在防御作战中，一只熊远胜猎豹。

　　“看到了食尸鬼了！”钟楼上来传了草原精灵的警告声。

　　看着街道尽头转过来的食尸鬼群，玛索举起左手，在食尸鬼进入六十码的独头弹最大有效射程时，猫崽驱动“工程学奇观·异域灭世者的凶器”展开了第一次连射。

　　“自由射击，重复一遍，自由射击，接近到二十码后近战组随我接战！”

　　三轮射击过后，小半食尸鬼倒在了冲锋的道路上，剩下的开始加速，而猫崽对着面前的街道施放了一个荆棘丛生（Spike Growth）：这个法术的范围内，任何生物受到1d4点伤害，并且有可能变的缓慢。

　　食尸鬼作为亡灵并不会被荆棘刺伤，但是荆棘却可以挂住它们的血肉，令他们的速度不得不降下来。

　　等到它们接近到二十码，又有四头食尸鬼倒在了荆棘之上，剩下的十三只迎上了玛索，在荆棘丛最前的猫崽用长刀挡住了食尸鬼的爪击，然后反手一刀将这个不老实的家伙劈成了两半。

　　游侠收走了另一个食尸鬼的性命，用渗银箭穿透了它的头颅，而近战们在取得了数量优势之后，立即就将与他们接触的四只食尸鬼砍翻在地，换上了霰弹的草原精灵们横扫了剩下了七只。

　　“真是一场让人有些提不起劲的战斗。”

　　玛索取下打空的弹舱，将全新的满弹舱装好，接着将空弹舱回收，看着正在自己四周开始机降的第七中队的猫崽看着众人一声轻笑：“开胃菜刚刚开始上，各位，可别现在就噎着了。”


第235章 瓦尔达哈之战Ⅱ

　　安妮·奥兰托·图林根。

　　奥尔什方小镇上空，极速爬升中。

　　“拉高！9121！拉高！”安妮用自己的指挥官频道大声的命令着前方的战斗法师进行机动——至少半打石像鬼追在代号为9121的男性战斗法师，后者因为身后的大量完全失去了章法，只知道一味的平飞，想要利用速度摆脱敌人，但石像鬼是出了名的高速但机动力差，平飞只会失去战斗法师的机动优势。

　　拉高，安妮翻转着开始对着9121俯冲，两侧挂载的飞弹舱已经打开，只等距离接近就能发射。

　　而9121面对石像鬼的天生射线能力开始桶滚，这样的动作让安妮已经没有办法再说什么了——虽然这能够让9121躲过射线，但是大量的桶滚机动让战斗法师失去了速度，在安妮接近到飞弹锁定距离之前，一只石像鬼向着那个战斗法师伸出了爪子。

　　但是一发大型弩箭阻止了石像鬼的抓取，被渗银弩箭穿透了身体的石像鬼尖啸着向地面坠落，一架下部加装了连发弹射机构的战斗艇在解决了石像鬼后开始拉高——战斗艇在速度和爬升方面都是最顶极的，因此它们更喜欢俯冲——攻击——脱离——爬升的战术。

　　战斗艇为安妮争取到了一点时间，姑娘儿再一次大声命令9121拉高——战斗法师使用飞行术，理论上在爬升时不会失去速度，而且9121已经丢掉了他的飞弹舱，也不会因为牵引而消耗能量并失去速度。

　　9121这一次终于听明白了，他直接开始拉高，因为事出突然，完全没在想到眼前的鲜肉会突然爬高的石像鬼们不得不在飞过头后调整自己的飞行轨迹，同时他们的飞行速度也不可避免的下降，这一切让安妮的锁定变的无比简单，姑娘儿一口气打光了四分之一的飞弹——两侧各六发，正好一个发射舱。

　　打完的发射舱立即被弹出飞弹舱夹，60发神圣飞弹拉着白色的正能量线条飞向石像鬼们，被正能量副腐蚀可不是什么好受的事情，但是失去速度的石像鬼们完全无法躲过飞弹——正被安妮进行视觉照准的飞弹们一瞬间就将剩下的五只石像鬼打杀，看着这些再度飞成石块的石像鬼们落向地面，还没等到安妮拉高，姑娘儿就看到9121拉高到了一条巨龙的飞行轨迹上，而更致命的是这是一条骨龙。

　　完全没有想要为眼前的小东西让开路的意思，骨龙就这么继续着飞行，9121发现了直扑向自己的危险，他本能的想要退开，但是这一次骨龙却张开了巨嘴，一口就将9121吞进了嘴里。

　　“见死！上一次周常战役里根本就没有骨龙！”安妮的直属小队中，第三个队员的头像变黑，剩下的队员里有人这么诅咒道：“我们的运气可真够差的！”

　　“是变量……现在不是我们抱怨运气的时候！”安妮听自家姐姐说过，每一个周期性的副本，都会有一些变动，或是某个地方多了一队敌人，或是某处战场多了一只超强力的怪物……“9124，9123，跟我来！我们杀掉这条骨龙！”

　　安妮一边说，一边继续拉高，来到巨龙上空的少女对着眼前的骨龙打光了所有的神圣光弹，解除了对飞弹舱的牵引，从左手护臂中弹出圣光剑柄，将它握在手中的安妮开始了俯冲。

　　一定要干掉这个变量。

　　……

　　翻过壕沟，杨跟在自己的猎兵小队身后冲向不远处的亡灵防线，今天的杨穿着重型皮胸甲，这种皮甲内置了一件锁环甲，有效对抗穿刺和劈砍，这是草原精灵猎兵们的标准配置，再重型的全金属装备草原精灵的体质根本无法负担，而纯秘银和精金制品实在是太过考验玩家的钱包，就算是有草原精灵玩家能够做出这些装备也根本不会使用——总会有人见财起意的，毕竟草原精灵之中流传着一句谚语：大个子之所以对你好，除了是真心喜欢你之外，还有一种可能是背叛的筹码还没有存够。

　　同中队的矮人盾卫们正在前方，这些矮个子的大块头已经冲进了亡灵的防线，草原精灵们作为远程，是整条战场最后压上去的一支力量。

　　跑过一段距离，队长的命令下达了：“霰弹枪！换渗银霰弹！”

　　这是要进壕沟战斗了吗？杨立即将手中霰弹枪中留下的两发独头弹退出，然后塞进去四发渗银霰弹，同时天空中的德鲁伊似乎是发现了什么，在它和队长交流过后，这位队长并没有跳进壕沟，而是跳过了它：“所有猎兵！换回猎枪！”

　　于是跟着跳过壕沟的杨将霰弹枪背回身后，然后将猎枪从脖子上取了下来，这种半自动猎枪可以装弹三发，就连一个孩子都可以在一轮时间里将三发子弹都打出去，当然这么做的话，命中就无法保证了。

　　一大堆的食尸鬼从地平线上涌了上来，杨将三发渗银弹推入弹舱，越来越多的草原精灵猎兵跳过壕沟，自觉排起密集队列的玩家们肩并着肩开始举枪。

　　“二百码！”有草原精灵战斗法师从队列上空飞过。

　　“稳住！小崽子们！”队列的另一头，年老的团长在公共频道喊道。

　　“一百五十码！”更多的草原精灵猎兵加入了队列，杨的身边挤满了同胞。

　　“一百三码！”食尸鬼的潮水如同没有尽头，杨甚至能感觉到大地在微微颤抖。

　　“一百二十码！开火！”到了最大有效射程，第一轮射击就开始了，杨一扣下扳机，就被四周传来的枪声差点震坏了耳朵，但还是很平静的瞄准扣动扳机，直到最后一发弹壳飞出掀壳口。

　　“第一排退后！第二排继续！”杨跟着队友们退后，在她们身后的一队玩家快步上前举枪开火，三发子弹在数秒内就被清空。

　　“轮换！”杨跟着队列往前走，代替了之前的第二排，刚刚打完第三发，已经能够看清食尸鬼们的血盆大口的姑娘儿并没有退下，而是直接丢下了猎枪，将霰弹枪抓到手上。“换霰弹枪！”团长的命令这个时候才姗姗来迟，但是不算晚，杨举起霰弹枪，将枪里的霰弹一股脑的倾泻在了食尸鬼们的脸上。

　　然后杨和身旁的同胞们一起退后，让身后的同胞们拿着霰弹枪对着越来越近的食尸鬼喷吐着霰弹。

　　大片大片的食尸鬼被击倒，但时刻都有新的食尸鬼越过，有些尸鬼更是跳跃着前进。

　　随军牧师们开始施术，成片的辅助神术落下，前面一排的同胞正在退后，杨所在的队列再一次上前，这一次打完了四发霰弹之后，杨听到了团长老爷爷的咆哮：“上刺刀！”

　　杨从腰间刺刀袋里掏出了渗银刺刀，在圣水桶中泡过的渗银刺刀是对付食尸鬼的利器，将它装到了霰弹枪的刺刀架上的姑娘儿听到了自已队长的大喊：“为了圣罗兰号！！”

　　“这里是楠木号的孩子！我们同在！”

　　“金橡叶之子！我们前进！”有人这么呼喝。

　　“这里是神圣橡树！我们同生！”有人这么符合。

　　看着越来越近的食尸鬼浪潮，杨抓紧了手中的霰弹枪，“奥兰托之子！我们共赴血海！”姑娘儿大声地喊道。

　　“以葵氏之名！伽罗尔的孩子们！前进！”团长拔出链锯剑第一个冲锋。

　　下一秒，整条队列上的草原精灵在呐喊声中与食尸鬼们短兵相接。


第236章 瓦尔达哈之战Ⅲ

　　松开刀柄，玛索用左手的护臂挡住当头而来的长剑劈砍，同时右手往前一探，弹出的刺刃穿过肋骨的缝隙刺入，准确的将眼前这具高阶王冠之主（遭遇等级75）的灵魂石击碎，失去了支撑的亡灵化做碎骨，猫崽顺手摘下颅骨，将它丢到一旁。

　　将长刀从地上的玩家尸体中拔出，看着眼前这具被转化成亡灵的尸体，猫崽转身看了一眼自己的部下们：“把他拖下去烧了，他能在死后爬起来，我们不能放任他再起来一次。”

　　立即就有两个玩家过来拖着尸体到街角开始淋炽火胶。

　　收起长刀，玛索一边返回镇中心准备开始分配防御工事的建造任务，同时问起跟在身旁的罗尼拉拉：“这应该是镇子里的最后一批亡灵了，我们还有多少时间。”

　　根据上一周的战斗录像来看，玩家们在清理了镇子中的亡灵后不到十四分钟，亡灵援军的前出部队就出现在了镇子外面，没有完全准备好的第十一空降团的扮演者们只能在齐腰的壕沟中进行远程对射，只是一次攻击，很多玩家就放弃了壕沟，转而在化泥为石处理过的挖出土方后和亡灵们对射，各种花样的伤亡惨重。

　　“这次清的很快，上次战斗是在开始后第四十分钟才结束，而这次你们只使用了十五分钟，了不起的速度，最后杀那个高阶王冠之主更是刷新了记录，上次他们花了五分钟才干掉高阶王冠之主，而这次你只花了半分钟就把这堆亡灵全给剁翻了。”这个小家伙小步快跑着跟在玛索身边：“你是那个星域的，是不是卡兰塔家的，还是波波塔家的。”

　　“呃，我只是一个混血儿，母亲是地球人。”玛索得不得一脸尴尬的打断了这个小家伙的妄想，而罗尼拉拉瞪圆他的一对眼睛，很崇拜的口气说道：“竟然是混血儿！你们小猫人果然是天生的战斗种族！好利害！”

　　“……我已经把你们团的防御区域选好了，就在二中队的后方，我会让法师们给你们准备好一些有天花板的射击平台，我让你们自己选射击塔的地址，快去吧。”玛索笑着将这个小跟屁虫赶走——可以看的出来，这个小东西年的生理年龄上也许比玛索大，但是从心理年龄来看，这小家伙绝对是一个孩子。

　　一路走来，认识的不认识的人都在对玛索行礼——在镇子里的战斗中，玛索一直都是冲在最前，哪儿有大怪，那儿的敌人搞不定，玛索一定在第一时间赶到，或是乱刀将其剁翻，或是一次法术击杀，总而言之，众人都见到了玛索之前所说的那些言语的真实性。

　　“指挥官，你下周还会参加副本吗。”一个牧师姑娘被她的朋友们推了出来，她站到了玛索面前，这个看上去只有十五、六岁的姑娘儿还没有长开，矮矮的个子也只比玛索高一个头。

　　玛索看了一眼她，又看了一眼街边上翘首以盼的众人，笑容在玛索脸上绽放，猫崽从他们的眼神中了解到，在他们的眼中对于玛索这样一位能够说到做到，而且还超能打的指挥官，早就已经收起了轻视之心。这些年轻人已经在考虑下周跟着玛索走——虽然有可能任务会很困难，但还是有理由可以相信，跟着这位能打的小猫，一定可以赚到最多的经验和声望，那怕牺牲了也可以获得足够的补偿。

　　“先把我们现在的事情办好，下周的事情，到了下周再说吧。”想到这儿，玛索对着这个姑娘儿笑着回答道，这么回答的唯一原因是玛索自己也不明白自己的小队会在奥尔什方休整多久。

　　“咦……是吗，那么……你是哪个团队的，可以告诉我吗。”这个小姑娘儿应该是一边听着自家队友的支招，一边在和玛索对话。

　　玛索想了想，既然现在都在直播，告诉不告诉想来没有什么差别：“我是‘邮差’小队的成员，玛索·苏，我们这次来到奥尔什方，其实也只不过是路过而已。”

　　“咦！你就是玛索！就是那个在莫恩之夜里使用剑杖的小猫！天哪！你比视频里的时候看起来长高了一些！”

　　“啊，那是因为我刚刚好进入最后一轮生长期了啊。”玛索对着眼前的姑娘儿笑着解释道。

　　“是吗，我看过你的很多战斗录像和一些直播，你到底是因为什么变的这么利害的。”姑娘儿问的这个问题玛索从记事开始，至少已经听过十万八千次了，由其是最近几年，每次直播的时候总会有那么多的观众问这问那。

　　“那是长辈教导，好了，可爱的牧师小姐，你和你的同伴们是哪一个中队的。”玛索开口问道。

　　“是六中队的！”这小姑娘儿立即开口回答道。

　　“很好，六中队和五中队负责镇子东侧，我已经将防御图发给你们的中队长，现在你们有好几公里的壕沟和别的掩护要准备好，别聊天了，你和你的队友们快一点去镇子东侧找你们的中队。”

　　玛索用自己的指挥官权限给这个小姑娘和她的队友们一个任务，让她们立即赶往城东，目送众人离开，玛索打开了指挥官频道：“这里是玛索，瓦尔达哈已经夺取，我们需要很多很多的圣水桶，还有化泥为石和化石为泥卷轴，我们还需要至少五万发的渗银弹，相同数量的渗银钝头箭矢和至少五千瓶治疗药水，如果可能的话，请给我送十辆履带车过来。”

　　“物资没有问题，履带车有点麻烦，但我会尽力为你准备……指挥官玛索，你们的行动速度令人惊叹，干的好，物资将在十五分钟后送达，祝你好运。”对话的那一边，那个女声如此回答道。

　　“祝我们都有好运……对了，指挥官，我想问一下，草原精灵参战的‘葵氏卫士’第七团的作战进度如何，我有一位友人在那边，想要了解一下情况。”

　　“你的友人所在的第七团刚刚用肉搏战击溃了一波食尸鬼的冲击，真是一群无畏的外乡小伙子，不过伤亡有点大，他们的指挥官还拒绝了我的后撤指令，说什么无论如何也要踏上奥尔什方镇的广场。”对话那一头的指挥官的声音里多了一丝抱歉：“我并没有他们的伤亡名单，需要我帮助你问一下吗，这毕竟只是举手之劳。”

　　“谢谢你，阁下，我想还是算了。”玛索诚心实意的回答道，毕竟这不是什么与作战有关的事情，让这位传奇指挥官为自己问这个问题……显然不是玛索愿意做的。

　　说到“葵氏卫士”第七团，就是大名鼎鼎的“奥尔什方解放者”，这支由纯粹的伽罗尔人组成的草原精灵战团由猎兵、无名氏的牧师和圣骑士组成，他们是少数敢于进行肉搏战的草原精灵战团，是很多新伊甸主近战战团的恶梦——在远处，独头弹和火枪用重弹头四处横飞；接近了，大量的霰弹能糊你一身；而到了肉搏阶段，霰弹枪和长刺刀的长度接近短矛，而且这些小家伙一有空就会往枪管里装子弹，新伊甸大名鼎鼎的血鸦好战团就曾经冲锋不成，被这些小家伙一个反冲锋打崩的可悲经历。

　　虽然不知道杨的情况，但是玛索相信她的那些同胸们，绝对不会让一个姑娘站在他们的前面。

　　结束通信，玛索将剩下的任务分配出去，来到钟楼边上的猫崽注意到钟楼的门大开着，几个草原精灵正坐在门前的台阶前，而一个草原精灵站在桌边，正在调试着一台古旧的留声机。

　　这应该是掩护楼上神射手组的那个小队成员，他们不在挖壕沟的序列中，于是玛索就那么看着他们，直到那个在调试留声机的草原精灵发出喜悦的欢呼，然后他打开了留声机，音乐响起。

　　系统响起的是原音，但系统栏中为玛索给出了介绍，这是一首用葡萄牙语演唱的音乐，虽然不知道为什么中古的留音机中会留有现实世界的音乐，但这不影响玛索侧耳倾听。

　　Era uma vez

　　（曾有一次）

　　Um rasgo de magia

　　（奇迹横空出世）

　　Dan？§a de sombra e de luz

　　（光与影在跳舞）

　　De sonho e fantasia

　　（梦与幻在欢歌）

　　短短四句，就已经征服了玛索，就连挑剔的草原精灵们也扬起了眉头，他们轮流与修理工击掌，然后一起坐下来听着音乐。

　　不知怎么的，玛索突然翻开了自己的直播频道，这才发现在这一刻，原本热闹的留言栏已经停止的滚动，众人听着音乐，直到曲终之际，有人这么留言——“这真是一首好听的曲子。”

　　……是啊，这真是一首好听的曲子。

　　玛索还在这么想着，草原精灵们已经将留声机调成了重播，于是当声音再次响起，玛索精不自禁的随着系统给出的葡萄牙语音标低声跟响。

　　而作为语言大师的这些草原精灵玩家也开始了跟唱，渐渐的钟楼顶上也有歌声传来。


第237章 瓦尔达哈之战Ⅳ

　　听了两遍，草原精灵们开始听下一首歌，而玛索选择经过他们前往救治站——无论是玩家之间的对抗还是玩家与AI之间的战斗，救治站都是指挥官眼中能够快速让伤者康复的必要选择，无论缺胳膊还是少腿，作为高魔位面的阿亚罗克至少能拿出三种办法——高阶复原神术，高级复原药水，还有一种就是给伤者按一个钢铁制造的肢体。

　　当然，比起前两种，最后一种因为过于“禁忌”，因此每一次安装义肢都要通过意志鉴定，要是不小心失败了，除了草原精灵能用种族天赋看脸再过一次，别的种族直接就算失败，在安装义肢的过程中痛苦摧毁了受术者的意志，玩家会失去这个角色——因为这个角色已经成为一个不折不扣的疯子。

　　因此，金属义体通常很少有人使用，但如果你见到一个身上不止一处位置使用了金属义肢的家伙，那么你就得小心了，因为这家伙要么是一个狠角色，要么就是一个过鉴定如喝水的脸帝。

　　无论是哪一种，要真是对上了，也是一个麻烦。

　　当然，金属义肢需要巨匠级的工程学和炼金术的支持，还需要大量珍贵的稀有金属，最后还有非常重要的一点——你安装义肢的时候必须通过鉴定，那可是痛觉全开的一次鉴定，玛索上辈子可是见过好几个想要耍帅结果玩脱在手术台上的笨蛋。

　　“指挥官，你怎么来了。”负责救治站建立工作的是第十中队的队长，一个金丝雀人，圣教庭的牧师，有着一头金色及腰长发的御姐，是那种再标准不过的胸部怪物。

　　不过这位看到玛索倒是很亲切，猫崽不知道她的这种亲切从何而来，属于猫崽的本能也没有拉响警报，还真是好奇呢，明明双方在今天之前都没有见过脸，这个叫罗赛塔的御姐为何会如此亲切呢。

　　“我来看看你们这边的工作，完成的很不错啊。”玛索看到了很多毯子已经铺在了街道上，这段街道就是救治站，两侧的房子拆掉之后，留在救治站中段的几幢房子还可以作为独立哨所，只需要塞进一队施法者和远程，就可以对敌人造成大量杀伤，至于危险性……拜托，在这个能够被自己人误伤的游戏里，还有什么会比身后飞过来的流弹更可怕和更危险的。

　　“当然了，指挥官你将这件任务交给我们，我可是非常努力的在完成呢。”这位御姐一脸喜悦的俯身伸手挠了挠玛索的下巴：“姐姐这边已经完成了至少五张紧急手术台和一百张伤员毯，重伤员的银匕首和圣水也已经准备好了三百份，姐姐这么努力的工作，你要怎么奖励姐姐呢。”

　　眨了眨眼，玛索这下子算是明白了——作为受害者的子嗣，猫崽敢肯定这御姐想做什么，因此不动声色的退后两步，猫崽点了点头：“我已经切实感觉到了你们的工作成果，请继续努力，至于奖励吗，我想完成任务的奖励就足够了，不是吗。”

　　说完，玛索转身就走——这种御姐还真是让人讨厌，真是当猫崽还是没长大的孩子吗。

　　刚离开治疗站，玛索就注意到了奥罗西亚，后者似乎也没想到会在这儿碰到玛索，于是沉默了一会儿，玛索点了点头：“奥罗西亚，你的第四中队负责修建防御工事，你为什么会跑到这儿来，这儿离你的防御区块可还是有一大段的距离。”

　　“……我已经把任务交待下去了，在这边是因为一些私事。”奥罗西亚沉默了一会儿，然后这个大个子如此回答道：“离敌人的攻击还有一段时间，我想先把它给处理好。”

　　“这没问题，只要你在战斗开始的时候能够在自己的防区指挥战斗即可。”玛索也不是那种古板的指挥官，而且说实话在这种游戏里，谁都不能指望自己的部队能够万众一心，何况这种副本下组成的团队，自己名下的中队长们能够尽力办事，玛索就已经可以烧高香了。

　　当然，罗尼拉拉除外，这些扮演着草原精灵身份的伽罗尔人与特尔善人一样，明白什么是正事，什么是乐子，将工作交给他们，玛索能放一百二十个心。

　　说完，玛索也不多呆，直接与这位指挥官侧身而过，就在猫崽走出一小段路后，奥罗西亚的声音传进了玛索的耳朵：“我一直很好奇，你让我们在战斗的时候把圣水桶里临时制作的圣水倒进使用了化石为泥的壕沟是为什么。”

　　“到时候你就知道了。”玛索点了点头，然后对着奥罗西亚挥了挥手：“记得，找乐子是一回事，办正事是另一回事，我不希望战斗开始的时候你却不在岗位。”

　　“……我知道的。”奥罗西亚回答道。

　　既然如此，玛索转身离开，这位想找谁，想说什么对于猫崽来说没有一丁点的好奇，猫有好奇心没有错，但猫崽可不是那种不八卦就会死的无聊人仕。

　　顺着自己的布防图，玛索先后看过几个团的防线，发现这些家伙都是非常努力，就连之前最担心的第四中队的防线，猫崽都发现这些家伙挖沟挖的很是起劲，而且几幢事先留下的房子都已经完成了再加固，窗口也堵上了，只留下一小半作为射击窗口。

　　“咱们的指挥官先生来了，怎么样，咱们这边的防线准备的怎么样。”第四中队的队副是一个提尔半身人，一口流利的中文，还是地球这边的腔调：“我看你似乎是从救治站过来的，有没有见过我们的队长大人啊。”

　　“见到过了，怎么了，我告诉过他，只要在战斗开始之前回来，我就不会干涉他的私事。”玛索如此回答道，同时有些好奇的打量了他一眼，才发现这位的衣领上绣着地球联邦的地球配橄榄叶图案，这是一些父系是地球人的混血儿使用的标记。

　　“啊，他可是很生气呢，虽然说上一次作战的时候他指挥的并不是那么好，但至少他是一个五级指挥官，今天你告诉他，你是十级指挥官的时候我看他到脸都发青了。”这位走到玛索身边压低了声音嘀咕道。

　　“你为什么要告诉我这些。”玛索有些奇怪的看着这位半身人。

　　“沙尔瓦特是我的表哥，是他告诉我关于你的事情，玛索，我们提尔人对朋友一向真诚。”这位说到这儿拍了拍自己的胸口：“对了，我忘了介绍，我是罗正希，我的父亲是中华区的，沙尔瓦特的父亲是中亚人。”

　　“原来如此。”玛索笑了起来——既然是沙尔瓦特的亲族，那这位还真是值得信任。

　　“对了，我跟你说，奥罗西亚在追救治站的罗赛塔，本来他是想做指挥官来接近她的，这次被你截胡，你可得小心一点，这家伙的心眼比较细。”

　　“……谢谢，正希，你的情报对来我说很及时。”玛索这次非常真诚的点了点头。


第238章 瓦尔达哈之战Ⅴ

　　玛索在第四中队的防区多站了一会儿，看着这些大个子挖好坑，然后又看着有工程学能力的二十多号玩家在废墟中和街道上布置好爆破装置——这些小手段在联邦军校和高等学院的年度军事训练中都能学到，安装在街道上的爆破装置是一个椭圆型的大家伙，只要点上火，它们就能够将中央的圆型装药装置弹到两米的空中，然后就是绚烂的“烟火”，大量渗银的破片会席卷十平米的范围，任何亡灵都无法逃脱这种洗礼，由其是那些身上带肉的高阶亡灵，根据第一次开放时代的战果记录，就连一些精英黑骑士也无法逃过一劫。

　　这是后续的补给里NPC们提供的，对此玩家们甚至简直是欣喜若狂，这等大杀器，立即被刻意的放在可以让骑兵通过的街道上，上面放一些土，一般的亡灵单位根本无法触发这种用奥术遥控的好东西，到了亡灵们想用骑兵们通过街道冲击玩家的防线，这些东西就足够让他们喝上一壶。

　　至于那些废墟里的就是一些单纯的起爆装置，等到亡灵的那些远程或是施法单位想要上去居高临下的伤杀玩家们，就可以通过费线控起爆把那些亡灵送到半空，第一次开放时代的玩家们甚至会为了被炸上天的亡灵可以“飞”到多少高度而打赌，从此可以看出当年打防御战的玩家们有多么苦中作乐。

　　“正希，这里就交给你了，我去别的地方看看进度。”确认了这段防线完全是按照自己的想法在做，玛索决定去别的地方看一看。

　　“没问题，如果奥罗西亚回来了，一定会大吃一惊的。”这位少年笑着点了点头。

　　于是玛索顺着街道往东走了一段，在确认过两个中队的防线的进度之后，猫崽最终站在负责最东侧防线的一中队防区——用肉眼可以看到，这一段防线已经完成了准备——无论是及胸的壕沟还是后面的掩体，还有五幢显然是经过强化的建筑，其中一幢还位于三叉大道的正中央，玛索可以肯定，如果亡灵的骑兵想能经过这条大道突入城区，这幢建筑和它四周的建筑上的火力就足够这些家伙付出相当大的代价了。

　　“这不是我们的指挥官吗，你来我这边算是视察来了吗。”第一中队的队长是一个金发的大个子青年，一米八六的身高，帅气的模样，真诚的笑容，最重要的这位还是至善圣骑士，这一切都让玛索对这位有好感——至善圣骑士是人类圣骑士之神的信徒，至善圣骑士最重要的一点就是必须保持守序善良阵营，对于巡游圣骑士和无名氏座下的圣骑士这样只需要保持善良阵营的“异端”来说，至善圣骑士是非常难以扮演的一个职业，只有最坚韧的玩家才能够保持至善圣骑士的教条。

　　而在玛索面前这位索兰·沃尔·卡特尔，却是五年后整个金丝雀王国最有名的一位传奇至善圣骑士，他在安塔·劳伦斯的名下作战，是至善圣骑士中队的首席，这些使用双手剑的步行至善圣骑士是城区作战的精英，他们的各种能力极端克制新伊甸的亡灵兵团和玩家小队，而配合他们作战的独立法师中队“圣桑叶之愿”是草原精灵中两对伽罗尔双胞胎姑娘一手建立的，中队拥有整整三百名草原精灵高阶法师和一个小队的传奇法师，可以说有“圣桑叶之愿”在，是安塔·劳伦斯军团吊打新伊甸一切所谓的高端玩家法师团的重要保证之一。

　　后来安塔被害，这两支中队并没加入复仇的人群，而是带着一些独立团队撤退，玛索听说他们准备经过金丝雀王国前往莫格斯……据说，莫格斯帝国的那位草原精灵皇帝陛下听说安塔被害的消息极为震怒，发誓要为这位同胞讨一个公道。

　　如果没有那发炸弹，玛索不敢想像新伊甸会在亚修比王国取得多大的胜利……但正因为这发炸弹，才造就了如此特别的自己。就像自己曾经在那片意识海中见到的分裂的命运……如果只是一味的哀哭，只是一味的抱怨，那是无法改变既定的命运的，玛索明白自己要用自己的努力改变命运之道的延展，让那条承载了太多人的喜怒哀乐的道路变的更好，让无辜者得幸福，让正义得伸张，让善者得正道。

　　最重要的是……让自己不再辜负姑娘们的期待，让明美与明恩为自己的努力而快乐，让安妮与杨为自己的改变而开心，这才是最重要的。

　　“指挥官，你怎么了。”

　　来自索兰的问候让玛索把自己从名为回忆与思考的海洋中捞了出来，猫崽对着圣骑士笑着点了点头：“你一定不是第一次参加战斗了，对吗。”

　　“没错，我看了你的防区布置，感觉真是深得我意，咱们还真是想到一块儿去了。”说到这儿，这位圣骑士指了指三叉路中央的那幢建筑：“我特意让我家的姑娘们把那幢建筑做了双倍的加固，现在那幢房子的正面厚度达到了整整一米，整体厚度十五米，全部都已经转化成了整块的石头，地上高度七米，埋入地下深达十米，别说缝合尸，就连骨龙过来都得先把它自己砸出一地的碎骨头。”

　　“真是了不起的想法，亡灵想要干掉这幢建筑，想来可真是有些困难了。”玛索跟在索兰的身后绕了这座建筑一圈，发现一群草原精灵也正通过窗口注视着自己：“呃，这些小家伙是哪儿来的。”

　　“也是我们一中队的成员，是我家米莎和艾莎，还有艾娜和艾琳的兄弟与亲族。”这个大个子圣骑士说到这儿，玛索就听到房顶上传来了姑娘儿地喊道：“索兰，你身边的是玛索吗。”

　　玛索仰起头，看到了四个可爱的姑娘儿。

　　“当然了，亲爱的，他就是玛索，杨和安妮的玛索。”索兰笑着和这两对姑娘介绍起玛索。

　　“玛索，杨和安妮和我们是好朋友喔。”屋顶上的第一个姑娘儿如此说道。

　　“我们家的索兰有什么问题就放心说出来。”屋顶上的第二个姑娘儿如此说道。

　　“你和安妮的感情很好啊，有没有做过。”屋顶上的第三个姑娘儿如此问道。

　　“姐，你真是那壶不开提哪壶。”屋顶上的第四个姑娘儿如此问道。

　　“好的，没问题，没有。”玛索有些无奈——四位小丫头，本喵知道你们和这家伙青梅竹马奸情热恋，可是能不能别这么在本猫面前秀恩爱，还如此提猫崽的痛脚。

　　玛索正在肚子里喵了个咪的时候，索兰有些尴尬的拍了拍玛索的肩膀：“她们人小鬼大，你别介意。”正这么说着，玛索注意到一位御姐走了过来，这位穿着胸板甲与镶板皮战裙，蓝底的罩袍上有着至善圣骑士的徽记，金发留至腰间，脸上的笑容似乎怎么都挡不住的她走到索兰身边：“亲爱的，不跟我介绍一下，你的这位新朋友吗。”

　　“啊，对了，亲爱的，我给你介绍一下，玛索，就是帕罗恩斯特的那只小猫。”和自己身边的御姐介绍完，索兰又和玛索介绍起来：“这位也是我的女朋友，希德罗尼。”

　　玛索已经有些麻木了——他怎么就能忘了这种家伙的人生赢家属性，喵的，这日子真提没法子过了。

　　希德罗尼微笑着伸手拍了拍玛索的脑袋：“真是可爱的小猫，我家索兰做事有时候不经大脑，你可要多关照啊。”

　　“那里的话，索兰做的很不错，我非常满意。”对于这位玛索有些敬畏，由其是她的胸部……从胸板甲的塑型来说，罗赛塔只怕还要甘拜下风吧。正想到这儿，玛索就听到脚步声就由远及近，转身的猫崽正好看到一只一米四的小猫姑娘飞扑向索兰。

　　“啊，来，玛索，我给你介绍一下……”

　　“不用介绍，我是托托塔家的琳赛尔，索兰是我的男朋友，我的同族，你好啊。”这只小猫姑娘穿着小猫人圣侍标准的圣侍胸板甲与皮裙，腰间挂着一把钉头锤的她对着玛索很是善意的笑了笑。

　　“啊，你好。”玛索回应了这位的招呼：“对了，我还有事，如果你们这边没事的话，我先走了。”说完，猫崽头也不回的离开第一中队的防区。

　　走出一大段距离，玛索心有余悸的转身看了一眼，然后打开了自己直播频道的猫崽看到了被数以十万计的观众顶到首行的留言。

　　“一看到卡特尔家的索兰这样的人生赢家，我突然发现玛索亲切了好多。”

　　猫崽在留言默默加一，然后就自己的耳机响起了通话请求，打开频道，玛索就听到了侦察艇传来的最新消息：“已经发现亡灵前锋，两千食尸鬼与一个小队的黑骑士，还有随行的一队石像鬼，我们正在被驱赶，如果它们的行动正常，十分钟内将会到达瓦尔达哈。”

　　“谢谢，看起来我们有事做了。”结束了与侦察艇的通信，玛索从自己的挎包里掏出一把信号枪，对着天空打出了一发红色信号弹——这是之前已经确认好的，如果发现敌人将在十分钟内到达就发射红色信号弹，全体人员必须做好战斗准备。

　　收起信号枪，玛索走向小镇的南侧，同时接通了德鲁伊指挥官的频道。

　　“它们来了。”


第239章 瓦尔达哈之战Ⅵ

　　当黑骑士小队带着食尸鬼们到达瓦尔达哈镇的南方防区，玛索已经站在防线中央，作为指挥官的他必须在此——黑骑士可不是什么小喽啰，某些带精英模版的高阶黑骑士自带恐惧光环，那些意志鉴定不过关的玩家会被恐惧或震慑数轮。

　　无论是在游戏的战斗中，还是在现实的战场上，一秒钟的身不由已往往都是致命的，所以玛索必须站在防线上，用自己的光环掩护整个中队，让玩家们在面对有可能存在的恐惧光环时能够多一份通过鉴定的实力。

　　罗尼拉拉名下的半个中队使用长管身火枪的猎兵分别站在防线后方的两侧的小坡上，草原精灵的小东西们士气正高，特尔善人与伽罗尔人有着最可爱的容貌、最固执的脾气和最无畏的勇气，让他们在小坡上据高临下着搂火，想来对他们和掩护他们的其它小队来说，都是一件惬意的事情。

　　黑骑士小队在绕着防线走了一圈之后，其中一骑举着交涉旗跑了过来——高阶亡灵是有智商的，虽然很多时候并不够用，但至少在面对这样的防线时，这些亡灵似乎是想要做一次确认。

　　玩家们并没有开枪——开什么玩笑，大家在这儿为了什么，就是为了拖住这些亡灵的脚步，它们要交涉就让它过来了，虽然这种事情第一周并没有发生，但大心脏的玩家们根本不在乎。

　　玛索也不在乎，作为这一片的最高指挥官，看着那个黑骑士策马一路小跑着来到离阵前还有约五十码的位置翻身下马，黑骑士将腰间的长剑拔出插入土地，然后举着交涉旗来到阵前。

　　这个黑骑士顶着一个骷髅脑袋，因此玛索无法听到它的话语，只能用意识“感受”到——通俗一点来说，也就是灵魂之间的对话，绝不用嘴。

　　“亡潮的大军转瞬即至，汝等为何还要挡住道路，逃跑吧，今日放汝等一条生路。”黑骑士眼中的魂火不停翻滚，这种小动作让玛索知道，这位肯定是被附身了，某个传奇级甚至更高级的白骨巫妖说不定正在观察着玛索。

　　因为是“全频道广播”，许多防线上的玩家转身看着玛索，似乎是在等待着身为指挥官的玛索如何回答。

　　对此言论，玛索耸了耸肩膀：“想过去，很简单，只要从我们的尸体上迈过去。”

　　“弱小！不要不识好歹！”控制着黑骑士的幕后指挥如此“咆哮”。

　　“看起来咱们之间没有共同语言，亡者，带着你的所谓慷慨与慈悲，去迎接真正的死亡吧。”对此言论，玛索举起左手，齐射的三发独头弹直接就将这个黑骑士的颅骨与其中的灵魂石一道击碎。

　　干掉了这个“替身”，注意到食尸鬼们开始前压的玛索开始下达命令：“准备好渗银手雷！把单手火枪和匕首放在你最顺手最容易掏出来的位置！牧师准备在之前准备好的物品上施法天国之光！还有在之前标好的地区施放反邪恶法阵！”

　　“听到指挥官的命令了吗！牧师们行动起来！”

　　“长枪手们都过来！你们的任务是在小家伙的坡下组成枪阵！”

　　“所有矮人盾卫都站在长枪手们的身前！准备反冲击！”

　　中队指挥官们在大声的发号施令，玛索在其间还听到了奥罗西亚的声音，这家伙正在指挥着队伍里的一队火枪手按照之前布置的位置前往侧翼——在那边特意给喜欢侧翼攻击的黑骑士们留了一条道，但同时也布置了很多的陷井，从陷马脚的小洞到绊马索的绳子，考虑到这条小路并不宽，玛索只是让他们布置了玩家之间喜闻乐见的路边IED。

　　这种小装置在狭小范围里足够把任何存在于其杀伤扇面的非传奇级亡灵崩上天，如果上了纯银粉末，就连传奇级的亡灵都得吃不了兜着走。

　　食尸鬼们的冲锋之旅并不顺利，从一开始它们就需要在废墟中爬上爬下，同时还要忍受草原精灵猎兵和一些被集中起来的风精灵长弓手的“洗礼”，在接近一些之后，闲的无聊的近战职业纷纷使用十字弓射击食尸鬼。

　　如果说这些还能够让食尸鬼们忍受，那么当它们冲进天国之光的照射范围时，以玛索的感知，可以很清楚的看到第一排的食尸鬼在进入范围的刹那就被直接进化——杨虽然不在，但草原精灵的牧师们还真是最擅长吊打各种亡灵，其中一个天国之光连尸鬼在进入60码范围时都能直接净化。

　　等到食尸鬼们接到指令开始绕开天国之光的范围时，它们的损失已经达到了四成，接近八百只食尸鬼的损失再一次证明了在拥有完善的防御体系时，食尸鬼和尸鬼那怕成规模也无法冲破活人的防线。

　　“黑骑士似乎开始行动了。”站在玛索身边的罗尼拉拉指着食尸鬼后方说道。

　　“没错……不过我怎么感觉这些家伙似乎并不是想要攻击。”玛索看着黑骑士们骑着马绕了一圈，最终直接转头离开了，而天空中的石像鬼在战斗法师们的“关照”下也无所建功，反而被打下来了两只，于是它们也跑了。

　　留下的食尸鬼们在依靠本能绕过天国之光的防线时，损失已经接近七成，剩下的大多也是个个带伤，这些食尸鬼和尸鬼最终在长枪阵前死了个精光，最终只造成了十七个伤者，唯一的死者是一个矮人盾卫，后者手中的单手火枪似乎很久没有保养，因此在扣下扳机的瞬间，炸膛的火枪将一块破片通过眼眶送进了自己的颅内，再标准不过的直接死亡。

　　玛索并不开心，因为亡灵并不愚蠢，食尸鬼和尸鬼对于它们来说只不过是消耗品，这些家伙跑了之后，肯定会带来更多的食尸鬼与尸鬼，还有别的单位……接下来的战斗才是真正的麻烦。

　　想到这儿，玛索转身看了一眼罗尼拉拉：“去告诉大家，现在不是欢庆胜利的时候，把食尸鬼们的尸体拖走烧掉，然后准备下一场战斗吧。”

　　“知道啦，玛索，我这去通知他们。”


第240章 瓦尔达哈之战Ⅶ

　　玛索的预测是建立在第一次开放时代无数前辈们的经验之上，对于亡灵来说，一个小队的黑骑士从数量上完全无法与两千食尸鬼与尸鬼的混编部队相提并论，但要说到战斗力，一个小队的黑骑士就足够在平原地形上对玩家的步战阵列造成一定威胁，而二千食尸鬼和尸鬼可能还不够这些玩家杀的。

　　因此这些黑骑士的撤退让玛索马不停蹄的开始布置新的工作，食尸鬼和尸鬼的尸体被拖走焚烧——必须要这么做，不然等到亡灵大军压境，白骨巫妖们分分钟就能把这些尸体中还能利用的那部份复生，而那些残破的也会被废物利用——把它们转化成骷髅杂兵，那怕让活人多扣动一次扳机，或是多挥动一次武器，亡灵就是这样，精锐一大堆就不说了，还带着海量的炮灰，亡灵的战术用一句话来概括就是——老子有的是炮灰，就算弄不死你也能恶心你，如果能够累死你就更好了。

　　所以第一次开放时代，很多防线都是被亡灵们直接用海量炮灰配合一些精英部队给突破的。

　　为了不让那些亡灵有机会在防线里大变活尸，玛索不得不监督着，直到最后一具食尸鬼的尸体被抛上城外的尸堆，然后几个玩家将火把丢到了倒上炽火胶的尸堆上。

　　“天哪，我好想吐！”

　　当火焰点然的时候，罗尼拉拉立即捂着嘴跑到了上风口，而早就在上风口远远站着看风景的玛索指挥着自己召唤出来的树人，将在下风口那几位被熏倒的倒霉蛋拖离了下风口。

　　“我再也不想吃烤肉了！太恶心了！”奥罗西亚醒来的第一句话就是如此抱怨，然后这位就开始大吐特吐。

　　接下来的几位一醒过来也是和同奥罗西亚一个模样，其中一个倒霉蛋吐了一会儿，似乎因为风向转换的问题又被熏倒了。发现风向转向这边，于是玛索转身就跑，当然在跑之前，猫崽让他的植物人们拖上那个再度昏迷的老兄。

　　离开那一片是非之地，玛索将那个倒霉蛋交给治疗组，然后指挥着自己的植物人，让这些善于治疗的植物生命进入第一道壕沟后方的土堆把自己埋进土堆里——这些植物生命能够燃烧自己的生命进行一次暴发治疗，用它们短暂的生命换取在四十码的半径范围里无差别的对所有目标进行一次带有法术极效效果的治疗重伤。

　　如果是活人之间的对战，植物生命的这种能力的适用性并不高，但是在与亡灵的对抗中，这种植物生命超级好用——带有法术极效效果的治疗重伤，可叠加，还能够暴击，这种植物的数量一多，就连那些运气不好的传奇亡灵都得跪，把它们放到混战区，又可以治疗友军，又可以让亡灵吃不了兜着走，这种源自第一次开放时代的“召唤植物生命”系列一直都是德鲁伊和萨满们的最爱。

　　让植物们待命，玛索开始翻看侦察艇发来的最新报告——因为有追杀石像鬼小队的战斗艇掩护，侦察艇飞的很高，因此很尸体就发现了亡灵大军的行迹，数以万计的亡潮正席卷而来，其中有一个中队的黑骑士已经越众而出，与那一个小队的黑骑士合流后，这些亡灵开始重新向着瓦尔达哈前进，同行的还有数目约在五千左右的骷髅骑兵——这些亡灵生前是亚修比王国轻骑兵，它们是亡灵阵营中轻骑兵方面的典范，遭遇等级五十，使用盾牌和弯刀，上马是骑兵，下马是刀盾手。

　　这些家伙和它们的那些遭遇等级普遍不过三十级的亲戚不同，它们可是有名的等级和能力挂不上钩的存在，一般的玩家一对一，就算它们下了马也还是打不过。

　　亡灵应该想要绕过瓦尔达哈前往奥尔什方，不得不说这些亡灵的指挥官的确是有头脑的家伙，但是它也应该想一想，为什么当年的玩家死活都要卡着瓦尔达哈——整个金丝雀平原的雨季会让原本平整的草原变成一片泥泽，很有可能前一步只是齐踝深的泥水，下一脚就是齐腰深的烂泥。

　　这些亡灵想要直接穿过平原……这得多看脸啊。

　　正在这么想的时候，一滴水就这么突然的落在了猫崽的鼻尖上，然后雨势就有如倾盆，猫崽身上的红龙皮袍就是有防水功效，但是别的玩家可没有，于是只过了一会儿，整条防线上的玩家就成了落汤鸡，罗尼拉拉带着他的猎兵队员们钻进了房子。

　　侦察艇和战斗艇们这个时候也是无能为力，为了不让雷电击中，他们只能飞快的绕开雨区，唯一的好处就是因为雨势过大，亡灵的空军也没办法在这种雷雨天进行对地攻击，虽然骨龙可以飞，但毕竟被雷电劈中的感觉可不好。

　　玛索走到房子前，顺着外面的石梯爬上二楼，钻进窗户的玛索抖了抖身子，把脑袋，袍子和尾巴上的水珠甩干，然后看着罗尼拉拉：“上周副本的时候，有过下雨吗。”

　　“没下过，这应该也是随机事件吧。”罗尼拉拉可没玛索这么幸运，被淋湿的小家伙已经换上了从空间袋中掏出的睡袍，淋湿的衣物被放到架上烤着。

　　“指挥官玛索，你说下这么大的雨，亡灵们还会进攻击吗。”罗尼拉拉问道。

　　“不知道，我只知道从他们那儿到咱们这儿的路一定会非常难走。”玛索耸了耸肩膀，表示自己也不知道。

　　“那它们的主力离我们还有多远呢。”

　　“如果按照正常的速度，它们的主力应该会在三十分钟后到达，但现在雨下的这么大，我觉得那些需要步行的亡灵只怕走不了那么快，现在唯一的问题就是我们需要一些可靠的哨兵。”说到这儿，玛索打开了团队频道：“所有中队指挥官，请选出你们最可靠的小队作为哨兵，三人为明哨，三人为暗哨，明哨看着场外，暗哨盯着明哨。”

　　“明白。”队长们纷纷表示没有问题，这种天气放出哨兵来防止敌人的突袭是必须的选择，要不然被亡灵的幽魂摸进来，那可就不大好玩了，这些灵体可是没有防备的活人的大敌，它们是暗杀的好手，谁都不会喜欢它们出现在自己面前。

　　在哨兵出动之后，玛索使用自己的灰暗视觉确认了这一防区的哨兵们确认是以三明哨和三暗哨的组合之后，拉起皮袍的罩帽，猫崽准备去别的防区检查一下，不怕一万，就怕万一，万一有些倒霉蛋会把自己和别人的性命当成儿戏……那可就不好玩了。

　　“指挥官你要去哪儿！”当玛索爬出窗户，罗尼拉拉从窗户探出脑袋问道。

　　“我去检查一下哨兵的情况，不要担心，我会召唤水元素，这种天气下的水元素自带强化，它们可比一般的大个子玩家可靠多了。”玛索完，抓住石梯的光滑外部一路滑到了地面。

　　召唤出水元素，玛索首先走向西侧防线根据最后的侦察艇情报，那些骑士与骑兵绕行的方向就是西侧。

　　“……希望那些中队长眼中的精锐担得上他们的期待。”


第241章 雨中Ⅰ

　　雨水很大，与数月之前在帕罗恩斯特码头区的那场雨比起来还大三分，幸好玛索天生感知高，勉强可以看清百码附近的景象，将作为支撑点的那些三层与四层建筑作为路标，玛索顺着街道往西搜索，很快就看到了一队玩家正顶着大雨在街道上巡逻，这是一个六人组，正好是一个小队的人数，队伍中间穿着全身板甲的牧师在两个战士的保护下，手里拿着的东西正是防雨信号弹——和一般玩家制作的信号弹不同，这是军用品，打到天上炸出的烟火在夜里，可以让小半个帕罗恩斯特和亚修比地区的人都能看到。

　　盗贼作为前出侦察兵，在离玛索还有四十码的时候终于发现了猫崽，这位立即吹响了嘴里了警哨，然后这才看清了目标的模样：“是指挥官！不要发信号弹！”

　　“你们哪一个中队的。”玛索举起右手做了一个手势——这是之前在团队频道里确认的指挥官证明自己身份的手势，这种单独的手势中队和小队指挥官之间也有，为的就是避免亡灵的渗透者们通过杀人代替的办法进行渗透。

　　“六中队的，中队长胡觉仙说只出哨兵有些危险，毕竟亡灵也是有渗透者的。”作为小队长的人类盗贼说到这儿，还了一个手势，这下子他们的身份也可以确认了。

　　玛索点了点头，经过他身边的时候又点了点头：“……你的应对不错，那怕确认了我的身份，你放在身后火枪枪柄上的左手也从来没有松开过，右手也一直举在自己胸前，用护臂挡住自己的心脏部位。”

　　“NPC都说世上行走，小心无大错……我觉得这是一句好成语，指挥官。”

　　“是的，继续巡逻吧，各位，如果发现了什么，记得一定要放出信号弹，我现在经继续往西走，如果再有我从东边过来，你们应该知道怎么办吧。”

　　“是的，指挥官。”盗贼点了点头，然后往后挥了挥手，一行六队继续巡逻任务。

　　玛索也继续了他的行程，在六中队的防线，猫崽通过灰暗视线确认了明哨——他们其中一人在建筑物的顶端，另两个人在防线前临时建成的木制哨塔上。

　　两个暗哨在建筑内，他们都可以直接看到两个木制哨塔上的明塔，还有一个暗哨玛索最终发现他在另一座建筑顶上……从身高来看，是一个月精灵。

　　对于地球玩家来说，月精灵也叫水精灵，这些家伙这可是稀有精灵种族，通常只有运气好的地球玩家和雷尔人玩家可以使用月精灵，他们的雨天里视线反而能够得到强化，同时感知也可以获得提或，一个月精灵哨兵是很多战团在雨季中的重要配置，可以说没有月精灵哨兵的战团在雨季作战时，永远都处在劣势。

　　“做的不错，六中队的各位，能够对自己与别人的生命负责。”自言自语说庑，玛索转身离开，同时将六中队的中队长，明哨与暗哨，还有巡逻队成员的名单一起保存下来，同时作为指挥官的玛索还给他们的副本表现做了加分——这是指挥官特权，指挥官有权给予玩家加分作为奖励，这样当大型副本结束，加分就可以转化成代币使用。

　　而记下这些玩家的名字，以后如果还有机会能够合作，玛索就可以用最快的速度从人海中找到他们——任何一个敢于牺牲与拥有奉献精神的玩家与小队，都是指挥官们最喜欢的存在。

　　顺着道路的玛索先后又发现了两支巡逻队和一支由两个小队的月精灵组成的大型巡逻队，通过他们，猫崽了解到有四个小队的雷尔人加入了战斗，这些家伙作为天生的虫人猎手，身手是没话说的。

　　“指挥官，我们是第八中队的，我觉得我们还是要更小心一些，亡灵的渗透者与暗杀者最喜欢的就是这种天气，我的父亲参加过第一次开放时代，他说这样的雨天，如果没有月精灵作为巡逻队和反猎杀队，活人防线的反参透能力基本上和没有一样。”带头的月精灵游侠如此向玛索解释道：“所以我和我们的中队长说好了，我们将顺着巡逻队们的路线进行巡逻，如果有巡逻队失踪或是发现他们的尸体，就会立即发出警报。”

　　“那就辛苦你们了。”这些雷尔人自发的行动获得了玛索的赞同，猫崽问清他们的中队指挥官所处的房屋之后，来到第八中队防线的猫崽顺着指引爬上楼，先拍了拍窗户：“我是玛索，我要进来了。”

　　“快请进，我的指挥官，没想到大雨还是没有阻止你的脚步。”欢迎声让玛索探出脑袋，看了一眼房间里的情况——正对着猫崽微笑的是一位风精灵，高个子，帅到不行的一张脸，将精灵这种帅炸天的物种演绎的淋漓尽致。

　　他的身边坐着几位风精灵牧师，正在制作药水的她们对着窗外的猫崽微笑着点头致意。

　　既然没有问题，玛索爬进了窗户，和之前那样抖动身体甩掉雨水的猫崽接过这位中队长递过来的热茶：“因为父亲的关系，我喜欢茶胜过咖啡，就像父亲说的那样，塞理斯人手中的茶水清淡自知，不知指挥官这次过来，有何见教。”

　　“我来看一看，你们的行动我都看在眼里，很好。”玛索如此回答道：“对了，我还不知道你的姓氏。”

　　“李，李·奇斯特兰尔，一个雷尔与塞理斯混血儿，我们这个中队基本上都是塞理斯人、雷尔人和琉光人的组合。”这位李指挥官如此说道。

　　“我来看看，根据之前的情报，亡灵的一支骑兵部队也许会经过你们这一侧防线，我怕他们因为雨水太大野外难行，原本前往奥尔什方的计划变成进攻瓦尔达哈。”

　　“原来如此，那我再多派两个小队的哨兵在前沿阵地，这样一来，想必就有足够的预警时间了。”这位雷尔与塞理斯的混血儿如此说道。

　　“嗯，这片的防御就全靠你们了，我的手中还有第十中队作为后备队，但如果那些黑骑士与亡灵骑兵下马步行，记得以建筑作为支撑，地面的小队让他们收缩防御，第十中队会赶过来的。”玛索与这位指挥官谈论起防御事项。

　　“没有问题，我们之前也讨论过，觉得这种依靠支撑点建筑防御的办法不错，指挥官，如果骑兵部队真的来袭，你会亲自下场吗。”

　　“是的，那边的危险最大，我就在那边，我也许不是最好的指挥官，但我绝对不会坐在安全的掩体后看着别人去死。”玛索如此回答道。

　　“您这么一说，倒像是一位战场指挥官的派头。”李笑着点了点头。

　　“嗯，我随我的师傅修行过战场指挥官的一些知识。”玛索一边说，一边抿了一口茶水。

　　“是吗，不知指挥官的尊师姓氏名号。”这位继续微笑着说道。

　　“嗯，长辈与我一样都是小猫人……其实也没有跟我说过她的名字，我只说过师母称呼过他的小名，波奇。”

　　玛索说完这个名字，李沉默了一下，然后笑着摇了摇头：“没听说过，小猫人的小名通常只有自己的父母、长辈和爱侣会使用，如果他不告诉你他的姓氏，想来一定是有原因的。”

　　“是啊……好了，李，我要走了，东侧防线也需要去检查一下，毕竟事关生死。”

　　“指挥官，一路小心。”在玛索爬出窗户的时候，这位指挥官站在窗前对着玛索如此说道。

　　“放心吧，李，猫有九条命。”说完，玛索滑下了石梯。

　　……

　　看着自己的指挥官步入雨幕再也难见踪迹，李·奇斯特兰尔看了一眼自己中队的牧师姑娘们：“波奇，你们听说过吗。”

　　“没有。”姑娘们异口同声的回答道。

　　“是啊，这种猎犬才会使用的名字，怎么可能是小猫人使用的小名。”李·奇斯特兰尔耸了耸肩膀：“还真是一位标新立异的长辈呢。”


第242章 雨中Ⅱ

　　行走于雨中，玛索盘算着接下来有可能会遭遇到的情况——雨势虽大，但真要说到对活人阵营与亡灵们的影响，那肯定还是活人受到的影响更多更让活人不愉快。

　　毕竟亡灵是死物，雨水再大也不会影响到它们的视觉，而在这样的雨势面前，除非像玛索这样的拥有一身传奇材质的皮甲，要不然一般的皮甲只需要几个小时就完全没办法穿了——被水渗透的皮甲不再是活人的防具，而是束缚活人的刑具，突然增加的重量连大个子玩家们都受不了，不用说像草原精灵那样的体质。

　　当然，有人会说，皮甲可以用工艺进行防水处理啊，对此玛索只能说拜托，游戏里还没有哪一家的工艺能够让一件普通皮甲做到100%防水，除了魔法……可魔法可不便宜，无论是卷轴，附魔还是别的，这笔钱都够玩家们再置办好几件相同款式的装备了。所以除非材料本身防水，要不然就没有谁会为皮甲做防水处理。

　　而亡灵方面就不会有这样的烦恼，对于它们的炮灰来说，皮甲也好，锁甲也罢，都只不过是“随身”携带的物品，而那些精锐也完全用不着考虑皮甲的问题——白骨巫妖们总是喜欢它们的长袍，黑骑士这一类的重甲单位总是穿着金属板甲，就连渗透者这样的皮甲单位，通常更喜欢使用它们的天生防具也是硬化的皮肤。

　　总而言之，比起活人阵营，亡灵有很多优势，所以对于第一次开放时代身处活人阵营打到终战的玩家们，玛索总是抱有敬意——因为这些玩家从来没有退缩。

　　正这么想着的时候，玛索的脚下踩到了一块碎片，算不得细小的碎片让猫崽停下了脚步，俯下身捡起这块碎片，发现是一声青石碎片，上面还留有青苔。

　　看了看身侧的支撑点建筑，又看了一眼街道对面的废墟，玛索来到废墟前，看着眼前残骸中的众多青石，转过身的玛索开启了灰暗视觉，只见一条淡淡的红色痕迹自身后的废墟前一路沿伸向镇内。

　　“真是不请自来的客人……”玛索皱了皱眉头，猫崽将长刀刀鞘握在左手，顺着红色痕迹一路走下去，在倾盆的雨势下，红色痕迹却没有消散的迹像，这让玛索愈发警觉。

　　只有足够强大的亡灵，其自身气息才会如此的浓厚，玛索给自己默发上了熊之坚韧（Bear's Endurance）、牛之力量（Bull's Strength）和枭之睿智（Owl's Wisdom），并给自己上了抵抗能量伤害：负能量。

　　渗透者们精通匕首与各种负能量伤害法术，这种危险性极高的情况必须做好战斗准备——因为发现了隐形的敌方目标，玛索现在无法通过指挥官频道通知任何人，也无法使用小队频道，这是系统对玩家的限制……除非下线。

　　可玛索是指挥官，无法做出下线的举动，而且玩家在这种情况下下线，就等于是将自己的帐号托管给NPC整整八个小时——在这段时间里，足够玩家死上无数次了。这还只是副本中的情况，如果是在大型PVP场合，玩家必须亲自发出警报，要不然除非死亡，否则他一旦登出游戏就等于失去了这个游戏角色。

　　这对是潜行职业的一种保护，毕竟这游戏说实话对潜行职业已经有些恶意了，很多种族、职业和法术都可以反制潜行者。

　　玛索顺着街道走了一会儿，第一个牺牲者就被发现，那是一个女性牧师，倒在地上的她一动不动，猫崽先是确认了她背部的伤口——细长的伤口从背部锁环甲的缝隙处钉进了心脏，破甲锥的伤害，翻过尸体，地上的血已经淡的在猫崽的灰暗视觉中都无法看清。

　　看了一眼尸体旁的伞具，玛索不知道这位牧师为什么要从救治站出来，也不知道她要去哪儿，但是渗透者的暗杀行动用事实告诉猫崽——这些潜行的杀手已经不在乎自己的行踪是否暴露。

　　起身，玛索看着雨幕中的红色痕迹的终点，看着那个红色的身影，猫崽叹了一口气，然后转身让过身后刺来的破甲锥，手中长刀连着刀鞘捅进渗透者邪恶颅骨的眼窝，刀鞘尾部的纯银包饰很是美观，但是在今天却是致命的设计，渗透者尖壕着向后退去，玛索在这时拔刀出鞘，转身将长刀砍开了渗透者的胸膛，将灵魂石破坏之后，渗透者沉默了下来，并最终化做了真正的枯骨。

　　推开尸体，玛索转身，红色的身影已经不知所踪，只留下痕迹通向远处，而它留下的三个渗透者却在无言中开始攻击猫崽。

　　面对渗透者的攻击，不退反进的猫崽用刀鞘打开第一个渗透者手中刺向自己的破甲锥，然后右手长刀连次两个小角度的动作拨开了扑面而来的弩箭，第二个渗透者的攻击无功而返。

　　第三个渗透者在这时已经冲到猫崽左侧后方，想要从后方攻击的它碰到了侧身闪过其攻击的对手，玛索顺势转身用刀鞘将这个渗透者打翻在地，然后长刀再度拨开第一个渗透者刺自自己的破甲锥，同时挥动的刀鞘拨开第三发弩箭打断了第一个渗透者的臂骨。

　　一直跟在玛索身后的水元素一发冰枪将第二个渗透者手中的十字弩打碎，然后水元素开始用自己的元素手臂砸还在地上的第三个渗透者身上，将已经挣扎起身的后者又一次击倒。

　　而没有了飞来的弩箭，玛索一刀将第一个渗透者砍翻，刀锋切开了灵魂石之后，玛索快步来到还在地上的第三个渗透者的跟前，倒举的长刀将这只渗透者钉死在地上。

　　第二个渗透者转身逃跑，对此，猫崽平举左臂，连发的独头弹穿过雨幕，在七十二码的距离上，一发射失，一发打穿了它的胸口，一发将它的颅骨打碎，在玛索的灰暗视觉里，这具亡灵的躯壳渐渐褪去了红色。

　　收刀入鞘，玛索拾起两把破甲锥，用它们在渗透者的尸体前做了一个指向——尖头的位置就是红色痕迹最终消失在雨幕中的方向。

　　拉下因为战斗而不觉掀开的罩帽，玛索大步走向那个身影消失的位置。

　　“我还真是讨厌下雨呢。”


第243章 雨中Ⅲ

　　右手持刀左手握鞘，玛索不急不慢的跟在红色的痕迹身后，走过了废墟与街巷，最终在经过一个拐角之后，玛索见到了那位赤红的身影，还有它身旁默默站立的六个同伴。

　　看着眼前的各位，猫崽有些腼腆的笑了笑，同时对着手中长刀施放了神圣超能：神圣武器，用实际行动表现了自己与眼前各位的差别。

　　“还真是一个讨厌的活人，杀了他！”

　　亡灵与活人之间显然无话可谈，看着冲向自己的渗透者们，玛索举起左手，对着不远处的钟楼打完了“工程学奇观·异域灭世者的凶器”中剩下的六发子弹，过热的枪体在雨幕中扬起一片水雾，而六发独头弹中的一发命中了钟楼上的大钟，古旧的铜钟发出了一声沉闷的轰呜。

　　然后就有玩家的骂声从钟楼里传了出来，显然这是一个有着暴脾气的家伙，他的声音那怕玛索的位置也可以听的一清二楚：“楼下的是哪家的傻孩子！我跟你说了多少次，别对着钟楼开火！耳膜要炸了！”

　　说完，钟楼那边还有一道光打向了玛索的方向，这应该是玩家自制的探照灯——一个半圆型金属锅，一个被附上光亮术的道具，还有一块漂亮的玻璃组成的大家伙在任何时刻都是战团玩家们必备的道具。

　　光亮打在身上的时候，玛索正好一个空翻闪过第一名渗透者的突刺，在空中翻滚的猫崽将要落地时，手中的长刀已经将自己面前的渗透者连骨带剑一道劈成了两半。

　　钟楼上的声音沉默了一下，然后连绵的钟声就响了起来。

　　明智的选择，明智的队友，面对这样的队友，如果不是因为现在有事缠身，玛索真想给这个玩家发一个至少一吨重的奖章。

　　左手的刀鞘拨打开刺向自己面门的匕首与左手，侧身的玛索将第三个正在行凶的渗透者撞开，然后挥动右手长刀将从右侧劈向自己的肩膀的长剑格挡，同时左手刀鞘直接捅进了第四个渗透者的眼窝，在这个渗透者尖啸着后退的同时，双手持刀的猫崽转身将跪起身的第三个渗透者一刀枭首，然后顺势高举的长刀将这无头的尸体劈成两半。

　　破坏了灵魂石之后，猫崽转身，转为平握的长刀在挑开了刺向自己的长剑之后，准确刺入了渗透者的胸膛，将长刀从被圣焰点燃的骨架中拔出，猫崽转身用长刀招架了扑面而来的长剑，在力量对抗中获得了优势的猫崽将这个曾经飞跃过的渗透者推开，然后转身握住刀鞘，将它从还在尖啸的渗透者的颅骨中拔了出来，然后一刀鞘打翻半身人渗透者，用刀鞘将这个半身人渗透者钉死在地上——灵魂石坚固，但是被转化成神圣兵器的刀鞘却是灵魂石的天敌。

　　长刀往后放到自己的背上，再一次招架住长剑攻击的猫崽顺势转身，将长剑从渗透者手中拔开的猫崽挥舞中手中长刀，将这个渗透者的胸腹斜向劈开，被一刀两半的灵魂石在猫崽的眼前化做灰烬。

　　在街道一个翻滚让过最后一个渗透者的劈砍，玛索在起身时顺手从腰间掏出了那把四连装单手霰弹枪，在这种近距离下，第一发独头弹直接掀飞了渗透者的大半颅骨，下一秒，第二发独头弹将那颗从颅骨中甩出来的灵魂石击碎。

　　站起身，将单手霰弹枪塞回枪套，玛索对着眼中的赤红身影露出了标准的腼腆笑容：“你对你的部下太过自信了，邪恶。”

　　之前有过见面的月精灵小队在这个时候已经出现，面对站在雨幕中的玛索与亡灵，注意到猫崽脚下四散的渗透者尸骨，他们很明智的没有冲过来接战，而是散开围住了与玛索对峙的亡灵。

　　“真是讨厌的活人，你是在自寻死路！”亡灵在这个时候终于一把扯下它身上的破外袍，出现在玛索眼中的是一个高阶渗透者，它的头骨眼眶中飞舞着红色的魂火，骨骼关节处散逸着纯黑的负能量，一对黑刃从它的臂骨上的护臂上弹出。

　　一个再标准不过的带精英模版的高阶渗透者，自带高等战斗AI已经是板上钉钉的事实，就是不知道这位的身上会是谁。

　　“我只是不想让你那么简单的达成你们的目的，说起来，我还不知道你的姓氏。”玛索并不急着攻击——时间现在在他这一边，猫崽一边嘴炮，一边默不作声的将“工程学奇观·异域灭世者的凶器”打空的弹舱弹出，然后又一脸无所谓的将新弹舱装上。

　　“我从来不和一个将死的废物说什么废话。”亡灵冲向了玛索，猫崽对此小退半步站好，右手长刀平举，将刀刃前端对敌，左手抚过长刀刀面，然后加速迎向眼前的渗透者。

　　用刀体挡住刺来的黑刃，猫崽被一股巨力打退了一步，在力量对抗中输了一步的猫崽顺势一个后空翻让过渗透者的另一只拳头。

　　没有命中目标的渗透者跃起转身一个飞踢，非常标准的武僧连击，对此早有准备的猫崽再一次用长刀挡住了奔向面门的飞腿，也因此被踢飞出了一大段距离，但是猫人天生的平衡感让玛索在翻了好几个跟头之后依然完美落地，双脚牢牢站在街道上的猫崽还对着钟楼上发出叫好声的姑娘遥遥的行了一礼。

　　然后侧身让过飞来的飞刀，猫崽举起长刀迎向渗透者，后者依然是以拳击起手，这一次猫崽一个矮身让过拳势。

　　渗透者顺势一个转身，后发先至的鞭腿由上而下想要迫此玛索做出招架动作，但是猫崽早就已经一个后空翻，长刀一点地面的猫崽直接让过了鞭腿渗透者在落地后的第二次转身舞空腿。

　　渗透者一看猫崽已经借过力正在下落，它一落地就接上了第三次踢腿。

　　对此，玛索弃了手中长刀，双手抓住了对方的腿骨，在空中利用腰腹力强行转身的玛索以这条腿骨为借力点一个扭身，直接就将渗透者带的在空中转了整整三圈，在将其重重摔在街道的石板上的同时，借到力的猫崽在空中转身，直接砸在背对自己的渗透者身上，同时左手弹出的刺刃顺着它的肋骨刺入，世界树之木制造的刺刃将灵魂石穿刺。

　　过了数秒，玛索从渗透者的背上起身，这一次没有拉起甩脱的罩帽的猫崽将那颗破损的灵魂石从肋骨中掏了出来，站起身将它丢到地上，然后一脚将其踩碎。

　　“真是的，什么时候我也有了和一个正准备死上第二次的废物说废话的坏毛病。”

　　捡起地上的长刀，将刀鞘从半身人渗透者的胸口拔出，收刀入鞘的猫崽对着地上的那只高阶渗透者微笑着自言自语到这儿，对着四周的月精灵招了招手。

　　“你们，找个地方把这些渗透者的骨头砸碎。”


第244章 雨中Ⅳ

　　“说实话，您可真是一位会给人带来惊讶与好奇的小猫，指挥官。”月精灵小队队长走到玛索身边，这位长耳朵的大个子对着玛索一脸感叹地说道。

　　“这是师傅教导有方。”对于玛索来说，从他见到师傅之后开始，就明白真正的搏杀，获胜者靠的是80%苦练加上19%天赋与1%运气，因此玛索一直努力接受训练，就是为了不让自己在现实以外还是一个失败者：“而我，也只不过是尽力而为。”

　　“谦虚是美德，但像指挥官您这样的好手，似乎更应该自信一些，您所展现出来的战斗意识与技巧，可是有些人一辈子都没办法拥有的能力。”说到这儿，在雨幕中的月精灵似乎有些自嘲的笑了笑：“如果只看你的言语，你看起来更像是一位塞理斯人，而不是一只小猫。”

　　“不，骄傲是毒药，而我觉得身为凡人……总要有凡人的自觉。”玛索一边说，一边伸手拂开额头的碎发，被雨淋湿头发，让猫崽感觉有些难受。

　　“凡人要有凡人的自觉，什么意思。”月精灵皱了皱眉头：“指挥官，您的能力让我等深为敬佩，请不要妄自菲薄。”

　　“不，在我的眼里，这句话并不是妄自菲薄，只不过是在提醒我自己不能因为自己有了力量，能打赢大部份人就骄傲自满，那怕自己无敌于天下，也要记得自己身为凡人的身份，”玛索看着眼前的大个子月精灵笑着解释道：“力量的形式多种多样，金钱是力量，权力是力量，就连个头大拳头硬也是力量的一种体现方式，但我的师傅告诉我，小猫人曾经与大猫人拥有悲惨的过去，是隆尔希家的老爷解开了我们身上的基因锁，让我们能够像正常的生命一样面对宇宙，因此小猫人如此迫切的想要获得力量，就是为了让所有与自己一样有权力自由生存的无辜良善创造一个天堂……我也觉得拥有力量的人，不应该看着世界变成地狱，而是应该为世间的无辜良善创造一片乐土。”

　　月精灵沉默了一会儿，最终赞同一般点了点头：“你的师傅说的不错，我们所有人都应该为了这世上的无辜良善而战，无论无辜与良善是一个自然人，还是一个由0与1组成的义体。”

　　“所以说，我做的没有什么，每个人只要努力，我们就能够完成战役交给我们的任务了。”说完，玛索准备离开战斗现场：“我准备离开了，淋了这么久的雨，我想去找个房间把我靴子里的水给倒出来。”

　　“好的，指挥官，这边交给我们来处理吧，这些渗透者的尸骨会被彻底砸碎，以免它们再度爬起来。”月精灵很显然明白玛索之前发布的这个命令的意义。

　　“那就交给你了。”玛索说完转身走向中央防线，罗尼拉拉那边应该会有火堆让猫崽好好休息一下——至少在亡灵大军到来之前把自己弄的干爽一些。

　　路过钟楼的时候，玛索看到了钟楼大门里站着的大个子法师先生和一个草原精灵姑娘儿，前者的模样让玛索停下了脚步——因为猫崽觉得自己似乎认识他：“凯尔萨斯·潘达利亚？”

　　“呃，是我。”大个子法师先生有些尴尬的点了点头：“没想到，大名鼎鼎的指挥官阁下会认识我这样一个野法师。”

　　“我听说过你的消息，凯尔萨斯先生，听说你是一位狂法师，对吗。”玛索看着眼前的大个子微笑着问道——凯尔萨斯·潘达利亚，未来最利害的狂法师，有过连续以一级法术位施放九级法术的传奇经历，在很多眼里，凯尔萨斯·潘达利亚是一个信意识与脸帝与一身的怪物极狂法师。

　　但在玛索的眼中，这位初入游戏时可并不怎么惬意，打，法系职业在低等级时极为脆弱与无助，因此当玛索见到他时，就产生了帮他一把，也是在未来帮自己一把的念头——毕竟想要改变安塔·劳伦斯在未来的命运，玛索就要团结一切可以团结的力量。

　　“是的，但是对于我来说，我现在还不如一个普通的法师。”凯尔萨斯·潘达利亚一脸苦笑着回答道，对此，玛索摇了摇头：“只是这样就想放弃梦想吗，凯尔萨斯，我可不记得你是那样的人呢。”

　　“我当然不想放弃梦想，只不过等级太低，现在就用狂法师能力，太拼脸了。”凯尔萨斯笑着回答道。

　　“那么，你想加入我们‘邮差’小队吗，当然，我也只是问你一下，一切都要由你自己来选择。”说完，也不等这位说一些什么，而是和那个小家伙打起了招呼：“悠久，你怎么在这儿。”

　　“我是坐着支援中队的战斗艇过来的，康斯坦丁有事没进副本，我一个人感觉好无聊，所以来找你玩，可在镇子里绕了一圈都没有找到你，所以下雨之后就一直躲在钟楼里呢。”悠久一脸无聊的说到这儿，突然从自己的小挎包里掏出一把油纸伞：“现在找到你了，我就跟你走吧！”

　　说完，这位转身对着凯尔萨斯挥手道别：“大个子大叔，我先走啦。”

　　“喂，我说过了我明明还没有到大叔的年纪！”凯尔萨斯·潘达利亚一脸无辜地喊道。

　　“真是的，长的老相就不要太在意称呼啦，再见啦！”悠久说完，举着油纸伞走到了玛索身旁：“玛索，咱们走吧。”

　　看着这小家伙将手中的油纸伞举的高高的遮住自己，玛索的心底里满是暖意，这特尔善与伽罗尔的姑娘儿就是这一点好，没有什么公主病，也没有什么娇气，无论是待人还是接物，都给对方留了足够的面子与里子。

　　虽然很开心，但是玛索还是伸手拿过油纸伞，这位毕竟是小家伙，让她帮着自己打伞，无论是从年纪还是从身份上来说都不适合，何况这般“郎情妾意”要是让自家的姑娘们看了，只怕今天晚上最大的一碗菜“油闷蹄尖”，就等着玛索这道最大的自走材料登场亮相了。

　　悠久愣了一下，等到发现玛索是拿过雨伞为她打着之后，这个姑娘儿伸手挠了挠脸，然后笑着抓住玛索的袍子袖口：“我们走吧。”然后一马当先的拖着玛索走进了雨幕。

　　在雨幕中走了一会儿，悠久突然开始哼起歌谣：“阳台搭着紫藤花架，半壁斜阳爬，谁又拉起胡琴咿咿呀呀；红胭脂映着白月牙，岁月起风沙，油纸伞外雨还在下……”

　　倾城之恋，玛索听过这首歌，据说是第一次人虫战争之前的中文老歌，曲调极美，猫崽是超喜欢中文歌和日文歌的，因为从小就听九叶在耳边传唱，那能不喜欢。

　　悠久这姑娘儿声音虽然有些沙哑，但她的唱功不错，也没有什么走调错音，一曲完了，这个小姑娘儿对着玛索眨了眨眼：“玛索，我唱的怎么样。”

　　“很好。”玛索实话实说。

　　“还是你好，康斯坦丁那个笨蛋，老是说我唱歌像公鸭嗓。”这个小家伙哼了一声，然后死死抓住玛索的袍角：“谢谢你给我信心呢，玛索。”

　　“信心是你给你自己的最好礼物，我可送不出手。”玛索一脸理所当然的说完，却看到了悠久脸上的伤感。

　　“要是康斯坦丁也能够和你一样让我开心，就好了。”像是自言自语的说到这儿，悠久摇了摇头，看着玛索的小家伙叹了一口气：“我真是……在说胡话啊。”


第245章 雨中Ⅴ

　　肖走升，“战争框架”战团第三阶梯序列，第二十一团，人类猎兵，奥尔什方小镇外围。

　　年轻的人类猎兵探出脑袋看了一眼远处的亡灵阵线，然后立即将脑袋缩了回来，自己小队所在的中队队长刚刚就是因为看的太入神，结果被对面的亡灵猎兵一枪放倒，额头中央的那个铅弹射入孔与大半块不翼而飞的后脑壳告诉所有人，对面有枪法很准的家伙。

　　“很有可能是第一次开放时代在亡灵阵营那边的玩家猎兵，现在它们被转化成了数据AI，这些家伙的枪法有亡灵躯壳的稳定加成，准的让人害怕。”肖走升身边的一个牧师正靠在坡下，他手里拿着一个权杖，从肖走升的手里拿过头盔，牧师将头盔放到权杖上，然后将它慢慢举高到坡上。

　　过了数秒，牧师叹了一口气：“我敢打赌，对面的家伙肯定是一个有亡灵红外视觉的家伙，头盔下有没有脑袋，它一定是一眼就能看到。”

　　“这好吧，希尔，你和你的宠物过来一下。”牧师对着另一侧的猎人喊道。

　　“你能不能别每次都让我的宠物去死好不好。”被称之为希尔的猎人很快就摸了过来，这位一身吉利服打扮，手里拿着长管火枪，身边还跟着一条猎犬。

　　“不好意思，希尔，你是我唯一认识的猎人。”牧师将头盔丢到猎人怀里：“再说了，你的这条猎犬真是太丑了。”

　　“……我恨你，麦克。”猎人一边这么说，一边将头盔放到了自家猎犬的脑袋上，然后指挥着猎犬蹲伏着来到沟前，然后慢慢的抬起脑袋……枪声如约而至，肖走升亲眼看着头盔飞起，那条倒霉的猎犬一声不吭的仰头扑倒。

　　“一个好消息和一个坏消息，你们想听哪一个。”猎人乘着自己宠物卖头的时候在另一侧偷偷看了远处的亡灵阵线，等到宠物被一枪暴头的时候，他低下脑袋看着众人说道。

　　“怎么说。”牧师抢先问道。

　　“好消息是我看到枪焰了，那王八蛋就在阵线后面的一个土丘上。”猎人回答道。

　　“坏消息呢。”肖走升问道。

　　“那王八蛋离我们至少四百码。”猎人说完躺到了地上：“这让我怎么打，我打两百七十码的目标没问题，可人家离我们至少四百码，这种中古火枪真的能打到这么远吗。”

　　肖走升掏出自己怀中的镜子，将它举到了坡上，看了看镜中的那个小丘，然后一发铅弹从镜子中央穿过，将肖走升手中价值二十金币的小镜子打出一个粉身碎骨。“该死！这小镜子在草原精灵那儿可是卖二十金的奢侈品！”肖走升手忙脚乱的将自己身上的镜子碎片扫开，同时咬牙切齿地骂道。

　　“倒霉的家伙，话说我们现在怎么办，中队队长死不瞑目，咱们小队队长又死的早，难道咱们要听那些傻小子的？”一直作为观众的战士这个时候难得吐槽，他的话语让这道坡下的众人你看我，我看你。

　　“你有什么办法吗。”肖走升附近的一个法师反问道。

　　而另一个法师叹了一声：“咱们中队的任务就是跟着团队一起杀进奥尔什方，现在在这个地方蹲了已经快十分钟了，上一次周开放的时候咱们在这儿堵了半小时，打进镇子里之后又是被亡灵的巷战专家指挥官吊着打，这一次周开放，我看咱们还要重复之前的错误。”

　　“说到底，还是不想第一个冲，我也是醉了，不就是死一次吗。”小队中的德鲁伊骂道，但是他的言论立即就引来了反驳，肖走升看着他：“别说别人，这道坡两边的都是聪明人，包括你我。”

　　“行了，老肖，咱们现在怎么办，要是继续这么蹲着，这一次的周开放，咱们团的经验又得打水飘。”猎人看着肖走升：“你是我们小队的副队长，现在小队队长和中队队长都死了，咱们听你的，如果你觉得咱们冲锋能带动整条阵线上的所有人跟着我们一起上，我就跟着你一起上。”

　　“我们……”肖走升不知道该怎么选择，大家都想活到战后拿额外经验，但作为一个老兵，肖走升明白打仗哪有不死人的道理，死亡和伤痛一直都是战场上的主旋律，而玩家们……只能说团里的年轻人太让肖走升失望了，在肖走升的眼里，这些年轻人完全没有当年第二次人虫战争时代肖走升那一代年轻人来的靠谱，要知道当年，作为预备役的肖走升接受征召成为一个装甲突击兵，他们所在的新团跟着老团一起下地消灭虫巢残余，说是要让菜鸟见见血……想多了，作为见过死亡与流血的肖走升来说，他带着这些年轻人去死不可怕，可怕的是他们死了，却死的毫无意义。

　　但如果没有人站出来，整个团要是再一次的在坡下蹲个三十分钟，只怕整个团的凝聚力就真的要没有了。

　　“麦克，希尔，你们把咱们团还活着的队长和团长都叫过来，就说我有事要找他们谈谈。”肖走升最终还是决定要做些什么，很快二十几个还幸存的小队长和三个别的中队的队长被叫了过来。

　　“团长呢。”肖走升发现和自己同样是老兵的团长没有出现。

　　“被对面的猎兵打死了。”一中队队长回答道。

　　“……咱们长话短说，第二十一团是第五次开放时代新编的团，说起来，团里全是菜鸟，除了我和大团长之外，连个老兵都没有，比不过自己团第一序列和别的战团的精英团，但我觉得这不是咱们蹲在坡下发呆的理由。”肖走升看着眼前的这些年轻人，后者听完这些，七中队队长点了点头：“老肖，你是参过战的老兵，比我们这些只在全真训练舱里坐井观天的菜鸟强，现在团长也死了，你说我们要怎么办。”

　　“咱们必须冲过去，如果我们连外围都无法突破，就无法给镇子里的亡灵造成足够的压力，会让别的方向的友军承受更大的压力。”面对两个中队长推荐自己成为临时团长的邀请，肖走升最终选择了接受：“而且我们上一次周开放的时候就已经蹲了半个小时，你知道奥尔什方的玩家们怎么称呼我们团吗。”

　　“蹲坑王。”另一个中队的小队队长苦笑着抢答道。

　　“所以说，我们这一次必须冲出去……”说到这儿，肖走升看着众位：“请回去重整队伍，告诉所有能动的队员，火枪上渗银刺刀，把圣水罐和渗银手雷放在腰间乘手的位置，让枪法最好的家伙拿上烟火标记枪标记对方的猎兵和弩炮位置，通信员和他们一起行动，还有别的问题吗。”

　　“你干什么呢。”有一个小队队长问道。

　　“……我将带头冲锋，我死了，代理团长职务交给一中队队长。”肖走升说完看着一中队队长。

　　一中队队长愣了一下，然后表情严肃的点了点头：“我死了，代理团长职务交给七中队队长。”

　　七中队队长看了看四周，然后用力的点了点头：“我死了，代理团长职务将自动转移给冲在最前的小队队长。”

　　小队队长们似乎还是第一次看到这种场面，众人互相观望，而肖走升拍了拍手：“好了，各位，现在你们回去准备好，一分钟后听哨声开始攻击。”

　　送走众人，肖走升看着围到自己面前的团队成员们：“对不起，各位，是我把你们带向死亡，你们之中有很多人将没办法获得额外经验了。”

　　“……老肖，我们的人生不会因为吃不到额外经验而变的不完整，相反，听到你们说的这些，我觉得今天和我的祖辈在日记里说的那样，还真是一个慷慨赴死的好日子。”一个小个子提尔人对着肖走升笑道：“指挥官，能与你一起行动，我很光荣。”

　　“是啊，指挥官，我们跟着你走。”众人纷纷回答道。

　　“那好，上刺刀，准备好你们应该准备的，还有，别忘了把渗银匕首放在你最乘手的位置，如果你们被食尸鬼或尸鬼压在身下，记得用渗银匕首穿刺他们在左胸中的心脏，渗银匕首会让它们受到重击，那是你们唯一可以死中求活的机会。”

　　“指挥官，我已经联络到了一支战斗艇小队，他们说可以给我地面支援！”通信员喊道，肖走升转身，看到了一个草原精灵，应该是混血儿。

　　“干的好，小家伙，你跟着希尔，他的枪法是咱们这儿最好的，麦克！兰吉！玛罗尔！你们负责掩护希尔和这小家伙。”肖走升喊道。

　　“没问题，我最喜欢做一个保姆了。”牧师点了点头。

　　“很好，小伙子们！上刺刀！”一边说，肖走升一边从腰间的刺刀袋里抽出刺刀，将它装上枪口下方的刺刀座时，作为一个老兵的肖走升突然开始怀念自己曾经拥有的电磁步枪，自带可伸缩的刺刀，可比这种中古火枪好用无数倍。

　　将哨子放到嘴边，肖走升看着手中怀表，当一分钟走完，他第一个冲上土坡，然后吹响了嘴里的哨子，下一秒，阵线上第二十一团的玩家们呐喊着冲上了土坡。

　　该喊一个什么口号呢？快步冲锋的肖走升吐掉哨子的时候想到。

　　然后有人为他出了一个主意。

　　“Its A Good Day To Die！”

　　这主意不错。


第246章 雨中Ⅵ

　　肖走升从来没有感觉到两百码的距离会有这么漫长，到处都是横冲直撞的箭矢，炎爆火球和火墙更是满场都是，已方的法师队伍完全被亡灵所压制，唯一欣慰的是亡灵的空中力量被赶出了这片地区，战斗艇小队和狮鹫小队可以很轻松的就给予地面部队支援。

　　在出发阵地和亡灵阵地的中间，有着第二道人工坡道，这应该是亡灵挖出来的工事，亡灵居高临下，留下这个坡可不是让活人休息的——在这种近距离的情况下，一些大型法术和延展专长的法术已经可以覆盖这些区域，肖走升就看到一队玩家刚冲到坡下，一个大范围的死云术就覆盖了那处坡下，幸好玩家们给自己上了祝福，只不过虽然死不了，可玩家们还是被这种带有刺激味道的烟雾给熏的晕头转向，其中一个不得不冲上坡道，然后立即就被射杀在了坡上，失去生命的躯体翻滚下来，落在了死云范围内。

　　为了不做活靶子，肖走升快步冲上坡道，一边用火枪对着对面阵线搂火，一边对着身后的众人大喊：“冲上去！死人和懦夫可以留在坡下！”

　　一些玩家冲上坡道，然后直接倒在亡灵的火力之下，但是更多的玩家冲了上来，看着其中十多号人挤成一团，肖走升一边压低身子快跑一边大喊着：“分散开！不要挤成一团！那会成为活靶子！把你们在全真训练舱里学到的东西放脑子里过一遍！压低身体！分散！”

　　还没说话，一把炎爆火球就将十多号人组成的靶子炸的粉身碎骨。

　　这些死孩子在想什么，人多力量大，别傻了！从一次世界大战开始，散兵线才是步兵的救星，任何想用人多力量大的办法冲击敌人成规模防线的做法都是自杀！

　　肖走升正准备继续冲击，就看到一队草原精灵坐在一辆履带车冲上了坡道，没等履带车停下，这些小东西就跳下车，散开成战斗队形，各种祝福与法术在他们的身上闪现，然后是越来越多的履带车冲在坡道。

　　“谁是战争框架的代理团长！”一个小家伙站在履带车上大喊。

　　“是我！”肖走升跳进了一个大坑——这应该是之前战斗艇丢下的航弹炸出来的弹坑，站在平地上和这小家伙对话实在太危险了。

　　“告诉你们的人！跟在我们身后冲！”这个小家伙说完就跳下了履带车，他的副手从身后的袋子里抽出一支折叠旗竿，将旗竿拉直然后举起，肖走升就听到这些小家伙爆发出如山呼海啸般的欢呼声，然后他们开始冲锋——非常标准的散兵三三队形，分散而互相错开，任何一支箭矢或是床弩都别想在彼此的飞行轨迹上碰到第二个目标，而且这样的分散可以让草原精灵们以最小的代价来“迎接”伤害法术。

　　他们绕过大坑，肖走升看着他们冲向前方，这个时候麦克跳了进来：“老肖，咱们怎么办。”

　　“怎么办？告诉所有人！天塌下来有高个子顶着！现在还轮不到这些小东西去死！”肖走升从坑里站了起来，牧师跟在他的身后：“可是希尔死了！”

　　停下脚步，肖走升从麦克的手里拿过装着烟花弹的弹带：“让那个小家伙跟上我！”

　　“好吧。”麦克转身：“所有人！继续冲锋！老肖说了！天塌下来有我们大个子顶着！！”

　　战争框架的众位人高步子宽，很快就将草原精灵们抛到身后，在接近到一百码的时候，肖走升将烟花弹打到了那片小丘上，然后就看到一个战斗艇将一发航弹糊在了小丘顶上。

　　“真不愧是呼啸死神。”知道这种俯冲轰炸可是很危险的肖走升将最后一发烟花弹打到床弩的附近，然后丢掉空空如也的弹带与发射烟花弹的单手火枪，从背后背包上抽出火枪的代理团长看到亡灵们冲出防线，肖走升举起枪直接打完了枪里的四发铅弹，然后取下刺刀，将火枪丢到一边，然后从身后的背包侧边解开绑着霰弹枪的绳索，将刺刀装到霰弹枪上。

　　这个时候战争框架中的所有玩家们都停下了脚步，他们排成了一条扭曲的防线，时不时就有人倒下，但立即就有人挤了上来。

　　“上霰弹！！”肖走升大喊着。

　　“上霰弹！”越来越多的玩家开始喊道。

　　这波反冲锋的亡灵以王冠之主为主，它们驱使着食尸鬼与妖鬼，想要将玩家们的攻势打退。

　　“六十码！”有人如此喊道。

　　“独头弹的自由攻击！”肖走升喊道。

　　然后阵线上响起一阵枪声，然后一些玩家退到了后面，而他们的位置由后排的同伴们代替。

　　“二十码！”

　　“步行前进！开火！”说完，肖走升迈出了第一步，同时抵肩的霰弹枪喷出了第一发霰弹，在他面前的食尸鬼们立即成片摔倒，渗银的小弹丸在侵入这些亡灵的躯体之后会引起强烈的反应，有针对性的伤杀效果会让这些亡灵不如再死一次。

　　打完子弹，肖走升一枪托将扑向自己的食尸鬼砸翻在地，然后又挥动枪托将第二只跟上来的食尸鬼击倒，然后用霰弹枪格挡住劈面而来的长剑，行凶的王冠之主还没有收回长剑，侧面刺来的刺刀就将这只王冠之主捅倒。

　　肖走升从腰间拔出单手火枪，先是为一刺刀捅翻王冠之主的友方解了围——渗银的铅弹掀飞了王冠之主的大半颅骨，放在颅骨中的灵魂石灰飞烟灭。

　　丢开单发火枪，肖走升用刺刀将一只扑向自己的食尸鬼钉在了地上，下一秒就被一只妖鬼扑倒在地，从腰间拔出的匕首抢在妖鬼的那张臭嘴咬开肖走升的脖子之前顺着食尸鬼的肋骨边缘捅进了它的胸口。

　　推开妖鬼的尸体，肖走升爬起身扑到了另一只食尸鬼的身上，将匕首捅进它的后脑，成功救下了友方的肖走升还没来得及还一口气，来自后方的重击就将他倒，重重的一击让他的背部一阵剧痛，倒在地上的他勉强扭动脖子看到了凶手——那是一只高等王冠之主。

　　该死的亡灵！反冲锋的时候都用炮灰来消耗活人的子弹，然后将精锐放在后排吗？

　　看着这只高等王冠之主对着自己举起双手钉锤，肖走升觉得自己的死期近了。

　　但双手钉锤最终只是落在了肖走升的脑袋旁边，然后高等王冠之主就倒在了另一侧，双方隔着钉锤看着彼此，肖走升对着额头有一个弹孔的高等王冠之主笑了笑。

　　然后代理团长就被人拖着皮甲肩带拖离战场，离战场越远，肖走升越能看到草原精灵们奋不顾身加入战斗的场景。

　　视觉越来越模糊，知道自己受了致命伤的代理团长打开了团队界面，中队长那一栏已经全都黑了，最终肖走升选了一个在现场离自己最远，也是离战场最近的小队队长，将代理团长的职务交给了他。

　　然后，无尽的黑暗包围了肖走升。


第247章 雨中Ⅶ

　　知秋死命的拖着这个大个子，原本帮助着他拖人的同伴却松开了手。

　　“怎么了，伙伴，我们不是要把这个大个子拖到后面的治疗站去吗。”知秋看着眼前的米色长发的草原精灵牧师问道。

　　草原精灵牧师蹲下身检查了一下这个被高阶王冠之主偷袭的大个子，摇了摇头：“他死了。”

　　“……是吗。”知秋瘪了瘪嘴，毕竟自己亲眼看着那个大个子受到偷袭，那一下子没有立即要了他的命已经是这个大个子命硬了。

　　“脊柱受迫，内出血，他死了。”草原精灵牧师说到这儿对着知秋问道：“知秋，快跟我去找别的伤员吧。”

　　“可是这个大个子怎么办。”知秋指着地上的大个子问道。

　　“把圣水倒进他的嘴里，然后跟着我走。”草原精灵一边说一边指着知秋身上挎肩而背的药箱们说道：“快点，知秋。”

　　“好吧。”知秋连忙从自己左手边的药箱里掏出一瓶圣水，将它倒进大个子的嘴里，然后收起空瓶子，跟着眼前的这个草原精灵牧师姐姐冲回前线。

　　包括传奇冠名团“奥尔什方解放者”在内的“葵氏卫士”名下三个战团与“战争框架”的两个团已经冲进了亡灵第一道阵线，草原精灵牧师带着知秋走在满是骨骸与死者组成的战场上，要不是已经牧师施放了“圣居（Hallow M）”，因此不用担心一个亡灵复生丢过来爬起一堆的亡灵。

　　“知秋，快，跟我来。”草原精灵牧师看到一些自己的同伴正在临时治疗点里救治伤者，于是立即跑向治疗点，而知秋连忙跟着这位姐姐跑到治疗点。

　　“来的正好，我的姐妹，你身边的这位是……”一个黑色的牧师姐姐和知秋跟随着的草原精灵牧师问道，后者笑着介绍起知秋：“这是知秋，在‘邮差’小队的我们的姐妹杨将这个孩子交待给我们，他还小，是特尔善和提夫林小猫人的混血儿。”

　　“原来是友人幼崽，真是一只受祝福的小家伙，知秋，快点把你肩膀上的药箱放下，我们需要你的这些药物。”黑发的草原精灵姐姐这么说道，于是知秋立即解下药箱，然后看着两位姐姐：“还有什么事情可以交待给知秋做吗，知秋已经不是没有用的小孩子了！”

　　对于这两位比自己还矮点儿的姐姐将自己当做小孩子，知秋又是尴尬，又是无奈——从年纪来看，自己的确是一个孩子，但作为曾经的神庙子，知秋觉得自己的心智早已经成熟……至少绝对不是那种连走路都能给大家添麻烦的熊孩子。

　　“嗯嗯，小知秋你当然不是没有用的小孩子，快去帮助姐姐们把药箱从车上搬下来吧。”

　　好吧，既然姐姐下了命令，知秋作为真正意义上的男子汉，自然要努力搬动药箱，小家伙两箱两箱的将这些药箱分配到各个治疗小组的位置上，其中也见到了许多伤患，就在知秋第七次放下药箱的时候，一个大个子伤者喊住了他。

　　“我认出你了，你不是拉着老肖的那个草原精灵吗……”这个大个子的胸口包绑着厚厚的绷带，上面还在渗着血，但是看到了知秋，却不知道从那儿获得了力量坐了起来指着知秋说道：“你怎么有尾巴啊。”

　　“我的母亲是提夫林小猫人，大个子先生，你是谁，请问有什么事吗。”知秋有些奇怪的看着这个大个子，他完全不认识这位，但是他怎么会说认识自己，老肖又是什么东西。

　　“我是玛罗尔，战争框架的成员……老肖还好吗？”问了这一句，这个大个子喘了几口气，看着知秋脸上的疑惑似乎明白了什么又继续说道：“我忘了，你应该是外星种……你刚刚不是和另一个草原精灵拖着一个大个子离开战线了吗，他是我们的代理团长，老肖是他的名字。”

　　他说的很慢，似乎是怕自动翻译无法翻译出来，可是知秋得说他完全不用害怕，知秋的爷爷是地球的赛雷斯遗族，这一点日常对话还难不倒知秋：“他死了。”

　　“是吗……真……”大个人突然仿佛没有了生气，他就这么耷拉下脑袋，一个牧师姐姐连忙扑到他的身边压住脖子测量脉搏，很快的她抬起头：“他死了，小家伙，你认识他吗。”

　　“不认识，他问我关于他们代理团长的消息，但他也死了。”

　　“……是啊，小家伙，今天还有很多人要死，我们的等级不够，有些人注定要死在这儿。”这位草原精灵牧师姐姐感叹道。

　　知秋点了点头，从小就见识过战争是什么事物的他，明白战争是死亡与痛苦的代名词，知秋在沉默中继续搬运药箱，直到履带车上最后两箱也被知秋推到了药物堆放处。

　　然后知秋回到了自己的小队队长，也就是那位草原精灵姐姐的身旁，后者刚刚完成了一次手术，现在正在清洗双手，看到知秋过来，这位用脑袋顶了顶知秋的脑袋：“真是辛苦了。”

　　“嗯……姐姐，明明这个副本和他们无关，为什么那个大个子还要和如此拼命。”知秋看着眼前的姐姐，一半好奇，一半疑惑地问道：“他们在这段历史之中没有荣誉，除了那些经验和奖励……可我觉得，这一切似乎用不着如此付出吧。”

　　“……不，小知秋，他们在重新寻回属于他们自己的荣耀。”伸手拍了拍知秋的小脸，草原精灵牧师一脸认真地回答道。

　　“他们的荣耀吗。”知秋有些不大明白，但是想来这位姐姐不会说谎。

　　“是的，我觉得他们已经找回他们战团的荣耀了。”说到这儿，听到身后友人召唤的她在知秋的脸颊上轻轻吻了一下：“好了，你先休息一下，姐姐还有事要忙。”

　　看着这位迎向她的同胞们，知秋最终选择坐下来——无事可做的知秋觉得自己都快要生锈了。

　　正这么叹怨的时候，知秋突然听到南边传来的雷声，抬起头的小家伙看到了漆黑色的天空。

　　要下雨了吗？小家伙一边想，一边回应起另一位姐姐的召唤，立即投入了搭帐篷的工作中。


第248章 雨中Ⅷ

　　林奇，“战争框架”战团第三阶梯序列，第二十二团，人类爆破手，奥尔什方小镇西侧。

　　一枪托砸在白骨巫妖的后脑上，绕到阵线后方的林奇与他的小队成员们做梦都没有想过自己会绕到白骨巫妖和它的床弩阵地后面，两个小队还能动的十六个人一合计，决定丢出几发渗银禁魔手雷——这是人为造成一个禁魔区域，可以阻止任何凡人施法，除非有人身负神性。

　　于是一发手雷，然后林奇一门当先的冲上去，先是一枪崩飞离自己最近的白骨巫妖的大半扇肋排和胸中的灵魂石，然后冲上去给了另一只白骨巫妖一枪托，霰弹枪的枪托直接砸开了这个家伙的颅骨。

　　然后十多号玩家直接清掉了床弩阵地，其中两个玩家还坐到了床弩上开始转向平射附近的亡灵阵地，林奇从怀里掏出烟火信号弹对着天空来了一发，于是远处或是躲在废墟之后，或是蹲在坑道之中，或是干脆趴在地上的玩家们爆发出一阵欢呼，里应外合着将这片阵线直接拿下。

　　“干的不错，你这样的大个子真是越多越好。”一个草原精灵方面的指挥官对着林奇微笑着行了一个抚胸礼：“不知我可否知道你的姓氏。”

　　“林奇，林奇·莫格莱尼，如果你不嫌弃，可以叫我的绰号‘道格菲斯’，大家更喜欢这样称呼我。”

　　“好吧，道格菲斯先生，我们现在需要一支可以和我们行动的友军，配合我们前去讨伐镇中央的亡灵指挥官。”这个草原精灵一边说，一边拍了拍手中的霰弹枪：“怎么样，你愿意陪我们走一次吗。”

　　“我觉得你们的队伍打掉那个指挥官应该不会有问题吧，毕竟你们不是圣骑士就是牧师，剩下来的还是法师和游侠猎兵。”林奇打量了一眼这些草原精灵们，以这些小家伙的人数和职业，镇中心的那个指挥官和它的亲卫军照上周的情况来看，只怕还不够杀的。

　　“我听一位小猫人密友说过，如果我们后来的玩家能够尽力还原第一次开放时代的战场副本的进度，就可以获得更多的经验和奖励，说不定还可以像那位玛索先生一样，开启全新的往日回声副本。”这个草原精灵指挥官如此解释道。

　　说实话，林奇有些心动了，作为往日回声系列副本的开启者，那只叫玛索的小猫获得的那些成就和经验可是让好多人羡慕嫉妒恨，林奇敢肯定自己没有后两种想法，但要说没有第一种……这种鬼话就连自己都不会相信。

　　“也行，我们可以试试，你要多少人。”林奇问道。

　　“不要多，大概三十个大个子就行，我这边就是‘葵氏卫士’战团下属的‘奥尔什方解放者’。”草原精灵一边这么说，一边伸手招了招自己的下属，后者立即将一张地图拿出来铺到了地上。

　　“我们现在在这个位置，如果按照第一次开放时代的打法，当年的‘奥尔什方解放者’前辈就是在我们现在的位置碰到了一队大约三十人左右的大个子玩家，他们一起杀到了镇子中心，击败了亡灵指挥官。”

　　林奇干脆的单腿跪到地图前确认了这个草原精灵小家伙的路线：“我要问一下我们的团长。”

　　“没问题，但这件事情最好能够快一点。”

　　“没问题。”

　　林奇说完转身开始喊自己战团中的传令兵，很快的一个年轻的小伙子跑到了他的面前：“二中队的林奇队长，有什么事吗。”

　　“小家伙，你能联络上咱们团的团长吗。”林奇解下腰间的水壶喝了一口，同时看着这个稚气未脱的少年。

　　“恐怕不能，道格菲斯队长，咱们团团长死在进镇子的冲锋路上了，而二十一团的代理团长老肖也已经确认战死，所以如果我没有搞错，您应该是二十一团和二十二团唯一还存活的中队长级指挥官了。”林奇眼中的小家伙给了这么一个答案。

　　面对如此回答，林奇有些无奈的摇了摇头：“活见鬼，那谁是我的副官来着。”

　　“您最好自己选一个。”

　　“……好吧，你去随便找一个咱们团的指挥官，让他收拢一下队伍，然后向着镇子中心推进，我这边要配合友军先一步向着镇子中心突击，如果运气好，咱们‘战争框架’第三阶梯也要获得一个往日回声战役的开启荣誉了。”

　　“好吧，指挥官，我这去找一个。”这个孩子也是缺心眼，看着他笑着跑开的林奇收起手中水壶走向自己的直属小队。

　　“各位，我给你们找了一个新的乐子，想知道是什么吗。”站到自己小队成员们的面前，看着这些或坐或站的队员们，林奇指了指那个正搂着一只黑武士的脑袋坐在沙袋组成的“王座”上的队员：“帕罗，关上你的直播频道，大家上线看直播可不是为了看你抱着亡灵的脑袋。”

　　“拜托，道格菲斯，咱们刀尖上舔血为了什么，不就是为了帅吗。”帕罗虽然这么说，但还是非常配合的松开了手：“喔，我可怜的新朋友，我的队长有些讨厌你呢。”

　　林奇笑了笑：“好了，各位，咱们似乎是碰到了一次机会，那些‘葵氏卫士’下属的‘奥尔什方解放者’战团的草原精灵们邀请我们重演解放小镇的战斗，我们要凑够三十多号人，陪着他们杀进镇子中心，干掉那个亡灵指挥官。”

　　“喔，说实话，如果给我一把高精度长管火枪，一发定装的铭纹重弹头和一个小土丘，我就能够在镇子外面把那个王八蛋亡灵指挥官的颅骨正面打出一个漂亮的洞，然后把它的灵魂石碎块和大半块后脑勺点缀成空中飞舞的风景。”坐在帕罗身边沙袋顶上的矮人大声地喊道：“只要一枪！我就要那狗娘养的贱命！”

　　“行了，老罗，别吹牛。”林奇笑着打断矮人的吹牛：“好了，我决定跟着草原精灵们去见一见世面，你们呢。”

　　“拜托，道格菲斯，咱们是一条藤上的瓜，谁都跑不了。”小队中的牧师笑着回答道。

　　“那好，你们把其他人叫过来，还有，看看咱们中队还没有人愿意加入这次额外的战斗，告诉他们，有危险，想参加就跟着你们过来，我去和那个草原精灵指挥官再谈一谈。”

　　“没问题，帕罗，咱们去找人去。”

　　将这些工作交给队员，林奇回到那位草原精灵指挥官的面前，后者很显然全程看着他，因此微笑着点了点头：“看起来你们还是决定参加战斗。”

　　“没错，所以看在我们提着脑袋帮忙的份上，我能知道你的名字吗，至少在接下来的战斗中，我可不想因为叫不出你的名字而出问题。”林奇回答道。

　　“哈斯塔·托泽斯，你可以叫我哈斯塔，大个子林奇先生，其实我的父亲是一个提尔人，只不过我更像我的伽罗尔母亲。”这只草原精灵微笑着伸出手：“握个手吗。”

　　“当然，合作愉快。”


第249章 雨中Ⅸ

　　“说实话，为什么第一次开放时代都过去了数百年，咱们平日里在游戏中使用的那些火枪比现在在副手使用的还要烂，看赵天城手中的那把霰弹枪，六发弹匣供弹，半自动，12号霰弹内装二十发祝福铅弹，一发就可以教高阶黑武士怎么做鬼。”作为尖兵，走在街道上的矮人一边注意着脚下的路，一边和他身后的林奇抱怨道。

　　“如果不这么改，到第五次开放时代的时候，咱们就得穿着动力甲，拿着电磁突击步枪和高周波动力剑下副本了。”林奇左手拿着霰弹枪，右手小心翼翼的呵护着嘴里的小半截烟头——从刚刚开始，天公不作美的开始下起小雨，为了不让这种号称每一毫米烟丝都等于一枚金币的军用品浪费了，林奇不得不用手挡住雨水，努力将剩下的两口速度吸进嘴里，吐掉烟嘴巴，林奇迈过一块从身旁房子上落下的石块：“说实话，那样对大地精，熊地精还有屁精们太不公平了。”

　　“林奇，你这个笑话真冷。”跟在林奇身后是牧师，这位右手举着盾护住自己胸口，左手拿着一把短斧：“说实话，我对第一次开放时代的那些玩家总是抱有敬意，因为他们改变了整个世界，而我们只能通过这样的副本来体会永远不会发生在我们这个时代的故事。”

　　“这样的故事还是在副本里体会的好，那些NPC长生种中不是有一句谚语吗，不怀念灰暗年代的人没良心，想回到灰暗年代的人没脑子。”林奇说到这儿整了整自己脑袋上的钢盔——这种绝对不会偷工减料的军用装备在第五次开放时代需要玩家手工打造，霰弹枪需要获得声望才能够拥有图纸进行制作，就连那些特殊弹药，重枪管和高精度长枪管都需要如此，而在当年的第一次开放时代的军队中，这一切都管够。

　　但是林奇还是不希望自己再一次碰到灰暗年代那样的恶事……因为这样的恶事，林奇在现实中就见过一回，第二次人虫三十年战争，就是因为特尔善人侦察舰队在另一个河系碰到了一窝虫子正在奴役别的种族并攻击幸存种族，在它们的世界里，成年人作为种畜与食材，而幼崽被视为高阶食材与可寄生的上等品。

　　于是战争开始了，立誓要灭尽整个多元宇宙中做恶的虫子的地球人与盟友们一道解放了奴隶们，然后追杀那窝虫子直到那个河系的另一头，受到解放的十多个种族如今作为一个大型的联盟文明加入了隆尔希家。

　　林奇作为装甲突击兵的一员，有幸打完了整场战争，对于他这样的老兵来说，真的是见过什么叫做地狱，因此在战争结束之后回归社会的林奇反而有些难以接受平常的生活，而游戏中的战斗对于他来说，有时候反而是能够安抚心境的存在。

　　“没错，不怀念灰暗年代的人没良心，想回到灰暗年代的人没脑子，对于我们这一代玩家来说也是一样，我们可以怀念曾经传奇一般的灰暗年代，大家拼肩作战将亡灵赶出这个位面，但无论是谁都不想再亲身经历一次灰暗年代。”矮人这个时候转过身感叹道：“我爷爷当年就是第一次开放时代的玩家，他说一开始的时候每次上线，都会觉得自己像是进入了一个恶梦，恶梦里铺满了绝望与死亡，后来渐渐的，他发现如果自己不面对这样的绝望与死亡就无法真正的入睡，因为他发过誓，要和无数与自己一样畏惧着绝望与死亡的同伴一起，将绝望与死亡从这片大陆上赶走……最后，他们办到了。”

　　“我的小舅舅也这是这么说的，他说他进游戏的时候才十二岁，跟在一堆年纪比他大了不止一轮的玩家身后，一路从莫格斯打到了亚修比，战争结束的都他都是一个大小伙子了，一群人坐在现在亚修比的胜利大广场上哭成泪人儿。”帕罗说到这儿笑了起来：“我舅妈就是他在游戏里泡到的，一个伽罗尔人小舅妈，你们不知道每次家族聚餐的时候我妈和别的舅妈脸色有多难看，在厨房技艺上一败涂地啊。”

　　“那真是一个传奇的年代，真希望我们也能碰到这种足以传世的战役。”帕罗身后的法师用很是憧憬的口气说道。

　　“真希望我们能碰到？别闹了，小鬼，战争可不是什么好玩的东西，我可不想这个美丽的世界战火重燃。”林奇看了一眼这个法师，这样的年轻人总是不明白战争有多么恐怖，对于他们这样没有亲眼见识过战争的年轻人来说，战争更像是这款游戏中的副本过家家。

　　算了，林奇自问已经过了教训别人的年龄，年轻人怎么想就让年轻人自己去体会吧，就像那位陆氏亲王在第二次人虫战争结束之后，在联邦军队复员会议中说的那样“战争结束了，我们这一代人已经尽到了身为战士的责任与意义，也许将来还会有战争需要我们去打，但现在还是让我们来享受和平与幸福吧。”

　　“林奇，你怎么来不教育小年轻什么叫战争了啊。”队伍后面有人如此笑问道。

　　对此，林奇哼唧一声：“你们怎么热爱战争是你们的事情，想要怎么体会战争也是你们自己的事情，我又不是你们的老妈，何苦你们每次逗逼的时候还要来教育你们。”

　　整个队伍里笑成一片，由其是矮人老罗，这位笑的上气不接下气，然后啪的一跪，过了大概半秒，枪声这才响起，而此时矮人老罗已经一声不吭的倒在了雨水中。

　　老罗跪下的时候林奇已经将身后的牧师推进了废墟，然后直接扑到在一块墙体后方：“亡灵猎兵！隐蔽！老罗中枪了！”

　　街道两侧的玩家，无论是草原精灵还是人类都找到了一个位置躲了起来，草原精灵那边的指挥官哈斯塔·托泽斯从他的袋子里拿出一片镜子，从队友手中接过刺刀，然后伸手将身旁队员嘴里的口香糖掏了出来，将三者有机的结合起来，然后将它探出了掩体：“街道尽头的钟楼！我觉得是哪儿开的枪。”

　　“如果没有错，那儿离咱们这儿至少三百九十码。”帕罗将脑袋探出墙角看了一眼，立即缩了回来：“我操，对面是第一次开放时代那位亡骨猎兵大能，雨天首发命中，还是接近四百码的距离，能不能这么吊！”

　　“天知道！路对面的！你们谁能看一看我的队友！他还在动吗！”林奇对着路对面地喊道。

　　“他在动！”路对面的回答让林奇一把按住自己身旁的牧师：“你想干什么！”

　　“我要去救老罗！”牧师一边回答一边喊道：“给我上石肤术！还有护盾术和别的法术！”

　　“然后你的脑壳会被一发反法术的铭纹弹掀开，快点躲好你这傻瓜！你是咱们中队里唯一靠谱的能做外科手术的牧师！”帕罗作为队伍里最靠谱的猎兵立即吼道：“林奇，看在上帝的份上，拦住这个傻瓜！”

　　“我知道！不要动！”林奇再一次将牧师推回藏身之地，然后对着老罗喊道：“老罗，能回答吗！”

　　没有回答，但是路那边的草原精灵给了答案：“矮人翻身侧着看向我们了，他指了指胸口，我看到那个位置还在出血。”

　　“子弹打进老罗的肺了！”林奇立即就明白老罗想说什么了：“操！矮人的胸部横向过厚！子弹没打穿！”

　　“该死，这么的重的伤，如果不及时治疗老罗就死定了！”帕罗又一次将脑袋探出角落看了一眼：“老罗！不要动！别给对面的亡骨猎兵制造再给你一枪的理由！”

　　“我们要怎么办！老罗中枪了！帕罗你能搞定对面的猎兵吗！”林奇吼道。

　　“太远了！我说了我手里的家伙不给力！够不到！”帕罗立即吼了回来。

　　然后林奇就听到了四周传来的嘶喊声，作为指挥官转身就将已经爬上废墟的食尸鬼打死：“亡灵摸过来了！”

　　一时之间四处受敌的街道上枪声大作，一口气打完手中步枪里的子弹，林奇从腰间拔出单发火枪将出现在废墟上的妖鬼暴头，然后就听到了街道对面传来的草原精灵们的尖叫。

　　转过身，林奇倒抽一口凉气——只见一只全身如同泡烂的尸体一般的女妖正飘浮在路中央，它的脑袋正面露出了颅骨，一条长舌头正从哈斯塔·托泽斯的脖子里抽出，原本精力十足的草原精灵指挥官这个时候已经显然已经死了。

　　“妖灵！活见鬼！她要施展女妖之嚎了！！”草原精灵们正对对抗着妖鬼们的攻击，少数有空的草原精灵枪口也一直对着外面，完全没有任何人对着这个女妖搂火，看着这位深深的吸了一口气，林奇丢下手中已经打完了子弹的单发火枪，站起身冲向那个女妖的同时将胸口两发渗银手雷的拉环拉开，同时开启了战士的钢铁意志——在接下来的三轮时间里，玩家的角色的行动不会被任何非碾压伤害打断。

　　下一秒，子弹穿胸而过，步伐踉跄着的林奇用尽了最后的力气将妖灵擒抱扑倒在了地上，面对即将缠绕上自己脸的粗长舌头，感受着那粘糊糊的触觉，林奇发誓以后再也不玩什么舌吻了。

　　真是……太恶心了。


第250章 雨中Ⅹ

　　雨下的很大，壕沟已经不能用了……玛索一边扣动扳机，一边如此的想到，虽然有些想法无法实现，但满是水的壕沟还是阻止了亡灵的脚步，无论是炮灰的骷髅兵还是高贵的高阶王冠之主，都不止一次因为失误或是无法确认落脚点而落入壕沟，每当有重要的目标落下壕沟，玛索就会对着那个区域来一发召雷术（Call Lightning）就会打在壕沟中，因为导电的原因，原来只能造成单体杀伤的召雷术能造成大量的范围杀伤，对此玛索只能说经验不错。

　　打完子弹，猫崽蹲到废墟后方，一边装弹一边打量目前所在的防线，玩家们很显然并不适应在雨中的作战——现在还是第五次开放时代的初期，玩家们在副本外的时候都是看天吃饭，如果那一天某地下雨，那么旅馆和盗贼们的生意就会好上好几倍。

　　在这样的天气和冲击防线的亡灵作战？拜托，在场的只怕除了玛索之外，还没有谁曾经经历过。

　　将第四发定装弹塞进弹舱，猫崽靠在废墟倾倒的墙体上举起枪，选择如此的交叉射击完全是因为亡灵猎兵根本就是BUG般的存在，先不提至少三百码外的精确射击，无论玩家使用了什么法术来遮蔽视野，总会有子弹穿过各种烟雾黑云掀开玩家的脑壳，最后玛索觉得很有可能这些亡灵猎兵很有可能有战场近距离的共享视野。

　　这个就真的没办法解决了，亡灵无处不在，玛索可以没有办法在这如山似海的红色目标中找到一个正在被亡灵猎兵共享视野的亡灵。

　　所以靠着掩体射击侧翼就成了目前最可靠的手段，幸好牧师们还给力，圣居（Hallow M）将防线薄弱地段小心翼翼的包裹好，只留下几条空隙作为亡灵的突破地点——之所以留出空间，完全就是如果这么做了，玩家在安全的同时也会逼得亡灵军队不得不绕路走。

　　拜托，玛索他们在这个镇子里吃苦受罪为了什么，不就是为了阻止亡灵的援军前往奥尔什方吗。

　　将翻过废墟的黑武士作为目标，第一发铅弹直接打碎了它的颅骨，作为一个曾经使用过双手火枪的猫崽，玛索的枪法早已经过了千锤百炼，只不过这位黑武士的灵魂石并不在它的颅骨里，因此没了脑袋的亡灵继续前进，然后一脚踩进了壕沟区——猫崽看着这位一下子消失在了水洼之下。

　　垃圾黑武士，不值得自己丢召雷术，让它先泡在水里吧，猫崽一边这么想一边将另一只黑武士套进机械瞄具，当觇孔套中是黑武士那苍白的颅骨时，屏息静气的猫崽扣下扳机，这一次与颅骨一道飞行的还有灵魂石的残片，正在废墟中行走的黑武士立即散了架。

　　当觇孔套到第三只黑武士，而视野中也出现更多的黑武士时，玛索抬起头喊道：“我的位置！左侧方向七十六码！确认黑武士队列！”

　　下一秒，已经冲下废墟进入水洼区的黑武士们开始自燃，神圣的火焰包裹了它们，有牧师直接将这片水洼转化成了圣水，这对草原精灵牧师来说不算什么，这些小东西天生就是神圣流派最强的牧师，于是玛索看着最前面的几十只黑武士下了饺子，然后后续的黑武士这才明白自己不能布上前者的后尘。

　　然后一阵冷枪将废墟上进退两难的黑武士们打成了筛子。

　　对于活人阵营的这些手段，亡灵们除了不停的用炮灰部队消耗活人的弹药之外，还有亡灵施法单位的攻击，时不时就有炎爆火球命中活人防线，或是在废墟上炸开，一些魔法火焰穿过缝隙杀伤到玩家，但更多的还是无功而返。

　　在双方法师你来我往了一段时间之后，亡灵选择了退却——毕竟炮灰再多，也经不起如此的消耗，亡灵的指挥官似乎是想在其它玩家的防线上碰碰运气。

　　感觉不到亡灵的脚步声，玛索转身看着一个大个子人类猎人：“杰米，让你的那条狗过来一下。”

　　“……能不能换一下，我这儿还有一头熊。”人类猎人哀号道。

　　“首先，熊的脑袋太大盖不上头盔；然后，它的个头太大，坐着都能够把大半身子露出掩体；第三，你家的狗连一只黑武士都咬不过，而狗熊却能轻松搞定一个小队的黑武士。”玛索说出了自己的观点，然后看着眼前的这位人类猎人，将一项头盔丢到了他的怀里：“现在，快一点让你家的狗肉上场吧。”

　　“您是故意的吧。”将头盔放到自家猎犬的脑袋上，名叫杰米的人类猎人让自家的汪走到另一侧废墟前，将脑袋慢慢探出废墟。

　　在场的所有人都在等待枪声，但是直到十息过后，枪声还是没能响起，这让玛索看着这条狗很是兴奋的挥着尾巴时，心底里非常的不爽——这怎么回事，亡灵的猎兵睡着了吗！？

　　正在这么想的时候，人类猎手已经探出脑袋往向远处：“我就知道敌人这一次退的很是彻底，他们很显然是想通过别的防线攻入”话还没说完，这个人类猎手就在枪声的陪伴下摔下了废墟。

　　“枪声和杰米倒下的时间几乎一样，亡灵猎兵离我们最多三百四十米，这是声音在空气中的传播速度，而且它们的眼线肯定还在附近，要不然它们的红外视觉不可能确认头盔底下的到底是一颗人头还是一颗狗头。”玛索自言自语的说到这儿，扭头对着一直躲在防矢板后的草原精灵牧师招了招：“过来处理一下这个倒霉蛋的尸体，给他的嘴里灌上圣水，我可不想到时候亡灵猎兵的队伍里又多上一个人。”

　　将尸体交给草原精灵牧师处理，玛索在让这条防线的负责指挥官自己接手防务，然后从防线上退了下来——猫崽必须确认目前还有哪个地方正在被攻击。

　　一队传令兵立即围了过来，其中一个给玛索带来了坏消息：“什么，你说‘奥尔什方解放者’战国团和一支人类部队因为触发了奥尔什方小镇的还原历史战役，已经陷入苦战？”

　　“没错，刚刚有狮鹫战士冒着大雨贴地飞行送来了最新的消息，我们也通过论坛和线下直播看到了。”传令兵如此回答让猫崽叹了一口气：“真是麻烦，那么，现在你们谁知道亡灵正在攻击那几片防区。”

　　“我知道，我刚刚从左侧过来，那边亡灵法系糊过来的炎爆火球就像华裔过年的时候一样。”有一个传令兵如此回答道。

　　“我们去左侧看一看。”亡灵总是喜欢先用法术洗个地，然后再吊着玩家们打，既然连这种保留节目都使用出来了，想来自己去那边可以更直观的确认亡灵们到底想要干什么和到底在干什么。

　　想到这儿，玛索起身对着自己的直属小队招了招手：“跟我走。”


第251章 雨中Ⅺ

　　东侧的防线打的热火朝天，这是玛索来到这段防线时第一个映像，亡灵们甚至已经突破了壕沟区，废墟上到处都是食尸鬼和妖鬼的尸体，传令兵所说的“炎爆火球”从远处不停的飞过来，玛索确认了一下，发现这并不是真正的炎爆火球，而是亡灵的轻型投石车投过来的一些燃烧弹——作为和亡灵真刀真枪干过的过来猫，玛索可是见过那种投石车，它们非常轻便，完全就是一种使用炼金术的大型四轮车，比草原精灵的履带车还大，越野性能也不错，唯一的问题就是因为太轻便了，野战在优势条件下砸一砸活人没问题，真要对上活人坚城上放置的重型投石车和抛石机，会被后者从投射质量到投射距离上进行多重吊打被吊打。

　　看着其中一发的飞行轨迹，为了不让自己变成一只烤猫，玛索不得不跑到一旁的废墟后面，然后就听到了惨叫声。

　　转身一看，只见带着自己过来的那个传令兵已经变成了一个火人，这位在雨中跑了十来步，就一头摔倒在雨水中，从他一脸糊在泥水中的样子，很显然已经不会在意自己是否还能呼吸了。

　　猫崽看了一眼一起靠在废墟上的小队成员们：“我说，他就在你们身边，你们没有提醒他吗。”

　　“目视一个目标的抛物线终点是不是在自己脚下，不是所有地球联邦未成年人在高中军训时的必修课吗。”作为队员的牧师先生如此反驳道：“再说了，我们都跑到了这儿，谁都不知道这家伙在想什么。”

　　“也许他在看网页，我听说有些土豪玩家可以通过付费方式，让他们可以在PVE副本里开启任何网页进行观看，包括视频通信。”另一个玩家这么说道。

　　“真是一个倒霉的家伙，跟我走，记得多看看四周，别把自己笨死了。”玛索说完拿着火枪压底身子走出了废墟，身后的队员们立即跟了出去。

　　走过这段废墟，玛索探出小半个脑袋看了一眼防线，确认玩家们正拼面对着防线前方搂火之后，猫崽缩回脑袋伸出手挥了挥：“这儿是玛索，我们要出来了。”

　　“没问题，我听到您的声音了，指挥官，快点出来。”

　　听到这个保证，猫崽再一次探出半个脑袋，确认这些家伙没有用枪对着自己，这才一手提枪一手按着头盔，一路小跑着扑到这队玩家所在的胸墙上。

　　看着食尸鬼们不停出现在雨幕的可视区域中，玛索立即让自己的小队投入战斗——其实也用不着提醒，在玩家们的眼中，亡灵和虫子唯一的差别就是胃口大小的差别，因此用不着猫崽说什么，队员们自己就已经开始了行动。

　　“你们的中队队长呢。”玛索看着眼前的少女，短发的少女脑袋上抱着一块头巾，听到玛索的问题，她指了指另一侧：“我已经让传令兵过去叫他了，不知道那边战况如何。”

　　还没说完，玛索就听到废墟上传来的声响，于是猫崽立即对着废墟顶上举起手中的火枪：“谁！”

　　“雷霆！”废墟另一侧传来一个声音。

　　“火焰！”听到声音，少女立即做出了回答。

　　然后一个高个子精灵就带着一个小个子翻过了废墟，他下了废墟，转身将小家伙抱了下来，然后来到了玛索的身边：“指挥官，你那边没有问题吗。”

　　“我那边的亡灵已经暂时退下了，不知道他们什么时候会重生发动攻击，我听说你这边打的非常火热，所以过来看一看。”说到这儿，玛索打量了一眼那个小家伙，发现这是一个显然是还没有成年的小草原精灵，不禁皱了皱眉头：“这孩子是太小了。”

　　“我们是‘神圣诵经者’战团一团的成员，这个孩子是我们的忠诚眷族的一位遗子……你知道什么是遗子吗。”这位伸手拍了拍这个披着防雨布的小家伙，让他去找那位少女之后，这位大个子皱着眉头问道。

　　“我知道，你们和我们地球人一样，至少有三代人在‘神圣诵经者’的战团中服役，才会被称之为忠诚眷族，而遗子……很抱歉，我并不知道这孩子的身份，请原谅我的好奇心。”

　　“神圣诵经者”是雷尔人与地球人和塞理斯人混血儿组成的一个精锐战团，一共有十个团，其中地球人为父系的混血儿有两个团，它们在金丝雀王国驻扎，而雷尔人与塞理斯人父系的混血儿在莫格斯帝国——当然，玛索要说明的一点，就是“神圣诵经者”的这种分开布置并不是因为双方看不过眼，而是因为在金丝雀的两个团——“神圣诵经者”战团第一团兼母团可是传奇冠名团“金丝雀之光”，这个战团参加过所有关于金丝雀王国收复故土的战役，还获得过在金丝雀王都收复战役中将金丝雀的鸢尾旗插上王宫的荣耀，是无名氏直接给予冠名团资格的三团之一。

　　而第二团也是传奇冠名团，大名鼎鼎的传奇冠名团，全团都是步行龙枪兵的“万古之盾”，第一次开放时代曾经不止一次用自己的血肉之躯挡住亡灵的重型骑兵部队。

　　从第一次开放时代，“神圣诵经者”就是活人阵营中最忠诚的战团，忠诚眷族的遗子……表示这个孩子的家族已经成为了过去，他是唯一幸存的子嗣，“神圣诵经者”作为监护团体获得了他的监护权。

　　“没事，他的父系家族运气不好，出去玩的时候遇上了船难，救援者在一个求生舱中发现了这个孩子。”高个子精灵说到这儿叹了一口气：“上一次我们将他安排在了后方，但是这一次，这个小东西却钻进了补给箱里跑了过来，别的中队找到他的时候，可把我们给吓坏了。”

　　听到了这些内容，玛索叹了一口气：“真是一个……让你我都无法省心的孩子，如果我们能够支持到战斗艇的支援，我给你们中队两个名额，怎么样。”

　　“感激不尽，指挥官。”精灵微笑着向着玛索点头致意。

　　不要谢我，我知道没有父亲的感觉有多难过。

　　玛索并没有说出这句话，而是看了一眼阵线前倒毙的海量食尸鬼和妖鬼，然后对着眼前这位的精灵指挥官：“你们这一区域的亡灵并没有使用黑武士冲阵吗。”

　　“对，他们就是用食尸鬼和妖鬼，有时候会有一两只套精英模版的巨型食尸鬼出现，我不知道别的地方有没有黑武士，但就我们防守的这一片地区，全是手脚并用爬着走的，完全没有看到任何除了咱们之外用脚走路的家伙。”精灵如此的回答让玛索皱起了眉头。

　　这是试探攻击，亡灵用大量的炮灰和远程支援来试着攻击这一段防线，连亡灵猎兵都没有投入，看起来似乎是没有将这一段防线作为主要的突破目标——当然，要是有人觉得这样一来这段防线就高枕无忧，玛索只能说太天真了，如果这段防线在亡灵的大量炮灰下崩溃，那么亡灵指挥官绝对不会放过这种好机会，它会立即让自己手中的后备部队压上。

　　“你们的子弹还够吗。”

　　“打了三分之一的基数，如果您能给我们一些子弹和冥想药水，我们会非常感谢的。”

　　“没问题，你们……”说到这儿，玛索闭上了嘴，猫崽与精灵同时扭头看着雨幕中的黑暗，亡灵的黑暗术挡住了视线。

　　“打一发照明弹，试着驱散对面的黑暗术。”

　　数秒之后，精灵下了命令，他的一个队员立即举起发射枪，对着阵线前打了一发照明弹——照明弹多种多样，在如此大雨中使用的，自然是使用了“光亮术”与“羽落术”附魔在长条型木制弹。

　　黑暗术被光亮术照亮的边缘，出现在众人眼前的是许许多多的黑武士，它们的颅骨眼窝中流动着赤红魂火，这一下子不用任何命令与解释，整条防线枪声大作。

　　玛索一口气打完火枪的四发子弹，低下身装弹的同时看着自己最近的直属小队成员喊道：“林！带上几个人去后面的补给区，让他们快点送一些子弹和冥想药水！还有照明弹！快！”


第252章 Ⅻ

　　黑武士的阵列如浪潮般的涌向防线，玩家们第一时间就引爆了之前放置的奥术IED，掀翻了一大堆黑武士，但是黑武士们依然在不停的接近，玛索转身看着眼前的精灵：“天国之光！圣居！让牧师立即行动起来！”

　　精灵指挥官显然也明白要是让黑武士们冲进防线，那几乎就是在宣告第一道防线的失守——亡灵会顺着防线往两侧的活人防线席卷。

　　十几道附有天国之光的道具被丢到了防线前方，还没等杀伤多少黑武士，玛索就看到泥土“吞噬”了那些道具：“是黑暗法师！”

　　白骨巫妖不会变化系法术是第一次开放时代的攻略经验，能够让大地吃掉这些道具，只有黑暗法师们能够办到，而问题是这些家伙是稀有的精英怪物，玛索现在已经可以肯定这些家伙就在那些黑暗术制作的奥术黑云之中，如果是晴天，玛索说不定还能够让NPC抢在制空权完全丧失之前对着那些黑暗术覆盖的地方来几发航弹或是圣水桶，这种大规模的杀伤总有碰到死耗子的时候。

　　可是现在……玛索有些拿黑暗法师们无能为力的，因为只要搞不定那些黑暗术，玛索就不可能知道这些家伙的位置，而无法位置它们的位置……现在已经扣扳机扳出强迫症的各位，哪儿有那份闲心进行地毯式的打击，除非让草原精灵牧师用阳炎爆慢慢洗。

　　“继续投放天国之光的道具！”看着牧师姑娘们愣在一旁，玛索对着她们大喊道，然后拦住了两个草原精灵牧师：“你们有没有天国之光！”

　　“当然，我们走的都是神圣派系。”

　　两位的回答让玛索松了一口气，他开始教导两位如何洗地：“看到那些黑暗术笼罩的位置吗，你们两个就从这一侧开始，两人轮流用阳炎爆给我一路炸过去，药水你们先去找你们的指挥官，给我往死里炸……对了，上楼，获得天然的法术延展。”

　　“没问题，指挥官。”年幼的草原精灵还没明白玛索的意图，年长的倒是已经明白，他点了点头，然后就带着自己的同伴离开，准备去一旁的小楼居高临下进行打击。

　　“亡灵还有四十码！我看到那些黑武士肩膀上的标志了……是山达根之怒！”

　　山达根之怒？玛索愣了一下，然后本能的就想到了山达根之怒这个战团，可是一个重度中二角色扮演战团，在第一次开放时代起，山达根之怒就是亡灵阵营中极少数纯粹的黑武士战团，这些中二角色扮演狂放弃了肉体，可以无视一般刀剑造成的痛楚，因此可以说是那种打起架不怕痛不怕苦的疯子战团。

　　当然，这种中二角色扮演狂也好对付，各种神圣的正能量——从圣水手雷到渗银铅弹，从阳炎爆到天国之光，活人阵营可是号称有一百种办法教这些傻瓜做人。

　　然后玛索就听到整齐的刺刀出鞘声，还有精灵指挥官拿着扩音器喊出来的巨大噪音：“小兔崽子们！我们‘神圣诵经者’和‘山达根之怒’的恩怨先放一边！我现在命令你们守住这片阵地！你们眼中的杂碎会源源不断的送货上门！”

　　看着这些瞬间就如同打了鸡血般的年轻人，听着密集了许多了枪声，面对越来越近的黑武士，玛索最后一次打光手中火枪里的四发子弹，从腰间掏出信号枪对着天空来了一发——玛索之前就已经和所有中队指挥官说好，红色信号弹这是通知附近防线，请求支援。

　　然后玛索开始召唤植物生命，运气不错，两次1D4的召唤一共召唤了七只——过一会儿混战的时候，猫崽就指望这些小家伙在治疗众生的同时还能够力挽狂澜。

　　“它们对着十二、十三和十四小队的防线开始冲锋了！”楼顶上游侠的喊声让玛索看了一眼精灵指挥官，后者指了指猫崽的右手方向：“他们在那边，指挥官，我这儿脱不开身。”

　　“不，你做的很对，现在是我的时间。”玛索拔出长刀上了一个神圣武器，然后就冲上了通往十二小队防线的废墟，跃起的玛索伸出左手，开启了“奥能血脉”的猫崽选择了“瞬发”与“扩展”专长，一道召唤雷电风暴（Call Lightning Storm）在瞬间成形。

　　在玛索的眼前，在雨中施放的召唤雷电风暴自带法术极效，连绵的雷电不停落下，大量的黑武士直接在雷电的作用下灰飞烟灭，经验在不停的刷屏，地面上还时不时有电流游走，大量的雨水还造成了二次AOE伤害，眼前这道防线的压力立即消散，在空中举起长刀的猫崽在落地的同时将一只黑武士劈成两半，跳起闪过当胸刺来的一刀的同时，转身的猫崽挥刀将另一只黑武士的半块颅骨与灵魂石一道分开。

　　再次脚踩实地，猫崽对着对自己刺出一刀的游侠举起了左手，下一秒渗银霰弹就将这个已经被转化成亡灵的玩家躯壳点燃，猫崽这才转身看着这片防线上的玩家们说道：“我再说一次，圣水不止是用来投掷的，如果自己难逃一死，就把它喝下去！”

　　说完，猫崽又对防线外面补了一发召唤雷电风暴（Call Lightning Storm），这一次并没有使用奥能血脉，而是开启扩展专长施放了这发召唤雷电风暴，于是这一段防线的亡灵们直接就被打退了——黑武士已经是懂得趋利避害的亡灵了，玛索施放的这个法术完全超过了它们能够承认的伤害上限，白白送死并不是它们的风格。

　　觉得这一段防线没事了，玛索跑上废墟，准备顺着废墟原路返回的猫崽在下坡的时候突然发现自己的左手在不由自主的抖动，猫崽下意识的抬起头，正好看到穿下云层的巨大骨龙。

　　“骨龙！大家小心！”猫崽连滚带爬着的下了废墟，就看到那只骨龙落到了防线的另一侧，它低下头开始喷吐，离现场有近两百码的猫崽似乎都可以听到玩家们死亡之前的哀号与惨叫。

　　玛索爬起身，带着自己的植物生命跑向事发现场。

　　“指挥官！你要干什么！那儿的防线已经崩溃了！”精灵指挥官在身后这么喊道：“我们要撤退到第二道防线！”

　　“你带着你的人过去！我要去干掉这头该死的骨头架子！”玛索转身回答道。

　　“您真的能够解决它吗，指挥官，请不要白日作梦了！”

　　“正因为如此，我才要去试一试，如果我失败了，按照战时阶位调整手册，你来负责第二道防线的整体防御任务。”

　　说完，玛索转身，最终消失在了雨幕之中。


第253章 瓦尔达哈不相信泪水Ⅰ

　　在废墟中穿行，越接近那条骨龙肆虐的位置，玛索就不得不抽出时间一边斩杀零散的亡灵，一边告诉所有自己能够遇到的部队成员关于退到第二道防线的命令。

　　在杀散了一队食尸鬼之后，玛索对着自己救下的一队四只草原精灵幸存玩家：“退到第二道防线！我命令你们现在就过去！”

　　“指挥官，您呢。”在给自己的两位战死的同伴喂下圣水后，作为小队队长的草原精灵男孩问道。

　　“我要去干掉那条骨龙。”玛索说完，就听那个草原精灵倒抽了一口冷气……果然，对于草原精灵的玩家们来说，骨龙毕竟是一个太过巨大的存在，畏惧和害怕并没有让他觉得有什么值得奇怪的：“所以说，你们快一点去第二道防线，那儿更需要你们。”

　　“……不！指挥官！我们要跟你们走！”这个草原精灵一边说一边转看自己的同伴们：“我们要为露露诺和瓦瓦兰报仇！对不对！”

　　“没有错！”他的队员们异口同声地喊道。

　　“……别傻了，你们知道骨龙代表是什么吗，那是至少遭遇等级80级的大家伙，虽然它们已经死了，但它们至少还是境界解放的邪恶爪牙，也许只是一个吐息，你们都会因此而失去生命。”

　　“如果不杀掉它，我们谁都无法活下去。”这个草原精灵看着玛索：“指挥官你并没有足够的信心打倒它，那就请让我们跟随你，也许我们帮不上你，但我们至少可以浪费那只骨龙一次吐息。”

　　“你们会死的。”面无表情的玛索看着眼前的小家伙们：“死掉的话，你们就会失去结算的额外经验。”

　　“凡人终有一死，指挥官，如果一个伽罗尔人不能死于床榻之上，那么能为良善与信念而死，就是最好的归宿。”这只草原精灵说到这儿，对着玛索露出了她的尖耳朵：“请让我们跟着您行动吧。”

　　玛索的嘴角不自觉的扬起，他点了点头：“跟我走吧，伽罗尔的尖耳朵们，为良善与信念而死，远好过死于病榻之上。”

　　说完，玛索转身跑向骨龙所在的方向，草原精灵们努力的跟在猫崽身后，一行人翻过两堆废墟与一条街道，最终见到了那条骨龙，还在站在骨龙前用盾与剑做对抗的人类。

　　是索兰·沃尔·卡特尔！

　　他的女朋友们大半不见了踪迹，只有留短发的米莎和艾莎与他一起三角站位，正用火枪和神术支援男朋友，但是索兰的情况可不怎么好，好不容易闪开一次喷吐，却再也没能闪过接下来的横扫，骨龙的这一次爪击将索兰直接打飞，直接落到了废墟之中。

　　“索兰！”米莎转身看着废墟，而她的妹妹艾莎伸出手打出了一发神圣指示，一个若大216点神圣伤害数字在骨龙脑袋上跳起，吓到猫崽的同时也立即吸引到了骨龙的仇恨，后者仰起脑袋，想要用一发吐息干掉这个给它造成了极大伤害的草原精灵。

　　在艾莎开始引导法术的时候玛索就已经开始助跑，跃起的同时对着这只骨龙弹出了左臂的飞爪，世界树的刺刃直接钉进了骨龙的脖子，造成一个40点爆击伤害的同时，也引爆了骨龙再度的怒吼，它转身想要确认伤害自己的目标，但是玛索已经被牵引着落到了它的背上，猫崽拔出了腰间鞘中的“沉沦者的不屈”，正准备将它刺入骨龙还有许些腐肉的背部，这条骨龙似乎感应到了危险，非常干脆开始了一次翻滚，想要将自己背上的小爬虫压死。

　　这点小动作还没办法难到猫崽，顺着这条骨龙翻滚的方向逆向跑动，在肋骨上奔跑的猫崽在骨龙翻到一半时注意到肋骨缝隙中的那颗灵魂石，巨大的黑色宝石散发着负能量，本着给这条骨龙添麻烦的想法，玛索从腰间扯下一颗渗银手雷，将它丢进了肋骨缝隙。

　　过了两秒，这条骨龙发出了尖嚎，渗银手雷对它的灵魂石造成了一发接近200点的爆击伤害，剧烈的翻滚直接将猫崽甩飞了出去，空间感一向优秀的猫崽在空中准确的将飞爪打到了支撑点上，获得牵引力的猫崽转身对着翻滚完毕重新起身的骨龙弹出了飞爪。

　　下一秒，重新来到这只骨龙背上的玛索瞬发了一个防护负能量，然后挥动长刀在骨龙的肋骨上开了一个洞，钻进去的猫崽踩在灵魂石上，将手中的“沉沦者的不屈”刺入这颗巨大的灵魂石。

　　神圣属性的长刀如同热刀切黄油一般穿透了灵魂石，骨龙的吼叫戛然而止，如小山般的躯体倒在了地上，失去了负能量控制的骨头开始四散，玛索从失去了功能的灵魂上跳下。

　　这个时候，那队草原精灵已经和米莎已经将索兰从废墟里挖了出来。

　　走到他的面前，玛索看着索兰叹了一声：“他死了。”

　　没有小说中的绝笔，也没有电影中的遗言，被打碎了小半边躯体的索兰就那么躺在的青石板上，艾莎一个劲的抹着眼角，倒是米莎拿出一瓶圣水喂给了索兰。

　　喂完，米莎站起来看着玛索：“指挥官，我们要怎么做。”

　　“去第二道防线，我们需要更多人坚守它。”玛索如实回答道。

　　“好，我们走吧，妹妹。”米莎说完就要去牵自己妹妹的手。

　　而艾莎看着自己的姐姐：“索兰怎么办！”

　　“瓦尔达哈街道是勇者最好的归宿……我的妹妹，瓦尔达哈从来不相信泪水。”姐姐的回答让玛索歪了歪脑袋，默默点了点头。

　　没有错，瓦尔达哈从来不相信泪水。

　　转身，玛索大步走向雨幕：“你们走吧，我去搜索一下，看看还有没有幸存者。”

　　“指挥官！请等一下我们！”那四个草原精灵跟了上来。

　　过了一会儿，玛索转身看了看，发现米莎和艾莎也在队伍中。

　　“为什么不去第二道防线。”猫崽停下脚步问道。

　　“特尔善人从不放弃同胞与友人。”姐姐如此回答道。

　　“你帮过我们，我们理所当然要帮助你。”妹妹如此回应。

　　玛索点了点头，然后继续前进。


第254章 瓦尔达哈不相信泪水Ⅱ

　　喜翠庄，后院，艾莉·“老板娘”·苏伦特。

　　作为曾经第一次开放时代的风云人物，老板娘坐在垫子上看着自家孙儿的直播，和那些聒噪的年轻人不一样，老板娘更喜欢默默的看着直播，并和通信中的老公交流一下感受。

　　“那条骨龙说起来，也只能算是残次品吧。”在自家孙儿三下五除二的杀死骨龙之际，老板娘看着主屏幕，其中小屏幕里的自家夫君如此感叹道。

　　“肯定的，那个叫索兰的小子说起来也已经尽力了，他和那只大猫姑娘为草原精灵四姐妹制造了大量的机会，只不过小姑娘们实力还是不够，如果是当年像太闲那样的装备和血脉，第一发神圣指示就已经可以秒杀这种骨龙了。”

　　“你老是说血脉如何，在我眼里，那些都是虚幻，人的命运一直都被掌握在自己的手中，就像咱们的小玛索，小家伙如果自己不努力，又怎么能够变的如此利害。”小屏幕里的丈夫一边翻阅着文件一边微笑着感叹道。

　　对此，老板娘只是笑了笑……的确，一个人的出身并不能代表什么，努力与天份才是一个人能够走到哪一步的基石：“但是我的夫君呐，你觉得咱们的小玛索，如果不是有着那一层血脉上的关系，真的可以获得那般教育，真的能够……在精神上站起来吗？”

　　“别闹，亲爱的，如果不是咱们的小玛索表现的那么优秀，你觉得那个老头真会看在那一层比纸还薄的血脉上，亲自教育咱们的孙儿？”对此，老板娘的夫君讥讽着笑道：“对于那些小猫人来说，咱们的孙儿只不过是一个没有父亲的私生野种而已，要不是还有一个地球母亲，只怕荣育院就是小家伙最好的结局了。”

　　“说到底，还是咱们的女儿不懂事，不是吗。”说到这个，老板娘罕见的低下了声音：“我第一次发现，希舍尔人的固执有时候真的不是什么好事……德金。”

　　“嗯，艾莉，什么事。”屏幕里的老男人抬起头。

　　“楠走了……也快有四十年了。”

　　老板娘的话语让屏幕中的老男人停下了手中的工作，沉默了一会儿，他点了点头：“是啊，我还记得当接到阵亡通知书的时候，你脸上的愤怒多的都快掉下来了。”

　　“然后我就参了军，一路打到了第927战团‘火焰纹章’大团长的位置上。”说到这儿，老板娘在叹息中抽了一口烟，然后将烟杆前端的烟草取出按死在烟灰缸上：“一开始只是想为要孩子复仇，最后发现自己成了上万号菜鸡的保姆……真是孽缘。”

　　“咦，你怎么不抽烟了，每次提到楠，你总是喜欢抽上一支。”屏幕中的老男人有些好奇的问道。

　　“那孩子在世的时候，和他的哥哥完全不同，是一个不抽烟不喝酒的好男儿，我这做母亲的在他走了之后，做了这么多的错事，也应该好好检讨一下。”放下手中的烟杆，老板娘看着眼前的夫君一如既往的面无表情：“楠还在世的时候，总是想有一个弟弟或是妹妹，我觉得是时候为他完成这个心愿了……喂，地球来的猴子先生，有兴趣陪我实现一下楠的心愿吗。”

　　“……等一下，亲爱的。”放下手中的文件和笔，老男人转身对着镜头外喊道：“玛丽！玛丽！！对！我在叫你！告诉我们亲爱的总理阁下老子要回家陪老婆生孩子了……什么！？我的假期只有三个月？！去他妈的假期！老子辞职了！这个议长的位置让他再找一个人来热吧！”

　　看着小屏幕里满脸狂喜的夫君丢下文件和笔起身离开，老板娘终于露出了一丝笑意，她伸手拿起菜几上的相框，方方正正的相框里，有着年轻的自己与夫君，也有年轻的长子与长女，还有年幼的次子。

　　“连玛索这样的小猫崽都能够明白自己该如何行走在自己的人生道路上，我这个已经做了奶奶的老太婆，又怎么能够继续自甘堕落呢。”抚摸着相片上的次子，老板娘自言自语着。

　　……

　　“索兰死了，整个中队的防线都已经崩溃，我们必须抢在整个第一防线被亡灵席卷之前退到第二道防线上。”将长刀从一个死侍身上拔出，玛索看着从支撑点上下来的草原精灵们说道：“你们在支撑点上，能看到四周还有哪个点上有反抗的迹象吗。”

　　这个时候的玛索身后已经跟上了近百个草原精灵，这些索兰中队的成员刚刚和玛索一起解救了这个支撑点。

　　“没有，指挥官。”支撑点上下来的草原精灵如此回答让玛索死了救人的心思——如果这些高处的小家伙都不能发现何处有人，那么再这么找下去，说不定就会带着上百号幸存者一头撞进亡灵的战线，那就不好玩了。

　　“那好，我们现在立即前往第二道防线。”玛索说道。

　　“指挥官，我要留下。”从窗户里探出头的人类游侠如此说道。

　　“为什么。”玛索仰起头问道。

　　“因为我觉得那些投石车有可能会经过这片防区，它们过来的时候，我会用遥控的IED把它们炸到天上去。”人类这么说的同时，挥了挥手中的遥控器。

　　“你会死的。”玛索看着人类游侠说道：“亡灵的指挥官不是傻瓜，我看过第一次开放时代的很多战斗记录，IED是不是遥控的它们能分辩出来的。”

　　“我知道，但是那些投石车也是需要被摧毁的不是吗，把这件事情交给我吧，指挥官。”人类游侠说到这儿指了指自己：“牧师们给我上了法术，一般的亡灵会无视我的存在，我是游侠，要藏起来也是简单，不是吗。”

　　“……好吧，照顾好你自己。”玛索点了点头，对于这位的提议，猫崽并没有什么可以反对的。

　　就在玛索准备转身的时候，队列里跑出一个小家伙对着楼上的人类游侠喊道：“大杨！下来！”

　　“小寿，别闹，跟你的同伴们走吧。”人类游侠很是平静的回答道。

　　看着那个小家伙被她的友人们拖走，在草原精灵的队伍离开之后，玛索对着支撑点上的这位挥了挥手：“今天晚上我见过很多无畏的大个子，你是其中之一。”

　　人类游侠对着玛索也挥了挥手：“我只是在做一个大个子应该做的事情，指挥官，再见。”

　　“再见。”玛索转身，活动了一下左手，然后走进了雨幕中。


第255章 瓦尔达哈不相信泪水Ⅲ

　　艾斯嘉科尼号，安妮·图林根·奥兰托，离奥尔什方小镇五公里。

　　坐在艾斯嘉科尼号的甲板上，安妮一边看着船上的草原精灵整备员处理着眼前的大型动力锤，一边舔着手里的冰棍儿——这种含糖的冰棍对于第五次开放时代的玩家们来说只是一种便宜的食物，但是在第一次开放时代，这东西可是只有战斗法师才能够享用。

　　没错，是享用。

　　此时此刻，奥尔什方的上空已经放晴，传奇德鲁伊将天气变晴，对此安妮非常欢迎——毕竟无论是哪一个战斗法师，都不希望自己被淋上一身的雨的同时还要在天空中战斗，因为吸足了水的衣物有时候会变成致命的囚笼。

　　“对了，你们有谁知道瓦尔达哈的战况吗。”

　　一旁草原精灵玩家整备员之间的对话将安妮的注意力吸引了过去，姑娘儿抬起头竖起耳朵偷听起他们的对话。

　　“我的队伍里友人在看瓦尔达哈那边的直播，刚刚那个叫玛索的小猫人打倒了一只已经被磨掉了半血的骨龙，然后救下了一些我们的同族，现在正退往第二道防线。”被问到的其中一位草原精灵少女如此回答道。

　　“什么！他们已经退向第二道防线了！”那个问话的草原精灵少年瞪大了眼睛：“怎么会败退的这么快。”

　　“据说是骨龙的一次突袭突破了空降团的一处防线，为了避免和上一次第一道防线被亡灵包围的情况，那位小猫人指挥官这才决定退到第二道防线重组防御。”另一个草原精灵少年如此补充道：“说起来，上一次就是因为被亡灵包围，结果第一道防线上的玩家们腥背受敌，很快就失去了保卫瓦尔达哈的力量，最后不得不让伽罗尔的葵氏卫士们和别的战团玩家们一起在原野上与亡灵血拼。”

　　“我真的好担心我的友人，真不知道她们还好吗。”问话的草原精灵少年瘪着嘴哀叹道。

　　“你的友人吗，她们叫什么名字呢。”第一个回答的草原精灵少女满是好奇的问道。

　　“艾娜和艾琳，我们是一个幼校长大的。”问话的草原精灵少年似乎有些不开心，他低下头踢了踢脚，这个小举动让安妮明白——嗯，这位应该是在单相思。

　　嗯，看着自己喜欢的对象喜欢别人，有时候心的确满不是滋味的，但安妮明白，如果说这个男性还能不满，那么作为女孩的她们，连产生不满的念头都不应该有，因为作为男女比例达到一比三的伽罗尔族，“有些不属于自己的东西永远都不会属于自己”这个道理……姑娘们从小就已经明白了。

　　正在安妮感叹着将手里的冰棍最后一段咬进嘴里，整备员们也给安妮带来了一个好消息：“安妮队长，您的装备已经整备完毕，请立即前来着装。”

　　于是丢下自己的好奇心，安妮跟着整备员来到平台前，看着自己面前的大型外挂弹舱，姑娘儿皱了皱眉头：“这么大的弹舱，里面装了什么鬼东西？”

　　眼前整体白色的弹舱就草原精灵来说的确是巨大，单个弹舱足以装进草原精灵的六口之家了，而且这个弹舱的后部还有独立的推进器，这两件弹舱和之前的大型工程学动力锤都是安妮在副本中的新装备，姑娘儿用锤子得心应手，但是这么大的弹舱……真的能飞起来吗？

　　“弹舱整体使用反重力法阵减少了重量，内装高能渗银炼金魔能飞弹，一发足够重创传奇级的亡灵。”草原精灵整备员说出来的答案让安妮皱了皱眉头：“是不是很贵？”

　　“是的，因为是特装弹，这东西一发相当于打出去一条全装备的战斗艇。”这个答案让安妮吐了吐舌头，虽然不知道全装备的战斗艇值多少钱，但安妮记得明美和明恩曾经说过，玛索在草药市场赚的那些钱，大概也就够买六条全装战斗艇的。

　　当然，肯定不是内部价格，但是说实话，如果没有做出让NPC足够信任的举动，NPC又怎么可能将装备卖给你们。

　　“好了，安妮队长，请立即着装，奥尔什方那边还需要您的支援，那支想在讨伐亡灵指挥官的部队的第三任指挥官刚刚已经战死了，夫人那边希望你至少在第四任指挥官战死之前解救下它们，并且先行一步使用这种飞弹打击那个指挥官。”

　　“我有掩护吗。”安妮问道——拜托，没有掩护，装备着这么大的弹舱，安妮完全没办法看到两侧的情况，到时候如果有复数的幽体女妖来袭怎么办。

　　“当然，草原精灵的三叶草战斗法师中队的两百名战斗法师会随您一起出战，他们将掩护您直到投弹完毕，然后他们将加入掩护战斗艇进行地面攻击的行动中，而您可以直接丢到掉空的弹舱。”

　　“没问题吗，你不是说这东西非常贵吗。”

　　“那是弹体本身，而弹舱外壳比起弹体，只能算是白菜价吧。”

　　既然有了整备员有这一段介绍，安妮很自然将大型弹舱“接”到了自己腰间的牵引环上——这种大型弹舱根本不可能直接携带，只能通过牵引腰带上的法阵来进行牵引作业，而且为了牵引的稳定性，安妮还换了一条厚厚的粗腰带。

　　“您脚下的法阵会将你自己弹射到空中，您需要自己通场来获得动力锤，请问还有什么问题吗。”整备员问道。

　　“没有问题，这里是安妮·图林根·奥兰托，请求出击。”安妮说完，她脚下的法阵就被整备员激活，被弹射到空中的姑娘儿开始绕行准备通场。

　　在绕行的过程中，安妮看到一队队草原精灵战斗法师正在进行弹射作业——就像以前安妮跑过飞行法阵一样，这些带着小型飞弹舱的同族一上天就加入了安妮名下的指挥官频道。

　　“这里是草原精灵三叶草战斗法师中队下属圣橡木之友小队，向您致敬，指挥官。”

　　“草原精灵三叶草战斗法师中队下属圣桑叶卫士小队已上线，指挥官阁下，午安。”

　　“草原精灵三叶草战斗法师中队下属希罗琳哨兵小队，安妮指挥官，我们又见面了。”

　　“你好，安妮指挥官，草原精灵三叶草战斗法师中队下属观星者小队向您致敬。”

　　当最后一个小队加入指挥官频道，安妮开始正式通场，姑娘儿贴着甲板飞过空母的时候，伸手抓住了竖起的动力锤。

　　试了试分量，感觉不错的安妮开始下达命令：“这里是指挥官安妮，请各小队展开队形，确认彼此身上的祝福效果与持续时间。”

　　“了解！”小队队长们立即在频道里做了回应，安妮确认了一下牵引效果，然后开始压低高度：“圣橡木之友，金星月战旗，观星者和洁琳卫士四个小队跟随我下降高度，其它小队继续留在高空。”

　　在飞行了一会儿之后，安妮的指挥官频道里多出了地面部队的战场指挥官的通信。

　　“这里是帕罗！我们是战争框架！战团第三阶梯序列第二十一团！重复一遍！附近有战斗法师或是战斗艇的指挥官吗！我们需要帮助！”

　　“这里是艾斯嘉科尼号战斗法师中队首席队长安妮，有什么事吗，地面指挥官。”安妮问道。

　　“谢天谢地！我们已经对着天空打出一发烟火信号！看到了吗！”

　　“……已经看到了。”安妮确认了一下，最终确认了地面上正在升起的信号弹。

　　“信号弹升起的位置前方大概三百五十码左右的位置，有一个钟楼！那儿有一个枪法非常利害的亡灵猎兵！请为我们干掉它！”

　　“目标确认，圣橡木之友，金星月战旗，观星者和洁琳卫士，你们之中哪一个小队携带了微缩圣水。”

　　“是我指挥官！”金星月战旗的队长立即做出了回答。

　　“带上你的小队，去把那个钟楼顶上清洗一遍。”

　　安妮的命令立即获得了执行，金星月战旗的草原精灵们拉高了高度，然后开始俯冲钟楼，前方的战斗艇使用神圣飞弹压制钟楼顶部，最后由小队队长投下了圣水桶，脱离了缩小术弹舱的圣水桶在空中解除了效果，圣水在挤破了木桶之后立即淹没了钟楼。

　　“打的好，金星月战旗小队，现在你们和圣橡木之友将负责对地攻击，观星者和洁琳卫士，你们去搜索那个该死的亡灵指挥官。”安妮下达了新的命令，然后开始巡航——目标还没有出现，现在还不是将其它小队从空中叫下来的好时机。

　　毕竟……机会只会留给有耐心的人。

　　“指挥官，你们在干什么。”地面上的指挥官似乎并不满意安妮他们在天上看戏的样子。

　　“我们在搜索亡灵的指挥官，你们的行动将它的难度提升了，我们必须抢先对他进行轰炸作为削弱，不然直面它的战斗会非常危险。”安妮说完等了一会儿，地面上的指挥官似乎是叹了一口气：“我明白了，您必须要让大部份战斗法师在高空等待，在亡灵的空中部队到达时，你们将获得高空优势，对吗。”

　　“没有错，不好意思，帕罗指挥官，我们并不是见死不救，我们只是想拯救更多的人，如果战斗法师的行动失败了，你们也将难逃一死。”安妮用很平静的口吻说道。

　　此对，频道中的地面指挥官打开了视频对话：“这里是第四任指挥官帕罗·威奇斯，我们的部队被亡灵压迫在街道上，请让正在支援的战斗法师为草原精灵那一侧减轻一些压力，他们那边的食尸鬼太多了。”

　　“没有问题，指挥官……我们已经确认石像鬼的进场。”安妮看着远处的石像鬼们叹了一口气：“接下来，我们有事要办，一切还是需要你自己的努力。”


第256章 瓦尔达哈不相信泪水Ⅳ

　　奥尔什方，镇中心地带，奥尔什方解放者七小队队长，艾琉克·白·撒哈琳·艾伦。

　　“我已经没有圣力了！”年轻的白氏之子对着自己的队友们喊道，刚刚施放了最后一个驱散亡灵的艾琉克因为没有了来自钟楼的威胁，终于可以从废墟一侧探出身子确认情况：“该死的！好多食尸鬼！”

　　“好多同伴都已经没有圣力了！”在废墟坡下的草原精灵女孩如此回答道：“治疗药水也不多了！艾琉克！我们最好想一想办法！”

　　“想什么办法，亲爱的方耳朵小姐，我们的大个子盟友在街道那边已经防守的非常吃力了。”看准了眼前的食尸鬼们，艾琉克从腰间的手雷袋中掏出一颗渗银手雷，在拔掉安全插销等了一秒之后，艾琉克用尽力气将它丢了出去。

　　渗银手雷在半空中如期爆炸开，直接横扫了杀伤范围之内的食尸鬼与妖鬼们，艾琉克这才退下来开始装弹，一提到装弹，艾琉克就对自己手中的弹舱式霰弹枪怨念深重——直型弹匣供弹的半自动霰弹枪是草原精灵工程学奇迹中的最高端装备，艾琉克可是在副本奖励里看到了只有草原精灵才能看到的AA-12霰弹枪图纸。

　　据说是一次可以装弹12发12号口径霰弹的神器，虽然因为草原精灵无法承受自动射击时产生的后作力，但就算是半自动时的两秒一发准确射击，也足够了。如果不是战绩只能自己使用，艾琉克甚至都在想，要不要打完副本之后找队友和兄弟姐妹们借一些战绩。

　　装好子弹，艾琉克正准备冲上废墟搂火，一个传令兵叫住了他：“咱们团的代理指挥官已经战死，艾琉克队长，您是下一任代理指挥官。”

　　“……怎么死的。”艾琉克愣了一下。

　　“一发骨矛穿透了他的胸口。”

　　传令兵的回答让艾琉克叹了一口气——这可真是……愿厄运女神原谅那位倒霉的代理指挥官：“我明白了，现在离咱们最近的友军在那儿。”

　　“两个街区之外，咱们葵氏卫士的另两个团和大个子的一个团正在艰难突破黑武士和王冠之主的阵线，大家的圣力都不足了，据说已经有过好几次肉搏战。”

　　“真见鬼，按照原指挥官的说话，咱们干掉那个亡灵巫妖似乎就是郊游一般的轻松写意，结果现在呢，咱们都要被打成狗了……”艾琉克看着眼前的传令兵感叹到一半，似乎是想到了什么一般：“等一下，你说咱们的援兵在突破黑武士和王冠之主的阵线？亡灵们有什么兵力？”

　　“黑武士和王冠之主为主力，有少量高阶王冠之主和白骨巫妖，整体质量非常高，所以非常难以突破，二团已经损失了四成人员。”传令兵如实回答道。

　　“……等一下，我问一下我爸。”艾琉克一边说一边打开了视频通信，在请求了对话之后，艾琉克看着出现在屏幕中的自家老父：“父亲，奥尔什方的指挥官怎么死的，你还记得吗。”

　　“怎么想到问这件事。”屏幕中正坐在道场里观看学徒们训练的老父有些奇怪的问道。

　　“您的两个儿子所在的部队现在被食尸鬼们打脸呢，您快点想想。”艾琉克看着屏幕中的老父瘪嘴。

　　艾琉克眼中的老父想了想：“你爸我当年在瓦尔达哈，奥尔什方的事情并不太清楚，可是如果我没有记错的话，奥尔什方的那个亡灵指挥官是被一个战斗法师和他的队友们干掉的，也就一个满员小队吧，我现在在看你们的直播，你们的指挥官带着一个团去打它，难怪会出现这么多的牛鬼蛇神，他的这套阵容的玩家数目在当年是攻入奥尔什方镇子的所有玩家数目，难度被人为的拔高了。”

　　“……谢谢老爸，看起来我要带着我哥一路杀过去了。”关掉通信，艾琉克转身看着传令兵：“告诉我的下一任，代理指挥官一职交给他了，我现在要带着一个满员的小队去找到那个该死的亡灵指挥官，难度被人为拔高了，现在我们必须了结这儿的战斗。”

　　“好吧，指挥官，还要我做什么吗。”传令兵问道。

　　“帮我把我哥叫过来，他叫白景琉，是十二小队的随军战斗法师，如果我没搞错，他现在还活着。”

　　“没问题，我这就去。”

　　目送传令兵离开，艾琉克转身就叫齐了自己的直属小队成员：“菲菲罗，你的腿是怎么一回事。”艾琉克看着左腿包着绷带瘸着过来的游侠问道，后者一脸无奈的叹了一口气：“被扑过来的食尸鬼咬了一口。”

　　“好吧，看起来你是没办法陪我们去死了，我必须把你留下，换一个代替你。”艾琉克看着自己的队员说道，菲菲罗点了点头，这个姑娘儿一脸无辜的应声道：“明白，指挥官，你们小心。”

　　“放心吧，我至少会多拖几个亡灵垫背的。”艾琉克一边说一边对着一旁正在废墟下装弹的一个陌生草原精灵游侠喊道：“同伴！你叫什么名字，是哪一个小队的！”

　　“我吗？”在获得了艾琉克的确认之后，这个游侠答道：“我是十五小队的，罗小小，父亲是大个子塞理斯人”，这个姑娘儿解释了自己名字的与众不同。

　　“小小，你的小队队长呢。”艾琉克问道。

　　“死了。”罗小小立即做出了回答。

　　“那么队友呢。”艾琉克继续问道。

　　“刚刚最后一个队友被妖鬼擒抱然后啃了脑袋，现在还在抢救呢。”罗小小很是娴熟的继续做出解释。

　　艾琉克沉默了一会儿，最终决定就是这位了——毕竟罗小小同学只身一人，用不着和她的队友或是队长扯皮：“我是第七小队的队长，我需要一队勇敢的家伙陪着我去找到那个亡灵指挥官并杀掉他……这是我的队员菲菲罗，他会代替你坚守防线。”

　　“好吧，我没问题，你们说要去那个亡灵指挥官，我觉得咱们不就是正在准备找它的麻烦吗。”罗小小一脸奇怪的反问道。

　　“之前说是要找它麻烦只不过是挂在嘴上说着爽，现在咱们要把说着爽的故事变成做着玩的实在事情。”艾琉克如此解释道，然后就看到罗小小非常理解赞同道：“那算我一个，对了，咱们什么时候走呢。”

　　对于这个答案，艾琉克转身看着跑过来的自家兄长：“现在，立即，马上，我们还有一分钟准备好一切。”


第257章 瓦尔达哈不相信泪水Ⅴ

　　“地上的家伙们是不是疯了。”看着地面上的一支小队顺着街道开始前进，安妮身边伴飞的草原精灵少年皱着眉头嘀咕道：“就这么几个人，他们难道还想靠自己去找到亡灵指挥官吗。”

　　“也不一定呢，洁琳卫士的小家伙，我看过第一次开放时代的战斗记录，奥尔什方的那个亡灵指挥官就是被一个精英小队给讨伐了的。”观星者的队长，年长派的草原精灵大叔说完转身看着正在巡航的安妮：“指挥官，应该是地面部队的家伙明白，想要回溯第一次开放时代击杀亡灵指挥官完成成就，就必须拿出相应的小队。”

　　“可是现在难度已经提高，已经不可能完全100%回溯了。”洁琳卫士的少年队长显然也不觉得这位长者说的完全正确：“而且时间过去这么久，下方的队友们都还没有发现那个亡灵指挥官，它会在哪儿呢。”

　　“它就在镇子里……玛索说过，事有反常必有妖……”安妮对比了一下自己手中第一次开放时代的奥尔什方地图与自己眼中的奥尔什方，伸出手指向了那座钟楼：“钟楼后面的那块居民区，一发解除魔法（Dispel Magic），谁来。”

　　“请让我来吧，指挥官阁下。”年长的观星者抢先回答道。

　　“请务必小心，亡灵指挥官的幻术很有可能就在那个区域，你最好能够让你的队员进行一轮攻击掩护你。”

　　“谢谢你的指点，指挥官。”

　　对话完毕，观星者小队开始集体降低高度，在几发阳炎爆的攻击之后，其实也用不着解除魔法了，居民区的景色完全消失不见，出现在安妮眼中的是一堆被炸的粉碎的弩炮与亡灵，还有那个不用细看就能确认的传奇级白骨巫妖——它那苍白颅骨与华丽的法师袍可以证明它的身份，而观星者小队正在下坠的两名成员证明了它的实力。

　　只是对上一眼，就已经造成了致命的伤害吗，来自传奇亡灵的凝视能力果然可怕，安妮一边思考一边给自己上了一个暗影假面（Shadow Mask），这个法术对抗光明性质法术豁免+4，同时免疫凝视攻击。

　　“已经发现亡灵的指挥官，高空留下四个小队准备接应后续战斗艇，其它小队快一点把石像鬼给处理了，还有洁琳卫士，立即下位面锚，我们可不能让这个家伙给跑了。”安妮首先下达了命令，然后开始她的攻击行动——双侧打开的弹舱将安妮的决定表明的非常清楚，打一发留一发可不是安妮的风格，对于姑娘儿来说，如果一发能够打残亡灵，那么再加一发，说不定就可以打死它了。

　　因此，两发弹体在两秒后点火，同时安妮的警告也在战斗法师的频道里响起：“所有低空的战斗法师，请以最快的速度离开钟楼，离的越远越好。”

　　于是原本还在钟楼附近的观星者们立即开始作鸟兽散。

　　高能渗银炼金魔能飞弹飞出了弹舱，安妮将巨大的弹舱解除了牵引，然后以目视引导飞弹飞向亡灵指挥官，后者显然也明白这飞来之物有多危险，它想用射线法术击落，但是高能渗银炼金魔能飞弹的外壳据说使用的是厌魔的神秘金属，安妮看到一道炽炎射线打在一发飞弹上，直接造成了一发“跳”弹，射线被直接扭曲了角度。

　　亡灵指挥官又在飞弹的飞行路径上放了传送门，似乎是想要将这次攻击直接通过传送门给“吞”了，虽然传送锚会将传送门变成一个不可预知的危险之门，但就算是飞弹在进入传送门的瞬间就炸了，也好过让这种飞弹糊到脸。

　　只不过飞弹在安妮的照准引导下绕过了传送门，最终一发糊到了亡灵指挥官的脚下，另一发以安妮的视力可以清楚的看到它糊在它脸上，然后整片地区就被爆炸掀起的尘埃所笼罩。

　　等到漫天的尘埃散去，安妮已经确认了那个亡灵指挥官受伤——先不提它身上的那件已经被炸成破烂的袍子，就连它手上的法杖也已经不知了去向。

　　“准备接近作战！”安妮挥了挥手中的动力锤——这东西使用秘银制作，在战斗法师的手中，它可以作为法杖，也可以作为动力锤使用，姑娘儿快速的给自己套上了包括防护能量伤害（Protection From Energy）：火焰，射线偏斜（Ray Deflection）和高等提升抗力（Resistance，Greater）在内的一堆防护系法术，最后由撕开了一张防死结界（Death Ward）的安妮开始降落。

　　有备才能无患，不是吗。

　　……

　　“我去！那是什么？”当飞弹落下并糊到亡灵指挥官的脸并掀起漫天尘土的时候，艾琉克的小队正在街道上飞奔，不知道钟楼后面发生了什么的六人组目瞪口呆的看着钟楼倾倒。

　　“那是什么情况。”罗小小看了一眼天上：“天上的战斗法师们在干什么。”

　　“天知道……那掉下来的是什么！”一个草原精灵牧师指着飞弹舱喊道，艾琉克仰起脑袋，看着两个飞弹舱以自由落体的方式落在街道的左侧，其中一个落在了临街房子的另一头，而另一个落在了一幢三层小楼顶上，被挤压变形的小楼飞散出众多的碎片零件，其中一个砖块飞向了艾琉克，反应还算快的草原精灵牧师一低头让过了砖块，然后就听到身后传来的闷哼与倒地声，艾琉克扭头一看，只见自家兄长正倒在血泊之中。

　　“呃……什么情况。”艾琉克舔了舔嘴角。

　　“呃……你让过的砖头打到了你哥的脑袋。”罗小小作为目击证人满脸尴尬回答道。

　　拿出药箱里的治疗重伤药水和绷带的艾琉克扑到自家哥哥面前，和队伍里的另一位牧师想要确认伤势，抢先一步将手按在景琉脖子上的牧师沉默了一会儿，最终摇了摇头：“你哥死了。”

　　艾琉克叹了一口气：“还没有找到亡灵指挥官，咱们小队的战斗法师就死了，现在我们要去哪儿再找一个战斗法师。”

　　说完，艾琉克一手捂住了自己的额头，一想到自家老父说不定正在看兄弟们的直播，年幼的弟弟此时此刻的内心是崩溃的……能不能别这样。

　　“现在我们要怎么办。”


第258章 瓦尔达哈不相信泪水Ⅵ

　　“现在我们要怎么办。”有人这么疑惑。

　　“天上的战斗法师们在搞什么鬼！”有人这么愤怒。

　　“艾琉克队长，我们要怎么办。”罗小小有些不安的将火枪抱在怀中，少女看着跪在自家兄长面前的牧师，后者一脸的失魂落魄，正在消磨着罗小小的耐心——如果这位队长一直不能做出决定，罗小小也绝对不会将自己的命运托付给这般优柔寡断的家伙。

　　后者看了一眼罗小小，原本迷惘的表情渐渐变的坚毅：“父亲说过，战阵之上容不得退缩，一时疑惑就将万劫不复……各位，你们还愿意陪我走下去吗。”

　　“我是没问题啦。”

　　“我也是。”

　　“指挥官就下命令吧。”

　　或站或蹲的众人如此回答道，最后指挥官将视线投向了罗小小，少女愣了一下，然后露出了微笑：“我在你的身后，指挥官。”

　　“那好，我们走，无论战斗法师们在干什么，想来应该不会对着钟楼的空地后放焰火……我们就去那儿。”说完，指挥官先生站起身，先是给众人上好祝福，然后大步走到了队伍前方。

　　……

　　落到地面，安妮并没有第一时间作出攻击，而是将手中的动力锤倒持着，双手握柄的少女能够感受到自己的同伴正在为自己施放更多的防护法术。

　　考虑到这个亡灵指挥官的确很有“意思”，不像是那些只知不怂就干的低级AI，怀疑它是高等AI的安妮并不急于动手，而是想听一听它会说些什么。

　　“真是奇怪的小东西，那位夫人怎么舍得让你下来。”

　　“夫人？”

　　“守望者夫人，我能够感觉到她的味道……她在那条道路上已经非常深入了……”亡灵指挥官说到这儿，似乎是想到了什么却又无法想到什么一样低下头用手指骨打了打自己的脑壳，“我……到底还想什么呢，明明想要说的那么多，到最后……却只能想到要杀了你们。”

　　一边说，白骨巫妖身上的法师袍开始修复，漆黑的袍底走着血色的丝线，眼窝中的魂火散溢着赤红的光，王冠于它的颅骨显现，双臂上的骨骼开始增殖，到最后化做白骨护臂，一把漆黑的长剑自它面前地表中张出的黑色花朵所结成的果实转化而来。

　　“因为现在的你……只不过是往昔的碎片啊。”安妮看着这位白骨巫妖……不对，就这位现在的代扮，根本就是一位战斗法师，只不过它也逃脱不了被亡灵捕获改造成白骨战斗法师的命运。

　　“我是往昔的碎片，是的，没有错。”白骨化的战斗法师对着安妮做了一个战斗法师之间决斗时的起手势：“那么你呢，草原精灵，你又是什么，你这来自未来的过客，又能为我带来什么东西呢。”

　　“我吗，我为你带来的，是来自未来的一份救赎啊。”安妮左手持锤，右手提起裙边向着这位行了一礼，因为看过第一次开放时代的背景小说，还记得这位身份的少女诚心诚意的回答道：“白兰度阁下，我的友人正在南方的瓦尔达哈受着苦，为了我能够早一步与他重逢……所以，只能请你再死一次了。”

　　“友情与爱，真是让人怀念的美好，你的友人真是幸运，有你这样愿意为之努力的友人，而我……真的是太感动了。”为手中长剑加上坚固术（Hardning M），白骨战斗法师咧开了嘴，无言的灵魂之语中满是癫狂：“一想到要杀死你，要让你的友人陷入绝望的深渊，这真是让人兴奋的发抖！”

　　以幻术中的七彩喷射（Color Spray）为首发法术，白骨战斗法师的打法没有任何问题，一般的草原精灵在面对七彩喷射这个法术时总会吃上几个不利状态，但是打在安妮身上，连一个响声都没有，倒是安妮顺手打过来的强酸箭（Acid Arrow），直接穿透了白骨战斗法师用来格挡的骨制护臂。

　　于是作为战斗法师的白骨先生举剑直扑安妮而来，同时一发负能量射线直扑安妮。

　　对此，安妮为自己瞬发了一个射线偏斜（Ray Deflection），负能量射线在即将命中自己时被直接弹开——这可真是一个好用的法术，虽然因为不是基础法术书中的存在，但至少在副本中，它免费出现在了安妮法术书的可选列表中。

　　然后姑娘儿对着自己施放了一个锐锋术（Keen Edge），面对着扑面而来的白骨战斗法师并不避让，而是轮着锤子就是当头一发，似乎是用力过猛，安妮整个人都被带的飘了过来，于是白骨战斗法师刺向少女的长剑落了空，而动力锤在下一秒就准确的落在了白骨战斗法师的颅骨上，伴着让人牙酸的骨裂声，白骨战斗法师的颅骨直接就被巨力所粉碎，然后是肋排与脊柱，当盆骨作为最后的抵挡被粉碎，安妮手中的动力锤重重落在了地上，泥土如同浪花一般翻滚变形，难以匹敌的力量直到四十码后才渐渐散去。

　　获得了羽落术的安妮松开了握着锤柄的双手，她没有关注自己的战斗记录，也没有关注出现在自己面前的一道灵魂，姑娘儿看了一眼正从钟楼废墟那边翻过来的战友们微笑了一下：“你们来的有点晚，但来得晚比来不了要好，不是吗。”

　　“谢谢你……”

　　“对不起，白兰度阁下，这世上能够拯救你的，其实只有你自己而已。”安妮打断了眼前灵体的话语，姑娘儿给自己使用了一个飞行术，然后开始升空：“而我，我要去拯救我的友人，我不想因为我的迟疑而让我自己后悔。”

　　说完，安妮开始升空，姑娘儿用耳边的耳机给空勤小队下达了全新的指令：“为我准备好圣光剑与一组电池。”

　　“指挥官，您需要飞弹舱。”

　　“不需要飞弹舱……给我准备两个可以牵引的弹药箱，我想瓦尔达哈的各位更需要的是这个。”

　　“没有问题，指挥官，您的需求马上就好，您在通场的时候就可以获得。”

　　“很好。”安妮将单向命令频道换成了如今正在奥尔什方上空和石像鬼们继续战斗的各位：“这里是指挥官安妮，亡灵指挥官已经被击杀，现在我有更重要的事情要做，希望各位在空中狩猎愉快。”

　　说完，安妮开始全力拉高自己。

　　大家都说瓦尔达哈从来不会相信眼泪，以前不曾相信，现在不会相信，以后也不能相信……现在副本难度提高，瓦尔达哈的战斗想来愈加艰难，回想着自己所看的奥尔什方与瓦尔达战作战记录片，安妮在心底里自言自语。

　　玛索，等着我。


第259章 瓦尔达哈不相信泪水Ⅶ

　　矮身让过横扫的长剑，将左手的渗银短剑捅进了行凶者的肋下，因为无法通过附带了神圣效果的渗银武器造成的坚韧鉴定而被圣焰包裹的王冠之主放声嘶号，雨水落在它的躯壳上，带起缕缕圣焰。

　　转身，右手的长刀先是一刀将另一具准备偷袭自己的王冠之主左腿砍断，偷袭者摔倒的时候，猫崽已经投出了手中长刀，将二十码外的高阶王冠之主钉到了街道旁的废墟上，原本已经准备收死的草原精灵牧师从地上抄起霰弹枪，就将那只高阶王冠之主的颅骨连同颅内的灵魂石轰成碎片。

　　向着身后探出尾巴，从那只还在自燃的王冠之主的肋下带出渗银短剑，猫崽左手一捞，到手的短剑转个身的时间，就被它的主人重新捅进了正在起身的偷袭者胸口，神圣武器对亡灵的压迫性鉴定难度让这位再一次失败，于是被直击了灵魂石的后者立即开始化做飞灰。

　　将短剑拔出举起，用它挡住了迎面而来的长剑，猫崽空着的右手弹出刺刃穿透了眼前这具高阶王冠之主的胸口，产自世界树的天然刺刃如同切开黄油一般将高阶王冠之主以负能量保护的胸甲钻出一个洞眼，自然之力的侵蚀立即让这只高阶王冠之主陷入了尖啸，它无助的跪在街道的石板上，邪恶的灵魂在不住的“哽咽”。

　　听到身后传来的密集脚步声，将短剑顺着高阶王冠之主的胸甲颈部刺入，猫崽转身深深吸了一口气，一个自然怒喝（萨满的呵斥能力，对非生命的亡灵有双倍效果）随着清脆的吼声横扫小半条街道，王冠之主们与它们的高阶指挥官被惊吓和震慑，更低级的黑武士和骷髅剑手们纷纷逃窜，其中有一些没能通过自然之怒鉴定的亡灵开始粉碎——以生命为代表的自然对于亡灵这种非自然的生物向来有着定向杀伤的美名，何况玛索还消耗了一发四级法术所需要的圣力将这次呵斥的效果加倍。

　　然后猫崽转身，一发闪电化做能量锁链打到了自家长刀上，然后猫崽将它一甩，长刀在空中挥过一道弧线，最终将正在带头冲锋的高阶王冠之主钉在了地上，后者还在震慑状态，直接就被猫崽打出了一个暴击，同时神圣武器的鉴定没有任何悬念，震慑状态的高阶王冠之主直接进入了圣焰焚躯的状态，这种情况下想要抢救，只怕需要耗尽好几位白骨牧师的所有负能量来“治疗”才有可能。

　　只不过没有这样的机会了，猫崽一拉能量锁链，长刀在空中翻滚着，最后被猫崽的右手抓住。而腾出手的后方草原精灵牧师连续几发阳炎爆，直接就将这些还在震慑与惊吓状态中的亡灵彻底蒸发。

　　转身，尾巴将短刀顺势带出高阶王冠之主的伤口，然后玛索手中的长刀就从下至上将这位劈成两半，注意到胸腔中并没有灵魂石的猫崽顺势反转长刀由上而下将正在下落的颅骨一分为二，这一次，猫崽看到了被完美切割的灵魂石。

　　一次完美的切割，如此想到的猫崽将甩动长刀，将刀身上的碎沫甩去，然后收刀入鞘的玛索看了一眼四周，这片防线已经没有能够站住的亡灵，草原精灵和大个子们正在对一些不能动的亡灵补刀。

　　“经过治疗能够继续战斗的伤员必须留在防线上，重伤员和失去肢体的送到后面治疗站。”玛索给牧师们下了这个要求之后就准备离开——现在第二道防线到处都是战斗，猫崽的确是分身乏术，只能那儿近就往哪儿凑，就是希望这第二道防线能再坚持一会儿，也不知道奥尔什方的战斗进行的如何。

　　就在玛索走出第三步的时候，自身后洒下的一片阳光照亮了这一片街道，转过身的猫崽抬起头，享受着阳光的刺目感，与此同时，雨势似乎也在减少，很快的猫崽就感觉到雨势已经止住了。

　　大片大片的乌云正在散开，阳光再一次将自己的热量洒满了金丝雀的平原，玩家们小声的欢呼着，就连猫崽……也满心欢喜的抖了抖身子甩掉还想藏在自己身上的多余水份。

　　阳光对亡灵有天然的抑制作用，有些高阶存在也许不会在意阳光，但绝大多数亡灵绝对不会喜欢阳光带给它们的压制，更不说阴魂幽鬼这样的魂体，灵体女妖们更不可能出现……至少不用但心这些灵体刺客了。

　　在这欢喜的心情里，一个传令兵带给玛索更多的好消息，“奥尔什方已经解放！亡灵指挥官已经被战斗法师首席队长安妮击杀！”

　　又是安妮，玛索就知道，有安妮在的地方，就是能够让玛索放心。

　　“虽然那些家伙似乎没能再现奥尔什方的战斗，但至少这一次他们办事的确快多了。”街道上有草原精灵如此接上话题。

　　“我们这次的防御也是不错，指挥官给我们提供的士气加值拯救了很多人，我的战斗记录里就有三次因为有了额外的士气加值而通过意志鉴定的记录。”一个草原精灵说到这儿对着玛索笑着点了点头：“多亏了有玛索这样的指挥官呢。”

　　“我只是在做我应该做的，不用谢我。”玛索并不愿意接受这样的褒美，对于猫崽来说，这一切都只不过是他应该做的：“小猫人不问友人能够为自己做些什么，而是时刻提醒自己，自己能够为友人做些什么……这是长辈教给我的一句谚语，从不敢忘。”

　　“真是一只可爱的小猫，只可惜似乎已经有饲主了呢。”在支撑点的建筑顶上传来陌生姑娘的笑声：“据说那位叫安妮的战斗法师首席队长正在飞往瓦尔达哈的路上呢，玛索，她是你的爱侣吗，听到这个消息是不是觉得很感动呢。”

　　有了这句话，玛索立即感觉到这些原本还有些陌生的草原精灵们立即热情起来，他们和她们都用笑容看着猫崽，没有言语，没有动作，似乎只是在等待着猫崽的回答。

　　想了想，玛索很是用力的点了点头：“说实话，我很惊讶，毕竟这儿如此危险，可又有些感动，因为末路有友人相陪，想来不会寂寞呢。”

　　说实话，玛索倒是想应下这爱侣的称号，可一想到无法确认的未来……所以，玛索只能用友人相提并论，同时再一次警醒自己，之前草药交易上的胜利只不过是命运轨迹上第一处改变，想要获得幸福，就必须更加努力，钱留在自己手中是生不出钱的，猫崽必须在最近这段时间为手中的金币找一个好去处。

　　自从上辈子知道了姑娘们的赚钱能力，玛索早就没了比她们赚的还多的念想，现在唯一想的就是……至少也应该自食其力才对。就那么躺在床上混吃等死？也许别人可以做到，但玛索自认为自己绝对没办法做到这一点。

　　而四周的草原精灵们似乎并不在意是爱侣还是友人，他与她们纷纷笑出声来，其中还有大胆的姑娘儿跑过来给了玛索一个吻。

　　“真是一只腼腆的小猫，真让姐姐欢喜呢。”有她如此表诉。

　　“是啊，又腼腆又可爱，真让姐姐们羡慕呢。”有她如此概括。

　　对此，玛索只能苦笑应对，同时再一次与这些小家伙道别：“别的防线还需要我，我要走了，再有亡灵攻势，就请各位努力战斗了。”

　　“为自己拼命，怎能不努力。”对此，草原精灵们纷纷笑着点头。

　　……是啊，事关自己，怎能不努力。

　　想到此处，玛索用力的点了点头，然后大步走向临近的防线。


第260章 瓦尔达哈不相信泪水Ⅶ

　　当玛索来到防线的另一侧时，正好听到罗尼拉拉的尖声咆哮：“给我顶住！瓦兰兰！咱们的IED呢！为什么还没有启爆！”，只见脑袋上缠着绷带，一只眼睛只剩下血窟窿的罗尼拉拉对着他面前的同伴一边吼一边指着防线外：“IED为什么没有炸！那上面有整整一打白骨巫妖！他们居高临下，我们的法师和远程够不到它们，而我们的防线时时刻刻受到威胁！”

　　站到这位队长的身边，玛索看了一眼远处的那个废墟……说远不远，说近不近，估计有两百码，正处在让法师们非常尴尬的仰攻角度，在这种距离上，玩家有一句谚说的好——上面打下面跟父亲打儿子一样。

　　“好了，罗尼拉拉，应该是奥术引信受到了干扰，你也知道，那么多的巫妖在那上面施法，会干扰到的奥术发信器的信号，接受器的工作频道说不定也会受到干扰。”站在一边的悠久如此解释道。

　　的确，就像是悠久说的那样，大规模的奥术使用和发信器故障在第一次开放时代时就已经是家常便饭，一百个奥术发信器和配套的奥术收信器中能够有九十个正常工作，对于工程学老司机们来说就已经是天大的成功了。

　　“罗尼拉拉，这事和瓦兰兰没有关系。”玛索说了一句公道话。

　　对此，罗尼拉拉非常苦闷的叹了一口气：“那现在我们眼前只有两个办法，一个办法是咱们冲过去将那个废墟纳入我们法师的攻击范围，然后顶着伤亡把废墟上的巫妖们用阳炎爆炸上天，还有一个办法就是守着防线，直到那些白骨巫妖用炎爆术把我们都炸上天。”

　　“咱们的精锐射手呢。”悠久很好奇的问道。

　　“我们中队能打两百码以上目标的精确射手的只有吉吉，但是他已经死在了第一道防线上……我们其它人没有使用过长管火枪。”说到这儿，罗尼拉拉看了一眼玛索：“指挥官，我听说你的弓术不错。”

　　“罗尼拉拉，你可真是病急乱投病，咱们这儿离废墟那边有整整两百码！”悠久一边说一边摇了摇头，她卷起了袖子：“让我来吧，我小的时候就跟着姑父打过猎，我的枪法可是很不错的呢。”

　　“你姑父。”罗尼拉拉皱了皱眉头：“谁啊。”

　　“艾琉克他们的父亲，我的小姑父。”悠久说完转头看着玛索：“玛索，你能做我的观测手吗。”

　　“这个没问题，我学过几手。”玛索实话实说——一年之前，那个时候的玛索除了配合焰之外，还有一个任务就是配着使用长程火枪的猎兵“点名”，因此学了不少关于观测手方面的知识。

　　“那真是太好了，现在我们需要两把长程火枪。”悠久说到这儿从自己的挎包里拿出两支长枪管：“现在我们有了枪管，还需要一个改造工作台。”

　　“去那边，那个支撑点上面有一个工作台，我们的制弹机就在那儿，不过平台有一些大，放两支枪不是问题。”罗尼拉拉指着防线后测的加固支撑点说道。

　　事不宜迟，玛索带着悠久来到支撑点下方，姑娘儿坐到上面放下的蓝子里被提了上去，而玛索通过墙外的攀登点爬上了房顶。

　　两人推开平台上的空箱子，然后开始改造火枪，猫崽负责拆开火枪的安全镙钉，而悠久负责将普通枪管拆下后将长程枪管装上，两把长程火枪改装完毕，悠久立即拿着它们来到边缘进行试射——换枪管之后起手就撸那是现实中的玩法，在游戏里你要是不试一试是否安装好，火枪子弹在两百码外的落点偏差可以大成一个足球场。

　　“玛索，你来选一个。”悠久一边给火枪装瞄准镜，一边看着玛索说道。

　　玛索给自己上了一个鹰眼术，在悠久装好瞄准镜调整好之后，将他选的目标报给了悠久：“前方约一百七十码，那个高阶王冠之主看到了吗，就是那个在街角指挥着炮灰们进攻的家伙，祝福渗银弹。”

　　长程火枪以精准闻名，而祝福渗银弹更是属于后装弹中的高档货，这东西从物理伤害来说属于穿刺，但自带祝福与渗银效果，因此如果打在亡灵身上，百分百出暴击效果不说，如果亡灵倒霉无法通过神圣效果造成的鉴定，那么就会进入圣焰焚躯的状态。

　　“没有问题。”悠久将长程火枪放到了墙垛上，调整了一下姿式，最终跪姿射击的姑娘儿扣动扳机，鹰眼术下的猫崽可以说是看着子弹飞过这段距离之后钻进了那只高阶王冠之主的颅骨，渗银弹的冲击让它直接进入了梦躯状态，圣焰点燃了它的躯体。

　　“怎么样。”玛索问道。

　　“非常精准，像我们这样的工程学大师是绝对不会失手的。”悠久回答完毕，将这把长程火枪丢到了玛索的手里：“你来试两枪，我把另一把做好，咱们给那个废墟上的白骨巫妖们送温暖去。”

　　在悠久安装另一把长程火枪的时候，玛索装上了另一发祝福渗银弹，将瞄准镜调整好，然后转身看着悠久，后者很是努力的将第二把火枪改造完毕，然后拿着枪跑到玛索身边的另一个墙垛前将枪架好。

　　“先让我试射一发。”调整完毕，悠久看向玛索，猫崽当然心领神会，于是选了正想要“修复”高阶王冠之主的亡灵腐躯牧师们。

　　“刚刚射杀的那个高阶王冠之主，有四个腐躯牧师，看到了吗，它们想要修复它。”

　　“看到了，你左我右，好吗。”悠久看着瞄准镜里的“景色”回答道。

　　“没有问题，三，二，一……开火！”跪在那儿的玛索扣下扳机，左侧最外的腐躯牧师那颗腐烂的脑袋直接爆开，看着目标毒液与组织液如同泉水一般喷涌的玛索也注意到了最右侧的腐躯牧师跪在了地上，它进入了焚躯状态，胸口中弹处的喷出神圣的火焰。

　　很快的，它的脑袋七窍也开始喷出圣焰。

　　玛索与悠久一起拉动拉机柄掀出弹壳，一起将手中另一发祝福渗银弹放入，然后推劝拉机柄闭合，剩下的两个腐躯牧师已经开始移动，它们奔跑着想要躲到角落中，玛索直接一枪搞定了自己的目标——后者已经把小半个身子藏进了墙后，但穿墙而过的子弹还是在第一时间掀飞了它的颅骨，带出大片的毒液。

　　将脑袋从瞄准镜前抬起，玛索看到悠久的目标已经倒在了地上，而悠久也正看着自己。

　　“枪法不错，玛索。”

　　“那是你的改装手艺好。”

　　互相吹捧的两位笑的很是开心。


第261章 瓦尔达哈不相信泪水Ⅷ

　　有了这次试射，玛索和悠久都对手中的长程火枪性能有了最直观的了解，于是下一个目标就是在废墟顶上的白骨巫妖，这些巫妖虽然挂着巫妖的名头，但其实它们的灵魂都是被禁锢在灵魂石之中，和大多数拥有灵魂石的亡灵一样，它们只能带着灵魂石行动，因此对付这种目标，第一次开放时代的玩家猎兵通常使用二人小组进行猎杀。

　　“目标二百二十一码，那个正在施法的家伙，我给标志了，你看到了吗。”悠久作为主射手，在二人同时猎杀时理所当然的接下了确定目标的职责。

　　“东南，微风，二级。”竖着猫耳朵，用顶上的绒毛感受着风向风速的猫崽报出了数据，调整了瞄准镜之后开口问道：“谁打头。”

　　“我来。”悠久当仁不让的回答道：“我用祝福渗银穿甲弹。”

　　“好的，我来打躯干。”玛索点了点头，然后从平台边的几盒子弹中拿出一发：“我用祝福渗银炸裂弹。”比起进去一个眼出来还是一个眼的穿甲弹，炸裂弹在命中目标之后会立即碎裂成好几块进行翻滚变形，因此渗银的比例比穿甲弹要高，而且弹体中空带有圣水化的液体，可以说是对亡灵专用弹种，如果是第一次开放时代的那些使用腐躯亡灵模版的玩家命中这种弹药一发，基本上就已经可以考虑什么时候用生命石复活了——这种子弹会彻底“净化”它们的躯体与灵魂。

　　白骨巫妖虽然一身排骨，但是这种灵魂的囚笼肋骨已经增殖，因此不愁子弹打不中它。

　　祝福渗银炸裂弹在现实现世界中会把军工集团活活逼疯的工艺在游戏中反而比穿甲弹更加容易制作，这一点也是让玛索很是尴尬，不过这可不会影响到玛索的行动，就在悠久扣动扳机的瞬间，玛索也扣动了扳机，猫人血统带给猫崽的不止是极限的反应，更有极限的同步。

　　两发子弹飞过对它们来说并不算长的飞行路径，在穿甲弹头钻进白骨巫妖的颅骨，失控的炎爆还没能席卷全身之际，玛索打出的子弹钻进了白骨巫妖的肋下。

　　从镜头里可以看到白骨巫妖另一侧炸开的碎骨与灵魂石碎片，在瞬间被打断了嘶喊的白骨巫妖下一秒就变成了一个燃烧的废弃物，它翻滚着从废墟上滚了下来，还没到半路，失去了灵魂束缚的骨架就纷纷解体。

　　“目标消灭，干的好，玛索。”悠久一边拉动拉机柄甩出弹壳，一边对着玛索说道。

　　“你的枪法也不错，悠久。”与悠久一起拉动拉机柄甩出弹壳，一起伸出手拿起一发子弹，一起将子弹放入枪膛然后推动拉机柄归位，玛索看着废墟顶上似乎还没有反应过来的白骨巫妖们，看着其中一个的脑袋上出现了一个标记，最终在听到悠久扣动扳机之后，猫崽同样也扣动了扳机。

　　两发子弹几乎同时出膛，在空气中飞行了二百二十一点四七码之后准确的命中了目标，白骨巫妖的颅骨直接碎裂，玛索可以看到飞散的散骨中有灵魂石的碎片，而他自己打出的子弹在穿过肋骨骨片之后，在里面翻滚了之后炸飞了白骨巫妖的另一侧臂骨。

　　真在观看玛索直播的众人此时已经完全说不出话来，在他们的眼中，跪坐在墙垛口的猫崽与草原精灵小丫头可以说是完全同步的状态下开始拉动拉机柄，两发弹壳以几乎完全一致的抛物线被带出，然后猫崽和小丫头一起伸出手，一起以小拇指顶着盒边，用拇指和食指抽出一发子弹，然后用小拇指顶着弹底直到拇指和食指抓住弹尾，然后用完全相同的动作将彼此手中的子弹放入枪膛，接着又是同样的动作将拉机柄推回原位。

　　举枪，抵肩，屏气，过了不到一秒，两声枪响同时响起。

　　接着那只被选中为目标的白骨巫妖颅骨就直接中弹，被掀开的小半颅骨中空无一物，但是透胸而过的子弹却带出了成片的碎骨与灵魂石碎片。

　　当猫崽与小丫头如法炮制着杀掉第四个白骨巫妖时，直播频道中终于有新的留言：“这是要上TOP10的节奏啊。”

　　……

　　再一次拉动拉机柄，伸出手将十发装子弹盒中最后一发子弹取出，玛索与悠久异心同体般以完全雷同的动作将子弹放入弹膛，接着将拉机柄复位。

　　“找不到目标了。”悠久的话语让玛索一愣，然后猫崽这才发现废墟顶上已经完全没有了白骨巫妖们的踪迹：“我们打死了十个，还有两个。”

　　“但我相信它们不敢再出现了……至少在我们死之前。”悠久说完抱起枪侧身坐到了墙垛后：“玛索，我从来没想到，你的枪法会这么好。”

　　“小的时候认了师傅，他给了我一套虚拟训练系统，我有空就会有自己玩枪。”玛索说的是实情，训练系统中还有猫崽使用枪支的记录，至少绝对不会给人造成一种你丫明明从来都没有用过枪为何枪法这么利害的错觉。

　　说完，玛索刚刚抱起自己的长程火枪，还带着鹰眼术的猫崽就看到远处废墟中闪起的一小团火光。下一秒，玛索脑袋上的眼罩被打出了一个孔，中枪的猫崽手中的枪落在了地上，整个人摔倒在地。

　　悠久愣了一小会儿，丢下枪连滚带爬着来到玛索的身边：“玛索！该死的！牧师！”悠久跪起身的同时从自己腰间的挎包中拿着三瓶治疗重伤药水和一卷绷带，同时对着从平台另一侧跑过来的牧师：“子弹没有穿透脑袋！”

　　“那他肯定死了！”虽然话这么说，但是草原精灵牧师还是跪到了悠久的另一侧，她将手按在了玛索的脖颈上：“没有脉搏，他死了。”

　　然后玛索伸出手抓住了草原精灵牧师的手原地坐了起来，将可怜的牧师小姐吓的尖叫的猫崽用手拍了拍后脑勺，然后伸出另一只手，从自己的眼窝里掏出一颗已经变形了的包铜铅弹。

　　“玛索，你没事吗。”悠久开口问道，同时左手已经从腰间拔出了短管霰弹枪，准备猫崽暴起咬人的时候给上一发。

　　“没事，我的特殊体质救了我一命，那个王八蛋在三百二十码外，咱们第一道防线内侧的一个小废墟顶上，但是我现在不敢保证他的位置。”玛索一边说，一边从牧师小姐的手中拿过一瓶治疗重伤药水，将它直接倒进了眼窝——直接吸收更利健康。

　　眼罩已经没有用，玛索干脆拿掉了它，任凭魂火翻滚的猫崽看着悠久：“悠久。”

　　“什么事？”小丫头的脸上满是好奇。

　　“你的长程火枪能够得到那个位置吗。”

　　这个问题立即有了答案：“没问题，不过要上重弹。”悠久如此回答道。

　　“那好，我们必须要干掉它，无论它有多少同伴，我们都必须干掉它，一个再死一次的亡灵猎兵，才是真正无害的亡灵猎兵。”玛索低着身来到自己的长程火枪前拾起它：“不过现在我们更需要的还是换一个阵地。”

　　猫崽一边说，一边走向支撑点平台的另一侧：“悠久，我们走。”

　　“好的。”悠久捡起它的长程火枪跟上了玛索。

　　一猫一丫头爬下了支撑点，将发生的事情告诉了罗尼拉拉，然后玛索选了另一个支撑点的三楼，刚刚这个支撑点被一发炎爆术直击，防守的玩家们早已战死，因此猫崽和悠久从后侧爬上支撑点，偷偷摸摸的来到窗前，猫崽将铁制头盔戴到脑袋上，然后小心翼翼的从左侧窗沿探出小半脑袋看了一眼那个位置，然后缩了回来。

　　“位置不错，我们有高度优势，悠久，你在这儿准备好，我去另一侧窗台，咱们一起举枪。”

　　“明白。”悠久点了点头。


第262章 瓦尔达哈不相信泪水Ⅸ

　　“对了，这是十倍镜，我在进入副本时因为有图纸，所以系统那边的购买栏里有它，我买了两个，这个给你啦。”悠久从她的挎包里掏出一个瞄准镜，一边解释一边将它丢向玛索。

　　玛索接过瞄准镜，将枪上的六倍镜拆下然后装上，调整好之后等到悠久装上，开始同时举枪——现在是中午时份，阳光不会在镜片上造成闪光，因此两人非常小心的将枪架到了窗台上，靠在有墙一侧然后以最仔细的心态与最小心的动作检查着那片废墟附近的所有区域。

　　“我看不到它，这家伙看起来把自己藏的很好。”另一侧的悠久压低了声音。

　　“我们的视线是交叉的，耐心是我们最大的武器。”玛索一边回答，一边扫视着废墟。

　　不得不说，对面的亡灵猎兵的确是非常专业的家伙——这其实和第一次开放时代也有关系，那个时候地球联邦刚刚经过了第一次人虫战争的洗礼不到百年，正是真正意义上全民皆兵的时代，第一次开放时代的玩家战斗素质可以说是最高的，双方的猎兵交战距离平均在三百八十码，一些精锐猎兵甚至有过四百码以上的猎杀记录，猎兵对猎兵的狙杀记录也是层出不穷。

　　放在现在，三百八十码的距离完全是一般的玩家所不可想像的。

　　正在这时，玛索突然听到了枪声，猫崽看了一眼悠久，发现这姑娘也在注视着自己：“不像是幻音术，枪声离的很远。”

　　“等一下，我去看看防线那边。”悠久小心的从窗口退开，将枪放到墙上，然后来到她身后对着防线一侧的窗户边看了一眼。

　　“罗尼拉拉中弹了。”

　　“他？怎么情况！”玛索皱起了眉头。

　　于是悠久喊了一声，然后开始对着防线下面做起了手语——特尔善人和伽罗尔人有一套只有她们自己明白的手语，很快悠久就有了答案，她扭头看着玛索：“罗尼拉拉那个时候正在废墟顶上探头，子弹穿过了他的额头，把他的后脑勺给掀开了，是正面中弹。”

　　“子弹的射入角是高处！”玛索离开瞄准镜将脑袋探出看了一眼，最终将怀疑的目标定在了远处的第一防线的支撑点：“对手应该在那个支撑点上，他转移的速度很快，距离大概在三百四十码左右……没有别的支撑点了，它肯定就在那上面。”

　　缩回脑袋，玛索看着已经回到原位的悠久：“现在，我们要准备一下，我开第一枪，你补枪，好吗。”

　　“没问题，玛索。”悠久点了点头。

　　玛索点了点头，从自己的胸前拿下佩恩的圣徽放在嘴边亲了一下，然后将圣徽别回胸前，猫崽开始举枪拉开拉机柄，将炸裂弹取出，换上一发穿甲弹，将拉机柄复位，玛索开始将枪口对正那个支撑点，阳光的照射下，支撑点上似乎完全没有什么可疑物，但是猫崽还是很快找到了一堆瓦砾——拜托，支撑点怎么可能有瓦砾，这种东西在改建时就已经被丢下了房顶，现在突然有一堆瓦砾出现在支撑点的顶上……拜托，你这是在挑战玩家的智商吗。

　　“那堆瓦砾看到了吗。”玛索看着它，对着悠久问道。

　　“看到了，就在角落，在我这边可以看到一根棍状物，似乎是枪管。”悠久说到这儿沉默了一下：“会不会是伪装呢。”

　　“……有可能，不过我们不可能让防线下方的他们再做出牺牲……我先开枪，如果目标的确就在那儿，那么他就死定了……如果他不在那儿，他就一定会对我开枪，悠久，接下来就看你的了。”虽然自己是指挥官，但玛索没有理由要让悠久为自己而死，反正奥尔什方已经解释，玩家们肯定会以最快的速度前来支援瓦尔达哈……想来自己的死也不会影响到大局。

　　“你是指挥官啊，玛索。”

　　“可这个副本就将结束……悠久，特尔善人，伽罗尔人和草原精灵都说天塌下来有高个子顶着……而我还要补充一点，作为一个男子汉，我可没有让小丫头代我去死的坏习惯。”说完，玛索扣动了扳机。

　　子弹不负重望的穿过了瓦砾，似乎什么事情都没有发生，但是战斗记录中挑出的一个击杀报告让玛索知道自己射杀了一个亡灵猎兵。

　　作为队友，悠久也在第一时间发现了击杀报告，小丫头看了一眼：“三百四十七码！玛索，你这是要上电视了啊。”

　　“不算太远，如果是对口职业，我还能打的再远一点，现在能够打三四七，已经是用脸命中了。”玛索低下头开始换弹，而悠久抱着枪站起身走向猫崽：“什么用脸命中，你就是实力”枪响了，正将拉机柄复位的玛索转身，看到悠久侧身倒在了地板上，姑娘儿的脑袋被子弹贯穿，同样使用了穿甲弹的这一枪因为射入角的原因，直接掀开了她面向窗口一侧的小半块颅骨。

　　玛索起身，深吸一口气的猫崽将注意力再一次放到了之前那片废墟之上，这一次，猫崽看到了一堆废墟顶上半起身的目标，这个亡灵猎兵显然以为自己干掉了活人这边的猎兵，因此正在起身准备移动自己的射击阵地。

　　下一秒，受祝福的渗银穿甲弹钻进了这只腐躯猎兵的头颅，绿色的毒液与残留组织四散飞溅。

　　杀掉了目标，玛索蹲下身将火枪放到墙角，然后爬到了悠久的身边，姑娘儿很是安祥的闭着眼，玛索伸手抱起她，伸手戳进姑娘儿的伤口用力搅了搅。

　　“痛痛痛痛！！”就看着这姑娘儿瞪了眼珠子。

　　将那发子弹从脑组织里“拔”出来，玛索从地上捡起那块颅骨，将它“拼”回原位，然后看着这姑娘儿的伤口自动收束叹了一口气：“如果亡灵用渗银弹打你，你应该会更痛才对。”

　　“你这猫崽真是的！明明我都中弹了！你不跑过来抱着我哭，还要这么欺负我！”悠久瘪着嘴喊道。

　　对此，玛索只是笑着摇了摇头：“别闹，悠久，我们……”说到这儿，猫崽听到了天空中传来的战斗艇轰呜声，还有来自安妮的声音：“玛索！”

　　松开手，听任悠久一头摔回原位，玛索起身跑向通向平台的阶梯，身后传来悠久的抱怨：“玛索！你怎么能这么对待淑女！”

　　已经上了台阶的猫崽扭头看了这姑娘一眼：“明明是小孩子，就不要装大人啊。”

　　说完，玛索跑上了平台，对着天空中的自家安妮招了招手，然后张开双手，听任姑娘儿飞进了自己的怀中。

　　“我来了，玛索。”

　　“欢迎来到瓦尔达哈，安妮。”


第263章 慵懒猫崽的慵懒日常Ⅰ

　　奥尔什方，城南广场，副本代币交换处，第十九镜像点。

　　全新一周的“奥尔什方与瓦尔达哈战役”已经结束，这一次赚的盆满钵满的玩家们立即围在了交换处，因为是完全针对玩家的特殊场所，因此这处地方有着无数的镜像，理论上可以放下整个阵营的玩家——当然，也不可能有整个阵营的玩家来尝试，毕竟只要来上十万玩家，整个奥尔什方镇子上不管有没有腿的家伙都得被吃完。

　　“圆耳朵的，你赚了多少。”一个高个子的精灵玩家对着身边的人类玩家问道。

　　“赚翻了好不好，我跟着玛索指挥官在瓦尔达干了一票大的，守住了第二道防线！咱们干的比历史同期还要好！我死在了第二道防线上，可到了结算竟然给了我14000战绩，足够我换2800代币了！”人类玩家作为一个金丝雀再标准不过的重装战士，到现在还是因为囊中羞涩而穿着很普通的胸板甲：“我这一次可是认准了那点1800代币的+4全身板甲，然后是600代币的金丝雀传古仿品：狮王之盾，这可是相当于+5的好东西，可是咱们地区特有的防具，剩下的400代币再加上上个月的300代币，咱们换一把+4长剑，全身鸟枪换炮啊。”

　　“你这家伙运气真好，我在奥尔什方外围，本来以为这一周至少要比跟着瓦尔达哈的你们要多拿一点代币，结果拼死拼活才换了800代币。”

　　“我跟你说啊，长耳朵，我们地球人有一句话说的好，运气来了，挡也挡不住。”身为地球人的人类玩家换好了装备，直接就在镜像点里将装备都给换上了：“我还真是喜欢镜像点，换衣服都不用穿也不用脱，真是太方便了。”

　　“你可真是懒啊，圆耳朵。”精灵耸了耸肩膀，拿着两周打到的上千代币看了许久，最终还是没有换什么：“我想换一把长弓，可是我看上了那件装备需要2000代币，看起来我还得再存半个月。”

　　“哈哈，你要是跟着我走，说不定现在还能有多的代币换一个箭袋吧。”人类玩家笑着拍了拍这个精灵的背——肩膀太高，举起手的感觉有点糟。

　　“呃……虽然有些失礼，但下一周那位玛索指挥官还会参战吗。”精灵皱了皱眉头，虽然自认清高，但精灵觉得能够跟着这位风评不错的指挥官一起作战也是不错。

　　“呃，我不清楚，玛索指挥官好像是路过奥尔什方的冒险队的成员，我觉得如果没有什么意外，他应该不会在咱们这儿停留多久。”这一下子，人类玩家叹了一口气：“说实话，能够跟着他打，的确是让人感觉不错，我至少通过了两次必死的意志鉴定，就因为多了指挥官的光环加成，最后战死也是因为技不如怪，妈蛋高阶王冠之主的实力真不是吹的，面对面完全被压制啊。”

　　“玛索指挥官应该后天就要走了。”突然传来的声音让人类和精灵同时转过身，出现在他们眼中的是罗尼拉拉，这位一边在翻动着只有他自己能够看到的兑换表，一边和两位玩家说道：“这可是指挥官亲口跟我说的，他说他马上过来。”

　　“咦，真可惜，我还想下周叫上我们公会几个能打的精英小队跟着指挥官走呢。”人类玩家摇了摇头：“指挥官说要去哪儿吗。”

　　“他们应该是要去莫格斯。”罗尼拉拉说完抬头看了两位一眼：“对了，你们两个，应该是地球人的战争框架战团和雷尔的千年条约战团的人吧。”

　　“没错。”

　　“那好，我这次跟着玛索指挥官一口气把指挥官等级混到了十二级，你们下周要不要跟着我们打一场，我们准备打一波困难难度的解放奥尔什方，看看能不能和玛索指挥官那样触发传奇战役。”

　　“好啊，我是没问题，我这边跟团长说一下，我想这种好事，战争框架肯定随时奉陪。”人类一边说，一边就放飞了信鸽。

　　“我们这边也不会有问题，能够和盟友并肩而战，也是乐事。”精灵微笑着抚胸行了一礼。

　　“那太好了，咱们下周玩一票大的！冒险吗，怎么有意思怎么来！”作为一个标准的乐天派小个子，罗尼拉拉微笑着点了点头。

　　……

　　“什么叫怎么有意思怎么来。”玛索一进第十九镜像点，就听到了罗尼拉拉关于怎么有意思怎么来的发言，出于一只猫崽的好奇心，他开口问道。

　　“啊，指挥官，你好。”人类立即对着玛索打了一声招呼。

　　“午安，指挥官玛索，您的事迹我从这位友人与罗尼拉拉的口里听说过，真希望能够在您的麾下作战。”精灵微笑着行了一个抚胸礼。

　　“指挥官玛索，我这次有3000代币！加上上一次的，我已经可以购买长程火枪的图纸了，多亏了您啊！”罗尼拉拉来到玛索身边搭住了猫崽的肩膀：“指挥官，跟你的队友们说说，在奥尔什方修整一下吧，咱们葵氏卫士包你们小队的食宿！”

　　“不好意思，我们还是有重要的任务要去完成，所以后天就必须出发了。”在副本中的时候，玛索在发现悠久的身体开始半亡灵化之后就做出了这个决定——必须以最快的速度完成手中的信差工作，然后带着悠久回到亚修比王国，开始进行怒海争锋任务线。

　　玛索自己可以对抗意志鉴定时带来的苦楚，但玛索觉得悠久应该不大可能忍受住——毕竟这种鉴定带有意制冲击，痛苦会让一些玩家无法接受，如果悠久鉴定失败，她就肯定会失去这个角色……作为一个重承诺的猫崽，玛索绝对不能看着悠久因为堕落失去角色，最终只能离开这个游戏。

　　“那真可惜，不过指挥官，你既然明天才走，今天跟着在下去痛快的玩一次怎么样，奥尔什方可是有非常棒的酒馆喔。”罗尼拉拉如此说道。

　　“是吗，那先让我换上装备。”玛索笑着点了点头：“对了，支持带女伴吗，如果支持的话我就去，如果不支持……你也得站在我的立场上为我这身猫皮考虑一下，对不对。”

　　“哈哈哈。”罗尼拉拉发出了爽朗的笑声：“放心啦，绝对是最正规的酒馆，咱们伽罗尔人和特尔善人开的酒馆，可不像有些圆耳朵那么没节操。”

　　“那好。”玛索将手里的战绩换成了5000代币，然后看了一下表单，最终决定给安妮换一套2000代币的饰品——神秘法师的遗物，单耳环智力+2，两枚戒指一枚体质+2一枚感知+2，套装的效果是1-5级法术位+2，6-8级法术位+1。

　　考虑到安妮一定会给她自己换一把乘手的大家伙，玛索这套饰品买的绝对不会有问题。

　　然后是送给杨的礼物，玛索选了好一会儿，最终决定了购入一把+4简易小钉锤，适合小人种持握，因为是渗银祝福武器，因此目标会享受到全额的神圣碾压伤害，而且力量+2，圣力值+50，可以说是非常的适合杨，只需要1600代币。

　　手里还有1400代币，猫崽考虑了一下，之前那么对待悠久，似乎还真是有些过份，毕竟人家小姑娘脸皮薄，还是买点礼物作为歉意吧。

　　玛索又选了一会儿，最终选择了一串项链——神秘的珠串，+4体质，每天自带一个额外的法术极效，于是最后的1400代币灰飞烟灭。

　　选好了礼物，玛索扭头看了一眼罗尼拉拉：“我先回去跟队友们说一说，咱们什么时候见。”

　　“晚上六点，奥尔什方城东区，莫莫妮的胜利之夜酒馆。”罗尼拉拉给出了一个地址：“女伴没有上限喔！指挥官。”


第264章 慵懒猫崽的慵懒日常Ⅱ

　　与友人道别，回到租下的旅馆，玛索意外的没有看到人，只有柜台前留着的纸条和作为镇纸的杯子。

　　玛索来到柜台前，伸手抓起这张纸——“玛索，我和姐姐下线去做好吃的了，大家也都去休息了，记得下线吃东西啊。”

　　考虑到游戏里离约定的时间还有大概四个小时，这段时间在现实世界为两个小时，足够自己在线下吃上一个肚饱了，于是猫崽火速回房间下线。

　　……

　　半个小时后。

　　玛索非常艰难的咽下碗里最后一筷子菠菜，对于蔬菜完全不适应的猫崽与以前一样，愤怒于自家母亲定的这个规矩——每周至少让玛索吃三顿素，多不退少绝对补。

　　喵了个咪的！母亲大人！您的孩子是一只猫人啊！吃素是什么鬼！

　　“好啦，玛索终于吃完了呢。”坐在桌子前的姑娘们这才收起板着的脸，很是满意的开始起身，作为本周收拾碗筷的负责人，明恩看着玛索被安妮抱上浮空椅：“玛索，这次在奥尔什方又是大出风头了呢。”

　　“那里，只是小打小闹，对了，你们要什么礼物，到了莫格斯，我帮你们带几件回来怎么样。”玛索看着明恩回答道。

　　“我们姐妹的礼物，还是要玛索你自己看着办呢……对了，安妮，把玛索送上去之后别忘了下楼来，又到周会时间啦。”明美在门外笑着说道。

　　“会的！”说完，安妮就推着椅子一路往上，将玛索推回阁楼放回床上。

　　玛索卖萌抓住了安妮的红白色塞理斯浴袍袍角——和玛索一起买回来的浴袍是安妮在这夏日里最喜欢的日常衣物，因此被猫崽捕获的姑娘儿皱了皱眉头：“玛索，怎么了。”

　　“安妮，你们都在谈什么啊，能告诉我吗。”猫崽天生都是有好奇心的，由其是这种隐瞒的姑娘们之间的会议，猫崽说是不想知道一二，那绝对是连自己都骗不了的假话。

　　“不行，九叶，姐姐，还有明美和明恩都说不能告诉你。”安妮皱着的眉头有了一些松动，但还是一本正经的看着猫崽：“大家都这么说，我不能告诉你。”

　　“……好吧，那告诉大家，我先上线，罗尼拉拉说是邀请我去玩，如果你们来得及，可以上线来找我……”不过考虑到姑娘们开周会一直都会谈上整整一个晚上，因此玛索也没办法说的再多。

　　安妮伸手拍了拍玛索的脑袋：“不了，姐姐她们每次都会说到很晚，你还是别人陪你去玩吧。”

　　说完，这姑娘儿起身离开，玛索的手在空气中抓了抓，最终也只能将游戏头盔盖到自己的脑袋上——姑娘儿要谈事就由得她们吧，至少想来不会把崽给卖了。

　　躺下，再一次起来的时候，玛索看着中古风情的房间叹了一口气，猫了个咪的，明明有杨与安妮，结果晚上出门却只能一个人。有些闷闷的猫崽穿好衣物，准备早一点过去——反正是一个人，坐在酒馆里见见不同的风情也是好的……至少，可以吃一点别的东西安慰一下至今还在痛哭的胃。

　　推门走出，玛索走出走廊，就看到了楼梯下的大厅里坐着的悠久，似乎同样正在闷闷不乐的姑娘儿引起了玛索的好奇，他走到了她的跟前，从袋子里拿出了那串项链，银线细链挂有一颗金珍珠，非常漂亮的饰物：“之前的时候把你那么丢下也是我的错，不好意思，这是道歉的礼物。”

　　“……谢谢。”悠久倒是没有矫情，直接伸手拿过链子带到了脖子上，然后玛索就发现这姑娘的心情似乎立即好了出来，考虑到自身的安全，玛索倒是没有问这小丫头为什么不开心，而是直接准备想走。

　　“咦，你要出门吗。”悠久的声音自身后传来。

　　玛索对此点了点头：“罗尼拉拉说要在酒馆那边请我一次。”已经走到门前的玛索转身一五一十的回答道——这种事情可答可不答，但玛索完全没有理由骗这姑娘，她的心情这么不爽，想来也不可能跟过来玩。

　　“咦，这样吗，带我去吧！”悠久的回答却让猫崽大吃一惊。

　　“你跟我去，你家大猫呢，不叫他上吗。”玛索有些奇怪的问道。

　　“别提他！他又跑出去和他的那些朋友们一起玩了！他把我抛弃啦！”悠久很是生气地说道，走到玛索身边一把抄起猫崽的尾巴：“现在，你带我去玩！”

　　“这不大好吧。”玛索还在垂死挣扎——带这姑娘儿去玩？信不信今天晚上就有陌生的特尔善大叔带齐人马杀上旅馆，要看看敢带着自家女儿去酒馆的登徒子有几斤皮骨。

　　“你也不想理我吗。”悠久脸上的表情一下子变的非常可怜，那皱紧的眉头，眯起的双眼，还有瘪着的嘴儿，无一不在告诉作为当事人的猫崽，他眼前的姑娘儿心情有多糟糕。

　　算了，反正现在看起来无论是带还是不带都是被陌生特尔善大叔组团围观的下场，猫崽决定对自己的尾巴好一点：“好吧，我带你去。”

　　仿佛刚刚的悲苦都是幻觉，悠久下一秒就拉住玛索的手跑出了旅馆：“我知道罗尼拉拉说的那个酒馆，奥尔什方城东区，莫莫妮的胜利之夜酒馆对吧。”

　　“你怎么知道。”玛索适当的表示了好奇。

　　“我怎么不知道了，咱们特尔善和伽罗尔人有一个共用的母频道，罗尼拉拉把我拉到奥尔什方地区的下属子频道里。”悠久一边说一边扭身看着玛索：“他们都说莫莫妮的胜利之夜酒馆里的食物做的最棒了，好多人都在追求莫莫妮呢。”

　　“包括罗尼拉拉吗。”玛索笑着问道。

　　“那就不知道啦，”悠久说完，突然对着玛索开口问了一个问题：“玛索，你喜欢杨和安妮姐姐吗。”

　　“……是啊，她们是我不能背叛的友人，所以，有什么问题吗。”玛索故意问道——就应该这么问，任何让这姑娘儿想歪了的言语都不应该从自己的嘴里说出来，玛索猫要面对的敌人已经够多的了，有人说债多不愁，虱多不痒，玛索表示这全都是扯蛋，多一个对手就要多分出一份精力也对付，只有神经病和疯子才会四面树敌给自己添堵。

　　“没什么，真是羡慕姐姐们呢，要是康斯坦丁能够和你喜欢姐姐们那样喜欢我……该有多好。”悠久有些无奈的感叹道。

　　“放心吧，总有一天，他会明白你的心意的。”说这句话的时候，玛索觉得自己简直就是一个专业的骗子。

　　“算了，今天不提他了，我现在可以是你的女伴，快去酒馆吧，我在游戏里都饿了。”

　　悠久算是为这段对话做了一个结尾，姑娘儿拖着玛索快步走着。不知怎么的，玛索总觉得这个背对着自己的小丫头……似乎正在颤抖着。


第265章 慵懒猫崽的慵懒日常Ⅲ

　　还没有推开酒馆的小型木推门，甚至是离门还有一段距离的时候，玛索就听到酒馆里并不喧闹，不过考虑自己的灰暗视觉看到酒馆中的各位坐着而非倒毙着，因此玛索没有选择报警，而是牵着悠久的手走进酒馆。

　　推开木门，就看到正对酒馆的舞台上有一队大地精灵组成的乐队正好开始演奏，作为钢琴师的大地精灵有着男性精灵特有的英俊，他先是敲响了几个音符，然后他身后的一队小提琴手开始合奏，一段前奏过后，负责歌唱的女性精灵用她磁性的声音轻声唱响：“Fear not this night。”

　　有意思，这可是一曲非常经典的老歌了，是在旧联邦时代之前的公元二十一世纪初一个中古MMO的片头曲，后来渐渐消失在历史之中，最终在第一次人虫战争年代之后的抢救性发掘中被发现，最终再度成名于第一次开放时代的绿森守卫战，一队地球籍的战场诗人因为演唱这首歌而一炮走红，而这首歌也被传唱此连亡灵玩家们都不自觉的跟着唱的地步。

　　与悠久站在门边唱完这位歌手的演唱，与所有听众一起拍过手，乘着这些似乎带有玩票性质的乐队起身答谢并开始离场之际，玛索带着悠久来到了罗尼拉拉所坐的位置上。

　　“指挥官玛索……”上下打量了悠久一眼，罗尼拉拉扭头看着玛索：“我不得不承认，无论是在战场还是在情场，都会给我们带来不小的惊喜……还有惊吓。”

　　“别闹，你不是说能带一个伴吗，杨和安妮有事，就她有空，这小家伙缠着我过来的。”玛索连忙撇清自己，在坐的各位虽然玛索并不认识，但考虑到有几个草原精灵是方耳朵（特尔善人是方耳朵，伽罗尔人是尖耳朵），如果有什么不实言语传出来，听怕玛索就不用等到晚上，估计最快四小时后就能面对某个陌生特尔善大叔和他的实力护女团了。

　　喵了个咪的，这可不行，明明什么事情都没有却还要背锅，这种强行背锅的事情玛索可不干。

　　“真是的，罗尼拉拉，你就这么不欢迎我吗。”悠久既没有肯定，也没有反对，而是气鼓鼓的看着在坐的罗尼拉拉问道。

　　面对悠久的质问，罗尼拉拉连忙表示根本就没有这回事：“不不不，可爱的隆尔希家小公子，您的到来让我们非常惊讶，我的小表妹，你别傻坐着，快点让你的莫莫妮姐姐来几份甜点。”

　　罗尼拉拉的小表妹也是妙人儿，被点醒之后连忙跳下椅子跑向了柜台。

　　于是过了一小会儿，似乎是酒馆老板娘的少女亲自与罗尼拉拉的那位小表妹端着一盘子的甜点走了过来，这位放下盘子，用好奇的目光打量了悠久一眼，然后又看了看玛索：“嗯，真是让人惊讶的组合，罗尼拉拉，你说呢。”

　　“喔，亲爱的莫莫妮，我们能不能别提这个。”罗尼拉拉满脸尴尬地说道。

　　对此，悠久倒是很开心的笑了起来：“真是的，为什么今天看到我的每个人都觉得我和玛索会是一对。”

　　“虽然说出事实有些失礼，但是隆尔希家的小公子呐，在我们这些尖耳朵的伽罗尔人眼中，您的那只大猫家臣，可绝不是什么良伴绝配。”尖耳朵的莫莫妮看着悠久用很平静的语气说道。

　　桌上的气氛一下子降了好几度，就在玛索下意识的准备离桌子远一点，免得过一会儿有人把桌扣到猫崽脑袋上的时候，悠久突然叹了一口气：“你说的不错，谢谢提醒。”

　　“隆尔希家的小公子气量由此可见一斑，真是不好意思，让您听我这个年长组的闲言碎语，先告辞了。”莫莫妮嘴角微微扬起，在抚胸行了一个礼之后退了下去。

　　……

　　说实话，玛索从来没有吃过如此尴尬的一顿饭，那怕这是在虚拟的世界，那怕在座的各位方耳朵和尖耳朵都在努力带动气氛，那怕作为当事人的悠久一定在赞扬甜点与菜品的味道，那怕到最后还和作为东道主的罗尼拉拉与莫莫妮道别，也没办法让玛索心底里的尴尬减少半分。

　　因为玛索注意到悠久眼底里打滚的泪珠，还有那曾似相识的强颜欢笑……曾几何时，自己也和这个小家伙一样，看着别人的幸福漠然以对，听着别人的幸福默不作声。

　　走出酒馆，走在月下的街道中，奥尔什方镇大道上的错落的街灯将彼此的身影扭曲伸展，玛索沉默着，直到走在前面的悠久慢慢的停下了脚下，站在街灯下的少女转过身，没有落泪，没有哽咽，只是瘪着嘴。

　　正好在灯与灯之间的阴影中的玛索用手挠了挠自己的鼻尖：“你也别在意，感情是两个人的事情，你对康斯坦丁的好，他总有一天会明白的。”

　　“……不，其实莫莫妮没有说错，康斯坦丁永远都不可能明白……不，我想他应该是在揣着明白装糊涂。”悠久的脸上露出一个很落寞的笑容：“说起来，对于他来说，我只是一个又小又麻烦的跟班吧，没有身高没有腰，连胸部都是让人绝望的平行甲板……他那样的大猫人，怎么可能喜欢我，以往都是我在强求。”说着说着，这个姑娘儿低着脑袋看着脚下的石板：“一直以来，我都觉得只要我喜欢一个人，那个人就会无条件的以同样的爱意来喜欢我……我果然是一个年长组们眼中愚蠢又自以为是的熊孩子。”

　　“至少你还能喜欢一个人，不是吗。至少你还能大声的说出来，不是吗。”自阴影中走出，玛索来到悠久的身边蹲下身仰头看着这个小丫头，伸出手，抹去这小丫头眼角的多余，然后用手拍了拍这姑娘儿的小脸蛋。

　　“比起我这样瘸腿于现实，只能够接受杨和安妮她们的帮助的无用猫崽，至少你能够自由的奔跑，自由的选择你的人生，多好的命运呐，在我看来，你简直就是幸运女神的宠儿，为什么还要如此悲夏伤秋呢。”看着眼前的姑娘儿，玛索微笑着用自己与她的不同开解道。

　　“玛索，不知道为什么，我总觉得你比我大好多好多。”悠久被玛索的这番话给逗乐了，笑也不是，哭也不是的姑娘儿也伸出手摸了摸玛索的脑袋：“你说的其实并不是全都正确，请不要忘了，像我这样的孩子，那有什么真正的自由可言……能见谁，见到谁，有时候其实都是注定的。”

　　“所以你才想改变自己的命运，选择自己喜欢的人，走自己喜欢的道路。”不知怎么的，玛索也非常喜欢和这小丫头说话，也许是因为两人殊途同归的命运，也许是因为彼此投缘的话题，也许……只是猫崽眼中的丁点也许。

　　“是啊，隆尔希家的悠久，无论是哪一代，都没有被命运束缚的道理。”这姑娘儿说到这儿摇了摇头：“但是莫莫妮的确没有说错，那怕是作为隆尔希家的女儿，也应该明白‘有些不属于自己的东西，永远都不会属于我自己’这句谚语的真实性。所以……我决定解除与康斯坦丁的家臣契约。”说到这儿，悠久扬了扬眉头：“玛索，你说我做的对吗。”

　　伸了一个懒腰，玛索笑着回答道：“这天底下的事情，没有对，也没有错，你我这样的凡人，其实都是在求个问心无愧……”说到这儿，玛索开始往前走。

　　“喂，玛索，你还没有给我答案呢！”身后传来悠久似乎有些气急败坏的质询。

　　“我已经给你答案了啊。”一边走，猫崽一边转身对着悠久。

　　姑娘儿沉默了一会儿，突然瘪起嘴，这一次，眼窝里的泪水止不住的落下。

　　玛索一愣，本来迈出的脚步最终又退了回来，回到悠久面前的猫崽最终叹息着拍了拍姑娘儿的背部。

　　“玛索，你们年长组的人生总是这么苦么，还是说只有我这样年少组会苦。”这是她的问题。

　　“……总是这么苦。”这是他的回答。

　　于是，止住了哭泣，伸手抓住猫尾巴的她瘪着嘴：“这就是……成长的代价吧。”

　　玛索点了点头：“我想，是的。”


第266章 新的旅行

　　奥尔什方往北四百公里，就是大名鼎鼎的普罗旺斯，在远久以前的光辉时代，普罗旺斯金丝雀内陆北方的一座为商人提供落脚点的中转小城，据说在那个时候，就连玩家们都不喜欢这座小的可怜的城市，因为神殿太多，乐子太少。

　　而在亡灵大军入侵之后，这里被邪恶占领，直到第一次开放时代，活人军团在自身的努力与NPC们的帮助下光复了这座城市，普罗旺斯在漫长而又连绵的争夺中化做一片废墟，一条又一条壕沟被挖开、木栅栏和掩体、利用化泥为石建造的全石制床弩平台，还有大型抛石机和大量的部队支撑着这座城市。

　　然后这座城市就开始越变越大，在彻底光复之后，普罗旺斯作为后勤与物资中转基地，被大量的堡垒与防线保护起来，直到今天，这座城市也依然保留着当年第一次开放时代的坚城要塞模样。

　　当然，普罗旺斯要塞堡垒不向一般人开放，但它边的上的普罗旺斯商业都市就完全不一样了，据玛索上辈子的了解，这儿可是被草原精灵们建造成了一个巨大的空飞艇中转中心，北边的莫格斯，南方的亚修比与沙安，西边的绿森和金丝雀，各种各样的商品货物都在这座都市齐聚，就连南方唐人与阳人的商品也是随处可见。

　　这支人类的商队的目的地就是普罗旺斯，玛索他们也是运气好，有罗尼拉拉的推荐，很顺利的坐上了免费的货车——如果货物安全到达普罗旺斯，那么大家还有一笔不少的奖金，毕竟以玛索等人的能力和姑娘们身为牧师的身份，那些人类NPC商人自觉的掏了钱邀请“信差”冒险团作为护卫。

　　“普罗旺斯好玩吗。”作为一个标准版的熊孩子，知秋一开始的心愿就是去莫格斯看通天塔，听说了普罗旺斯的事情，这小家伙立即就被故事中那座历经战火的古老城市给吸引住了，坐在马车顶上的。

　　“听说有数不清的好吃的，还有数不清的好玩的。”作为天然呆，同样坐在马车顶上的景琉看着手里的地图回答道。

　　“你们两个家伙就记得吃和玩了吗。”作为队伍中的理智派，艾琉克瞪着自家哥哥与知秋：“咱们刚出奥尔什方，离普罗旺斯还远着呢！”

　　“普罗旺斯真的那么好玩吗。”货车顶上另一侧坐着的罗兰德问道。

　　“罗尼拉拉也是听他的朋友们说的，说普罗旺斯简直是一个超好玩的城市，到处都是酒馆，旅馆还有饭馆。”艾琳一边翻看着普罗旺斯旅行手册一边回答道，这一回答立即让罗兰德爬了过来，真不愧是有夫妻相的吃货组合。

　　“酒馆！旅馆！还有饭馆！艾琳妹妹，你的手册上有说妹子多吗？！”坐为货车驾驶者的副手，康斯坦丁那张兴奋的猫脸从货车前方边缘探出来，他的问题让艾琉克瘪起嘴：“三哥，看起来你真的是皮痒了，我觉得我应该把你现在的丑态截图发给我们的父亲才对呢。”

　　“请无论如何也要饶小的一命！”康斯坦丁狂喜的笑容立即凝固，这家伙下一秒就消失在了货车边缘，仿佛从来都没有出现过。

　　艾琉克转身看了悠久一眼，却发现后者仿佛什么事情都没有发生，正和杨与安妮，还有自家的妹妹们坐在一起聊天，很显然姑娘们的话题与关系同样不错，因此艾琉克皱着眉头看向了猫崽。

　　……

　　注意到有视线正在盯着自己，正在考虑如何在普罗旺斯的市场里赚上第二桶金的玛索抬起头，戴着平光镜的猫崽发现是艾琉克，于是对着这位小家伙笑了笑。

　　“有什么事吗。”

　　“……没什么，对了，玛索，你的视频ID是多少。”

　　艾琉克的问题让玛索一愣，猫崽看了一眼车前，又扭头望了姑娘们一眼，最终用私密频道将自己的视频ID发给了艾琉克。

　　“谢了，玛索，等到了休息的地方，我有些事情要跟你说一下。”从私密频道里回复的消息让玛索在心底里叹了一口气——看起来有人已经做出改变，而有的人……似乎并不想这改变变成既定的事实。

　　算了，反正和本猫无关，玛索从来不觉得自己会和悠久的未来产生任何关联，那种想要立志成为会走路的推土机的家伙，早就已经用彼此终结的性命作为对后人的警示了。

　　作为一只过来猫，玛索表示能守住自己碗里的姑娘们就已经是一件非常高兴的事情了，做猫可不能太贪心，能够回应林家姐妹，能够面对杨与安妮，玛索就已经非常的心满意足了。

　　将琐碎之事丢到脑后，玛索回忆了一下普罗旺斯城的一些往事，发现目前正是普罗旺斯城中玩家们彼此抹黑的第一年——大量的玩家战团想要成为普罗旺斯商业都市贫民区的管理者，这些战团分成了两个联盟，一个是草原精灵、大地精灵和风精灵，还有一部份塞理斯玩家组成的神圣北方联合，另一批是纯粹的地球玩家组成的南方团结联合。

　　双方并不想因为开战而被普罗旺斯的城主赶出城里——毕竟NPC的大军就在城堡里驻扎着，之前就有因为全面开战而被赶出城市的前车之鉴。

　　因此双方互相下绊子抹黑对手，或是请刺客干掉对方的重要人物就成了双方最重要的行动，总体来说，神圣北方联合和南方团结联合互有优势，方面草原精灵在NPC上层有深厚人脉，而地球玩家们在低层NPC方面渗透的很好；精灵们无论是刺杀还是保护都得心就手，但是地球玩家们对于这一套也是玩的很溜，双方半斤对八两；塞理斯的外交官们用他们的那张嘴和南方团结联合争夺散人们的舆论导向。

　　总体来说，神圣北方联合最后赢的非常勉强，因此玛索觉得只要自己肯做，就绝对不会赚不到钱，现在的问题就是——不去亲眼看一下，玛索还真不知道自己到底能在哪一方面赚到大钱。

　　“话说回来，普罗旺斯说的那么好，还真是让人有些迫不及待呢。”猫崽转身对着队友们笑道。

　　“就是，玛索大哥，到了普罗旺斯，一定要带我们去玩个够！”熊孩子知秋如此符合。

　　“是啊是啊，我们去玩个够！”在玩方面，景琉很显然也是熊的不行。

　　“看起来，你们男孩子们还真是期待这次的目的地呢。”这一次从车前探出脑袋的是托比，这位侏儒大叔咧着嘴，很显然是满意于队伍的表现。

　　对此，玛索微笑应对。

　　是啊，超期待。


第267章 这世上从来没有十全十美的事物

　　虽然金丝雀平原看上去很美，但要是你势单力孤，用不着什么凶暴化的野兽，就连屁精也敢来给彼此添麻烦，对此，被屁精伏击身死的崔弗·菲利普斯先生和麦克·德桑塔先生想来应该是深有体会才对。

　　当然，面对大型商队与它们的武装卫队，屁精和狗头人都不会过来送死的——由其是草原精灵手中的火枪，邪恶混乱的狗头人部落早就被这种武器给打怕了。

　　因此，商队很是平安的到达了第一天晚间时的落脚小镇，众人在下车之后决定先下线休整一下。

　　“我们先下了。”安琳和罗兰德先走一步，然后是各路的姑娘们，她们获得了两个独立的房间，因此分成两批钻进了房间先下线了，悠久并没有选择和白家姑娘们一起睡，而是选择和杨与安妮一起。

　　然后是男孩子们，艾琉克在跟着自家哥哥们走之前意味深长的看了玛索一眼，玛索就当自己没有注意到，猫崽在那位侏儒大叔回房之后，走进安妮与杨的房间，找到了角落里属于自己的毯子，脱下装备睡了下去。

　　……

　　从床上坐起身，在现实世界里瘸着腿的玛索看着床上平板电脑上的视频通信请求，将它拿到手上选择了确认。

　　“玛索，悠久和我哥解除了家臣关系，这个消息你知道的……对吗。”屏幕中的艾琉克看起来更可爱，只不过模样可爱，脾气似乎并不可爱的他说话很是直来直往。

　　“是的，事实要从我带着悠久去莫莫妮的酒馆开始说起……”玛索也是没有任何隐瞒，将那天晚上发生的事情一五一十的说给了艾琉克——据说白家的孩子总是是非分明，想来艾琉克也应该明白，他的哥哥并不喜欢悠久，甚至可以说将她当做了一个麻烦制造者。

　　听完玛索说的一切，艾琉克叹了一口气：“父亲并不在意康斯坦丁哥哥和悠久的这段因缘，但是我觉得哥哥也实在是太草率了，悠久无论是脾气还是性格，其实都是上选。”

　　玛索有些奇怪，这个小家伙不应该是来用言语讨伐某只猫崽的吗，怎么这个时候会和自己说起这些，不过这家伙说的不错，这一代的悠久在风评中脾气的确是和善，莫莫妮的口气都已经是有些伤人了，但只要是说对了，她也是毫不犹豫的承认了下来。

　　“艾琉克，我很好奇，说起来要论身份，我觉得你更适合悠久。”玛索看着这位问道——真的，在玛索的眼里，艾琉克的确是最好的人选，这位在日后的岁月里一直都是无数女性眼中的梦中情人，玛索可是知道，艾琉克在游戏中经历了数年时间的磨练后，他终将成为一位了不起的战团指挥官，他的精灵战团是绿森方面对抗新伊甸的重要力量，几次大型战役打的很是不错，虽然个人武力并没有优势，但作为一个小个子的草原精灵，那怕再挑剔的家伙也无法在这方面说些什么。

　　“你在说什么胡话呢，玛索，我的确是那种衣食无忧之辈，但你什么时候觉得我这样的人，真的可以左右自己的命运吗。”艾琉克的回答让玛索苦笑着点了点头——是啊，的确没有错，艾琉克和悠久一样，看起来命运非常眷顾着他与她，但是真要说到掌握自己的命运，悠久其实都要比艾琉克来的自由，在这方面比起来，玛索突然发现自己似乎才是命运的主人，猫崽可以选择爱是谁，也可以选择对谁敬而远之：“不好意思，这一点的确是我没有想到的。”

　　“……也不能怪你，玛索，其实我也不会去选择悠久，因为我已经有婚约了，也有过自己的心上人……悠久对于我来说，是朋友，是知已，但她与我的心上人绝对不会是我往后床单上的老相好，墓穴中的同居客，因为那个位置永远都是我婚约的对像所拥有……想来不会有所改变。”艾琉克说到这儿，在叹息中对着玛索说出了属于他的忠告：“玛索，听我的，不要爱上悠久，她真的不是你可以追求的，我不是在用身份或是地位在逼迫你，我也不会去阻止你对悠久的追求，我只是在提醒你，‘有些不属于自己的东西，永远都不会属于你。’这句谚语其实并不针对的女孩子，它对我们男孩子也同样有效。”

　　能与这位如此对话，对于玛索来说已经是再好不过的情况，原以为会发生的事情并没有发生，这位还能为自己着想……不愧是在日后被诸多玩家真心赞叹的艾琉克——合群，平易近人，一位有所坚持的人，这是大家对于艾琉克的评价，也适合玛索在今天对艾琉克的看法。

　　“悠久都在试着改变自己的命运，你为什么不试着改变一下呢。”但是有的时间，坚持并不能改变什么，因此玛索有些奇怪地问道：“悠久可是一个女孩子，她都在做出改变，你作为一个未来的男子汉，为什么不想去改变自己的命运呢。”

　　“因为悠久是隆尔希家的幼子，她有兄长可以作为盾牌，她可以选择康斯坦丁，也可以放弃他走出一条她眼中的新路……而我不能，玛索，我是长子，没有谁可以帮助我。”艾琉克说着这些话语的时候在笑，但玛索却能看出他脸上的落寞：“说的再多又有什么用，我觉得你不会明白我的。”

　　……也对，每个人都有彼此心中的秘密，也都走在彼此的苦路上，但是我还是觉得，人生如果不能做出改变，那样活着又有什么差别。但是玛索也不可能告诉艾琉克，猫崽是重生一回的人，知道他和他们的未来……哎，凡人果然还是要有凡人的自觉，有些东西的确不是猫崽这样的凡人可以改变的。

　　“好吧，虽然我对你的说法持保留意见，但是艾琉克，你也要相信我，悠久会是我最好的同伴，是我最妙的知已，是我最密的友人……但我想来，她也不会是我床单上的相好，毕竟我这样的凡胎俗人，怎么可能敌得过陌生的特尔善大叔与他的实力护女天团。”

　　艾琉克正在喝水，听到玛索的话，这个小家伙直接把茶水给喷了出来，两人隔着屏幕相视，相笑，最后一起叹了一口气。

　　“玛索，你真是一个有意思的混血儿，之前我还在奇怪，有些刻薄，有些贫嘴的你为何能够得到安妮姐姐与杨姐姐的承认，现在看起来，你的优点还满多的，至少……像你这样心里明白表面装糊涂的家伙，真的是走到哪儿也不会吃亏。”

　　“艾琉克，你要这样想，在这个一不能修仙，二不能超能的现实世界，我这样的瘸腿凡人……总是要有凡人的自觉对不对，要不然不知何时何地就会粉身碎骨呐。”瞎说着大实话，玛索笑着回答道。

　　艾琉克笑着摇了摇头：“算了，我还是收回前言吧，我觉得我挺和你对的上脾气的，你是要去坚守凡人的自觉也好，或是想活的更加精彩而去追求悠久也罢，只要悠久愿意，我也许帮不上太多的忙，但是帮你求个福袋，为你做一次伴郎的自主权还是有的。”

　　“福袋就先谢谢了，不过你这伴郎的想法还是算了，我不是那种为了往上爬而不择手段的家伙……我绝对不会背叛我所爱的姑娘们，就像你一样，我也有我的坚持。”玛索一本正经的回答道。

　　“还真是有坚持呢，那我要说的就都说完了，晚安，玛索，明天见。”

　　艾琉克关上了通信，看着漆黑的屏幕，玛索脸上的笑容渐渐散去，曾经真的粉过身，碎过骨的猫崽转过身拉开阁楼的窗帘，火星的夜色中，闪耀着无数的星尘，银河的旋臂在这里清晰可见。

　　像小时候一样看着夜空与星河，听到了房门被敲响玛索没回头，只是让房间里的AI管家打开了门。

　　身后传来了脚步声，有东西被放到了桌上，脚步声的主人最终爬到了床上，杨的笑容出现在玛索的视线中。

　　“玛索，又在看星星吗。”

　　“嗯，杨，我送的礼物你还满意吗。”

　　“当然，我们都没想到要为你选一个礼物，做姐姐的我与安妮，很是不安呢。”杨这么说着，同时坐到了玛索的身边，姑娘儿伸手扯了扯玛索的猫耳朵：“玛索，谢谢。”

　　“我只是借花献佛而已，说起来，最近一直都受到你们的照顾，只是一点小礼物，不成谢意。”玛索一边说，一边伸手握住了杨的手：“能够在年幼的时候遇见你们，我很开心呢，杨。”

　　杨满脸奇怪的伸出手摸了摸玛索的额头：“你没发烧啊，怎么了，玛索。”

　　“没啊，我就说了大实话而已。”玛索笑着用脑袋顶了顶杨的额头：“我都已经闻到了肉粥的味道，谢谢。”

　　“安妮觉得你吃了一天的蔬菜，最后皱着眉头咽下菜叶的模样怪可怜的，所以这是偷偷给你做的夜食，快点吃下去，我可是瞒着明美与明恩偷偷过来的呢。”

　　看着杨爬下床，看着这姑娘儿将那碗粥端到自己面前，被姑娘儿所宠爱的玛索在心满意足之余，对着杨微笑着点了点头：“谢谢。”

　　“你还是去谢谢安妮吧，我可是不想给你吃夜食的，毕竟到时候胖起来，我们怎么跟明美她们交待。”虽然杨这么说，但是姑娘儿用匙子挖了一匙子肉粥递到猫崽嘴边的动作，还是出卖了她的真正心意。

　　对此，猫崽张开口咬住了匙子，就像贪嘴的鱼咬住了钩子。


第268章 草原精灵教会熊地精拳头大并不一定管用Ⅰ

　　从角落里的毯子上起身，玛索看了一眼大床，发现姑娘们还在床上呼呼大睡，于是猫崽穿好装备，来到床边为安妮和悠久拉好毯子边角——离莫格斯越近，这天气也越来愈发让人觉得凉意，牧师与萨满一样，需要进入50级的境界解放之后才能够免疫自然疾病，因此为了避免两位着凉，玛索总是在做着力所能及的工作。

　　至于杨……玛索从来没有见过一个人的睡像能够如同杨那样平静安祥，如同沉入梦境的少女在每天的睡眠时间里从不转身踢动。

　　拂开杨额角的发梢，玛索起身离开。

　　下了楼，走出旅馆，面向刚刚放亮的东方，玛索意外的看到了那位叫托比的侏儒。

　　后者很显然也已经发现了玛索，因此正向着猫崽挥手打招呼：“早上好啊，小猫。”

　　“早上好，托比大叔。”考虑这可是一位打过第二次人虫战争的老兵，玛索觉得自己叫他一声大叔，想来绝不会乱了身份位置。

　　“怎么着，睡不着吗。”

　　“不，我是习惯于这样的作息时间了。”

　　回答了这位长辈的问题，玛索往边上看了一眼，发现商队的NPC们正在修整商队中的马车：“我们接下来的路应该会比较好走吧。”

　　“应该吧，不过我从冒险者那边打听到一个消息，据说有一队大地精正在镇子附近活动，似乎是想打劫商队的样子。”托比一边说一边用手中匕首刮着脸上的胡子：“镇子里有一座草原精灵的神殿与一队草原精灵高阶战斗牧师，再加上玩家们，因此它们不敢进攻镇子，就一直游离在外。”

　　“多少数目。”

　　“玩家们也不清楚，毕竟那是一群大地精，真要接触进行战斗，现在的玩家队伍只怕还不一定能打赢。”

　　话说起来，大地精其实并不是某些玩家所想像的，就是比屁精和地精大一号的家伙，而是一些魁梧结实而且多毛的类人种族，他们虽然是地精的表亲，但是体型要更大，在大地精之中一米八只能算是矮个子，这些家伙精于战阵，可以说是非常麻烦的对手。

　　如果说在城市里，以现在的等级玛索一个人都有信心玩死一百只武装到牙齿的大地精，可要是碰到在野外碰到相同数目的大地精，玛索会尽力避免和这些家伙发生冲突，真要接触大不了给自己加速跑啊，反正这些家伙之中极少有牧师，连个法师都没有，猫崽想跑，配合药水与法术，这些家伙也别想追上。

　　只有实在跑不了，玛索才会选择杀掉这些皮糙肉厚的家伙。当然，如果是冒险团级的接触，玛索倒是不用怕——各种花样的法术足够虐死这些愚蠢的家伙。

　　“不知道它们的数目，我们也许会有麻烦。”大地精是通常都是守序邪恶阵营，守序是它们能够组成强盗团伙的原因，虽然在它们之中的小团体有可能互相不服气，但是只要有最强大的首领在——比如说一个强壮的大地精战士，那么它们就是听话的战士。

　　玛索可不希望到时候一出门，整个车队就碰到一个部落（300只以上）的大地精，虽然车队中的草原精灵NPC和玩家护卫都是老手，可也经不起这么多大地精的冲阵，要到时候有大量的车辆或是人员损失，那么商队肯定会选择返回，这么一来变数就太多了。

　　“我问过车队的NPC，他们似乎很有信心，听说会有一队前往溪流城朝圣的草原精灵会跟他们一起走。”托比指了指车队旁正跪坐着空地上的那队草原精灵，玛索只看了一眼，就明白了这些小家伙的身份——草原精灵朝圣者。

　　众所周知，草原精灵脱离奴隶完全是因为上神无名氏，当上还是凡人的无名氏带着一个氏族的草原精灵北上进入了龙骨盆地，在最北边的溪流盆地靠近海湾的位置建立了溪流城。

　　溪流盆地因为从山脉中的瀑布群聚集出的小河在流经此处时汇成河而闻名，在溪流城建立后，草原精灵在此繁衍生息，直到在无名氏封神后逆袭大陆，解救了无数同胞，于是溪流城就成了草原精灵们眼中的圣地。

　　每一年，分散在大陆各地的草原精灵村落中过了成年礼的年轻草原精灵们会选择步行一路向北前往溪流城，这是非常神圣的仪式，年轻的草原精灵们会按照地域自动组成一支队伍，队伍同常由一队无名氏的牧师负责保护，负责人至少也是祭司级的，除了邪教徒，没有人会疯狂到去袭击装备精良的朝圣者们，而这些朝圣者通常也是非常能打的——至少他们从小就开始了火枪训练，绝对不是那种命中全靠信仰的笨蛋。

　　玛索数了一下，这队草原精灵至少有上百人，应该是某个地区所有草原精灵村落中的所有当年成年的孩子：“我觉得有了他们的加入，什么大地精都不在话下。”

　　“我也这么觉得，希望那些大地精能够明白这个时代，个子和拳头的大小已经无法决定一场战斗的胜负了。”

　　托比先生刚说完，玛索就听到了队友们上线的提示音——于是猫崽看着旅馆大门，没过一会儿，众人就纷纷鱼贯而出，安妮抗着她的那把大锤子跑了过来，虽然看着姑娘儿抗大锤已经好几年了，但无论怎么看，玛索一直都会感觉到有些违和感。

　　安妮来到玛索身边将锤子放下，玛索可以清晰的感受到地面传来的震动，似乎这把动力锤比之前那把巨型石锤还要重啊，喵了个咪的，图林根大的猩猩，你的女儿到底是怎么养大的啊。

　　“玛索，你又醒的比我们早呢。”安妮微笑着，握着锤柄少女左右手无名指上各有一枚戒指，样式对于玛索来说很是熟悉——正是自己买的。

　　“醒得早，身体好。”玛索一边贫嘴，一边享受到了杨的抚摸，同时也注意到了杨腰间的那把小钉锤。

　　“那我们健康的玛索先生，今天早上想吃点什么呢。”杨提出了问题：“蟹肉炒饭，还是肉片浇盖饭。”

　　“只要不是素的就行。”玛索义正辞严的回答道。

　　“我也要好吃的！”悠久补充道。

　　玛索扭头看了一眼这姑娘儿，发现今天穿着软皮胸甲和战裙的少女胸前挂着一串项链，作为吊饰的黑珍珠很是漂亮。

　　“早上不能吃的太油，我来给你们准备皮蛋瘦肉粥吧，这个世界的皮蛋可是唐人传过来的手艺啊。”安琳作为大厨之一首先响应到：“对了，我们什么时候出发。”

　　“要等朝圣者们做完祷告，至少也得一个小时之后吧。”

　　“那好，谁跟我去厨房。”安琳举手问道。

　　“我们去！”熊孩子们组合第一个响应。

　　“你们别闹，还是让我们专业的来。”杨说完转身看了看姑娘们：“专业的人，做专业的事情，对不对啊，姑娘们。”

　　“没错没错。”姑娘们立即走了个清光，留下的男性们……开始理所当然的期待今天的早饭。


第269章 草原精灵教会熊地精拳头大并不一定管用Ⅱ

　　填饱彼此的胃部，“信差”一行人集合着坐到了昨天那辆货车上，朝圣者们也爬上了货车顶——草原精灵朝圣者除了不坐空飞艇之外，对是用步行还是乘车前往溪流城并不在意，毕竟当年无名氏带着那队草原精灵一路向北的时候也是有过使用大型驮兽的记录，因此草原精灵们觉得坐在货车上前进也是在还原先祖历史……说实话，如果是别的种族进行这种朝圣，先不说走三跪一，也不提什么沐浴净身，至少在还原历史的时候也应该考究一些。

　　“草原精灵如此固执又如此缺心眼，也就是无名氏这样的强力烂好人配得上他们了。”这是地球玩家之间流传的一句话，玛索觉得这话说的非常正确。

　　当然，这种吐槽言语，草原精灵们也是早已知道，只不过无伤大雅，这些缺心眼的小家伙自然也不会将其当做一回事。

　　等到最后一队朝圣队爬上货车，商队开始移动，坐在头车上的玛索举眼后望，只见后续的货车上，坐满了各种各样的草原精灵，而这座镇子在猫崽的眼中渐渐远去，直到再也无法见到。

　　说起来，这真是一个有些奇怪的小镇，依着金丝雀平原少见的小丘而建，一条主干道横跨丘顶，玛索他们昨天是在镇子东侧休息，也没有爬到坡顶去看过风景。

　　“对了，这座镇子叫什么来着。”玛索看着身边的杨问道。

　　“伯尔尼啊，玛索，你不知道吗。”杨用好奇的口气反问道。

　　“呃，我还真不知道，昨天进了镇子我就下线了。”玛索有些尴尬的笑了笑，同时突然明白过来为什么会在这儿见到草原精灵朝圣者——第一次开放时代，人生赢家白氏守川的就曾经在这儿小住过数月，这儿有他的旧居，在亚修比战役结束，人生赢家放弃了角色成神之路，为做草原精灵继无名氏之后第二位能够获得崇拜声望的人类，他的事迹也成了草原精灵们口口相传的传奇，伯尔尼这样的传奇故居更是获得了保护，伯尔尼更是成为草原精灵朝圣者们的北上必经之地。

　　正这么想着的时候，车队渐渐慢了下来，玛索注意到了朝圣者NPC们和商队NPC们都站起身对着自己身后的方向行礼，玛索扭头，发现了一座若大的墓园，没有任何诡异模样，这座被朝阳照耀的墓园里满是鸟语与花香，墓园的正门口立着一道长碑，最上方刻着一行大字——ST1220年至ST1414年，为灰暗年代划上句号的伯尔尼勇士们在此长眠。

　　伯尔尼英雄墓园。

　　玛索也站起了身——这座墓园太有名了，传奇隐藏职业“巡游骑士”在此长眠，在三年后的一天，一个默默无名的新手地球玩家在伯尔尼周边探索时意外的获得了它，在英灵的教导下，他最终成长为一位大名鼎鼎的巡游骑士。

　　罗正诚，这位巡游骑士与玛索一样，作为安塔·劳伦斯军团中的成员，他可是深受草原精灵的喜欢——因为这位也是一个正义狂，真是一个好运的家伙。

　　在长碑的下方，刻满了众多姓名，因此字体太小，玛索离的这么远完全看不浦，而NPC们站起身似乎也不是因为自己的行走打扰了英灵们的长眠，而似乎是因为墓园大门前站着的那位草原精灵少女。

　　后者穿着一身红白色的阳国巫女袍，长发落地的少女正对着墓园内，有玩家似乎不明白而出声问话，立即就被NPC给阻止了。

　　这个时候，商队已经完全停下了脚下，所有人正在行礼，玛索这个时候也站了起来，已经开启了录像眼球的猫崽想要在队伍的文字频道里打字告诉自己的队友们，但转身一看，发现这些家伙都已经站了起来……好吧，是自己忘了，这位陆恩莱想来也是艾琉克他们的母亲之一。

　　朝圣者中的负责人，一位祭司跳下车一路小跑着来到红白巫女的身边行礼并做了问候。

　　“早安，殿下，您这是在等谁呢。”

　　“说是要来看一看友人，所以我陪他过来了，早安呢，年轻人。”

　　两位的说话声玛索是听到了，一听到这位是陪着人出来的，这时再愚蠢的玩家也明白过来了——能够让红白巫女之神以分身相陪，这个家伙的名字就连笨蛋也知道的一清二楚啊。

　　正在这时，一位从扮相上来说绝对是王冠之主的骷髅脑袋从墓园里走了出来，他的眼眶中燃烧着圣白的魂火，齿缝中弥散着神圣的雾气，身上的链甲样式中古却亮丽如新，站到了红白之主身旁的它对着草原精灵祭司先生点了点头：“早安，小家伙，今年又带着孩子们前往溪流城吗。”

　　是灵魂之语，这位阁下似乎没有使用点对点的对话，因此玛索的感知“听”到了他的“话语”。

　　“丹恩阁下！是英灵化的丹恩阁下！阁下果然在护佑着我们！”祭司先生在确认了一番之后，转身对着朝圣者们与商队的众人喊了起来。

　　“我从来没有想过会有一天在游戏里见到自家老爸的帐号。”艾琉克在队伍文字频道里如此感慨道。

　　“咱们的父亲果然是草原精灵之友，看那些小家伙兴奋的。”景璐和景琅看着货车上的草原精灵小家伙们一窝蜂的跳下车，有几个明明是摔着了，可一起身还是跑了过去。

　　“我可是超崇拜你们的父亲啊，真不愧是传奇玩家啊。”罗兰德感叹着：“从第二次开放时代开始，就没有人见到过你们父亲的角色，真没想到，我们今天有缘得见。”

　　那些草原精灵小家伙这个时候已经跑到了两位的面前，红白巫女笑着为其中摔伤的小家伙施放了一个治疗法术，而那位“丹恩阁下”则对着小家伙们施放了一个群体祝福术。

　　“真是……如同梦境一般。”玛索看着眼前的景像感叹道——上辈子的玩家们并没有见过这位的身影，但是此时此刻，历史再度变的与之前不同。

　　“老爸老妈果然是利害。”景琉感叹道。

　　正这么说着的时候，英灵骑士对着草原精灵们微笑着点了点头：“好了，各位，我们要离开了。”

　　“阁下！您要前往那儿！”祭司先生大声的问道。

　　“当然是前往需要我们的地方。”红白巫女微笑着代为回答道，她在自己的面前拉出一道传送门。

　　“好了，恩莱，我们走吧。”拍了拍几个还拖着自己链甲下摆的孩子的小脑袋，英灵骑士起身走向传送门，在离门还有一步之遥的时候，这位转身对着草原精灵孩子们点了点头：“小家伙们，愿你们的一生都走在正道上，邪恶不知何时就会卷土重来，希望你们能够做好准备。”

　　说完，这位就走进了传送门，在进门之前，它又转身遥望了车队一眼，玛索就感受到了来自神性的力量对于自己的注视。

　　“苏的子嗣，你的事迹我都有所耳闻……以后也要走在正道上，不要忘怀了你的本心。”

　　来自灵魂的对话让玛索有些尴尬，但同时也明白这位的期待其实也是玛索自己的坚持。

　　红白巫女小步快走的跟上，在即将走进传送门的时候，祭司的话语响了起来：“夫人，您有什么交待的吗，我一定会将您与阁下的话带给长老们。”

　　这位夫人闻言转身对着众人露出了一个微笑，然后摇了摇头：“没别的了，祝你们一路平安，小家伙们。”

　　然后她就在众人的注视下，很是平静的走向了传送门。

　　在门前的英灵骑士伸出手，而她也递出手。

　　玛索看到这儿瘪起嘴抹了抹眼角，身旁的杨用脑袋顶了顶猫崽：“怎么，被两位的感情给感动到了吗。”

　　“嗯，不过更多的，还是感叹于两位花式虐狗的手段。”玛索如实的回答道。

　　杨愣了一下，然后用脑袋用力的顶了顶猫崽的胸口。


第270章 草原精灵教会熊地精拳头大并不一定管用Ⅲ

　　“今天日出时在伯尔尼郊外的墓园前发生的一切，对我来说真是一次奇遇，在今天之前，我对隆纳尔·丹恩阁下唯一的印象，就是年少的时候听草原精灵吟游诗人传唱过这位阁下的事迹。对于我这样世俗的年轻人来说，灰暗年代只不过是古书中记录的往事，我从来都没有想到过，自己能够有一天亲眼见到一位传奇与一位神明的分身，今天真是我的幸运日，我一定要把这件事情写进家族的记录册中。”商队的主人是一位看起来有些胖的年轻人类，这位大吨位先生在午间休息的时候，对着朝圣者的祭司先生与作为护卫的玩家们慷慨激昂的诉说着：“天哪，我甚至在想，如果没有今天与祭司先生您的相逢，我一定会在伯尔尼休整几天，等待更多的同途者再上路，如果那样的话，我一定会错过这次奇遇，感谢幸运女神对我的眷顾。”

　　“我也一样，如果不是碰到了商人先生您，我们的朝圣者队伍也会伯尔尼休整两天，这真是一场意外的惊喜，阁下，如果您愿意，我想溪流年的大长老们，一定会愿意亲眼相证了丹恩阁下存在的你前往溪流城作客。”

　　“喔，天哪，我这样市侩的商人也可以前往你们神圣的溪流城吗。”胖胖的商人瞪大了双眼。

　　“至少您见证了恩莱殿下与丹恩阁下的存在，草原精灵对能够见证历史的幸运儿不会吝啬，只要你能够认同我们草原精灵的法律，我甚至可以为您写上一封推荐信。”祭司先生微笑着给出了属于草原精灵的奖励：“多亏了您的邀请，我们今天才能够有这一场奇遇。”

　　“当然，谢谢你的邀请，我在普罗旺斯处理了商队事务，可以跟随着你们一起前往溪流城吗。”胖商人的脸上满是急切，似乎这个答案对于他来说非常重要。

　　“我们会乐意与您同行，对了，商人先生，还没有得知您的姓氏呢。”祭司先生有些好奇的问道。

　　“我是冈特家的瓦尔特，瓦奇克·希罗·冈特，亚修比人。”年轻的胖商人如此介绍自己。

　　听到这儿，艾琉克在队伍频道里感叹道：“这个胖商人时来运转了，成为草原精灵特产的代理商，可是这个时代所有非草原精灵商人做梦都想的一件事情，得到草原精灵的认可，他的家族甚至可是进入龙爪盘地居住，那儿可是核心地带，只有足够让草原精灵与矮人放心的外族者才能够进入。”

　　“真是一个幸运儿呢，这家伙。”景琉如此感叹道。

　　对此，玛索以内心深处感叹——上辈子的自己完全没有在这个时间段离开过帕罗恩斯特与亚修比地区，所以就不可能碰到罗尼拉拉，罗尼拉拉也就不可能将自己推荐年轻商人，而这位年轻商人也会因为找不到足够的护卫而推迟出发，从而不能在昨天晚上到达伯尔尼。而他们不能到达，草原精灵的朝圣者们也会推迟出发，因此会和人生赢家与他的妹子失之交臂。

　　在那之后，年轻的亚修比商人会慢慢的发迹，最后在新伊甸入侵之后因为国仇家恨而散尽家产，作为一位后勤主管加入了安塔·劳伦斯的军团，在他的帮助下，安塔与玩家们从来不用担心后勤问题。

　　只可惜，在血夜之中，这位后勤主管最终还是倒在了血泊之中——毕竟这只是一位胖子，他的那点武艺，在刺客们的面前防身能力几乎为零。

　　“从罗尼拉拉将我们介绍给这位冈特家的瓦奇克先生开始，到今天我们见证了这次奇遇，果然每个人的人生都是由一个个随机乱数所组成的必然呢。”想到这儿，玛索有些感慨的在队伍频道里说道。

　　“玛索，你这话说的有水平喔。”景琅微笑着说道。

　　“没错没错，玛索的这句话很有水平呢。”她的妹妹景璐表露出同样的微笑。

　　“真是老气横秋的小猫崽呢。”侏儒大叔大笑着做出了盖棺论定。

　　胖子瓦奇克似乎也已经与祭司先生谈好了，在送走了祭司先生之后，这位走到了玛索等人的面前：“各位外乡人，午安，我要该怎么谢谢你们呢，如果没有从罗尼拉拉先生那边获得你们的帮助，我想我肯定会错过这次改变我人生轨迹的奇遇，各位外乡人，我应该怎么谢谢你们呢。”

　　“不用客气，年轻的大个子先生，我们在帮助你的同时，其实也是在帮助我们自己。”在这种事情上，整个冒险队都是这种看法，因此杨作为队长，立即做出了回答。

　　“不不不，你们不知道，我的先祖，冈特家的第一代家主也是你们这样的外乡人，因此冈特家的后人多少也知道一些你们外乡人的事情，没有你们的帮助，我肯定会失去这次机会，因此请不要拒绝我的善意，你们所有人以后在我的商会中购买货物，都将享受到成本上浮一成的特殊待遇。”

　　“那真是谢谢你了，冈特先生。”杨微笑着点了点头。

　　“不客气，可爱的外乡人小姐，你和你的同伴们叫我瓦奇克就行了。”说完，这位胖子抚胸行了一礼：“现在，请容我离开，我要将刚刚发生的事情告诉商队中的各位，我想这些老伙计们一定会喜欢我给他们带去的惊喜，一想到冈特家能够在我的手中重振，真是太让人高兴了。”

　　这位胖子兴奋的就差想要放声歌唱了，只不过玛索打断了他的兴致，拔出长刀的猫崽为这胖子拨开了一发短矛，后者被改变了距离，弹飞出去钉在了一辆马车上。

　　“敌袭！”猫崽大喊道。

　　他身边的姑娘们和小伙们这个时候已经转身对着短矛飞来的方向，或是爬到了马车底下，或是靠在马车一侧。

　　“我没看到他们！”侏儒大叔在车底下，一手短刀一手火枪的这位大喊道。

　　“我也没有看到，那边的草太高了。”康斯坦丁一边给自己手中的霰弹枪塞子弹一边嘀咕道。

　　“猎人！让你的老鹰上天！”艾琉克扭头对着另一侧的玩家猎人喊道。

　　乘着猎人召唤自己的宠物鹰，已经躲到马车后的玛索探出脑袋看了一眼草丛——这些该死的长草有近两米长，还不能用火烧——如果队伍里有一个法师这么干了，那么燃烧产生的有害气体会在火焰烧死袭击者之前，先把商队里的人干掉一半，这还是因为另一半能够享受到法术的照顾。

　　“盗贼团吗。”胖子瓦奇克先生问道。

　　“天知道。”猫崽实话实说：“对了，瓦奇克先生，你挤到我了。”

　　“呃，不好意思，小猫。”瓦奇克先生努力的缩了缩自己。

　　没过一会儿，祭司先生就带着朝圣者们跑了过来，有了这群小家伙的加入，看着他们被安排在第二道车阵，玛索没来由的感觉到安心。

　　“我的宠物没看到敌人！”玩家猎人在天上飞了一会儿，给了众人这么一个答案。

　　等到警戒解除，有的人钻出马车，有的人收起刀子，而玛索来到那支短矛面前，将它从马车门上拔了出来。

　　“小猫，你在看什么。”侏儒大叔走到玛索的身边问道。

　　“大地精样式的短矛，我们的客人什么时候变的这么藏头露尾了。”玛索将短矛递到了侏儒手中，然后又扭头看了一眼街道旁的长草丛。

　　这还……真是让人感觉到奇怪的一次袭击呢。


第271章 草原精灵教会熊地精拳头大并不一定管用Ⅳ

　　商队的行程不会因为这次袭击而停止，为了避免受到突然袭击，护卫们讨论了一下，决定让猎人的飞行宠物在低空进行侦察——如果是强盗团，那么玛索只能说这些家伙真的是天堂有路你不走，地狱无门你偏闯进来——越往北，草原精灵、矮人和精灵的势力就越强大，莫格斯的皇帝陛下都是显性的草原精灵外表，这些偏向秩序的种族早就品尝到了自由贸易的好处，绝对不会容忍任何一支强盗团或是在其活动范围里行动，何况此处已经算是普罗旺斯外围，任何一个商业都市都不会容忍强盗团在其势力范围里活动。

　　无论这支强盗团有什么样的背景，怎么样的后台，它们要么消失，要么死，要是惹到了草原精灵，这些很记仇的小个子很快就会拉起一支队伍进行捕杀工作，上辈子玛索就不止一次听说过因为某某强盗团作死动了草原精灵村落或是商队，近而被传奇强者带队围观的惨剧——至于强盗脑袋挂满城门的破事，猫崽也不是没有亲眼见过。

　　至于强盗团的化整为零，听起来是一个好办法，可如果真要这么做了，大地精灵的审判者、大猫武僧和人类预言专精法师们会出于各种目的来帮助草原精灵，将那些自以为是的盗贼一个一个的从角落里拖出来吊死。

　　如果是大地精，这些连奥术都不精通的家伙是无论如何也没办法将自己藏起来的，而且连强盗团那种伪装成商队的本钱都没有——这个多元宇宙这么大，却从来没见过大地精的商队，草原精灵表示大地精你们玩的这么溜，知道你们车上的货物价值几何吗……以大地精的智商，估计能把脚指头都掰出来数。因此，如果大地精们被发现了，只怕会死的更快。

　　队伍行进了一半的路程，最终那个人类猎人玩家发来了警告，一支大地精的队伍正拦在车队前方。

　　“轮到我们出马了！”作为护卫，一队六十人的草原精灵玩家们立即拿着长管火枪，几人一组坐在履带车后挂上脱离了商队迎上了拦路的大地精们。在他们身后的是朝圣者，接近一百人的朝圣者全员出动，给自己施放了加速术跑步前进。

　　“我打赌他们死定了。”侏儒大叔躺在货车顶上，作为一个盗贼，在这种大战中完全没有任何用武之地的他作为留守人员留下来保护车队。

　　“可我还是想过去看一看情况。”玛索跳下车，姑娘们作为草原精灵早已前往前方，因此猫崽跳上了商队中一匹空闲的马匹，一拉缰绳，操纵着马匹向着前方冲去。

　　看着玛索在马背上的熟练动作，侏儒坐起身子，半疑惑半莫名的自言自语道：“咦，这个小猫竟然会骑马，我可从来没听说过德金大叔的牧场里有小猫出没啊。”

　　……

　　猫崽并没有傻到直接冲进草原精灵排好的阵列中，而是操纵着马匹登上了一旁的小土丘，这种地方居高临下，既不会因为挡住了自家人的射击射线而惨遭误杀，而大地精们也不可能无视眼前的草原精灵们而选择对一旁的猫崽动手。

　　玛索打量了大地精们，发现这些家伙分成了一大一小两堆，多数的那一堆正在路中央和草原精灵们对峙，而少数者则站在街道的一侧。

　　“你们这些家伙想要干什么！这里是金丝雀王国的土地！它欢迎冒险者、商人和普通市民，但绝对不欢迎你们这样的流寇和强盗行走！”祭司先生作为商队一方个人武力最强者，理所当然的负责起了交涉任务，这么一句话就将草原精灵的固执与缺心眼，还有无名氏牧师忌恶如仇的模样展现的淋漓尽致。

　　“闭嘴！我们部落已经快没有粮食了！把你们的财物都交出来！”多数者中的块头最大的首领，一只独眼的熊地精咆哮着用通用语回答道。

　　“那么我想我们就没什么可以谈的了，举枪！”祭司先生举起手喊道。

　　在他身后，草原精灵前排在单膝跪地后立即举起了手中的长管火枪，第二排火枪手也举起了手中的长管火枪。

　　“我再给你们一次机会！放下武器！成为草原精灵的奴隶！为我们工作十年！你们的后代就将成为莫格斯帝国的自由民！努力换来生存！堕落拥抱死亡！快点做出你们的选择！”祭司先生举着的手没有放下，而是对着眼前的这些大块头进行着最后的喊话程序——如果是人类玩家或是NPC，这个时候早搂火了。

　　“奥罗，我们打不过草原精灵的，他们的会喷火的炼金棍子在过去的一个百年里，灭亡了多少比我们还利害的部落。”这个时候，少数中的一个大地精站了出来，他说出来的话语的确是事实，这让玛索不得不这位有点儿刮目相看。

　　“凯山！够了！没有粮食！我们的部落在接下来的冬天里要死上多少同胞！今天生下来的孩子甚至都不能活到明年开春！”熊地精粗暴的回答完，转身举起了手中的武器：“冲开这些小东西的阵线！人类的商队就在后面！”

　　“看起来你们选择了拥抱死亡！愚蠢！”祭司先生说完话就开始施法，各种祝福被施放在草原精灵们的阵线上，每一个草原精灵都获得了增益。

　　身为多数派的大地精们开始移动，它们向着草原精灵的防线移动，在接近到两百码时，草原精灵们开始开火。

　　大地精开始受到伤亡，越接近草原精灵，这种死亡就来的越快越突然，如果说一开始还有大地精因为受伤失去行动力，接近到一百码时，一次三十人的齐射，就在大地精的队伍里造成了接近二十个伤亡，只有两百多号大地精的队伍在这个时候只剩下不到一半的大地精还能站着。

　　八十码的时候，草原精灵的阵线开始了三排射击，第一排的草原精灵射击后退到后方，第二排的草原精灵射击后继续退后，少数的几个法师与牧师开始施法，臭云术与油腻术铺在了街道上。

　　接近到六十码时，大地精的队伍已经出现了大片的空白，有些大地精开始投出远程武器，但是在这种距离里，只需要几个强风术就能够将飞过来的短矛吹离轨迹无功而返。

　　然后大地精们冲进了臭云术与油腻术的范围。

　　坐在马上的玛索看着剩下的大地精在油腻中翻滚，在臭云中呕吐，最终被草原精灵们射击。

　　那只熊地精也许是运气不错，通过了各种鉴定进入了二十码的近距离，然后玛索就看到了最新一排草原精灵们的手中已经换上了霰弹枪，不用想，肯定是独头弹。

　　在一排枪声响过后，这只熊地精一头摔在了街道上，沉溺于自己营造的血泊中。

　　“这真是一场屠杀。”全程无言的玛索最终只得发出一声叹息。


第272章 识实务者为俊杰

　　当最后一只挣扎着站起身的大地精被打成筛子，当现场不再有反抗，玛索这才驾着马来到草原精灵们的部队后方，刚刚枪声大作的时候玛索并没有感觉到这匹老马受到惊吓，这应该是一匹从军队里退下来的老马。

　　“老家伙，干的好。”拍了拍马脖子，玛索从马的边袋里掏出一支胡萝卜塞给它作为点心，然后跳下马来到杨的身边。

　　“玛索，看到了吗，我听说大地精也曾经有文明，也会使用炼金道具，但是现在呢，他们除了会说话之外，完全没有任何文明人的迹像。”杨指着不远处倒着的众多尸体：“有时候我觉得，历史总是那么冷酷。”

　　“因为历史不会因为我们曾经的弱小，就会对我们另眼相看，我的同胞。”一位陌生的草原精灵NPC如此插话道。

　　“我们已经给过他们机会了，投降成为我们的奴隶，工作十年就可以让他们的后代获得自由民的身份，你也许觉得我们残忍，可是我的同胞呐，你可曾想过，如果我们失败了，下场又会变的如何呢。”另一个草原精灵NPC满脸严肃地说道。

　　“最后的归宿，只怕都是在锅里吧。”玛索笑着代替杨回答道。

　　于是一群草原精灵——无论是NPC还是玩家都笑了起来。

　　“是啊，所以为了不让我们和我们的后代进锅，我们只有先杀掉他们了。”一个草原精灵NPC一脸理所当然地笑道。

　　“在一个千年之前榭氏就发过誓，从那一天开始，再也没有任何杂种能够把我们和我们的后代放进锅里。”一个尖耳朵的草原精灵玩家一脸平静的往枪里装着子弹。

　　“我们方耳朵也一样，没有任何杂碎能够把我们和我们的后代当做食材和玩物，要是有些杂碎听不懂人话也没关系，我们会用子弹和刺刀教会它们什么叫做报应。”一个方耳朵的草原精灵玩家夹着他的双管霰弹枪。

　　玛索耸了耸肩——没错，无论是这个世界里的草原精灵，还是现实中的特尔善与伽罗尔人，这些小东西都有过作为奴隶的经历，而最为悲惨的是特尔善与伽罗尔人在流浪年代中，大量的保育舰中的幼崽被海盗们俘获之后，或是作为宠物卖给外族，或是作为食材被卖给外族。

　　那种以为外星人都是天真可爱纯洁善良老好人的逗比真是药不能停，在地球文明的原始时代末期，公元21世纪时一个叫刘慈欣的小说家曾经提出过黑暗森林法则，虽然现在看起来有很多内容经不起推敲，但是对于流浪年代的特尔善与伽罗尔人来说，“如果将宇宙比喻成一座森林，在这片森林中，他人就是地狱。”

　　特尔善人与伽罗尔人被奴役，被屠杀，被烹饪……对于幼崽们来说，有时候成为宠物都是一种奢求，更多的就是死在海盗的袭击中，或是被海盗抓获，然后卖给那些食用它们的种族，或是被烹煮，或是成为配种。

　　最终特尔善人最后的保育舰队遇到了隆尔希家，与此同时，伽罗尔人也碰到了他们的恩主。失去了最后的物资舰，特尔善人与伽罗尔人选择了向自己的恩主投降——只要他们能够保证幼崽的存活，就算是成为奴隶也在所不惜。

　　但是，恩主们给予了这些可怜者一个选择——加入新的大家庭，为隆尔希家服务，就可以成为自由民，或是可以自由的离开。

　　于是，已经流干泪的幸存者们在号哭中选择了前者，在接下来的一个千年里，伽罗尔与特尔善人组成的复仇舰队席卷了每一个食人的国度，直到今天，特尔善人与伽罗尔人的历史博物馆中保存着每一个食人种最后的个体——泡在防腐液中的古怪食人种族的幼儿们用无声的现实告诉每一个来参观的观众，每一个种族都要为其所作所为付出代价。

　　“我们草原精灵从来不会吃别人的孩子，因为我们首先是文明的承载者，然后才是复仇的恶鬼，大地精们势大的时候的确袭击过我们的村子杀害无辜幼崽，但今天站在我们面前的只不过是一些连草根都无法吃够的饥肠辘辘之辈……至少，我们要正视他们为了后代而做出的选择，够了，孩子们，给这些愿意为了孩子而战的死者最后的尊严吧。”祭司先生走了过来，他的言语为这个话题做了最好的注解。

　　“敬无名氏，敬勇敢者。”赞同祭司先生的话，玛索对着祭司先生点了点头。

　　“敬无名氏，敬勇敢者。”草原精灵NPC和玩家们也随着附合道。

　　“敬无名氏，敬勇敢者，你叫玛索，对吗。”祭司先生打量了玛索一眼，然后问道。

　　“是的。”玛索点了点头。

　　“还记得安塔吗，安塔·劳伦斯，上个月，有一批孩子因为资质优秀，被送到溪流城就读神学院，这个孩子就是其中之一，她和同伴们玩的时候说起过你，而作为那些孩子的照顾者，我有幸听过她的故事，你和你的同伴们做的很好，我应该谢谢你，玛索，如果外乡人都像你与你的同伴们那样，我想这个世界就会平静许多了。”说到这儿，这位祭司先生拍了拍猫崽的肩膀：“对了，小猫，让我们去听听另一群大地精想要说什么，我觉得这些家伙甘愿看着同伴去死……也是生活所迫。”

　　“好吧。”

　　于是草原精们往前走了一段距离，然后祭司先生带着玛索和一小队草原精灵法师和牧师往前走了二十步，祭司先生一如往常的越众而出：“大地精们，你们想要做什么。”

　　“我们选择投降，成为你们的奴隶，为你们工作十年……我听说，这样的话，我们的幼崽至少能吃饱饭，我们付出代价还能够让它们成为自由的一代……是吗？”那个被熊地精叫做凯山的大地精向着祭司先生丢出了长刀，这把兵器最终落在了双方之间的空地上。

　　“没有错，努力换来生存，堕落拥抱死亡，这句话无论是对你们，还是对那些被混沌和邪恶所引诱的狗头人部落都有效。”祭司先生点了点头：“如果你们的确想投降，就带我们去见一见你们的部落，以无名氏之圣名，只要你们诚心诚意的选择投降，那么今天就不会有人会因此而流血了。”

　　随着祭司先生的最后一句话说完，大地精们都选择了丢下了武器，它们排成队，听从草原精灵们的命令蹲到路边，直到后方的商队闻讯赶来。

　　“今天的突发情况太多，我还真有一些反应不过来。”瓦奇克一下马，就对着祭司先生如此感叹道。

　　“我想你会习惯的，瓦奇克先生，这些大地精向我们投降了，出于承诺，我们要带着他们到普罗旺斯，在那儿会有草原精灵的商团接手，他们之中的成年人会在洗干净自己之后参加商团负责的建设工作，用重体力劳动为自己的过去与后代的未来而赎罪。”祭司先生如此介绍道：“正因为如此，我并不希望您的商队中的那些大个子对这些投降的大地精进行殴打或是杀害，因为它们从根本上来说，已经是草原精灵商团的私人财物了。”

　　“好吧，我会告诉我的那些老伙计，虽然我们和大地精的关系只能用巴不得它们死来形容，但至少我们不会伤害到草原精灵盟友们的私人财物。”

　　“多谢您的理解，瓦奇克先生。”

　　“不必客气。”

　　商人与祭司的对话完毕，玛索扭头走到那个凯山的面前，用通用语问了一个问题：“喂，大地精，你是怎么知道向草原精灵投降会获得一线生机。”

　　这些“野生”的大地精基本上都是守序邪恶阵营的存在，它们畏惧草原精灵手中的“炼金棍子”，但似乎并没有谁教会它们投降就能够保住一家老小的性命。

　　“我的父亲……是一个逃跑的奴隶。”这个叫凯山的家伙看了一眼猫崽，最终选择了实话实说：“他曾经被草原精灵抓住过，投降保住了他的性命，但他最终无法忍受重体力工作带来的压力，逃跑了……他没有杀害过管理员，因为他说，如果是单纯的逃跑，那么就算被抓回去，也只是挨上一顿鞭子，如果杀过草原精灵，就一定会被打死。”

　　“……所以你选择投降。”玛索点了点头，这个说法的确没有错，草原精灵并不是那种嗜杀的种族，大地精奴隶逃跑的话，只要不伤及无辜，最多也就是吃上一顿打，有时候草原精灵甚至都懒得去抓回这些奴隶，因为这些家伙逃跑之后会非常明智的对草原精灵敬而远之。

　　“对，但是很多人不觉得投降是好办法，他们还是用抢来的东西过上好日子……”说到这儿，凯山低下了脑袋叹了一声：“可我从我父亲那儿听到的故事告诉我，让我们的后代成为草原精灵们所承认的自由民，会是一个更好的出路。”

　　“也许那代表着你们的后代永远都是草原精灵眼中的傻大个，他们会把脏活和累活都交给你们的后代。”玛索不无恶意地说道，他想看看，这个大地精到底都想了什么。

　　“这些年，我打听过，从俘虏的人类那里，他们说狗头人和我们大地精成为自由民后，在北方过的不错，我们可以参加军队赚到钱，也可以用力气赚到钱……我不想让我的孩子，过着我这样的生活。”说这段话的时候，凯山的通用语用的有些结巴，很显然大地精的语言能力并不支持他的想法。

　　“……我发誓，你的选择不会让你们后悔。”玛索点了点头：“唐人有一句谚语叫‘识实务者为俊杰’，我要说……欢迎来到文明世界，努力工作，用事实告诉你的孩子，只要学会与不同种族和平相处，通过劳动与努力赚取金币，生活也许会很艰辛，但至少会安稳一些。”

　　“……希望，如此。”凯山说完，很人性化的咧开嘴笑了一下。

　　“好运。”

　　“好运。”

　　玛索点了点头，然后回到了杨的身边，安妮也在，小丫头看着玛索问道：“你和他说了一些什么。”

　　“鼓励了一下他，希望这些大地精和他们的后代能够学会与我们和平相处。”玛索将双方的谈话告诉给了安妮。

　　“……希望他们能学会这一点。”对此，安妮满脸赞同的看着那些大地精。

　　“现实会告诉他们，‘努力换来生存，堕落拥抱死亡。’并不是一句形容词，而是一句动词。”杨如此补充道。


第273章 普罗旺斯假日Ⅰ

　　不得不承认，大地精虽然很多时候都是以一种麻烦制造者的身份出现在世人面前，但是当草原精灵带着成年雄性大地精来到营地时，还是被营地里虽然贫苦但至少干净整洁的环境给震住了。

　　玛索看了一眼自己杨，后者正扒在一个铁缸前打量，于是猫崽走了过去，发现缸里的是水……没有闻到异味，证明这水应该不会有问题。

　　“这水是喝的吗。”杨转身，跑到凯山的身边用通用语问起他。

　　“是的，我的父亲教会我，有干净和整洁就不会生病。”

　　“我真好奇，你的父亲呢。”

　　“死了。”

　　很简单的回答，看起来凯山并不想回答这个问题，杨对此也没有打破砂锅问到底的想法，直接转身走到玛索的面前：“看起来这个大地精受到他父亲吸引很深。”

　　“看的出来，这个大地精的营地如果把大地精存在的证据抹去，然后告诉别人这儿是草原精灵的营地，估计十有七八都会相信，剩下的两个会把疑问放在为什么盛水缸这么大，还有那把劈柴的刀是哪只大猫落下的推理上。”玛索一本正经的回答道。

　　“你也是有够贫嘴的。”用手指戳了戳猫崽的脸皮，杨笑着回到了草原精灵的队伍中，正在召集队员的号角声可不管有人是不是在打情骂俏。

　　大地精的营地里有接近两百号小孩，这和一般的大地精部落来说是少了一些，但考虑到这个部落大人孩子都吃不饱，哪儿还会有心情配对生小孩。

　　让雌性大地精带上小孩走在前面，投降的雄性大地精跟在孩子和妇女的后面，草原精灵们几乎是在用放羊的办法带着这些俘虏，之所以敢这么做，完全是因为这些家伙的营地已经被草原精灵点上了火——毕竟谁都不希望下一次走这条路的时候会碰到一个营地中的新房客。

　　失去了营地，只带着足够前往普罗旺斯的食物，玛索不觉得这些大地精在上百草原精灵的押送规划还有翻身的机会——真要有这样的机会，不用玛索吐槽，草原精灵们会首先干掉自己，然后金丝雀的那位女王会亲手吊死这条路上所有的城镇驻军部队长，救援不力，纵容逃奴，放任大地精在辖区行走，玛索几乎可以想像那位年轻但已经是一位境界解放的术士的女王陛下绝对会让那些贪生怕死的贵族明白绞刑架的工作原理——用亲身体验的办法学会它。

　　其实这个脑洞完全没有实现的机会，玛索所在的商队与押送队在第二天就碰到了一队金丝雀的轻骑兵小队，这些人类大个子一开始看到大地精的队列时立即就施放了警报烟火，这时才发现这支小队的草原精灵连忙使用履带车追上了正在跑路的轻骑兵们，将真相告诉了这些金丝雀盟友。

　　“你们这些家伙，这儿可是王国的腹地，看见这么一队大地精都能把你们吓成这样，你们的胆子可真够小的。”因为是警报烟火，附近城镇的贵族与王国军立即框起自己的队伍火速杀过来，本来以为要死磕对手，结果却发现他们的交战目标早已成了草原精灵们的私人物品，于是轻骑兵小队的成员们立即受到了自家上司的责骂。

　　“好啦，大个子先生，你们的小伙子没做错什么，发现目标第一次就要打出报警烟火，我想这应该值得表扬才对，要不是烟火，连我们都没有发现他们。”祭司先生倒是在为轻骑兵们说好话，王国军的那位指挥官似乎也是一个爽快人，有外人帮着轻骑兵说话，于是他立即就停下了责骂。

　　“金丝雀王国军和我们草原精灵的关系很好吗。”安妮在小队频道里问道。

　　“喔，安妮，你一定是没有看过大陆风云录，这是一个唐国人编写的，金丝雀的女王陛下可是莫格斯帝国皇帝陛下的皇后，他们的孩子如今都已成年，那可是注定要统治两个国度的幸运儿呢。”作为历史通的艾琉克立即做出了回答。

　　……喂喂，艾琉克，你似乎没有资格说那位皇太子是幸运儿吧。

　　玛索在内心深处吐了个槽。

　　……

　　有了一队轻骑兵的帮助，商人与押送队平安无事的来到了普罗旺斯，瓦奇克先生去了交易所，祭司先生带着年轻的朝圣者们前往大圣堂，而作为邮差的猫崽等人则住进了草原精灵商团为他们准备的旅馆——考虑到玛索也是见证过奇遇的证人，祭司先生特意吩咐邮差小队的各位无论如何也要在普罗旺斯小住一周，等待地区主教的到来。

　　“好了，大家今天自由活动，记得晚上回来睡觉。”作为队长，杨在队伍成员们的面前如此说道，而罗兰德有些尴尬的举起手：“呃，我和安琳先下线了，学院那边有事要我们去办。”

　　“去吧，还有别的队友要先下线吗。”杨问道。

　　“我们这边要下线了，还有两小时到晚饭时间，今天父亲回来，我们都要到场。”艾琉克如此说道。

　　“还有大叔我，现实里的老朋友叫我去帮个忙。”托比大叔如此解释。

　　“今天姐姐生日！知秋要下线了！”这是知秋的答案。

　　只是眨个眼的功夫，队伍里的男男女女就走的一干二净，玛索眨了眨眼，发现这节奏似乎有些熟悉的猫崽打量起了杨与安妮。

　　“很好，我和安妮要下线，明美和明恩那边有事要我们帮忙，悠久你呢。”

　　“我要下线睡一觉，最近睡的少，父亲那边已经在抱怨了。”悠久的答案让猫崽扬了扬眉头。

　　“好吧，玛索，你一个人玩的开心，不过别忘了，三个小时之后准时下线来厨房报道吧。”

　　目送最后的姑娘们离开，一个人的玛索舔了舔嘴角——留在普罗旺斯的一周时间，想来一定会过的很是多姿多彩，现在唯一的问题是，猫崽是应该第一时间去找刺客联盟看看有没有“南北战争”的相关任务，还是应该去市场看看有没有机会做一把短线。

　　考虑了两分钟，猫崽从口袋里掏出一枚莫格斯智慧金币丢到空中，正面书页朝上去刺客联盟，反面莫格斯战旗朝上就去市场。

　　金币在空中飞舞，上升，下落，最终落在了猫崽的手心。

　　正面书页朝上。

　　“天意如此……各位，祈祷你们的对手更值钱吧。”

　　收回金币，玛索拉上了红龙皮袍的罩帽，将佩恩的信条记在心中的猫崽大步走向市中心。

　　……

　　普罗旺斯商业都市是一座大都会，各种各样的NPC和各种各样的玩家在此交汇，给彼此带来机会的同时也会给彼此带来麻烦，

　　神圣北方联合和南方团结联合就是这样的两波人，身为草原精灵的伽罗尔人与特尔善人本着有钱大家赚，有利大家分的想法，一开始是想和南方团结联合合作的，但是地球玩家们觉得这怎么行，普罗旺斯可是大个子们的天堂，这些小东西滚回莫格斯最好了，于是感受到了大个子们递过来的恶意，特尔善人与伽罗尔人立即叫来了助拳的雷尔人和塞理斯人，这些小东西一侧的大个子们可不是善男信女，于是整个平民区和贫民区都快化做了战场，直到城主忍无可忍，将一支公然在城里使用武器的玩家战团赶出城市。

　　于是，虚假的和平降临了，对于玩家们来说，用刀子互砍的时期过去了，现在是用匕首互相捅着玩，用流言蜚语互相攻击的时代了。

　　然后那些正义狂、盗贼还有刺客就发现自己赚钱的好时光不知不觉就降临了——冒险者公会的复仇任务，玩家情报机关的针对性刺探工作，还有黑暗同业公会的暗杀。

　　“这可真是一段好时光呐。”猫崽一边翻转着手中的金币，一边走进钢铁大道东侧的一家门店，这家店从外面来看是一家美甲店，因为是清晨，店内并没有客人，一进猫崽直接来到柜台前，对着柜台后一脸天然萌意的女性草原精灵微笑着点了点头——这位的胸口标着黑色的徽记，看起来是一位非常年长的老人了。

　　“早安，尖耳朵的年长者，我是玛索，刚到普罗旺斯，想找一份体面的工作，不知您这儿有什么我可以得的上忙的。”坐到了这位草原精灵的对面，玛索拿着柜台上的书本，一边打量着其中有关美甲的内容，一边发出提问。

　　“早安，毛茸茸耳朵的盟友，复仇之神的代行者，你的到来我已经通过艾拉夫人知道了，欢迎来到普罗旺斯，来，看看婆婆手里的东西吧，还是说你更喜欢让婆婆为你打磨一下你的指甲盖儿。”老人微笑着将保存有任务报告单的文件夹递到了玛索面前。

　　“啊，在办正事和找乐子之间，我当然是选择前者了。”伸手接过文件夹，玛索笑着打开了它。

　　第一个任务——“说实话，我们一直都不想诉诸武力，但是南方团结联合的家伙们真的是太欺负人了，可怜的米米罗尔大哥两天前去野外打猎，结果被南方团结联合的刺客小队给杀害了。”

　　“这可不行，血债必须血来尝，杀死那些刺客，为米米罗尔大哥复仇。”

　　“每一个刺客的性命都值十个金币。”

　　“神圣北方联合，兰兰莫夫。”

　　玛索愣了愣，这价格似乎有些偏低了啊，于是猫崽继续往下看。

　　艾拉夫人注：“有意者将在接受任务后获得刺客消息，兰兰莫夫只有十岁，考虑到他的岁数与财力，我将承诺，任何为他完成这次任务的代行者，将获得额外的神秘奖励。”

　　好吧，既然是如此，玛索拿下了这张任务单：“年长者，我已经选定了任务，再见。”

　　“愿你猎杀愉快，代行者。”


第274章 普罗旺斯假日Ⅱ

　　“强子，还记得吗，咱们前几天在新纽约那边见过到的漂亮妞，那腰那屁股那腿，给我的话，至少能玩一年。”

　　坐在普罗旺斯城南平民区的小市场的边缘，坐在长椅上的特尔克正一边吃着游戏里的早饭，一边对着自己的队友感叹着前几天的那次相遇。

　　“别傻，特尔克，那可是钢铁雄心第一阶梯的四团团长，她吱一声能叫过来的人足够把我们哥俩打出病来。”作为华人的李强一边撕着手里的鸡腿一边回答道。作为一个黑头发的华人，李强看事情总是格外细致，因为有些事情如果你不仔细一些，到时候吃亏的就是自己。

　　就像是前两天的时候，他们哥几个在城外干掉那个神圣北方联合的牧师，中距离找人交火吸引他的注意力，然后盗贼同伴近距离弩箭一击必杀，真是拿钱拿的手软。

　　“可真的是很漂亮啊，强子，我超想追他！”特尔克如此感叹道。

　　对此，李强摇了摇头——自己这个发小什么都好，就是看到姑娘迈不动腿这一点真的是一个大毛病，在他看来，这哥们总有一天会因为姑娘儿的原因而死。

　　还是标准的惨死。

　　吃下最后一份鸡腿，感觉还有些意犹未尽的李强看了看自己的朋友：“特尔克，咱们再去买一点鸡腿，怎么样。”

　　“好啊，这游戏里的食物味道真棒，还不用担心什么食物完全，我还要来一打鸡腿！”特尔克丢下手里的鸡腿骨点了点头。

　　“总有一天，你会因为习惯了游戏中的大胃口而在现实世界里撑死的。”看着眼前的朋友吐了个槽，李强扭头看到了一只猫崽正抱了一纸袋的鸡腿——这小家伙手里就有一支鸡腿，光用味道，李强就能确认这袋子里的绝对是普罗旺斯最著名的炸雉鸡腿。

　　“喂！那边的小猫……对，叫你呢！”对着那只穿着普通皮袍的小猫招了招手：“对，过来一下。”

　　“有什么事情喵？”小家伙站到了两位的面前，同时嘴里也没停，吃干净的鸡腿被它丢到了一旁的垃圾桶里。

　　李强从自己的口袋里掏出五枚金币，这些钱足够买下这袋鸡腿了：“正好，我们哥俩懒得去买了，你把你这袋鸡腿交易给我们，我记得没错的话，这些钱足够买下你手里的鸡腿还有剩下的。”

　　“你的意思是我还有赚，对喵？”小家伙满脸的天然呆模样，还画着油彩的猫脸满是惊讶。

　　……妈蛋，这些小猫真的好可爱，不过这样不识数真的没关系吗……李强心里犹豫再三，从口袋里掏出一枚金币，看在这小猫如此萌力的份上多一枚金币吧，至少这小家伙能够让他们哥俩少跑一趟：“没有错，你还有赚，这枚金币是给你的跑腿钱，一手交钱，一手交腿，怎么吧。”

　　“好喵！”小家伙一手将鸡腿袋丢到了特尔克的怀里，一边从李强手里拿过金币，然后转身跑开了，从他离去的方向来看，似乎是想去再买一袋。

　　“我说强子，这小猫人的孩子这么天然呆，他们是怎么能在这险恶的宇宙里生存的。”

　　“废话，当然是刀子比人快，枪管比人粗了。”李强一边吐槽一边从友人怀里的鸡腿袋里拿出一条鸡腿：“别想着小孩子好骗，就打他们的主意，咱们大个子和外星小个子之间打架，大猫人不会管，可你要是想不开对着孩子下手，我敢保证，你第二天就得在游戏里被大猫打出屎来。”

　　“我又不是傻子，再说了，大家成年人动刀动枪也就算了，我下手打一个孩子，被我爷爷知道了，他不扒我的皮，我和你一个姓。”特尔克一边回答，一边从鸡腿袋里拿出一支，一口咬了下去。

　　“咦，鸡腿里面怎么是湿的。”

　　这一句话说完，特尔克的表情凝固了起来，正在咬鸡腿的李强头皮一麻——鸡腿被动过手脚！连忙丢掉鸡腿，李强感觉自己舌头已经麻了，翻开战斗记录——“尊敬的玩家，您中毒了，您已接触到致死剂量，正在进行毒素致命鉴定。”

　　然后李强的视线一黑，下一秒，从游戏里被弹出来的年轻人从床上坐起身。

　　“那死小猫是神圣北方联合的刺客！”

　　后知后觉的受害者直到这时才突然发现……似乎自己从来都没有看清过那个小家伙的脸。

　　……

　　十分钟后，普罗旺斯，城东平民区，楚人客。

　　“我真是服了，强子和特尔克被神圣北方联合的刺客干掉了，用下毒的食物。”作为南方团结联合下属刺客小队的负责人，在游戏里同样享用着塞理斯人肉粥的中年人对着桌前的两位下属叹了一口气：“他们的阵营是邪恶的，因此城里的神殿复活是不用想了，我们必须要帮他们找一条野路子，希望他们的尸体能够支撑到我们帮助他们找到复活的NPC。”

　　“强子和特尔克那种吃货能够死于中毒，也算是死得其所了吧。”下属之一，西欧人麦克大笑着拍起桌子。

　　“好了，麦克，现在不是咱们幸灾乐祸的时候，强子和特尔克是为什么被杀的，咱们有路数吗。”作为另一位下属，马克西姆是一个非标准的毛子，他身上的华人基因占了多数，对于他来说，只不过父亲运气好，占了一个父亲的名头。

　　“北方神圣联合和咱们杀来杀去的，还要什么理由吗。”楚人客摇了摇头：“应该是最近强子和特尔克的风头太劲了，他们动手杀了至少四个特尔善小东西和一个塞理斯人，我觉得应该是被对方的盗贼发觉了他们行凶的消息，不过这在食物里下毒的办法，小个子们怎么会想到的，他们是吃货的属性似乎还没有闹到满普罗旺斯都知道的地步吧。”楚人客皱了皱眉头：“难道咱们的人里面有人出卖？”

　　“我倒是觉得，让他们那种一顿至少二十只鸡腿的饿鬼风格，只怕就连北方神圣联合的家伙们都已经通过散兵们知道的一清二楚了吧。”马克西姆靠在桌子上说道。

　　楚人客沉默了一下，发现自已的下属说的的确有道理。

　　正这么想的时候，一只侏儒推门而入：“谁订的鸡腿。”

　　楚人宫看了看自己的两位下属，麦克有些尴尬的笑了笑：“我订的，因为大家都说这鸡腿美味，我也想试试。”

　　“好吧，不过我得先说一声，你得先吃上一条，再轮到我。”马克西姆表示这事不能谈：“要不然，一切免谈。”

　　“我也是这么想的。”出于对自己生命的负责，楚人客如此说道。


第275章 普罗旺斯假日Ⅲ

　　“我跟你们说过，这鸡腿绝对没有问题。”看着坐在自己面前的两位，麦克还舔了舔手里的鸡腿骨：“现在总可以放心的食用了吧。”

　　于是在坐的三人如风卷残云一般抢着吃完了袋子里的鸡腿。

　　“果然是极味，我从来都没有吃过这么好吃的炸鸡腿，肉质松软却又有弹性，特制的酱汁让鸡腿的味道更上层楼！”

　　马克西姆舔着自己的手指一脸的陶醉，作为一个厨艺类节目爱好者，他说的这些话楚人客表示完全都听不懂，不过这并不能阻止他舔着还有许些酱汁的鸡腿骨。

　　“……我有些口渴了，这些鸡腿似乎咸了一些。”麦克站了起来，走到厨房拿起盛水的大壶，回到客厅的时候，这位有些奇怪的看了一眼厨房：“真奇怪，厨房的窗子没有关上，昨天是谁值的夜。”

　　“不知道，也许是厨娘忘了吧，那个老婆婆做事总是有些马虎，不过考虑到她做的饭菜好吃，工钱也便宜，忍一忍吧。”楚人客看了一眼麦克：“对了，帮我也倒一杯，你这么一说，我还真觉得有些渴，这鸡腿好吃，但是太减干渴值了。”

　　“没问题，来，大家都满上一杯。”将水倒进三个杯子，麦克将其中两杯分别递到了楚人客和马克西姆的面前，然后自己拿起一杯，三个好朋友一起碰杯。

　　“敬我们的友谊。”楚人客如此说道。

　　“敬我们的生活。”马克西姆如此补充。

　　“敬吃货们的最期。”麦克说完一仰脖喝了一大口水，然后就仰面倒在了地上。

　　楚人客浅饮一口，脸色一变，然后一脑袋扑在了面前的汤碗里。

　　多喝了两口的马克西姆脑袋一歪，倒在了长椅上，最终因为失去平衡而摔在了地上。

　　一支弩箭从厨房里飞出，最终钉在了楚人客的脑袋上，目送装死的大个子真的死了一个通透，玛索从厨房里走了出来，穿着白板皮袍拉上罩帽的猫崽漫步来到楚人客的身边，从他的腰间拿过钱袋抖了抖——从重量上来说同，是一笔不少的数目。

　　玩家死亡之后，会根据自身阵营的不同，会有不同数量的现金作为钱袋这种特殊方式掉落出来，因此游戏界的确有杀人放火金腰带一说，只不过你既然可以杀人，也当然可以被杀，因此口袋里不要和太多的现金就成了玩家们的共识的同时，做一个好人也成了很多玩家避免损失过多的好办法。

　　不过这些刺客再怎么玩，也不可能让自己做一个好人，那种用枪指着警察说自己想要做一个好人的情景，只怕永远都只能够出现中古电影的胶片之中。

　　收起战利品，玛索顺着走廊往上来到二楼，用耳朵聆听了一会儿，最终确认了最后一个目标的位置，走到房门前的猫崽确认了一下眼前房门的硬度，最终右手从腰间取下一把小型弩，然后右手从空间袋里拿出工程学装备——破门炸药。

　　将它贴到了房门上，猫崽转身按下手中的起爆器，少量炸药将房门定向往房间里面炸碎，房间里响起一阵惨叫声，但是猫崽的灰暗视觉中，正在惨叫的家伙已经拿起了床头的钉头锤，手里也在准备一个法术，于是猫崽伸出左手，一发弩箭在下一秒钉在了他的额头上。

　　看着昏暗视觉中的目标开始失去高亮，猫崽丢下这把从南方团结联合仓库里顺过来的小型弩，然后快步跑过走廊尽头的窗户，在接近之后跳起撞碎了窗门，因为是后巷，完全没有吸引到任何注意力的猫崽一头撞进了对面的房子二楼，在无人的房间里打了一个滚，起身打开房门，掏出几枚金币丢在了闻声而来的侏儒NPC手中：“有些抱歉，猫人办事，侏儒，不过你的窗户我愿意照价赔偿。”

　　“在你离开之前，请回答我一下，你是不是从前面房子那儿过来的。”侏儒跑在猫崽的身边问道。

　　“没错。”玛索停下脚步点了点头。

　　“那好，这钱你拿回去，我告诉你吧，我早就看那些外乡人很不爽了，他们早归晚出的时候没有一次不是嬉笑怒骂着乱来的，有时候还神经病一样的发酒疯，要不是我打不过他们，我早就去收拾他们了。”侏儒说到这儿又拦住了玛索：“对了，你得打昏我，要不然那些家伙一定会问我关于你的问题。”

　　于是猫崽一拳就将这多话的侏儒放倒在地，然后下楼推开房子的后门，贴门的将房门关上，然后消失在街道的茫茫人海中。

　　……

　　走进钢铁大道东侧的“美丽的手指”美甲店，玛索坐到了自己一个小时之前刚刚坐过的位置上，台后一脸天然萌意的草原精灵老妇人从手中的杂志上收回注意力，对着猫崽微笑着：“代行者，你的正事办完了吗。”

　　“是的，夫人的信徒，我已经让名单上的六个凶手付出了代价。”玛索一本正经的回答道。

　　“很好，代行者，你的行动力让我惊叹，这是你的奖赏。”这位老婆婆微笑着将六卷十枚包金币放到了玛索面前。

　　然后猫崽就从系统那边获得了本次任务的奖励——“尊敬的玩家，您获得了任务全额奖励60枚金币，一个复仇者天赋点，根据合约，您将额外再获得二个复仇者天赋点。”

　　很好，玛索很满足，考虑到接下来还有点时间，玛索决定还是先去市场那边看一眼，于是收起金币，猫崽站起来准备离开，但是坐在那儿的老婆婆拍了拍手，用她的行动让猫崽停下了他的脚步。

　　“年轻的代行者啊，等一下，婆婆这儿有一个不情之请，不知道你能不能够帮助一下我这个老太婆呢。”

　　长辈有求，玛索自当聆听，于是坐回椅子上的猫崽平心静气的等待着长辈的请求。

　　“婆婆我啊，也曾经年轻过，也曾有过很美好的回忆，如今老了，总是希望孩子们能够平安的走过他们的人生路，但是我知道像你们这样的年轻外乡人总是不甘平凡的……”这位老人将一个小袋放到了玛索的面前：“这是婆婆的雇佣金，在接下来的一个星期里，我们草原精灵和大个子的这场争斗虽然没有对错，但无论如何也不应该牵扯到孩子，如果有谁伤害到兰兰莫夫……这笔钱就是我雇佣你让那个凶手付出代价的雇佣金。”

　　玛索沉默了一下：“只是一个星期吗。”

　　“没错，一个星期之内，我们草原精灵的代行者就会来到普罗旺斯，到时候我会拜托她来代替你，你觉得如何呢，代行者。”

　　“没问题，长辈。”拿起钱袋，玛索很平静的回答道：“您的意愿，我已经切实的感受到了。”


第276章 吃货总是在互相伤害Ⅰ

　　市场区在普罗旺斯商业都市的中央区，几道圆型环形街道，纵贯南北的钢铁大道与中央的巨型广场构筑了普罗旺斯交易市场，玛索来到广场边缘的时候，再一次被这曾经在玩家们的截图中无数次出现过的凹型广场而惊讶——广场分为十二个阶梯，每一个阶梯都是一个完整的环型市场布局，钢铁大道在这个巨大的广场上以拱桥的形式出现，南北向的拱桥同时也是最好的计时器——阳光由晨暮，从东至西，无论是NPC和玩家都可以根据拱桥阴影的位置确认时间，如果阴雨天也不用担心，市场中央的底部斜着拉上桥面的大型奥术钟会告诉这座城市中的所有人准确的时间。

　　“这真是一座漂亮的城市。”

　　由石阶而下，玛索四处张望，到处都是草原精灵商人，这些小东西与不同种族的买家或卖家交谈着，普罗旺斯的市场是那么的自由，玛索甚至可以可以看到一个小队的魔鬼正坐在地上和一个草原精灵管理员谈些什么。

　　先介绍一下，阿亚罗克位面是没有魔鬼和恶魔的，这些家伙一般都是通过印记城过来的，虽然很多小说里都把魔鬼描述成那种很死版的只要签下契约就一定会遵守的死脑筋，但作为一只过来猫，玛索要说这些孙子——没有错，这些孙子签约上的任何文字都不值得相信，连标点符号都充满了恶意与谎言，由其是那些高级恶魔鬼白纸黑字的契约签完了之后自动换拼法换排位，反正是一开始明明有利于你的契约到最后却处处偏向魔鬼。

　　总而言之一句话，如果你碰到一个魔鬼而你手里刚好有克制它的家伙，别犹豫，先试着计算一下自己能不能把他搞死，然后再想别的，同时千万别想着能从这些孙子手里捞好处。

　　猫崽还这么想着呢，就看到草原精灵瘪起嘴，从桌子上拿起铃铛摇了起来：“来人！送这几位客人！”

　　然后猫崽就看到一队圣骑士坐着履带车跑了过来，拖着这几位看起来挺高级的魔鬼就往外走。

　　考虑到这几位可不是善男信女，玛索又确认了一眼不知何时出现在桥上方的细小身影，灰暗视觉中，这个小家伙完全就是一团神圣的辉光，猫崽能够直视它而不被圣焰点燃，还是多亏了身为善良阵营的原因——神圣的正能量对善良阵营无害，而对邪恶阵营来说，正能量就是金属钠遇到水一般危险。

　　至少也是一个传奇，难怪那些魔鬼完全放弃了反抗。

　　“喂，那边的小猫，我看你面生啊，第一次来到普罗旺斯中央市场吗。”那位管理员注意到了玛索，他对着猫崽招了招手，示意猫崽过去。

　　知道这位应该是要给自己讲解市场中的一些规矩，玛索很是听话的走了过去——虽然自称商业都市，其实普罗旺斯中央市场也是有规矩的，草原精灵们喜欢自由商业，却也不会喜欢小偷小摸和强买强卖：“对，小猫，我看你很面生啊，第一次来这座城市吗。”

　　“是的，这辈子还是第一次见到这么巨大的广场呢。”玛索如此回答，让这位草原精灵管理员大笑着点了点头：“你这样的赞美，我们还真是受之有愧，刚刚你也看到了，就连魔鬼也想着在这座城市拥有一个席位。”

　　“嗯，有些冒昧，我想问一下，那些家伙到底想干什么。”玛索指了指魔鬼先生们被拖走的方向。

　　“这些来自另一个位面的邪恶载体们想开一个摊位，其实在这一点上我们对任何种族都是一视同仁的，只要它们不是那种开了摊位就要吃邻居的疯子，只不过那些魔鬼竟然想收购人类灵魂，我觉得这个买卖似乎有损我们普罗旺斯大市场的声誉和我们草原精灵的信仰，可是他们死活都想获得一个摊位，最后没办法，只能赶他们走了。”

　　听完管理员的解说，玛索情不自禁的抹了一把额头上不存在的汗水——这些家伙，真是想要获得灵魂想疯了啊。

　　“对了，你是想进场交易呢，还是想租一个摊位卖东西呢。”

　　“当然是想进场看看交易，对了，你们这儿还有摊位出售吗？”

　　“当然有了，你想来一个摊位，还是一家店铺呢。”

　　面对管理员先生期待的眼神，玛索接过他递过来的店铺一览表，一打开，系统就在猫崽的面前打开了一个虚拟城市地图，只需要一点房子，就可以全方位的做出介绍，还可以通过近景展示来介绍店铺的位置与朝向。

　　玛索很快就在其中找到了位于钢铁大道北侧靠近市场圆环中圈的那块空地。

　　“咦，你看上这块空地了吗，这儿的价格可不便宜，四十乘三十，一千平米，建筑限高四层。”管理员注意到了玛索的视线，他看了一眼，立即说出了这块地的价格：“二十万金币，不二价。”

　　完全没有任何考虑，玛索选择了购买，二十万金币立即从草原精灵双母神的神殿“信用卡”中被划走，管理员似乎没想过一个刚刚来到普罗旺斯的外乡人会直接买入这块土地。

　　“你可真是大胆呢，这片土地说实话估价有些高了。”管理员如此感叹道。

　　“我觉得这片土地还是不错的，很适合作为商会使用地。”玛索微笑着说道，同时心想两个游戏年之后，别说二十万，这块土地至少值二百万，这还是良心价了——一个现实年，两个游戏年后，玩家们的商会因为玛索母亲在“飞翔的河南人”海上的无差别攻击行动，而不得不开拓出最重要的亚修比至莫格斯陆上交易路线，普罗旺斯这座商业都市自然也就成了一个好去处。

　　收了这片土地，玛索心情大好，要了一份市场价目表，猫崽准备回旅馆下线吃饭，自从享受了姑娘儿的“饲养”之后，猜想姑娘们的手艺就成了一个无聊的游戏，反正每天都有好吃的。

　　“管理员先生，我先走了。”

　　“嗯，猫耳朵的盟友，愿你的旅途一路顺风。”

　　“谢谢，尖耳朵的盟友，愿你的工作一帆风顺。”

　　告别管理员，玛索回到旅馆，推开房门，没有意外的发现床上的三个姑娘儿睡的正香，墙角的毯子也已铺好，于是脱下装备的猫崽躺好下线。

　　……

　　从床上坐起，爬到椅子上的玛索打开了手中的平板电脑，点开了游戏中的普罗旺斯城市分区论坛，挂在最上面的就是“南方团结联合楚人客小队全灭！”

　　贴子里写的内容，基本上就是猫崽在线上时做的那些事情，只不过贴子里渲染的很是利害，说什么草原精灵叫来的小个子刺客又是下毒又是暗杀，手段太恶劣了。

　　然后下面的回贴就开始战了起来，小个子的特尔善人与伽罗尔人，还有大个子的地球人，塞理斯人和雷尔人互相指责，完全把贴子本身在讨论的刺杀手法给丢到了一边。

　　“真是的……”还以为那些家伙会提到刺客的手法有多么娴熟的玛索有些失望，不过当猫崽操纵着浮空椅走出房间，闻到走廊里的肉香时，一切的不满都烟散云散了。

　　喵了个咪的，天大地大，吃饭最大。


第277章 吃货总是在互相伤害Ⅱ

　　普罗旺斯，兰兰莫夫·尼尔·波波尼，普罗旺斯东城神殿区。

　　复仇任务的完成让这个小家伙很是满意，虽然付出的六十枚金币是他打工与做送货任务好不容易存起来的，但一想到自己能够将它们用在任务中，米米罗尔大哥的仇终于报了，那些大个子想来已经获得了报应，因此心满意足的在双母神的雕像前做过一次祷告，作为幼儿的兰兰莫夫回到自己的房间，选择了登出游戏。

　　下了线，从床上坐起，兰兰莫夫拍了拍床头的机械管家，穿着睡袍的幼儿对着从休眠状态中的挣脱出来的管家先生笑了起来：“我回来了，扎扎。”

　　“欢迎回来，小主人，您下线的时间正好，您的母亲已经准备好了一顿丰盛的晚饭。”兰兰莫夫嘴里的扎扎是全机械体的义体AI，作为旅居半人马特尔善人工都市中的工程师后代，扎扎的人型义体留在了故乡，因此兰兰莫夫的父亲为扎扎做了这么一个椭圆型的带履带机械体，它有一对机械臂，一对履带足，还有一个特制的中空腹部——在特殊情况下，这个中空位置就是兰兰莫夫的单人逃生舱，扎扎可以提供九十六个小时的循环氧气与足够的净水。

　　“我都饿了，扎扎，我们快点去客厅吧！”兰兰莫夫一听，立即满足的跑向小小房间另一侧的小小门。

　　推开房门，兰兰莫夫立即闻到了自已母亲摆在桌上的那些食物所散发出的美妙味道，特尔善的幼儿满心欢喜的来到桌边，先是爬到椅子上，然后站起来对着桌上的肉块伸出了手。

　　然后兰兰莫夫的小手被理所当然的打掉了。

　　“真是的，弟弟，你洗过手了吗。”站在兰兰莫夫身旁的姐姐板着脸问道。

　　“呜！”兰兰莫夫发出小动物一般的悲鸣，乖乖的选择跳下椅子去洗完手，等到回到自己的椅子上时，姐姐已经为他准备盛好了一碗饭。

　　“是塞理斯式的食物呢！”兰兰莫夫兴奋的扬起眉头——他最喜欢塞理斯式的食物了，美味的肉块，有滋味的酱料，还有浓厚的汤底与绝赞的刀功，兰兰莫夫最喜欢的就是水晶咕噜肉，甜甜的外面加上里面的肉块，超好吃！

　　“是啊，因为是父亲与母亲大人二十年的结婚记念日呢。”姐姐如此感叹道。

　　“瓦兰兰姐姐，爸爸呢。”兰兰莫夫问道。

　　“当然在厨房啊，虽然没有母亲的实力，但至少做些力气活可是没有问题呢。”身为姐姐，瓦兰兰看向厨房：“看，父亲出来了。”

　　兰兰莫夫抬起脑袋，看着正端着一条大鱼走向自己的父亲，小家伙立即露出了最甜的笑容——父亲对自己最好了，幼儿的心思很简单。

　　“来，我可爱的长女，还有我可爱的长子，今天是你们的父亲我与你们的母亲结婚二十年记念，这可是你们母亲从塞理斯大厨手中学来的极技，好好享用吧。”

　　……

　　兰兰莫夫吃的很饱，从有记忆开始就没有这么饱过，小家伙拿着餐巾用力抹了抹嘴边的油腻，爬下椅子，走到父亲的身边先是接受了父亲的吻别，然后来到母亲的面前，享受到了母亲的摸头攻势，最后主动的吻了母亲一下。

　　“还有半个月假期就要结束了，兰兰莫夫，我的好孩子，到时候你就要和你的同龄人一样，回故乡上幼校了。”母亲伸手抚摸着兰兰莫夫的脸：“回去之后，记得听爷爷的话，知道了吗。”

　　“嗯，我知道了。”兰兰莫夫点了点头。

　　“对了，最近在普罗旺斯玩的开心吗。”父亲的问题让兰兰莫夫转过身：“嗯，有很多很有意思的大哥和姐姐带着我玩，我今天还帮米米罗尔大哥报了仇！”

　　“你这小家伙，怎么可能帮着米米罗尔报仇呢。”父亲扬了扬眉头，于是兰兰莫夫将今天发生的事情原原本本的告诉了父亲，听到自己孩子买凶复仇，父亲皱了皱眉头：“我的孩子，你没有把你做的事情说的满城皆知吧。”

　　“没有，瓦兰兰姐姐说过，有些秘密只能一个人放在心底里。”兰兰莫夫一脸理所当然的回答道。

　　“看起来我的弟弟还是很明白什么叫做长者的智慧。”作为姐姐，瓦兰兰很是满意于自己弟弟的这个答案。

　　“很好，我的孩子，去玩吧，珍惜你的最后半个月假期。”父亲笑着挥了挥手，于是兰兰莫夫欢呼着跑向自己的房间，推开房门跳上床，兰兰莫夫扭身看了一眼自己的管家扎扎：“扎扎，我先上线了啊。”

　　“扎扎将进入节省模式，晚安，小主人。”

　　兰兰莫夫拿过游戏头盔，将它套到了自己的脑袋上。

　　……

　　回到游戏，兰兰莫夫从床上起来，理了理身上的牧师袍，小家伙准备去特尔善玩家聚集的城市中央区玩，虽然现在的游戏时间是晚上，但普罗旺斯的街道还是很有安全感的，兰兰莫夫不觉得有什么危险的。

　　跑出大圣堂，兰兰莫夫顺着街道前进，很快就穿过了城东区的城门，普罗旺斯的夜晚行人还是满多的，时不时就能看到大个子玩家在街道边的巷口或站或蹲，兰兰莫夫好奇的打量了一下巷口，立即引来了这些大个子的呵斥：“小东西看什么呢！快点滚开！”

　　对此，兰兰莫夫用鬼脸作为回应，同时深知安全第一的小家伙理所当然的选择了跑开——这个大个子在干什么呢。

　　小家伙有些好奇，但是这些大个子在巷口，兰兰莫夫完全不知道他们在干什么，这一块区域是南方团结联合的地盘，小心无大事总是没有错。

　　跑过小桥，兰兰莫夫突然看到前方的巷子口里跑出一个草原精灵，还没来得及开口打招呼，兰兰莫夫就看到这位同胞倒在了地上。

　　于是小家伙立即跑了过去，坐到他的身边一检查，发现一支弩箭正钉在这位陌生姐姐的背部，兰兰莫夫刚想使用治疗中性伤来治疗这位同胞，身后传来的剧痛打断了他的行动，小家伙倒在了陌生姐姐的身旁，有些模糊的视线里，出现了两个似乎是侏儒模样的家伙。

　　“差一点儿被她给跑了。”

　　“没事，把这两个家伙的尸体处理掉，又想出来混，又想不用还，这些尖耳朵以为他们是谁……”

　　听觉再也听不到任何东西，兰兰莫夫在失去视觉之前突然想到了一个问题。

　　米米罗尔大哥死掉的时候，是不是也有这样的经历呢。


第278章 吃货总是在互相伤害Ⅲ

　　“我和姐姐最近一个星期要跟着明美与明恩她们有事要办，所以你上线告诉大家，就说这个星期先在普罗旺斯休整一下吧。”

　　玛索在上线的时候，接到了来自安妮的视频通信，屏幕中的少女已经穿上了非常正式的宇航服——通常只有在河系间的旅行中，才会有机会穿上这种特制的衣物。

　　“你们去哪儿呢，这是。”出于好奇的本能，玛索问道

　　“明美和明恩陪着九叶去塞伦河系见一个朋友，我和姐姐也被九叶邀请了。”安妮的回答让玛索皱了皱眉头……也许是九叶和五色战队的某只猫姑娘关系不错？

　　啊，真是好奇呢，不过好奇可是猫崽最大的敌人，为了不让敌人左右自己，玛索决定不再过问这件事：“那好，到了塞伦河系，记得报平安。”

　　“嗯，我们拜托了一位你想不到的友人来帮着照顾你，应该是明天到旅馆……”说到这儿，安妮扭头看了一眼屏幕外，似乎是有人在和她说话，很快的她转过头：“明美和明恩让我告诉你，一定要好好和新朋友相处，享受这愉快的一周喔，玛索酱。”

　　“原话？”猫崽歪起脑袋。

　　“原话，好啦，一周之后再见啦，玛索。”安妮说完，对着屏幕这边的猫崽招了招手。

　　屏幕黑了下来，玛索眨了眨眼——算了，自从九叶的命运有了改变，有很多事情在玛索看来都已经有了不同的发展与结局，姑娘们这次要出个远门，自己无论如何也不应该拦着才对。

　　既然如此，上线玩个痛快！

　　至于明天的新朋友……天知道是哪个朋友，想那么多干什么，想太多，猫会老的很快的喵！

　　……

　　上线，玛索给艾琉克他们留了言，然后猫崽就杀回了市场，先是将市场中的货物价目单做了更新，然后找了一家茶室一边喝茶一边打量着货物价目，希望从中找出一个可以在短期内就赚到零花钱的货品。

　　对了，之前购买的土地，玛索已经通过管理员先生找了一个草原精灵建筑队，准备将它建成一座带两层坚固地下室和四层地上的商馆——明恩和明美作为拥有商人领域的草原精灵牧师，想来会理解如何好好的使用这座建筑。

　　可不要小看了草原精灵们的团结程度，这些小东西可是不需要什么种族心灵联线，就可以无条件信任彼此的可怕存在，从第一次开放时代开始到第五次开放时代猫崽被炸回五年前为止，草原精灵之中可是从来没有出现过任何的背叛者，只要你和他们相熟，就会发现他们是最忠诚的朋友。

　　其实，这个游戏中的很多种族都与现实的种族有着影射，玛索觉得当年写阿亚罗克背景小说的中古时代作者，是不是也是一个活过两辈子的深井冰。

　　正这么发散着思维，一只信鸽突然穿过窗户落在了玛索的脑袋，看了一眼冒险团列表，发现就自己一个人在线的猫崽将它拿了下来，从腿上拿过信纸，将信鸽放生的猫崽展开信纸。

　　“代行者，兰兰莫夫死了，我在艾拉夫人那儿立下的契约已经由你自动收取，收割凶手与主谋的性命，代行者，我会铭记你的所作所为。”

　　玛索愣了一下，看了一眼自己的任务表单，上面不知何时已经出现了新的紫色任务表——“最致命的报复”。

　　“兰兰莫夫死了，他那幼小无助的灵魂已经出现在了无名氏与双母神的国度中，艾拉夫人无比哀恸，草原精灵们在光辉年代之前就曾经发过誓，从此之后，任何一个草原精灵幼儿不应该无理由的死在异族刀剑下……找到凶手，拷打他们的灵魂，找出幕后真凶，杀光他们。”

　　“……真是该死。”玛索放下手中的价目表，现在这个时候已经不是猫崽可以悠闲赚钱的时候了——兰兰莫夫死了，是真正的死亡，这个游戏除了一般情况下玩家初始可以获得五枚生命的玩法不同，还有一种玩法是玩家从出生开始就无法使用生命石，他们只有一次生命，如果无法通过复活术复活（比如说尸体被毁坏），那么就算是真正的死亡了，玩家将会彻底失去这个角色。

　　这是一种比较极端的玩法，只有一些抖M和真正的角色扮演狂才会选择这种游戏方式，猫崽不知道兰兰莫夫为什么这么选择，但是有一点玛索明白了——这个叫光脚板的侏儒首当其冲要死的很是壮烈。

　　草原精灵们对于杀害幼儿的凶手是最狂暴与最无情的，他们会将凶手称之为杀孩子的懦夫，绞架对于这些凶手来说都是一种奢侈的死亡方式，草原精灵的任何慈悲都不会在他们面前展现，唯有以杀止杀，唯有以恶治恶。

　　最终，玛索收起价目表，猫崽起身付过钱后走出茶室，艾拉夫人很显然也是非常愤怒，她竟然直接让玛索获得了任务列表中第一个侏儒实时的坐标——通常，第一个要杀的目标至少是动手的凶手，后面的主谋肯定是要通过询问侏儒的灵魂来获得了。

　　这一点是复仇之神代理人的工作，玛索只需要杀掉那个侏儒，代理人——那位老婆婆就会获得凶手的灵魂，猫崽觉得作为一位至少也是境界解放的复仇之神牧师，想要让一个只有三十级的灵魂开口并不是什么难事。

　　于是玛索走街串巷，最终在城西的一个小广场里见到了那个侏儒，猫崽的目标正坐在一家面摊前喝下最后的面汤，年轻的面摊老板看了一眼猫崽，微笑着从侏儒的手中接过钱：“欢迎光临，客人，您可是回头客了啊。”

　　“当然，老板您煮的面真是太美味了，我从来没有想到能够在内陆吃到如此美味的海鲜面，有什么秘诀呢。”侏儒一边跳下椅子一边问道。

　　“兼职五十级法师，你永远都有鲜鱼可吃。”面摊老板一边说一边赤手空拳着在手中绽放出一朵火焰。

　　“您都是境界解放的法师先生了，为什么还要做一个面摊老板，这身份可和你的法师等级不配呢，老板。”侏儒抬起头问道。

　　“这是信仰啦，我小的时候吃过父亲煮的面，他煮的面超好吃，我问父亲，为什么他煮的面如此美味，你知道他怎么回答的吗。”面摊老板从摊子里面探出脑袋，那是一张很平凡的乱世人的脸，这个黑头发与黑眼睛的异国人的问题让侏儒想了想：“还是饶了我吧，老板，你快说说他是怎么回答的。”

　　“他说，等你成为一个境界解放的法师就明白了。”

　　然后一大一小两位大笑了起来，笑够了，侏儒道了个别，转身走过了小巷。

　　一直都在边上看着的玛索迈开脚步跟了上去，经过面摊的时候，猫崽看了一眼依然将脑袋探出面摊的老板，后者开口问道：“小猫，你是想找那个家伙的麻烦？”

　　玛索笑着点了点头：“好像你们很熟悉呢，不是想帮他一把吧。”

　　“然后得罪艾拉夫人和她家的那位亲爱的？”面摊老板扬了扬眉头：“拜托，我还没有活够了。”

　　“……那您为什么还要开口问我呢。”

　　“我只是想知道，你把那家伙干掉之后，想不想来一碗海鲜面呢，绝对价格公道。”

　　“……好吧，请给我来一碗，我要大虾面。”玛索点了点头，将金币丢到了面摊上：“等一下我就回来。”

　　“没问题，客官，海鲜面，放大虾的那种。”这位老板很是满意于又做成了一单生意。


第279章 吃货总是在互相伤害Ⅳ

　　走近小巷，玛索将长刀与刀鞘一道持于左手，代表着侏儒白色身影正站在巷子里的阴影中，猫崽的昏暗视觉里，这个侏儒脸色狰狞，手里握着短剑的他正在上毒——这一点从动作上来看绝对不会有错。

　　站到巷口前，玛索对着自己的目标笑了笑：“可以告诉我，到底是为什么要杀掉兰兰莫夫吗。”

　　“……等一下，你真的不是来问我要债的？”侏儒脸上的表情有些呆滞，他看着玛索问道。

　　玛索笑了笑，摇了摇头，于是侏儒也收起了手中的短剑，他走了过来，在快要到巷口的同时，侏儒突然从腰后拔出了一把火枪，没有任何犹豫的扣动了扳机。

　　玛索用刀鞘拨开了扑面而来的铅弹，然后对着这位侏儒摇了摇头：“侏儒光脚板，听好了，为什么要杀掉兰兰莫夫，谁的命令，你的上线是谁，为了不受太多的痛苦，请告诉我吧。”

　　“去你妈的！你这长尾巴的怪胎外星人！去死吧！”

　　侏儒拔出短剑就扑向了猫崽，面对凶手，玛索挥动手中刀鞘，先将短剑拨开，然后一脚踢在侏儒踢来的小短腿上，接着拔出长剑将侏儒持剑的右手斩断。

　　看着这个侏儒惨叫着坐在地上，玛索瘪了瘪嘴：“最后一次，为什么要杀掉兰兰莫夫，我觉得你不应该不知道才对，事发到现在还没有过完一个晚上呢。”

　　侏儒叹了一口气：“你嘴里的兰兰莫夫，一定就是发现了我们正在追杀的神圣北方联合影贼的小东西吧，那个影贼的身上有非常重要的情报，我们杀掉了她，但是她在死之前被那个兰兰莫夫发现了。”

　　“然后你们就杀了他……你难道不知道他还只是一个孩子吗。”玛索有些惋惜于这个孩子的命运。

　　“难道我们要放走他，然后让这个小家伙告发我们，最终整个行动组，甚至整个战团都要被赶出普罗旺斯吗？”侏儒笑了笑，失血的脸部表情有些僵硬，他看了一眼玛索：“你是外乡人，并不是草原精灵雇佣的原住民杀手，放过我，我可以付钱，这世上没有什么东西不是钱买不到的。”

　　见玛索并不说话，侏儒咧开了嘴：“你看，这世上没有什么东西不是金币所不能够衡量的，我觉得你也不是那种不知道变通的外星人，对吧。”

　　玛索点了点头，从腰间袋子里拿出一把单发火枪，将一发定装弹塞进枪管，猫崽对着眼前的侏儒开了口：“我知道，这个世界上缺什么都不能缺钱，我还知道，你的朋友大概还有五分钟就会到达现场。”

　　“所以说，你就算是杀了我也没有用，你逃不掉的，那怕你把你自己的真实模样用幻术隐藏起来，也不可能逃出预言术和我们团队中的影贼的追寻。”

　　“看起来你还没明白你的处境，麦什多维奇先生。”玛索将手中的火枪指向了侏儒。

　　侏儒这下子有些坐不住了：“你知道我的名字，你怎么知道我的名字！”

　　“在南方团结联合里面的刺客小队里，侏儒有很多，但是嘴能够比麦什多维奇还碎的家伙，据我所知还没有出现过。”看着这位未来的刺客大师，玛索拉开了火枪的撞针：“你并不了解你到底得罪了何方神圣，麦什多维奇，现在告诉我，谁是你的同伴，谁向你下的命令，我无法保全你的性命，但我至少可以让你的灵魂得到解脱。”

　　“你的意思是说……”侏儒用他还算完好的左手指了指天：“这上面的家伙要我的命？”

　　“没错，因为你做事过了界，所以要你的命，与你一起杀掉兰兰莫夫的同伴，还有给予你命令的上级也得死。”出于大家都是外乡人，而且玛索真的觉得这只侏儒显然也只是一只替罪羊的玛索如此回答道。

　　“该死，那我就更不应该说出这些了，就像你们不会背叛朋友一样，我们地球人也不会出卖自己的同伴……开枪吧，那怕我的灵魂被拘役，我也绝对不会说出这个秘密的。”

　　“如你所愿，希望你能够经受住考验。”玛索说完，对着侏儒的脑袋扣下了扳机。

　　失去了生命的侏儒倒在了地上，玛索收起手中的火枪转身走向面摊，坐到长椅上的猫崽看着老板，后者正将几尾大虾放到了面碗中央，然后将筷子与碗一道放在了玛索的面前：“什么时候，艾拉夫人的代行者办事这么痛快了。”

　　“据说光辉时代，还有着文明与知识传承的地精还有‘时间就是金钱’的谚语，我觉得事情办的快才好，不是吗。”玛索一边说，一边拿起筷子开始吃面。

　　很快的，一群玩家跑了过来，但是他们只能发现已经倒在了地上的麦什多维奇。

　　“是在近距离被打死的，麦什的额头有火药灼烧的痕迹。”

　　“影贼完全找不到凶手的痕迹，只有麦什一个人的脚印。”

　　“巡林客的猎犬也表示找不到杀手，似乎好像是人间蒸发了一样。”

　　听着汇总过来的消息，沉默中的大个子黑人最终扭头看了一眼街边，空荡荡的没有任何事物存在过的痕迹：“麦什人呢。”

　　“似乎还在特殊任务状态，我们的人不敢强行帮他脱头盔，要不然万一任务失败了怎么办。”作为大个子黑人的助手，白皮肤的年轻人叹了一口气：“我觉得我们有麻烦了。”

　　“麻烦很大，从来都没有任何人能够在一天之内杀掉我们七个人，而自身却没有留下任何线索的情况发生过。”黑人大个子说到这儿沉默了起来：“麦什下线让他立即用灵魂石复活上线来找我，我倒是想知道，杀了他的到底会是何方神圣。”

　　“没问题，奥托老大。”年轻人说完转身示意过来报告的玩家先退下。

　　……

　　“面的味道非常好，海鲜也的确是非常新鲜，难怪那位侏儒会是你的老顾客。”放下碗，玛索对着眼前的中年男人微笑着付出了赞美。

　　“那是当然，作为一位拉面摊摊主，我可是以拉面王为目标而一直努力修行呢。”对此，中年摊主一本正经的回答道：“不过话说回来，我们似乎认识吗。”

　　“不，应该说在我来找那只侏儒之前，我们之间并不认识。”玛索如实的回答道。

　　“那你为什么会知道我会带你离开哪儿，我感觉我们之间……似乎早已认识。”

　　“不，你我在彼此的心里，完全就是陌生人，如果硬要说的话，那应该是我曾经听说过你的传说。”玛索对着摊主先生微笑着解释道：“东大陆的神秘面摊主，您觉得我说的对不对。”

　　“真是让人无法接受，我什么时候都成了市井中的传说了吗。”中年男子面露苦涩的叹了口气，最终无奈的耸耸肩膀：“啊，算了，无论如何，还是要感觉您在本摊的消费，我们还是有缘再见吧。”

　　“嗯，有缘再见。”玛索说完大步走出了小道，来到大道上的猫崽发现自己出现在了城北区最热闹的草原精灵聚集区，猫崽转身看了一眼小道，却已经无法再见到那个面摊，中年老板和面摊手拉车仿佛就像是一阵风一般消失不见，只有依然纠缠在鼻间的葱油香味告诉猫崽，有些东西的确是存在过的。

　　“还真是原作中的不可思议存在呢。”

　　之前就说了，玛索曾经见过原作，作为一个吃货，猫崽理所当然的记住了这个隐藏事件——在东大陆各地神秘出现又神秘消失的面摊，还有它的主人，有时候话多，有时候却沉默是金的中年男子。

　　算了，在那个侏儒失败之前，猫崽还是找一个地方先休息会儿吧。


第280章 吃货总是互相伤害Ⅴ

　　十五分钟后。

　　坐在小广场的长椅上打瞌睡的玛索被异常轻微的脚步声惊动，听着离自己越来越近的脚步声，猫崽睁开眼扭头一眼，就看到一只小猫正瞪圆了黑瞳与玛索对视。

　　“小东西，有事吗。”见到是同类，而且还是一个小孩子，玛索露出了笑容，这么小的孩子能够进入游戏，肯定是有家里的父母带着。

　　“莫莫塔的莫罗罗饿了！”这个小家伙看着玛索瘪起嘴。

　　“你的爸爸，或是妈妈呢。”玛索从自己的挎包中掏出一条鱼干，将它递到了小家伙的面。

　　“妈妈和大家在说事情，莫罗罗饿了，出来找吃的。”虽然说自己饿了，但是小家伙并没有伸出手拿鱼干，玛索思考了一会儿，干脆将手里鱼干袋子递到了这个小家伙面前。

　　这一次，这个叫莫罗罗的小东西笑着接过了袋子，看着小家伙开始大快朵颐，玛索将手中的鱼干放到了嘴里。

　　看着眼前的小东西，玛索就想起自己和他这般年幼时，正是那种无论见到了什么都好奇的熊孩子心性，只不过那个时候的生活困苦，连买一块鱼干都是过年时才有的福利。

　　虽然听起来很是可怜，但玛索其实非常珍惜那段时光，由是那段天还没亮，母亲在猫崽放在早餐店里的时光，年幼的自己一边吃着好心的店长或是其它客人分享的食物，一边等待着母亲晚上下班回来。因此，当这个孩子跑到玛索面前要吃的时候，猫崽才会微笑着拿出鱼干作为分享。

　　也许是鱼干太过好吃，这只小猫狼吞虎咽着吃完，又眼巴巴的看着玛索，最终伸出手将猫崽嘴边的鱼干扯下半条塞进了嘴里。

　　“真是一个贪婪的小家伙。”玛索笑着拿出第二袋鱼干递给这只莫罗罗，享受着小东西的欢呼，玛索打量起这只小家伙——身上的衣物是很普通的亚麻料，但是手工看的出是用了心的，这应该是这孩子的母亲为他做的。

　　正这么想着，远处传来了呼喊莫罗罗的声音，玛索抬起头，注意到一位年轻的小猫人女性正在远处呼喊着，出于对这位法师母亲的歉意，玛索对着她招了招手。

　　黎明前的昏暗并不能阻止对方发现玛索，于是她快步来到玛索的面前，先是说了一声谢谢，然后俯下身抱住了莫罗罗：“你这坏孩子，都跑这儿出来了，妈妈找你找的好辛苦。”

　　“这个哥哥有好吃的鱼干，妈妈。”小东西一边说一边从袋子里掏出鱼干，做势就往自己母亲的嘴里塞去，玛索笑着看着这位年轻的母亲不得不咬住鱼干，有些尴尬又有些感谢的对着他点了点头。

　　“你的孩子很可爱，虽然年幼，但已经展现出猎手的本能。”玛索如实的表扬着莫罗罗。

　　“谢谢，说起来，我还不知道您的名字，谢谢你照顾我家的莫罗罗。”这位母亲对着玛索问道。

　　“玛索，玛索·苏。”在这件事情上，玛索觉得自己没有必要欺骗这位母亲。

　　“您就是邮差冒险团的玛索啊。”听到了玛索的自我介绍，这位年轻母亲的脸上突然表露出一丝怀念的神色，她有些犹豫，但最终还是开了口：“艾琉克……他最近还好吗。”

　　“他……我感觉还行吧。”不知道是不是玛索的错觉，猫崽总是觉得艾琉克像是在强颜欢笑，无论何时何地，他似乎在笑，但从来都没有真正的欢笑过。

　　“嗯，我和艾琉克算是同学，今天见到你，算是顺路问一下老同学的情况。”这位年轻的母亲解释到了这儿，对着玛索点了点头：“我要走了，来，莫罗罗，跟这位大哥哥道别。”

　　“大哥哥，再见。”嘴里塞着鱼干的小家伙在“百忙之中”挤出嘴部容量做了道别。

　　“莫罗罗，再见。”玛索微笑着招了招手，与这对母子道过别之后，猫崽目送她的身影消失在广场的另一头，真是一个可爱的小家伙啊，玛索如此感叹道，如果自己以后有了孩子，想来也会是如此可爱的孩子吧……真是让猫有些期待呢。

　　站起身，玛索给艾琉克发了一封关于广场奇遇的信件，这边刚将信鸽放飞，还没来得及放下手，玛索就已经接住了飞向自己的信鸽，来自代理人老婆婆的新消息让玛索打起精神——“我的手段还真是仁慈，如果是第一次开放时代的那些邪恶亡灵，那只侏儒的灵魂只怕连一分钟都坚持不住，找到一只名叫杰瑞德的侏儒，考虑到这些侏儒每一只都有至少半打名字，我特意帮你做了标记，这样一来至少你不用杀错人，而我也不用为你的误杀行为而做什么善后工作，代行者，从他的嘴里问出他们的幕后主使人，找到主使人，或是杀掉他，然后将剩下的工作交给我。”

　　然后玛索的面前，普罗旺斯的缩小电子地图上就出现了一个代表目标的黄点，玛索确认了一下，发现这家伙似乎还在移动……在城南区。收起手中的报告，玛索站起身开始行动，离天亮还有一个小时，玛索可不希望自己在天亮之后还在南方团结联合的活动区域活动，危险性太大。

　　“真是……天生劳碌命呐。”玛索一边感叹，一边走向城南。

　　……

　　被自家母亲抱回旅馆，莫罗罗歪了歪脑袋：“妈妈，艾琉克是谁。”

　　“是妈妈的老同学，我们好久没见过面了。”年轻的母亲伸出手抚摸着小东西的脑袋：“你啊，真是的，妈妈说了会给你做好吃的鱼饼，你怎么还要跑出去，幸好碰上的是同族。”

　　“鱼干好吃！”小家伙的心性让莫罗罗完全没有心思多想，被美味俘获的他很是欢喜的举着手里的鱼干袋子，从中拿出一条递向自己的母亲：“妈妈！”

　　“……你啊。”有些宠爱，又有些欣慰的母亲接过鱼干，没有将它和进嘴里，而是默默的看着自己的孩子吃着鱼干，最终她站起身望向旅馆门外。

　　笑容渐渐消失，最终只留遗憾的她在心底里叹了一口气。

　　……

　　艾琉克从旅馆的床上坐起身，早早的第一个人登陆游戏，年轻人并没有着急于穿上装备，而是先默默的看着窗外的星空一眼，自言自语了一声“早安”，然后这才跳下床，穿上装备，哼着愉快的音符，少年走出了房间，来到大厅的艾琉克举起手，接住了来自玛索的信鸽，从中掏出了两卷信纸。

　　第一卷的内容是关于姑娘儿的请假，这一点艾琉克有所耳闻——索伦塔家的焰据说最近在剑与蔷薇玩的很是愉快，她要邀请友人来半人马的消息还是杏子告诉艾琉克的呢。

　　“好吧，看起来接下来的一周是很愉快的休假时间了。”艾琉克对于休假倒是举双手赞成，毕竟赶着前往莫格斯在艾琉克看来也没有什么用，悠久和玛索身上的诅咒可不是随随便便就能处理掉的，无论如何都是需要从长计议才对。

　　哼着小曲儿，艾琉克打开了第二封信。

　　“我在北边的广场这儿碰到一个带着小孩子的母亲，她和她的孩子都是猫人，孩子名叫莫罗罗，她说是你的老同学，我这边有事，早上不回来了吃饭了。”

　　抚摸着信纸，艾琉克自言自语着：“啊，我的老朋友，我应该称呼你是尤丽嘉呢，还是……韩夫人。”

　　沉默过后，艾琉克收起手中的信件，脸上不再有笑意的少年默默走进了厨房开始准备早餐。


第281章 One of These Nights

　　“杰瑞德，麦什多维奇刚刚下线了，他说他的灵魂是被刺客杀死之后，被一个草原精灵牧师拘禁起来了，他没有能够熬过刚刚那一次的拷问。”坐在一个黄毛侏儒的面前，穿着皮胸甲与亚麻布裤，满身筋肉的光头人类一脸的疲惫：“楚人客那一组连凶手是谁都没有看到，麦什多维奇虽然看到了凶手，但是对方显然有某种能力遮蔽了他的容貌体态，而且还有阻挡我们追迹的能力，麦什多维奇说……根据凶手的话语，有可能是天上的那些神明下的命令要他死。”

　　“玛瑞尔，有没有可能那是凶手在故布疑阵。”黄毛侏儒穿着一件相同款式的皮胸甲，在只点了一盏灯的房间里舔着嘴角，这个消息对于他来说有些沉重，毕竟在游戏里被神明掂记上的确是一种再严重不过的事件了。

　　“麦什多维奇也是想的，但是我觉得……如果故布疑阵的话，这个刺客怎么可能阻挡我们的追迹，他的这种能力让我想到了某个表示中立的小公会里的那个年轻刺客。”

　　“你是说那个姓韩的？”黄毛侏儒皱了皱眉头：“这家伙身手的确不错，但是刺客不是一个人就能够玩的溜的，没有配合的战斗只有死路一条。”

　　“不不不，他最近刚刚公开过一个特殊的任务线，在他完成的那条线之后，他成为了一个神明的代理人，他还公开了一条非常有意思的天赋图，上面有很多很实用的技能，而且最重要的一点就是，如果他接下了神明指派下来的刺杀任务，被杀者无论如何都不可能找到凶手，所有的预言术和别的法术指向的，都是那个神明。”

　　“这么吊，这家伙叫什么名字，你怎么不说。”黄毛侏儒皱着眉头问道。

　　“我把他的名字说出来，神明就能够立即感应到我们的存在，杰瑞德，如果那个凶手说的都是真的，他现在应该就在破门而入的路上了。”说到这儿，光头人类玛瑞尔站起身，左手拿起脚下的行李袋一边往外走一边补充道：“我们必须先离开普罗旺斯，那个孩子的死立即引起了草原精灵们的恶意，无论我们是被草原精灵们抓住，还是被那个刺客找到，我们都将难逃一死，因此联盟决定让我们先去亚修比和沙安交界的边境乡下地区避避风头，那边的草原精灵势力比较薄弱。”

　　“这算是形势比人强吗。”黄毛侏儒叹了一口气，同样站起身的他拿起身旁的挎包背上，

　　“没错，我现在都开始怀疑那个时候让你们杀人灭口的指令到底是正确还是错误的了。”玛瑞尔推开了房门，感受着夜色的大光头感叹于人生无常的变幻，在对着门外接应自己的友方乱世剑手点了点头之后，扭头看了杰瑞德一眼：“抱歉，杰瑞德，我还真是一个恶德的指挥官，还让你背负上了杀死孩子的恶名。”

　　“不就是魅力永久减四吗，我这个号一直就是基础魅力，有什么交涉的任务交给别人就行。”侏儒杰瑞德倒是满脸的无所谓：“再说了，玛瑞尔，谁知道那是一个孩子，草原精灵本来就那么小只，真是让人头痛呢。”

　　“可我还是觉得有些愧疚，毕竟因为我的命令，麦什多维奇死了，他的灵魂被彻底的瓦解了……我想他只能重练一个帐号了。”玛瑞尔有些惋惜地说道：“要知道，麦什多维奇是我手下最得力的部下，整个刺客联队里，除了你们小队和楚人客的小队之外之们，我对别的小队都没办法完全放心。”

　　“放心吧，玛瑞尔，我们兄弟几个觉得你的命令没有错，我们不能把刺客联队所有人，甚至是整个联盟的所有人的未来当做儿戏，放过那个孩子，我们都将万劫不复。”侏儒很是平静的声线让玛瑞尔还是有些难过，他也是一个马上就要做父亲的人了：“我的老婆再过七个月就要生孩子了，我还在想，过了半年，我就要请假去陪她和孩子两年……到时候将联队里的工作交给你和麦什多维奇，可现在看来，我们联队的任务只能麻烦麦什多维奇一个人来做了。”

　　“对了，杰瑞德，我跟你说啊，我在考虑是不是乘站这次的事情激流勇退，毕竟我的年纪也大了，刺客这碗饭还真是难吃，我发现我已经有些开始反应迟钝了，虽然不想承认什么，但是年纪大了……还真是没有办法的一件事情。”

　　“指挥官，你还年轻着呢。”负责引路的剑手接上了话题：“毕竟像您这样经历过第四次开放的指挥官已经很少有了，论坛里一直有传言，这一次开放一定会有大型的涉及历史走向的史诗战役，到时候我们还需要您这样经历过苏杭一年战役的老指挥官来帮助我们。”

　　“我已经是老人家了，这个世界毕竟还是属于你们这样的年轻人的。”

　　说到这儿，玛瑞尔听到前方传来的脚步声与铃铛声，心中一个激灵的大光头抬起头，顺着剑手举起的手提灯，看到了一个容貌是由灰暗烟雾所组成的小个子，他左手持着一把唐直刀，刀鞘尾部挂着一个铃铛。

　　这位对着他有些腼腆的笑了笑。

　　“玛瑞尔·杰克逊，南方团结联合刺客联队的指挥官，你与你的刺客部下的确是重情重义的友人死党，但是……我要说，任何恶意伤害未成年孩子的家伙都必须死，您与您身后的那只侏儒也不能例外。”

　　“真是一个装神弄鬼的杂碎！”剑手丢下手提刀，以月光为引导，拔出长刀的他冲向小个子，后者在长刀临体前的刹那用刀鞘挡住了剑手的砍杀，然后刀鞘的长刀就劈入了剑手的肋下。

　　推动着长刀，最终将剑手大半个肋部切开的凶手让过翻转的尸体，对着身后的玛瑞尔咧开了他的那张漆黑的怪嘴。

　　“指挥官，你先走吧。”侏儒杰瑞德丢下行李，从腰间拔出两把短剑就冲向了凶手，最终在玛瑞尔的眼前被凶手中的长刀连人带剑劈成了两半。

　　“你为什么不逃呢。”迈过侏儒的尸体，凶手似乎有些好奇的问道，在玛瑞尔的眼中，这个由烟雾组成的人型还有一条若隐若现的尾巴……是小猫人，玛瑞尔在内心深处呻吟。

　　这是整个多元宇宙中最可怕的一种小人种，他们在战斗方面的能力从第一次开放时代起就为人所熟知，对于他们来说，战斗如同天生的一种本能，据说他们从幼年就开始学习如何挥动动力剑，在小猫人之中找一个弱者，就如同在一群瞎子中找一个色弱一样可笑。

　　想到这儿，玛瑞尔叹了一口气：“我又怎么能够逃呢，友人与部下都死了，留我一人苟活又有何意义……况且，你真的会留我一条性命吗。”

　　“是啊，我一定会杀掉你的，所以，准备好挣扎求生了吗。”

　　“嗯，我一定会活下来的。”将手中长剑出鞘，丢掉剑鞘的玛瑞尔握紧了手中的闪光尘——一会儿接近之后，玛瑞尔就会丢出手中的闪光尘，小猫人的视觉在夜里比一般人类优秀，但在闪光尘的面前，他们的优秀视力反而是一种累赘。

　　接近了，玛瑞尔平举着长剑，左手的闪光尘在丢出之后自己的视线也会受到干扰，但是有心算无心，玛瑞尔觉得自己的赢面比较大。

　　在这只陌生的凶手猫接近到离自己还有不到十码的时候，玛瑞尔丢出了闪光尘，大片的闪光立即闪到了玛瑞尔的视线，但是大光头还是大步的冲了过去——向着小猫所在的位置刺出了长剑。

　　在长剑递出一小段距离后，玛瑞尔感觉到自己的长剑先是刺到了一个硬物，然后自己的长剑被带歪，最后胸腹传来的剧痛淹设了一切。

　　直到最后，直到倒在地上，玛瑞尔都没有能够搞清楚，为什么这只小猫能够无视闪光尘带来的影响，大光头在痛苦中呻吟着，直到入脑的长刀刺入他的后颅，破坏了整个神经中枢。


第282章 小小的普罗旺斯

　　玛索顶着浴巾，穿着浴袍从旅馆的公共浴室里钻出来的时候，天色刚刚放亮，厨房那边传来艾琉克的歌声，对于这位，猫崽已经完全没了有脾气——能做一手好菜，嗓子好音调准，据景琉说是家族遗传，对此玛索只能说这是哪一门子的家族遗传，难道人生赢家当年还有一个吟游诗人的兼职，而艾琉的那位母亲还会做的一手好菜吗。别闹，就算脑洞全开的科幻小说也不可能做出这种设定啊。

　　“咦，玛索，你什么时候醒的。”走出厨房的艾琉克看着玛索问道。

　　“都洗完澡了，好香，你手里用盖子盖着的盘子里放着的是什么。”玛索走到艾琉克的身边看着他手上的盘子问道，作为一只吃货，玛索本能的觉得能够拥有如此香气，一定会是顶级的美味。

　　“是猪蹄，我花了一点功夫做了，今天姑娘们都休息，你那边的和我这边的都不会上线……”说到这儿，艾琉克抬起头看着玛索身后的二楼，于是猫崽仰起脖子往后一看，只见穿着睡袍正走往下走的悠久打了一个哈欠。

　　“……除了悠久。”和玛索小声的说完，艾琉克仰起头看着悠久：“对了，悠久，你不是说去旅行了吗。”

　　“啊，作为家中唯一还没有出嫁的幼子，我的确是跟着父亲与母亲走的，只不过我也早已自己的巡游舰了，现在就在自己的舰上使用中继点进游戏呢。”悠久的解释让玛索扯了扯嘴角——果然是高端矮萌富，也就是在游戏中可以面对面，在现实中，彼此根本就是两个次元的存在。

　　这个小家伙走了过来，先是嗅了嗅空气，然后将注意力投向了艾琉克手里的盘子：“好香。”

　　“啊，当然了，这可是我学自父亲大人的手艺，白氏秘制炖猪蹄。”将手中盘子放到饭桌上，艾琉克一脸自豪的回答道：“父亲大人可是有着料理界最能打，能打界最会料理的美名。”

　　“……我竟然无法反驳。”悠久翻了一具白眼：“对了，罗兰德和艾琳呢。”

　　“两人世界啊，我说咱们快点开伙吧，凉了可就不好吃了。”艾琉克召呼着两位：“对了，玛索，来帮我把饭和另外的早点一起搬过来。”

　　“景琉呢。”玛索有些奇怪的问道，同时跟在艾琉克身后准备帮个手。

　　“我哥又花粉过敏了，正在舱里休养呢，至少也得两天吧。”说到这儿，艾琉克叹了一口气：“没办法，这是从他母亲那儿遗传的病症。”

　　玛索搬着一木盘的小点心，艾琉克拿着一个小饭锅，两个少年回到大厅，看到悠久已经备好了筷子与刀叉，于是三人坐在一张长椅上，由姑娘儿盛上饭分配两位，然后她自己盛了一小碗开始就食。

　　没过一会儿，艾琉克给玛索发了一个信息共享：“哇，真是可怕，从昨天到今天，南方团结联合的刺客指挥官和他的副手，还有一支精锐刺客小队就被人给杀了。”

　　“不会波及到我们吧。”悠久有些警惕地问道：“话说回来，有些地球玩家真的是太可恶了，明明是他们自己的错误，都会把锅丢到我们的身上，完全就是一堆疯狗啊。”

　　“可也有非常好的地球玩家不是吗，远的不说，在玛沙蒂尔，有那么多不愿接受堕落的玩家拼死作战。”艾琉克看着悠久说道。

　　“所以父亲才会说，地球人中有特尔善人也比之不及的圣徒，也有食人魔都自愧不如的恶者。”悠久说到这儿放下已经吃完的饭碗：“我吃饱了。”

　　然后这姑娘儿伸手扯了扯玛索的猫耳朵：“玛索，我想出去玩，你快来陪我。”

　　玛索看了一眼艾琉克，发现这个家伙不知何时已经埋头于食物之中，似乎完全没有听到过自家表妹说了什么。

　　“玛索。”悠久的话语里已经多了一份催促。

　　玛索思考了一下，发现自己完全没有任何理由拒绝这个小丫头——在留下来洗碗并目送艾琉克和悠久出去玩和与悠久一起出去玩并目送艾琉克去洗碗的选择中，玛索没有任何犹豫的选择了后者。

　　于是放下碗，玛索给了艾琉克一个歉意的表情，然后乖乖的跟在姑娘儿身后离开了旅馆。

　　……

　　陪姑娘逛街，对于玛索来说并不是一个苦差事，毕竟当脖子上都挂上买来的东西时，就算再怎么铁石心肠的姑娘儿，也会在看着猫崽空间包里放满了物品之余，还要双持大袋物品并在脖子上挂满了各种小物品袋的情况下收住手。

　　这一点儿难度，完全比不过当初跟着师傅训练的时候绑在身上的各种玩意儿。

　　“玛索，你可真是一只好猫，康斯坦丁陪着我逛上十分钟就嫌这嫌那的，你倒是一声不吭，我还真是羡慕杨和安妮她们呢。”悠久感叹着，同时伸手抓住玛索的胳膊：“来，我带你去吃午饭吧。”

　　猫崽抬头看了一眼天顶上的大太阳：“不回旅馆吗。”

　　“不回去吧，艾琉克一个人在线的时候就是在学习厨艺，如果我们现在回去，说不定他还会觉得要给我们准备吃的是一件麻烦事呢。”悠久如此回答道。

　　玛索眨了眨眼：“你很熟悉艾琉克啊。”

　　“是啊，我和他们同龄，从小就认识，他这家伙想什么事情，我看他眼角耷拉的角度就能估计出来。”悠久说到这儿扭头看了一眼：“你是不是在想，我们那么熟悉，干脆在一起好了。”

　　“……是的。”玛索心想这姑娘儿怎么会想到这个份上。

　　“不可能的啦，这个家伙喜欢的类型可不是我这种平板身彩，而我也没有兴趣喜欢上这种别扭的家伙。”悠久说到这儿，突然像是发现了什么一样拖着玛索向着街道与巷口的夹角跑去，很快的她与他就站在了一个移动面摊前。

　　“海鲜面，你一定喜欢吧。”悠久看着玛索说完，扭头看着面摊里正用微笑面对着自己的中年老板开了口：“两碗海鲜面！”

　　“没有问题，可爱的小姐，为您服务是我的荣幸。”面摊老板说完，给了玛索一个男人都懂的微笑，对此，玛索只能回以苦笑。

　　“这普罗旺斯……还真是小啊。”

　　有人代玛索说出了这句话。


第283章 领悟

　　悠久扭过头，打量了一眼这个双手抱胸，表情倨傲的就差在自己脸上写“我，塞理斯人”的家伙：“咦，这不是韩大少吗，韩大少吉祥，韩大少万福金安。”

　　然后玛索就看到这位立即泄了底气，苦笑着摇了摇头：“还真是折杀我了，小公子。”

　　“可不能这么说呢，毕竟是提夫林十三氏族莫莫塔本家的驸马爷。”这一次，换做悠久表情倨傲的就差在自己脸上写“我，特尔善人”，小丫头叉着腰，对着这个大个子游荡者打扮的家伙说道：“话说，你这一身行头，可真是像一个要饭的拾荒者。”

　　“我的刺客兄弟会只是几个朋友聚在一起玩，能有这一身行头都算不错了，毕竟一个刺客小联盟，你觉得我们能玩出什么花，又不是那些中古的游戏小说里的那些拿着双刀能和战士对砍的所谓‘刺客’，那些孙子真的是全身都是BUG。”说这句话的时候，玛索能够很明显的听出这位话语中的恶意。

　　的确呢，那些小说中的刺客各种明刀明枪的与各种职业对着怼从来不怂，既不科学家又不魔法，你一个皮甲职业上砍板甲下捅布衣，你以为你是费伦的希瑞克……这货也没用啊，希瑞克在中古版本里就已经跪成球了。

　　“也是啊，不过你这家伙大白天跑出来干吗。”悠久看着眼前这位刺客兄弟会会长问道。

　　“有生意啊，作为一个刺客，咱们要有职业精神，南方团结联合的家伙们想要抓住这个神秘的凶手，而且这一次北方神圣联合的负责人声称绝对不是他们手下的刺客，所以我觉得这一笔钱咱们还是可以赚到的。”这位韩会长刚说到这儿，玛索就听到了悠久的笑声：“哈哈，真是一位有信心的会长呢，我可是拭目以待呢。”

　　“嗯……对了，你们今天这是出来逛街吗，你的新家臣吗。”韩会长说完还打量了一眼玛索。

　　“当然，不过这位可不是我的家臣，他是玛索，玛索·苏，我的新冒险队的强力打手。”悠久介绍的时候，将“强力打手”这四个字说的是非常重，这让猫崽很是满意的点了点头。

　　“喔，朋友。”双手再度抱胞的韩会长点了点头：“没事的话，我先走了，悠久，有事的话你知道应该怎么来找我，对吧。”

　　“我觉得无论事大事小，应该都不会打扰到你，去忙吧，韩大少，要不要我再说一遍万福金安。”

　　“你还是饶了我吧。”

　　等到这位韩会长离开，玛索看着他的背影消失在人潮之中，这才开口问道：“他是谁。”

　　“我不是说了吗，这位是莫莫塔本家唯一继承子的丈夫，大名鼎鼎的驸马爷呢。”说到这儿，悠久沉默了一会儿，然后看了玛索一眼：“男人这种东西，真是太容易变心了，你看他的模样，可曾想过，他曾经还追求过我呢。”

　　“长的帅，一切都有可能，话说你不喜欢他呢。”玛索有些好奇的问道，这位虽然表情倨傲，但说实话，这张脸的确担得上一个帅字……话又说回来，这年头的男人，除非基因有问题，要不然完全不可能有一张丑脸。

　　“我只能说我幸好没有喜欢上他。”悠久坐到了玛索身边，一起等待着海鲜面上桌的少女叹了一口气：“这家伙太大男子主义了，总觉得自己天下第一，完全不考虑别人的感受，最终我受不了这个家伙，在年宴的时候给韩家的老太爷一个很无奈的眼神。”

　　说到这儿，悠久的脸上露出许多感叹：“说实话吧，这些塞理斯老东西真的能成精，无论他们在年轻的时候有多逗比，年纪一大，似乎就自然而然的能够看清人情世故，韩家老头第二天就给他张罗了莫莫塔家过门女婿的好路，莫莫塔家的尤丽嘉姐姐可是一位超漂亮的小猫人呢，就这么便宜他了。”

　　莫莫塔，玛索的心底里有一些犹豫，那个小猫不就是说自己是莫莫塔家的莫罗罗吗？

　　这么一想……某人还真没有说错，这普罗旺斯……还真是意外的小。

　　“说了这么多，我都饿了，我要吃第一碗。”

　　“好啊，你吃第一碗。”

　　看着悠久接过面碗，玛索微笑的看着这个小姑娘开始进食，说实话，见多了以安妮为首的姑娘们胡吃海塞之后，突然见到一个如同悠久这样慢嚼细咽的小丫头，还真是有些赏心悦目。

　　没过一会儿，属于玛索的面也上了桌，于是猫崽静下心来开始胡吃海塞。

　　……

　　“真是绝赞的美味，你做的面味道真不错，老板您的手艺就像我的小姑父一样利害。”悠久付过钱，很是心满意足的看着面摊老板说道。

　　“能够让客人满意，我还真是心满意足呢，两位慢走。”面摊老板微笑着说道，同时对着将小袋子重新挂到脖子上的玛索笑了一个，再明显不过的商业表情与男人都懂的笑容有机结合到一块儿了……真是要命，这年头的高等AI的智商真心妖孽。

　　不过话又说回来，之前某个韩大少说什么想要抓到某只人凶猫，玛索只能说真是庙小妖风大，池浅王八多，这世上什么人都有，要是玛索作为代行者还能被抓住痛脚，只能说真是见鬼了。

　　“对了，玛索，你的那把长刀呢，拿来让我玩玩啊。”悠久如此要求，玛索也就将长刀连鞘一起交给了悠久，小丫头抱着它上下打量了一番，然后就很是满意的抱住它走在了队伍前面。

　　“这么抱着就很好玩了吗。”玛索有些奇怪的问道。

　　“当然，我正准备给某位友人的杂志截一份套图，主题就叫持剑者，你的刀让我截上一套，到时候我在图片下面给你来一行小字啊。”

　　好吧，姑娘儿要这么玩，玛索当然不会不支持，于是一行人回到旅馆，听悠久的话，将长刀租借给她的玛索选择下线睡觉。

　　“我先去睡一觉，再见。”猫崽如此对着悠久说道。

　　“嗯，玛索，我们再见。”姑娘儿扬了扬眉头，一脸笑意的回答道。

　　面对这姑娘儿的笑容，玛索有些说不出的奇怪，不过考虑到悠久从来都是一个不按常理出牌的姑娘儿，猫崽也没有深究，直接选择了下线。


第284章 真相

　　当玛索被奇怪的声音所吸引并从睡梦中醒过来，这才惊觉自己不知不觉已经睡到了日上三竿，听着房间里机械钟滴滴答答的行走，猫崽有些迷茫于窗外的古怪声音，爬到窗前推开窗户，就被远处公共停机坪上那艘巨大的交通舰所吸引了所有的注意力——和它比起来，某个光头厨师长那条引以为豪的交通艇，根本是大象与老鼠的差别，小的可怜呢。

　　玛索挠了挠脑袋，这条交通舰的外型是特尔善人的标准外形，使用方型舰首并没有武器，而是重型装甲包裹的大型力场发生器，它的护盾对于一些小文明的“战列舰”来说，都是无法穿透的。

　　等等，特尔善人？

　　猫崽让自己的电子管家放大了舰首，发现被全装黑色的舰首上，有着三个小小的徽记，一个是非常标准的琉光人的玛拉万花筒，这是一种宗教徽记，代表着琉光人对于出行平安的祈求，银白色表示着这个徽记的主人是一位少女。

　　另一个与之平行的徽记是特尔善人的持剑者徽记，这可是特尔善人之中最少，也最了不起的一个战争徽记，它代表着这位少女的直系祖上有过一位先祖至少打满过一场为了同胞复仇的灭族之战。考虑到最近一次的特尔善人复仇灭绝令也是在至少一个千年前下达的……这徽记至少是有些年头了。

　　最后一个徽记在两个并行徽记上方，隆尔希家那简单的有些寒酸的隆尔希花徽记以纯白色刷在舰首，猫崽的嘴角扯了扯，终于在后知后觉中明白了姑娘们说的那个惊喜是什么。

　　穿上平时不穿的T恤与休闲短裤，不敢再穿睡衣的玛索坐在浮空椅来到楼下，之前还奇怪，为什么最近都没有新客人来，现在看来……还真是早有准备呢。

　　只见玛索的外婆正站在门口，俯下身的老板娘正在以长辈礼抚摸一个穿着白底黑边特尔善礼袍的小姑娘儿的脑袋——这算是希舍尔人在面对比自己年少晚辈时使用的礼节。

　　“欢迎来到喜翠庄，隆尔希的幼子。”

　　“午安，苏夫人，希望我的到来没有打扰到您的宁静生活。”这个小家伙儿的声线有些沙哑，意外的让玛索觉得好听，她那如瀑布般的黑色长发在离地只有一寸的位置被一块绒布包住……和安妮一样的伽罗尔少女留发打扮。

　　一位拥有年轻男性外表的是管家义体站在她的身边，双手递出了手中的一份电子契约：“我家老爷与夫人今年有事缠身，因此只有我家小公子来休假，这是我家老爷的一点小心意。”

　　“没有问题，我们喜翠庄一定会照顾好这孩子的。”老板娘如此回答道。

　　“那我可以去找玛索了吗？”小家伙抬起头看着老板娘。

　　“啊，我家小猫就在那儿呢。”似乎是发现自家孙子想要逃窜的小动作，老板娘理所当然的急客人之所急，扭个手的功夫就把自己的孙儿给卖了。

　　于是猫崽不得不停下操纵浮空椅的小动作，扭头对着这个小家伙顺发了一个很是勉强的笑容：“午安，悠久。”

　　“原来，你真的不能走路。”来到玛索的面前，小家伙伸出手戳了戳玛索纤瘦的双腿。

　　“我不是那种喜欢骗人来博取同情的混蛋，毕竟真的假不了，假的真不了。”玛索看着这姑娘儿又是捏又是戳，对此完全没有任何感觉的猫崽有些哀怨地说道。

　　“嗯……对了，你吃过东西了吗。”悠久叉着腰问道。

　　看着这小丫头以真身出现在自己面前，玛索有些尴尬……以前是游戏之中，那一切至少还是被1与0所包裹，而现实之中面对悠久，感受着这小丫头呼出的气息，猫崽没来由的一阵心慌：“没吃过，刚睡醒。”

　　“小猫人果然是睡功高手，你可睡的够久的。”伸出手，推着浮空椅的悠久看了一眼身后跟上来的管家，只是一个眼神，后者立即停住了脚下，并用微笑目送。

　　“我们去哪儿。”

　　“当然是去给你做好吃的啊。”

　　到了厨房，玛索很是意外的发现喜翠庄的首席大厨路易吉左眼乌青，正坐在椅子上削土豆的大叔似乎完全没有想到玛索和姑娘儿的到来，连自动门打开的声音都没注意到，正有一声没有一声的瘪着嘴抽泣着。

　　“大叔，怎么了。”出于好奇，玛索开口问道。

　　路易吉也没有抬头，先是悲叹一声，然后开始诉苦：“我单身了呢，玛索，真是痛苦的经历呢。”

　　等一下，大叔，好像你在118节的时候还打是亲骂是爱的花式虐狗呢。

　　作为一个有良心的年轻历史学家，玛索看了悠久一眼，这小丫头完全不能理解，因此还看了玛索一眼，眼神里的意思很简单——这是什么鬼。

　　“怎么了，大叔。”玛索问道。

　　“她要去月球二号坑的国立电子大学读博士……好远啊，远的大叔我完全没办法去见她呢。”路易吉如此回答道。

　　“你不是有交通艇吗，怕什么，从火星到月球，也就半天的时间。”玛索安慰道。

　　“你不明白的，玛索，我和她相隔一个城市，就已经产生了那么多的问题，现在我们相隔了那么远……一定会有比我更优秀的男孩子追求她的。”说到这儿，路易吉大叔抬起头，眼角挂泪的失败者突然发现玛索身旁的小家伙：“这位是。”

　　“我是悠久，隆尔希家的悠久，安妮与杨的友人，姐姐们出门去玩，将玛索拜托给我照顾。”悠久以完美的笑容与完美的答案回答道。

　　然后猫崽和姑娘就看着这个大光头哭喊着夺门而出。

　　“大叔还真是玻璃心呢。”悠久似乎也明白了前因后果，她走到冰箱前打开了冰箱门：“等我一下，虽然手艺不精，但至少我做的食物可从来没有毒死过什么花花草草。”

　　“啊……我绝对相信。”玛索觉得这姑娘儿显然也不像是能做出黑暗料理的模样：“对了，你说的截图工作，怎么样了。”

　　“给你地址，你去看吧，我把最满意的一张作为我个人主页的新窗帘了。”

　　顺着悠久分享过来的地址，玛索点开了一个私人主页，主页的首页上，穿着牧师袍的少女站在某个高塔之上面对朝阳，她的面前是一座刚刚醒来的城市，炊烟袅袅，

　　她的双手放在身前抓着玛索的长刀，铃铛与挂饰都在，整个构图不错。

　　“你游戏里换发型了？”猫崽抬起头看着正从冰箱里拿食材的悠久。

　　“嗯，我觉得游戏里还是这种挂肩的散发更适合我。”悠久如此回答道。

　　“……的确。”在这件事情上，玛索觉得自己还真的不能说违心话，的确满可爱的发型


第285章 检查

　　“真是太失败了，玛瑞尔，这是我们刺客联队组建以来最大的一次失败。”黑人奥托靠在椅背上，这位南方团结联合的指挥官看着眼前的年长者：“最精锐的刺客小队全灭，连你也难逃一死，最可怕的是……我们的人完全没有发现一个身上沾染过闪光粉的小个子。”

　　“是啊，这样一个顶级的刺客，我们雇佣的那些塞理斯刺客也完全没有头绪，那个姓韩的家伙在听了我说的东西之后表示他完全没有听说过有任何提夫林小猫人审判员或是夜行者出现在普罗旺斯的消息，我想问审判官是什么鬼东西，他说我们还是不要知道为好。”

　　“网上找过消息吗。”在现在这个时代，很多消息与内容都在网上可以找到，由其是最近地球联邦刚刚与隆尔希家开启了无限制网络互联，因此地球的年轻人们知道了很多以前完全不知道的东西，比如说在特尔善妹子眼里，渣男无论是哪个种族都是必须离的越远越好的。

　　于是地球年轻人的打扮风气立即就从之前耳钉染发穿环变成了再正常不过的模样，效果之好，让人大跌眼镜。

　　“完全没有任何关于审判员的消息，不过我在一些小猫人的论坛里发现夜行者似乎是他们之中一些很利害的成员的一种代号。”侏儒二人组中的麦什多维奇如此回答道。

　　黑人奥托看了一眼侏儒麦什多维奇：“有多利害。”

　　“据说在小猫人之中至少能打一个打十个的家伙才有资格成为可以获得夜行者称号的存在。”麦什多维奇说到这儿耸了耸肩膀：“咱们什么时候在和小猫人一对一的战斗中获得过胜利？”

　　“别提了，上次杰夫和冈特的小队十二名刺客，被四只小猫人在夜里打了一波团灭，各种六十码外的攻击，完全把你当瞎子打。”侏儒二人组中的杰瑞德歪着脑袋：“然后这两队逗比带着夜视药剂想要讨回面子，结果又被四只小猫堵在小巷子里灭了一次，用事实告诉我们，面对BOSS级的小猫人近战专家，有些家伙就算吃了药也赢不了。”

　　“幸好北方神圣联合的小猫人小队一般只负责护卫任务。”麦什多维奇说到这儿突然像是发现了新大人陆：“哇了！我的可爱小女神，世界第一的公主悠久殿下又发新的截图专辑了！下一期的蓬莱夜语刊发的阿亚罗克画集我一定要入手！咦屏幕怎么脏了！”

　　“什么！？世界第一的公主悠久殿下发新的截图专辑了！一定要氪金入画集！我去翻一下主页！竟然有新图！我这边的虚拟电子屏幕也脏了让我先舔一下！”杰瑞德不甘示弱地喊道。

　　看着两只侏儒开始对着空气大舔特舔，黑人奥托一脸崩溃的看了一眼玛瑞尔，后者耸了耸肩，表示年轻人就是这么骚气：“他们正是用下半身思考的年轻人，原谅他们吧。”

　　“啊，没错，我能理解。”虽然很是看不过去，但是对于奥托来说，当年拿着老婆照片舔的黑历史还是不要说出来比较好。

　　“哇！这张持刀的图好美！竟然还有付费下载原图的名额！就算是要付费下载我也要下载到！”麦什多维奇似乎是点了下载，慢他一步的杰瑞德立即发出了惨叫：“最后一次下载被你抢到了！为了殿下！我要干掉你！”

　　“泥奏凯！殿下是我的！”麦什多维奇立即回击。

　　看着两只侏儒互相撕扯嘴角，觉得不能让他们再这么闹下去的玛瑞尔走过去拉开这两只侏儒：“够了，看看你们的样子，你们说的那个什么殿下不是要出实体画集吗，买了自己去舔。”

　　“可是那图真的好漂亮！”杰瑞德一边说，一边将网址共享给了自己的指挥官：“是原图啊！就算是打印出来做墙纸也是极好看的啊！”

　　说到底还是想舔吗？

　　作为一个已经结婚的过来人，玛瑞尔觉得自己的部下真的是没有救了。

　　就在他准备放弃治病救人的想法时，视线无意识的从电子屏幕上划过，见到一个穿着白底黑边牧师袍的特尔善少女背对着自己，立于高塔之上的她面对着一座刚刚醒来的城市，握有长刀的双手放在前方，那长刀上的饰带与铃铛……“等一下，我见过这东西。”

　　“啊？”黑人奥托正在点烟，听到玛瑞尔的声音他抬起头：“玛瑞尔，你怎么了。”

　　“我见过这把刀，用是它！”玛瑞尔指着屏幕中的长刀：“我看着那个刺客使用过它！”

　　“不可能，那个刺客杀我的时候用是可是火枪，而且殿下是牧师，她的身高和那个刺客完全对不上。”麦什多维奇用非常肯定的口气反驳道。

　　“麦什多维奇说的不错，我虽然被砍死了，但我觉得凶手绝对不是悠久小天使，这小姑娘儿的属性表在她的个人主页里有，力量只有四点，那天的刺客一刀过来我的武器直接脱手，刺客的力量比我大，而我有12点力量！”

　　“不，这个小丫头绝对不会是刺客，这一点我比你们的清楚，但是我肯定这把刀就是杀了我和你的凶器！”玛瑞尔的言之凿凿让奥托走了过来，他看了看截图：“这长刀真的是那个刺客的装备。”

　　“绝对不会有错，那个铃铛真的很特殊，所以我一直都记着的……不会有错。”玛瑞尔舔了舔嘴角，作为一个老玩家，曾经的装甲突击兵，他自觉不会认错这把凶器。

　　于是，对悠久的调查立即展开，很快的，有关邮差冒险团的情报就出现在了四人的眼前。

　　“有个小猫人……”奥托皱着眉头。

　　“还不能肯定是凶手……”毕竟是目击了刺客的烟雾化外观，玛瑞尔还是不敢肯定这只小猫就是凶手。

　　“就是他啦！”麦什多维奇和杰瑞德突然异口同声的咆哮了起来。

　　“你们肯定？”奥托的眉头一下子展开了。

　　麦什多维奇：“当然了！这种可以公主殿下一起走的公猫崽！绝对不能让他活着走出普罗旺斯！！”

　　杰瑞德：“这种看着都像人生赢家的公猫崽一定要杀掉杀掉！”

　　作为过来人，玛瑞尔一把抱住了正在掏枪的奥托。

　　“不要拦着我！让我干掉这两个精虫上脑的家伙！”

　　南方团结联合的指挥官安全房里，回荡着被下属折磨的快要失常之人的怒吼。


第286章 老面孔

　　两个小时之后，麦什多维奇和杰瑞德，普罗旺斯中央大广场的西北角。

　　“阿达尔，阿达尔，生意上门了。”侏儒二人组的麦什多维奇对着坐在一个小摊前似乎正在昏昏欲睡的伽罗尔小胖子喊道，后者挣扎了一下，瞪圆了眼睛看着众人：“咦，是麦什和杰瑞德啊，有什么事吗。”

　　“咱们有个买卖，想要知道一个家伙的详细情报。”麦什多维奇说道。

　　关于那只小猫，麦什多维奇和杰瑞德等人翻了半天的论坛，也就是发现了这只小猫一路行来的行踪，从头看到最后，奥托指挥官表示这小猫根本就是会走路的衰神加死神，走到哪儿死到哪儿，同时还是一个换着花样秀时髦值的利害家伙，各种兵器都会而且用的不错。

　　说实话，奥托和玛瑞尔差一点儿就相信这小猫是刺客了，直到他们在玩家数据库里确认了这只叫玛索的小猫的职业——萨满。

　　看到这个职业的时候，四位地球佬的心情是完全崩溃的。

　　如果这小猫是一只游荡者，那么四位地球佬觉得自己死的不冤，面对这样的刺杀大家，死成球也应该。如果这小猫是一个游侠，那么四位地球佬也觉得自己死的应该，小猫人中的高端游侠远近都是极为致命，无论是弓弩双发还是短剑弯刀，小猫人游侠都能够使用的得心应手。就算这小猫是一个战士，四位地球佬也觉得能够死在这样一位未来的近战专家手中，真是与有荣焉——之前砍死友军的那四只小猫人就是标准的战士进阶的圣侍。

　　可这小猫是萨满……对，就是那个游戏里号称三废之首的萨满。麦什多维奇和杰瑞德还清楚的记得当时奥托和玛瑞尔那一脸崩溃的模样……虽然他们也非常的崩溃。

　　“公的母的，什么名字，哪个公会，战团还是冒险团的。”听到有买卖，这个伽罗尔小胖子立即来了精神：“快点说出来，我好叫我们的处长过来和你们谈价位。”

　　“玛索·苏，邮差冒险团的，最近刚到普罗旺斯，我们需要他的全部战斗记录和惯用武器，还有战斗偏好，如果有可能的话，将他和冒险团中所有成员的关系表也给我列出来，当然这个不需要太详细。”

　　“……好吧，我带你们去见处长。”站起身，这个伽罗尔小胖子伸手拍了拍身旁友人的脑袋：“小奇诺，看到我们的摊子，我带他们去见肖恩处长。”

　　两只侏儒跟在草原精灵的身后走着，杰瑞德用私人频道问自己的友人：“你怎么认识的这些家伙。”

　　“我的祖父和这些家伙在第一次开放时代就认识了，他们可是从第一开放时代就存在的超有名中立情报组织军情七处，他们的首领叫肖恩·康纳利，平时在普罗旺斯做一个中间商。”麦什塔维奇如此回答道。

　　“肖恩·康纳利……我说，这个家伙的名字怎么听起来像是我们地球人的名字。”杰瑞德继续着他的疑惑。

　　“我敢打赌，你可不是第一个如此表达自己疑惑的家伙。”说到这儿，麦什塔维奇指了指不远处那个站在商铺前，正和一队草原精灵微笑应对的大地精灵向着杰瑞德介绍道：“就是这位了。”

　　……

　　肖恩·康纳利这一生都在用微笑面对陌生人，和以前的四次开放时代一样，对于肖恩·康纳利来说，每天都是新的一天，每天都有新的生意，每天都能赚到新的奶粉钱。

　　想买东西的客人与想消息的客人纷至沓来，一手交钱一手交货的生活总是如此美好，以至于他刚刚送别这队据说是刚刚从帕罗恩斯特过来的草原精灵商团成员，立即就注意到了自己的那个小胖子属下带来的两位客人。

　　“阿达尔……啊，是麦什多维奇，年轻人，今天是什么风把你给吹过来了。”对着麦什多维奇笑着俯下身，伸出手和麦什多维奇握了握，这位肖恩脸上依然挂着标准的笑容。

　　“肖恩处长，我有一个买卖……”麦什多维奇将自己想要获得的情报一五一十的告诉了肖恩。

　　作为情报商，肖恩的脸上依然没有变化：“没问题，考虑到这位可是某些小丫头眼中的小红人，我们帮你们做事也要担些风险，不过谁让咱们之间一向都有合作，三百枚金币，我们会在三天里为你准备好所有情报，有多不用补，如何。”

　　“没有问题。”侏儒麦什多维奇用力的点了点头：“那么关于定金……”

　　“五十金，你把钱交给阿达尔吧，我这儿又有一批客人，抱歉，先失陪了。”一边说，肖恩一边转身迎向了一队站在商铺前的风精灵。

　　与这些精灵谈好了关于商物的中转问题，肖恩转身看了一眼四周，发现那两只侏儒早已离去，阿达尔倒是站在店里，一边翻看着网页一边傻笑。

　　“我的小阿达尔，看看你的模样，我真不知道我们的主人怎么会喜欢你这样的一个傻瓜。”在无人的时候肖恩收起了笑容，他坐到了椅子上叹了一口气。

　　“亲王说傻孩子有傻福，大概说的就是我这样的人吧。”小阿达尔笑呵呵的回答道：“再说了，大事有肖恩先生，我们听着您的命令就行啦。”

　　“你也真是大胆，你知道这些地球小王八蛋在打什么主意吗。”肖恩看着自己的这个小徒弟。

　　“他们就是想问一下殿下的那个叫码索的朋友的情况啊，我觉得以麦什多维奇的身份，他的父亲与祖父都是我们的老主顾了，这点忙我们不应该不帮啊。”阿达尔眨了眨眼，觉得自己并没有做错。

　　“如果……哎，你不明白。”叹了一口气，肖恩知道有些话和这个小家伙说并没有用处，这些小家伙完全不知道情况：“告诉麦什塔维奇，邮差冒险团的情况非常特殊，这一次我们已经应承下来就一定会帮忙，但是下次再有涉及邮差冒险团成员的情报，我们军情七处可不会再帮忙了。”

　　“您是在意那几位的安全吗，也是呢，如果问的太情况，他们说不定就可以通过上线时间反推出很多东西……我明白了，肖恩总管。”

　　“好了，也不用这么正式的，麦什多维奇这个小毛头也算是我们看着长大的，他的祖父和父亲可都是善良阵营中有名的传奇角色，他们南方团结联合和北方神圣联合虽然开了战，但总体来说双方都还是比较克制，并没有太多的涉及到无辜者……当然，前两天那个小家伙的事情是一个悲剧。”

　　“是啊，一个悲剧。”

　　“好了，阿达尔，去把那只小猫的情报收集好，收人钱财，总要替人办事。”

　　“是的！总管大人！”

　　“说了多少次了！要叫我处长大人！”

　　“没问题！总管大人！”

　　没好气的肖恩看着自己的小下属笑着跑开，叉着腰的中年人突然笑了起来，发自内心的笑声。

　　从第一次开放时代，每一次开放时代，以肖恩为首的这一批义体AI就会进入游戏，努力工作，努力赚钱，努力存着并不需要存的奶粉钱，其实就是想感受到普通人的喜怒哀乐。

　　肖恩想起到了麦什多维奇的祖，父在第一次开放时代中期才认识的这个年轻人，如今已经成了一个老人，他的孩子在第三次开放时代进入，如今也成了一个中年人，而麦什多维奇……凡人的生活总是这么一代又一代的传承着，和义体AI这样漫长而无止境的情况完全不同。

　　“生老病故，世代承载，这一切……应该就是自然人的人生真谛吧。”肖恩想到这儿，打开了一个私人通信：“我是肖恩，寇根的孙子今天过来问过一只叫玛索的小猫的情况……对，玛索。”

　　听着通信频道里的话语，看着私人通信屏幕中的严肃，肖恩耸了耸肩膀：“没问题，老爷，小的会为您一五一十的看着，真不知道那位老人，到底教了这只小猫多少压身的武艺。”


第287章 姑娘们与姑娘们Ⅰ

　　半人马，第三有人都市，焰的私宅，午夜时份。

　　细细的搅动着手中的细长匙柄，看着长桌对面坐着的友人们，名为焰的姑娘儿用空闲的左手搓着鬓角发梢：“怎么了，茶不好喝吗，因为你们的体质，我可是特意加了糖呢。”

　　特尔善人与伽罗尔性甘喜糖，无论是什么东西，放些糖就绝对没有错。

　　“茶很好喝，我就是有些……水土不服吧。”杨皱着眉头，说实话，长这么大，这还是第一次来到这么遥远的地方见一个以前从来没有见过的面的陌生人，可虽然是陌生，杨却觉得自己似乎曾经在哪儿见过她。有见过吗？杨皱着眉头，她那可以与电子脑相提并论的记忆力却没有一个定数。还是说，只是因为这房间的布置合意？

　　看了一眼妹妹，安妮正一脸好奇的打量着眼前的猫人少女，时不时端起茶水抿上一口……好吧，安妮这样的粗神经，能想到什么就已经不错了。

　　“不，茶很好，我还是第一次亲眼看到小猫人的姑娘儿，能够泡出如此棒的茶水。”林家姐妹中的姐姐明美微笑着摇了摇头：“焰，这就是你的家吗？”

　　“是的，这是我的私人宅邸。”焰一边说一边指着木门外的小院子：“这一切，都是我自己赚钱买的，当然第九亲王老爷那边能给一个友情价也是关键，要不然这个连院小宅全额支付的话，我还真是心有余而力不足。”

　　“说实话，焰，你怎么赚了那么多钱的呢。”林家姐妹中的妹妹明恩有些好奇的问道。

　　“小的时候，我会做厨艺师傅，教我的那些同龄同胞怎么做一些美味的食物，毕竟小猫人的性别比例比较正常，而像我这样的小猫人少女总是很羡慕你们特尔善与伽罗尔人的手艺，所以我跟他们收费教她们怎么做一些小点心。”像是在回忆过去，黑发的猫耳少女微笑着仰起脑袋感叹道：“等我年纪大了一点儿，愿意跟我学做点心的人更多了，干脆我就在本地的虚拟频道建立了一个收费直播频道，开始通过网络教大家怎么做点心，像是饼干啊，糖果啊，当然还有最受欢迎的鱼干和虾酱。”

　　“焰，你也会做菜吗。”楠九叶有些惊讶的问道。

　　“当然了，我们的焰可是超利害的大厨师呢，她曾经还考出了中华八大菜系的厨师证，超利害的。”正端一上糖果盒与点心盒的麻美用有些崇拜的口气说道。

　　“麻美你也很利害啊，许多年前你从我那儿学会怎么烤鱼干，现在你烤的鱼干可是艾尔最喜欢的点心呢。”转身看着友人，焰用很轻松的口气笑道。

　　“那儿的话，如果焰你换个口味的话，艾尔一定会更喜欢你的做的小鱼一下的。”麻美一边说，一边将糖果盒推到了友人们的面前：“来，这是我自己亲手做的糖果，是你们特尔善和伽罗尔人最喜欢的甜腻腻的糖果。”

　　“谢谢麻美姐姐。”明美与明恩，还有杨与安妮一起伸手拿过一颗糖果，而楠九叶却选了点心盒里的鱼干，她将鱼干放进嘴里嚼了嚼，然后扭头看着麻美：“这是你做的吗，麻美姐。”

　　“嗯，我来尝尝……”麻美放了一片鱼干入嘴嚼了嚼，然后立即笑了起来：“是焰做的呢，她总是喜欢做这种糖味鱼干，我个人是觉得有点甜，但是艾琉克他们每次过来都说超喜欢这种口味的。”

　　“我也挺喜欢这个口味的鱼干。”九叶笑着点了点头。

　　“对了，杏子她们正在赶过来的路上。”麻美看着眼前的姑娘们解释道：“听说你们过来了，她们都说要来见面，还说要带上你们在半人马好好玩上几天呢，她们明天早上就会过来的。”

　　“那真是打扰了。”林家姐妹异口同声地说道。

　　……

　　半小时之后。

　　将点心和糖果一扫而空的姑娘们终于被疲劳所控制，“我看你们都累了，跟我去休息吧，妹妹们。”麻美热情的招呼道，于是姑娘们纷纷起身跟在她的身后离开客厅，九叶在队伍的最后，在离开之前，这位少女扭身看了看焰，发现后者正在默默注视着她。

　　“焰……”

　　“九叶，我的朋友，你还有什么问题吗。”

　　看着焰脸上绽放的微笑，九叶很努力的笑了笑：“谢谢你，你的建议让我得以免死。”

　　“那儿的话，能够帮助到你，我也非常高兴呢。”焰的笑容真诚而不作伪，九叶脸上的笑容最终也绽放开来：“嗯，对了，你的鱼干很好吃，如果玛索在的话，也一定会觉得你的鱼干最对他的口味了。”

　　“是吗，真可惜玛索现在在普罗旺斯，等他回来，我定会让他尝尝我做的鱼干。”焰笑着符合道。

　　“那么……再见了，焰。”

　　“再见，九叶，愿你有一个好梦。”

　　道别过后，目送眼前的同龄人离开的焰松开捏着匙柄的手，站起身的猫少女走到走廊外，刚刚理了一个及肩短发的猫姑娘哼着自己最喜欢的老歌。

　　过了一会儿，麻美走了回来，“我已经安排她们睡下去了。”作为五色战队中的年长者，她有些好奇的看了看焰：“你又在唱这歌了，好像从我认识你开始，你就一直在唱这首歌了。”

　　“麻美，老是这么抱怨，可是会老的很快的。”焰笑着摇了摇头。

　　“还说我呢，我都觉得你像一个老人家。”麻美伸手捏了捏焰的耳朵：“还有，你怎么会想到理这么一个短发，之前的长发不是满好看的吗。”

　　“头发太长，也会觉得不好受，麻美，现在这个长度，再过几年又会长回来了。”焰一边说，一边走向自己的卧室所在的另一侧：“麻美，夜深了，你不去休息吗？”

　　“我要去大宅那边，先帮艾尔做好他的早点……”

　　“你啊，真的是他的保姆啊。”

　　“哪儿的话！”

　　看着友人涨红脸跑开，焰脸上的笑容渐渐散去，走在走廊上的猫姑娘继续哼完最后几句。

　　“谁记得寂寞的影子，说她才是你生命的钻石，我们那段精彩回不去的日子，原来只有眼泪最真实。”

　　哼完，焰扭头看了看夜空，然后有些自嘲的低下脑袋笑了起来。

　　“这夜空看的久了……真是让人有些讨厌的一成不变。”


第288章 姑娘们与姑娘们Ⅱ

　　林家姐妹中的妹妹，林明恩，半人马座第一有人小行星都市，夏夜祭进行中。

　　五色战队的猫姑娘们与来自地球的姑娘们已经玩了半天，此时此刻夜幕降临，夏夜祭的夜晚整个小行星上灯火通明，到处都是游人与旅客，姑娘们坐在一张大桌前，一边吃着现烤的虾串一边聊天。

　　因为是使用了小型的声音密闭房间，倒是不怕有什么话题让不该听的人听了去。

　　“从记事开始，我就奇怪自己与姐姐的体型问题，为什么大家同龄人，那些家伙会比我们高，比我们结实，后来我们才明白，原来我们和那些同龄人并不一样。”明恩怀念着过去，坐在她面对的杏子满脸好奇的看着明恩：“后来呢，你们是怎么和玛索认识的呢。”

　　“我们是转学到月球一号坑，这才认识的玛索。”明恩身旁的姐姐明美接上了话语，对于这个话题，姐姐很显然有话要说：“我们之前在二号坑，受不了男孩子们视我们姐妹如货物，而女孩子们视我们姐妹如仇寇日子，听说一号坑有四个和我们一样的小人种混血儿组成的小班，所以我们姐妹干脆就选择了转学，这才认识了玛索，杨与安妮，还有九叶。”

　　“九叶，你是最早和玛索认识的吗。”沙耶伽问道。

　　“不，要说最早，那还是要说安妮，她的父亲和玛索的母亲从小就认识了。”九叶微笑着摇了摇头回答道。

　　“咦，安妮，你和玛索竟然也有青梅竹马的属性啊。”圆瞪圆了她的那对眼睛，用满是好奇的模样面对着安妮：“快跟我们说说，小时候的玛索是怎么样的一个模样呢。”

　　三下五除二吞下嘴里的烤虾串，安妮似乎有些不好意思于被五色战队所注视，有些尴尬的笑了笑：“我第一次见到玛索的时候，他刚刚被民政丢还给他的外婆，因为民政部门觉得让玛索一直这么跟在苏菲阿姨身边，一定就赶不上下半年九月的新生开学了，所以勒令玛索母亲将玛索带回喜翠庄，那个时候是五月份，我的父亲又一次带着母亲去考古了，我被安排在了喜翠庄住，见到玛索的时候，他还是一个很不安很害羞的小猫，看什么都是那种非常好奇的样子。”

　　说到这儿，安妮瘪起嘴，小丫头看着在坐的五色战队的五位猫姑娘：“在我吃点心的时候，玛索总是偷偷看着我。”

　　“咦，玛索从那个时候就开始喜欢你了吧。”麻美扒在长桌上笑道：“真是没想到呢。”

　　“麻美，打断你的想法虽然有些不好意思，但是我觉得……玛索的注意力应该是放在安妮手里的点心吧。”左手支着桌子托着下巴，表情意外有些伤感的焰叹了一口气：“这么说起来，玛索小的时候还真是过的有些可怜。”

　　“是啊，一开始我以为玛索是在看我，后来我才发现，原来我的魅力完全敌不过手里的糯米点心。”安妮的脸上满是怀念与尴尬，她看着在坐的众人：“后来，我分了两块糯米点心给玛索，这就是我们的第一次见面。”

　　“这是我妹妹第一次将自己碗中的点心分给别人吃呢，而玛索在吃过这分点心之后的第二天，就用他从他的外公那儿领到的零花钱为我们姐妹买了一小袋糯米点心作为回礼。”杨的笑容里有喜悦于自家妹妹分食的无私，也有满足于玛索的回馈：“后来，我和妹妹就决定，不能看着这只瘸腿的小猫，就那么永远的瘸下去，然后……也遇见了有志于此的明恩，明美还有九叶。”

　　“是啊，玛索是那种对陌生人很害羞，对熟悉的人很好的内向型男孩子……九叶，你离开的时候，有好几次我都看到玛索一个人在学校天台上偷偷的哭，被我发现就会假装是砂子入了眼。”明恩对着九叶笑着感叹道：“你能回来，太好了。”

　　“嗯，多亏了焰，她的一句话改变了我的人生，改变了我的命运。”九叶举起自己面前的饮料杯子：“敬我们的友谊，焰。”

　　“敬我们的友谊，九叶。”焰微笑着还以举杯礼。

　　“你们这些小个子姑娘和玛索的感情真棒。”麻美双手托着下巴，猫姑娘的眼里全是憧憬：“我也好想有如此完美的一段感情。”

　　“麻美，你不是有艾尔就足够了吗。”焰白了一自己的友人一眼。

　　“哇！焰开始舞动她的毒舌了！”杏子一脸期待着看，似乎是在等待着事态的发展。

　　“乱说什么！艾尔那种呆子！才不会对我好呢！”说到这个，麻美瘪着嘴。

　　“那你还给他做早点，抖M吗？”毒舌焰继续着她的杀戮，对此麻美有些尴尬的挠了挠脸：“那还不是因为艾尔的母亲说的。”

　　“麻美啊，我家艾尔的胃，可就托付给你照顾啦。”在麻美身边的杏子一正本经的说到这儿，和另三只猫姑娘一起大笑起来。

　　“看起来，那位叫艾尔的同龄人，也在享受着你们的关爱呢。”九叶微笑着说道。

　　“等一下，说到这个，我可没有说过我会喜欢艾尔那样的大孩子。”谈到了感情问题，焰一本正经的看着姑娘们说道：“我喜欢的，这个世上只怕无论如何都找不到了。”

　　“焰，你又来了，女人这一辈子有差别的，只不过是嫁给谁而已，这可是那位榭恩夫人的台词，连她们那样的奇女子都免不了俗，你难道还想独身一人吗。”圆用脑袋顶了顶自己的表姐：“别犯傻了，我的表姐。”

　　“我可不是犯傻呢，我很明白呢。”瘪起嘴的焰嘀咕着，留着及肩膀短发的猫姑娘眯起眼：“我也不会见到我的爱人了，你们懂什么……我和他的人生从很久以前开始，就已经是两条完全逆向而行的平行线，再也没有相遇的那一天了。”

　　说到这儿，这姑娘儿一头倒在了桌子上。

　　在座的猫姑娘和小姑娘默默的看了焰一会儿，最终麻美伸出手，从焰的手中抽出饮料杯……“这里面是酒啊。”

　　“果然，表姐不胜酒力，每次喝醉了老是说胡话。”圆叹了一口气：“算了，我们还是回家吧，杏子，来帮助我把我姐扶回去。”

　　结了账，众人七手八脚的扶着焰回到宅子，林家姐妹与杨和安妮先一步进了浴室，醉酒的焰被圆和杏子拖进了房间，九叶觉得不能放任友人这般，因此去煮了一点醒酒汤。

　　煮好了汤，九叶来到房间，发现只有圆坐在焰的身旁。

　　“睡着了吗。”看了看焰，发现这位友人已经睡着了，将汤放到了一旁，坐到圆身边的九叶叹了一口气：“你的姐姐很是不胜酒力呢。”

　　“嗯，从我记事开始，我的这位表姐就一直是大人们眼中的神童，她就是能够能完成那些我们这样的平凡同龄人无论如何也不可能完成的事情……后来年纪渐长，想说亲事的人也就越多，但是表姐从来都没有理会过这些人，觉得太烦不知道通过什么关节，让第九亲王老爷亲自为她保证，说任何人都不得干涉她的人生路。”

　　“你这表姐让我感觉有些神秘呢。”

　　“我也一样啊，从小到大，喜欢她的男孩子不知道有多少，但是她从来都没有回应过他们，在她的眼里，一切仿佛都是与她无关的路人，总是说一些悲伤的话语，每年夏天的某一天，还会坐在那儿整天的发呆，一句话都不说，一句劝都不听……”叹了一口气，圆站起身：“表姐真的有过喜欢的人吗，我从来都没有见过她有喜欢上别人的迹象，在我看来……表姐真的好像一个单身主义者。”

　　“真是辛苦你了。”

　　“没事，除了这些之外，我的表姐还是满正常的，到了明天，她应该就回复了。”

　　圆和九叶道别，九叶坐在焰的身旁看了一会儿，最终决定将友人交给AI管家照顾，自己还是去浴室洗个澡睡一觉。

　　起身，九叶走向房门，在一脚迈出房门的时候，身后传来的啜泣让九叶转过身，发现是焰似乎是在做梦，九叶摇了摇头，转过身的刹那，她似乎听到了焰的梦话。

　　“不要……离开我……”

　　九叶扭头又看了一眼，发现这位友人已经翻了一个身位，过了好一会儿，发现猫姑娘不再发出声音的九叶只能一声感叹，最终大步走向浴室。


第289章 war……war never change

　　再度登陆游戏，玛索从床上坐了起来，嗅了嗅空气中淡淡的美食味道，推开房门，看了一眼同样推开房门的悠久。

　　一起走下楼梯，看着满满一桌的各色美食，互相看了一眼的两人顺着味道站在厨房门前，就看到艾琉克正在将一块看起来就超好吃的肉食装盘。

　　“啊，你们回来了，看到了那一桌菜了吗，我做的啊。”看到了猫崽与悠久，艾琉克笑着端起盘子：“我可是通过内购系统买了一个特殊专长，任何我做的食物都不会变质和冷掉呢。”

　　“你看起来还真的是非常喜欢做饭呢。”玛索笑着摇了摇头——这个游戏其实是有内购系统的，当然可以内购的物品通常并没有任何对玩家的属性与能力的强化。

　　比如说艾琉克买的这个专长，这个专长只会让玩家制作的食物时刻保持新鲜与可口，通常只有厨艺大师会购买，唯一的优点就是拥有这个专长的时候，这样的一位大厨会是所有线上聚会中最受欢迎的人。当然，还有很多的东西，比如说治疗药水的口味通常并不怎么好入口，但是有钱的玩家可以购买很多不同口味的用来代替，比如说最受玩家欢迎的桔汁和可乐口味。

　　还有一些武器的外观，比如说刀鞘，武器的镂空或是幻形化，当然这些武器的外观只能使用在相同的武器身上，绝对不会出现给一把双手斧换上双手锤的外观，立即就将武器的伤害从切割劈砍换成了碾压，也不可能给一把弯刀装上一个幻形武器外观，就立即可以让这把白板武器获得+4高等魔法武器的效果。

　　艾琉克将蹄肉放到了桌上，转身看着两位：“做了这么多的食物，我真的是太高兴了，不过接下来我有事情要做，因此这么多食物，请两位无论如何也要在一天内吃完呢。”

　　“这么多，吃的完吗！？”

　　“要么你们可以加入普罗旺斯的特尔善与伽罗尔联谊频道，或是别的一些什么频道，就说有一批源自艾琉克制作的食物正在出售，每个人只能买一件喔。”解下围裙，艾琉克走到旅馆二楼转过身笑了笑：“卖掉的钱我们对半分，怎么样。”

　　玛索和悠久互相看了一眼——虽然艾琉克要颜值有颜值，要厨艺有厨艺，但玛索还是无法相信艾琉克的这些食物能够卖掉。

　　“这算是挑战吗……好吧，我的直播已经开启！玛索！来陪我卖食物！”悠久瘪着嘴说道。

　　直到这时，猫崽这才惊觉这似乎是厨艺高手与厨艺凡人之间的战斗，作为一个吃货，觉得两边不得罪才是取活之道的玛索立即选择了与姑娘儿一起开启直播频道，至于标题名，猫崽下意识的就打出了一行字“小队成员艾琉克的美食盛宴，普罗旺斯钢铁大道2290号斯托克的小旅馆，欢迎带钱选购，每人限购一份。”

　　不知道为什么，玛索总觉得这么做没有错。

　　“哼！绝对！绝对不会有人花钱来买食物的！”悠久愤怒地说道，将这些食物设置成每人只能购买一件之后，似乎就在当地的特尔善与伽罗尔人频道里散布着消息。

　　第一分钟，旅馆里风平浪静。

　　第二分钟，旅馆里落针可闻。

　　第三分钟，玛索端起一份小蛋糕，将它切成两份：“悠久，我们还是先吃一点吧，毕竟我们自己的饱腹值要注意好啊。”

　　“那个家伙太让我生气了！你喂我我才吃！”悠久瘪着嘴：“我绝对不亲手夹起他做的东西！”

　　……真是一个大孩子，玛索有些尴尬，但考虑到现实中还是这个姑娘给他喂的食，有来有回才是友人之道，于是猫崽开始喂这姑娘，第一口刚喂进去，旅馆的大门就被人撞开了，一个穿着贴身的法师袍，胸部雄伟的足以在撞击中杀害任何体质少于6的可怜虫的漂亮大姐姐直接来到了桌前。

　　“我全包了！”

　　保持着喂第二口的玛索和张开嘴的悠久看了她一眼：“对不起，食物的作者说过了，每个人只能买一份。”

　　于是这位大姐姐直接丢下一袋至少四十枚金币，然后伸手就将桌上的那碗糯米糕连糕带碗抱住冲出了旅馆。

　　“呃……玛索，我们订过价吗？”悠久扭头看着玛索。

　　“不，我们还没定过价呢。”玛索一边说，一边将手中叉子上的小蛋糕递到了姑娘儿的嘴边——至少在接下来被如浪涌来的客户给刺激的食不下咽之前，猫崽决定一定要尽力喂饱悠久……是猫崽忘了，艾琉克是什么人，他和他的天然呆哥哥可是万千地球痴女眼中的白马王子，每年CM可爱男孩子枕套卖到脱销的人物原形，某些危险份子连印有他们头像的马克杯都能抱着舔。

　　地球真是太危险了。

　　事实很快就超过了玛索和悠久所能够想像的最大值，蜂拥而来的大个子女性客人很快就将餐桌上的食物变成了待价而沽而的拍卖品，在知道这个食物会永远保持新鲜之后，玛索甚至看到了六位女士合资拍下了一桶饼干，然后当着猫崽与姑娘儿的面将饼干分做了六份。多出来的一片，最终被六人组中的女骑士以十枚金币拍下。

　　而留有艾琉克牙印的蛋卷瓶最终更是由一位花了整整四百金币的女猎人购得，玛索用看疯子一样的眼光看着这位女士卷蛋狂笑而去。

　　半个小时后，整张桌子上只留下了那只猪蹄和悠久吃剩下的小半块蛋糕，姑娘儿早就已经被气的没有了胃口，玛索虽然吃完了自己的一份，但是实在是没有信心将那一小块蛋糕强喂给悠久。

　　正在这时，旅馆门突然再一次推开，一个原生半身人姑娘儿眨了眨她的大眼睛：“请问，是邮差冒险团吗。”

　　“是的，有什么事吗。”玛索问这个问题的时候，觉得艾琉克已经超越自己太多了，这种国民老公人生赢家的属性真的是够了。

　　“还有食物吗。”半身人姑娘问道。

　　“如你所见，我们这儿只剩下最后一份猪蹄了，因为汤汁太多，加上卖相不好，这才留了下来。”玛索有些无奈的回答道——以他的吃货眼光，这盘肉其实应该是最美味的，只可惜那些大姐姐并不卖帐。

　　“卖多少呢。”姑娘儿嗅了嗅鼻子，然后小心翼翼地问道：“我没有太多钱，但是姐姐们那边拜托我一定要买上一份。”

　　“……算了，最后一份，你看着给吧。”悠久一脸自暴自弃的回答道。

　　“那我就不客气了！”半人身走到玛索面前放下一小袋金币，对着玛索笑着点了点头，然后将盘子举到头顶就那么跑了出去。

　　看着一桌的钱袋，坐在长椅上的悠久抱住腿，将脑袋埋进了腿中间，这般可怜的模样不说，还说出让猫崽吐血的话语：“玛索，那个半身人老是在看你……原来你也是人生赢家。”

　　“别，这半个小时以来，我和你一样无时无刻的忍受着某个人生赢家的洗礼，身心疲惫着呢。”玛索立即反驳道：“真是讨厌啊，明明可以用实力说话的，艾琉克那个家伙竟然还要用颜值给我们二次压迫！”

　　“不行！我也要做出反击！玛索，请帮助我！”悠久突然从椅子上跳下来走向厨房。

　　“那你的食物呢。”玛索指着桌上的蛋糕问道。

　　“你给它吃了，然后过来给我搭把手，这是厨师之间的战争……不分胜负不罢休！”走进厨房的悠久大声的回答道。

　　玛索愣了一下，在礼仪和吃货绝不浪费食物的品德之间挣扎了一会儿，最终拿起叉子叉住最后一块蛋糕，将它塞进嘴里咽下肚子，一挥手将金币们收好，这才跑向厨房。


第290章 多疑是求存之道Ⅰ

　　两个小时后，玛索，普罗旺斯钢铁大道2290号斯托克的小旅馆。

　　将十小盒装的饼干放到桌子上，看着从桌前一直挤到门外的男性玩家们，猫崽叹了一口气：“请大家保持秩序，每个人只能限购一盒饼干，现在请出价吧。”玩家购卖物品时，除了可以将物品设置为一口价的卖品，也可以应买家们的请求开启拍卖系统，让物品以价高者得。

　　知道悠久开始贩卖不会变质的各色食物，普罗旺斯这座城市立即吸引了无数男性的目光，本城的男性玩家们如同狂欢一般，神圣北方联合特意向着南方团结联合开放了钢铁大道的无害通行权，而南方团结联合的玩家们也是特别上道，纷纷表示自己今天只带钱来城北共襄盛举。

　　于是，每一次玛索拿出食物，就会被狂热的“世界第一的公主殿下”的狂热粉丝们一抢而空，在这些家伙中玛索认出了未来的CM大神，以纯爱调教系神作“天际的牢笼：2300”同人志横扫2300年夏季Comic Market（即CM），一举贩出实体版一百四十万份与电子版破亿之战绩，同时被特尔善公国与伽罗尔公国宣布为不受欢迎者的大绅士赵雪城；号称拥有的特尔善与伽罗尔抱枕足以放满一座别墅，家中超钱的月球一号坑的富N代诺亚·菲尔德……等一下！玛索甚至在人群中见到了未来在绿森南方与新伊甸的大军血战数月，以疤面与金发示人的莫斯科旅馆战团首席大团长，毛熊母亲与希舍尔父亲所制造的巴拉莱卡……不过巴拉莱卡女士，似乎并没有证据表明您是一位百合淑女吧。

　　玛索的问题一直这位女士拍下了下一份饼干，在交易的时刻，玛索特意问了这个问题：“你是我见到的唯一一位女性顾客，您买饼干又是为什么呢。”

　　“我弟弟超喜欢厨房里的那位，他缠着我，说一定要买一份寄给他。”说到这儿，这位女士沉默了一下，然后她叹了一口气，补充了自己的观点：“我是想要好好打一顿弟弟，但是母亲总是说弟弟年幼，有事总得帮衬一下，所以我准备在饼干里下麻舌药，这种看到女孩子就脚软的废物，不配冠有莫瓦这一姓氏。”

　　“其实您应该下泻药，也许这样会让你的弟弟映像更加的深刻。”她身后的一位男性玩家如此建议道。

　　“没错，我这儿还有一瓶药，上一次给狗头人的营地大锅下毒的时候用剩下的，效果绝对好，我们公会第二天清剿营地的时候，不得不使用炎爆火球术彻底净化了那个鬼地方。”另一位男性玩家如此介绍起自己手中的毒药：“你是神圣北方联合的，我是神圣北方联合的，绝对不会骗你啦，巴拉莱卡女士。”

　　看着巴拉莱卡女士与两位男性玩家离开旅馆，玛索默默的在心底为那位弟弟默哀——虽然不知道您的贵姓，但有这样的姐姐，也请你安心的投胎转世吧。

　　……

　　“真是空前的大成功！我的出货量和所需时间都优于艾琉克！”结束烹饪的悠久看着满桌的金币，用非常满足的口味感叹道。

　　虽然不想打击悠久，但是这种明明可以用厨艺压迫众生，却还要用颜值对无辜观众造成二次伤害的戏码，今天还真是够多的了……不过还是算了吧，作为一个吃货，玛索的人生信条第一点就是绝对不伤害任何一位厨艺大师，因为根据猫崽的人生经历，如果一不小心伤害到了，那么接下来的几天要被伤害的就是某只猫崽终日空虚的胃部了。

　　这什么行，饥饿可是猫生的大敌，因此玛索很是理解的点了点：“不愧是悠久呢！”

　　节操？牵一条狗来，本猫现在就喂给你看！

　　“我很高兴，今天这笔钱我也和你五五分了！”悠久说到这儿看了看游戏里的记时钟：“真是的，不知不觉已经过了半天，玛索，我先下线帮助你做点儿吃的，安妮和杨姐姐既然拜托我来照顾你，我可是绝对不会一头辜负友人所托的。”悠久一听，高兴的点了点头就往楼上走。

　　“嗯，半个小时后我下线。”目送姑娘儿上楼，玛索眨了眨眼，然后立即开始数钱。

　　嗯，艾琉克那边能分到四分之一的金币，悠久这边能够分到一半，这几个小时里猫崽赚了至少三千金币，真是赚钱赚到手软。

　　收起金币，玛索起身走出旅馆——也不知道钢铁大道美甲店的老婆婆有什么新的任务。

　　……

　　穿过小巷与街道，玛索确认没有人跟踪之后，一路小跑着钻进了美甲店，那位老婆婆依然坐在那个位置上，看到玛索的出现，这位老人微笑着点了点头：“午安，殿下的代行者，你的工作高效而及时，谢谢你为那个孩子做的一切。”

　　“老婆婆，这一切都是我应该做的，我现在就是想过来问一问还有什么工作我能够做的吗。”玛索问道。

　　“嗯……你这么一说，我倒是想起来了，这儿有一个比较特殊的任务，南方团结联合的任务……应该是关于你的任务。”老婆婆将任务清单递到了玛索面前：“他们正在寻找之前杀死他们的刺客，本来是不可能进入任务表单的，但是另一位人类代行者提交了它，因此它现在在复仇任务的名单上。”

　　“真是猫生处处有惊喜。”玛索叹了一口气，将这任务交还给了老婆婆：“我总不能抓住自己吧，老婆婆，还请给一个更适合我的任务吧。”

　　“没问题，还是南方团结联合的，他们的目标是一个邪恶阵营的NPC，那个NPC骗走了他们一个小公会财务手中所有钱，还和NPC盗贼们一起杀掉了那个财务和两个保镖，南方团结联合向任何接下这个任务的代行者开放无害通行权，同时对于这个杀人凶手兼骗子，他们的要求是提头来见。”

　　“我接了。”既然目标是一个凶手兼骗子，玛索没有任何犹豫的接下了任务：“老婆婆，等我的好消息吧。”

　　与老人道别，猫崽走出店门的刹那一个侧身让过了来人，抬起头一看，发现是之前见过的高个子韩大少类，后者有些惊讶的看了看玛索：“这不是玛索吗……不好意思，我没有注意到。”

　　“没事……你也来做指甲保养吗。”玛索一脸平静的看着眼前的这位。

　　后者一愣，然后笑着点了点头：“没错。”

　　玛索扭头看了一眼街道对面的水果摊，然后对着这位点了点头：“我先走了。”

　　走出几步，玛索又用眼角扫了那个水果摊子……这摊子上一次过来的时候还没有，这一次却莫名出现了，结合店里的半身人员工……这些南方团结联合的家伙到底和这个姓韩的家伙有什么关系。


第291章 多疑是求存之道Ⅱ

　　走进美甲店，韩晋仙将自己的任务单交给了老婆婆：“老夫人，我完成了任务。”

　　“干的不错，年轻人，你所做的一切，艾拉夫人与她的丈夫都看在眼里。”老婆婆微笑着点了点头：“年轻人，你是准备接受新的任务，还是准备先休息一会儿。”

　　“先让我休息一会儿吧，我要去见一见我的儿子，小家伙最近总是吵着想要见我。”对于老人，韩晋仙一向恭敬有加，他笑着回答完毕，考虑了一下，最终开口问了一下：“老夫人，刚刚那只小猫进来干什么。”

　　“美甲啊，他说什么要给同龄的友人们一个惊喜，因此想做一个拇指的铭刻，于是我给他修了一个猫脚印，出门的时候你们似乎遇到过，看到了吗。”

　　“是的，夫人，很漂亮的一个铭刻，您真是宝刀未老。”马屁不分种族性别，韩晋仙拍完，笑着俯身行了一个礼：“夫人，容晋仙先走一步。”

　　“去吧，年轻人，不要让你的孩子等的太久，那可不是一位好父亲应该做的。”

　　“……您说的是。”沉默了一下，最终韩晋仙对着这位老夫人笑着又行一礼，然后转身离去。

　　……

　　玛索在水果摊站了一会儿，作为店摊中的员工，半身人走了过来：“想要买些什么吗，小猫。”

　　“来六磅梅兰朵蜜果，我想给我的友人一些小惊喜。”梅兰朵蜜果是草原精灵最喜欢的一种果子，个大味甜，希舍尔人对于这种又甜又有糖份的果子是又爱又恨，爱的是他们在现实之中是非耐糖体质，血糖10以上对于希舍尔人来说就已经是致命数值呢，但特尔善人的血糖10还属于偏低水平，希舍尔人扮演的精灵也非常喜欢这种果子，因为在游戏世界中他们可以任意的信用高糖食物，但是习惯了之后，回到现实世界的希舍尔人会痛苦的发现——这些在游戏中可是任意食用的东西在现实世界中和毒药没有差别。

　　半身人手脚麻利的将梅兰朵蜜果装袋上磅，正好五磅：“五个金币。”这种果子在北方的野外到处都是，属于那种一年之内两次结果的神奇植物，又因为糖份高容易保存，因此那怕市场的需求量比较大，价格也并没有一路高企到让人无法接受的地步。

　　半身人这一手又让玛索有些疑惑，能够如此精确的盛装货物，这位中年半身人NPC似乎还真是一位积年的老店员，于是付于钱，猫崽将果子放入空间挎包中，正准备离开，店员突然的一句话让猫崽皱起了眉头。

　　“你是……玛索吗？”

　　“……是的，我是玛索，有什么事吗。”

　　玛索看着半身人，这位并没有接上话题，而是从怀里拿出一封信纸递到了玛索面前：“你是玛索，玛索·苏，苏菲阁下应该就是你的母亲……这封信来自一个叫理贝留斯的大个子，他给了我一袋金币，说是让我在这儿等待一个尾巴尖有白毛的黑发小猫，他的名字叫玛索。”

　　理贝留斯……天哪，要不是这名字，玛索都快忘了自己的任务栏中还有这个天坑了。

　　拿过信件，玛索奇怪的打量了半身人一眼：“您是……”

　　“我是灰鹰的外勤密探，我的上司告诉我有关你的事情，他说你是灰鹰的朋友……而当年在灰鹰的学院时，理贝留斯是我的同班同学。”半身人挠了挠自己的下巴，有些尴尬的看着玛索：“你想来应该不会想从我这儿了解一个灰鹰学徒为什么会去做游击骑士，又成为叛徒在一条海盗船上工作，并最终变成了半亡灵……对吧。”

　　“……没错，有些事情，不问理贝留斯，想来也不会真的结果。”玛索点了点头：“无论如何，谢谢你，你的名字……”

　　“做我们这一行，名字真的重要吗？”半身人说完笑着叹了一口气：“那个在美甲店门口差点和你撞一起的大个子出来了，和你不同，这个家伙最近嚣张的很，就差在自己的脸上写‘我是代行者了’。”

　　“谢谢，你知道怎么跟他说话，对吗。”玛索压低了声音说道。

　　“知道，我还知道如果得罪了你这个艾拉夫人眼中的大红人，我一定会被美甲店的那位老夫人直接扒皮抽筋的。”

　　有了这一段解释，玛索微笑着点了点头：“那么，再见了，我回到旅馆会看信……对了，理贝留斯还有理智吗。”

　　“如果我是你，就不会在每个月的十五号去见他，别的时候他还会说人话。”说到这儿，半身人打量了猫崽的身后一眼，然后大声对着猫崽喊道：“谢谢光临，猫先生，您还要一些别的什么吗。”

　　“不需要了，你的这些梅兰朵蜜果不错，我想我的友人们一定会非常开心的。”说完，玛索给了半身人一个了解的眼神。

　　……

　　目送玛索离开，韩晋仙皱了皱眉头，他走到了水果摊前看了一会儿，最终决定为自己的老婆和儿子买一些凤梨，这种水果一直都是自己儿子最喜欢的水果，在这方面，孩子跟着的是母亲的喜好。

　　半身人用熟练的动作装袋上磅：“一共三磅，六个金币。”

　　韩晋仙一手付钱，一嘴问事：“对了，刚刚那只小猫在买什么。”

　　“梅兰朵蜜果，应该是买给他的友人们的小礼物吧，草原精灵和一些精灵外乡人都喜欢这种果子。”接过金币，将货物送出，半身人看着韩晋仙：“阁下，那位是您的目标吗。”

　　“不……只是朋友而已。”韩晋仙面无表情的说完，转身走向街道的另一侧。

　　从第一次接触来看，完全感觉不到这只小猫有什么特殊的，除了反应力……可提夫林小猫人最不缺的就是反应力，这种完全不能当做一回事，这年头只有小猫人控制不住自己跟你撞一块儿才是新闻。

　　也不知道黑佬和光头那边有什么新进展，吃过晚饭去问问吧。想到这儿，韩晋仙加快了脚步——将这些梨给老婆孩子之后，他还得下线在现实世界给自家老婆孩子做饭呢。

　　自从出了一位白氏亲王，塞理斯男儿最新的生存技巧目录中就多了一项厨艺，胃是所有人共通的弱点，你真的愿意让你的弱点被别人掌握，而不是尝试着去掌握别人的弱点？

　　韩晋仙觉得这句话说的不错，由其是掌握了老婆的弱点之后，那猫姑娘可是一直都有求必应呢。

　　对了……今天晚上是做糖醋里脊呢，还是鱼香肉丝呢，或者说来一些塞理斯遗族风味的烤羊肉呢。

　　居家型男韩氏晋仙如此想到。

　　……

　　整理完桌上的东西，将文件与卷册放回柜子，老夫人站起身走出了店门，将门锁好，准备回家吃饭的老夫人来到摊子前，看着有些诚惶诚恐的半身人：“给我来一磅梅兰朵蜜果，年轻人。”

　　装袋上磅，收了老夫人一枚金币，半身人在尴尬中问道：“还有什么事吗，夫人。”

　　“没什么，只是想说你做的很对。”老夫人拿出一颗果子放入嘴里。

　　“……啊，关于这一点，我觉得我还没有勇气与能力同时和好几位殿下翻脸，再说了，这位可是那位的孩子啊，像我这种随时都有可能坐船回帕罗恩斯特的家伙……总得求一下心安理得对吧。”

　　“没错，年轻人，你说的这一点没有问题。”说完，老夫人转身离开，留给半身人一段笑声与一段言语——“凡人做的一切，艾拉夫人与她的丈夫都看在眼里，小猫如此，大个子如此……你也是如此。”


第292章 多疑是求存之道Ⅲ

　　被喂食完毕，玛索告诉了悠久关于他和她共享的任务线的新线索。

　　“你是说，那个叫理贝留斯的家伙，曾经是飞翔的河南人号上的一个诅咒幸存者，现在他找上你了，是吗。”坐在软垫上，悠久有些好奇又有些疑惑的皱着眉头：“他为什么要来找你。”

　　“我也不知道啊，吃过饭我准备上线看一看，你要不要也来。”坐在床上的玛索问道。

　　“好啊，等我一下。”说完，悠久就站起身跑出房间，看着她的身影小跑着消失在自动关闭的门后，玛索拍了拍自己的腿，没来由的一声叹息。

　　没过一会儿，姑娘儿抱着一个游戏头盔回到了房间：“好了，我们上线吧。”

　　……

　　从毯子上起身，玛索整理好自己的装备，猫崽推开房门，看着一手搭在房把手上的悠久点了点头：“我们走吧。”

　　“你带路。”关上房门，站在走廊一侧的悠久回答道。

　　于是玛索走在前面，姑娘儿跟在后面，一猫一姑娘走下了楼。

　　拆开信件，玛索看了一眼，发现理贝留斯只是在信纸中留下了非常简短的一句话——“苏菲与艾拉的子嗣，看到信的话，请于午安来钢铁大道中央市场东北侧的‘甜蜜的毒药’酒吧来找我，口令‘故人之子来见理贝留斯’。”

　　苏与艾拉的子嗣？

　　玛索满脸奇怪的看了一眼悠久：“苏菲是我母亲的名字，这么说起来，艾拉应该是我父亲的名字……”

　　“据我所知，光是在半人马星座那边的第一有人都市，就至少有二十只名叫艾拉的提夫林小猫人，这个名字在男性小猫人中是一个常用名，因为它的寓意为平安。”悠久对此一脸的爱莫能助：“我也帮助不了你。”

　　玛索对此只是笑着摇了摇头：“不，我还是很开心……因为我至少知道我父亲叫什么，也许这根本就不是他的本名，但至少……我知道在这个世界，与我母亲走到一起的他叫什么了。”

　　在这一刻，父亲不再是一个标号，在玛索的眼中，父亲终于变成了一个活生生的人，他与母亲的故事不再是绪花等义体姑娘们嘴中的只言片语，而是确定发生在这片大陆中的故事。

　　“现在半夜还有一小段时间，我先带你去做一个任务，你不是经常想要冒险吗，我今天就带你去冒险一次。”想到这儿，玛索看着悠久笑道：“在这之前，关掉我们的直播频道吧。”

　　于是悠久关闭了她的游戏直播。

　　“悠久，你应该知道我在艾拉夫人那边有一个差事吧。”玛索问道。

　　“当然，怎么说我也是算在现场的人。”悠久点了点头，示意玛索继续说下去。

　　“南方团结联合在找一个恶德NPC，这家伙据说骗了他们一大笔钱，虽然咱们就属性来说和这些家伙不对付，但没有理由不接受这些送上门的赏金，而且南方团结联合还说过了，如果能够通知他们NPC的所在，还能获得双倍奖励呢。”

　　玛索一边说一边将任务共享给了悠久，这么做在代行者的行为规范中并不违反条例，因为这么做其实就是将悠久视作了自己的弟子，她从接受共享开始就已经成为了一个预备役的代行者，而且艾拉夫人本人就是草原精灵，而且玛索现在看来，多年以后的那位潘妮……貌似也是一位代行者。

　　以悠久的身手，在近身战中并没有出彩的地方，但是这姑娘儿在火枪方面真的是太过优秀，玛索可以肯定，只要经过系统的训练和教导，这个姑娘终将成长为一个精通火枪的代行者，复仇之神的意志将沿着她手中火枪的有效射程而扩展。

　　“我共享这任务……就算和你一样，成为刺客了吗！？”悠久一脸惊奇的看着玛索。

　　“我们不是刺客大师，刺客大师那是黑暗兄弟会的称号，我们是复仇之神的代行者。”玛索看着眼前的少女：“悠久，接受我的任务共享，然后跟着我说完以下的话语，仪式就将完成……如果你不想成为一个代行者，现在放弃还来得及。”

　　作为回答，悠久接受了任务共享，然后看着玛索点了点头。

　　“我们是复仇之神的意志延伸，我们的刀刃与子弹为复仇之神的荣耀服务。”玛索看着悠久说道。

　　“我们是复仇之神的意志延伸，我们的刀刃与子弹为复仇之神的荣耀服务。”悠久一字不差的回答道。

　　“我们是复仇意愿的代行者，受害者的信差，加害者的死神。”玛索继续说道。

　　“我们是复仇意愿的代行者，受害者的信差，加害者的死神。”悠久继续一字不差的回答道。

　　“我们守戒条，不伤无辜，不伤幼崽，不伤有孕。”

　　“我们守戒条，不伤无辜，不伤幼崽，不伤有孕。”

　　“我们行审判，杀恶徒于无踪，定罪人，灭凶手于无形。”

　　“我们行审判，杀恶徒于无踪，定罪人，灭凶手于无形。”

　　当最终的话语结束，悠久与玛索同时获得了一个成就——悠久获得的是“代行者学徒第一人”，而玛索获得的是“代行者引路第一人”。

　　没有任何额外奖励的唯一性的成就，但是悠久还是很开心的握紧双手看着玛索：“玛索，我们是同路人了呢！”

　　“嗯，我们算是同路人了。”玛索拍了拍悠久的小脑袋，然后转过身迈开步了：“我们走，先去任务最开始提到的凶场现场看一看。”

　　“是南方团结联合的地盘吗？”悠久问道。

　　“不，那个NPC很狡猾，他们是在神圣北方联合控制的中央广场的商业圈里杀掉了南方团结联合的玩家小队，因此那个杀人现场现在还是被城卫兵所控制。”

　　“我们能进去吗。”

　　“当然不能，但是艾拉夫人已经在那儿为我们准备好了一个副本镜像，我们可以进入境像之中检查现场，看看能不能找到一些蛛丝马迹……如果运气好的吗。”

　　说实话，对于这种犯罪老手，玛索对自己能够找到线索的机率持怀疑态度，但至少也应该去看一看……“玛索，如果找不到呢。”

　　“我们就要去和负责这个任务的南方团结联合的家伙谈一谈了，不要怕，我们能够进行伪装，他们绝对不会认出我们。”玛索让这小丫头放心。

　　听到了猫崽的这个解释，姑娘儿表示没问题了，她笑着挥手做了一个你先请的动作：“那么就请大侦探玛索先生带路啦。”

　　“好吧，助手悠久，跟紧一点，别迷路了。”玛索微笑着点了点头。


第293章 悠久Ⅰ

　　悠久迈着轻快的脚步，跟在眼前的这只猫崽的身后，这么走着走着，突然觉得这时的自己似乎就如同年幼时，见到的跟在父亲身后的母亲那般。

　　嗯……那个时候的母亲无论父亲脚步是快是慢，总是跟在他身后的母亲脸上总是挂着笑意，年幼时的自己，总是会想……回为何母亲不与父亲牵手一起走。

　　“因为父亲和母亲，已经过了认为牵着手就是幸福的年纪。”母亲总是这么说。

　　年幼的时候总是无法想像，为何母亲会那么说，明明母亲没有做错任何事，为何父亲会自顾自的在前面走，直到后来的一天，依然年幼的悠久看到父亲在门廊上为母亲穿下厚胶底的托鞋。

　　“父亲，你愿意为母亲穿上鞋，却又为什么不牵着母亲走呢。”这一次，悠久是这么问父亲的。

　　“因为父亲和母亲，已经过了认为牵着手就是永远的年纪。”父亲这么平淡的回答道。

　　后来，悠久才知道，父亲与母亲在生下自己之前，就已经一起经历了两个百年的岁月……那真是一段漫长的岁月，这才明白爱情的时间久了，就会变成亲情，书中的山盟海誓永远都比不过一前一后的夫妻之间心有灵犀的步伐同调。

　　也是那时，悠久才想获得一份如同父亲与母亲那样的幸福，才会看中那只大猫……只可惜，后来的事实告诉自己，比起看人的眼光，祖父陆氏比自己可是利害了一百倍，那位老人当初在听到自己小孙女找到一只大猫做首席家臣，曾经当着他的小孙女的面和他的夫人们打了一个赌。

　　赌约的内容是咱们的小孙女真的能坚持五年吗？

　　事实是最终只坚持了四年七个月零九天。

　　胡思乱想中，悠久发现自己的脚步已经慢了好一会儿，但是身前的猫崽似乎还是保持着与自己相同的距离。

　　“助手，你在想什么呢，从刚刚开始脚步就慢下来了啊。”没有转身，名为玛索的猫崽如此抱怨道，在刹那之间，悠久瘪了瘪嘴，然后立即换上了笑容：“嗯，在想大侦探玛索先生过一会儿会怎么办案呢。”

　　双手放在身前拎着小花布钱袋儿，跟在眼前的猫崽身后，姑娘儿突然发现眼前的这只小猫格外顺眼，这一发现让姑娘儿眯起眼，扬起的眼角代表着开心的心情。

　　走着走着，笑容又淡去，有些不开心的姑娘儿看着眼前猫崽的背影，玛索已经有饲主了呢。

　　“奶奶，你当年是怎么认识的爷爷。”还记得年幼时，好奇的自己曾经这么问过自家那位与自己有着同样的名字的奶奶，后者微笑着回答道：“在地球啊，那个时候奶奶跑出去玩，意外的那个叫银河系的乡下地方见到了你的爷爷。”

　　“那一定是好久以前的事情了吧，那个时候的地球是怎么样的呢。”

　　“那个时候的地球还是中古时代，有上百个国度，你的奶奶我啊可是好不容易才控制住自己下达灭绝令的愤怒心情，你爷爷可是在这件事情好几次阻止过奶奶，有一次我还和他大吵了一架，差一点就分手了。”

　　“咦，为什么你们要吵架呢，您又为什么要对那个时候的地球下达灭绝令呢。”

　　“因为那个时候的地球上有最无耻的政客，最不知足的平民，最不讲道理的宗教和最让人讨厌的自诩自由但是其国内的媒体却乖的与狗别无二致的国度。”还记得，奶奶说这话时脸上的不愉快：“但是你爷爷说，这一切都是文明成长所需要付出的代价，地球文明想要真正的走出太阳系，靠我们的帮助是没有用的，站不起来的新生儿，是没有资格面对名为宇宙的社会的……看在你爷爷的份上，奶奶才没有签下灭绝令。”

　　“那么，奶奶，是爷爷追求的你吗。”

　　“当然是你爷爷追求的我，不过奶奶也喜欢你的爷爷，毕竟你的爷爷是最合我胃口的男孩子。”奶奶总是慈祥，说完这些话，她还教过一招给自己：“和我一样拥有悠久这个名字的小丫头，今天奶奶作为一个过来人要告诉你，你喜欢的那些男孩，永远都比不过喜欢你的男孩，前者你付出一生也许都不会回头，而后者你只需要回应他，就能够收获一份很好的感情。”

　　“可如果一个男孩有很多别的女孩子追求呢，就像艾琉克，他超受欢迎呢。”还记得，自己脸上满是疑惑的问长辈。

　　“那……就要看你愿意为这份感情付出多少代价了，我的傻孩子。”长辈说完，坐在她身边的奶奶们全都笑了起来。

　　……

　　一只手握住了悠久的左手，从回忆中惊醒的悠久看着眼前的猫崽：“对不起，我……在想一些事情。”

　　“我看出来了，刚刚分手，总是会胡思乱想的，我当初和友人分别，也是整天胡思乱想。”拍了拍姑娘儿的脑袋，这只猫崽一脸我明白的表情。

　　才不是你想的那样呢，其实与康斯坦丁的事情，就算没有猫崽的那些话，悠久也觉得自己会选择放手——就像长辈说的那样，这世上除了亲族之外，没有无止境不求回报的付出，悠久觉得自己已经累了，康斯坦丁……就让他去寻找自带最萌身高差的漂亮大猫人女朋友吧。

　　“我没有胡思乱想！”想到这儿，悠久有些气急败坏的回答道。

　　“好好好，我相信你没有胡思乱想，好了，现在就请助手跟着我一起走吧。”猫崽一边说，一边迈出了脚步，被他牵着走的悠久感受着这只猫崽手心中的温度……似乎和康斯坦丁在一起的时候，他都没有如此主动的牵过自己。

　　“玛索，你对杨与安妮，还有林家那两位姐姐都是这么好的吗？”不知不觉的，悠久开口问道。

　　“当然不是，我和你的姐姐们总是习惯一起走，她们可用不着我来牵，我是觉得和我们这些混血儿比起来，你还是小孩子啊。”猫崽这么理所当然的回答道。

　　悠久在心底里叹了一口气……谁是小孩子啊，你这坏猫崽，本姑娘都有能生孩子的本钱了！

　　在心底里如此抱怨着的悠久，一声不吭的被猫崽拖进了副本镜像。


第294章 交错的故事Ⅰ

　　走进这个水波状的镜像入口，玛索发现自己与悠久出现在了凶案的现场，这道在凶案所在宅子侧后院子里的入口还真是奇妙。

　　不过幸好是在墙上的，要是在地上的……猫崽还真不敢跳下去。

　　“话说，这是怎么一回事，我拿不着东西……我好像就是一个幽灵，手都能穿过这个杯子，但是我却能够在自己‘想到’想抓到这个瓶子的时候……抓起它。”悠久的嘀咕让玛索转过身，看着这个左手抓着瓶子右手从瓶子身上划来划去的姑娘儿，猫崽不得不承认这姑娘儿在好奇心面前终于不再沉迷于之前的胡思乱想了。

　　真是可喜可贺吗？

　　“我们现在并不是在主位面，我们现在所看到的只是过去的一个片段，我们可以干涉这个房间中的东西，但我想我们。”说到这儿，玛索跪到地上，看了看倒在地板上的尸体：“他应该就是那个财务了，穿着日常服，虽然因为死亡而看不到等级，但我觉得另一边被钉在墙上的家伙和坐靠在书架上的两位更像是保镖，而不是一个只负责算账，不负责打架的财务先生。”

　　“的确，这两个家伙都穿着皮甲呢，不过这个家伙胸口被钉了一发长袖箭。”悠久先是检查了一下被钉在墙上的家伙，只见她伸手扶起死者的脑袋：“虽然模样还行，但怎么会给人一种长的真丑的感觉……魅力一定没有过四，真是一个丑陋的家伙。”

　　玛索让这姑娘儿去检查保镖，自己开始检查财务，根据任务情报，这位是第一个被杀的，因此玛索重点是想确认这位是怎么死的，尸体的后背完好无缺，于是猫崽将他翻了过来，看到了一张让猫赏心悦目的脸：“这家伙还真是一个职业商人，魅力至少十六点，而且应该开启了天生好感，谁见了他这张脸，第一印象绝对坏不了。”

　　“有实力才是王道，靠脸是没办法好好过一辈子的。”悠久一本正经的搭话道。

　　“是啊，只是一张脸好，结果这跪的。”拉开财务捂着脖子的左手，翻动检查过财务脖子上的刀伤——这应该是一把很薄的刀子割开的：“凶手和他应该是面对面，但是在握手的时候将他拉向自己身侧，然后刀子就顺势抹开了这个倒霉蛋的脖子，这样就能解释为什么这家伙的右手没有参与到抹着脖子的工作中去。”

　　站起身，玛索转身看着正在检查被钉在墙上的保镖的悠久：“然后这家伙转过身，袖子里的袖箭被弹出来，钉死了一个保镖。”

　　然后猫崽走到另一个靠在书架上的保镖，看着他有些缺损的后脑壳，用手抬起他的头，发现这家伙的额头上有一个铅弹的穿透伤，猫崽抬起头，在书架上看到了血迹与一些白色的神秘痕迹。

　　“接着凶手拔出腰间的火枪，对着这个保镖搂了火……单单就他的手法来说，我敢肯定足以吊打至少八成以上的所谓高手。”玛索松开手，站起身的猫崽对着姑娘儿说道。

　　“这么利害吗，我倒是完全看不出来呢。”悠久满脸好奇地说道。

　　“你当然看不出来了，傻姑娘。”玛索一本正经的回答道。

　　于是下一刻猫崽的脸就被姑娘儿扭上了，享受了施展暴力之后的愉悦，悠久气鼓鼓的指着现场：“现在你除了认为凶手很利害之外，完全没有任何发现，这怎么办。”

　　“不，其实我都很多发现。”玛索对着姑娘招了招手，他带着悠久来到财务先生的身旁。

　　“这家伙我可看不出来有什么线索。”悠久皱着眉头说道。

　　于是玛索首先从财务先生的左手中拿出一枚扭扣：“这种扭扣……看到这个图案了吗。”猫崽指着扭扣上的金丝雀斑鸽徽章。

　　“没错，我看到了，你想说什么。”

　　“斑鸽，这是亚修比的灰鹰们在金丝雀地区的工作人员的认证徽记，它们通常被缝在衫衣上，普罗旺斯现在的天气并没有冷到需要穿外套的地步，因此这扣子很有可能是从凶手的衣袖上扯下来的。”玛索将扣子放到了姑娘儿的手心里。

　　“灰鹰？”悠久一脸的迷茫，表示自己完全听不懂。

　　于是玛索将之前在帕罗恩斯特的冒险中与灰鹰的遭遇告诉了悠久，故事有些长，但是悠久似乎听的很投入，当确认劳伦斯家的安塔平安无事之后，这姑娘满脸欣喜的用力点头：“真好！你们做的太好了！”

　　“我们只是做了我们应该做的……灰鹰这些家伙的组织虽然我在小说和历史线上有多方查证，但还是无法完全的了望这个组织，现在唯一可以确认就是这些家伙似乎是在守护着亚修比王室之外，似乎还在防备着什么事情的发生。”说到这儿，玛索有些奇怪的看了一眼脚下的尸体：“现在问题来了，为什么这些玩家会死在一个灰鹰的手中。”

　　“玛索，你说会不会是有人想栽脏嫁祸啊。”悠久问道。

　　“如果真的是栽脏嫁祸，随便来一点刺客公会或是别的什么盗贼公会的证据不是更好，灰鹰这种大组织……似乎也没有多少抢劫杀人的家伙胆敢冒犯的吧，毕竟这可是一个王国的官方组织，任何想要随意冒充的家伙，一定会被灰鹰们找出来的，我觉得NPC们既然都那么聪明，想来也不可能做这些取死之道。”玛索的分析建立在NPC们的智商之上，伪装成一个大组织凶手的危险性远比比伪装成一个见财起意的杀人狂来的高，由其是在有真神和预言系法师的游戏世界中，只需要一次预言或是真神的一次交流，就可以让一次完美的伪装成为笑话。

　　如果说玩家还有可能犯这种错误，任何一个NPC杀手都不会不明白这个道理，因此玛索觉得应该不会有谁会如此疯狂——因为真的如此疯狂兼愚蠢的凶手，早就已经被苦主给灭了。

　　“嗯……你说的有道理，但是现在的问题是，为什么灰鹰要杀他呢，为了钱财？我可不觉得这样一个大组织会缺钱缺到让自己的下属出来自谋生路。”悠久一脸奇怪的问道。

　　“那就要看这些家伙到底在做什么生意了，毕竟这些家伙也不可能告诉我们实话，但是我们还是可以通过桌上的这个东西来确认一下。”

　　“帐本？好注意，这东西让我来截图吧，你来找找别的证据。”悠久伸手接过帐本开始一页一页的截图记录，而玛索开始分析起地上的烟头——燃烧的不充分，还有三分之一，如果是玩家抽的，绝对不会如此浪费。

　　捡起烟体，玛索从中抽出烟丝闻了闻——如果没有记错，这种烟是风暴海的水手们最喜欢的南方烟丝，因为劲大味冲，这一发现让猫崽连着打了好几个喷涕。

　　“玛索，你怎么感冒了。”悠久扭头问道。

　　“不，我只是闻了一下这烟丝，这味可真大。”玛索连忙解释道。

　　“原来如此，那这东西也是证据吗。”悠久继续问道。

　　“嗯，是水手们喜欢的烟草，绝对不是玩家们喜欢的那种清淡烟。”玛索解释道，同时检查了一下烟缸，发现里面还有几支熄灭的烟屁股。

　　于是检查继续，在确认了两个脚印和死在现场的三位不同之后，猫崽确认这个凶手有一双四十二码的大脚……看来凶手的种族应该不是精灵，因为精灵绝对不抽烟，无论是玩家还是NPC，因为烟草的味道会刺激精灵的肺，会让精灵咳听嗽，这种感觉无论是NPC还是玩家都无法接受，因此有精灵在场的情况下，很少会有人点烟。

　　因为点上烟，很有可能就会收获来自NPC精灵的恶意，或是来自玩家精灵的白眼。

　　然后也不可能是小个子，因为没有哪个小个子的脚会这么大，就算它是矮人也不可能——因为矮人完全不可能以那种办法杀掉财务，除非他想让血喷自己一身。

　　只有可能是人类了，这也符合灰鹰的种族——这些家伙大多数都是人类，当然也有一些混血儿或是别的种族，但从现场的情况来看，绝对是人类错不了。

　　“灰鹰，人类……我突然开始有些迫不及待的想要和理贝留斯见上一面了。”玛索丢下烟丝，看着悠久说道。

　　“……你觉得他是凶手？”悠久从帐本中抬起头好奇的问道。

　　“至少我觉得他应该清楚，毕竟作为一个叛徒，在一个有灰鹰组织的城市‘活’到现在，要依靠的可不止是运气而已。”玛索耸了耸肩：“拍好帐本，我们走，现在夜色还早，我们去见一见某位半身人灰鹰……也是一个不错的选择。”

　　拍完了帐本，悠久将帐本丢回桌上：“我们走吧，大侦探，老规矩，你带路。”

　　“没问题，助手悠久，这一次可不要再……”注意到姑娘儿眼中的杀意，为了自己的脸皮，猫崽决定换一个词语：“可不要再心不在焉了喔。”

　　“……给你。”悠久将手递到了猫崽的面前，姑娘儿一脸的不乐意，仿佛将手交给猫崽有一百万个不乐意。

　　“……好吧。”猫崽伸手将面前的手儿握住，猫崽儿一脸的瞎开心，对于脸皮能够从姑娘儿手中逃过一劫。

　　很是满意。


第295章 交错的故事Ⅱ

　　普罗旺斯商业都市一直都是以不夜城的形象出现在玩家的面前，那怕是数年之后的新伊甸与东大陆之间的战争，也只是让这座城市中多了一些忙碌的身影。

　　只不过夜晚的街道上应该不会有这么多人，以至于猫崽一开始还以为南方团结联合和神圣北方联合马上就要开片砍人了，为此猫崽还特意站在窗户口，对着里面的一个草原精灵玩家问了问情况。

　　“你说我们为什么这么站着？当然是这些南方团结联合的杂碎前些天杀害了我们的神圣北方联合的一个未成年玩家，理由只是他在现场目击了南方团结联合杀死我们情报员的全过程，这些大个子杂碎看起来是不想过好了，游戏里的破事游戏里解决，所以我们和这些家伙没完。”这个草原精灵玩家手里拿着一把火枪，很显然是准备看情况不对就对着对面的法师搂火。

　　原来如此，既然双方只是在分界线的街道上互相戒备，猫崽连忙带着悠久一路往南，最终进入钢铁大道，来到了那个水果摊子前。

　　“你怎么又来了，现在还没到时间吧。”身为灰鹰的探子，半身人皱了皱眉头：“别回头，从中午开始，就有一波外乡人在那边看着了，他们似乎特别注意进老夫人的美甲店的外乡人，连老夫人关了门回家都不放弃……我真是服了你们外乡人了，整个城市的影贼和地下公会都知道这家美甲家里有一位传奇，神经病才会偷偷进那家店，这些家伙再这么监视下去，我觉得估计要被吊打……对，就是你们外乡人说的吊打。”

　　“呃……也许是他们的精力没地方用，你也多体谅吧，而且这个时候我不是在美甲店找老婆婆的，而是来找你的。”玛索的回答让半身人眨了眨眼：“等一下，你来找我？有什么事吗。”

　　“事情是这样的……”玛索在自己见过的凶案现场中的发现的一切告诉了半身人：“我想问一下，你们灰鹰什么时候也开始负责杀玩家了？”

　　“这问题我也不清楚，我是探子……”说到这儿，半身人看了一眼悠久，玛索心领神会的点了点头：“我是代行者，她是我的学徒。”

　　“好吧，既然是你的人，那我就这么说吧，灰鹰有两套系统，我是探子，属于情报系统，我们这个系统不会弄脏自己的手，我可以负责的告诉你，如果你找到的证据都是真的话，你还是要去找理贝留斯，因为照顾他的伦纳德现在是我们灰鹰战斗系统在普罗旺斯地区所有灰鹰作战小队的负责人。”

　　说到这儿，半身人沉默了一下：“伦纳德是理贝留斯亲弟弟唯一的儿子，也是他唯一在世的亲人了。”

　　“好吧，不过信上说让我半夜去找他，现在时间上还有点早，我们要怎么办呢。”玛索看着半身人，希望这位能够给他们出一个主意。

　　“……好吧，考虑到老夫人似乎满喜欢你的，而我们灰鹰首领也说过你是一位值得信任的外乡人，你拿上我的信物，现在先去那个地址边上的冬麦酒吧，把这东西交给酒保，告诉你们的来意，他会照顾好你们的。”半身人将一个有着斑鸽图案的金币丢到了玛索的手中：“带上你的姑娘快走吧，那些家伙似乎已经注意到……你好，客人，您这个时候过来想要买什么。”

　　听到了身后传来的脚步声，玛索笑了起来：“今天白天我在你们这儿买的梅兰朵蜜果，我的友人觉得非常好吃，所以我现在带她过来再买一些。”

　　“哇！那可是好几磅的果子，你们外乡人的胃果然联接的是异位面啊！”半身人用再标准不过的惊讶表情看着玛索身边的悠久感叹道……不愧是实力演技派。

　　发现悠久还在发呆，玛索连忙伸手搂住了悠久的腰：“亲爱的，你不是说你最喜欢吃梅兰朵蜜果吗，说吧，想要多少，我都买给你。”

　　悠久先是脸红，然后涨红，最后血红着伸出手撕起玛索的一张猫脸：“你这家伙！说的好像我是一个吃货一样！”，就在这姑娘儿瘪起嘴，让猫崽以为这轮要演砸之际，这依旧扭着猫崽脸的姑娘儿扭头看着半身人喊道：“请给我来十磅特级梅兰朵蜜果，我男朋友全额付帐。”

　　以玛索的感知，原本接近的脚步声凌乱了起来，显然是被这姑娘儿的演技所“打动”。

　　半身人眨了眨眼，然后大笑了起来：“没问题，十磅特级梅兰朵蜜果，保证颗颗甜如蜜。”

　　为悠久秤了两袋共计十磅的特级梅兰朵蜜果，半身人从猫崽手里接过钱，然后目送两位离开：“下次想买梅兰朵蜜果的话，还请记得小店。”

　　回答他的是悠久用力的点头——姑娘儿的嘴里已经塞上了蜜果，早已失去了对话功能。

　　等到走出好一段距离，玛索这才看到悠久停下吃果子的动作，转而瘪着嘴看着猫崽，同时闲下来的右手掐住猫崽的腰花肉用力一扭，猫崽的战斗记录中为此特意跳了一行字——您的队友悠久对您展开了一次攻击，这次攻击为碾压攻击，您受到了10点淤伤，因为悠久使用的是情感动作，并非恶意攻击，您的红龙皮袍上的AC将被视为无效，同时您的痛觉系统将会对这次情感动作强制为200%痛觉。

　　痛的差一点在地上滚的猫崽表示这真是见了鬼了！自己什么时候和这姑娘儿成了男女朋友！？

　　于是一纸系统询问过了十秒就有了答案——“尊敬的玩家，您搂您队友时她没有反对，而她扭你脸的时候你也没有反对，系统将因此默认您们的情侣关系，打是亲，骂是爱，你们这些恩爱狗最爱的，不就是虐单身狗吗，系统理解。”

　　……理解你个库狛啊！

　　将系统这个没有节操的东西丢开，玛索苦着脸带着悠久来到半身人所说的那家酒馆，推开门，一阵狂笑声和尖声叫好声就传进了玛索和悠久的耳朵里——只见一大堆满脸横肉的NPC大汉正在舞台前对着台上正在钢管上翻转的女士大声叫好。

　　“吃的这么胖还敢在台上跳这么下流的舞……”小队频道里立即响起了悠久的抱怨声，玛索看了一眼那位女士，在确认了她的胸口足以对某些心怀不轨之人处刑之后，猫崽摇了摇脑袋——好吧，这是天生的恶意，悠久这样的姑娘儿最受不了的就是这种型号。

　　完全没法比啊。

　　一边如此感叹着，一边走到吧台前，看着吧台里从自己进来开始就用一种打量猎物的眼神看着自己和悠久的大光头：“你好，我和我的朋友来找理贝留斯。”

　　“你们这些还没吃饱奶的小东西在说什么呢，我这儿没有叫理贝留斯的人！”这家伙站了起来，然后在舞台前的那些大块头同时将脑袋扭了过来。

　　玛索将半身人给他的信物丢到了吧台上，然后看着眼前的大光头清了清嗓子：“你好，我和我的朋友来找理贝留斯。”

　　舞台那边的大块头们已经站了起来，但是吧台里的大光头阻止了他们接下来的动作：“是老三趾的信物，他们知道理贝留斯。”

　　于是大汉们又坐了下去，继续对着舞台上的女士大声叫好。

　　而大光头看着玛索和悠久：“我不知道老三趾为什么会把他的信物交给你们，但既然你们有了他的信物，还说明要来见理贝留斯……我想知道，你们到底是谁。”

　　“我是玛索·苏，苏菲的子嗣……是理贝留斯主动找的我们。”玛索的回答让这个大光头倒抽了一口气，上下打量了玛索一眼：“乖乖，看来你们的确是理贝留斯正在等待的人，不好意思，理贝留斯现在还在房间里，他的情况有些糟糕，一天里只有接近午夜到第二天凌晨之间有意识。”

　　“诅咒正在控制着他，而他还在挣扎……是吗。”

　　“是的，看起来你的确是苏菲的子嗣，连这些东西都明白……连我对这些也只是一知半解而已！”看着玛索掀起他的眼罩，大光头感叹着摇了摇头：“天哪，老三趾真是一个疯子，你也被诅咒了啊，他竟然敢给你信物，难道他就不害怕你发起疯把整个酒吧给屠了吗？”

　　“我想你们也应该听说过我这一路上遇见过的事情，所以不要担心我的阵营问题，还是担心一下理贝留斯吧，我们什么时候能够见到他。”玛索问道。

　　“别急，至少要等到伦纳德回来，他是理贝留斯还活在世上的唯一亲人，也是咱们这儿最能打的，如果真的有一天理贝留斯彻底失去理智，他将会是众神教和无名氏的牧师过来降妖除魔之前唯一有能力控制住他的人。”大光头一边说，一边拿出两个杯子放到玛索和悠久的面前。

　　“现在，来点牛奶怎么样。”

　　“在你的眼里，我就那么像是一个没断奶的小孩子吗。”悠久反问。

　　“可爱的小女士，那里，我只是觉得，你的那份牛奶里一定会有很多糖才对。”大光头如此补充到：“您身边那只小猫，淡牛奶就可以了对不对。”

　　“对，请给我来一杯有很多糖的牛奶。”

　　看着悠久眼中对于甜份的渴求，玛索在心底里觉得这姑娘还真是一个再标准不过的吃货了……等一下，吃货没节操似乎是萌点？

　　怎么可能啊！


第296章 交错的故事Ⅲ

　　在酒吧里坐了好一会儿，玛索终于听到酒吧外越来愈近的脚步声，大光头酒保也抬起了头，对着推让进来的年轻人点了点头：“晚上好，头。”

　　伦纳德，说起来，这位留着及肩金发，一脸艺术家小白脸的模样，身上穿着更是像极了艺术家，那脑袋上的带羽织帽和双排扣的衣物，要是在今天之前有谁告诉玛索这家伙是灰鹰在一个大型商业都市中的负责人，猫崽绝对会把他说的话当成笑话来听。

　　“杰克，这两个小家伙是谁。”一进门，看到了玛索和悠久，伦纳德很显然对于大光头酒保的话有些疑惑——在他的记忆里，自己的这位下属可从来没出过什么纰漏，今天这是什么情况，他怎么能够在外人的面前这么称呼自己。

　　“你叫杰克！你刚刚还告诉我你叫黑曼巴！”本来正在伦纳德的悠久扭头喊道。

　　“啊，本名和艺名本来就是不同的，可爱的小女士。”和悠久扯过皮，大光头伸手指了指玛索：“他是玛索，大老板在信鸽里提到的那位，还是苏菲的子嗣。”

　　玛索没有解释什么，只是拉起了自己的眼罩。

　　伦纳德愣了一下，然后叹了一口气：“我明白了，一定是我的理贝留斯伯父找的你们，对吧。”

　　“是的，伦纳德先生，你伯父的情况我听这位杰克先生说过了，长时间的诅咒正在从他的手中抢夺这具躯体的控制权。”玛索说到这儿，看着伦纳德摇了摇头：“以我对这种诅咒的了解，他的时间应该不多了。”

　　“没错，所以既然你们外乡人又一次来到这个世界，无论如何……看在你自已的份上，玛索，我希望你能够为幸存下来的受诅咒者们结束这段漫长的痛苦。”伦纳德走到玛索的面前：“现在，我带将你去看我的伯父。”

　　于是玛索和悠久下了椅子，跟在伦纳德的脚步下来厨房，他将厨房的火把架扭动了三十度，然后将橱柜边上小凸起拍平，接着将地板掀开：“你们跟我来。”说完，一个人就走了下去。

　　“我一直都以为你会为你的伯父找一个好一点的住处。”悠久抢走一步走下了楼梯。

　　“我倒是想为他找一个好的住处，但是自从你们外乡人再度降临，他的情况就开始变差，原本他每天至少有一半以上的时间能够保持自我，而现在他能够清醒着的时间甚至不到六个小时……现在这个时间，我估计他还在另一个状态。”在前方的伦纳德从墙上拿起一支火把，然后玛索就看到这个火把无火自亮——没有想到，这位竟然还是一位龙脉术士，这一手戏法的确是用的好。

　　难怪那个大光头说这位伦纳德是整个组织中唯一能够压制理贝留斯的人，以玛索的感知，这位至少也是境界解放的角色，这么说起来他对付自己伯父还真是十拿九稳。

　　“什么叫另一个状态。”走在前面的悠久继续负责着好奇宝宝的工作。

　　“小姑娘，我能够感觉到你的状态，你应该和你身后的小猫一样，都是受诅咒的状态吧……”没有回头，伦纳德继续着他的行程，这段路似乎正在扭曲着向下前进：“像玛索，他应该是通过自己的努力通过了鉴定，因此诅咒并没有直接夺走他的躯壳控制权，而你，小姑娘，你应该感谢你所信仰的那位。”

　　“当然，无名氏助我一臂之力，几天前我已经在他的帮助下通过了意志鉴定。”悠久说的这句话让猫崽突然发现这姑娘儿竟然在不知不觉中通过了鉴定。

　　“悠久，你这个可没有跟我说过。”

　　“不好意思，我忘记了，不过因为没难度，所以我觉得没什么太大的问题。”

　　悠久与玛索的对话到了这儿，伦纳德笑着叹了一声：“你们外乡人还真是胆子大，不过我觉得等你们看到我的伯父现在的样子，只怕就会明白为什么我会将他安排在这么深的地下。”说完，拐过一个拐角之后，伦纳德推开了前面的木门，玛索立即感觉到了一股负能量的侵蚀，下一秒反负能量法阵就包裹住了三人。

　　走进房间，看着这个大房间的中央那个跪在法阵中间的亡灵，玛索终于明白伦纳德先生为什么如此小心翼翼了——只见这只亡灵眼眶中燃烧着赤色的魂火，完全不需要任何阵营鉴定，玛索都能明白这个家伙是一个最纯粹的邪恶。

　　“伦纳德，我的侄子，你又来了，快点解开我的双手。”

　　灵魂的嘶号在房间里回响，伦纳德摇了摇头：“我想，你们现在应该明白你们这样的外乡人有多么的幸运了吧。”

　　“是的，现在在我们面前的他已经完全的亡灵化了，就像我见到的飞翔的河南人号上的那些水手一样……完全的成了一个邪恶的亡灵。”玛索摇了摇头：“你说他每天会在半夜之后回复理智。”

　　“没错，似乎外晶壁系的邪神并不能完全的控制他，听一些传奇的位面冒险家说过，在那些邪神主场伍位面，你甚至不能想到他们的存在，因为一旦你在脑海中构想出它们，邪神就会第一时间找到你，腐化你……真是太可怕了，幸好我们这个晶壁系并不允许这样的邪恶入侵。”

　　“真可怕，现在我还要等吗。”悠久问道。

　　“没错，一直要到半夜之后。”伦纳德一边说一边走到一旁的石板椅前坐下：“你们最好也坐下来等吧，在这段时间里这个邪恶的灵魂会尝试引诱你们，你们最好自我控制一下，我不希望因为你们之中的某个人堕落而出手……我敢肯定会死人，而且死的一定不是我。”

　　“伦纳德先生，那你是怎么在这一次次的对抗中保持你的灵魂与意志不被引诱与腐化呢？”玛索问道，对此，伦纳德看了一眼玛索：“每次我被引诱的时候，我都会告诉自己，我爱的人绝对不会喜欢我堕落之后的样子。”

　　“原来是因为爱情吗。”悠久眨了眨眼：“好办法呢。”

　　“爱情只不过是两性之间的冲动，就像友情都是虚伪的，你们要面对现实，这个世界上没有友情也没有爱情，成为与我一样的存在吧，伦纳德。”亡灵冷不丁的跳出来用灵魂低语“说”道。

　　“你走开啊，大叔，你不说话没有人当你不存在。”悠久满脸生气地说道：“友情与爱是心与心的默契，真正的友情与爱从来不需开口，如果你觉得这样就可以让我堕落，我一定会用钉头锤打烂你的脑壳。”

　　“来吧，让愤怒支配你，让痛苦引导你，死亡并不只是结束，相反，死亡是全新的开始，是完美的新生。”亡灵继续着他的言语，这一次玛索摇了摇头：“理贝留斯先生，你还记得我吗。”

　　“当然，苏菲的子嗣，能够再到你真是太好了，来，解放我，让我们一起，为了……”

　　“不，关于死亡，我有不同的看法。”

　　看着眼前的亡灵，玛索舔了舔嘴角：“在我的眼里，死亡不是美好的新生，也不是全新的开始，你也应该知道，我们外乡人来自另一个位面，在那儿我们没有神明，死亡对我们来说不是前往天堂神国的单程车票，也不是书籍故事中的美好彼岸……在我们外乡人的眼中，死亡是绝望的永恒，是无尽的黑暗，是不再读不再写不再有欢欣不再有为人心痛为人开心的地狱，在那个地狱之中，没有幸福，没有快乐，有的只是无法思考的永恒。”

　　整个房间里都有一些沉默，而玛索将最后一句话说完：“所以，我畏惧死亡，但我知道有那么一天，我将不得不坦然面对它……所以，在我的眼里，死亡的含义就是孤身一人，直入地狱。”

　　“玛索……”悠久看着猫崽，似乎有些手足无措，小丫头似乎并不理解玛索为什么要说这些。

　　“那你不是更应该变成我们这样的存在吗，永生不死，多么美好。”

　　“不，你所说的美好，只不过是灵魂被囚禁于躯壳中的幻像，你已经不再是你自己了，我应该称呼你为……理贝留斯先生的邪恶一面？”

　　玛索并不赞同这位的观点与看法，正义不能被亵渎，良知不能被败坏，也许凡人终将无法改变世界，但凡人也绝不会被肮脏的世界所改变。

　　于是这个亡灵不再言语，而玛索转身看着正在扯着他衣角的悠久。

　　“玛索，你刚刚变的好奇怪，什么死亡，什么地狱的……你没事吗。”悠久一半好奇，一半紧张的看着玛索。

　　“没事，我只是有感而发而已，我并不认同这个邪恶意志的看法，在我的眼里，它嘴里心中所谓的美好都只不过是虚伪的假像，受到这个诅咒的人并不是获得了永生，而是因为他们的灵魂被名为躯壳的监狱所囚禁……这是生不如死的结局，对于他们来说，连死都是一种奢侈的享受。”玛索笑着伸手摸了摸悠久的脑袋：“说实话，你还小，我说的这些，也许你无法了解。”

　　“不，我知道，因为爷爷已经非常老了，他已经开始会忘记事情了，奶奶们也一样，最老的幼晴奶奶上次还忘了我叫什么名字……母亲说，这是长辈们的记忆力开始衰弱了，他们的电子脑最终会和先祖们一样，完全的失去功能……这就是死亡。”悠久瘪着嘴摇着脑袋：“所以我知道死亡是什么，我也知道终有一天我也会面对它……所以，玛索，我不是你眼中的小孩子，我已经是大人了。”

　　“……嗯，你是大人了。”玛索笑着点了点头，他拍了拍悠久的小脑袋。

　　“你是怎么想到这一切的。”伦纳德在这个时候好奇地问道：“我觉得，这似乎和你的年纪并不相符。”

　　“每个人都有他自己的故事，伦纳德先生。”玛索刚回答完毕，房间角落里的钟声就响了起来，然后玛索就看到再度抬起颅骨的理贝留斯眼窝中燃烧的白色魂火。

　　“欢迎，苏的子嗣，能够在无梦之眠后醒来的第一眼见到你，真是让我欣喜，这里是理贝留斯，你母亲麾下曾经的水手长。”这一次，这位灵魂的低语中不再有那些疯狂的呢喃：“你能够过来听我这样一个老人的废话，谢谢。”

　　“……欢迎回来，长辈。”玛索对着这位长辈微笑着点头致意：“我也有很多问题想要知道，所以，我们长话短说吧，长辈。”


第297章 被遗忘的时光

　　“你想知道什么，还是你想让我说些什么，苏的子嗣，留给你我的时间不多了，自从你们这样的外乡人再度降临，我已经习惯了无时无刻听到邪神对我的低语。”理贝留斯对着玛索叹息道。

　　“我的父亲……你还记得我的父亲是怎么样的一个人吗。”玛索首先问了这么一个问题。

　　对于玛索来说，这是一个困扰了猫崽两辈子的问题，上一辈子直到被人炸回到五年之前，猫崽一直都没有能够获得任何关于父亲的消息，没有任何消息，没有任何画像，整个游戏中似乎都没有关于他的消息，而当年的玛索又是没有选择血脉继承的中二小猫……

　　如今，能够再活一次，选择了血脉继承的玛索觉得自己应该搞清楚父亲到底是怎么样的一个人……至少，也应该获得他的模样和性格方面的情报。

　　“你想见你的父亲吗。”理贝留斯问道。

　　“不求见上一面，只求一次心安，我……从来没有见过他。”玛索实话实说。

　　理贝留斯在沉默中思考着，最终这个眼眶中燃烧着白色魂火的不屈者点了点头：“你和你的父亲只是形体相似，你更像你的母亲……而你的父亲，对不起，我已经完全记不起他的模样了，前些年我和玛兰多·莫兰，还有塔塔兰·塔兰见过一面，他们似乎完全记不得你父亲是谁了……”说到这儿，理贝留斯咧开了它的下巴，这只亡灵似乎在笑，但是玛索觉得它这么“笑”起来比哭还要难看：“你可真是有一位了不得的父亲啊。”

　　“应该是删号了，这会删除这个帐号所拥有的故事线。”悠久在小队频道里说道。

　　这样的解释的确可以说的通，但玛索还是不明白：“为什么你还记得我的父亲。”

　　“其实我也完全记不得你的父亲了，但是有一件东西让我又想起了他……我的侄子，把那个金币交给玛索。”理贝留斯扭头看着自己的侄子伦纳德说道。

　　于是伦纳德走到一旁的小柜子前掏出一个小盒子，将它直接丢给了玛索。

　　猫崽接住了飞来的盒子，打开了它，然后从中拿出了那枚亚修比第二王朝古金币，猫崽将金币放到手心中：“你的意思是，你手中的金币让你想起了我的父亲？”

　　“不，这只不过是给你破除诅咒的必需物品，而能够让我记起你父亲的，是那件武器……我的侄子，拿给它。”

　　于是伦纳德又从柜子里掏出一把短剑，被兽皮剑鞘包裹的武器有着金属柄，从大小来看应该是小猫人使用的——如果是大个子，剑柄太短了，而如果是草原精灵这样的小东西，剑柄又太长了。

　　这一次，伦纳德并没有将对付金币那样将武器丢过来，而是将它直接递到了猫崽的面前。

　　玛索一接过这把短剑，关于它的属性就出现在了猫崽的面前。

　　苏菲之爱

　　物品种类：短剑

　　物品等级：传世武器

　　物品阵营：善良

　　攻击类型：穿刺/劈砍

　　需要属性：力量8/敏捷14

　　伤害：2-12（2D6）

　　锋利值：8

　　重击范围：17-20

　　重击伤害：x3

　　武器剑体留言（说明黄字）：“艾拉，我的挚爱，这是我为你准备的小礼物，希望你能喜欢——苏菲。”

　　武器属性：所有萨满伤害法术等级+1，所有萨满治疗法术等级+1

　　武器特效：永不遗失，永不掉落，永不损坏。

　　武器重量：3磅

　　武器材质：100%莫格斯奥术钢

　　“我想知道……我父亲的名字就是叫艾拉吗……”玛索看着手里的短剑，像是自言自语，又像是在追问理贝留斯般说道。

　　“不，是我只记得他的这个名字……抱歉，我真的无法想起他的真正的名字。”理贝留斯的灵魂之音里似乎有些遗憾：“中了诅咒之后，我的很多记忆都有缺损，甚至为什么拥有这把武器的原因都已经忘却了……还是我的侄子从老宅中找到了它，我才回忆起关于你父亲的事情。”

　　玛索明白了——应该是在第四次开放结束之后，父亲选择删除了帐号而不是将帐号托管，因此包括理贝留斯在内的绝大多数NPC和玩家的角色被强制消去了关于父亲的记忆。

　　但是这把短剑并没有被删掉，虽然玛索觉得很奇怪，但是它就是这么存在了下来，最终让理贝留斯重新获得了关于玛索父亲的一些残破记忆。

　　“我是从老宅中的一个木箱里找到的这把武器，当年的老宅是伯父他们的个藏身点，所以我想很有可能是其他人将这把武器保存在木箱中。”伦纳德的这句话让玛索更加确认了自己的判断。

　　“好了，关于你父亲的记忆我只有这些，玛索，我已经将我手中的血钱交给你了……”理贝留斯注视着玛索说道：“你必须找到其他人说明情况，代替我们将血钱还到我们藏身之处的宝藏中，破解我们身上的诅咒。”

　　“这是我的责任，也是我的义务，这一点请你放心。”玛索用力的点了点头：“理贝留斯先生，那位半身人在介绍你的时候，说了很多有关于你的事情……我想问一下，您为什么会成为我母亲的水手长。”

　　“……游击骑士议会觉得你的母亲太危险了，风暴海的大君身边至少需要一条游击骑士团的沉底鱼……这就是为什么我成了一个叛徒的原因。”理贝留斯对着玛索笑了笑：“多少年了，我都快忘了我的身份了……我，我感觉……有些糟……”理贝留斯的灵魂之音开始诱惑道：“我的侄子，接下来要怎么做……你应该知道……”

　　然后玛索就看着这位眼眶中的魂火转变成了血色，而他的灵魂之音也变了一个调子：“是啊，终于等到了这一天，艾拉之子，看看你的母亲与父亲做的好事，多美妙的永生，我真是应该感谢他们，至于你，玛索，终有一天，你也会和我们一样。”

　　玛索没有回答，而是扭头看向了伦纳德：“我觉得他已经死了。”

　　这个死亡指的是理贝留斯这个灵魂，再也没有什么几个小时的安全期了，邪恶的诅咒彻底改造了理贝留斯的灵魂，从现在开始，理贝留斯已经死了——无论是肉体还是精神上。

　　“我知道，伯父也说过，如果事有一日无法挽回……就打碎他交给我的灵魂石。”伦纳德说到这儿，从口袋里掏出一颗纯黑的晶石，这就是灵魂石，也算是阿亚罗克位面的特产了。

　　“他自我凝结的？”玛索有些好奇的问道。

　　“是的，灵魂石是当年亡灵位面入侵时带来的技术……我的伯父宁愿自我毁灭，也不想让自己变成一个疯狂的邪恶亡灵，他是一个真正的英雄。”说完，伦纳德手中的晶石就化作为了粉末，而被束缚在法阵中的亡灵眼眶中的魂火渐渐熄灭，最终失去了控制的骨骼散落在地。

　　玛索正准备选择离开，一道传送门突然的出现在了室内，然后一队四位的草原精灵主教就从传送门里走了出来。

　　“向您致敬，阁下。”伦纳德对着后面出来的娇小草原精灵少女俯身行礼。

　　“不必多礼，我是来送理贝留斯先生最后一程的……他的勇敢与无畏，还有对事业的忠诚与付出值得每一个草原精灵向他表达敬意。”这位少女模样的枢机主教看着法阵中的遗骨感叹道。

　　“可是，伯父最终还是失败了。”

　　“是的，但是外域的邪神最终也没有获得他的灵魂，对于理贝留斯先生来说，这已经是了不起的胜利了。”说完，少女对着法阵中的遗骨行了一个礼，然后带着她的同伴们进入了传送门，然后这道传送门就消失了。

　　“这是无名氏与双母神留在世间的后裔……她一直关注着我的伯父，我觉得我的伯父当年为什么会在飞翔的河南人号上有些怀疑……”伦纳德叹了一口气：“但我没有任何的证据。”

　　玛索皱了皱眉头，感觉到空间有所法动的猫崽看着另一道传送门出现，然后撒磐阁下就与几位游击骑士一起走了出来。

　　“撒磐阁下，这里是灰鹰，向您致敬。”看到这位，伦纳德连忙站了起来。

　　“不必客气，我是来见证一位传奇的人生谢幕……”撒磐一边说一边对着猫崽点了点头，然后他走到了法阵旁跪了下来：“理贝留斯·冯·奥卡兰斯，你为游击骑士团所做的一切，游击骑士团将永世铭记……安息吧。”

　　“阁下，我的伯父一直以自己是游击骑士的一员而骄傲。”伦纳德低下头。

　　“奥卡兰斯家的伦纳德，谢谢你能给你的理贝留斯伯父一个体面的死亡仪式。”撒磐阁下说到这儿站了起来，他们和玛索一起看着第三道打开的传送门。

　　从传送门中走出来的，正是当初在帕罗恩斯特见到的灰鹰特使——那个白头翁。

　　“施洛尔，你也来了。”

　　“是啊，我来见理贝留斯最后一面……”白头翁说到这儿，似乎是注意到了玛索：“啊，玛索，你也在……看来，你已经习惯了苏菲子嗣这个称呼带给你的麻烦与困扰了。”

　　“这是一只好猫崽，像他们这样的外乡人，才是原住民们的宝藏。”撒磐的这句话可以算的上是夸奖了。

　　“撒磐阁下，施洛尔阁下，这是我应该做的，世界总是要变的越来越好才对。”面对这两位，玛索可没有什么脾气，这可是真正的大神，属于在这个阶段不用手都能吊打猫崽的存在。

　　而且以他们现在的情况来看……似乎早就已经知道了理贝留斯的双重沉底鱼身份。

　　“理贝留斯如果无法安葬在灰鹰的墓地，我们游击骑士团的战功记念者墓地中还有空位……”

　　“谢谢你的好意，灰鹰的孩子，理所当然的应该被埋葬在灰鹰的功勋者墓园。”

　　似乎没头没脑的对话过后，这两位阁下沉默了一会儿，便选择了离去，而伦纳德在看着两位离开之后，将一本日记递到了玛索的面前：“这是我伯父的日记，上面有很多我不懂的内容……我想这大概是你们外乡人才能明白的一些东西，所以我将它交给你，希望这本日记你有帮助。”

　　“谢谢你，伦纳德。”玛索点了点头，收好了日记的猫崽在对着理贝留斯的遗骨俯身行礼之后，带着悠久走进了伦纳德为其打开的传送门中。


第298章 感谢所有支持我的书友

　　穿过传送门，玛索和悠久发现自己出现在一个房间里，布置只有一张床，一个小椅子和一个床头小柜，墙上衣架上挂着几件衣物，总体来说，是一个很干净整洁的住所。

　　“满干净的，这是那位伦纳德先生的住所吗？”悠久打量着房间柜子上的那个小机械钟感叹道：“这东西竟然也是工程学的，真有意思，我只在爷爷的房间里见过这种古老的机械钟。”

　　“悠久我们走吧。”玛索站在门边看着悠久说道，于是姑娘儿小跑了过来，跟在推开门的猫崽身后来到了酒吧楼下。

　　大光头看着两位下楼，对着猫崽和姑娘点头致意：“我感觉到了空间的波动，应该有不止一次的传送，除了你们还有谁过来过吗。”

　　“无名氏与双母神的后裔，还有游击骑士的撒磐阁下和你们灰鹰的白头翁施洛尔……理贝留斯死了。”玛索说到这儿，就看到一只老鼠跳到了柜台上口吐人言：“玛索，请你与你的友人留步，我有事要说。”

　　“啊，这是伦纳德的魔宠。”大光头的解释让玛索释然，悠久倒是好奇心很重的用手指捅了捅这只老鼠，后者吱吱叫着跑掉了，在玛索眼前这小东西很显然正在被其本能支配着——大敌当前，三十六计走为上。

　　“对了，你说理贝留斯死了吗？”大光头这个时候从柜台里俯出身子。

　　“是的，死亡彻底拥抱了他……他是了不起的硬汉。”玛索用力的点了点头。

　　“……谢谢你告诉我这个消息，伦纳德先生一直都将他的伯父理贝留斯视为自己的骄傲……对抗诅咒这么些年以来，他从来都没有抱怨过什么。”

　　“理贝留斯的确是一位了不起的老人。”悠久补充道。

　　“嗯，可爱的小姐，既然你们还要等伦纳德，要不要再一杯牛奶，这一次我会放上超甜的蜂蜜。”

　　“谢谢，请立即给我来一大杯！”

　　……

　　说是等一会儿，玛索和悠久坐在柜台前又坐了个把小时，大光头给悠久续了好几杯蜂蜜牛奶，可就是这样，悠久还是在游戏里打起了连绵的哈欠，伦纳德这才从二楼走了下来。“不好意思，刚刚与亚修比总部的同事一起将伯父的遗骨送过去……杰克，让那边的节目停下来，把酒吧的生意停了，我这儿有事要跟这两位外乡人好好谈一谈。”伦纳德对着大光头说道。

　　于是后者拍了拍手，示意那些还在看妹子飞翔于钢管之上的粗汉们离开，等到酒吧里不在有外人，大光头走到大门前退了出去，然后顺手为还在酒吧中的三人带上了大门。

　　“伯父生前的遗愿是想被葬入灰鹰的功勋者墓园，因此我刚刚护送他的遗骨前往，在那边我又见到了施洛尔阁下。”

　　“我知道，灰鹰的白头翁，我们外乡人都是这么称呼你们的那位施洛尔阁下的。”悠久打断了伦纳德的话语，而伦纳德似乎也没有因为被打断而生气，他笑着点了点头：“对，灰鹰的白头翁，你们草原精灵之中的外乡人在第四次开放时代就这么称呼他了，那个时候的他应该还是一位年轻人。”

　　“是啊，他破获了好几起贩卖草原精灵幼崽的案件，他的全身像还在草原精灵的溪流城门口立着呢。”提到这个NPC，悠久似乎很有兴致，她转身看着玛索：“玛索，施洛尔先生在草原精灵里可算是名人呢。”

　　“嗯，我知道了，现在让伦纳德先生继续他的话题吧。”玛索笑着点了点头，算是承认自己听到了有关于施洛尔的一切情报。

　　悠久吐了吐小舌头，很是听话的坐了下来。

　　于是伦纳德继续起他的话语，他从自己胸口的内袋中抽出一封信袋：“施洛尔阁下让我拜托你一件事情……对了，这是施洛尔阁下给你的谢礼，感谢你为灰鹰说的那句好话，里面有欧玟卡·血手所拥有的血钱，希望你能喜欢，同时也请你原谅嘉丝婷·碧波尔，她一直都是在为灰鹰服务。”

　　“好吧，既然是施洛尔阁下的请求，我可以原谅嘉丝婷·碧波尔。”玛索打量了一眼信袋，然后看着伦纳德：“你说这是欧玟卡·血手的血钱，她死了吗？”

　　“她是幸存者中第一个彻底堕落的……回到了半兽人部落的她完全没有办法逃脱诅咒对于她的引透，在她堕落之后，那个部落也因为她的邪恶化身而被腐蚀了。”伦纳德叹息道：“……在我们发现了这个情况之后，那个部落被下达了灭绝令，因为那些半兽人都已经彻底的亡灵化了。”

　　“那么，施洛尔阁下要我做什么事吗。”接过了纸袋，感受着袋中的硬币，玛索在心底里松了一口气，这个半兽人也死了也好，至少自己用不着满世界去找她了。

　　“希尔·卡普利亚，灰鹰驻普罗旺斯的前工作人员，我的副手……已经失踪一周了，按照灰鹰的工作流程，失踪一周的，视做潜在叛逃者。”伦纳德有些尴尬的叹了一声，他对着玛索递出了一张画像。

　　画像中的年轻人一脸笑意，眼睛眯的都看不到眼珠子，这个模样让玛索皱了皱眉头：“你确认他真的是失踪或是叛逃了，而不是去做一条沉底鱼。”

　　“希尔在失踪的这段时间，我特意与施洛尔阁下确认过，确认他没有进行过任何潜伏工作，因此我将这件事情告诉了施洛尔阁下，阁下说我可以把这件事情拜托给你，你会为我们找到希尔。”

　　“伦纳德先生，你确定你的副手现在还在普罗旺斯吗。”悠久好奇的问道。

　　“我们的预言系法师说似乎受到了干扰，他无法精确的定位希尔的位置，但是可以肯定他还没有离开普罗旺斯。”伦纳德这么回答道。

　　玛索思考了一下，抬起头看着伦纳德：“那么，我想我有头绪了。”然后猫崽就将自己接到的关于南方团结联合的财务与保镖被杀案中发现的那个扭扣和战斗方式全都说了出来，“你能说一下，希尔是怎么样的一种战斗方式吗。”

　　“不用说了，我觉得这件案子肯定就是他干的，他最擅长的就是短刀，袖箭和火枪，在夜鹰训练营中他接受过全套的刺杀训练。”伦纳德看着两位苦笑着说道：“这也是为什么我相信希尔没有死的原因，他不是那种轻易就能被干掉的家伙。”

　　“那好，伦纳德先生，你先通过你那边的关系去确认一下凶杀现场的记录，这些东西城卫兵那边应该会有。”玛索对着伦纳德说道：“如果的确像是希尔下的手，你让你的魔宠来告诉我，而我这边可以通过我们外乡人的手段来寻找希尔，既然他还在普罗旺斯，那只要他还有一口气，就不可能将自己藏上一辈子。”

　　“那我们说定了，确认了凶案的情报，我会让我的小老鼠来给你带信。”伦纳德笑着说道。

　　玛索没有回答，只是抖了抖耳朵，甩了甩尾巴，脸上满是猎人遇见猎物时的喜悦。

　　伦纳德一巴掌糊在了自己的脸上：“我想……还是让我的信鸽来给你送信吧。”

　　“那好，就这么说定了，现在我要带着我的友人悠久走了，她已经很累了，我想今天真是的累坏她了。”玛索说完，伸手牵住悠久的小手，后者已经有些迷糊了，被猫崽握住手让这小丫头惊醒了一下，但是当发现原来是猫崽的时候，这小家伙又眯起了眼。

　　“真是抱歉，我让杰克送你们回去吧，毕竟最近你们外乡人之间的关系比较紧张。”伦纳德站起身，陪着玛索和悠久走出酒吧，他对着正坐在街角，一手拿着碗一手逗着小狗的大光头打了一个响指：“杰克，我有事先去办，帮我一个忙，送我们的客人回城北。”

　　“没问题，头。”将碗放到小狗的跟前，大光头将手在裤腿上抹了抹，然后快步走到了玛索与悠久的面前：“两位，跟我走吧，这一片我杰克还是有些名气，虽然比不上某些能止小儿夜啼的存在，但至少不会让人打扰了你们的返途。”

　　于是与伦纳德道别，玛索牵着悠久跟在杰克的身后一路往北，路上的各色行人虽多，但在看到杰克这一身兄贵模样，有的人打起招呼，有的人举帽行礼，而有的人远远躲开。

　　到了旅馆门前，杰克看了一眼旅馆：“你们倒是找了一个好地方，住在这儿，你们可不用怕什么宵小了。”

　　“这是草原精灵的友人为我们选的，杰克先生，谢谢你陪着我们回来。”玛索不知道这家旅馆以前有过什么故事，但还是要感谢这位杰克大光头。

　　说实话，那些路上的货色，玛索自觉还是可以理直气壮的喊出“我能打十个”之箴言，可此时此刻毕竟不是单身一人——悠久走到最后已经完全的睡着了，这姑娘儿现在正在猫崽的背上呼呼大睡，背着她的猫崽表示姑娘儿还真是轻巧。

　　就是不知道现实之中，这小丫头到底还是不是这般斤两。

　　“没事，我的头和施洛尔阁下那么相信我，你就是我的朋友啦，那天要是还有空，带上你的小女朋友来酒吧，我给她调制上好的蜂蜜牛奶，绝对合她口味。”

　　“好吧。”猫崽算是看出来了，这个大个子天生的圣母心肠，专精于喂食小动物，从小狗到小草原精灵……喵了个咪的，这个比喻太危险了，不对，是这个大个子太危险了！

　　不动声色的道别，玛索背着姑娘儿进了旅馆上了二楼，用钥匙打开悠久的房门，将悠久放到床上靠着，先是为她脱下身上的皮甲，然后将她摆平在床上盖上毯子。

　　接着猫崽走出房间带上门，回到自己的房间开始脱皮甲。

　　不说什么有贼心，也不提什么没贼胆，玛索只是牢牢记得要是摊上这么一只姑娘儿，先不提某位慈父与他的护女天团，猫崽自己就得把皮扒下来硝好，乖乖送到林家姐妹手上。

　　“背叛，是无法饶恕的罪过。”穿上睡衣，猫崽整了整衣领，一头倒在毯子上的同时感叹道。

　　……

　　当房门关上，锁具落下的声音响起，悠久睁开眼看了一眼房门。

　　“真是一位……不出世的正人君子呢。”

　　姑娘儿笑着叹了一声，然后闭上眼选择了下线。

　　下一刻，从床被上坐起身的姑娘儿脱下脑袋上的头盔，自己的房间在旅馆凹型主体建筑的另一处，可以遥望玛索的小阁楼，当然现在有窗帘挡着，小丫头站起身伸了一个懒腰，然后走出卧室来到客房前厅的毯子上坐下。

　　“我的小主人，玩的愉快吗。”作为悠久家的总管义体AI，杰海因先生适时的将注意力从手中书籍上收回，抬起头看着小主人的他微笑着问道。

　　“并不能算是愉快，那怕了赢了和表姐们的赌约，也是非常的不愉快。”悠久拿起桌上的一块点心放进嘴里用力嚼着，直到将它咽下，这才为依然微笑着的杰海因先生解惑：“我和景璐还有她姐姐景琅，还有林家那对姐妹打了一个赌约，赌约的内容说出来也没意思，反正结果是我通杀……可是一下线，为什么我老感觉自己才是那个输的一塌糊涂的家伙呢。”

　　“您不肯说赌约内容，我又怎么来做评价，不过我的小主人，人活在世，总是有输有赢，您也不必气馁，毕竟你还是赢了，不是吗。”重新将注意力放到了手中的书籍上，杰海因没抬头：“现在离天亮还有一段时间，您不准备去休息一下吗。”

　　“不了，现在已经凌晨四点了，我准备去厨房先准备好早上的粥，那个叫楠九叶的姐姐刚刚教了我好多手她的绝活，我今天就一定要洗刷我不会做早点的污名！”站起身的悠久一脸的严肃。

　　作为管家，杰海因皱了皱眉头：“那么，我的小主人，您需要我为那只小猫先行准备好送医急救的车辆吗。”

　　整个客厅里沉默了整整一分钟，悠久转身离去：“您就不能相信我一次吗，杰海因爷爷。”

　　“信任不能建立在他人即将失去的性命上，我的小主人。”杰海因的脸上多了一份笑意。

　　“我不管啦！我今天一定要一雪前耻！”站在门口，悠久对着自己的老管家吐了吐舌头，然后跑向了楼梯。

　　思考了一下，杰海因决定去看一下——这是为了某只小猫好，毕竟无论是谁，一觉醒来看到一碗还在冒泡的神秘绿色粘稠状食物时，总是免不了气断。

　　跟在自家小主人身后，看着她的背影，杰海因突然想到了很久以前，如今的老夫人还是小主人的时候……那应该是三个百年前的事情了吧。那个时候的小主人，也是这么一边哼着歌，一边看着屏幕上食谱的走在前往厨房的路上。

　　如今，看着眼前这个小家伙推开厨房的门，看着她自来熟的拖过椅子站在上面，看着她处理着各色食材，感觉时间似乎重回三百年前的杰海因拖过一张椅子坐了下来。

　　眼前的小丫头哼着歌，杰海因听了一会儿，发现是一首塞理斯遗族的老歌：“是一首老歌呢，是老爷还是少年时的往事了，小主人你什么时候学会的。”

　　“前段时间在爷爷那边玩，爷爷又修好了他的中古播放机，里面的第一首歌就是这个。”小主人一边努力处理蘑菇食材，一边头也不回的回答道。

　　“今天和玛索见了好多世面，他是一个很利害的家伙呢，但是意外的又是一个成熟老相的猫崽，和他同龄小猫人还在急着作死呢，他却已经明白什么叫敬麻烦而远之了。”

　　“小主人似乎很中意这只猫崽，干脆求着你的父亲，让他做你的首席家臣吗。”杰海因笑着问道——每一次杰海因这么说，自家的小主人总是扭扭捏捏着，十足的小女儿姿态。

　　但是这一次，杰海因发现自己的小主人沉默了一下，然后摇了摇头：“不，他已经有饲主了，爷爷说过，君子不夺人所好，我虽然算不上是一位君子，但……我又怎么能够再一次逼迫一个不喜欢我的男孩子喜欢上我呢。”

　　看着自家小主人有些落寞的背影，杰海因皱了皱眉头，在心底里哼了一段自家小主刚刚哼过的歌词，当“原来我们都孤单”的时候，杰海因突然明白了，他顺势哼完了剩下的几句“就算心碎一百次也要笑得灿烂，我们都孤单，期待在疏离城市里遇见另一个人，分享我的孤单”，这才明白了过来——自家的小主人，已经在不知不觉中长大了。

　　“我的小主人。”想到此处，杰海因微笑着问道。

　　“什么事。”没有转身，正在把蘑菇们收齐，准备放入肉锅里烹饪的悠久支了一声。

　　“我这个老头子，来给您帮一把手吧。”杰海因站了起来。

　　“不行！楠九叶姐姐说过，这世上唯爱与美食不能辜负！”拒绝了管家的帮助，转过身的悠久一本正经的如此回答道。

　　“……好吧，那么杰海因就看着吧。”杰海因笑着点了点头。


第299章 寻找Ⅰ

　　据说……真的是据说啊，隆尔希家的这一代悠久，是一个能够把早点做成黑暗料理的可怕少女，上辈子猫崽可没少听说过这等风评。

　　可是今天早上，猫崽被姑娘儿从床上拖下地，被迫自己爬上椅子被悠久推着前往厨房觅食，却发现这姑娘儿早已备好的早点——那是一碟有着浓厚香味的肉汤蘑菇，一份看起来都让猫有食欲的煎蛋，最致命的是猫崽发现自己面前的主食是一盘炸至金黄的鱼肉，猫崽光用嗅觉都能确认这是厨房里最受客人欢迎的三文鱼。

　　“听安妮姐姐说，你最喜欢吃鱼，我觉得既然姐姐们将你托付给我，总不能让你饿着。”悠久一边说，一边为自己面前的牛奶加了一大匙糖。

　　“悠久，像你这样的特尔善与伽罗尔混血儿来说，每天要吃多少糖才能够维持正常的生活。”作为一只有好奇心的小猫，玛索随口问道。

　　“嗯，对于我来说，想要维持所有器官的活性，每天至少要摄入至少二十个标准匙，换算成地球人的单位大概是八百克；如果要维持基本的生存，只需要摄入六个标准匙大约三百克，不过这样一来，我将会失去生育力，全身器官也会有所损失，比如肺活量和肌活力，当然因为基因技术，我们的这种损失是可以挽回的，当糖份的摄入值回到十六个标准匙之后持续三个月，我们可会重新获取所有的损失。”

　　不愧是接受过基因技术调整的人种，对于玛索来说，如果是地球人，这样的损失无论那一种都足以称之为致命了，除非是那些同样接受了基因调整的家伙——不过地球联邦现在关于基因调整是不是有必要闹的利害，民众都分成了两派，一派是说我们要向外星友人学习把自身基因改个痛，不改不是地球人的激进修正派；另一个派是基因不能随意修改，自我进化才是王道，只有基因本身有缺陷者才能接受调整的进化王道派。

　　这两派谁也说服不了谁，当然现代的文明也已经进化到以德服人的地步，因此想要调整的人可以自由调整，而不想调整的人也不会阻止那些想要调整自我的人。

　　当然——双方都承认，修改寿命其实是一种非常无聊的选择——地球人活过一百五十年，只要在这段时间里遵纪守法，就可以通过免费的医疗手续电子化自己的大脑，然后用义体再活上数百年，没有自然人的一切烦恼。

　　“对了，玛索，吃完饭上线，我们继续那个任务吗。”姑娘儿一抑脖喝完了牛奶。

　　“没有错，我有些怀疑，那个叫希尔的家伙到底是不是还活着。”玛索看着悠久问道。

　　“咦，那个伦纳德先生说不说过吗，预言法师已经确认希尔还在普罗旺斯吗。”悠久眨了眨眼，似乎还不明白为什么玛索会这么说。

　　对此，玛索只是笑了笑——预言类法术听起来很利害没有错，用起来也是非常利害也没有错，但是有时候玩家还是可以通过言语上的漏洞来逃过预言类法术的追踪和指证：“他们只是确认了希尔还在这座城市，可他们并不知道现在的希尔是以活人的样子行进在城市中，还是以灵体的姿态穿行于下水道……所以说，我能够找到活人是最好的，如果找不到活人……悠久，我就只能指望你来驱灵啦。”

　　当然，猫崽的神术：神圣武器的加成让猫崽砍些灵体亡灵完全没有任何压力，这么说就是为了逗悠久开心——毕竟作为一只吃货，逗大厨与饲主开心可是生存的必要手段。

　　吃货不死于空腹你们懂不懂。

　　“那当然！看我啦！”听到自己能派上大用场，悠久的气场一下子就上扬了。

　　于是一猫一姑娘横扫了早餐，将碗筷丢进洗碗机械体的待处理箱中，回到彼此房间开始上线。

　　……

　　从毯子上坐起身，猫崽看着窗台上停着的信鸽，火速穿好装备然后抓住信鸽从它的腿上拿到了来自伦纳德的消息。

　　“看过尸体之后，我敢肯定是希尔做的，只有他的那把寒冰晶匕首才能够拉出那样的伤口，这是一个地址，它属于我们灰鹰的安全屋，你去这儿找找看，我的直觉告诉我，希尔的失踪没有这么简单，他不是那种会背叛组织的人。”

　　“玛索玛索，寒冰晶匕首是什么东西。”看过这条信息，悠久作为好奇宝宝问玛索。

　　“寒冰晶这东西出产自阿亚罗克位面的水元素位面，能够在主位面中保持型态，在面对炎爆术时都不会融化，是一些针对那些天生能够喷吐火焰的怪物专用的一种永冻材料，用它制作的匕首能够打造的非常薄，对付像人类这样的肉包骨目标非常好用，是刺客们最喜欢的一种材料，而且它有一种特性，就是任何人只需要一个零级的戏法：冰冻射线（Ray Of Frost），就可以让这种武器获得30分钟的特殊效果，在这段时间里被寒冰晶切割的伤口将不会流血，因此这种东西也是外科手术刀的高级制作材料。”

　　玛索做了非常详细的介绍，这种武器说实话的确是一种非常优秀的武器，适合在那种不适合毁尸灭迹或是不适宜大量出血的场合使用，一刀捅翻对手，甩甩尾巴就走，还不用怕血腥味吸引来无知的围观群众或是某条野狗。

　　“原来如此！”悠久点了点头：“那我们现在要去哪儿找到他呢。”

　　“伦纳德的信里有写，让他我们去城西神殿区外围的一处灰鹰安全点去检查一下，那个安全点已经很长时间没有使用过了，因此伦纳德觉得希尔有可能会在安全点出现过。”

　　“那我们马上就出发吧！”悠久高举双手一脸的欢呼雀跃。

　　“嗯，我们走吧。”玛索推开旅馆大门，站在阳光下的猫崽转过身看着眼前的少女，后者立于门檐下的阴影中，瘪着嘴伸出手默不作声。

　　接过姑娘儿的手，玛索牵着悠久走上了通往城西的街道。

　　“今天是觉得又会闹迷糊，所以才要让我牵着走吗，助手小姐。”

　　“是啊，为了不让大侦探生气，我已经很主动的递出手了呢。”


第300章 寻找Ⅱ

　　看着猫崽与小姑娘牵着手行走在街道上，黑人指挥官奥托真的是非常担心自己这两只侏儒下属会不会从窗户里扑出去找这只小猫拼命——只见他们俩死死贴在窗玻璃上，只看背影就能让奥托知道这两只侏儒如今脸上的险恶模样，不要说恐怖片，只怕是去出演灵异片都绰绰有余。

　　“好恨啊，麦什多维奇，公主殿下被他牵着手还在开心的笑呢。”

　　“是啊，杰瑞德，我们的公主殿下要被人夺走了吗。”

　　明明还是夏天的尾巴，房间里的气温却有如冬天，感受着两位身后几乎要化为实质的怨念，大光头玛瑞尔干咳了一声：“好了，他们已经出门了，七小队的战友们会帮助我们看着他们，所以我们快一点去旅馆检查一下，记得千万不要留下痕迹，重点一定要找到关于这个玛索是否是刺客的证据！”

　　“我们去二楼！”两个侏儒立即转身跑下楼。

　　看着他们从观望派转个身的功夫就成了行动派，玛瑞尔在内心深处叹了一口气：“奥托，我们也走吧。”

　　南方团结联合的四人小队走出这个观察小楼，穿过街道钻进了旅馆边的小弄，奥托和玛瑞尔在小弄的两侧放风，而杰瑞德开始开旅馆后门的锁，侏儒小心翼翼的开了一会儿，就听到了一旁麦什多维奇说道：“我说……”

　　“闭嘴！这锁好高级！六环锁！你刚刚出声我又失败在第五环了！”杰瑞德低声地骂道。

　　麦什多维奇叹了一口气：“别开锁了，杰瑞德，这边的窗户是开着的，没上锁。”

　　杰瑞德扭头，看着自己的好朋友已经坐到了打开的窗户框上：“你疯了！你会抹掉灰尘的！”

　　“胡说，这窗户框超干净，一尘不染。”麦什多维奇跳了下来，面对两位指挥官：“你们自己看吧。”

　　玛瑞尔伸出手抹了抹窗户框，发觉的确是非常的干净，一尘不染这个成语用在这儿的确是名至实归，玛瑞尔不敢肯定是不是邮差的玩家们打扫过这家旅馆：“真是奇怪，不过既然有捷径，麦什多维奇，你翻进去把门打开。”

　　“没问题。”麦什多维奇翻进了厨房，然后跳下洗漱台打开了门。

　　“好，麦什多维奇，你去把洗漱台上的脚印处理一下，随便看看厨房里有没有什么线索。奥托，你去浴室，看看有没有换掉不用的内裤，那天我使用的闪光尘是那种比较难洗的种类，希望他们没来得及处理。”玛瑞尔说到这儿看了一眼跃跃欲试的杰瑞德：“杰瑞德，你去二楼找找看，我在检查完大厅之后也会上来。”

　　“那我如果检查完厨房呢！”麦什多维奇这个时候已经在抹起了洗漱台。

　　“……算了，你也来上二楼吧，但是要记住，无论找到了什么证据，都必须先截图，然后再检查，我们必须要保证我们在撤退的时候所有东西都在原位。”玛瑞尔说完看着自己的队友们：“还有问题吗。”

　　“有，告诉这两只侏儒，谁要是敢偷那个小姑娘的内裤，我一定会打断他的第三条腿——在现实世界里。”奥托如此说道。

　　“没问题，我们还没有变态到你所想像的地步呢！”两只侏儒咆哮道。

　　于是众人开始行动，麦什多维奇光速处理完洗漱台上的脚印，开始检查厨房中的垃圾筒，可是没有任何发现——厨房中的垃圾早就被玛索给处理了，作为吃货，给大厨打下手是天经地义的事情。

　　在努力的检查之后，麦什多维奇确认没有任何可用的证据，于是他转身跑向大厅：“二楼的姑娘们，我来啦！”

　　侏儒完全没有发现，在他的身后，原本打开的那扇窗户于无风中缓缓闭合，最终自动落锁。

　　……

　　杰瑞德第一个打开锁的是男孩子们的房间，看了一眼床上睡着的正太们，杰瑞德观察了一下房间，发现并没有什么值得注意的地方，于是他带上房门，在门把手上挂了一个小绳索表示此门已开。

　　然后侏儒跳了两个房间开始开锁，小心翼翼的打开了这个六环锁，杰瑞德推开房间门，首先看到的是房间角落里作为床垫的厚毯子，然后就是床上睡着的一位姑娘儿。

　　咦！姑娘儿！

　　杰瑞德小心翼翼的走进了房间——这游戏里除了下线之外，有时候玩家也会选择在线上睡一觉——这通常是在玩家在使用游戏维生舱时发生的事情，杰瑞德虽然并不清楚邮差部队中的大多数人是何方神圣，但至少也知道这些小家伙都是富贵人家的孩子，而且又是特尔善和伽罗尔的小家伙们——这些在地球玩家们眼中属于无法无天的小魔王，通常绝大多数都使用游戏维生舱进行游戏。

　　杰瑞德可不敢因为一时大意而惊动了这位，如果她要是真的醒了，杰瑞德敢肯定，自己这一辈子算是毁了，入侵少女房间意图不轨，这十个字就足够决定杰瑞德的命运了。

　　小心翼翼的检查了房间一番，杰瑞德发现了一个行李袋，出于好奇，也是出于责任感（？），杰瑞德打开了它，却发现里面都是一些整理好的装备，很失望的侏儒将它们放好，转过身立即瞪大了眼睛——床上的姑娘儿不知什么时候竟然坐了起来！

　　等等，她这头长发怎么会这么好看，她的那对黑眼睛如同深渊一般美丽，杰瑞德不由自主的走向她，而她也在用笑容回应着侏儒的接近。

　　“你……你真漂亮。”侏儒伸出手抚摸着眼前姑娘儿的发梢，从小时候开始，杰瑞德就一直喜欢特尔善人与伽罗尔人，眼前的这位几乎囊括了自己所有的萌点。

　　“你是谁。”姑娘儿好奇的问道。

　　“我……我是杰瑞德，你呢。”杰瑞德回答道，同时再一次确认……这姑娘儿真是超可爱啊。

　　“我叫五月，端木五月。”少女微笑着回答道。

　　“名字真好听……”杰瑞德思考了一下，发现邮差的队伍中似乎并没有叫这个名字的队员，不过管得她呢，能够在房间里睡觉的，就算不是队员，也应该是极为熟悉的人吧。

　　想到此处，杰瑞德觉得自己要走了，在走之前，侏儒决定强吻一下这姑娘儿——就吻一下。

　　于是侏儒低下声闭上眼强行吻了下去……嗯，这姑娘儿真是奇怪，竟然直接就吻到了牙齿，竟然还有法式舌吻！长这么大还没有如此刺激的杰瑞德好一番享受，这才起身睁开眼。

　　只见一只妖灵，腐烂的牙床上还有蛆在钻来钻去，这只亡灵舞动着她那长长舌头，舌头绕住了杰瑞德原本穿过少女黑发的左手。

　　噫！！！！等一下！！！法式舌吻呢！？黑长直的美少女呢！？这他娘的……是什么鬼东西！？

　　下一秒，尖叫中的侏儒就被妖灵扑倒在了地板上。


第301章 寻找Ⅲ

　　奥托·K·阿桑奇。

　　作为一个黑白混血儿，奥托的人生经历可以算的上跌宕起伏，对于他来说，可爱的小姑娘们早已经是过去的事物，自己与老婆的十周年结婚记念日还有两个月就到了。

　　好好做人，不要想太多。

　　推开浴室的房门，奥托看了一眼池子——一面巨大的镜子正对着门口，镜中的自己有着黑皮肤，中年人模样没有太多的特色，就是嘴唇厚了一点儿，不过超文艺的扒肩发还是有加分的。

　　“老伙计，咱们已经老了。”

　　对着镜中的自己叹了一口气，奥托开始翻起那些没有洗的衣物——当然是在截图之前。

　　在翻过几层之后，奥托发现了一件上衣，上面似乎还有着一点点闪光尘的痕迹，但是并不明显，很显然这件上衣已经被洗过了，残留的量甚至没有办法作为公开的证据……但至少在奥托的眼里，这就是证据，至少邮差冒险团的玛索是目前绝对没有办法洗清嫌疑了。

　　留下截图，将衣物一层层的复原，奥托站起身又看了一眼镜中的自己，意外的发现自己似乎年轻了一些，有些哑然失笑的中年人叹了一口气转身，却发现浴室的门不知在何时上了锁，

　　来到门前，推了推门，发现这没上锁的门完全推不动，就在奥托考虑是不是撕心裂肺的喊上一声救命的时候，一个声音从他身后的池子里响了起来。

　　“奥托……真的是你，奥托，你怎么在这里。”

　　身后传来问候的是那么熟悉，却又无比陌生的声音，奥托有着木然的扭头，看到了池水中的伽罗尔少女，后者身处不知何时已经满水的浴池中，只露出一个小脑袋，用好奇与羞涩的目光打量着……看着镜中的自己，奥托几乎无法呼吸。

　　那是……那是二十五岁的自己，留着爆炸头，穿着连帽衫与牛仔裤的自己。

　　“……桃乐丝，好久不见了。”奥托坐了下来，盘着腿的镜中青年也做出了同样的动作。挠了挠头，奥托不知道怎么说，也不应该该说什么，直到女孩瘪起嘴，“奥托，你还没回答我呢，你怎么出现在这儿的。”女孩儿伸长了脖子在等待着答案。

　　“……我好想你，桃乐丝，你知道吗。”镜中的青年伸出手，但却没有去触碰眼前池水中的少女，而是将手指放到了池沿，感受着池水的热意。

　　“奥托，你变的好奇怪，怎么了。”池水中的少女有些不解的问道，她也伸出手，还碰了碰奥托的手指：“奥托，你的手心还是那么白呢。”

　　“我是黑人啊，只有手心白，笨蛋……桃乐丝。”说着说着，镜中的青年笑了起来，但是眼角流下的泪水让名为桃乐丝的少女满脸奇怪的歪起脑袋：“我可不是笨蛋！你这个问题，在一年级的时候就对我说过啊……奥托，你怎么哭了。”

　　“我说了，好久不见了，桃乐丝，我真的……好想你。”亮出手心，让少女的食指在自己的手心中划动，镜中的青年脸上的笑容与眼中的苦涩都无法掩饰。

　　“奥托！你怎么了，先是莫名其妙的出现，又说什么好久不见了，我们明明都在一起这么多年了。”名为桃乐丝的伽罗尔少女涨红了脸：“明明昨天晚上还在床上彼此坦诚相见过！”

　　奥托终于忍不住嚎啕大哭起来，镜中的青年抱着脑袋哭的像一个泪人，看着奥托如此的号哭，池水中的少女站了起来，如羊脂玉般纤细身体的主人走到了奥托身边抱住了他：“不要哭，奥托，我在你的身边……你怎么了。”

　　过了好一会儿，奥托渐渐的停下了哭泣，抽泣声也渐渐停下，他问身旁的人儿：“桃乐丝，我能抱住你吗。”

　　“可以啊，奥托是桃乐丝的男朋友，当然可以了。”少女笑着点了点头。

　　于是奥托抱住了身旁的少女，他将耳朵贴到了她的胸口，少女笑着抱怨起奥托的头发有些扎人，而奥托听着少女的心跳：“……桃乐丝，你知道吗。”

　　“嗯，桃乐丝在听着呢。”

　　“奥托我啊，做了一个好长好长的梦，梦里的我一个人挣扎在世间……”

　　“我呢。”少女打断了奥托的自言自语。

　　“……梦中的你……回到了你们伽罗尔人的故乡，嫁给了一个大家族中的孩子，你的丈夫比作为孤儿的奥托富有不知道多少倍，人长的也可爱，最重要的是……你也很幸福，和他生了好几个孩子。”说到这儿，奥托的脸上满是委屈与不甘：“你的奥托……完全不是他的对手呢。”

　　“真是胡说，桃乐丝怎么可能嫁给别人！”怀中的少女有些气愤地说道。

　　“可我发现那个梦才是真实，而你，我的桃乐丝……你是我回忆中的美好，心底里的天使。”抬起头，看着眼前的少女，她的躯体虽然赤裸，但在奥托的眼中却是那么的神圣与美好：“桃乐丝，我爱你，从来没有任何改变……但你我已经不再是一个世界中的人了，你有了你的美好生活，我也有了我必须守护的人，我们的人生从我们二十岁生日那天之后……就已经是永远不会相遇的平行线了。”

　　“胡说！桃乐丝不会离开奥托！”少女开始哭泣。

　　这一次，轮到了镜中的青年为少女抹去眼泪，看着她的泪水，奥托不自觉的叹息着：“我知道桃乐丝你不会离开我，可这样的经历才是真实的啊，我们的命运……最终还是没能够交织在一起。”

　　怀中的少女落下了最后一滴泪，然后如同泡沫一般消失了，奥托看了看自己的手心，那暖意还在，但是怀中的至爱却已经不见了踪影。

　　看了一眼镜子，镜中的自己已经重回了中年模样。

　　池子的角落里响起了一个让奥托完全陌生的声音，奥托扭头，看到了另一位伽罗尔的尖耳少女，后者叹息着：“你的本性不坏，为什么要做这种入室偷窥的恶事。”

　　“……尊敬的阁下，我……只是一个想为自己友人讨回公道的凡人。”考虑了一下，奥托如实回答道。

　　“是吗，凡人的理由，凡人的智慧……但终究还算是一个理由。”少女点了点头：“你走吧，门已经开打了，离开这家旅馆，你不会再受攻击，但是如果你想调查这家旅馆中的任何事物，下一次幻像就没有这么好的结局了。”

　　奥托点了点头，他站起身走向房门，在门口的时候，这位少女突然出声拦住了他。

　　“你说的桃乐丝，真的是远嫁回了故乡吗。”说到这儿，少女沉默了一下，然后笑了起来：“我只是有些好奇，为什么你说出那些话的时候，会如此的平静，不带一丝一毫的感情波动，你明明是在骗她啊。”

　　“……因为真实的桃乐丝已经死了，十六岁的一次年级远行，死神从我的手中夺走了她。”奥托看着池水中的少女回答道。

　　“那为什么你要对幻像这么说呢。”少女好奇的问道。

　　“因为我宁愿真实的历史如同我说的那样，我宁愿她离开我远嫁故乡获得了幸福……也不愿意接受她已经死去二十年的事实。”奥托笑着摇了摇头：“因为我知道只要活着彼此终会有再见一面的机会，而不会像现实中的我只能面对她的墓碑……阁下，我还真是一个……不敢面对现实的懦夫呢。”

　　少女摇了摇头：“奥托，我要替我的同胞谢谢你，你让她直到死亡来临的刹那，也会觉得自己是天底下最幸福的女孩。”

　　“如果是真的，那就太好了。”奥托点了点头，他伸手推开门，在走出去的刹那，奥托再一次的回首，发现池中有两位少女都在对着他微笑。

　　“奥托，再见。”其中一位少女对着他挥了挥手。

　　“桃乐丝……再见。”他也笑着点了点头，然后义无反顾的迈开了脚步。

　　桃乐丝，我的爱，请原谅我对你所说的一切谎言，你是我心中最美好的回忆，也是我的心底里最后的光……我会永远让你活在我的心里，直到死神来敲门。


第302章 寻找Ⅳ

　　麦什多维奇·久利。

　　走出厨房，麦什多维奇正准备上二楼，但是他在迈出第一步之后就停了下来——因为此时此刻的大厅中没有玛瑞尔的身影，而是一个穿着皮甲，留着莫西甘头，耳朵上钉着一串耳钉的侏儒坐在长桌前一杯接着一杯的喝着闷酒，而一位陌生的草原精灵少女正坐在他的对面，她的长发如瀑布一般及地而盘。

　　“别喝了。”穿着法师袍的她这么劝解道。

　　“我不喝这些，你要让我怎么办，我等了那么久，等到最后却是这般悲惨的结局！”他这么回答道：“你的父亲凭什么！”

　　“凭的就是因为他是我的父亲，他为我选的路……你又有什么资格说三道四。”她这么摇着头。

　　“所以，你到最后还是没能做一回自己来选择我……够了，你走吧。”他这么低下头。

　　于是草原精灵站起身，在沉默之中走向旅馆大门，在推开门的时候她扭头看了麦什多维奇一眼，这一眼让侏儒小贼寒毛炸立——她的眼眶中没有一丝眼白，墨黑色的魂火燃烧着。

　　麦什多维奇看了看四周，没有任何异样，于是转身想打开旅馆厨房的门，但是紧闭无法打开的木门让麦什多维奇额头的冷汗滚滚流落。

　　“别开门了，年轻人，过来陪大叔喝几杯。”桌前的陌生侏儒喊道。

　　麦什多维奇扭头指了指自己：“您在叫我？”

　　如果现在还不知道自己身上发生了什么，麦什多维奇就应该找一条活化绳自我了断了——用膝盖都能明白，此时此刻的自己已经陷入了一场幻境，这一点光是麦什多维奇身后打不开的木门就能够证明。

　　在这个超自然力量满地走，传奇半神多如狗的世界，麦什多维奇不知道眼前这位陌生的侏儒是何方神圣，但是至少一个传奇的身份是跑不了的——看他身上的皮甲，绝对的第一次开放时代的旧型皮甲，上面还有一个徽记，麦什多维奇辨识了一下，然后发现这个徽记是一个冒险团使用的。

　　龙与美人。

　　龙与美人之中，第一次开放时代的侏儒只有一位，那就是以开锁技术贼出身，最终攀上战斗刺杀贼巅峰的麦克米兰。

　　于是麦什多维奇开了口：“麦克米兰……阁下？”

　　无论眼前的这位只是一段数据，还是曾经人格的投影，麦什多维奇都没有信心与他对单——这位的原型可是打满了第二次人虫战争，三十年的老兵，要是谁敢说他投影在游戏世界中的角色不能打，麦什多维奇绝对会一手撕烂他的嘴，这可是正宗的贼祖宗！第一次开放时代无论是开锁技术贼还是战斗刺杀贼都是高手现象级的表演，在后期时他甚至可以在阴影中连续跳跃，这绝对是一般的影贼都没有办法做到的可怕能力。

　　“你知道我……那更好了，来，年轻人，跟我好好喝几杯。”

　　面对眼前的酒杯，麦什多维奇深知是福不是祸，是祸躲不过，于是一仰脖将酒喝完。

　　这般爽快作风立即引来了这位大神的笑声，于是又连续喝了好几杯，麦什多维奇看四周的景像都在晃动了。

　　“年轻人，对了，你为什么要来这座旅馆呢。”麦克米兰问道。

　　麦什多维奇没有任何犹豫的回答道：“我们来寻找答案，住在这儿的邮差冒险团的小猫人玛索也许就是杀死过我们的凶手，所以我们不惜以身犯险。”

　　“喔，年轻人，别说的你们好像正人君子一样，你们的手里不也沾着别人的血吗。”麦克米兰反问道：“不过你说的不错，以牙还牙，以血还血，方是人间正道，无论是对是错，事关脸子问题就不应该退缩。”

　　……咦，这是什么情况，这回答的节奏不对啊！明明麦克米兰大神是混乱善良阵营的啊，这是怎么一种情况！？麦什多维奇值得惊讶的还有很多——只见他看着麦克米兰大神给他自己倒了一大杯喝了下去，然后对着房顶叹了一口气。

　　“可是你们有没有想过，你们复仇之后，报复会来的多快。”麦克米兰扭头看着麦什多维奇问道。

　　对此，麦什多维奇当然明白：“从误杀那个特尔善幼童开始，我们就已经回不去了……也许终有一天，我们这样的恶棍会被大猫人点燃的复仇怒火活活烧死，但我们无所畏惧，麦克米兰阁下，因为我们是铁渣街的后代啊，我们除了这一条命之外，别无长处。”

　　“那么，年轻人……你有喜欢的人吗？”对面而坐的长辈转而如此问道。

　　“有啊，当然有了，只不过……我只能远远的看着她。”麦什多维奇笑着回答道，年轻人仰起头，想到的是自己所喜欢的那个小小身影。

　　“为什么不说出来呢，有人说过，无法说出的爱恋，最终只能死无葬身之地。”老长辈叹息着。

　　“为什么要说出来，我爱的人并不认识我，甚至不知道在遥远的地球有人会那么的喜爱她……那只不过是我一厢情愿的喜欢。”麦什多维奇说到这儿，亲手倒了一杯酒喝下：“连我自己都明白啊，阁下。”

　　“你在害怕，害怕你像我这个老东西一样，那怕是说出了口……也没有结果吗。”麦克米兰眼中的老长辈问道。

　　“是啊，所以爱过谁，喜欢谁……真的有那么重要的吗，大叔，我的人生从开始就是失败的，像我这样失败者就应该有失败者的自觉啊，逆袭这种套路，从来就不是给我们这种人生的配角使用的啊！”麦什多维奇又喝了一杯酒，借着酒胆说出来的这些话，其实连他自己都不敢相信。

　　麦什多维奇从来都没有真的敢爱过谁，年轻人本能的知道有些东西是自己消费不起的奢侈品。

　　麦克米兰大笑着，笑够了，他看着眼前的麦什多维奇：“年轻人，你……想拥有力量吗。”

　　然后麦什多维奇的眼前就出现了系统的提示。

　　“尊敬的玩家，渗透者英灵麦克米兰有意让你传承他的衣钵，您获得了盗贼向隐藏进阶‘渗透者’，请玩家早做决定，渗透者英灵麦克米兰不喜欢一个优柔寡断的继承人。”

　　麦什多维奇还在发愣，他面对的老人倒是开了口：“告诉我，年轻人，你是想一辈子战战兢兢的活着，还是像一个堂堂正正的男人那样去争一个未来。”

　　“我这样的弱者……也能去争吗。”麦什多维奇问道。

　　“不争一次，你怎么知道自己就是弱者。”对此，年轻人眼中的英灵阁下如此反问道。

　　看着他眼眶中燃起的魂火，麦什多维奇最终用力的点了点头。

　　“我将尽力而为。”年轻人这么说道。

　　“我将拭目以待。”年长者这么应道。


第303章 从梦中醒来

　　玛瑞尔·包。

　　马上就要成为一个父亲的中年人正在仔细检查着大厅的地板——刚刚他就在地板缝隙中发现了零星的闪光尘，虽然已经失效，但是这些碎沫肯定是闪光尘的材料。

　　现在唯一的问题是——量太少了，而且已经过了好几天，玛瑞尔觉得只靠这丁点儿证据，不说已方无法确认，只怕就连告官也拿这猫崽没办法，毕竟现在是一个玩家都知道这小猫在善良阵营的NPC眼中可是大红人，没有十足的证据，那些NPC估计根本就不会理睬己方的告官行动。

　　何况己方的屁股也不干净，真要找上官方，只怕不用猫崽捅他们，光是城卫兵那边的案底就足以致命了，到时候告人不成被反杀，那就真的是喜闻乐见的事情了，北方神圣联合的那些家伙更会借题发挥，到时候麻烦只怕就是从早到晚了。

　　“玛瑞尔，你在干什么呢。”

　　就在玛瑞尔半起半蹲之际，身后传来的声音让他愣了一下，然后战斗本能支配了他，一个翻滚面对原本的身后，玛瑞尔拔出腰间的短刀，抬起头，看着长桌前坐着的友人，还有站在自己面前，一脸讶异的草原精灵少女。

　　“这根本就不是玛瑞尔！”坐在桌前的一位人类少女第一个拔出长剑：“你是谁！”

　　“该死！我们怎么就都没有发现他！盗贼！你是怎么进来的！”一个精灵游侠直接开了弓。

　　“桃乐丝！离这盗贼远一点！快！”矮人没站起来，而是直接将桌边的霰弹枪举了起来：“快点！小甜心！你挡住了我的射界！”

　　桌子上的气氛非常紧张，就连年轻的战士也举着单手弩：“桃乐丝，快回来。”

　　玛瑞尔完全是不知所措的——因为出现在他面前的是年少时的友人们，那个时候的他们组成了一个非常了不起的团队，在游戏的头两年中出尽风头，直到……直到作为团队主心骨的桃乐丝出事。

　　而桃乐丝皱了皱眉头，这个小草原精灵扭头看了战士一眼，然后又转身看着玛瑞尔：“他真的是玛瑞尔……我闻的出来。”

　　小草原精灵说完走向玛瑞尔，她伸出手：“玛瑞尔，把你手里的武器给我。”

　　玛瑞尔看了看眼前的少女摇了摇头：“你……”……你已经死了有二十年啊，名为往昔的幻像们啊，你们今天为何会出现在这里？

　　“……好了，大家都把武器放下吧，真的，虽然你们都不相信他，但我相信他，他就是玛瑞尔。”发现玛瑞尔并没有递上武器，桃乐丝瘪了瘪嘴，最终转身挡在了玛瑞尔的身前。

　　玛瑞尔一愣，然后在心底里叹了一口气——这个幻像太可怕了，那怕你从心底里明白它们全都是假的，但这样熟悉的表现却让人不得不想去相信这些幻像的真实性。

　　想到这儿，玛瑞尔从桃乐丝的身后抱了这个小丫头一下，作为最好的友人：“我回来了，桃乐丝。”

　　“啊！果然是玛瑞尔！玛瑞尔每次偷袭我的时候总喜欢从我身后抱我……不过你为什么不摸我的屁股呢，我钉头锤都已经拔出来了。”姑娘转过身一脸奇怪的表情，手中的钉头锤不知道是应该抡圆了往这个大个子的脑袋上糊，还是应该好好的将它收起来。

　　玛瑞尔笑了笑——年少的时候轻狂，总是喜欢占些小便宜，直到十五岁那年桃乐丝接受了奥托的追求……“我可不想和奥托再打上一架，上一次打架的时候校长就说了，绝对不会有下一次了。”

　　只可惜，桃乐丝……你爱的人是那么的爱你，我不敢也不愿再像以前那样亵渎你，奥托……真的是在用生命爱你啊。

　　一边胡思乱想，一边倒持短剑的玛瑞尔将剑柄放在了桃乐巧空闲的另一只手心里。

　　“……咦，好像还真是玛瑞尔的理智做派。”人类少女愣了一下，慢慢的收起了长剑：“喂，玛瑞尔，你是怎么变的这么老的。”

　　精灵笑着摇了摇头，松开弦的他重新坐回到桌子上开始吃东西，矮人将枪丢到了桌上：“玛瑞尔，下次你再用变形术的时候记得通知我们一声。”

　　而战士皱了皱眉头：“玛瑞尔，你可真是吓了我们一跳。”最终，他坐到了椅子上。

　　“玛瑞尔，你一下子变的好有形啊，虽然是中年模样……哇！和真的一样。”扭了扭玛瑞尔的脸，桃乐丝的好奇模式全开，她不时用手指扭玛瑞尔的脸皮，或是用手指戳玛瑞尔的脸。

　　“这本来就是真的啊。”实话实说的玛瑞尔立即引来了桃乐丝的笑声，小姑娘伸手抱了抱玛瑞尔的脖子：“真是的，我要告诉奥托，让他来好好来修理你。”

　　“请饶命！”年轻的时候，大家为了追求桃乐丝可没少打架，后来桃乐丝接受了奥托的追求，大家虽然不满意，但还是尊重桃乐丝的选择……直到桃乐丝去世。

　　桃乐丝，你完全不会相信，当年打架打的头破血流的大男孩们，如今一个是寒武纪研发部门的总管，一个是寒武纪宣传部门的头头，每年都会在夏夜的某一天在老城区新一路的林记排挡前喝烈酒缅怀过去的美好。

　　一切都是因为你啊，桃乐丝。

　　“玛瑞尔，你变的可真让人有些不习惯……对了，过两天咱们年级出游，玛瑞尔，等着我给你们大家做好吃的啊。”少女微笑着宣布道。

　　原来……原来幻境中的日期是这一天，玛瑞尔舔了舔嘴角，他不知道自己应该要怎么回答——历史已经摆在那里，无论这个幻境怎么改变，它都已经是过去时了，而且自己必须脱困，而说一些莫名其妙的话语显然不应该是脱困的好办法。

　　“玛瑞尔，你怎么了。”就在这时，少女有些奇怪的讯问在男人的耳边响起，玛瑞尔扭头，看着眼前的少女：“我……”还没说完，玛瑞尔就被出现在自己面前的系统通知给吸引了全部的注意力。

　　“尊敬的玩家，系统检测到这个角色的拥有者在您们的心目中特别重要，鉴于您已经触发了特殊剧情，桃乐丝的人工AI已经被激活，如果您选择在此时此刻做出改变她的命运的对话，她将离开上一次下线时的旅馆安全区，成为一个完全独立的自由AI角色，并继承上一次下线之前的所有人际关系，她将在莫格斯帝都南大街419号的碎梦旅馆莫格斯分店中等待着你们这些过去的友人带给她的惊喜。”

　　……该死的寒武纪。

　　玛瑞尔在内心深处叹了一口气，桃乐丝在死后，玛瑞尔最终选择了与别的女性结婚，到如今孩子都要出生了，在他的眼里……就算是激活了桃乐丝的角色，她也不可能属于自己。

　　这……完全无法让人接受。

　　想到这儿，玛瑞尔伸出手抄起了桃乐丝，然后走向长桌。

　　“玛瑞尔，放我下来，我可不是小孩子了。”桃乐丝伸手扯了扯玛瑞尔的耳朵。

　　“……别闹。”玛瑞尔一脸严肃的回答道。

　　“好吧，不过我要自己吃东西，我已经不是小孩子了。”似乎是被玛瑞尔的脸色吓到，桃乐丝瘪着嘴点了点头，然后这小姑娘儿拿起桌子上的面包片，像一只仓鼠一般嚼了起来。

　　看着怀中的少女，看着她的一举一动，玛瑞尔突然低下头吻了她一下：“……桃乐丝，明天的磁浮大巴你不要坐在窗边，无论如何你也要跟紧奥托。”

　　“咦，为什么。”桃乐丝满脸讶异的问道。

　　“听话！”玛瑞尔说完，眼角划落的泪水就滴在了桃乐丝的脸上。

　　“玛瑞尔，你怎么哭了。”桃乐丝伸出手抹去自己脸上的泪珠。

　　“因为……”说到此处，中年男人看着空无一人的旅馆——幻境消失了，曾经的美好与回忆都不见了踪影，没有了曾经的那些友人，没有了桃乐丝，只有意志鉴定通过，任务完成，角色被激活的提示。

　　“人们总说无毒不丈夫……这么说起来，我还真是一个废物呢。”

　　看着手心中的面包片碎渣，玛瑞尔叹息着在自言自语中站起身……拍了拍手。


第304章 梦与现实

　　“玛瑞尔……你是幻像吗？”来自身后的问题让玛瑞尔转过身，看着浴室门前的奥托，这位光头的中年男子摇了摇头：“这句话应该由我来问你才对，你这黑小子。”

　　“好吧，你是真人，只有你会拿我的肤色做文章。”奥托点了点头，这位低头考虑了一下，抬起头：“我……”

　　“我也见到桃乐丝了。”

　　玛瑞尔抢先一步说道——这个黑小子想说什么，作为对手和朋友的玛瑞尔光是看他的眉头就知道了，这样利害的大型幻像绝对不是好相处的：“这家旅馆肯定有问题，我们还是先离开吧，一切等下线再谈。”

　　奥托叹了一口气：“好吧，现在我完全相信你是真的了。”这位刚说完，两人就看到了麦什多维奇，后者一看到两位，立即懊恼的跺起脚：“天哪！又是幻像。”

　　“麦什多维奇，你再多说一个字，我就要把你的考勤表挂到你们科室的头一名。”作为宣传部门的头头兼麦什多维奇的上司，玛瑞尔有信心做到这一点。

　　“……好吧，我明白了，你们是真人。”麦什多维奇这才后知后觉得明白了过来：“对了，你们肯定不会知道我碰到谁了。”

　　“谁？”玛瑞尔和奥托就算再怎么愚蠢，也不会想到这只侏儒会碰到桃乐丝。

　　“麦克米兰，龙与美人第一次开放时代的团长，我还获得了一个隐藏进阶职业！渗透者！不过需要我完成一系列的任务才行。”麦什多维奇满脸兴奋的回答道。

　　“操，好事都让你占了。”奥托和玛瑞尔异口同声地骂道。

　　正在麦什多维奇洋洋得意之际，三人听到了杰瑞德的惨叫声，于是一路飞奔着上了二楼，推开房门，发现杰瑞德倒在地上正在死命的挣扎。

　　也许是推开门的动作过大，杰瑞德保持着之前还死命抵着空气的样子扭头看了三位一眼：“……这是什么情况，你们进来了……我身上的妖灵就消失了？”

　　“根本就没有妖灵，你是中了幻术，全是假的，这个旅馆有英灵一类的超自然生命在保护，我们必须快点离开。”奥托说完，杰瑞德就从地上跳了起来：“勇敢无畏的杰瑞德走在最前面！”

　　说完，这侏儒二话不说起身就夺门而出。

　　于是剩下的三人也走出了房间，麦什多维奇走在最后带上了房门。

　　一行四人来到旅馆正门前，杰瑞德推开旅馆木门，四人就看到了街道上正在巡逻的城卫兵。

　　城卫兵也发现了四位，通常来说，无论是大老黑奥托，还是侏儒麦什多维奇，都没有在脸上写着“我是白闯窃贼”这六个字，但城卫兵们却停下了脚步，为首的城卫兵兵长扭头看了一眼自己的队员，其中一人走到他的身边嘀咕了几句。

　　“喂，你们几个家伙，你们现在身处的是邮差冒险团的诸位外乡人下榻的旅馆！这是无名氏神殿的阁下为他们特意准备的住所，你们和邮差冒险团的各位是什么关系？”原住民NPC对于身为外乡人的玩家们神出鬼没早就有了免疫力，但无论如何，也不可能放任陌生的外乡人随意进出另一队外乡人的住所，因此城卫兵兵长理所当然的选择了拦截：“旅馆里面有邮差冒险团的成员吗，快把他们叫出来！”

　　杰瑞德愣了一下，然后下意识的带上了门。

　　奥托愣了一下，立即将门边的柜子推过来顶住了门。

　　玛瑞尔愣了一下，转身跑向厨房。

　　而麦什多维奇没有楞，看到城卫兵的时候这只在队伍最后的侏儒仗着自己人小又在阴影里没有被发现，直接就往厨房跑了，等到玛瑞尔转身，这只侏儒已经撞开了厨房的门。

　　“杰瑞德！你是城卫兵的卧底啊！”听着门外城卫兵们吹响哨子，奥托跟在玛瑞尔的身后跑向厨房，而杰瑞德站在门边手足无措的直跳脚：“我怎么知道！我一看到不应该看的家伙，我下意识的就拉上了门……我去！等等我！”

　　……

　　就在南方团结联合刺杀部队的四人组从厨房窗口破窗而出，城卫兵们牵着猎犬追在他们身后的时候，寒武纪的阿亚罗克第五次开放时代推广部门中，全新的一期角色壁纸刚刚出炉。

　　作为寒武纪推广部门的大老板，莫轻语正在一张张的做着检查。

　　第一张是龙与美人的群像，看着眼前这张大型截图中立体感十足的小猫与小家伙们，莫轻语笑着点了点头——这应该是两天前，龙与美人的各位在亚修比的南部砍翻一大堆强盗的时候留下的截图记念。

　　看到这些后辈能够如此努力，莫轻语很是开心。

　　第二张是玛索与悠久，截图的时候猫崽走在前方，姑娘儿走在后方，没有牵手，没有言语，但是双方的步调一致，对此莫轻语笑着摇了摇头——这小子可真是会折腾的猫崽，这一路往北的路上都出了多少事情啊，真不知道这小家伙的运气到底是从何而来。

　　“莫姐，这小猫已经连续两个月在榜上了，现在可是超有人气的看板猫崽了，你是从哪儿找到的。”下属中有人这么说道。

　　“这是秘密。”莫轻语笑着回答道。

　　接下来的截图壁纸中的角色大多都是第一次出现的，莫轻语微笑着看到最后两张。

　　其中一张是一个大光头中年人坐在长桌前，身旁的友人们互相取笑打闹，他的怀中坐着一位草原精灵少女，少女的手里拿着一片面包片，她正在咀嚼，而他定定的看着她。

　　“这是……”

　　“普罗旺斯商业都市，南方团结联合下属刺客部队的负责人之一，也是我们寒武纪宣传部门的负责人……那个姑娘儿我们看了一下数据，发现是第四次开放时代的一个玩家角色，她现在已经被重新激活成了一个NPC，角色名叫桃乐丝。”

　　“……嗯，我记得，桃乐丝·三叶·涅顿。”像是被打开了记忆之门，莫轻语摇了摇头，然后注意力投向了最后一张，那是以坐在池水的少女的过肩视角，一个留着爆炸头，穿着连帽衫与牛仔裤的黑大个站在门前扭头回望。

　　这个黑大个脸上的笑容中有伤感，有悲苦，有怀念……有的太多，只是没有喜悦。

　　“这是奥托，我们研发部门的总管……”

　　“我记得他还没结婚对吧。”莫轻语问道。

　　“是啊，虽然他老是说自己的十周年结婚记念日马上就到，但我们大家都知道，咱们联邦并不支持一个自然人与一个连二级义体AI都不是的机械体结婚。”下属如此回答道。

　　“……这期的壁纸没有问题，告诉出版画集的老家伙们，用奥托的这张截图作为最新一期画集的封面。”

　　“没有问题，老板。”下属领命而去，留下的莫轻语看着这张截图，最终还是一声叹息。

　　“桃乐丝……我的老朋友，我的后辈，你在二十年后又一次晒到我了。”


第305章 疑问Ⅰ

　　顺着伦纳德的指引，玛索带着悠久进入了城西的神殿区——和别的地方完全不同，这儿看不到南方团结联合和北方神圣联合的玩家，毕竟是神殿区，双方玩家那怕是在城里打出脑花，也会尽力选择避开神殿区，因为要是谁脑子一热伤着了神殿区的花花草草，只怕原本中立的神殿原住民主教们直接就会选择参战，接下来就是原住民NPC们吊打玩家们的时间了。

　　这真的不好玩，由其是草原精灵神系的那些主教，一个个强力的不行，而且草原精灵法师在奥术兄弟会，法师议会这一类组织中更是多如狗，这些高阶法爷在面对自己的同胞时完全没有任何架子，呼之即来，还自带组团模式——对此，新伊甸的玩家们在数年之后一定是深有体会，曾经有一队新伊甸的玩家战团从金丝雀西边接近绿森的位置一路北上，这些亡灵化的玩家没有后勤压力，原本是丢开NPC的束缚想给北方佬一个惊喜，路过一个小镇的时候想血洗一番放松一下，结果正好碰到了一位草原精灵辅祭，这位也是光棍，一看到亡灵大军压境，直接就“连线”无名氏。

　　亡灵的部队一开始就杀进了小镇，镇民与玩家们被赶进了教堂，就在这些家伙准备放火烧的时候，一大队草原精灵法爷就从半空中打开了传送门里冲了出来，使用飞行术的他们在第一时间就清空了教堂附近的所有亡灵，然后道标被树立，一队又一队的草原精灵圣骑士与牧师被传送门投送过来。

　　接下来的三个小时里，这些亡灵玩家们惨遭围观，一位无名氏的神子圣骑士与至少一打草原精灵大主教为首的神职大军花样吊打，各种神术不要钱一般的丢在新伊甸玩家们的脑袋上，而成群结队的草原精灵法爷更是将阳炎爆轰炸玩出了花样，如弹幕推进一般的阳炎爆可是吓坏了很多新伊甸的玩家。

　　其实新伊甸的玩家也是很逗比的，这个游戏世界的原住民NPC力量本就强大，人类，草原精灵，风精灵、大地精灵和水精灵，还有矮人一起将整个北方莫格斯帝国经营的跟铁桶一般，他们想给北方佬一个惊喜，实际的情况是他们面对的惊喜远比他们带给草原精灵的要多的多。

　　因此，无论是南方还是北方，能够明白不做死就不会死，光是这一点就比南方那些动不动就打出脑花的家伙们高出太多。

　　“是这儿吗。”悠久问道。

　　玛索看着眼前的钟楼，又确认了一番伦纳德给的情报，最终点了点头：“就是这儿。”

　　因为伦纳德给了钥匙，猫崽大模大样带着姑娘儿来到钟楼大门前，用钥匙打开了锁，然后带着姑娘走进钟楼前的庭院。

　　“地上有灰尘，但没有脚印，这儿似乎是没有人来过呢。”悠久打量着四周有感而发。

　　“助手小姐，你说的没错，不过我觉得你应该先帮我一个小忙。”作为一只猫侦探，玛索示意悠久给自己上了一个援助术（Aid），一个恩赐祈祷（Benediction）和一个次级能量护盾（Energized Shield，Lesser），这三个神术都是牧师的二级法术，玛索的本能在为他敲响警钟，现在在阳光底下猫崽还不用担心有什么东西来偷袭，一会儿要是进了钟楼，情况也许就不一样了，黑暗通常都是麻烦的代名词。

　　“小心驶的成年船，相信我，那种老子天下第一见门就踹见怪就刀的家伙早已经死透过一次了。”玛索说的这个笑话，只要是玩过这个游戏的玩家都知道——在这个死亡有时候只能经历五次的世界，很多脑袋缺一根筋的家伙总是以最快的速度死透，最典型的就是盗窃不成还要反抗，结果被苦主或是城卫兵反杀的毛贼，这种笨蛋每一次开放时代的死亡数量都可以绕整个阿亚罗克位面好几圈。

　　“你觉得有危险。”悠久看着玛索在手中的长刀上施放了神圣武器效果之后问道。

　　“嗯，这儿太安静了。”猫崽说完走上台阶，意外的嗅到了空气中的腐味，这一发现让猫崽皱起了眉头：“有臭味……”，一边说一边推开虚掩的钟楼大门。

　　“哇。”跟在玛索身后，左手小木盾右手钉头锤的姑娘儿看着地板上倒着的尸体发出了感叹声。

　　“反邪恶法阵，悠久。”玛索下达了新的命令。

　　于是一个反邪恶法阵立即覆盖了钟楼的整个一层，然后看到那具尸体颤抖了一下就坐了起来，这一次不用玛索下什么命令，悠久直接一发神圣指令过去，这装死的亡灵立即就彻底的死了，只见他仰面倒在了地上。

　　玛索没有接近尸体，而是扭头看了一眼神殿的方向——在这么近的距离出现神术爆发，神殿的主教们想来也不是什么傻子。

　　事实也如同玛索所想的那样，一分钟没有到，一队骑着神圣军马的圣骑士就冲进了院子：“你们是谁，怎么会有这儿的钥匙，又为何使用神术。”

　　为首的圣骑士跳下马走了过来——多亏了悠久的种族，草原精灵有多靠谱原住民都知道，不过一个侦测谎言还是落在了玛索的脑袋上。

　　“朋友给了我这儿的钥匙，他让我们来找人，但……”说到这儿，玛索让开大门的位置，好让这位大个子圣骑士看到钟楼一层地板上的尸体：“您看，有人就是比我们先到。”

　　玛索说的这些都是实话，因此大个子圣骑士只是皱了皱眉头：“他变成了一个亡灵，对吗。”这句话是问悠久的。“是啊，这家伙竟然在装死，我看他坐起来，给了他一发神圣指示，我感觉是一次伤害。”悠久如实说道。

　　“你们知道他是谁吗。”于是圣骑士又看向了玛索。

　　“刚刚他的尸体坐起来的时候一脸的伤痕，我不知道他是谁。”玛索如此答辩。

　　再一次通过了鉴定，圣骑士脸上的犹豫终于消失了，他点了点头：“根据巡逻接管原则，这个凶案现场被公正与审判之神神殿骑士团接管了，你们回去告诉你们的朋友可以过来认领尸体……对了，你们的朋友是……”

　　“伦纳德先生，灰鹰的人。”玛索可以算的上是实话实说了——在侦测谎言还生效的时候，最好不要跟一个圣骑士玩心眼，这会让彼此都非常的不痛快，而通常来说圣骑士会让说谎的家伙更加的不痛快。

　　“好吧……等一下，你不会是玛索吧，苏的子嗣？”这位圣骑士让玛索一愣，然后猫崽点了点头：“是的，我就是，请问有事吗。”

　　“没有，我只是听说过你的一些事迹，做的不错，小猫，如果外乡人都像你们这样，我们就不用这么忙了。”圣骑士刚说完，原本站在院外的两个圣骑士就走了过来：“队长，无名氏殿下的主教大人过来了……他说要领回自己家的孩子与一只小猫。”

　　圣骑士队长扭头看了一眼玛索和悠久：“好吧，你带着这两位走吧。”

　　于是玛索和悠久就被带到了两只草原精灵的面前，一位是貌似老者的主教大人，另一位正是路上认识的辅祭先生。

　　“我知道你们现在有很多问题想要了解，但我还是要说，有什么事情先跟我走。”说完，这位主教大人转身迈开了脚步，玛索看了一眼辅祭先生，后者微笑着点了点头，示意两位快点跟上。

　　既然如此，恭敬不如从命，玛索带着悠久跟上了主教大人。


第306章 疑问Ⅱ

　　跟在主教大人的身后回到大圣堂，步行到无名氏神殿所属的广场上，玛索发现若大的广场到处都是帐篷，这应该就是大量的草原精灵朝圣者的临时居所了。

　　悠久注意到有些朝圣者正在收起帐篷，她扯了扯玛索的衣袖：“他们这是要走了吗？”

　　“应该是吧，朝圣者们在休息过后还是出发前往溪流城的。”玛索用自己的看法回答道。

　　走在前方的辅祭倒是转过了身，对着猫崽和悠久笑着点了点头：“是的，每周我们都会让上一周到达的年轻朝圣者们组成集团出发，往北的路上没多少危险，但是年轻人在一起行走总是更安全一些。”

　　事实也是如此，北方虽然就大环境来说安全一些，但就像是主教大人说的那样，安全才是第一位，毕竟这个时代的野外还是有很多危险的，比如说某些不听话的龙，这种生物可不是几个小队的朝圣者就能够搞定的。

　　“原来如此，谢谢您做的解释，辅祭先生。”悠久笑着低下头行了一个礼。

　　“不用客气，小家伙，虽然你是外乡人，但我们草原精灵不分彼此，为了至善之道。”辅祭先生微笑着回应道。

　　穿行在帐篷之间，时不时就有好奇的朝圣者对猫崽投来视线，在即将进入大圣堂的时候，猫崽的聆听成功听到了朝圣者们之间的对话：“那只猫崽，就是那天在伯尔尼郊外的英雄墓园中见过了隆纳尔先生与恩莱殿下的那只猫崽吗？”

　　“应该是吧，我听那些好运的同胞说过，真是幸运的小猫人啊！”

　　“这等足以流传百世的强运，真是让人羡慕呢。”

　　猫崽很是开心的抖了抖耳朵——没有错，这种碰到同阵营的传奇英灵与神性分身的事情可是别的玩家做梦都不敢想的好事，神性分身和传奇英灵的记性很好，有了这第一面，第二次再遇上时如果属性对口阵营相投，说不定就有好事上门，玛索虽然是萨满，也许无法获得什么隐藏职业，但是只要猫崽还走在良善的大道上，配合传奇值和声望，一定会从这些善良阵营的大神手中获得一些奖励。

　　当然，这种好事通常也就是对于善良阵营和中立阵营的玩家来说，如果是邪恶阵营的玩家碰到这种事情，是不是好事……也就只有天知道了，说不定那些邪恶阵营的NPC强者看玩家不顺眼，直接杀的都是正常，由其是那些混乱邪恶的家伙，对于这些带不带脑子一个样的家伙来说，看到同阵营的玩家从本质上和看到善良阵营的玩家没什么差别，是提携一把还是顺手挖个坑埋了也只不过是看心情。

　　进入了大圣堂，主教阁下转过身：“午安，苏的子嗣，佩恩的宠儿，萨卡兰姆的猎巫猫，欢迎来到普罗旺斯，不知道你们在碎梦旅馆睡的如何。”

　　“枕头与床都很软，是一家很棒的旅馆。”悠久立即做出了抢答。

　　这个答案让主教大人的脸上满是笑意：“是啊，对于你们这样努力于维护至善之道的外乡人来说，碎梦旅馆的确是最好的休息之所。”

　　“谢谢你们的款待。”对于碎梦旅馆，玛索也是早有耳闻，听说这个旅馆有一个很特别的地方——对于善良阵营的玩家来说，碎梦旅馆是最安全的地方，它被算做是整个位面良善意制的延伸，任何攻击对于它来说都是无效的，那怕这个攻击是神明发动的。

　　在这个旅馆中，善良阵营的玩家会获得最好的休息，在善良阵营的玩家眼中，旅馆的一切装修是最豪华的，对此玛索非常满意于自己的那个垫子——鸭绒内芯超软的啊，猫崽在现实里都没有这种睡垫子好不好。

　　中立玩家进入这家旅馆的时候，会根据自己的另一半阵营倾向而受到不同对待，中立善良的玩家就不用说了，好好享受这如同帝皇一样的豪华旅馆吧。

　　完全中立的玩家眼中这是一家普通的旅馆，虽然普通，但睡起来还是不错的。

　　在守序中立玩家的眼中，这是一家装饰的很不错的旅馆，就是没有服务生需要自做食物这一点非常痛苦，由其是那些只会吃而不会做的吃货。

　　而混乱中立和守序邪恶的玩家一样，一进入碎梦旅馆就会被一个幻境包围，玩家需要做出合理的应对才能够逃出生天，如果逃不出……乖乖使用复活石复活吧，你的尸体连同你的装备一起都会被碎梦旅馆“回收”。

　　……等一下，差点忘了，如果是混乱邪恶和中立邪恶的玩家，他们根本看不到碎梦旅馆，如果他们有幸进入这家旅馆，立即就会被迫进行一个连环的幻境鉴定，任何失败都是万劫不复的——因为碎梦旅馆会直接撕碎玩家的灵魂，通常来说玩家的这个角色就真的死了。

　　如果有幸能够通过鉴定，那么恭喜你，玩家，你将登上碎梦旅馆的灰名单，你将可以入住碎梦旅馆，但是如果你再做恶行，碎梦旅馆中的这一夜就将是你这个角色的最后一夜。

　　“不要客气，这是你们应得的，你们这一路上为良善所做的一切，上神无名氏也是看在眼中，不过我也是非常好奇，为什么你们会去那个钟楼。”主教大人的好奇让玛索愣了一下，然后出于对这位无名氏的主教的敬意，猫崽将前因后果都说了出来。

　　“伦纳德先生觉得这事情不对，他让我来这个钟楼寻找希尔……但是我们一进钟楼，就见到了一个亡灵。”说实话，玛索对如今的情况都有些摸不着头脑。

　　“关于这个问题……我觉得你们还是来亲自问一问希尔先生吧。”说完，主教大人转身看着侧厅：“希尔先生，你不出来见一见复仇之神的代行者吗。”

　　玛索扭头，看到了正从侧厅里走出来的年轻人。

　　“你好，玛索，苏的子嗣，我想，你一定有很多问题想要问我吧。”他这么说道。

　　对此，猫崽点了点头：“是的，在无名氏上神的注视下，希望你能够给我一个比较合理的答案。”


第307章 疑问Ⅲ

　　在主教大人的带领下，一行人来到大圣堂中央庭院，在猫崽和姑娘儿坐到石板椅上，主教大人坐到轮椅上，而祭司先生开始轮流上茶的时候，希尔终于开始向着玛索和悠久说起他的一切。

　　“我是希尔，从小就在灰鹰的训练营中长大，毕业之后来到普罗旺斯，作为灰鹰驻普罗旺斯侦巡所的战斗员，那个时候，我还是一个毛头小子。”

　　“半精灵的寿命本就有些漫长，慢慢的，我的长官和同龄人就只能成为我记忆里的人名与符号了，我也成为了侦巡所的首席战斗大师。”

　　“在你们外乡人称之为第五次开放时代的半年多前，伦纳德的伯父突然来找了他，作为第一目击者，说实话他的状态可真是糟透了，这根本就是一个会走路的麻烦……而那个时候我觉得，麻烦找上门了。”

　　说到这儿，悠久接上了嘴，小姑娘摇了摇头：“你说的那个会走路的麻烦，已经不再是一个麻烦了，他彻底的死了。”

　　“我知道，理贝留斯死了……但这可不是结束，看看我吧。”说到这儿，希尔举起自己的左手，他脱下了手套，露出的是只剩皮肤的干枯手臂。

　　“你……接触过金币？”玛索一边说，一边掀开了自己的眼罩，在灰暗的视觉中，希尔的躯体开始变的灰白：“在我的视觉中，你已经是亡灵了！”

　　“没错，我已经死了，但是我很幸运，我的职业让我免于成为一具疯狂的无理智的尸体。”希尔叹了一口气，他看着眼前的猫崽和悠久：“和你们不同，我从一开始就在意志鉴定中失败了。”

　　“那不可能，我是有无名氏的看顾，才能够通过鉴定，我知道如果我失败了，我立即就会失去这具躯壳！”悠久指着自己说道：“你的职业根本不可能帮上你的忙。”

　　“小家伙，你完全不懂希尔先生身上发生的那些事情。”祭司先生为姑娘儿端上了一杯蜂蜜茶，然后扭头看着玛索：“我觉得，我们这儿最了解的这个诅咒的，应该就是玛索你了吧。”

　　“……是的，不过我也不知道为什么希尔先生会在意志鉴定失败之后重新回复理智，希尔先生，您愿意告诉我吗。”玛索耸了耸肩，上辈子这条任务线根本就不是自己在走，如今猫崽面对这种情况一头雾水。

　　“因为我是渗透者……万物皆可伪装，万事皆可欺骗的渗透者。”希尔说到这儿，他眼中的眼球就在猫崽的注视下变成了白色与赤色交替闪现的魂火：“这是灰暗年代，复仇之神为了能够让凡人对抗邪恶阵营与邪恶神明而开发出来的职业，无论是我们原住民还是你们外乡人，都有机会获得这个进阶，我的确是在这次意志鉴定失败被转化成了亡灵，但我其实也在这次意志鉴定中成功了，因为渗透者……从来没有在与邪神的对抗中失败过。”

　　希尔原本干枯的左手回复了，皮肤开始重见光泽，原本不见了足迹的肌肉也重新包裹住了他的臂骨，而希尔眼眶中的魂火也在滚转中回复成了凡人的眼球模样。

　　“既然你这个职业精通欺骗与伪装，那么谁来证明你对这个世界的忠诚，而你又能用什么来证明你不是邪神的走狗呢。”悠久立即开口问道，她的这个问题其实也是玛索想问的——如果说原住民渗透者还值得信任，那么玩家渗透者呢？这可真是一个可怕的猜想。

　　不过转念一想，玛索又觉得这个问题其实没有怀疑的必要——无名氏的大圣堂中从来都没有人可以进行一次成功的唬骗，猫崽不觉得这位希尔先生可以骗过一位超位神，其实也可以这么想，如果希尔已经堕落，那么在他进入大圣堂的时候就应该被圣焰直接烧成灰烬。

　　“上神无名氏在看着我，从我发觉自己的堕落开始，我就已经接触了大圣堂的各位，最终我在无名氏的关注下进行了那次鉴定……”希尔先生说到这儿露出一个很迷人的笑容：“事后我平安无事的走出了大圣堂。”

　　半精灵长的帅真是让猫受不了，猫崽一边在心底里吐槽一边点了点头，既然有了这一层保证，玛索觉得自己应该相信这位了：“那么，你为什么要玩失踪呢，还有南方团结联合的那三个玩家到底是因为什么原因而死在了你的手上。”

　　“失踪是因为我觉得伦纳德……似乎有堕落的倾向。”希尔说到这儿叹了一口气：“我说的这个堕落并不是我这样的改变，而是因为伦纳德太多的接触了理贝留斯，邪恶的气息在无声无息中亵渎了他的躯体与灵魂，他对此一无所知，而我感觉到了这种改变，不止是他，整个侦巡所中的同伴都或多或少的受到了这种亵渎气息的辐射。”

　　这个消息还真是有够劲暴，对此猫崽还是有一些怀疑：“我见过伦纳德先生，他的外表看不出任何问题，我也没有感觉到负能量的痕迹。”

　　但是悠久却点了点头：“咦，你这么一说，我倒是觉得第一眼看到伦纳德的时候，有一种很奇怪的讨厌感觉，明明他长的很帅，但我就是想离他远一点。”

　　“小家伙，你是这么觉得的吗？”一直没有出声的主教大人在这个时候突然开口问道。

　　对此，悠久很用力的点了点头：“没有错，我那个时候下意识的就想坐的离玛索近一点。”

　　“那就对了，玛索，你经过的鉴定都是以自己意志直接通过的，作为一个对邪神的腐蚀有一定抗性的猫崽，小家伙想要靠近你，也可以算是本能了。”主教大人微笑着说到这儿，抬起头看着希尔：“希尔先生，请你继续吧。”

　　“是的，所以我开始了调查，很快的，南方团结联合的那个财务官进入了我的视线，他们这些外乡人不知道从哪儿获得了一枚血钱，他们完全不知道这枚金币有多么致命，只是把它当成一枚普通的金币想要把它支付出去，考虑到这枚血钱一旦进入流动领域，一定会引来更大的灾祸，因此我假装作为一个商人与他们接触，让他们准备好现金，并特意说明我正在收藏古金币，这些利欲熏心的家伙果然动了心……于是，在交易的时候我杀死了他们，就像我想的那样，他们已经接触过金币了，并将邪神的低语当做了一次机遇……”

　　“完全不知道从他们回应那段低语开始，他们的灵魂就已经不属于他们自己了，如果你不杀死他们，这些愚蠢的家伙甚至会为邪神打开一个节点……我说的没有错吧。”

　　接住话题的玛索笑着环观各位，作为一只过来猫，玛索的确已经见过到玩家们如何的花样作死——说实话，要说作死，整个阿亚罗克大陆里再也没有比玩家（外乡人）更会作死的存在了。

　　“你说的不错，所以我必须要杀掉他们，而且将现场打造成一个抢劫案的现场，你如果要问我那些钱的下落，无名氏的捐款箱是一个好去处，至于那枚血钱。”希尔先生将手伸进自己的口袋掏出一枚金币，将它丢向了猫崽：“你是苏的子嗣，这枚金币更适合留在你的手上，你一定会终结这个该死的诅咒，对吧。”

　　“是的，我一定会终结这个诅咒……不过，希尔先生，你知道那些玩家是从谁的手上获得的这枚金币的吗。”玛索接过金币，看了一眼，的确是获真价实的亚修比第二王朝古金币，

　　点了点头，希尔将他自己的情报说给了玛索：“托达克·石锤，他们说是在一个亡灵化的矮人身上获得的，这个矮人在一个……似乎是在为他自己修设的墓室里被发现的，发现的时候他的胸膛还插着一把银刃，似乎是自尽的。”

　　“……那就对了，托达克·石锤选择了自杀……不，应该是自我牺牲吧。”玛索摇了摇头，原本猫崽以为自己要和这个矮子大打一场，结果没想到这个固执的矮人最终选择了牺牲自我，他似乎是想将自己和金币埋葬起来，但是很显然没有想到外乡人来的，如果他考虑到了，玛索觉得这个矮人一定会为自己的墓室找一个更隐蔽的位置。

　　“那么，你有没有想过怎么处理伦纳德呢，而那个钟楼里的亡灵，你又知道多少呢。”悠久问道。

　　“这正是我接下来要说的，你们说理贝留斯死了，邪神最大的标道失去了作用，但是新的一批道标正在孕育，我们必须要抢在伦纳德他们真的腐化之前净化他们。”希尔说到这儿，对着欲言又止的悠久笑着摇了摇头：“我并不想杀死他们，而是想通过你们，将侦巡所改造成聚集正能量的场所，那些材料无名氏的主教先生想为会提供给你们，接下来的几天里，你们只需要将它们放进旅馆，接下来就看他们的运气了，如果运气好，他们身上的腐化会被中止甚至逆转。”

　　“谢谢，这个任务我会帮忙，而希尔先生你也要小心，南方团结联合的外乡人在复仇之神那边给你挂了一个任务，据我所知，还有好几个外乡人代行者正在找凶手……别阴沟里翻了船。”玛索笑着说完，扭头看了一眼主教大人，然后扭头看着希尔先生。

　　“那具尸体呢，我还不知道呢。”玛索问道。

　　“那就是我已经不再使用的躯壳啊，再也没有比一个幽灵更能够获得那个邪神的信任了，不是吗。”希尔先生笑着说到这儿，玛索发现自己可以透过他看到他身后的石椅靠背与花花草草。

　　精（灵）生如戏，全靠演技，喵了个咪的，这完全就是影帝啊。

　　“那么……我可以回去告诉伦纳德你的死讯吗。”玛索看着希尔问道。

　　“没问题，记得事后把一半赏金交给无名氏大圣堂的捐款箱中。”希尔一本正经地说道。

　　“没问题，如果没事的话，我们可以走了吗。”玛索这一次的问题是对着主教大人与祭司先生问道。

　　“没问题，我们这边还在处理关于你们见到隆纳尔圣者与榭恩殿下的情报，过几天需要问讯的时候才需要你们过来。”主教大人点了点头：“年轻人，送他们走吧，记得把要放置在侦巡所的道具和放置位置图给这些年轻人……对了，还有我的一点心意，玛索，你救下了劳伦斯家的安塔，这个孩子是一个学习好苗子，谢谢你的付出与努力。”

　　“那是我应该做的，阁下。”玛索起身抚胸行礼，然后牵住悠久的手，跟着祭司离开了中央庭院。


第308章 疑问Ⅳ

　　祭司先生带着玛索与姑娘来到侧厅，先是将一袋金币递给玛索，表示这是主教阁下对于猫崽能够践行良善之道的奖励，然后将六个灰鹰雕像和一张侦巡所上中下三层的平面图交给了玛索：“玛索，你把这六个灰鹰雕像放在平面图上标记的位置，这封信你们交给伦纳德，我想他们会让你把这些灰鹰雕像放在它们应该在的位置。”

　　“没问题，祭司先生。”玛索收起这些雕像和平面图：“再见，祭司先生，愿无名氏护佑着您。”

　　“一路顺风，玛索，愿佩恩殿下看顾着你。”祭司先生道别。

　　走出侧厅，来到前厅的玛索在损款箱前停下了脚步，看着眼前的大型木箱，猫崽将奖励获得的金币袋子放了进去，然后又从口袋里翻出一枚金币丢了进去。悠久走到捐款箱边上，看了看箱子里的钱袋，然后用一种“我以前从来没见过你”的眼神看着玛索。

　　“怎么了，助手小姐，有什么疑问吗？”玛索笑着问道。

　　“我一直都觉得你不是那种视钱财如粪土的猫崽。”悠久如实的回答让猫崽噗的一声笑了起来，看着猫崽大笑，悠久皱起眉头瘪着嘴儿：“我说的都是实话啊！我一直都觉得你是一个很有想法的家伙，只不过有些认钱而已，这对于有塞理斯遗族血统的你来说，很正常啊。”

　　“我外公是塞理斯遗族没有错，我也是一个铁公猫没有错，但是这并不妨碍我送出这些金币，正义与良善也需要吃饭对不对，而我现在有钱饿不着对不对，这些钱留在我的手里，还不如让大圣堂用它们去帮助更多的人。”笑够了的玛索给出了这么一个答案。

　　悠久眨了眨眼，从自己的口袋里拿出几枚金币丢进了捐款箱：“好吧，你说动我了，大侦探先生，现在我们要去哪儿。”

　　“先去完成那个任务，某位半精灵的尸体既然被我们发现了，总应该把这个情报的价值给彻底发挥出来，助手小姐，这次需要我牵着你走吗。”

　　“还是算了。”悠久摇了摇头，然后一马当先的走向了大圣堂的出口，留给猫崽一个不回头的背影，于是猫崽快步追了上去，一姑娘一猫穿过大圣堂的大广场，顺着大道一路东行，最终在美甲店前停下了脚步，那位半身人灰鹰密探一看到两位登场，立即使用了商业笑容，对着两位招呼了起来：“两位，又是来买蜜果的吗？”

　　“之前买的还没有吃完呢。”悠久大声回答道，立即换来了半身人的笑声：“那你可要加油呢，可是男朋友为你买的呢。”

　　玛索一边笑一边感叹，这游戏的NPC真的是太真实了，姑娘儿很显然也被这半身人给逗乐了：“我知道了，一定会努力的早一点吃完它们的。”

　　然后猫崽带着悠久走进了美甲店，老夫人和往常一样，看着手里的杂志，听到脚步声这才抬起头：“你回来的这么快，还真是让我有些惊讶，这次有没有为我带来好消息呢。”

　　“有啊，我们做出缜密的调查之后，终于可以宣布自己已经完成了那个任务，杀死南方团结联合的凶手已经死掉了，但是我们没有能够追回赃款。”悠久实力抢答，这一句话里说出了一大堆的事实，首先的确是经过缜密的调查确认了凶手的身份，其次，凶手的确已经死了（希尔先生现在只是一个幽灵，如果这种状态不能称之为“死了”，玛索表示自己也真的是无能为力了。），第三，赃款的确没有追回，因为猫崽和姑娘儿从根本上都没能够获得一毛钱（从主教大人那儿获得的奖励都已经捐了，如果这样谎言鉴定都失败，猫崽也只能认了。）

　　老夫人打量了悠久一眼，然后看着玛索，似乎是想要一个答案。

　　于是玛索不得不伸手拍了拍姑娘儿的脑袋：“她是我的学徒，夫人。”

　　“真是没有想到，你竟然也已经能够独立招收学徒了。”老夫人笑着感叹道，然后她从柜台里面拿出一袋金币交给了悠久：“我问过复仇之神阁下，他确认你已经完成了任务，恭喜你们，年轻的代行者与更年轻的学徒。”

　　“咦，老夫人，你为什么要把钱交给我呢。”托着钱袋的悠久好奇的问道。

　　“因为老身已经敏锐的感觉到你们两个人之中谁是负责做大事的，而谁负责鸡毛蒜皮的小事的。”老夫人看向猫崽的笑容里满是恶作剧达成的意味。

　　悠久思考了一下，最终用力的点了点头：“你说的不错，长辈。”

　　喂！什么叫说的不错！？

　　……

　　从美甲店里走了出来，一个南方团结联合的侏儒盗贼跟了过来，但是感知如猫崽与姑娘，怎么可能会让这种连伪装都不会的笨贼给跟住，于是在小巷与街道穿行了几次，直接就甩掉了这个家伙。

　　然后一路来到酒吧，将主教大人的信交给伦纳德，这位也是非常重视，看过信立即就带着猫崽将那些雕像安装完毕，然后在获得了希尔的死亡消息之后，还给了猫崽与悠久一袋200枚金币的赏金作为完成任务的奖励。

　　“谢谢你，玛索，虽然你带回了希尔死亡的消息……对不起，我想一个人安静会。”说完这句话，伦纳德一个人上了二楼，留下来的杰克倒是想继续喂食，但是玛索还是直接拖着悠久离开了酒吧。

　　在回自己住的旅馆的路上，悠久看着玛索说出了他对伦纳德的感觉：“我还是觉得伦纳德先生的身上有古怪，但是我还是说不出这到底有什么古怪。”

　　“可我……的确感觉不出他身上有什么问题。”玛索皱着眉头回应道：“我相信你的直觉，但如果没有事实作为依据，我也只能说你的直觉并不正确。”

　　“是啊，我也知道这一点，所以……我们还是回去吧。”悠久也是被自己的第六感给搞糊涂了，她一边说一边转身倒着走：“对了，玛索，姐姐们什么时候回来。”

　　“她们走的时候说最长也就去玩一个星期，我觉得再多也就三天，她们应该就回来了。”玛索说到这儿，和姑娘们一前一后走过拐角的猫崽看到了自家旅馆前站着的城卫兵们：“呃……我们好像有麻烦了，你看。”

　　悠久转过身愣了一小会儿：“……我们……有邀请过城卫兵来保护我们的旅馆吗？”

　　“我想没有。”玛索摇了摇头。

　　于是一姑娘一猫对视了数秒，不约而同的选择跑向旅馆大门。


第309章 反制Ⅰ

　　从城卫兵那边获得了有陌生的四人组从旅馆里走出来，被城卫兵巡逻队发现之后逃跑的情报之后，玛索和悠久先是检查了一遍旅馆，发现没有任何东西失窃，窃贼不知道为什么进入了旅馆，却最终在出门的时候还是空空如也。

　　“队长先生，我们冒险团的所有财物都还在，他们就算是偷走一些东西我也不会意外啊，但是他们为什么没有偷走任何东西呢，真是一群奇怪的窃贼。”悠久看着城卫兵队长用有些奇怪的语气报告道。

　　“是啊，我们也觉得非常奇怪，巡逻到碎梦旅馆门口的时候，正好看到一个黑皮肤的外乡人，一个白皮肤的外乡人和一只侏儒走出来，我们早就知道是你们‘邮差’冒险团入住了碎梦旅馆，所以想要调查一下这些陌生人，结果没想到他们飞快的逃跑了，我们追上去之后才发现还有一只侏儒，他们一共四个人，跑的很快，在进入了城南之后就消失在了平民巷区了，我们能够抓住他们，真是抱歉。”

　　身为原住民的城卫兵巡逻队队长说出的这些情报让猫崽立即警觉了起来——等一下，这种二加二的侏儒与人类组合，似乎前几天正巧死在过自己的手里，难道是那些南方团结联合的家伙？

　　喵了个咪的！这些混蛋！他们是怎么找上自己的！自认没有愚蠢到出卖过自己的猫崽想破了头都没有想到自己是在哪儿出了纰漏。

　　不过，既然这些家伙已经找上门了，玛索不介意把他们往深渊里推上一把：“队长先生，你说的这四个家伙，是不是黑皮肤的家伙留着一个很文艺的披头，白皮肤的家伙留着一个大光头，那两个侏儒光看背影都很恶心的那种样子，是那种光看影子都能觉得超猥琐的可恶家伙！”

　　“咦，你说的都对，你认识他们吗。”巡逻队队长瞪大了眼睛。

　　“我不认识，但可以肯定这些家伙一定是变态！说不定这些家伙进来是想偷走我们的内裤！真是太可怕了！城卫兵队长先生！请一定要抓住这些家伙！”悠久在这一刻演技模式全开，而玛索顺势补刀：“我好像听说过这样的组合，这四个人似乎是外乡人那个叫‘南方团结联合’的组织的成员，其中那个白皮肤的大光头叫玛瑞尔，两个侏儒一个叫杰瑞德，一个叫麦什多维奇。”

　　“咦！原来如此！那我们最近就在城南多派人手，抓住他们确认了他们的罪行之后，一定会让他们在监狱中有一段终身难忘的敲石子经历。”巡逻队的队长先生一听悠久和玛索的情报，立即就用力的点了点头：“算了，我们现在就去寻找这些家伙，随意侵入他人居住的旅馆意图不轨，可不是什么良好市民的所作所为，普罗旺斯已经很久没有出现这种致律法与不顾的混账了，我们不能置之不理。”

　　等到玛索与悠久目送巡逻队的各位离开，猫崽和姑娘相视，皱眉，最终他与她一起开口。

　　“他们怎么知道是你？”

　　“他们怎么知道是我？”

　　于是沉默中又过了一会儿，悠久突然共享了一张截图，猫崽见到一个穿着白底黑边牧师袍的特尔善少女背对着自己，立于高塔之上的她面对着名为普罗旺斯的黎明，握有长刀的双手放在前方，那长刀上的饰带与铃铛……猫崽的嘴角止不住的抽搐了两下。

　　“悠久，你的意思是说……”

　　“我想应该是这样，我在游戏中的付费下载名单中找到了你之前说的那个叫麦什多维奇的家伙……”

　　既然交换了情报，明白自己是怎么被这些家伙找上门的玛索点了点头，然后就和姑娘一起走进旅馆坐到长桌上开始分析起来：“我明白了，接下来我们要做的，就是利用NPC的力量，让巡逻队找他们的麻烦，最好是能够把他们逼走，我觉得他们身上的命案绝对不止一起，如果被抓到又被使用了侦测谎言，他们一定会吃不了兜着走。”

　　“幸好我之前已经先入为主的帮助城卫兵们想到了一个犯罪的可能性，城卫兵如果抓住他们，就一定会使用侦测谎言来确认他们的罪行，到时候……”悠久舔了舔嘴角：“玛索，我们是不是还要给原住民们提个醒呢。”

　　“这个我想就不必了，我们之前已经提过醒了，你是草原精灵，又是牧师，那些城卫兵大叔们肯定会想要抓住那些内裤盗贼，为你好好出一口气的。”玛索说到这儿站了起来：“来而不往非礼也，既然对方也觉得礼尚往来才是王道，我们也应该投桃报李，悠久，跟我走。”

　　“咱们去哪儿。”悠久连忙起身跟上了玛索。

　　“先去美甲店的老婆婆那边接有关于南方团结联合的刺杀任务，这些家伙既然已经把主意打到了我们的身上，我们就应该把这水搅浑。”玛索很显然有自己的见解。

　　悠久思考了一下，满脸喜悦的看着玛索：“你又要用非常华丽的近身战打倒他们吗。”

　　“不，这一次，我们选择距离产生美，别忘了，我有一个希舍尔外婆。”玛索说完，推开旅馆门走了出来：“不过在接下任务之后，我们还是要先下线吃些东西，然后才能够有精力和我们的对手好好的玩一玩。”

　　“那我就不跟过来了，我在旅馆下线去吃好吃的，你接好任务回旅馆下线，就可以吃到了。”悠久将自己迈出旅馆的腿又收了回来。

　　玛索转身，看着眼前站在旅馆里的姑娘儿：“你不来选两个任务吗。”

　　“你这个师傅要做什么任务，我这个徒弟跟着就是了，快去吧。”悠久的脸上满是笑容，她对着玛索挥了挥手做了道别：“至于我，我的工作是作为临时饲主喂饱你，可不能失职呢。”

　　“那我走了。”玛索点了点头，然后大步走向街道的另一头。

　　在走出一大段距离之后，猫崽扭身看向旅馆，并没有想像中倚门而立的姑娘，也没有脑补中门缝里观人的少女，旅馆的门已经关上，觉得自己有些过于自做多情的猫崽笑了笑。

　　“玛索，你在胡思乱想什么呢。”自言自语过后，猫崽的脚步更快了。

　　等待是一件很美好的事情，可是猫崽并不觉得，让一位饲主等待吃货，会有多么的美好。


第310章 反制Ⅱ

　　两个小时之后，城南，南方团结联合，独眼桑特兰。

　　“麦克，那些城卫兵过来干什么。”刚上线，只有一只眼的桑特兰走到友人身旁，看着不远处的城卫兵盘问着过往的行人，有些不解的他看了看蹲在身旁的友人：“是谁把城主老爷的那个草原精灵女儿给骗走了，还是抢了市场区的银行？”

　　蹲在路边的麦克是一只半身人，一手麦饼一手牛奶的年轻人也是上线不久：“是刺客部队的家伙们惹上了麻烦，他们不知道怎么的被城卫兵惦记上了，刚刚其中一只侏儒刚刚被抓出来，掩护他的一队咱们的人也被城卫兵拖走了，现在城卫兵知道我们这些南方团结联合的玩家完全的不可靠，还特意通知了无名氏大圣堂，于是现在他们还有辅祭和圣骑士帮着做鉴定。”

　　麦克的答案让桑特兰叹了一口气：“这么说起来，刺客部队的家伙们把城主的情妇给杀了？还是又一不小心杀了某只在无名氏那边挂着名的小外星人。”在他的记忆里，也只有这样的行凶才能引来如此的追捕与惦记，前两天这队家伙被北边的精锐刺客点操，惨的不行。

　　“不，据我们的人从城卫兵那边打听到的消息是那四个家伙去碎梦旅馆偷内衣的时候被发现了。”友人麦克同样的叹了一口气。

　　“啪”桑特兰一巴掌糊在了自己的脸上：“这算是丢脸丢出联合了？”

　　“没错，北方神圣联合的那些小外星人全都自告奋勇的跑过来帮助城卫兵抓捕内衣大盗，那个叫杰瑞德的侏儒被城卫兵从藏身之处拖出来的时候直播网站那边和过节一样，上百号小外星人玩家三百六十度无死角的直播呢，留言区那边更是炸了，连我们的人都留言说……”说到这儿，麦克有些无奈的叹了一口气。

　　“他们说什么了，你倒是说啊。”桑特兰也蹲了下来。

　　“他们说……杰瑞德这个小外星软妹控也有今天，真是喜闻乐见。”

　　沉默了数秒，两个大男人毫无风度的笑了起来。

　　还在笑的时候，桑特兰看到城卫兵检查站中的两条战犬突然对着拦下的马车叫了起来，然后就看到车底下突然窜出一只侏儒，作为草原精灵的圣骑士、辅祭和城卫兵们立即举起了手中的武器：“不许动！侏儒！不然我们就开枪了！”

　　“这些小东西的通用语说的不错。”桑特兰笑道。

　　“没错，真是非常的标准。”麦克还是蹲在哪儿。

　　作为专业人员，两人都明白除非有传奇法爷愿意出手，要不然这只侏儒死定了——这样一只撑死也只有三十级的侏儒是不可能跑的比子弹还快的，而现在的问题是哪一位法爷愿意冒着得罪无名氏大圣堂和草原精灵法师群体这两大声望派系来救一只可怜而又可悲的侏儒。

　　很显然，没有，于是在侏儒跑出一大段路之后，一发子弹从他身后腰间钻入然后在前面带着血肉钻出，侏儒摔倒在了地上。

　　“喔，可怜的侏儒。”麦克捂住了自己的脸，却在指缝间看着那只侏儒。

　　“好吧，就像你说的那样，直播频道里又炸了，你知道我刚刚看到咱们的会长在刷什么吗。”桑特兰又一次糊了自己的脸。

　　“刷什么？”

　　“他说‘快像一个男人一样爬起来跑上几步，然后再挨上几枪，就像埃利亚斯那样！’”

　　“噗，这段子我怎么感觉像是上古老片野战排里的段子。”

　　“去年的重置版我们才看过，我打赌会长也去看过。”

　　两位正在这么吐槽的时候，侏儒不负众望的爬了起来，他挣扎着跑着，然后又有几发子弹穿透了他的躯体，这一次，过多的失血再也无法支持自己跑动的侏儒跪在了街道上。

　　然后他举起了双手，一个完美无缺的动作，然后一阵排枪从后面将这只侏儒本就已经残破的躯体再一次穿透，于是死去的侏儒只能任由自己的躯壳倒在血泊中。

　　不用说，直播频道的留言区直接成了刷屏的海洋，无数地球观众纷纷表示侏儒这么能演真是不虚此行，没过一会儿，侏儒最后被打成马蜂窝的动图就出现在了最新的留言版上。

　　一个人类城卫兵过来拖着侏儒的尸体就走，发现无事可做的桑特兰站了起来：“麦克，我们走了。”

　　“城卫兵办事，怎么也轮不到现在的各位玩家出言评论，而且刺杀部队的那些家伙的确都是有案底的，只怕被人抓到会死的更难看……有什么事吗，桑特兰。”麦克跟在他的身后边走边问。

　　两人走到街角钻进巷子，桑特兰开始布置任务：“我们公会从联合那边接到了一个任务，因为刺客部队的‘BIG BOSS’奥托指挥官和‘代号47’玛瑞尔指挥官现在都是被通缉的状态，所以联合那边决定让我们公会领导刺杀部队行使刺杀任务，在接下来的两天在野外找机会干掉一些北方佬，所以会长和副会长的意思是让我和你先作为新的指挥官。”

　　“可我们没有做过这一类活啊！”麦克似乎有些生气，他的最后一个字都拉了高音，对此桑特兰也是很无奈的叹了一口气，听着身后传来的重物翻动声，以为自己的队友生气的踢动巷边杂物的他挠了挠脑袋：“没办法，奥托和玛瑞尔现在自身难保，我们两个人帮公会带着盗贼小队也算是整个联合中执行力最强的，联合那边觉得我们是最合适的人选……麦克，麦克？麦克！”

　　第一声不应，第二声奇怪，第三声的时候桑特兰转过身，这才发现自己的友人已经倒在了地上，脑袋上不知何时多出了一支箭矢。

　　刺杀！远程！无声的箭矢！必须出声报警！

　　还没有等到桑特兰的呼喊声冲出嗓子，一支从远方飞来的箭矢穿透了他穿着皮甲的胸口，带着锯齿的箭头穿透了肺部，血液立即灌进了肺里，只能嗬嗬着为自己生命做倒计时的桑特兰在彻底死去之前，翻开了自己的战斗记录。

　　“尊敬的玩家，一支+2锯齿箭穿透了您的+3野猪皮硬皮甲，它来自84.69码外的高处，您的肺部被撕裂，如果五秒之内您得不到治疗，你的生命将被终结。”换算了一下码米，桑特兰一脸平静的接受了自己的死亡——这一发来自77米外的杀意，桑特兰只能说自己死的不冤。


第311章 反制Ⅲ

　　“目标倒下，那个大个子傻瓜竟然没发现自己的副手已经死的不能再死了。”趴在城南钟楼顶的石制护栏上，拿着单筒望远镜的悠久正在确认玛索的猎杀进度：“上锯齿箭吗。”

　　“没错，我不能去堵那家伙的头巾下是不是有一顶小圆盔，距离太远，我怕无法穿透，用重头锯齿箭穿透他的躯干上半部份，没有巨魔的再生能力，他就乖乖等死吧。”玛索拉开滑轮弓瞄准了目标，在目标转身的刹那松了手。

　　“他转身了！命中！命中！打出一个穿透伤！他倒在了地上！”悠久全程直播着这个将死者的最后挣扎，而玛索跳下了护栏，并没有喜悦或是开心，只像是完成了一件很普通事情的猫崽对着姑娘儿开了口：“悠久，我们要走了。”

　　“咦，现在就要走了吗，玛索。”

　　“对，别人不是傻瓜，只要看一下地图就能够知道箭矢的起点，我们要走了。”收起滑轮弓，猫崽对着姑娘儿伸出手：“快，助手小姐，行动起来。”

　　收起望远镜，将它塞到腰间印有“玛拉的万花筒”印记的收纳袋中，悠久给自己上了一个漂浮术，然后被就猫崽牵着手一路跑下了钟楼，推开后门离开，刚钻出小巷，就看到几个玩家心急火燎的从街道上跑了过去，目的地正是钟楼那边。

　　看着他们冲进钟楼，玛索牵着悠久继续往南走，等到人少了一些，姑娘儿立即开口问道：“我们现在要去干什么。”

　　“下一个任务，上一个任务的负责人桑特兰和副手麦克已经死了，现在我们要让第二个任务单上那个叫费丽达的家伙死上一次，虽然是一个女性，但是做什么不好，偏偏要去做什么刺客，真是让猫讨厌啊。”玛索扭头看着自己牵着的悠久：“情报上说的没错的话，这是一个毛妹。”

　　悠久抬起头思考了一下，发现自己似乎无法脑补的她看着玛索：“玛索，你说的毛妹是什么？身上长好多毛的妹妹吗？”

　　“毛妹的意思是这个女孩是俄国人，据说中古时代的地球华裔称呼俄裔叫毛子，所以俄裔的年轻女孩子就被称之为毛妹，这个称呼可以算是中古时代流传下来的。”玛索连忙科普道。

　　“原来如此，那么她利害吗，比起你呢。”悠久说到这儿，用一脸担忧的表情看着玛索。

　　“利害，但肯定打不过我。”玛索觉得有必要让这姑娘儿自己有多么能打——必须的，苏家的玛索在现实中的确是一个瘸腿猫，但是在这个世界里，能在近战里压猫崽一头的屈指可数。

　　“那我们还在等什么，干掉她，咱们还有任务要做呢！”听到玛索表示自己没有问题，姑娘儿立即笑着反客为主的催促起来。

　　……

　　费丽达·勒拿正坐在城南小广场的一个烤肉架前等待着自己的午餐。

　　作为一位有着提尔显性混血统的少女，她有一位提尔人外祖母和一位华裔外祖父，还有一位日裔的祖母，因此她的外貌更像是一个东亚人，这在正常的提尔纯血中是不可能见到的，因此她的身份很是尴尬，不过作为一个外表上的提尔人，费丽达·勒拿觉得自己应该跟着自己的爱侣走，因此她加入了南方团结联合而不是北方神圣联合。

　　虽然因为这件事外祖母很生气，但最终还是原谅了她，用外祖母的话来说，能够抓在手里的幸福既然值得你放弃自己的阵营，为了不再日后后悔，努力吧，我的外孙女。

　　为了努力，费丽达·勒拿努力的成为了一个能够帮友人与爱侣的刺客。

　　“费丽达，我的小甜心，你今天不出去玩吗。”自己的爱侣走了过来，这是一个看起来很普通的华裔青年，虽然不是同龄人中最帅和最高的，但却是同龄人中唯一能够做出一手美食的存在，人的脾气和性格也是非常的平和，只要不是真的惹怒了他，这个同龄人几乎不知道什么叫作愤怒。

　　这一点非常重要，作为一个吃货，只会烤烤烤的费丽达还曾经因为自己学不会厨艺而不敢对其表白，因此这个年轻人说要追求自己时，吃货费丽达立即答应了他的追求。

　　“刺客部队那边的‘代号47’玛瑞尔和‘BIG BOSS’奥托都在被通缉中，我们最近的麻烦很大，在新的指挥官确定之前，联合给我们放了假期。”费丽达一边说一边拿起一串烤肉放在鼻子边闻了闻——作为一个吃货，她只能通过嗅觉分辨肉类有没有熟，有时候也会失误。

　　“……可怜的费丽达，算了，反正那边没什么事了，我来教你怎么烤肉吧。”费丽达的爱侣坐了下来，费丽达看着他用熟练的动作翻动着肉串，作为一个吃货，她全神贯注的看着自己爱侣的表演，直到小广场上本就不多的原住民悄悄走开而不自知。

　　直到某人的一声干咳，才让两位从旁若无人的两人世界中脱离。

　　抬起头，费丽达看到了两个完全看不清模样的家伙，一个高一些，另一个矮一头，两位的躯体似乎是由烟雾组成的……“你们是北方的刺客！”

　　费丽达想起来了，这其中的一个人似乎就是杀死了两位指挥官的那个小猫人刺客，这一次还有他的同伙！然后她就看到那个小个子刺客对着她举起了手中的火枪。

　　下一秒，被推开的费丽达看着自己的爱侣被子弹带倒在地，尖叫着的少女扭头，在空中强行扭转躯体的刺客拔出了腰后的短刀，披挡开另一把火枪打向自己的铅弹，怒吼的少女冲向了这个刺客。

　　“你这凶手！”

　　然后一把长刀挡住了她的去路。

　　“你自己也是凶手啊，费丽达小姐，你和你的爱侣，躺在地上的这位巡林客都是凶手啊，死在你们手上的草原精灵玩家何止十数……你今天必须死，他作为你的帮凶，也必须死。”

　　作为回答，费丽达从腰间拔出另一把短刀刺向这个小猫人刺客，但是短刀被长刀带偏，下一秒，顺势举起的长刀就劈向了自己的脖颈，费丽达的瞳孔缩成了针尖状，一个后空翻让她躲过致命的攻击，落地之后费丽达发现自己的左脚靴子的脚后跟少了一块。

　　“费丽达！走！”身后的爱侣如此喊道，下一秒他就被那个小个子刺客重新装好弹的火枪补了一发，不过这一次运气似乎还是在他身边，子弹穿透了他腹部，自己的爱侣成了重伤，这下子他只能倒在血泊中等待着鉴定的失败或是成功。

　　“不！”费丽达将自己的目标锁定了那个小个子，她将圣油抹上短刀，然后发动了暗影偷袭——这是她在三十级的时候获得一种超能，每天可使用一次，可以在三十码的距离内直接跳进目标的阴影中然后发动攻击。

　　她行动了，觉得没有人可以阻止自己刺杀的费丽达进入了阴影，下一秒，那个小个子的后背就这么毫无防备的出现在了自己的面前，就在手中短刀即将捅进小个子的皮袍的时候，飞过来的长刀带着寒光捅进了费丽达的胸口，带着她飞过一段距离之后，将她钉在了树上。

　　濒死的费丽达看着那个小猫人走向自己，看着他拔出长刀，失去支撑的少女倒在了地上，正好看到了小猫人走向自己的爱侣，她挣扎着，最终只能看着这个刺客将长刀捅进自己爱侣的脖颈然后用力一绞。

　　“不……我的爱侣……”肺部被灌入血液的费丽达完全无法出声，她挣扎着，直到死亡终于结束了她的生命，最后一次体质鉴定失败的少女停止了挣扎，失去了灵魂的躯体就这么看着拔出长刀的刺客走向同伴。


第312章 反制Ⅳ

　　普罗旺斯城南，第一次开放时代记念广场东南侧，南方团结联合总部。

　　奥比斯·泰勒坐在自己最喜欢的指挥官专用长靠背椅上，背对着落地窗的他双手支撑在半圆型的办公桌上，双手遮盖着自己的下半张脸的这位大指挥官看着自己面前站着的众多下属：“你们是说，我们最可靠的‘BIG BOSS’和‘代号47’被通缉之后，桑特兰，麦克和费丽达在半个小时里又被刺杀了？”

　　“是的，而且刚刚又有新的情报过来了，就在刚才您对着圣祈公会的桑特兰和麦克发脾气的时候，灵魂歌手战团的首席贝斯手兼刺客中田洋太刚刚被干掉了，凶手乘着这个日裔表演结束去后台补妆的时候在走廊里一个背刺带走了他。”一个身材小胖的人类下属如此回答道：“非常标准的一次背刺，匕首穿过了他的后背进入了肺部，连给他喊救命的机会都没留下。”

　　“好吧，桑特兰和麦克是被两发来自77米外的箭矢钉死，费丽达和她的男朋友被人当面刺杀，现在你们又告诉我那个神经病视觉系贝斯手又死于一发背刺……”闭上眼沉默了一轮六秒，大指挥官现在的情况可以说是非常的糟糕：“你们谁来告诉我，凶手到底是谁。”

　　“桑特兰和麦克没能见到凶手，中田死于背刺更不可能见到人，只有费丽达见过凶手，但是和‘BIG BOSS’他们见过的凶手一样，都是以烟雾组成的躯体，完全看不到五官，我们的人问过那位韩少，他说从费丽达的情况来看应该是某位复仇之神的代行者下的手，别的受害者如果没有错，也应该是那个代行者动的手。”另一个消瘦的人类下属如此回答道。

　　“那么，问过那位韩少，那个代行者的身份可以确认吗？”奥比斯·泰勒有些期待的问道。

　　“不可以，大指挥官，韩少说了，整个普罗旺斯至少有四位代行者，这还是他所认识的，而除了美甲店之外，应该还有另一个代理人的存在，但是他的声望不够，完全无法确认这个代理人是不是真的存在。”第三个穿着土黄皮甲的半身人如此补充道。

　　“原住民这么玩真的没问题，难道就没有人管管这些凶杀案和它们的源头吗。”奥比斯·泰勒已经出离了愤怒，他看着眼前的下属们：“奥术兄弟会，神殿的那些主教，难道这个世界上就没有一个愿意伸张正义的人吗！？”

　　“大指挥官，我们的阵营本来就不好，完全不能和北方联合那样可以获得神殿区的支援。”第三个打扮入时的下属如此说道：“北方这边的奥术兄弟会中大多都是草原精灵，这些小东西完全不可能为了我们这样的大个子去得罪一位超位神和他的夫人，何况这些家伙都知道复仇之神的夫人是一个草原精灵，他们绝对不会管这件事情的，说不定还会为这个凶手大开方便之门，毕竟在这些草原精灵的眼里，这个凶手是在取悦那位夫人。”小胖的人类下属如此解释让大指挥官阁下更加的烦躁，他哆嗦着将奥术眼镜从鼻梁上脱下，然后抬起头看着眼前的众人。

　　“小胖，亚拉和黄工留下来，别的人先出去。”

　　于是众人离开，只留下了身材小胖的人类下属，消瘦的人类下属和穿土黄皮甲的半身人下属。

　　然后奥比斯·泰勒再也无法忍受如此荒谬的情况，他站起将桌上的铅笔重重的砸在了桌上：“真是气死我了！这个一个大的联合，竟然连一个两个刺客都找不到！而这些公会和战团的指挥和团长呢？一个办法都想不到！不是让你们死盯着那个美甲店吗！我们的分析师在干什么！？”

　　“大指挥官，我们的分析师已经确认了几个目标。”黄皮甲的半身人连忙回答道：“根据‘代号47’玛瑞尔被城卫兵射杀之前通过信鸽寄来的情报，还有逃脱了追捕已经出城的‘BIG BOSS’的证言，最大的嫌疑是邮差冒险团的玛索……”

　　“那为什么不动手！？杀了他们！”奥比斯·泰勒咆哮道。

　　“另一个目标是悠久……就是那位悠久。”消瘦的人类下属摇了摇头：“首先，这位殿下还未成年；其次，她的身份过于敏感；第三，如果我们真的杀死了她，相信我，大指挥官，第二天至少三十万大猫人组成的讨伐军队就会越过龙爪盘地的西部要塞杀向我们，他们的身后还会有源源不断的援军。”

　　“……好吧，伤害小孩子毕竟不是我们联合的风格，那玛索呢！？”奥比斯·泰勒深呼吸了一次：“我的幕僚们，告诉我，为什么不对玛索下手。”

　　“先不说这只小猫的身手，分析部门觉得我们最好的刺客都不会是他的对手，而且您也应该明白，偷袭一个高感知的同级小猫人，这几乎是不可能达成的任务……而且这只小猫在善神那边非常有名，根据情报表示，包括无名氏，风暴之主佩恩，复仇之神与他的夫人，财富女神在内，至少有五位善神对他有所关注，如果他死在我们的手上……相信我，大指挥官，北方佬绝对会让这只小猫的被害真相水落石出，到时候我们的麻烦就真的大了。”黄皮甲的半身人摇了摇头，表示这两位都不是好动手的。

　　“那怎么办！难道我们就要随他杀吗！”奥比斯·泰勒用力的拍起桌子：“我们是南方团结联合！我们是这个世界的变革者！你们告诉我！难道你们要让我们整个联合向着这样一个凶手跪下求饶？！”

　　“也许我们可以跟他们谈判，大指挥官，我知道这个小猫的一些情况，这应该是一位非常喜欢钱的存在，如果我们可以提供比刺杀任务更多的金币，说不定可以说动他，让他为我们工作。”身材小胖的下属伸手扯了扯衣领。

　　“不！我们绝对不会和一个凶手谈判！”奥比斯·泰勒大声的咆哮着，他撕心裂肺的抓着胸口的亚麻衬衫：“让我们最好的刺客小队待命！今天晚上就去杀了他！别碰那姑娘儿！只杀猫！”

　　“好吧，大指挥官，但出于情报官的责任，我还是要说，那只小猫非常危险，我们的刺客小队只怕根本就不是对手。”黄皮甲的半身人重复了自己的建议：“大指挥官，你真的要下令派出刺客小队吗？”

　　“没有错，必须要让整座城市中所有三心二意的家伙明白，南方团结联合不是任何人都能踩到头上的！”奥比斯·泰勒刚刚再度咆哮完，他身后的窗户就被打破了，直到这位被掀飞了半边脸的大指挥官扑倒在桌上，然后在场的三位才听到枪声。

　　作为受过训练到的大学生，身材小胖的人类和半身人立即扑到了桌前——这可是实木制作的桌子，以大指挥官中枪到枪响经过一秒才听到来计算，在至少340米之外的这一枪绝对不可能穿透实木制的厚重桌子。

　　而消瘦的人类情报官走到了落地窗前，看了一眼远处的那个钟楼，然后对着冲进房间的众位喊道：“立即封锁N7区钟楼所在的位置和附近区域，给我仔细检查所有出入人员，看到公小猫人和草原精灵姑娘儿的组合立即截图留档！如果反抗……只杀公猫！”

　　“亚拉你疯了！不怕被打死吗！？”等到人走完了，半身人探出小半个脑袋问道。

　　“如果我没搞错，他们的刺杀目标应该只是我们的大指挥官而已。”被称呼为亚拉的消瘦人类说到这儿叹了一口气：“我们的大指挥官……只怕会被这一次的刺杀气疯吧。”

　　“你想说……失去理智者，不足为惧吗？”半身人问道。

　　“没错，愤怒使人失去理智，而这样一来肯定会让我们的敌人抓住机会……”扭头看了一眼倒在桌上的大指挥官，叹了一口气的年轻情报官走向了出口：“走，去找两个牧师来，我们试着找神殿区的那些大人物问问，看看能不能为我们混乱中立的大指挥官找一个愿意为他复仇的圣职者吧。”


第313章 欢迎回来

　　说实话，悠久那一枪的确是有些吓到了玛索——毕竟这个距离对于一个老手来说也是一种挑战，光是风偏就已经让猫崽都觉得有些过份了，但是这姑娘儿就是一枪，然后在子弹还在飞行的时候就已经起身开始收拾起武器了。

　　等到悠久收起武器，玛索背起她直接从钟楼上荡了下来，然后通过房顶一路溜过了封锁线，南方团结联合的玩家们都将注意力放在了大街和小巷中，在游戏初期的这个时间段里，还没有谁会想到从房顶上过。

　　溜过封锁线之后，玛索带着姑娘儿一路小跑着来到城中央地带，先是高调亮象，让自己和悠久的出场混淆南方团结联合的视线——如果对方对自己的封锁线有信心的话，就会怀念自己是不是“错怪”了猫崽和姑娘；如果对方对自己的封锁线没有信心的话，玛索在此时此刻的出现也可以让对方更加的谨慎，如果有谁认为自己的脱逃还有原住民法师的帮助那就更好不过了。

　　“玛索，我的枪法不错吧。”回旅馆的时候，悠久如此问道。

　　玛索点头，同时举起手竖起了大拇指：“你是不是在现实里也会使用火药类武器。”

　　“是啊，爷爷有一把很古旧的猎枪，据说是他年轻的时候一位长者送给他的，每年夏猎的时候，他都会带着这把枪去地球联邦那边的私人猎场打些兔子或是野猪一类的，那些猎场的主人似乎都非常欢迎爷爷的到来，我也跟着沾了一些光，爷爷觉得我有天份，还特意教过我怎么打枪，怎么计算风偏，怎么通过瞄准镜来猎杀。”

　　“……真是一位利害的长辈。”玛索感叹着——在这个时代，地球的年轻人们早就已经习惯了电磁系武器，这类武器在有效射程内笔直几乎没有偏移的弹道让每一个第一次接触这个游戏的年轻人吃亏不少。

　　悠久突然低下脑袋，似乎是在接受通信，过了一会儿她抬起头笑了起来：“玛索，我这边有新通信，姐姐们回来了，我们下线吧。”

　　听到自己的饲主归来，猫崽作为吃货当然要去迎接，于是两位回到旅馆下线。

　　……

　　坐自己的床上坐起来，猫崽爬到浮空椅上，刚一出门，就听到楼梯那边传来的脚步声……从这声音听起来，确是安妮跑不了——果然，没过几秒这黑长发的姑娘儿就出现在了楼梯口，一看到猫崽，这位立即笑着跑过来给了猫崽一个拥抱。

　　“我回来了！”姑娘儿理了理猫崽耳朵里的白色绒毛。

　　“欢迎回来。”感觉有些痒的玛索抖了抖耳朵。

　　……

　　“来，这是从猫姑娘们那边带回来的点心，听说你喜欢吃糯米团子，她们做了很多让我们带回来。”将一个盛点心的大篮子放到了桌上，明美看着坐在桌前对着点心们流口水的猫崽与姑娘：“……喂，你们两个，这样流口水是成何体统啊。”

　　“可是，焰姐的糯米团子非常好吃啊，用上好的芝麻，桂花糖和红豆做成的馅，超甜超美味！上次我吃过之后就是焰姐美食的脑残粉了。”吸回口水，悠久如此回答道。

　　“我也是早就听别人说过了，我也超喜欢甜甜的糯米团子啊，口水。”玛索如此回答道。

　　“好吧，悠久你随便吃，只要给玛索留几个就行了，他没办法用运动减肥，所以无论如何都不能让他吃胖。”明美一边说一边将篮子推到了悠久的面前。

　　“好的！”悠久开心的将篮子拖到了自己面前。

　　面对如此变故，玛索立即对着明美瘪起嘴，猫崽的黯然欲泣却没有引来刚刚回家的姑娘们的母性，对此早已习惯的明美和明恩显然不会让步，而在另一侧的安妮和杨显然也没有为玛索说话的意思。

　　至于九叶……玛索扭头看了这位一眼，发现她正在愉悦的翻看着刚刚从半人马那边买回来的食谱系列图书，沉默了一会儿，猫崽认了命的接过悠久分过来的六个糯米团子。

　　俗话说的好，有的吃比没的吃来的好。

　　“玛索，在普罗旺斯的你们，最近玩的愉快吗。”拿着悠久分过来的团子，安妮坐到猫崽的身旁问道。

　　“嗯，很好玩啊，玛索带我玩过，有很多有意思的任务，还打倒了很猖狂的家伙。”咽下一个团子，悠久的脸上满是开心：“这个星期玩的真是非常开心呢。”

　　“玩的开心就好，看起来我们的小玛索还是有用处的。”明恩满脸欣慰的笑着。

　　“我一向如此靠谱呢！”玛索立即如此表示道，然后立即就享受到了杨的抚摸脑袋奖励。

　　“好了，我们处理一下各自的行李，然后准备上线，许小诗最近老是抱怨，说他完全忙不过来。”明美的说完首先起身：“各位，开始行动起来，你们的邮差之旅也要加快脚步啊，我们这边冒险团里最不靠谱的三只小猫都已经施法的有模有样了。”

　　“没问题，我去通知艾琉克她们，想来无名氏的主教大人等着我们的证言也很久了吧，安妮，你和玛索，还有悠久先上线。”杨对着自家妹妹吩咐道。

　　目送明美与杨这两位姐姐起身拖着九叶这个食谱党捧着手中“圣经”离开，猫崽吃完了团子，正准备先上线，突然发现安妮叉着她碗里最后一个团子递向自己。

　　作为一只吃货，猫崽立即明白了身为饲主的安妮正在举行名为喂食的仪式，猫崽立即张开嘴将美味的团子咬进了嘴里，将它咽下，然后对着姑娘儿露出满足的笑容。

　　“还想再吃一个吗。”悠久问道，同时她也夹起了一个团子。

　　思考了一下，首先作为一只吃货猫崽绝不能辜负送上门的美食，其次作为一只吃货猫崽绝不能辜负了新饲主的美意，第三作为一只有饲主的吃货猫崽特意扭头看了一眼安妮MASTER，发现她并不在意之后才咬住了全新的团子。

　　等到猫崽咽下点心，安妮这才站起身帮着玛索坐上了浮空椅，然后推着玛索走出客厅：“悠久，你也去做好上线的准备吧。”站在门口的时候，安妮对着悠久如此说道。

　　悠久笑着点了点头，然后对着玛索招手道别：“玛索，线上见。”

　　“嗯，线上见。”超满足于八个糯米团子的猫崽理所当然的和自己的新饲主道别。


第314章 会见与遇见

　　上了游戏，没过一会儿，各位就都鱼贯上线，其中艾琉克还顶着一颗直播眼珠，说是他的自家老父想要看一看自家孩子们的日常冒险。

　　猫崽对此也是觉得很无语，看起来人生赢家这位灭虫大英雄没有仗打的都快闷出病了，竟然无聊的会来看自家孩子的游戏直播……不过还是有一句话说的好，千金难买人乐意，人生赢家愿意看自家孩子的冒险，那也是长辈慈祥不是。

　　面对无名氏大圣堂那边过来迎接的马车，男孩子们爬到了外侧和顶上，让姑娘们坐进了马车。

　　“康斯坦丁，最近这个星期玩的怎么样。”玛索看着这只大猫问道，后者满脸的喜色，这在以前可是完全看不到的，别人说分手是一种痛苦，可在玛索看来，对于康斯坦丁来说分手似乎算的上是一种幸福。

　　“不要太舒爽，我最近这个星期无事一身轻，去过好几个正处于夏季圈的海滩，阳光，沙滩，美少！”

　　“不要再说了，你这个笨蛋大个子！”艾琉克打断了自家哥哥的介绍，然后看了一眼玛索：“我哥就是这样愚蠢，或者说大猫人的性格就是这样天生的没心没肺，不要理他，玛索。”

　　“好吧。”玛索耸了耸肩，这边还没停下话题，那边景琉又爬了过来：“玛索，最近一个时间，你玩的怎么样。”

　　“还行啊，完成了不少的私人任务，还和悠久做了一些有关于复仇之神的任务，说实话悠久的那一手枪法真是利害。”玛索实话实说的夸奖道，悠久的枪法在数年后都是绝大多数玩家拍马也追不上的技巧。

　　“那是因为我们曾祖父，悠久的祖父教的啊，我也想玩枪，可是上次的那一枪光是后座力把我这个位置的骨头都打裂了。”景琉指着自己的左侧琵琶骨的位置说道。

　　“那是哥哥你没持好枪。”艾琉克伸手弹了自己哥哥额头一下。

　　“胡说！明明是后座力太大了！”景琉做出了反驳。

　　两兄弟一时陷入了唇枪舌剑，而知秋抬起脑袋，好不容易从鱼干袋里脱出的小猫看着自己的玛索大哥：“玛索大哥，你不问问我吗。”

　　“你有什么好问的，每次你有事不都是去相亲吗。”玛索随口说道，然后发现马车背上的所有人都在盯着自己，就连艾琉克的那对双胞胎妹妹景琅与景璐也从马车车窗钻出身子做长颈鹿状。

　　“玛索大哥，你怎么知道的！”知秋瞪大了他的那对猫眼睛。

　　玛索眨了眨眼：“我们以前见面的时候，你不是说自己是因为不想结婚才离开家，结果又被抓回去的吗。”喵了个咪的，都忘了这破事知秋没说过，不过没关系，这小家伙在小事在迷糊的很，猫崽的唬骗连鉴定都不用过，这小东西仰起脑袋想了一下：“我说过吗？”

　　“你肯定忘了，知秋，就是我问你为什么往北边走，你说你要看遍这个世界的风景。”

　　“啊！我记起来了，我……大概说过吧。”在玛索真真假假的回答面前，知秋挠了挠脑袋，有些尴尬的笑了起来：“是啊，这次的确也是回家相亲，不过对方似乎并不是喜欢我呢，父亲总是让我这个幼子做一个入赘子，只不过那位小姐并不喜欢我这样没有尾巴的小东西。”

　　景琅：“我倒是觉得知秋挺可爱的。”

　　景璐：“是啊是啊，挺可爱的。”

　　玛索眨了眨眼——没想到艾琉克的这对妹妹竟然对知秋有意思，虽然本能告诉玛索不能够将知秋交给这对混世小魔王，但是一考虑到道友和贫道之间的差别，玛索的理智最终战胜了一切，他坚定的选择了袖手旁观。

　　男孩子吗，总是要娶老婆的，唯一有差别的，也不过是娶了谁而已。

　　这边“出卖”了知秋，玛索和这只小猫又聊了一会儿，马车就停在了大圣堂的广场边沿，一行人下车在祭司先生的带领下进入了大圣堂，这一次有这么多的草原精灵打头，猫崽乐的作为一个围观群众，事实也是如此，作为亲眼见证过那位殿下与那位圣者的冒险团，大圣堂中的那些个大主教们更喜欢询问以悠久为首的牧师姑娘们，有猫耳朵的和非草原精灵们的全程发呆。

　　唯一有机会说话的时候，就是做集体谎言鉴定的时候，玛索如实说出了自己在那天见到的一切，于是皆大欢喜，隆纳尔圣者行走于大陆的传说不再是子虚乌有，作为证人，“邮差”冒险团获得了草原精灵们的奖励与友谊。

　　像是玛索，本来之前做的一系列事情就已经是友善快触顶的声望条，在获得这次奖励之后直接变成了尊敬还多一半——当然，猫崽觉得自己为艾拉夫人做事也是有隐性加分的，由其是那几位大主教最后轮着转的与玛索握手。

　　“玛索，我听说过你的名字，父亲说过，他相信你，你的同伴和无数像你们这样的良善之辈能够为这个世界带来更多的希望。”最后的那位神子是一个模样非常可爱的女孩，这位就是无名氏与双母神中的妹妹所生的幼女，出生于一个百年之前，如果是一般的草原精灵只怕已经进入中年期了，但是这位直到现在还是小孩子的模样……当然，谁要是觉得这位小孩子模样就好欺负，玛索只要说以貌取人真是要不得，这位可是无名氏的神子中最受宠爱的幼崽，不过她本人也是超有能力——一百二十级圣骑士兼一百二十级的牧师。

　　在草原精灵之中，这是一种很普通的兼职方式，双倍的圣力值让草原精灵们这种兼职流派成为所有亡灵们的噩梦，新伊甸那些为了力量而选择了亡灵系进阶的玩家之所以会在金丝雀与亚修比一线难得寸近，就是因为草原精灵的圣职者们开始成规模的加入战斗。

　　“我们一直在努力。”玛索点了点头：“为了更加美好的明天。”

　　从新伊甸入侵开始，为了不让无辜者的血白流，为了不让幼崽失去性命，为了不让妇孺惨遭毒手，为了明天不像今天这样令凡人绝望和无助，无数像玛索这样的玩家就一直在努力。

　　“……我相信你，玛索，加油。”仰着头说完，这位神子微笑伸出手：“来，握个手吧。”

　　于是玛索乖乖的与这位握过手。

　　质询结束之后，玛索一行人在祭司先生的带领下离开大圣堂，在大广场的边缘，那辆马车依然还在，只不过这一次一个消瘦的年轻人站在马车边上。

　　“这位是外乡人南方团结联合的信使，他说有事要找玛索先生，所以我让他在这儿等。”马车车夫，一位至少也是境界解放级的圣骑士如此说道。

　　于是玛索走到了他的面前，猫崽笑了笑：“我是玛索，有什么事吗。”

　　这个消瘦的信使摇了摇头：“你一直都在为复仇之神服务，是吗。”

　　“不，我是佩恩之子，我坚信万类霜天竞自由。”玛索摇了摇头，示意这位信使千万不能搞错他的信仰。

　　“是啊，佩恩殿下还说过，自然之中唯有弱肉强食……看起来我们的战斗远没有结束。”消瘦的信使皱起了眉头。

　　“不，我们之间从来都没有开战，你见过猎人会一次性的杀死一整群猎物吗？”玛索说完自顾自的走向马车：“我是佩恩的猫崽，我是艾拉夫人的代行者，我是猎人，只有真正的猎物才会死于我的刀下。”


第315章 选择与代价Ⅰ

　　作为无名氏的祭司，林克·银月无言的看着眼前这只诸神看顾的猫崽与外乡人集团的信使，彼此的对话让这位中年草原精灵皱了皱眉头，作为无名氏教会的中层人员，林克明白每一次外乡人的大规模降临都会引来各种各样的事件，其中最著名也影响最为深远的，就是数百年前的灰暗年代。

　　还年幼的时候，林克听长辈说过光辉年代，那是一个非常美好的年代，驱赶走魔族的东大陆诸族迎来了难得的和平与安宁，但是外乡人第一次小规模降临打乱了一切，然后接下来的ST1400年，外乡人的，数以百万计的外乡人投入了邪恶阵营，但是有更多的外乡人选择良善之道，在接下来的14年中，无数凡人用生命与誓言将入侵的亡灵大军彻底毁灭。

　　因此，林克对于猫崽这样能够行走在良善之道上的外乡人一向抱有敬意，因为这世上的诱惑太多，有些外乡人无法抵抗这个世界的恶意，他们偏移良善之道，甚至走到了这条大道的对立面上。

　　“……不，我并不这么觉得，每个人都是活生生的存在，我们不是你的猎物，以前不是，现在不是，将来也不会是。”那个应该是叫“南方团结联合”的外乡人集团信使对着小猫说道。

　　“你们在猎杀他人的时候，也是这么想的咯，真是让人肃然起敬的情操。”小猫说的这句讽刺回答让林克的嘴角微微翘起。

　　“我们南北双方的争斗至少还是公开化的，而你呢，你这样的刺客只会在背后动刀子。”这位信使说的也不错，林克的确听说过这两个外乡人集团之间的争斗，这种公开的争斗在不伤及无辜原住民的情况下都是被默许的。

　　当然，林克不会因此而对这些外乡人出手，但是谁都别想让他去复活任何一个死在争斗中的偏离了良善之道的外乡人，而那些在邪恶泥潭中挣扎的外乡人……最好能够在争斗中统统死光才好。

　　“这就是为什么我能够成为猎人，而你们只能成为猎物……够了，带着你们所谓的善意走吧，只要你们的人的脑袋能够明码标价的出现在复仇之神的任务栏上……”小猫爬上马车，然后对着这信使笑了笑：“我保证，他们之中的某些人会为自己的恶行付出代价。”

　　“每个人，都要为自己的选择付出代价？”信使笑了笑，然后转身离开之前留下了一句话：“我真不知道，是谁给了你与我们整个联合对抗的勇气。”

　　目送各位离开，林克转身回到了大圣堂。

　　无名氏的神子正靠在躺椅上，这位殿下年岁虽然长林克一倍，但真要说心性，也不过是十多岁的孩子，此时此刻的她抬起头看着林克：“啊，林克，他们已经离开了吗。”

　　“是的，殿下……有一件事，不知道我该不该说。”林克俯下身，在等待着答案的他过了数秒，就听到了神子的好奇：“说吧，林克，我在聆听。”

　　于是林克将广场那边发生的事情说了一遍，没有一丝一毫的加增或是删减——在神子的面前，有什么谎言可以遁形，而且林克也不觉得说出谎言有什么意义，那些“南方团结联合”的外乡人将会用他们自身的阵营来为他们自己辩护。

　　“外乡人是我们所见过的外域生命中最奇怪的存在，他们可是希望的灯火，也可以是破灭的赞歌……”听完林克的讲述，神子先是说了这么一段，然后抬下头看着林克：“你说那个叫‘南方团结联合’的集团信使威胁了玛索先生，是吗。”

　　“是的，不过玛索似乎并不在意这样的威胁，我得说这是一位真正的无畏者，如果我在他的位置上……至少也会被那个‘南方团结联合’集团的对手所展现出来的数量给吓到。”林克如实说道——以他的能力，单打独斗的话这个集团中的任何一个人都不会是他的对手，不过要是他们一拥而上，说实话当敌人变成成千上万的时候，林克觉得自己总在这些不怕死的外乡人的围攻中活活累死。

　　当然，这也只是纯粹的数量对比，这些家伙要是真有胆量袭击自己，无名氏大圣堂的神殿卫士与广场上的朝圣者们不会介意教这些外乡人什么叫做好好做人。

　　“林克，这些‘南方团结联合’的外乡人集团和城北的那个叫做‘北方神圣联合’的外乡人集团争斗，是不是已经到了非常紧张的地步了。”神子的问题让林奇收起了他的散发性思维，他用力的点了点头：“诸神的神谕说过，不要插手外乡人大型集团之间的争斗，除非他们的存在威胁到了我们原住民的生存。”

　　“如果他们动手，普罗旺斯会不会受到伤害。”神子又问道。

　　“……我不知道，殿下。”林克实话实说：“我不能对没有发生或是将要发生的事情做出预测，那是命运女神殿下与她手中的纱线的领域，殿下。”

　　“……可是我觉得，不能再度放任这些外乡人争斗下去了，前两天，一个年幼的外乡草原精灵死在了‘南方团结联合’的刺客手上，如果不是玛索先生抢先一步完成了艾拉夫人的神谕，我也会下达命令，将那些刺客与他们的首脑一网打尽……林克，看好玛索先生那边，如果那些外乡人针对玛索先生，那至少他们还是一些愿意守着秩序的恶棍，如果他们胆敢对玛索先生的队友进行无差别报复……告诉我，我会让他们明白，秩序与良善的双手并不只会捧着鲜花，面对邪恶与混乱的双重载体，我们的双手会握紧剑与杖。”

　　“是的，殿下，您的意志。”林克俯身行礼。

　　……

　　玛索跳下马车，打开车门，接下自家姑娘们，而知秋在另一侧接下了景琅和景璐，罗兰德伸手抱出了自家安琳，而坐在最中间的悠久思考了一下，最终将手递到了玛索的面前：“来，帮我一把。”

　　于猫崽扶着这位下了车。

　　“接下来我们要怎么办。”被自家爱侣放下地上的安琳问道。

　　“接下来的两天时间我们要好好的准备一番，然后继续北上，所以安琳，下午我们去市场买东西，罗兰德，康斯坦丁，作为队伍中的大个子，你们要负责来提大件物品。”杨如此说道，听到了有自己的任务，康斯坦丁和罗兰德用力点了点头，表示自己明白了。

　　“对了，杨，我下午要出个门，去见一见老朋友……总觉得好久不见了，即将大家现在都在一个城市中……也应该见一面。”艾琉克如此说道。

　　而他的哥哥景琉皱了皱眉头：“艾琉克，你一个人去吗。”

　　“没事的，哥哥，我一个人去见一见老朋友而已，没什么大不了的。”艾琉克说着很奇怪的话语。

　　景琉瘪了瘪嘴，最终点了点头，示意自己不会再说了：“杨，那么下午去市场的时候说一声，我先下线休息一下。”

　　“没问题，景琉，大家没事的话都可以下事，我已经调整好了提醒时间，会提前半个小时通知大家，也请各位外出的话不要走太远了。”

　　“没问题，知秋先下线了！”知秋说完，立即跑进了旅馆。

　　玛索看着那对双胞胎跟着走进旅馆，停下脚步决定让她们和他有个良好的私人空间的猫崽看了一眼安妮，发现这位似乎要进旅馆，于是连忙伸手拉住了她的手：“安妮，我们去市场看看吧。”

　　“悠久，你也来玩吗。”安妮扭头看着悠久，后者摇了摇头：“我先下线，还有一堆甜甜的糯米团子等着我去消灭呢。”


第316章 选择与代价Ⅱ

　　“艾琉克，你听说过普罗旺斯吗。”

　　还记得，自己第一次这么问那个小家伙的时候，从食谱前抬起头的后者脸上那显而易见的迷糊表情与疑问：“普罗旺斯，那是什么，是和哈根达斯一样超甜的冰激凌吗？”

　　“不是吃的，是一座城市，非常美丽的城市，在阿亚罗克。”

　　“啊，你是说那个再过十多年才开放的游戏世界吗，上一次开放的时候我还没有出生，你呢，尤丽嘉。”小小身体的主人看着自己，有些不安的甩动着尾巴……难道要告诉他，自己在年幼时进入过那个美丽的世界，自己与艾琉克，是凡人与天才的差别，自己掰着手指头数数的时候，他已经能够在两秒内心算算出六位数的加减乘除。

　　这个世界上，天才不需要努力就能够比凡人努力一辈子还要走的远，面对这个比自己小六岁，却依然和自己一起读大学历史系的存在，尤丽嘉·莫莫塔压力山大。

　　“玩过，那个时候还小，我跟在母亲身边见过那座城市，很美的城市，下一次开放……我也许就要带着我的孩子一起往度探访那座城市了。”

　　还记得，说这话时的无忧无虑，那个时候的十多年前远的仿佛如同永远，艾琉克愣了一下，然后笑着摇了摇头：“你这么愚笨的猫姑娘，谁娶了你真是八辈子倒霉。”

　　“哼，怎么也轮不到你来娶我。”对此，嘴硬的自己如此回答道。

　　可是无论怎么说，因为年少时的一次耳炎而错过了与家族一起乘坐游艇，却好运的成为了家族这一支的唯一幸存者，自己当然明白自己接下去的命运……将完全的不由自己了。

　　为家族招一个丈夫，与他生下莫莫塔家的新一代，这就是遗世子唯一道路，这条道路是那么的正确，以至于身为天性自由的小猫人的自己也无法反驳，这是命运，没能够与家族共死的自己，作为最后的幸存者，让家族重获新生……这是义务，也是责任。

　　“母亲，你在想什么呢。”来自孩子的呼唤让自己从回忆中脱出，看着眼前的幼崽，作为母亲的自己伸手抱起他：“我的孩子，母亲在想一些过去的事情。”

　　“我想去找父亲，母亲，你为什么不跟父亲一起玩呢。”被抱着的幼崽用好奇的目光看着自己，问出的问题却让自己无法回答：“幼校有两个同学都给我发了他们的截图，他们都由父亲带着呢。”

　　面对着孩子求知的目光，却只能做出“你的父亲有事要做，他和他的朋友们手中的任务对于母亲来说都有一些危险，莫罗罗，你想给你的父亲添乱吗？”这样敷衍的回答。

　　“莫罗罗知道了。”怀中的幼崽低声回答，这让尤丽嘉更为尴尬，因为作为母亲的她，突然发现自己的孩子已经开始明白有些问题能够让母亲难以回答……与难堪了。

　　“妈妈，今天带莫罗罗去市场那边玩一次吧，好吗。”

　　“嗯……我们走吧。”

　　……

　　抱着自己的幼崽，走在普罗旺斯的街道上，说起来，这座城市和自己幼年第四次开放时代并没有太多的变化，街道和小巷大多还保持着原有的样子，只不过店铺与主人换了诸多模样。

　　怀中的幼崽好奇的打量着眼中的世界，时不时的往嘴里塞上一些鱼干，或是与母亲一道看着街边的魔术，或是瞪大了眼睛看着逃跑的盗贼与追捕的城卫兵一起跑远，小孩子总是好奇，还对绞架和绞架上吊着的半身人扒手指指点点。

　　“看到了吗，莫罗罗，这就是邪恶的家伙应得的下场。”在尤丽嘉的眼中，作为一只小猫人的幼崽，自家的男孩子总是要见血的，也应该明白做坏事就需要付出代价。

　　“这是他们罪有应得呢，母亲。”

　　“说的很好呢，我的孩子，来，告诉母亲，是谁教你的。”自家幼崽的回答让尤丽嘉满心欢喜——这才像是一个莫莫塔的幼崽，这个多元宇宙中有朋友也有敌人，自家幼崽能够明白这些，至少用不着母亲的担心自家幼崽会不会被人卖了还帮着数钱了。

　　“父亲说的，父亲还说，莫罗罗还小，碰到坏人一定要敬而远之，把它们交给父亲和母亲，父亲和母亲一定会打败坏人的。”这般话语，让尤丽嘉微笑着将自己的幼崽纳入怀中。

　　“你的父亲说的非常正确，你还小，没有力量，而父亲和母亲都能够帮做到现在的你所做不到的事情，所以，一定要听父亲的话，知道吗。”

　　“嗯，莫罗罗是听话的好孩子。”怀中的幼崽开心的点起脑袋，然后突然像是发现了什么新大陆一样指着尤丽嘉的身后：“母亲！是那天的大哥哥！”

　　转过身，看着不远处的那只同龄小猫人与他的友人们，尤丽嘉抱紧了自己的幼崽，正准备转身离开，就看到那只小猫将视线投送了过来。

　　他拍了拍自己友人的肩膀，当他从食谱中抬起头，当他那木然的脸上出现一丝熟悉的笑意。

　　尤丽嘉想要转身离开，但是怀中的幼崽却对着那只小猫挥起手：“玛索大哥哥！”

　　意外的迫不及待。

　　……

　　玛索有些尴尬，明明是二人世界，结果安妮说什么也要把悠久拖上，结果艾琉克也被卷了进来，这位说是想去见朋友一面，可连朋友住哪儿都不知道……朋友找不到也就算了，一行人路过书店，艾琉克二话不说就走了进去，然后二话不说的掏钱买了各种美食食谱，从书店一路看到了市场。

　　对此，猫崽只能说这种不干不脆的富贵人家的中二病病的不轻，厨房那点手艺再好，妹子都跑了有什么用，用五个字来概括的话……真是然并卵。

　　“玛索，我们要去买一点食材吗，接下来的路大概有点远，你和知秋肯定需要一些新鲜的鱼干吧。”安妮的提意让玛索更是满足——不愧是饲主呢。

　　正这么想着，猫崽突然感觉到身后一股不经遮掩的视线，于是转过身，就看到了那只叫莫罗罗的小猫与他的母亲……等一下，似乎某个中二病病不轻的矫情美正太要见的朋友就是这位母亲吧？

　　于是玛索立即伸手拍了拍将自己的注意力全都投在手中食谱上的艾琉克，后者抬起头，然后顺着玛索的指示看到了那位母亲与她的孩子，然后这位从刚刚开始就以脸瘫为已任的正太笑了起来。

　　“玛索大哥哥！”

　　听着这个小家伙元气十足的招呼声，玛索笑着招了招手：“小莫罗罗，你还认识我啊。”

　　“小猫人记打更记吃！”小猫崽儿说出了小猫人的经典谚语，这句话让玛索笑了起来，大猫崽走到这只小猫崽的面前伸手拍了拍他的小脑袋：“哥哥今天也有很美吵的鱼干喔，要吃吗。”

　　“要！”小家伙开心的回答道。

　　于是玛索拿出全新的一袋鱼干——这一袋鱼干的制作者是艾琉克，这位是玛索眼中能够与九叶一比高下的高手，他制作的鱼干超对自己的胃口。

　　这个叫莫罗罗的小东西打开了袋子，用力的嗅了嗅袋子里的鱼干味道：“是另一种味道呢”，然后试着吃了一口，就看到这小东西立即开始了胡吃海塞，不过也算这小东西有良心，自己嘴里塞满了，也知道拿两片递给自己的母亲。

　　他的母亲并没有张嘴，只是嗅了一下，这位扭头看了一眼艾琉克，露出一个淡淡的笑容：“你的手艺越来越好了，艾琉克。”

　　“活到老，学到老。”专业厨子艾琉克脸上满是怀念：“你还是那样，光是用闻的都能闻出这是谁做的。”

　　“因为我是小猫人啊。”作为母亲的猫少妇如此回答道。

　　猫崽打了一个大大的哈欠，这两位演的这么纠结，让猫崽真的是有些无法适应，于是决定先走一步带两位姑娘去采购物品。

　　“我要跟大哥哥去玩！”意外的，小猫崽挣扎着想要从自家母亲怀中脱出，玛索想了想，最终还是伸出手将他抱了过来。将这只小东西背到背上，猫崽对着这两位挥了挥手：“我们先去买东西了。”

　　“母亲我跟大哥哥和大姐姐们去玩了！”莫罗罗也挥起了手，然后他的坐骑玛索先生背着身上的小猫崽，乖乖的跟着莫罗罗眼中的两位大姐姐走向市场。

　　在玛索看来，这只叫莫罗罗的小家伙意外的懂事，悠久和安妮很快就喜欢上了这个小东西，纷纷用零花钱给他买吃的，而这只小猫也知道分享，每一份点心都分成了四份。

　　“悠久姐姐，安妮姐姐，你们是玛索大哥哥的老婆吗？”这小猫突然的一句话让猫崽差点被鱼干卡着，“莫罗罗是人小鬼大，多大了啊。”安妮伸手刮着小猫的鼻梁，后者打了一个响鼻，然后扭了扭脑袋：“我已经五岁了！”

　　“你都五岁了啊，可是为什么这么小只呢。”安妮歪着脑袋感叹道。

　　“小猫人在出生后，个体的第一次发育在六至八岁间，在这之前，他们会很小个的。”作为一个专业的生物学家，悠久在科谱的同时翻了翻莫罗罗的耳朵：“胎毛还没有褪完呢，你这小东西，人小鬼大。”

　　“母亲说过，只有结婚了才会像姐姐们这样跟在玛索大哥哥的身后走的。”莫罗罗的这句解释让玛索有些尴尬的笑起来，安妮很是开心的笑着，而悠久伸手点了点莫罗罗的鼻尖：“世事不是绝对的，小家伙。”

　　“算了，悠久，这个小家伙就让玛索看着，我们去买鱼吧。”已经先行一步发现鱼摊的安妮对着悠久说道。

　　作为保姆，玛索理所当然的站在她们身后看着，没过一会儿，莫罗罗的小下巴靠在了猫崽的肩膀上睡着了。感觉自己像是一个带着孩子的父亲，玛索顺手给自己来了一张侧身的截图，将莫罗罗的作为前影截了下来。


第317章 选择与代价Ⅲ

　　还记得，年幼的时候，父亲再也无法忍受自己孩子被控制的生活，亲自带着他与撒哈琳的长子第一次上学。

　　“我有权力让我的孩子亲眼见证凡人的生活，我不能忍受我的孩子变成你们的玩具，如果你们有勇气，那么真剑对决吧，我将在皇家竞技场等着各位。”父亲这么说道，并在接下来的一周里砍死了二百一十七个半意图想要打倒亲王的白痴。

　　至于某个“半个”，自己表示真是没有想到，明明已经被腰斩了的白痴竟然还能活下来，果然白痴因为智商过低，老天爷特意将他的生命力给调高了一些？

　　不过这样也好，有这么多白痴用死证明了自己的愚蠢与软弱之后，再也没有人胆敢做一个干掉亲王好让艾琉克的母亲回复单身的白日梦了。

　　而尤利嘉……正是自己进入学校之后遇到的第一个朋友。

　　“我叫尤丽嘉，你是谁，叫什么名字。”明明自己的胸牌上有名字，却还会问出这种愚蠢的问题。

　　“你真利害，怎么知道4589+5411-10000？”尤丽嘉总是喜欢问这些在自已看来非常愚蠢的问题。

　　“艾琉克，你做的糖醋肉真的是太棒了！”不过有时候，尤丽嘉还是会问一些有深度的问题。

　　“对于这个问题，我表示有一个会做饭菜的父亲与同样利害的母亲，为了不有朝一日因为不会做饭饿死而给父亲与母亲丢脸，尤丽嘉你也会这么努力的。”对于这样有深度的问题，自己总是用更有深度的言语来回答。

　　“胡说！只要这个世界上还有有机合成食物，就没有什么事情能够饿死我！”……好吧，基本上来说，尤丽嘉约等于愚蠢，说她是它的代名词，其实也不会有错。

　　虽然很愚蠢，但自己还是很高兴，因为这是除了父亲与母亲们，除了兄弟姐妹，除了家里的管家与侍从们之外最亲近的一位，她似乎很喜欢美食：“艾琉克，你的手艺真棒，悠久都比不过你呢。”……话说回来，尤丽嘉能活到现在，也许没心没肺和被害者没有心思和一个笨蛋计较，才是她能够活这么久的关键吧。

　　那时年幼，总以为日子总会这么一成不变，直到有一天，得了耳炎的尤丽嘉没有再来上学，忧心于她的病情，经过打听，才知道她的族人都在一次家族旅行中因为事故死去，而因为耳炎逃过一劫的尤丽嘉……回故乡，说是要为这招一个过门的女婿。

　　直到那时，已入年少的自己才明白，原来那怕是身为父亲与母亲的长子，有些事物也不是自己可以改变的，有一些感情也不是自己可以拥有的，而有一些人生道路……也是自己无法迈步走上的。

　　“尤丽嘉。”

　　“嗯。”

　　“好久不见。”

　　在人潮中相望，身为艾琉克·白·撒哈琳·艾伦的自己看着自己的初恋，却意外的发现再也没有以前的心情，仿佛站在自己面前的是陌生人，伸手挠了挠脸，眼皮不争气的眨了眨。

　　直到她低头叹了一声：“你怎么会来这座城市。”

　　尤丽嘉的声音，那怕是在游戏中也是没有丝毫变化，“你的孩子……很可爱。”当说出来的时候，作为一位高智商神童的自己差点没自己一个耳刮子。

　　而面前的尤丽嘉笑着点了点头：“……谢谢，他是我的长子。”

　　曾经的友人，曾经想要在一起过一生的彼女，已经是一个五岁大孩子的母亲了，这样的答案让年轻的自己在心底里叹了一口气。

　　还记得，曾经的自己，天真的以为他和她能够永远在一起，但是那次意外却改变了他和她的一生……就如同自己的母亲那样，如同自己一样。

　　如果没有那一次悲剧，也许自己就不用学这么多，就不用为了所谓的家族而牺牲，就不用……看着自己眼中的幸福大步的溜走。如果没有这一次悲剧，也许尤丽嘉就不用去继承家业，就不用为了所谓的传承而牺牲，就不用……为了生下属于莫莫塔家的孩子而嫁给别人。

　　十年前，彼此还是无话不说的友人，十年后，现实中的彼此早已忘了彼此的模样……的确就像是父亲说的那样，当分别的时间足够长久，没有足够信念与爱支持着彼此终将会忘记对方，那怕终有一日如此再见，也只能相顾无言。

　　也许是意识到人潮之中多有尴尬，他与她走到了桥边，顺着人行道来到桥上，看着下方的他与她继续着对话。

　　“你怎么想到来这座城市的，我听人说你之前不是一直都在南方吗。”

　　“我们冒险团有一个任务，要往北走……过路而已。”

　　“我带着孩子在这边……就像我们以前说的那样……”她的视线一直看着桥下的市场与人群：“等下一次开放，我也许就要做奶奶了吧。”

　　“……连这一次放开时间都没有结束，你都想到了第六次开放，真是想的太多啦。”他微笑着，看着桥下的风景感叹着：“话说回来，你还是和以前那样，笨的不行。”

　　“……是啊，还是那么笨，对不起。”她的脸上有了一丝笑意，却又随风散去，没有丝毫流连。

　　“真是的，你老公养你这样一只笨猫，一定很累吧。”他的脸上有了一丝回味，却又默默收起，没有丝毫表露。

　　“嗯，连家里的饭都是他做的，塞理斯人在厨艺上面真是可怕，完全压制了我呢。”她扭头看了他一眼，笑着叹了一口气：“当然，还是比不过你，毕竟你是厨艺界最会打仗的大厨先生的孩子啊。”

　　笑着摇了摇头，他扭头看了她一眼，同样笑着发出感叹：“这是家传学问，多学一点，至少日后他人问起，我可以自豪的告诉他，我就是那个军界最会做吃食的上将亲王的崽儿，如假包换。”

　　他与她一起笑了起来，但是在笑声中，他觉得他与她之间不再有甜蜜与美好，有的只是对自身的否认与苦痛，还有带着面罩后保持的虚伪与客套。

　　“我要走了，今天能够和你见一面，我很高兴。”他这么说道。

　　“去找你的同伴吗，正好，我要去找回我的孩子，这小家伙啊……还是第一次如此的亲近陌生人呢。”她这么说道。

　　于是两人顺着大桥行走，时不时就有马车走过，在临近大桥的另一头时，两只侏儒上了桥面，看着这两个家伙不顾行走指南逆向行走，他皱了皱眉头，最终还是让出了一侧。

　　就在双方靠近之际，他突然看到了两只侏儒同时从腰后抽出一支火枪。

　　刺客？为什么？扪心自问似乎并没有被牵扯进什么仇怨之中，难道是想要刺杀她？虽然不清楚她的阵营，但他还是立即拔出腰间的火枪，双方同时举枪，这才惊讶的发现对方的目标竟然是自己，搂火的同时，他被撞开了。

　　在空中飞行时，他扭头看了力量的来源，发现她已经倒在了血泊之中，给自己上了一个石肤术，拔出腰间的钉头锤，举着小圆盾冲向两只侏儒，其中一只继续装弹，另一只冲过来想要给他一个惊喜。用小圆盾招架了短剑的刺击，挥动的钉头锤打断了侏儒的膝盖，在侏儒跪下来的时候，小圆盾锋利的边沿割开了侏儒的脖子。

　　装弹的侏儒已经完成了装弹，看着他举枪，他对着侏儒丢出了钉头锤，打断对方攻击的同时，丢开小圆盾的他扑倒了侏儒，但是凭着热血并不能打败对手，完全没有肉搏经验的他很快就被力气更大的侏儒骑到了身上，侏儒拔出了一把匕首，正在努力压向他的胸膛。

　　“你死定了，小崽子，你是第一个，南方团结联合绝对不会放过你们。”

　　看着匕首一寸寸接近自己，他努力的推动着，但是力量上的差距让他的工作完全没有效果，就在匕首离胸膛还有一寸之际，一个身影扑飞了侏儒，在滚翻中，她的闷哼和侏儒的尖叫声中，他看到了侏儒手中的匕首齐柄末入她腰际的一幕。

　　刹那间，曾经的记忆再度回想，还记得她说过：“不要怕，我虽然笨，但比你年纪大，比你个子高，所以我来保护你。”

　　像野兽一样扑向侏儒，将空手的侏儒扑倒，用额头用力砸向侏儒的鼻子，一下，两下，直到软骨再也无法接受撞击而断裂，他起身拔出自己腰间的匕首，第一击捅入了侏儒的肋部，侏儒挣扎着将手抓向他的脸，于是扭动着拔出匕首，听任侏儒的手指扭曲着挖着他的脸，将匕首再度刺入。

　　暴行一再重复，侏儒手中的动作渐渐无力，直到他手中的凶器刺入侏儒的左胸，不再有挖与挠的反抗，他扭头看了一眼她，发现她不动不动的望着他，没有以往的笑容，无神的眼中倒映着一个半张脸全是翻转血肉的怪物。

　　直到这时，再也止不住泪水。


第318章 选择与代价Ⅳ

　　玛索是在半小时后才知道了这次袭击，作为通知人的城卫兵小队好不容易在市场的人潮中找到了正坐在一个塞理斯人开办的馄饨摊前等着原汁原味的游戏美食的猫崽一行人。

　　跟着城卫兵小队来到现场，玛索看到了倒在桥面上的两只侏儒，路过其中一只额头上有一个显而易见的射入孔，再明显不过过的死法，艾琉克做的？是枪法好还是运气不错？

　　正这么想着，路过另一只侏儒的时候，玛索看到了倒在血泊中的这位，胸腹上到处都是血与伤口，这只侏儒的左手还是扭曲着向着天空，很显然它做过挣扎，但是据说艾琉克还活着，想来挣扎的不够成功。

　　然后玛索就看到了被毯子盖住的尸体，从毯子底下露出来的小牛皮靴让猫崽一愣，然后拍了拍因为畏惧死亡而缩在自己怀中的小猫的小脑袋。

　　“走吧。”

　　随着城卫兵来到治疗区，看到了半张脸上满是缝合好的伤口，右眼还带着眼罩的艾琉克，后者看了一眼玛索摇了摇头：“玛索，让悠久或是安妮把这孩子带走。”

　　于是玛索将这小家伙放到了地上，示意安妮过来带莫罗罗先离开，目送安妮牵着小家伙走开之后，玛索扭头看着艾琉克：“到底是怎么一回事。”

　　“那两个侏儒是南方团结联合的刺客，是尤丽嘉救了我，但是她死了。”艾琉克说到这儿看了看玛索：“玛索，我的老师们一直都告诉我，像我这样的继承子不应该在尘土上与他人扭打，那不是我应该做的……现在看来，他们都是错的，我必须在尘土上翻滚，因为我不能辜负愿意将生命交给我的人，不能辜负愿意代我而死的人……无论游戏还是现实，皆是如此。”

　　“是啊，就像我们不去找麻烦，但麻烦终将找上我们那样，我从来都没有过‘又想出来混，又想不用还’的想法。”玛索伸手抹了抹自己的鼻尖，对于艾琉克上的伤口，他有些好奇地问道：“你的脸……不使用治疗神术处理一下伤口吗。”

　　“不，我要留着它们，让它们时刻提醒我自己……我曾经犯过的错，还有人愿意为我而死。”艾琉克摸着脸上的伤口，最终他站了起来，拿起自己脱下的皮袍，穿着还染着血的亚魔衫的少年大步走了起来：“我先回旅馆。”

　　可是玛索出声拦住了艾琉克，猫崽看着少年有些尴尬，更有些不好意思：“对不起，艾琉克，我觉得这些家伙之所以会袭击你们，是因为我的事情……”

　　“不，玛索，我听说过关于复仇之神的故事，你是复仇之神的代行者，你的阵营是混乱善良，这证明死在你手上的没有无辜……这一点很好，因为这让我明白，我的怒火也不会因为我接下来要做的事情而伤害到无辜良善。”

　　艾琉克扭头看着玛索，似乎是感觉到猫崽心中的疑惑与不安，这个小家伙扯了扯嘴角，缝合的伤口扯动成一个可怕的扭曲：“我的父亲说过一句话，游戏里的事情留在游戏里解决，既然有人觉得暴力与杀戮是推行他们所认为的秩序的最好办法，那我也应该让他们看一看什么才叫做真正的暴力与杀戮，在我的眼里，真正的秩序中并没有他们的位置，每个人都必须为他们的选择付出代价……我已经付出过了，现在轮到他们了。”

　　“……好吧。”玛索觉得这位能够这么想真是太好了，那些废物也应该受到一些教训，无论艾琉克用怎么样的手段回敬，南方团结联合也无话可说，因为他们首先做错了——刺杀目标身边的无辜友人，这种事情就算再怎么洗地己也是无法接受，就算拿到公会联盟上也无法洗清自己身上的恶意，这些家伙……必须付出的代价。

　　以血还血，以牙还牙，这一点的话，玛索觉得身为塞理斯遗族、特尔善人、伽罗尔人和雷尔人的混血儿，艾琉克身上的血脉只怕早已在无声之中教会了他一切。

　　“莫罗罗呢。”想到这儿，玛索问道。

　　原本大步离开的艾琉克停下了脚步，他低着脑袋似乎是思考了一会儿，最终选择转过身的他指了指自己被缝合的脸：“你不怕我吓到孩子吗。”

　　“在这个该死的天堂中，孩子也有权力直面生死。”玛索指了指自己的身后，安妮带着孩子一直游离于大桥的另一侧并没有走远：“我不知道你和那孩子的母亲到底有什么关系，我只是觉得既然她为你而死……至少，你要亲口给她的孩子一个交待，这个交待不是让他下线去找他的母亲，也不是告诉他这只不过是一个游戏，而是你要告诉他……他有一个愿意为友人赴死的母亲，你要感谢他与他的母亲，那怕这样的死亡并不是真实的，他毕竟是一个孩子，不是吗。”

　　艾琉克沉默着，最终他点了点头：“带我去见莫罗罗。”

　　于是玛索和悠久在前，艾琉克在后，三人组来到抱着莫罗罗的安妮面前，被姐姐抱着的小猫崽有些紧张的看着出现在自己面前的三位：“我的母亲呢。”他这么问道。

　　“……你的母亲死了。”艾琉克最终开门见山地说道。

　　莫罗罗眨了眨眼，点了点头：“你是说游戏里是吗。”

　　“是的……对不起，小家伙，我没有能够保护好你的母亲，反而是欠了她一条命。”艾琉克伸出手摸了摸莫罗罗的小脑袋：“对不起。”

　　莫罗罗瘪着嘴，死死的盯着艾琉克，最终这个小家伙开口：“母亲为你而死……你一定是母亲常常提到的艾琉克叔叔，对吧。”

　　“叔叔”这个名词一出现，艾琉克的整张脸都扭曲了一下，玛索可以明显看到莫罗罗这个小家伙瞪大了双眼，显然是被这扭曲的脸给吓到了。

　　最终，艾琉克还是默默点了点头：“我就是艾琉克。”

　　“那就对了，母亲有一次告诉过我，她有一个非常要好的友人叫艾琉克，是一个尖耳朵的伽罗尔外表的友人……是她最要好的友人，是那种可以一起笑着走完人生的友人。”

　　听到这个小家伙这么说，玛索摸了摸鼻尖，同时看了一眼艾琉克，这位原本扭曲的脸已经被柔和替代，他拍了拍莫罗罗的小脑袋：“你的母亲真的是这么说的吗。”

　　“嗯，她说如果家族没有变故的话，她的人生应该是这个样子的，但是家里的长辈与兄弟姐妹都死了，母亲说她自己还要更重要的事情要办，不能再抱着那种不切实际的梦想了，然后他选择了莫罗罗现在的父亲。”莫罗罗说到这儿歪着脑袋：“母亲和父亲都以为莫罗罗年纪小，但是莫罗罗可不是一般的小孩子，艾琉克叔叔，我的母亲在你的眼里，到底是怎么样的一个人。”

　　“……她永远都是我眼里那只愚蠢的不可救药的猫姑娘。”艾琉克用手揉了揉完好的左眼眼角，然后笑着转身：“莫罗罗，我要走了……下线之后找你的母亲，告诉她，我欠她的，终有一天会还给她。”

　　等到艾琉克走完，莫罗罗叹了一口气：“母亲以前的眼光真是差，不过虽然很生气，艾琉克叔叔这的句评价倒是意外的让人无法反驳呢。”

　　“咦，为什么这么说呢。”安妮伸手刮了刮莫罗罗的鼻子：“如果你是他的孩子，一定会有数不清的好玩玩具，也有吃不好的好吃食物，为什么不好呢。”

　　“因为他并不是我的父亲，我是父亲是那个愿意每天给莫罗罗做好吃东西的大个子。”莫罗罗瘪着嘴如此回答道。

　　对此，玛索苦笑着对着两位姑娘叹了一口气：“所以说，各位姑娘，对于男孩子来说喜当爹也只不过是一时爽，孩子不是自己的，对他再好也没用，长大了还不是要去找自己亲生的爹。”

　　然后安妮扭猫崽的左腰肉，悠久掐猫崽的右腰花，一次完美的腰肉地狱正反螺旋杀，玛索就在地上滚了——拜托，安妮的力量如此非人，猫崽能够有力气在地上滚没有因为失去知觉当场休克已经不错了。

　　……

　　送莫罗罗回到他所在的小公会租下来的旅馆，交待完事情，玛索决定去再见一次美甲店的老婆婆，今天这事没完，作为代行者，猫崽要大开杀戒，让南方团结联合的逗比刺客们惹怒一只猫崽有多可怕。

　　听到悠久作为学徒要跟着玛索行动，安妮表示自己也要看一个热闹，本来觉得这姑娘儿做不了刺杀的活，可是看到这姑娘儿伸出手做出一个扭的动作，玛索怂了。

　　来到离美甲店还有一小段距离的位置上，玛索首先打开了自己传奇皮甲的掩蔽功能——这可以让自己的皮甲变的和一般皮甲一样的外表，是玩家可以付费使用的一种功能，玛索觉得自己还不能穿着这种鲜艳颜色的皮甲借着掩护接近南方团结联合的巡逻兵——总不能认为对手都是瞎子。

　　“你们看我表演。”

　　猫崽说完走出了小巷，拉起罩帽，混在原住民与玩家的人流中走向美甲店，离自己最近的大个子四处打量着，完全没有注意到死神接近，但是玛索并没有出手，而是经过了他，来到他身后不远处正拿着画像对人的侏儒身边，弹出的刺刃从他的肋下刺入，在心脏上打了一左一右两个眼，然后继续前行。

　　侏儒哆嗦着倒在了地上，除了有几个路人发现他的意外，但发现这个家伙是外乡人之后，原住民们纷纷绕开了他，这让侏儒后方的半身人发现了问题，原本蹲在二楼阳台上的他站起身想看一个究竟，但是还没等他站起身，一发袖箭就钻进了他的左眼，失去了生命的半身人倒进了阳台。

　　重物的响动引来了阳台下方的人类的疑惑，坐在木箱上，正在用木箱和货物做贩商之举的情报人员抬起头，全然没有发现从人流中冲出一只猫崽，右手一掌打在了他的脖子上，同时弹出的刺刃穿透了喉管与颈椎，左手举起已经重新装填完毕的袖箭，从后钻进了离自己有三十码的人类后脑，后者摔倒，引起了一阵骚动。

　　转身，在沉默中重新走进人潮，在最后一个半身人跑过自己身边时，左手卡着他的脖子，右掌贴在他的后脑上，下一秒刺刃钻进了受害者的大脑。

　　松开手，玛索走出人群，默默走进了美甲店，直到这时，跪在了地上的半身人倒了下去。

　　“啊，佩恩殿下的小猫，身手真是不错，如果不看你的阵营，我觉得你更像一个刺客。”

　　“不，长辈，我还是适合做一个代行者，告诉我有关于南方团结联合的一切任务，到了他们为之付出代价的时候了。”玛索坐到了长辈面前笑着回答道。


第319章 选择与代价Ⅴ

　　“任务，佩恩的小猫，现在已经没有什么关于南方团结联合的任务了。”老婆婆微笑着问道。

　　“为什么，这些家伙刚刚袭击了我的友人，他们为了报复我的所作所为，简直已经失去了做人的底线！”玛索瞪大了双眼看着老婆婆。

　　“小家伙，看起来你是错怪了我的意思，我是想说，南方团结联合今天之后能不能存在都是问题……”说到这儿，这位老人突然像是明白了什么一般叹了一声：“是我忘了，你们还只是一些凡人，年轻的小猫，如果我是你，我现在肯定会通过你们外乡人的情报手段去确认一下。”

　　这个时候正好安妮和悠久推开门走了进来，听到这个消息，悠久立即就将一个页面共享给了玛索：“这是我刚刚找到的。”

　　玛索看了一眼这个网页，发现是阿亚罗克天文论坛的普罗旺斯地区分论坛，一大堆贴子被顶了起来，其中第一条贴子就引来了玛索的注意。

　　“普罗旺斯要塞突然出现驻军调动，至少一个团的重步兵已经进入普罗旺斯商业都市，正在现场跟随拍摄中。”

　　玛索点进了贴子，发现这是一个论坛方面的工作角色的直播，这些玩家是论坛的工作人员，他们类似于记者，通过直播各种突发事件，因为要接近拍摄，是一种游走于安全和危险之间的工作。

　　直播者和他的队友们正在讨论着这些重步兵的去向，其中玛索觉得最靠谱的一种看法就是穿过城中心前往神殿区，毕竟在这个有真神的世界里，这队重步兵如果不是城主大人或要塞的将军阁下的合法调动，那么十有八九就肯定和神殿区的各位有关，因为神殿区的主教有权力调动当地驻军的步兵单位作为清剿的补充力量或是严密的治安工作。

　　异动？玛索之前就说过，金丝雀的那位草原精灵女王陛下不会介意杀光任何叛军，而作为莫格斯那位草原精灵皇帝陛下的爱侣，莫格斯的法师们绝对不会介意于帮助这位女王陛下达成她的一切合理要求，杀光单一职业编成的叛军更是举手之劳，由其是重步兵这种大罐头，法爷们有太多的办法玩死这些短腿职业了。

　　放着这个贴子，玛索继续看着置顶的贴子们，很快，一个新的贴子吸引了玛索的注意力——“无名氏大圣堂下属圣骑士连队正在集合”，视频的主人是一个伽罗尔少年，这些尖耳朵的小个子和他们的方耳朵盟友一样，大多都选择了圣骑士、牧师和法师这一类用感知与智力的非蛮力职业，用神术和奥术糊各色邪恶和怪物一脸是他们的日常。

　　视频里正在着甲的少年时不时的和自己的队友聊天，有时候也想通过他们的NPC队长知道圣骑士们要执行什么任务，但是他们的原住民圣骑士队长显然也不知道。

　　“玛索，快来看这个。”安妮共享给了玛索一个网页，猫崽接受了共享，然后就看到了一个直播频道中发生的一切——只见城卫兵们正在努力分割南方团结联合和北方神圣联合的防线，视频的主人是一个城卫兵玩家，这位“公务员”先生正在对北方神圣联合的一位草原精灵牧师做着解释：“我知道你是外交官，但是我们城卫兵接到的任务就是分开你们，我也不知道是你们还是南边的那些家伙摊上了大事，不过我觉得你们似乎也不种喜欢让自己摊上大事的人吧。”

　　“我也觉得不应该是我们北方神圣联合摊上事了。”草原精灵一边说一边打量着城卫兵组成的隔离带：“对了，听说要塞那边有一个团的重步兵进城了？”

　　“这个我还真不知道，我只知道会有人接替我们。”城卫兵玩家如此回答道。

　　“真的好奇怪，官方不是不怎么插手于外乡人之间的斗争吗。”悠久有些奇怪地说道，姑娘儿坐到了玛索身边，用好奇的眼神看着面位的老婆婆：“老婆婆，不要和我们这些小辈卖关子啦，告诉我们到底发生了什么吧。”

　　“都是因为那些外乡人坏了规矩，他们一而再，再而三的伤害无辜，终于为自己招来了灾祸，今天过后就再也没有什么南方团结联合了，所以这就是老身这儿没有关于它们的任务的原因，你们可以回去了，小家伙们。”

　　既然是这个原因，玛索最终也只能选择空手而回，在路上的时候，事情的发展终于开始如同老婆婆说的那样，南方团结联合所有下属战团和公会都被划入了普罗旺斯不受欢迎的那一类人群，他们被原住民集团驱赶，对于在城市中有产业的，原住民出钱收回，而那些想要捍卫自己“正当权利”的家伙，则被重步兵和城卫兵组成的强迁部队直接拖出了各自的家园。

　　“真是……让人哭笑不得的结局啊。”最新的视频里南方团结联合的指挥所被原住民攻打下来，里面的玩家大多因为反抗而被杀，看着那些玩家的尸体被拖出来，玛索对着安妮和悠久感叹道：“有些人还准备把我赶尽杀绝呢，结果现在他的尸体却被人拖出了他们的指挥所。”

　　“都是因为这些家伙太过份了，如果只是对着我和玛索的话，想来有仇报仇，有怨报怨，我们也不会有怨言，但是刺杀我们的队友艾琉克，并最终造成了同样无辜的尤丽嘉的死亡，这就不对了。”悠久如此补充道：“真是一些鼠辈。”

　　“我虽然不知道发生了什么，但是我牵着莫罗罗走开的时候，那个小家伙死死的看着被毯子盖住的尸体……我觉得，这一切太不应该了，为什么要伤害一个无辜的母亲，小家伙肯定是认出了什么。”安妮看了一眼玛索，然后低下头自言自语道：“南方团结联合……真是一群让人讨厌的家伙。”

　　“不要担心了，原住民已经将他们列为不受欢迎的团体了，这些公会和战团接下来在普罗旺斯地区肯定是混不下去了，如果他们不离开这个地区去别的地方发展，就只能够解散了……虽然这些公会中有一些恶心肠的家伙，但……”玛索想到了自己刺杀的那四人组：“但还是有一些家伙虽然不是良善之辈，但也不是那种为了利益能够出卖一切的混蛋，至少我觉得他们不像是会放弃队友，不像是为了利益可以失去一切包括良心的疯子。”

　　“这又如何，我的父亲和母亲都说过，一个大的游戏公会联合之中也许有好人，但也一定有恶棍，因为联合这种大型衍生体从出生开始，就不是那种带着天使翅膀的圣人所拥有的标志，联合为的是求同存异，让志向一致的玩家走到一起为了一个目标而努力。”悠久双手抱胸一本正经地说道：“而说到底，理想不是那种依靠信念就能够喂饱自己的存在，而为了扩大自己，建立足够长久的统治，联合不可能成为一个圣人组织，斗争，流血，这些都是联合的拿手好戏。”

　　“是啊，那种用理想支撑自己信念的人，不是傻瓜就是疯子。”玛索笑着感叹道：“再强大的理想，需要名为金钱的肥料和名为坚持的净水来浇灌，缺一而不可。”

　　“你们在说什么啊，我听不大懂。”安妮一脸的疲累感。

　　“对不起，安妮，不过你只要知道，我们所说的这一切，就如同做吃食需要刀功，火候和爱来料理一样，你明白了吗。”玛索循循善诱。

　　安妮思考了一下，最终笑着点了点头：“我明白了。”

　　果然，只要一提到安妮所熟悉的领域，这个天然呆的姑娘儿立即就明白了过来。

　　……

　　南方团结联合在多方面的打击下如同朝露一般消散，他们被禁止进入普罗旺斯地区，就连换号也不可能——这种禁止是帐号行为，除非他们做出一系列的赎罪任务，才有可能重回普罗旺斯。

　　不过等他们能够完成任务，只怕玛索都已经送完信并返回帕罗恩斯特了。

　　艾琉克对此很不满意，他刚刚联络了好几个伽罗尔人和琉光人的战团，而且还有几个与伽罗尔人关系很好的特尔善人战团与艾琉克的父亲关系不错的大猫人战团也加入了进来，这些年轻的外星人正在集结想要和南方团结联合开战，结果一个转身的功夫南方团结联合就已经不见了踪影。

　　这让原本想要用必要之恶好好“教育”一下这些混乱阵营的混蛋的艾琉克大失所望。

　　而在一天的忙碌之后，买好了各种材料与食材的姑娘们回到旅馆，于是大厨们与打下手的杂工们纷纷开始彼此的工作，经过一天的烹饪和准备，邮差冒险团乘上了前往莫格斯的大型空飞船——这可是无名氏大圣堂那边特意给的好处，对此大个子的康斯坦丁和罗兰德欣喜若狂，纷纷表示再也不用做人肉行李机了。

　　至于玛索……猫崽叹了一口气，接下来的路途想来会平静的让猫绝望吧。


第320章 Map Loading

　　“我又钓上鱼了！小知秋！快拉我一把！”

　　“我已经拉住了！鱼的力气好大！谁来帮我一下！”

　　甲板那边，景琉和知秋的喊声此起彼伏，其间还有景琅和景璐的加油声，这让刚刚登陆游戏的玛索从窗户那边探出小半个身子，发现这些钓客是在另一侧甲板上的事实，猫崽穿好装备走出位于空飞船后部的上层客房，来到甲板上，就看到景琉半个身子已经在甲板外面了，知秋抱着景琉的双腿，同时用自己的双腿顶着护栏以免自己和景琉一同被扯出去。

　　景琅和景璐在这个时候也抱住了知秋的腰，不过根据玛索的眼光来看，真要到了被拖走的时候，只怕受害人就会增加到四位了——这两个力量加一块儿没超过十四点的姑娘在这个时候除了添乱能有什么用。

　　自从进入了云海之后，小家伙们就喜欢上了在云海上的钓鱼休闲方式，和一般的水面钓鱼不同，云海中的这些“鱼”虽然都是美味，但却是以各种元素为食的危险生物，个头从脸盆大小一直到拥有十数米长度，如果说在海中钓鲨鱼是一种挑战，那在云海中钓鱼，那就么就是在用生命冒险了，因为谁都不知道这一竿下去钓上来的是“猎物”还是“猎人”。

　　“我跟你们说过，云海里的那些生物不是那么好钓的，你们怎么就不听呢。”对着景琉感叹的同时，玛索跑了过去，准备在景琉他们失去控制的时候砍断鱼竿——一条五十金币的特制鱼竿和四条鲜活的生命，从性价比来说，也只有傻子和疯子分不清吧。

　　可还没有走过去，就看到一头比大猫人还在巨大的鳗鱼类生物从云海中突然的扑了出来，这位的目标正是护栏边上的小家伙们，那牙口上的锋利让猫崽觉得自己腰间的匕首都有些黯然失色。

　　然后一发巨型弩箭就命中了这只怪物，甲板前方传来了类似于安妮的：“悠久真的好利害”，或是杨的：“一发命中，真是太利害了！”，要么就是安琳的：“我就知道悠久一定会打中的。”

　　因为危险扑面而来，景琉再也没能握紧鱼竿，结果一松手他和他身后的三位就变成了甲板上的滚地虫，从一侧直接滚到了另一侧。

　　“好吧，希望你们这次得到了教训。”玛索摇了摇头，然后走到了甲板前端，登上扶梯，猫崽看到了正在弩炮操作位上各坐各站的姑娘们：“你们还真是玩的开心，这算是螳螂捕蝉，黄雀在后吗？”

　　“当然，我们刚刚射杀的大家伙可是大型飞天鳗，是云海中以小型鱼为食的大型危险种，肉质鲜美。”说到这儿，悠久对着一旁正在绞绳盘的康斯坦丁和罗兰德：“快一点儿绞，要不然会吸引更加危险的家伙！我们可不能给船长先生和船员大叔们惹上麻烦！”

　　“好累的啊！”两个大个子如此抱怨道。

　　安琳发动必杀技：“罗兰德加油！”

　　“遵命！我的女士！”罗兰德的士气得到了提升，绞盘速度加快！

　　安琳发出了满意的欢呼。

　　艾琉克发动必杀技：“三哥，看起来我要和父亲大人谈一谈关于他懒惰三子的训练问题了。”

　　“我没你这个弟弟！”康斯坦丁哭喊着加快了绞盘速度！

　　艾琉克发出了满意的哼声。

　　等一下，艾琉克，你是怎么混进姑娘们的队伍的。玛索发现自己有些搞不清楚情况，不过考虑到艾琉克虽然破了相，但是人气不降反升，各路痴女怨妇纷纷表示如果可以让自己的小甜心以伤痕来记得自己，不要说死一次，就是死一百次也再所不惜。

　　对此，玛索只能说不要说死上一百次，就算是死上一千次一万次，你们这些可怕的已经将节操全掉的雌性生物也不可能进入艾琉克的视线，人家那是青梅竹马却因为世间变幻而不能走到一起，你们这些一年发一次情，一次持续一年的混蛋不想人间蒸发就滚开啊。

　　那条飞天鳗被绞上船，大厨们立即开始了支解工作，船上的大厨先生也来帮忙，但很快就坐到了一旁开始观看起来，康斯坦丁坐过去问什么，这位半身人很诚实的表示自己的厨艺还不精，不敢做唐人口中的班门弄斧之事。

　　也对，艾琉克，悠久，杨和安妮这四位可是早早就完成了大师级厨师的考试，看这些小家伙们拿着比自己还高的肢解刀站在飞天鳗的身上大卸八块，猫崽表示还真的有些压力。

　　大厨们很快就将鳗鱼肢解，内脏交给了那位半身人大厨，他表示这些内脏之中的鱼肝和鱼卵可以做成美味，于是艾琉克决定跟着他帮（偷）把（个）手（师），而姑娘们之中悠久表示自己会做鱼肋排，杨开始准备一份美味飞天鳗鱼头浓汤，而安妮负责腹肉去骨然后做鱼肉丸子。

　　剩下的各位吃货以玛索、知秋和康斯坦丁三只猫领衔，专职负责打下手和流口水。

　　“康斯坦丁，你能帮我打鱼肉吗？”去鱼骨的安妮将一大盆鱼肉和捣石放到了康斯坦丁的面前。

　　“为您而战！女士！”康斯坦丁立即卷起袖子投入了打鱼肉的伟业，仿佛刚刚说胳膊肌肉酸痛的并不是自己。

　　“知秋，你过来切蒜头和生姜，有问题吗。”正在准备浓汤材料的杨看着知秋问道。

　　“不把这一切交给知秋吧！”知秋立即拿起了菜刀砧板对付起各色香料，刀法之精湛，完全不像是根本就不像是一个不会使用带刃武器的武僧。

　　“玛索，来偿偿这块鱼肋排有几分熟，我好知道准确的烧烤时间。”悠久用筷子夹着一块鱼肋排对着猫崽发出了邀请。

　　一口咬住鱼肉，下一刻吐出了好几条大型鱼骨，仿佛饕餮一般吞食的猫崽舔了舔嘴唇：“鱼肉的味道很棒，但需要多点一孜然，当然我的口味有点重。”

　　“没问题，这边是孜然，你自己加一点。”将一小碟鱼肋排递到猫崽面前，指了指一旁的孜然粉，悠久努力的烹饪着，同时看着吞食着鱼肉的猫崽，满脸的笑意。

　　看着甲板上的这一切，某只侏儒大叔靠在甲板上叹了一口气：“真是平和的一天啊。”


第321章 新的工作

　　小城瓦连，城东义勇军报名点名围。

　　“我一直都觉得脚踏实地方为上道，康斯坦丁，你说是不是啊。”罗兰德蹲街边人行道上说道，经过了整整半个月的飞行，从普罗旺斯出发的空飞船终于在一路飞飞停停中进入了莫格斯南方的小城瓦连，天气开始渐冷，玩家们大多都开始穿上带着毛皮的防具，那种南方的菜鸡玩家赤膊穿胸板甲的事情绝对不会出现在北方，因为没有一身抗寒能力，冻死冻残那可是再正常不过了。

　　“哥们，你说的没错，甲板这种东西天生就是为了反人类和反猫类而存在的。”康斯坦丁看着街道来来往往的各色姑娘们目不转晴的回答道：“罗兰德，话说，你为什么为了一棵树而放弃了整座树林呢。”

　　“因为我和艾琳见第一面的时候，就觉得我们其实是同一类人啊。”罗兰德有些怀念地说道。

　　“高智商班？我也听说过，我们这边也有这种东西，那些智商高的可怕的家伙在一个班里，其实也满好了，至少杜绝了这些高智商的家伙跑出来随意碾压我们这样的学渣。”康斯坦丁一本正经的回答道：“从小我就不喜欢学习，比起用笔，我更喜欢和我的先祖们一样挥动链锯剑和动力剑，或是用爆矢枪糊那些虫子和一神教疯子们一脸。”

　　“话说，我一直都不懂你们嘴里的一神教疯子是什么意思，虽然我知道我们地球的宗教中的确有过这么一群人。”第一次人虫三十年战争，地球联邦接近九成九的文化与传统毁灭，现在的地球联邦有很多事物都是从隆尔希那边的记录片中重新发现的，其中也有一些很尴尬的东西——比如说月球歌姬，当年地球文化复兴委员会看了一部记录片，里面就有歌姬这种全民娱乐，本着复兴文化，月球歌姬选了二十年，才发现这记录片是当年吃撑了的古代人做的假记录片……可月球歌姬这玩意儿地球人玩的很开心，连外星各文明都有所耳闻，一些想看新鲜的外星人每年还会不远万千光年的跑过来看月球歌姬的新年演唱会。

　　至于宗教，在现在的地球联邦人看来，宗教完全就是不合潮流的事物，从中古时代起以信仰之名一路杀到开化时代初期，罗兰德对于自己能够逃过这样可怕的时代表示很开心，但是当他知道外星人之中也有这一类的神经病，只能表示外星人文明的历史演化并不是一帆风顺，开历史倒车的行为实在是太多了，以至于自己都快有些少见多怪了。

　　“在这个多元宇宙之中，虽然很多文明都像我们这样开化而自由，但还是有些整天说着什么‘你们不信仰我们的神又不肯去死，我们很尴尬啊。’，或是说‘如果这个法律不是我们所信仰的神所定下的，那就请定下这堆垃圾的家伙和这堆垃圾一起下地狱吧。’这样的家伙，他们视自己的信仰为最高，这没什么，信仰是自由的，但他们不能因为我们不信就要让我们下地狱啊。”康斯坦丁一边说，一边打开一个烟盒，点上一支烟后吐了一口烟雾：“最近一次，十五年前，就因为我们塞伦河系诸文明不肯信仰他们的神，一个神经病的刚开化文明对着我们开了圣战，到最后却是被我们杀光光，连母星被我们的歼星舰烧成玻璃珠子，他们训练幼子进行自杀式的袭击……连自己去死的勇气与气节都没有，却有着把无辜的孩子和妇人推下地狱的决心与毅力，真是一堆丧心病狂的疯子。”

　　“这就是你们嘴里所说的一神教疯子。”罗兰德摇了摇头：“我从来没有见过这么疯狂的文明。”

　　“因为这么疯狂的文明早就被毁灭了，宇宙虽然大，但大家都觉得容不下任何一个疯子神明和神经病文明。”康斯坦丁分了一支烟给罗兰德：“我的父亲也说过，他敬畏任何一个走出母星的文明与他们的一切文明，但绝对不会认同一个只是因为不信就要被杀害的文明，这样的文明就算是能够走到开化期这一步，也终将会被毁灭，因为他们在排斥非同类的时候，所有的非同类其实也是在排斥着他们。”

　　“是啊，宇宙可不是一个大游乐园，像你们这样的巨型文明圈几乎不可能被强迫与被征服。”

　　“不，罗兰德，曾经的我们打败过比我们还要强大和巨大的文明，所以在我们的眼中，文明没有不朽的，”康斯坦丁笑看着罗兰德：“任何跟不上时代节奏的文明，终将自取灭亡，那些疯子就是最好的反面材料。”

　　正在这时，一个小小的身影走到了他们的面前，杨看着两位笑了笑：“时代在前进，要跟上节奏并不是说几句话，做一些实事就可以的，中世纪的地球，因为日心说触碰到教会的利益，有多少科学家被烧死或是受到残酷的对待；时间往后一些，十八世纪末期，法国大革命，天灾与人祸造成底层平民的饥饿与死亡，皇帝与贵族除了剥削之外一无是处，教会除了会玩小男孩和抽税之外更是百无一用，于是最终，平民用自己的性命和皇帝和贵族的脑袋证明了无产阶级被逼到绝境时能够暴发出多大的力量，这一铁律从公元前就开始一次又一次的警示地球上的所有皇帝，国王和贵族，但是他们却当自己的盲目的瞎子，直到人头滚滚。”说到这儿，杨转身看了一眼身后：“玛索，给这两位介绍一下你的观点。”

　　“很简单，当一个文明能够让绝大多数阶级中的绝大多数人能够过上饱暖思欲的生活，谁会傻到用自己的生命作为更美好生活的敲门砖，这一点不是那些统治者不明白，他们其实都明白，只不过或是因为祖宗法度不可改，或者只是因为利益太大，蛋糕太美，不甘心与他人分享。”玛索走了过来，刚刚完成了报名工作的猫崽接住了康斯坦丁丢过来的烟草：“在开化时代之前的原始时代末期，有一个作家曾经提出过这样一个观点——在权力者的眼中，他人的生命都轻如鸿毛、贱如粪土，他们高唱着‘渺小的生命’，实是发自他们内心的真正想法，至于所谓‘一时的代价’，事实上已经奉献了好几个世纪了。”

　　“我知道，田中芳树，我特喜欢他的银河英雄传说。”罗兰德笑着说道。

　　“是啊，我也喜欢，因为至少这本已经完结了。”猫崽吐着毒舌补充道：“如果从有城邦开始计算，这样的奉献已经有数个千年了，我们地球文明前进到这一步，有多少无辜的‘渺小的生命’为此默默死去，又有多少名为‘一时的代价’的鲜血在肆意流淌，谁都不知道，因为谁都无法算清。”

　　“好了，小年轻们，不要说这些有的没有的，你们婚结了吗，孩子生了吗，房子是在一号坑的别墅还是在无名坑的宿舍，先做好自己，再讨论别人。”侏儒大叔走了过来，这位终结了各位关于历史的话题：“任务已经接受完毕，各位，作为飞船的免费的代价，我们将在三个小时之后的天明出发，和各路人马一道去教训那些汪汪叫的龙裔什么叫正义的制裁。”

　　“明白了，大叔。”各位年轻人轰然响应。

　　回答完毕，康斯坦丁看着各位笑了笑，“不过话又说回来。我非常喜欢一句话——‘人活着，就是为了看着别人死去啊’”康斯坦丁说到这儿，看着一脸意外的各位笑着挠了挠脑袋：“其实我也看过，不过我最喜欢的还是创龙传，兄弟之间的友谊，多美好的话题。”

　　沉默了一会儿，玛索叹了一口气：“康斯坦丁，在这个作家以死断更的年代，欢迎你……”

　　“欢迎你加入神作天坑推广委员会。”杨抢过了话题，这个姑娘儿笑着对康斯坦丁如此说道。

　　康斯坦丁也是沉默了一会儿，最终这位咧开嘴，一脸尴尬的大猫叹了一口气：“你们这些喜欢的是完结作品的家伙，真的是够了啊。”


第322章 钓鱼

　　“山坡下面的那些家伙真的靠谱吗？”坐在坡顶石头上的玛索有些怀疑的问道。

　　“天知道，这些家伙都是散兵，能够把队列拉平已经是谢天谢地了，军训和部队生活也从来没有教育他们打仗的时候需要排成这样的一排排……我觉得已经不错了。”侏儒似乎是安慰玛索，不过猫崽总觉得这位说了这么多，似乎更像是在安慰自己。

　　话说回来，昨天大家报名之后，玛索就觉得有些不大对劲，结果今天一看——玩家义勇军完全就是瓦连小城里的几个小公会组织的，这些家伙天真的以为打掉盘聚在城外的狗头人营地，就可以获得瓦连城的友谊，结果几个公会的人组一块儿连伙夫算上也就两千人，为了避免这次攻击行动最终演变成给汪汪叫的龙裔们和它们养的狗加餐，这些家伙又特意通过冒险者公会放出了这个义勇军的任务。

　　而在原住民系统中草原精灵派系里数一数二的好外乡人，玛索等人也从原住民那边获得了这个任务——加入义勇军，作为观测者，在确认了玩家与狗头人接战之后打响手中的信号枪，然后原住民之中的草原精灵和小猫人联军会在玩家们和汪汪叫的龙裔们打出脑花之后入场战斗。

　　“说实话，草原精灵和小猫人也是满狡猾的啊，竟然让我们玩家先上去送死。”罗兰德有些感慨于事情的发展，同时有些感叹于草原精灵们的“狡猾”。

　　“草原精灵可是当和义勇军负责人的面这么说过，只不过是负责人那边并没有学到这些话，很多散兵根本就是被骗进来的。”

　　“幸好咱们这儿没圣骑士，要不然因为这个事情，咱们肯定要和那些公会交恶。”侏儒大叔说到这儿突然指着远处的狗头人营地：“它们开营地大门了……我去！成建制的！”

　　看着那些举着矛的狗头人们鱼贯而出，玛索第一个反应就是这次讨伐作战的义勇军们真是倒了血霉了——在很早之前玛索就已经说过，这个世界的狗头人在灰暗年代也是数一数二的战斗种族，虽然后来家道破数，但至少越往北方走，狗头人的战斗力就越高。

　　今天这个大型狗头人营地能够第一波走出上千只带矛狗头人，已经把狗崽吓到了，这接下来就算是走出上百只高阶萨满和术士都是理所当然的事情——喵了个咪的，这总数五千出头的玩家真的够死的吗？

　　坡下的义勇军们只是看到一堆堆狗头人走出来，而玛索这个位置却可以看到一队狗头人剑盾兵冲了出来，它们分成两队开始掩护矛兵们的侧翼。

　　接下来是两个弩手方阵，这两个方阵被安排在矛兵们的斜后方，它们能够在矛兵前方用抛射造成死亡，也可以用平射来教育那些妄想冲过来把自己拖入肉搏战的玩家们钉死。

　　然后是术士和萨满，这些家伙和穿着一看就很靠谱的皮甲的两者不同，萨满竟然还有胸板甲，而术士手中竟然还有双手持的火枪。

　　“我说，原住民真的要让我们来看一场屠杀吗？”杨放下手中的望远镜，转身看着自己的队员们苦笑道。

　　“天知道，我已经看到床弩了……我真的是服了，瓦连的那些公会真的有了解过这些狗头人？我觉得流浪的狗头人不可能拥有这样的装备！”安琳看着望远镜中的最新景像说道。

　　“我刚刚在论坛里找到了一些有意思的东西，瓦达的这几个公会可真有意思，他们并不是大型联盟中的成员，而是零散的公会战团，行事无所顾忌，是标准的混乱阵营呢。”艾琉克抬起头说出了全新的情报，他看着众人：“这些家伙该不会是把散兵玩家们骗过来，准备把他们卖给狗头人做食物吧。”

　　“可这么做有什么好处呢，如果真这么做，这几个公会在整个游戏圈里可以算是名声扫地了啊，谁还会加入这种出卖散人玩家的公会。”景琉说出了他的看法：“我觉得难道是这些公会准备好信仰邪恶的神明，想要通过这种办法获得灵魂来献祭？”

　　“……这个你就想太多了，哥哥，我觉着这些地球玩家还没有疯狂到这种地步。”艾琉克一边说一边指着坡下的战场：“看，玩家们已经开始行动了。”

　　玛索看了一会儿，发现这些玩家在移动的时候完全没有任何阵型，用几乎可以称之为猪突冲锋的没有队形来接近狗头人的防线，等到进入弩箭的打击范围，玩家们立即就开始受到了损失，猫崽就看着这些家伙顶着伤害冲近了狗头人的防线，然后用各种各样的武器来挑战狗头人矛兵的五排横列。

　　“我一直都听说北方的玩家公会和战团从来都不在意伤亡，现在看起来就连散兵都是这么奔放，果然生死看淡，不服就干。”侏儒双手捂着脸，这样的猪突攻击让他这样的老兵感觉到一阵无力——这样的冲锋，就连最愚蠢的指挥官都不会下达这样的命令，而散兵们似乎完全不在意自己的小命：“难道说是生命石太多，想用一些了吗。”

　　“我估计是想用数量压倒质量吧。”玛索看着场面上的战况，玩家们的数量的确有压倒性的优势，他们很快就对狗头人矛兵展开了三面包抄，要不是有剑盾兵们的掩护，萨满与术士，还有弩手们的支援，玛索敢肯定矛兵将会三面受敌——矛兵最怕的就是被包抄，而在玛索的记忆里，能够在面对敌方压倒性兵力时组成空心圆阵的矛兵，那至少也是精锐级的军队了，也许最北方还没人陷入混乱的狗头人军队可以办到，可这些家伙……这些家伙……玛索皱了皱眉头：“我们是不是应该放信号了？”

　　“啊，对啊，这些家伙都压上去了，我们也要开始工作了吧。”艾琉克说完，示意景琉可以开始行动了，于是他的哥哥闻言拿出信号枪对于天空搂了一发。

　　玛索看着红色的信号弹升空，一发烟火炸开之后，一架战斗艇立即飞了过来，从贴着坡顶的草皮通场的战斗艇侧边坐位上跳下一个草原精灵牧师。

　　“各位，早安，真是辛苦你们了。”这位一边说，一边从腰包里拿出另一把信号枪，一边走一边将一发紫色的信号弹打上了天空。

　　“第二发信号弹，什么情况？”康斯坦丁原本蹲在那边看战场，第二发信号弹让他有些好奇的扭头看了过来。

　　“说来话长，我简单一些告诉你们吧，最近瓦连小城连忙出现了‘战争柴犬’的狗头人拓荒营地被血洗的惨案，我们原住民一直都在寻找凶手，但因为外乡人的痕迹太多，我们完全无法确定谁是凶手，因此‘战争柴犬’特意调来了一支分队，与我们一起勾引出凶手。”草原精灵牧师说完指了指战场的方向：“根据我们的情报，这次投入攻击的几个战团都有嫌疑，因此……”

　　“因此你们钓鱼执法了，对吧。”

　　玛索的回答让这位牧师先生大笑了起来，笑够了，他点了点头：“没错，用你们外乡人的话来说，我们和‘战争柴犬’的各位为了搞清楚谁是杀害无辜的狗头人拓荒者们的凶手，特意使用了这个办法，放出消息说有流浪的狗头人进入瓦连附近，需要有人去讨伐，然后我们将任务交给了这些本来就有嫌疑的外乡人战团，他们也不负所托，我们的情报人员确认了有好几个家伙在共众场合说出‘像之前那样杀光狗头人就行了’的话语，很显然，这些家伙就是凶手了。”

　　“那么那些被公会雇佣过来的外乡人呢，他们应该是无辜的吧。”侏儒问道。

　　“不不不，我们将其中邪恶阵营的家伙甄别了出来，然后将这些家伙交给了凶手们，既然各位都身处邪恶阵营，总要明白为恶者会付出什么样的代价。”

　　面对这样的回答，侏儒大叔最终耸了耸肩膀：“好吧，我没别的问题了。”

　　“你们要杀光他们吗。”玛索问道。

　　“我倒是希望他们能够投降，大猫人那边的矿场需要他们这样的免费劳工，对外乡人来说，他们可以放弃他们的躯体，但我们将拒绝他们再次映射并降临在莫格斯帝国，绿森王国和金丝雀王国。”草原精灵牧师说到这儿，另一个草原精灵法师飞过来并降落了下来：“各位草原精灵的朋友，需要我帮你们开一个传送门吗。”

　　看了一眼营地，那边现在的战斗已经完全的一边倒了，更多的狗头人进入了战场，草原精灵的火枪队在小猫人的掩护下正在前后夹击这些玩家，整个战场都被阵营侦测发出的各色光彩给“点亮”了，看着玩家们那不是红黑就是血红的阵营反应，玛索叹了一口气。

　　各位，你们死的不冤。

　　说完，猫崽对着杨点了点头，示意同意这位法师先生的要求，穿个门就能回城，总比走着回去来的方便不是。


第323章 幻痛I

　　瓦连城外的这一场战斗很快就结束了，“战争柴犬”这种代表着狗头人在凡间最高战力的集合力与草原精灵火枪手和小猫人圣侍、圣骑士和牧师组成的碾压机器从根本上打爆了玩家们的最后一点战斗精神，这些生活在混乱之中的邪恶阵营脑残粉们或是被排队枪毙，或是惨死在各种奥术和神术之下，有一些幸运儿倒是逃出了包围圈，但是玩家们的腿再快，也快不过战斗艇和履带车，很快的这些家伙就被草原精灵和小猫人用金属网给“捞”了回来。

　　有好事的德鲁伊拍了全程的战斗记录，各位的英姿以免费观看的代价放在了首页并被置顶，于是瓦连城分论坛很快就吵疯了，被杀的玩家们表示这些原住民都快成精了，这他喵的怎么行，我大人类怎么能够被AI打脸打成这样。

　　然后身为AI的外星玩家们不乐意了，它们纷纷表示你们地球佬自己愚蠢的比低级数据链还要无用，竟然还有迷之自信胆敢认为自己天生就要比AI聪明，然后毫无疑问的，平均二十多岁的地球玩家们被平均年龄至少四百岁的AI群体从各方面吊打——从现实到游戏，其中一位AI玩家还上传了自己的爱侣还是自然人时留下的合影，那是一个超可爱的特尔善软妹的照片，对于很多妄想只能靠手的年轻地球玩家和无辜的围观玩家造成了成吨伤害。

　　玛索表示这真是自寻死路，能够进入游戏的AI义体都是至少三级以上，它们有人类一样的情感和认知，他们天生就是善良阵营，而这些AI义体之中有绝大多数都参加过各种各样的战争，以它们的天然反射优势和常年的战争经历，对上这样的战争AI，连猫崽都不敢说自己能赢，可以说进入游戏AI义体反而是有劣势的，因为他们的机械义体被替换成了血肉，这让很多AI玩家完全无法适应——在现实中就算胸口被打烂也不会死，而在游戏中胸口被一发弩箭穿透就有可能造成气胸然后因为各种各样的原因挂掉。

　　带着任务完成的契约去冒险者公会交完差，考虑到空飞船还需要一天时间进行整备，杨决定各位自由活动，于是罗兰德带着安琳，知秋和那对双胞胎妹子进了一个野团下了副本，悠久，艾琉克和杨还有安妮这大厨四人组选择回旅馆继续准备各色食物。

　　侏儒大叔表示要自己一个人去溜一溜，景琉表示瓦连城正好有自己同学的战团，说要去与友人们见上一面，于是最终无事可做的猫崽被放生了。

　　于是玛索先是想找一找有没有复仇之神的代理人，结果小城绕了一圈，也没有发现什么踪迹，倒是发现了一个黑暗同业公会的标记，玛索对此只能呵呵一笑，因为这种标记骗那些傻瓜玩家倒是可以的，但是作为一只过来猫，玛索怎么可能不知道玩家圈里的真理——在莫格斯全境，没有任何黑暗同业公会的存在，所有的标记都是假的，全是钓鱼执法，就等着那些投身黑暗的刺客们自投罗网。

　　正这么思考着，猫崽突然发现一个穿着斗篷，打扮的就像是中古游戏“狂战士信条”里的主角一样的家伙顺着那个标记走了过去，猫崽蹲在那儿愣了一下，笑着转身离开——这种角色扮演狂分不清什么是真实系游戏，什么是虚拟系游戏，在这个巨大而又真实游戏世界中，穿着白色罩帽斗篷的刺客如同黑夜中的灯火，说一句难听的，只有傻子才会在做刺客的时候穿成这样。

　　果然，没走出多远，猫崽的聆听就听到了一声“噫”，然后就是枪声和狗叫声响成一片，猫崽扭头一看，发现这位竟然还能够从伏击圈里跑出来，只不过这个时候就没有之前的那么体面了，罩帽早已被掀开，腰间有血色出现，草原精灵猎手和他们的猎犬还有草原豹紧追在后。

　　考虑到各位这么一路跑的真的辛苦，猫崽举起胳膊，偷偷的对着接近的刺客先生的膝盖来了一发，后者完全没有注意到来自路边行人的攻击，一发袖箭直接穿透了他的膝盖。

　　“Arrow in The Knee”，一个成就记录出现在了猫崽面前，简介是以中文写的——“吾曾似汝，十方游历；直至某日，飞矢入膝。”好吧，这是一个来自中古电子游戏“上古卷轴5”的小吐槽，任何玩家都可以获得这个成就，只要他能够以偷袭起手命中一个膝盖。

　　“啊！我的膝盖！”刺客先生惨叫着摔倒在地，猎犬和草原豹立即从后咬住了他的双腿，草原精灵猎手们随后赶上。

　　在猎手们将这位刺客身上的装备扒下来的时候，猫崽已经默默的走出了好一段距离，这种小事，无需原住民NPC将之放在心上，做好事不留名，方显猫辈本色。

　　又绕了一会儿，发现自己无事可做，玛索决定回旅馆去做试吃员，想来姑娘们乐意在闲暇时喂猫崽——啊，又是美好的一天。

　　如此感叹的玛索走向了旅馆的方向，可是还没有走上两步，玛索突然发现一个熟悉的身影站在街道边上正在向他招手：“玛索，你怎么了，这么一脸见鬼的样子。”

　　是安妮，小丫头穿着漂亮的战斗法师皮袍，手持着纯白金边的全金属动力锤，及肩的短发自然的卷曲着，姑娘儿满脸的笑意……就如同一年之前，三年之后离……别快来临前的样子。

　　打量了一眼四周，玛索发现这完全不是瓦连的街道，这条街道完全是帕罗恩斯特城的街道，其中一家铁匠铺前还挂着公会的旗帜，那是公会的专用铁匠铺，公会成员在铁匠铺可以打折修理装备。

　　“玛索，还愣着干什么，我们要出发了。”安妮顿了顿手中的锤子，将锤子立住的她松开手，一边走向玛索一边大声地说道：“说好了的，我们要去沙安冒险，你不会忘了吧。”

　　“……怎么会忘了呢，安妮。”玛索点了点头，伸出手接住姑娘儿的手，看着眼前的少女，感受着她手心的温暖，玛索瘪了瘪嘴，轻轻的抱住了她：“好久不见了，安妮。”

　　“说什么胡话呢，玛索。”安妮用空闲的手摸了摸猫崽的额头，然后这才后知后觉得感叹起来：“这是在游戏里啊，你没发烧。”

　　“是啊，我没有发烧，安妮……我真的好想你……”玛索伸出手穿过眼前姑娘儿的发梢，这短发让猫崽有些怀念，又有些留恋，猫崽低下头嗅了嗅姑娘儿的味道，还是老样子，淡淡的茉莉花香味。

　　拉开距离，将刺刃从安妮的腰间带出，玛索看着眼前面色扭曲的少女摇摇头，后者完全没有想到玛索会这么做，它扭曲着，最终变成了一个没有五观的怪物：“你怎么……能……样……”，它在燃烧，世界树的神圣属性点燃了它，看着这将死的怪物，猫崽摇了摇头：“你不是我心中的温暖，你不是愿意给我做吃食的她……你什么都不是。”

　　然后整个世界都在崩溃，在强光消失之后，玛索发现自己重新站在了瓦连小城的街道上。

　　顺着街道，猫崽回到了旅馆，推开门，看着正将香气扑鼻的五香肉摊在桌上的少女，看着她的长发与清涩的笑容，还有见到自己时的一丝惊喜。

　　“安妮……”玛索笑着走向她。

　　“嗯？”少女歪起脑袋，似乎有些惊讶于猫崽的反应。

　　来到她的面前，猫崽低下声用额头轻轻碰触了她的额头：“我回来了。”

　　“咦？”有些奇怪，有些疑问，但最终这一切都化做了少女脸上的笑容：“欢迎回来。”


第324章 无声的对抗

　　“来，我给你喂一块肉丁。”安妮用自己的叉子钉了一小块肉递到了玛索面前，猫崽咬住了姑娘儿递来的食物，用实际行动回馈饲主的关怀。

　　“好了，我要去厨房帮忙，玛索你可不能再偷吃了。”

　　“放心吧，我又不是小孩子。”

　　目送着自家饲主进入厨房，坐在一旁椅子上的猫崽开始打量战斗记录栏——“尊敬的玩家，您的攻击对幻像体造成了致命打击，幻象体已经被摧毁。”

　　然后猫崽看向了系统通知栏——“尊敬的玩家，您再一次通过了诅咒的意志鉴定，邪神的低语对于旁人也许是致命的美好，但对于您来说，只不过是一场拙劣的演出。”

　　“尊敬的玩家，由于您连续三次通过了意志鉴定，您自动获得了‘钢铁意志’这个专长，同时在今后的日子里，您与任何关于邪神的意志对抗中获得+1有利。”

　　“尊敬的玩家，您的这次意志鉴定已经登上了每周意志鉴定（幻境类）排行榜，请选择公开姓氏，隐藏身份或是拒绝上榜。”

　　不用看了，肯定是拒绝上榜，对于猫崽来说这可不是什么值得夸耀的好事，而且听说这种杀妹证道的事情很败人品的，猫崽可不想为了一点儿奖励就把自己给卖了。

　　“尊敬的玩家，您的这次意志鉴定已经登上了意志鉴定（幻境类）排行榜总榜，请选择公开姓氏，隐藏身份或是拒绝上榜。”

　　继续拒绝上榜，虽然自己的这个意志鉴定过的确是快速有效率，但猫崽说实话……还是不想被人看到自己伤害到安妮的镜头，虽然这个安妮是假的，是邪恶的载体变化成的……但还是不乐意。

　　“尊敬的玩家，请您确认自己的情况，您身上的诅咒正在坚定不移想要将你带入毁灭的深渊，对抗它，战胜它，直到你找到解除它的方法，除非你想毁灭你自己，要不然就不要停止你的反抗。”

　　关上系统通知栏，玛索叹了一口气，是啊，必须对抗它，必须战胜它并找到最终的解除之道，对于玛索来说，邪恶之道并不是一条好路，而失去对自己这具躯体的控制权更是致命的失败，那怕姑娘们不说什么，猫崽也绝对不会原谅自己的失败，更不想让教会自己如何铁石心肠的师傅丢脸。

　　正这么想着，厨房那边的门推开了，姑娘们端着各种美食走了出来，看到猫崽坐在一旁貌似望眼欲穿，姑娘们笑着摇了摇头，杨作为年长者拍了拍悠久的小脑袋：“悠久，你给玛索选一点吃食先喂饱他吧。”

　　“好吧，毕竟只能这么看着都有些怪可怜的。”悠久笑着点了点头。

　　这样的对话让玛索有些尴尬：“可怜什么！明明我就没有流口水！”

　　“好啦好啦，你的确没有流口水，悠久，你看着办吧。”

　　杨与安妮笑着回了厨房，留下来的悠久拿来一个碗儿，在桌上的各色食物中选了一些，然后对着猫崽招了招手：“过来吃饭啦，这可是姐姐们特意为你准备的呢。”

　　猫崽瘪嘴，不为所动。

　　悠久皱了皱眉头，然后端着那碟满是各种肉食的碗儿走了过来，左手用筷子夹了一块递到了玛索面前：“要我喂你吗。”

　　玛索立即抢过碗筷——开什么玩笑，以这姑娘儿日常开直播的套路，这个时候说不定有好几百万位闲的蛋疼的外星人正在看自家殿下的直播，要是让他们发现自家殿下竟然在亲手喂某只猫进食，只怕用不到进食完毕，直接被投送进火星近地轨道的某位特尔善大叔的实力护女天团的义体大军就已经开始轨道空降了……这可真的不好玩。

　　“玛索，安妮姐姐说你回来的时候有些奇怪，怎么了。”等到玛索吃完这碗美味的肉食，坐在玛索身旁的悠久问道。

　　猫崽想了想，最终将自己遭遇到的一切告诉给了悠久，后者愣了一下，然后看着猫崽瞪圆了眼睛：“你怎么发现这一切有假的！”

　　“拜托，瓦连的街道和帕罗恩斯特的街道上的广告牌通用语字体来就不同，瓦连城使用的是莫格斯花体，而帕罗恩斯特使用的是亚修比瘦体，而且那个邪恶变成的安妮……完全不像是我所认识的现在的安妮，最重要的是假货竟然比真货高了六个公厘！”说到这个数值的时候，玛索的演技值已经开到了最大，对于猫崽来说，这多出来的六个公厘的确是安妮以后的最终身高，但是对于别人来说，他们和她们不会知道这一点，因此这多出来的六个公厘，就是再明显不过的破绽了。

　　“……这还真是超好确认的破绽！”听到了六个公厘时，悠久终于动容的点了点头：“如果在游戏里我认识的朋友一下子高出那么多，我也会怀疑的！”

　　特尔善人和伽罗尔人对于高度一向敏感，玛索说的这些完全没有引来怀疑，不过悠久却问了一个让猫崽有些难以回答的问题：“玛索，如果那个幻像体变成的目标是我的话，你会怎么办。”

　　“嗯……”考虑了一下，决定还是不要自寻死路的猫崽用了一句非常通用的回答：“如果那个邪恶的幻像变成你的模样，我一定会让它后悔出现在这个世界上。”

　　“嗯，对，就是这样！”悠久看起来很是开心的点了点头，看起来这个答案让她非常满意。

　　“对了，玛索，你说我会不会也碰到这种意志鉴定呢。”悠久问道。

　　对于这个问题，玛索完全用不着想的点起脑袋：“我觉得你应该会碰到，因为我们诅咒是四邪神之中的某一位散布的，我觉得这样容易识破的意志鉴定肯定只是开胃小菜，寒武纪在这一类意志鉴定的设定一向都是非常严苛的，高难度的意志鉴定是从玩家的潜意识中抽取一段记忆进行合成，这样的鉴定可以说是完全不在乎玩家的感受，我觉得我们还会碰到更加严苛的鉴定，悠久，可不要被幻像给骗了呢。”

　　“我才不会呢。”悠久满脸理所当然的回答道。

　　那样最好，玛索在心底里如是说，因为心灵的软弱……是最为致命的罪过。


第325章 幻痛Ⅱ

　　放下手中的碗，安妮皱着眉头看了看四周，大厅里没有任何异常，玛索正坐在一旁看着他面前的虚拟屏幕，悠久似乎在为其出谋划策……玛索真的变了，每当看到玛索的时候，安妮总是会这么想，以前的他畏惧着机械，除了吃和卖萌之外别无所长。

　　但是自从游戏开放，姑娘们和猫崽进入这个游戏之后，才发现玛索在不知不觉中学会了很多人穷其一生也无法学会的战斗技巧，安妮在天文论坛的战技区分论坛问过很多熟悉的友人，他们在看过玛索的全套战斗录像后表示这只小猫在战斗技巧上完全超越了他们的认知。

　　然后玛索自身也有了变化，他不再畏惧机械，变的超能打，而且竟然还会独立思考着赚钱，虽然从手法上来看绝对是取材自林家的明恩与明美，不过听明恩和明美说，玛索真的做的不错。

　　本来姑娘们说好了，玛索因为瘸腿需要照顾，既然彼此有缘，那就说好了要一起照顾这只瘸腿的小猫一辈子，至少不让他再有悲伤与痛楚，而如今玛索越变越好，总是让姐姐们很开心，安妮也很开心——太好了，在安妮的眼中，玛索变的又勇敢，又坚强，那怕面对绝望、死亡与痛楚时也不会退缩。

　　虽然这只是一个游戏，但心灵的畏惧不分位面层次，就像懦夫的勇气约等于没有，而那种需要他人牺牲才能完成的救赎，更是让安妮觉得有些无语——连自我与他人都无法亲自守护的家伙，不配做人。

　　“安妮，怎么了。”玛索似乎是发觉到姑娘儿的奇怪之处，他开口问道。

　　“没什么……我就是好像听到了一些很奇怪的声音。”安妮对着玛索笑了笑，有些困惑的姑娘儿打量着四周：“我明明听到一种声音在我的耳中响起，但我完全没办法确认是谁在跟我说话，也不知道这个声音是从何而来。”

　　安妮刚说完，就看到玛索跑了过来，这只小猫大惊失色的伸出手先是拉开她的左右眼皮，然后也不说话，直接翻起她的尖耳朵，猫崽用力有些大，这让安妮有些感觉难受，但本能告诉她眼前的同龄人不会伤害自己，于是忍受着不舒服的感觉，直到玛索伸手拉开了安妮的嘴，感觉有些尴尬的安妮终于瘪起了嘴。

　　“玛索，怎么了。”

　　“我在确认你，安妮，确认你没有变成如同我和悠久这样的受诅咒者。”

　　玛索的回答让安妮扬起了眉头——这可真可怕，玛索和悠久在游戏里虽然看起来没问题，但只要拉开玛索的眼罩就可以看到魂火的存在：“是因为我们和你们接触的太多了吗？”，有些疑惑，又有些肯定于玛索的话语，安妮如此问道。

　　肯定是这样吧，因为与诅咒的载体太过亲密，最终导致了诅咒的感染，安妮虽然很少看书，但这样的段子姑娘儿可还是见过好多次了，可这又有什么关系，安妮相信自己，那怕面对再可怕的逆境，安妮也不会输给邪恶，任何杂碎都不要小看了安妮·奥兰托·图林根能够为了友情与正义牺牲一切的决心。

　　“我不怕，玛索，那怕我被邪恶污染了躯壳，我也不会向邪恶屈服，我一定会成为和你们一样扭转堕落之路的存在。”看着玛索，安妮微笑着，因为母亲说过，微笑与泪水都是拉近彼此距离的良药，因此每一个微笑与每一滴泪水都弥足珍贵，但对自己所珍视的人来说，千万不要吝啬于微笑，千万不要慷慨于泪水。

　　“我相信你，安妮，但你还是要千万小心，邪恶的低语很有可能会让你进入幻境……”玛索非常详细的说明了自己曾经见过的幻境，这让安妮有些小开心，因为玛索在幻境见到的不是别人正是自己；同时还有一些尴尬——因为邪恶化身为自己，玛索如今好好的站在自己面前，想来已经打倒了那个邪恶。

　　啊，真是让人感觉有些尴尬呢，明明很开心，但是一想却又有些不高兴。

　　“好了，安妮，总之你要记住，分辨幻境最重要的几个步骤你记住了吗。”

　　接下来，玛索又告诉了自己关于如何分辨游戏幻境和游戏现实的一些小窍门与小办法，对此安妮用力的记住了——那怕这次幻境鉴定的难度再高，它的幻境表现的再真实再自然，也会有其致命的不实之处，而且这个不实之处是玩家肯定心知肚明的。

　　正在这时，厨房那边传来了姐姐的呼唤声，安妮转身回了自家姐姐一声，然后扭头看着玛索和悠久笑着摆了摆手：“好了，玛索，悠久，我要继续去厨房工作了，你们玩的愉快。”

　　说完也不等猫崽与小丫头的回答，安妮走向了厨房，在推开厨房的刹那，安妮感觉到了一种难以言表的停滞感，这种感觉转瞬即逝，姑娘儿往厨房里迈出一步，就听到了一个有些熟悉，又有些陌生的声音：“欢迎回来，亲爱的。”

　　安妮瞪大了眼睛，看着四周漂亮的原木墙纸，看着眼前这个极尽现代化的厨房，看着眼前正在嘟嘟冒着热气的锅与锅面前的老人。

　　“亲爱的，怎么了，你从刚刚开始有些魂不守舍的，来看看你教我做的蒸鱼，我的自我感觉可是非常良好呢。”这个老人穿着居家浴泡，正一脸骄傲的看着自己：“快一点，过来。”

　　安妮走了两步，突然选择了打开虚拟屏幕，然后将它转化成了一面大镜子，看着镜中耳朵起了皱皮的自己，有些不可思议，又有些不敢相信的用手摸了摸……似乎是货真价实的。

　　“真可怕……我刚刚好像还在阿亚罗克的游戏里……”安妮扯了扯身上的浴袍，巨大的力量立即将浴袍拉开了一个口子。

　　老人愣了一下，然后笑了起来：“游戏，亲爱的，你真的是老了，阿亚罗克第十五次开放都结束了有好几年了，你还想着阿亚罗克这款游戏。”他走向她，伸手抱起了她，然后吻了她一下：“亲爱的，看起来你应该换一付躯壳了，你的自然人躯壳已经开始彻底的老化了。”

　　说到这儿，老人又吻了安妮的脸：“不过话说回来，亲爱的，我可没有嫌弃你的肉身，毕竟我这把老骨子早在一百多年前就使用上了义体。”

　　“嗯……我知道，不过在你继续吻我之前，我想确认一下，你是谁啊。”虽然吻很甜蜜，这位老人也很宠爱自己，安妮还是谢绝了他的吻。

　　她的问题让老人愣了一下：“我说，你不会连和你同床共枕了接三个百年的我都不认识了吧，我是柳纯安啊。”

　　安妮也愣了一下，然后她开始抹起自己的脸颊和额头，然后姑娘儿开始挣扎，最终从他的怀中跳到了地上：“你是柳纯安？”

　　“是啊，我在2297年和你结婚，现在都已经2485年了，亲爱的，你是不是午睡睡迷乎了。”

　　“不不不……等一下，我来看看这鱼。”拖过一边的小椅子，安妮站到了上面，然后掀开了锅盖，发现里面蒸着一条看上去和闻起来都非常美味的三文鱼，上面还有金黄的鱼卵。

　　……玛索最喜欢的鱼。

　　安妮眨了眨眼，转身对着这个老人招了招手：“你过来，我有话对你说。”

　　老人走了过来，安妮伸出左手，整个锅连带着鱼扣到了这个老人的脑袋上，然后从厨刀架上拔出一把厨刀，将它刺入了老人的胸膛。

　　将这个惨叫的老人推倒，安妮跳下小椅子，幻像组成的厨房正在崩溃，走向唯一还完整的厨房门，在推开门之前的那一刻，安妮扭头看了一眼还在演戏的老人：“我的自然人躯壳，玛索最喜欢的鱼汤，还有我最讨厌的人组成的幻境……幻像，你给我很多惊喜。”

　　老人这个时候终于不再惨叫，他开始了变化，最终化做了一个没有面孔的幻像：“你明明喜欢过他！你背叛了他！”它这么尖啸着。

　　“你难道不知道，我和他的关系，从十四年前他把义体称为没头脑的机器人开始就已经结束了。”身为奥兰托与图林根的子嗣，安妮一边说一边推开了房门：“而且我从来没真正的喜欢过柳纯安，他讨厌吃鱼，而我绝对不会给玛索之外的任何人煮三文鱼，这是玛索独享的权力，也是我独有的义务。”

　　迈出脚步，安妮踩上了中古的木地板，咯吱咯吱的声响让自己低下头看了一眼，然后抬起头，看着中古模样的厨房里忙碌着的姐姐和艾琉克，安妮扭头看了一眼身后，透过木门，可以看到猫崽有些关切的注视，安妮微笑着将食指与中指按在自己唇上，然后将自己的谢意送上。

　　猫崽有些惊讶，然后有些脸红，最终有些尴尬的嘟起嘴还以爱意。

　　转身，走向自己的姐姐，安妮很开心的接过自己姐姐递过来的刀具。

　　“来，把这条鱼给剖了，安妮，我们今天晚上就让玛索吃这条鱼。”

　　“没问题，姐姐，这条鱼就交给我吧。”

　　劈开鱼鳞，剖开鱼腹，将内脏一一取出，将鱼卵们放到碗中，安妮为这条鱼抹上各色调料装入盘子，然后将鱼卵浇在了鱼身上，然后将鱼盘放入锅内开始蒸，看着锅中渐渐升腾的雾气，安妮满足的开始处理起别的食材。


第326章 幻痛Ⅲ

　　杨正在计算着冒险团的收入——作为一个独立的冒险团，“邮差”这一路上行来多少都是要花钱的，不过以艾琉克和玛索为首的队员先是拿出钱来补贴了一下，然后就是铺天盖地的广告商找上了门——“邮差”冒险团成立之后，无数厂商意外的发现这个小小的冒险团中集合了太多的元素。

　　既然广告商想要送钱，杨自然也是心领神会，在一番选择之后，杨现在的身份可是游戏中最会赚钱的独立冒险团“邮差”的团长兼最会赚钱的非职业经理人了。

　　首先是玛索，作为一只小猫人，以可爱的外表和超不可爱的身手为反差萌，猫崽集合了猫耳、超能打、可爱和吐槽役于一身，从带着姑娘砍过一条街到卖萌卖到观众一脸血，是广告商眼中的红人，杨已经同时让玛索在下周开始执行一家小猫人的鱼干厂商的广告——代价就是每天至少在直播中食用至少两袋厂商制作的美味鱼干，而且在食用时必须保留鱼干包装。

　　然后是悠久，光是这位殿下的身份就已经让广告商疯狂，不过杨还是不止一次的谢绝了其他厂商的广告邀约，而且在最近的一次邀约时杨不得不警告它们，要是再敢发邀约就报警——一想到悠久的形象只穿着内裤与抹胸出现在广告中，杨觉得这些厂商的老板真是疯子，难道他们不明白有命赚钱那也得有钱花才对啊。最终，杨为悠久选择了一款蛋卷商的短期广告——和玛索一样，每天只要吃吃吃就可以获得赞助，悠久也同意了这份合约，“咱们的冒险团路上行走还是要钱的，只要不是长期合同，我没问题啊。”殿下能够这么想真是太好了。

　　第三位是艾琉克，这位殿下的身份同样让广告商疯狂，因为是可爱的男孩子，杨甚至都见过来自于自助小工具的邀约，这些节操与三观尽碎的合同不止一次的让杨心生出将这些邀约通过线下交给艾琉克母亲的想法——这些家伙显然是不想活了，人作死就会死，就让他们去吧。

　　可到了最后，杨还是放弃了这个想法，为艾琉克找了一个官方的邀约——在冒险中，艾琉克每周下厨一次（或是在来到新的城镇时下厨一次，可以有最多三位帮工，帮工也能获得一笔帮助金），制作至少三十道各种食物（不同城市间可重复最多一半的菜谱），然后将这些食物贩卖或是留做自己食用，全程的视频直播与录像专卖将交给寒武纪进行处理。

　　考虑到他们是唯一没有在这种节目中要求艾琉克只穿围裙的有节操与三观的厂商，杨几乎没有选择，不过考虑到寒武纪在合同金额上也是排入前三，这个合同也让艾琉非常满意：“下次如果还有那种自助小工具的邀约，请一定要告诉我的父亲，我父亲会以不出人命的前提下好好教训那些家伙的。”

　　第四位是安妮，作为满足了小人种控，合法萝莉控，巨型兵器控等诸多绅士于一身的妹妹，杨一开始都以为会有无数作死的厂商，但最终发来的邀约却是所有成员中最合理的，如此纯洁的疑问，最终在杨代安妮签下一款菠菜罐头的厂商代理人那儿得到了答案：“关于安妮小姐那非人的拳力的猜测，从地球到半人马都有所传闻，为了避免成为全新的受害者，我与我的代理商都觉得无论如何也要先保证自己的安全，一拳打碎盆骨什么的太可怕了。”

　　……好吧，至少安妮用她的力量教会很多疯子和狂人一个道理，那就是敬神鬼而远之，虽然将自己的妹妹与某位姓小早川名奈津子的非人存在相提并论是一件让自己这个做姐姐的都有些尴尬的事情，但很显然事实就是如此。

　　除开以上四位吸金狂魔，别的队员显然也不是什么弱者，罗兰德和艾琳这对高智商情侣光是各种补习班MV就有十四份邀约（杨选择让这十四位代理人报价，最终收到了一份四倍原价的合同，对此罗兰德和艾琳表示不会有问题，一定会好好拍好MV为团队赚钱），就连那位侏儒大叔都有来自侏儒盗贼自助会的战斗录像回收合同，因此杨最近收钱收的手软，光是每月一期的赞助金，就足够整个冒险团一整年的花销了。

　　算好账目，杨放松的靠到了长棒棒上，因为今天做了非常多的美味，游戏中的晚餐无论是质量还是数量都非常棒，比如说窝在旅馆软垫子上的玛索非常满意于那条蒸鱼……不愧是安妮，玛索最喜欢的蒸鱼也只有她能做，虽然杨也会做非常美味的鱼，但似乎在猫崽的眼中，从十四年前安妮向着老板娘学习蒸鱼开始，只有安妮做的蒸三文鱼才有那种能够触及到这只猫崽灵魂深处的淡淡却又无比美味的属于时间的味道。

　　“不要老是睡在垫子上，玛索，快，我们去玩吧。”

　　正这么想着的时候，悠久跑过来拖着玛索的尾巴，猫崽刚刚吃完鱼，游戏里不会胖，显然猫崽是不想动了，但是这姑娘儿不知怎么的说动了安妮，于是玛索和他身下的垫子被两个姑娘拖动着拉过小半个旅馆大厅。

　　杨看着自己直播屏幕中疯狂跳动的观看数字，默默的算了一下直播金，发现这是一个让自己非常满意的数字，于是姑娘儿非常满意。

　　猫耳朵的主人在这个时候不得不选择起身，“我们去哪儿玩。”。

　　很好，作为猫崽，玛索一向识实务，既然姑娘们要玩，他也认了，只不过在出门之前这只小猫似乎还是要确认一下目的地，在杨看来，这只小猫应该有以下的考虑——如果是打副本，那么他需要准备好各种道具；如果是去逛马路，那么他需要准备好大型钱包；如果是要拍截图，那么他需要准备好各种打扮。

　　“我们去城东的‘欢乐的草原精灵’，今天中午在分区论坛里聊天的时候，有人推荐了这个小店，听说那儿做的蛋糕和苏打水是整个莫格斯南部最棒的！”只听悠久公布了她们的目标：“我要在第一天就准备好这个星期的各种截图，玛索，快来帮忙。”

　　喔，既然是去吃点心兼职帮忙，杨就看着玛索先是整备好腰间药水袋和各种装备，然后打开钱包确认了一下自己口袋里的金币数目，最后从空间袋里掏出一面小镜子确认了一下自己的发型。

　　别闹了，就你那个鸡窝头小马尾还想着发型……果然是一只喜欢卖萌的小猫。

　　悠久一把拖着猫崽就往门外跑：“杨姐，我和悠久带玛索去玩了。”这个姑娘算是给身为玛索的饲主打了一个招呼。

　　“……嗯，路上小心，记得早点回来，明天早上我们还要继续上路。”对此，杨笑着做出了回应，然后这姑娘儿站起身：“没事的话，大家可以休息一下，等游戏的第二天天亮，我们就出发，乘坐空飞艇继续前往莫格斯。”

　　“嗯，晚安。”双胞胎首先行动，两位拖着知秋的脚就往楼上走，杨虽然有些担心知秋这只小家伙，但考虑了一下，还是由这对双胞胎玩吧，有一个好玩的玩具，总比为她们的毒舌和吐槽找一个宣泄点来的方便、快捷与安全。

　　然后诸位纷纷起身，最终大厅里只留下了艾琉克与杨，前者站起身：“杨，注意自己，安妮已经经历了一次意志鉴定，作为和安妮一样与玛索接触最久的人，可不要失败了。”

　　“放心吧，安妮那么低的感知都在鉴定发生前感受到了异常，作为高感知的牧师，我怎么可能会失败。”杨笑着安慰起艾琉克：“说起来，你们也要小心了，和玛索与悠久的接触越久，你们也要注意一下自己。”

　　“嗯，放心吧，杨，我是绝对不会被幻像所欺诈的。”艾琉克笑着走向了楼梯。

　　目送着这位上了二楼并最终消失在走廊的房间门后，杨也站起身，准备下线在现实里为玛索准备早点的姑娘儿走上了通往二楼房间的楼梯，要做些什么呢，是虾饺？蟹肉小汤包？还是刚刚和九叶一起试着开发刚刚出土的英格兰美食杂志上的那道著名料理——仰望星空派？

　　扶着扶手的姑娘儿一步一步的走着，完全没有发现自身的改变——每走一步，她的头发都在变长，身上的皮袍也被塞理斯正装代替，腰间不知何时多了一支烟斗和烟袋，右手无名指上也多了一枚戒指。

　　当杨迈上最后一步，来到二楼的少女这才注意到走廊中的变化，面对着喜翠庄的一楼大厅，面对着对自己行礼的服务生们，面对着统一的“老板娘午安”的问候，面对着服务生的首领，那位巴女士递上来的新客名单，扬了扬眉头，少女下意识的发出了一声惊讶的疑问。

　　这是……什么情况？刚刚自己……不应该是瓦连小城的旅馆里面吗。

　　看了一眼名单，杨立即皱起了眉头，因为她看到了安家兄弟，也看到了他们的家眷栏中出现的名字——安明美和安明恩。

　　“等一下，巴小姐……”

　　“老板娘，你可是好久没有如此的称呼过巴了。”

　　打断了杨的疑问，巴笑着仰起头，看着杨身后的台阶：“老爷，夫人似乎还有一些午间低血糖。”

　　“没事，巴，等一下我为杨喂点糖水就行了。”

　　熟悉的声音让杨转过身，看着熟悉的声音的主人，看着他的一头银丝，看着他那熟悉的笑容，看着他那满是白色绒毛的竖耳，看着他左手无名指上的指环，杨又看了一眼自己手指上的指环。

　　“杨，你在看什么。”

　　“我在看我们的戒指……真是……如同梦幻一般。”说完要，杨抬起头看着玛索：“玛索，安妮，我的妹妹呢。”

　　“安妮……我们不是说好了，不提她的吗。”猫崽的眼中有些不满，这一切都被杨看在眼中，她瘪起嘴，点了点头：“嗯，是我的错。”

　　“不，杨……至少有你在我身边，生活还是美好的。”猫崽一边说，一边伸出手牵住了杨的手：“杨，我和你，我们会在喜翠庄生活，直至世界末日……对吗。”

　　看着眼前猫崽的笑容，看着他眼中的期待，杨微笑着在玛索的额头留下自己的吻痕：“嗯，我们会在喜翠庄生活，直至世界末日……才有鬼啊！”

　　下一刻，姑娘儿的铁拳就落在这只猫崽的脸上。

　　明恩与明美的背叛也许有可能，但杨绝对不相信安妮会选择背弃玛索，想要让安妮离开玛索只有一种可能，那就是眼前的玛索……绝对不会是真正的玛索。

　　抄起一旁的折椅，杨将它高高举起——幻像，你该为你的欺诈恶行付出代价了！


第327章 向北

　　愤怒的少女用憎恨的目光注视着眼前的幻像怪物，折椅举起又落下，这是来自少女正义的惩击，每一击都饱含少女的愤怒与无数观众的狂喜——杨的直播频道一直没有关闭，无法获知其中奥秘的观众们先是看到发生在姑娘身上的变化，还没等到他们明白过来，就看到杨抄起了折椅将某只猫生赢家一折椅糊倒在了地上。

　　刹那之间，观众们沸腾了——终于有人能痛打猫生赢家了！当然，也有明白人发现这似乎是一个幻境，只不过真理掌握在少数人的手中，直播频道中依然沸腾中……直到杨干掉了假猫崽，后者化做了无面怪物之后，观众们这才发现场面有些问题。

　　看了看不再有动作的服务生们，又看了看脑袋半瘪倒在血泊之中的幻像，丢开手中已经有些变形的折椅，整个幻境正在崩坏，气呼呼的杨走向了那扇突然出现的门，推开她走进去的少女在下一秒就发现自己已经出现旅馆属于自己的卧室里。

　　转身，看着身后扶手外清晰可见的旅馆大厅——不是喜翠庄的模样，而是游戏中的旅馆。

　　拿出信鸽，给玛索寄了一条关于自己已经通过鉴定的信息，姑娘儿躺倒在了床上选择下线——当然，在下线之前，姑娘选择了关闭直播频道。

　　……

　　第二天清晨，众人集合的时间，杨作为团长一早就在旅馆大厅中等着众人，第一个上线的艾琉克小跑着到了楼下，来到杨的身边，这位少年笑着对杨点头打了个招呼：“听说，昨天你的直播频道的观众都沸腾了，说你家暴玛索是吗。”

　　“哪儿的话，只不过是进入了幻境，我感觉这些意志鉴定非常简单啊。”杨摇了摇头，示意论坛那边的话语不值得理会，那些家伙除了吹牛不上税之外一无是处。

　　“并不简单，关于你们的幻境，我们牧师区和法师区的管理员们组成的联席圆桌已经讨论过了，现在除了你们之外还有至少四十起被记录在案的幻境鉴定，根据我们的分析，这种带幻境的意志鉴定所涉及的场景一定会是受术者心中所想的一种延展，我看过你的鉴定，看起来你对喜翠庄下一代目老板娘的宝座可是誓在必得啊。”

　　“是的，小的时候总觉得老板娘的样子又好又强大，总是想成为她那样坚强的女子。”杨看着艾琉克，少女的脸上满是回忆过去美好才会有的笑容：“至于玛索……我承认，每个人的内心深处都有独占欲，但是我知道，欲望和现实有不可调和的差距时，我们必将忠于理想，我们必定面对现实。”

　　“……是啊，这一点作为伽罗尔人和特尔善人混血儿的我也不会质疑，说起来，安妮的鉴定非常有意思，我看了好几遍，发现她的梦境中的一切都是她所喜欢的，除了那个老人，而那个老人恰恰代表的并不是她所喜欢的那种类型，而是她所讨厌的那种类型。”艾琉克一边说一边打开了他的截图系统，将关于安妮的截图们调了出来：“根据安妮身上装备的调色，还有她的喜好，我可以确认在她的幻境中，所有的装饰和物品都应该是非常合她的口味，可考虑到所有已知的幻境中必定有让受术者无法接受与厌恶的存在，那么唯一可以确认的就是那个老人，我不知道他到底是谁，但一定是一个能够让安妮为之切齿痛恨的存在。”

　　“你还真是一块名侦探的料，艾琉克。”杨对这位点头，算是认同了他的推理：“那个家伙算是安妮的一个追求者，但你也应该知道，我的妹妹最喜欢的是谁，而且他最近还因为一些小动作被我们所彻底厌恶……所以你说这个家伙是安妮所厌恶的目标，也算是名致实归吧。”

　　“谢谢，不过我现在最好奇的还是玛索的幻境，他并没有放出，这让我非常好奇，在他的幻境中到底发生了什么，他说杀死了化身为安妮的无面怪物……可我还是非常好奇啊。”艾琉克不愧是有名侦探的血脉，他的好奇模样让杨笑着摇了摇头。

　　考虑了一下，杨决定说出他的观点与看法：“玛索一定是非常自责吧，为了脱出幻境却伤害到了安妮，那怕这是一个无面怪物，但是你也应该知道，如果不杀死它，这个幻境就无法结束，而这个意志鉴定肯定也会将退缩视之为失败，我们必须在第一时间就做出应对，要不然就会面会失败……鉴定从来不等人。”

　　“杨，我现在越来越确认，我们都是一样的人。”

　　“彼此彼此。”

　　名侦探之间的互相吹捧直到安妮上线而结束，这位姑娘儿推开房门，右手掩着打哈欠的嘴，左手拎着玛索的尾巴，姑娘儿就这么拖着还在下线的猫崽身体，堂而皇之的下了二楼。

　　艾琉克：“……杨，能给我介绍一下这是什么情况吗。”

　　杨：“不，安妮起床的时候血糖太低，就会下意识的抓住一件东西然后去找吃的，这习惯从小就有了。”

　　然后玛索上线的瞬间，就因为下楼梯时的撞击造成的骨折与尾骨脱节造成的伤痛面前直打滚——喵了个咪的！这也能算上打是亲骂是爱的情侣模板，享受200%痛觉的猫崽表示真是活见鬼了。

　　……

　　好不容易处理好全身的伤口，尾骨因为脱节刚刚复位而有气无力的挂着，玛索跟着各位队员重新登上了空飞船。在空飞船升空匠时候，猫崽扭头看了一眼眼前的小城瓦连，叹了一口气，猫崽转身走向了甲板上坐着的友人们。

　　“年轻人，快一点，赶在咱们进入莫格斯雪线之前再享受一次阳光吧。”侏儒大叔说的雪线是莫格斯中部的一道天然分界线，在游戏年的每个11月之后，莫格斯雪线以北就再也见不到阳光了，大雪会统治雪线以北，直到来年开春。

　　猫崽坐到了另一支空的躺椅上，俯身扑在上面——尾巴还在被击破状态的猫崽正在等待着伤势好转，因此看了一眼正在准备鱼饵的知秋等人，猫崽有些无聊的扑在椅子上。

　　“对了，大叔，你以前去过莫格斯吗，我是说第四次开放。”玛索扭头看着侏儒问道。

　　“没有，第四次开放的时候我还是一个在役装甲突击兵，现役是不许进入游戏的，等到征募期结束之后我因为年纪问题被强制退役的时候，第四次开放都结束了。”侏儒抬起自己的墨镜：“怎么突然想起这个问题了。”

　　“就是有些好奇而已。”玛索打了一个哈欠——说实话，上辈子从来没有来过莫格斯，这一次有幸来到这个最北方的国度，想来一定会有非常有意思的冒险经历吧。


第六卷：莫格斯的雪


第328章 雪线Ⅰ

　　商业都市罗尼斯，莫格斯帝国中央行省，雪线交界处，游戏历十二月十九号，现实历八月十一号。

　　空飞船在冬季会被禁止进入雪线以北，因为太低的温度会造成一系列的影响，因此“邮差”冒险团选择在罗尼斯下船，然后找一个办法前往莫格斯。

　　“其实最好的办法就是找一支商队，如果你们没有办法的话，我可以找我这边的线路，肖恩叔叔已经将军情七处打造成了横跨莫格斯和金丝雀的庞大半官方情报组织。他们在平时听命于莫格斯的那位皇帝陛下，但同样的也会为我们这些孩子服务。”

　　艾尔克说的这个点子不错，但是杨还是谢绝了：“既然是这样，我们就不应该让你这么做，我们现在公开的一举一动都在直播，我们不能够让观众知道你和军情七处的关系，我觉得我们还是应该做冒险者公会的路子，找一个需要护卫的商队，然后搭一搭他们的顺风车。”

　　“也好，毕竟肖恩叔叔那边也有他们的任务，那我们去冒险者公会吧。”艾琉克想了一下，决定听杨的，于是用各种皮制衣物将自己包裹好的小个子们拿着买来的城市地图前往冒险者公会，罗兰德和康斯坦丁作为大个子背着一人高的行李跟在后面。

　　“我说，我们是不是应该找一个带游侠的熊，这样的话我和罗兰德才能把彼此背上的东西给解放出来。”康斯坦丁如此建议道。

　　“听起来是一个好办法，那么三哥，找游侠的任务就交给你了。”艾琉克头也不回的回答道。

　　然后玛索就听到了康斯坦丁的欢呼声，只见这位打开了本地的猫人频道，开始招募起猎人来。

　　如此心急，怎么可能找到人，那怕邮差队员之中小个子扎堆，从信用和阵营来说都无可挑剔，但也要看有没有猎人啊，毕竟这个游戏游侠实在是太难了，能玩好的都屈指可数，而且能玩的好的怎么可能没有自己的队伍，猫崽觉得康斯坦丁的招募行动只怕完全没有结果。

　　走进冒险者公会，意外的有些冷清，对此猫崽很是理解——在这种天寒地冻的日子里，野外的日子可不好过，会冬眠的早已经钻进了洞穴，不会冬眠的也开始往南迁徙，而那些又不会一路向南又不会冬眠的家伙，自然也就充斥了北方地区的野外。

　　野外既然如此危险，玩家们也极少会出城冒险，在城市中好好的休整上一个冬天，做一些小而安全的任务是很多玩家的选择——安全第一，这可不是一句玩笑话。

　　作为北方的冒险者公会，罗尼斯的冒险者公会和南方的不同，北方的冒险者公会中有壁炉，此时此刻壁炉中正燃着炉火，整个大厅中意外的温暖，对此玛索觉得这应该是有恒定了什么法术——比如说恒定一个保温法阵这一类的，可以有效的阻止温度的流失，这可是第一次开放时代就被研究出来的法阵，对此玛索只能说有需求就有发现，人类还真是一种现实的生物啊喵。

　　似乎是因为“生意”一贯不好，冒险者公会现今只有一位服务生在柜台前，这是一位有着明显的莫格斯人外观的人类女性，她注意到了小家伙们的进入，因此对着来客们微笑着点头示意。

　　“请问，我能看一下任务清单吗。”作为队伍中魅力最高的成员兼团长，杨对着眼前的冒险公会服务员说道，作为一个莫格斯人类，这位一脸微笑的递上了一份清单：“可爱的小家伙，拿着，这是我们罗尼斯冒险者公会最近这段时间积累下来的任务清单，很多外乡人似乎不怎么喜欢在冬天接受冒险者公会的任务，他们更喜欢窝在旅馆或是家里。”这位服务员很是人性化的耸了耸肩膀：“当然，我也理解，如果我不是莫格斯本地人，我觉得我也受不了这么冷的天气啊，你们……对了，我看你们不像是本地人啊。”

　　“是的，我们从南方来，我们想要去莫格斯玩。”景琉如此回答道。

　　小家伙的回答让这位服务员感叹了起来：“原来如此，对于你们来说，整天下雪的莫格斯帝国肯定是非常好玩吧。”

　　“如果不冷的话，那就更好了。”景琉的回答让这位服务员笑了起来，笑够了，她将一张名片递到了景琉的面前：“来自远方的客人，我来给你们推荐一个住处吧，这家旅馆应该非常适合你们，它是草原精灵们开的，这是旅馆的地址，你们可以去看看。”

　　“谢谢。”景琉接过了名片。

　　艾琉克不动声色的接上了话题：“对了，我想问一下，你怎么知道我们需要一个旅馆住下呢。”

　　“我觉得你们想要去莫格斯，空飞船是不用想了，现在唯二的办法一是用腿走，但我觉得你们不应该那么愚蠢。二就是找一个商队一路往北，而最近的商队护卫任务也要在三天之后的下一批商队到达之后才能展开。”服务员和各位分析到这儿笑了笑：“我的父亲曾经和你们一样是一个冒险者，直到他的膝盖中了一箭。”

　　“喔，愿厄运女神原谅您的父亲对他的冒犯，就像您说的那样，我们的确是想找一个商队，您既然说要在三天之后才会有商队到达，那我们就去看看您推荐的旅馆吧。”既然手上的任务清单中的确没有商队护卫的任务，杨将清单还给了这位服务员，然后对着她致以谢意：“谢谢你了。”

　　“不客气，各位，我听说过你们的事迹，国立邮政的邮差们告诉我关于你们的许多事迹，如果来到这个世界上的外乡人都像你们这样，我想我们这样的原住民还用担心什么呢。”服务员也很是正式的行礼道：“欢迎来到阿亚罗克，勇敢的英雄们，欢迎来到罗尼斯，我代表我的家族感谢你们。”

　　“真是让人受宠若惊，我们只是做了我们应该的事情，愿幸运女神看顾着您。”

　　“也愿无名氏的光辉照耀着你们前进的道路。”

　　与服务员道过别，众人来到了名单上推荐的旅馆，看着眼前足以用华丽来形容的旅馆，玛索立即想到了已方在普罗旺斯时住的那家旅馆：“咦，这家旅馆……好像我们在普罗旺斯住的那家旅馆。”

　　“是啊，是连锁酒店吗。”景琉有些好奇的推了推门：“咦，门是打开的。”

　　然后所有人的系统通知中就多了一行字——“碎梦旅馆欢迎各位的入住，请尽情享受吧。”

　　知秋一声欢呼着冲进了碎梦旅馆：“桌上有食物！好多！”

　　跟在众人身后走进旅馆，玛索看了一眼，发现这家旅馆还真是和普罗旺斯的那家碎梦旅馆一模一样，真是有意思的一家旅馆。

　　杨在这个时候下达了指令：“各位，先整理好各自的行李，然后下楼下吃一顿饱饭，等到晚上再做新鲜的食物。”

　　有了这个命令，众人立即开始处理起行李，猫崽也理所当然的背着自己和两位姑娘的行李往楼上走，刚上了第一步，身后传来的声音和背上传来的重压就告诉猫崽，有人想要搭个顺风车——“玛索，帮我把我的行李也拿上去吧。”

　　是来自悠久的话语，对此玛索小步快跑着冲上二楼，将行李打开并摆好，然后玛索想了想自己要怎么处理饭后的时间，最终他想到了一个好办法，于是走出了房间的猫崽对着冒险团的诸位募集起来：“吃饱了，谁想跟我去野外打猎杀杀时间。”

　　回答他的是整个冒险团的成员全都举起了手。

　　“很好，那么现在开始进食吧！”猫崽兴奋的顺着扶手滑到了一楼，加入了吃货们的队列。


第329章 雪线Ⅱ

　　说到打猎，很多人第一时间想到的就是拿上家伙跑到野外对着目标或是搂火或是松弦，然后就可以开开心心的拿着猎物回去料理着吃了，但是玛索要说的是——千万不要在这个游戏世界这么玩，因为玩家们已经为此付出了血的代价。

　　野外的动物，由其是凶暴类生物皮粗肉糙，一般的子弹和箭头根本无法穿透它们的外皮，玩家在打猎的时候最好带上+1精制破甲弹或是+1箭头，这样才能保证猎杀的效率，在碰到一些大型生物时，霰弹枪的重型独头弹会比以上的家伙还要有效。

　　有了这些准备，玩家还需要针对不同的猎物使用不同的战术，从奥术到陷井不一而足，而且先不说凶暴野猪，凶暴熊这类的大型动物，有些小型凶暴类生物更是表现逆天——凶暴蜜獾，这种小型动物号称凶暴类生物中的疯子，见到什么都敢上去吼一声龇颗牙，这位可是不要怂就是干的代言人，很多玩家第一次见到它会被其小体型迷惑，然后不得不和它展开对抗，考虑到凶暴类生物至少40的遭遇等级，据玛索的了解，前两年的时候通常死的还是玩家。

　　而到了冬天，还能够在野生混的动物通常会更危险，更狡猾，如果猎人在打猎的时候不带脑子，谁是猎人谁是猎物还真是说不清。

　　“话说，冬天打猎的确非常危险，爷爷说过，冬天的时候猎物吃不饱，会变的更狡猾与更危险。”扑在毯子上，正在整理自己各种子弹的悠久转身赞同道：“我跟爷爷也在冬天打过猎，那些猎物明显会比夏天的时候更加的狡猾。”

　　“这是当然，天天都能吃饱了撑着的时候谁还想动脑子想下一顿在哪儿啊。”景琉很是理解的赞同到：“就像康斯坦丁每年冬天来大宅的时候那样，天天吃饱了就是晒太阳，吃饱了睡，睡饱了吃。”

　　康三哥一脸的懊悔，而姑娘们很是不给面子的轻声笑了起来。

　　玛索用单筒望远镜发现了一个目标，他伸出手示意姑娘们别笑的太大声吓到了猎物：“悠久，前方那个小丘上，一只野猪。”

　　同样拿着望完镜的艾琉克立即将注意力投了过来，确认了玛索发现的目标之后，他给了一个建议：“我的建议是来一发+3的精金弹，看这野猪的个头好像很大的样子，也许一般的子弹根本没办法穿透他的外皮。”

　　“我也这么觉得，不过……+3精金弹真的能打穿吗，它现在正面面对我们，野猪的脑壳是非常硬的，我有些担心无法直接穿透，毕竟咱们这儿离它差不多有300码。”

　　“嗯……这样吧，我上+3的精金定装弹，加锋锐术，绝对的一击必杀。”悠久一边说，一边从子弹盒里拿出一发弹体被涂成白色的定装弹，将它放入枪膛，闭合枪机。

　　“北风，风速二级，目标野猪正面对我们。”玛索报出了数据，于是悠久调整了一下，然后瞄准了目标，二秒之后扣下了扳机。通过望远镜的玛索很清楚的看到这只野猪的小半个脑壳都被掀飞了，+3锋锐的精金定装弹的确是子弹界这个一分钱一分货的残酷世界的高端存在。

　　“等一下……”正在猫崽如此感叹的时候，突然看到望远镜中一个半身人跑上了丘顶，只见他一把抱住了野猪把脸贴了上去，似乎在哭喊着什么：“我说……那个半身人是怎么一回事。”

　　“我怎么知道……是他的猎物？”艾琉克一脸黑线的回答道。

　　悠久一脸晦气的坐了起来，她扭头看了一眼诸位：“战斗记录告诉我，我刚刚打死了一个德鲁伊。”

　　玛索一巴掌拍在了自己的额头上，没想到自己竟然还能亲眼见证一个成就的产生——“致命不分远近”，这个成就只有在玩家在两百六十码以外使用子弹直接击杀友方时才有机会获得。

　　……

　　好不容易把德鲁伊的尸体拖回城，作为意外致人死亡的各位同样意外的获得了德鲁伊们的原谅——原来那个小丘是附近的德鲁伊们作为新人施放变形术的指定场所，因为是野外又是冬天，完全没有想到会有外乡人出来打猎的德鲁伊们根本就没有竖告示牌。

　　当然，他们更没有想到会有来自接近三百码外的子弹掀飞一个新人德鲁伊的脑壳，作为这些德鲁伊的负责人，一位老草原精灵还接见了“邮差”冒险团的各位。

　　“枪法不错，我去现场看过，你们这些年少的外乡人真是让我大开眼界，上一次我看到能在风雪天里接近三百码外打中目标的神枪手，还是在数十年前你们称之为第四次开放，而我们称之为第四次降临的时代。”这位老人对着在场或坐或站的各位笑着说道。

　　“真是不好意思，我们误杀了你们的同伴。”杨作为团长，理所当然的接过了话题。

　　“其实这件事情我们也有过错，如果我们竖起告示牌，想来你们也就不会开枪了吧。”老草原精灵示意杨不用为此而道歉：“我们已经为这个年轻人准备好了复活，你们也不用担心自己是不是杀死了一个原住民。”

　　“那真是太好了。”悠久终于露出了笑容：“我那个时候都以为我闯了大祸呢。”

　　“对了，好枪法的小家伙，我觉得你们不像是本地人。”老草原精灵话题一转，他看着玛索他们问道。

　　“是的，老爷爷，我们刚刚来到罗尼斯，准备往北走。”悠久如此回答道。

　　“你们能够有闲心出来打猎，想来多少会在罗尼斯休息几天，如果你们真的闲的无事可做，我这儿倒是有一个任务想要交给你们，你们愿意帮我们这些德鲁伊一个忙吗。”老草原精灵说么说道。

　　杨看了看自己的队友们，然后对着老人点了点头：“愿闻其详，长辈。”

　　“最近城里一个名叫‘愤怒刀锋’的外乡人团体行事有些怪异，我们不知道那些大个子们在想什么，他们在购买大量的物资，衣物、药水、装备、兵器……你们能帮我们却确认一下，他们买了那么多东西到底想要干什么。”

　　“没问题，长辈，不过我们需要时间，有些秘密并不是谁都跟我们说一说的。”杨的回答有些无奈——这种任务废时废物力，没有多少人愿意做，不过玛索倒是觉得能够帮助这些德鲁伊做事，也许多少能够弥补因为误杀而引来的不满。

　　很好，交给我们吧。


第330章 雪线Ⅲ

　　愤怒刀锋，玛索听说过这个公会，是一个游走于秩序与混乱之间，通吃于正义和邪恶之道的公会——玩家们将公会和战团分为三种，一种是行走于善良之道，这些公会和战团坚守于正义，能自己活的同时也会让别人跟着活的精彩；一种是潜行与黑暗之路，这些公会和战团自认自己才是正义，他们反而觉得只要能够让自己活的好，别人都可以为之而下地狱。

　　而第三种，就像是愤怒刀锋这种公会，他们并不反对正义，也会使用杀戮和阴谋，为了利益，他们可以随意践踏他人的尊严与生命，同样的也会因为心中的感动而坚持自己心目中的苍白正义。

　　这些家伙是混乱的种子，这样的公会和战团在阵营战争开始之前非常多见，而且在玩家之间更为吃香，就像之前刚刚覆灭的南方团结联合一样，而在阵营战之后，这些战团和公会就会受到重大的打击——无论是善良之路的铸路人，还是邪恶旗帜的掌旗官，它们都会拉拢这些家伙，但如果谁觉得自己因此成了大爷，那么就会受到两方面的无情打击。

　　很显然，愤怒刀锋就是这样的公会，在新伊甸入侵之后，这个公会向南开拔，想要通过战争捞一些好处，在金丝雀和亚修比边境的交战区，他们的确通过一些手段获得了亚修比一侧的一个城镇和一座小型要塞的控制权——显而易见，这样的公会在手法的使用上绝对称不上是光彩。

　　因为位置太好——要塞位于两条河流的交界处，只要控制了要塞，就可以控制两条河流中的船只，而且附近也只有这一处地势平缓。想要坐地起价的它们先是和金丝雀的“战争雷霆”战团谈不拢，然后和新伊甸方面谈判也是谈崩了，“战争雷霆”战团一听这家伙竟然两面派，干脆也不谈了，直接叫上亚修比这边站在活人立场上的各公会和战团直接攻击要塞，而新伊甸的人一看好吗，你们活人都这么来，不谈了，打下来再说。

　　说是东大陆阵营和新伊甸阵营在这个地方一打就是好几个月，至于作为“原主人”的愤怒刀锋，早就已经被所有人给“遗忘”了。

　　……

　　说实话，玛索还真的不清楚为什么这些家伙要买这么多的物资，雪线以北的冬天显然不是作战的好季节，而且听说罗尼斯城的城主已经选择了由草原精灵为首的战团组成的一个联合管理贫民区，愤怒刀锋也有其中，而且因为人数上的优势，获得了不少的股份，这些家伙想要脱离草原精灵单干？也不可能，虽然他们有人数上的优势，但是草原精灵的战团和公会在北方城市有着天然的优势，而且这个联合之中还有别的派别，草原精灵的那个叫“致命的一米二”战团在联合里也是非常的有口碑——这一点在罗尼斯城市论坛中就可以了解到，在城市开发的现在，“致命的一米二”做到了账目公开，有这一点就足够别的派系支持草原精灵的“致命的一米二”了。

　　既然论坛上找不到消息，众人在讨论过后，决定让罗兰德和安琳负责去大个子们的酒馆打探情报——罗兰德的身高可以让他完全不受影响的混进酒馆，接下来的工作就简单了，在玩家们闲的发慌的冬季，在酒馆里喝酒聊天是本地玩家的标准节目。

　　“只有天季晴朗的午间才会出去找点事做，我觉得把这件事情交给你们想来不会有问题，问话的时候要自然一些……”杨正在吩咐罗兰德和安琳：“我觉得怎么问话才会自然也用不着我来教你们吧，我的大天才们。”

　　“没问题，交给我们吧。”两位纷纷表示请看他们的华丽演出。

　　既然有了这一层保证，杨接下来就开始分配任务。

　　艾琉克和景琉负责去草原精灵的“致命的一米二”去打探情报——作为联合，这些小家伙多少应该听到过风声，因此让同为一米二的两位去问，想来应该会有事半功倍之效力。

　　接下来是两兄弟的双胞胎妹妹们，牵着宠物知秋的这两位在侏儒大叔的保护下去市场打探一番——看看“愤怒刀锋”的这些家伙到底在买哪些货物，而现在市场上这些货物到底是什么价位也是情报打探的一环，如果这些家伙铁了心想发动一场战争，那么物资越多越好，而这么一来……市场上的价值应该很感人才对。

　　杨和安妮去神殿区去打探消息，神殿区的各位也许会有一些不同的观点，以杨和安妮现在在草原精灵那一侧的声望来看，应该可以打探到一些消息——比如说神殿区的那些城卫兵们，这些地头蛇想来会是那种消息灵通人仕。

　　“我做什么。”悠久举起手问道。

　　“你和玛索去仓库区看一看，如果‘愤怒刀锋’的那些家伙的确买了很多东西，那么他们肯定会有一些人在那儿看着，我要让你们去点点看到底装了多少仓库，如果他们脑子没有进水，应该不会故意多租仓库来存放这些物资，毕竟在这种大量购买物资的情况下，节约也是美德。”杨说到这儿收起了她的虚拟黑板：“各位，行动起来，早一点完成任务，我们就可以早一点没有愧意的离开这座城市。”

　　于是众人分头行动，带着悠久前往仓库区的玛索走在前面，伸手牵着有气无力的姑娘儿，猫崽安慰着他：“不要在意，说起来我也有错不是，谁会知道那些神经病的德鲁伊会在大冬天的进行新人变形德鲁伊的训练，还把训练场所选在那种野外。”

　　“可是……那毕竟是我开的枪，不是吗。”悠久瘪着嘴说道。

　　“不要太在意这件事情，悠久，相信我。”玛索拍了拍姑娘儿的手背——在未来，玛索见过为了胜利而甘愿被已方的奥术攻击覆盖的战士，见过为了不让自己死后的躯壳化身邪恶而将渗银匕首捅入胸口的伤患，更见过在混战中不幸被自己人的火力打倒的倒霉鬼。

　　“这个游戏是这么的真实，你我在望远镜和瞄准镜都不可能确认远处的生物到底是怪物还是一个德鲁伊，更不清楚这个目标到底是友方还是敌方……不是吗。”

　　“可我……毕竟还是伤害到了一个无辜者。”悠久摇了摇脑袋，有些懊悔地说道。

　　“那么这样，我们找个机会，干掉一些死有余辜的恶棍来弥补我们在今天犯下的过错吧。”玛索转而用这种办法来开脱悠久：“我们错既然已经铸了错，就让我们用实际行动来弥补，怎么样。”

　　“……好吧，谢谢你，玛索。”悠久点点了点头，算是接受了玛索的劝解。

　　既然如此，玛索牵着姑娘儿穿过小巷，接近仓库区的时候，玛索开始说明他们接下来的侦察手法：“接下来我们要这么来……记住了吗？”

　　“嗯，记住了。”悠久点头，然后搂住了猫崽的左胳膊：“是这样吗。”

　　玛索在沉默中点了点头——不点头难道还要告诉这姑娘，她的肋骨卡的猫崽有些痛？

　　别闹了，这肯定会被狂暴化的姑娘儿活活打死的。


第331章 雪线Ⅳ

　　罗尼斯坐落在莫格斯丘陵地带，正好压在雪线以北，这座城市在第三次开放时代之间一直默默无闻，直到第三次开放时代，两位传奇草原精灵法师从这座城市中走了出来，他是外乡人，她是原住民，本来默默无闻的两人结伴而行，那是ST1672年，东大陆自第二次开放时由玩家们统一的国度因为信仰与阵营取向的原因走向分裂，北方的莫格斯高举良善与秩序之旗，曾经的莫格斯王族，当时的莫格斯大公爵决定与南方那些混乱的亲戚分家。

　　“莫格斯人从灰暗年代开始，就不屑与邪恶和混沌并肩而行，这个帝国已经陷入了自毁的倒计时，让它们毁灭它们自己吧，莫格斯人将按照盟约，重新举起莫格斯的凤凰旗！”

　　在统一的帝国建立时，莫格斯帝国与中央帝国有过盟约——如果中央帝国能够保持守序和善良之道，那么莫格斯就是最忠诚的公爵领，而如果有朝一日莫格斯人见证了中央帝国的偏移，那么莫格斯人将再建国度，与中央帝国割席而坐。

　　于是莫格斯帝国与同样选择执行神圣盟约的金丝雀王国走到了一起对抗中央帝国的权威，战火点燃了，第三次开放时代是外乡人与原住民的舞台，没有什么邪神入侵，也没有什么亡者之潮，人与人之间或是执着彼此的信念与理想，或是忠于彼此的欲望与本能，最终选择结伴而行或是挥剑相向。

　　这两只草原精灵就在这种背景下默默成长，直到在中央帝国讨伐作战的雪线战役中，她们与她们的草原精灵法师团大放光彩，他和她所在的法师团对抗着中央帝国的狮鹫骑士团和法师团，一次次的危险的战斗之后，他和她总能够活着归队，渐渐的他与她的爱情开始在整个法师团和联军流传，这份爱情历经六年，很多法师团的玩家到最后都在有意无意的在战斗中掩护起两位——他与她之间无垢的爱情，已经成了很多玩家最想守护的存在。

　　但是在决定南北方命运的悲泣平原战役中，他以自己的生命为代价给她创造了一个击毁中央帝国浮空炮船的机会，而她以自己的生命为代价击毁了两条中央帝国浮空炮船……为战役的胜利牺牲了一切。

　　她的名字叫“塔塔图·冷杉”，一个尖耳朵的草原精灵原住民，他的名字叫“欧艾·奇布林”一个方耳朵的草原精灵外乡人，他与她的事迹传遍了整个北方联军，至少有十位传奇牧师为之祈愿，无数玩家献上了大量的财物与材料，只是想复生这对爱侣，让他与她之间不留遗憾。

　　最终无名氏面对万千信徒的祈愿，欣然为他与她重铸了躯体并复生了他与她，而在第三次开放结束的时候，“塔塔图·冷杉”的意识被剥离成为一个义体AI，她与他的爱情最终修成正果，而他与她的雕像也坐落在整个城市的中央。

　　这是无数后来的玩家情侣来莫格斯时必定参观的景点，罗尼斯的仓库区位于城市的东部，是整座城市中最高的一部份，在仓库区的西侧围墙上正好看到城市中央广场，正好可以一览无余。

　　因此玛索和悠久的出现完全没有引来任何好奇的关注，就连那些仓库门前的玩家们也只是看了一眼猫崽与姑娘儿，发觉是生面孔之后立即为两位脑补上了观光客的身份——没办法，这样的场景见的太多，以至于本应该是闪光弹的场面都变的没有了杀伤力……也对，那座雕像存在的本身就是有情人对单身汪的无声血虐，以至于在有些单身汪的眼中，它的存在就是一种恶意的延展。

　　“玛索，你怎么想到的这个办法。”搂着猫崽胳膊的悠久有些好奇的问道。

　　“我在论坛那边找到的情报，他们说不下雪的时候会有更多的观光客。”玛索如实的回答道——没有错，论坛上的确有这方面的情报，而且还是阵旧消息，毕竟这已经是第五次开放了。

　　“一路走过来，我们发现了六个‘愤怒刀锋’的成员看守的仓库，看他们如临大敌的样子，我觉得不像是在做样子，如果仓库里没有大量的物资，玩家们是不能如此紧张的——不是任何的演技都能如此逼真。”悠久和玛索交流着私人截图：“不过我们现在还是无法确认仓库里到底有什么东西，要不要留下一个岗哨图腾来观察一下？”刚说完，悠久又推翻了她的想法：“不行，岗哨图腾这种东西如果被城卫兵发现，我们会有大麻烦……要不，我们去那家店里喝点热饮，坐在二楼那边观察一下怎么样。”

　　顺着她的指引，玛索看到了仓库区边缘的那座三层小楼——“不会动的时间”，满是文艺气息的店名，似乎还是一个咖啡店。

　　“好吧。”考虑到观光也不可能站在风雪中几个小时，坐在店里观察是一个更好的办法。

　　事实告诉玛索这是一个好办法——那些玩家看到自己和姑娘儿搂着胳膊走向那个咖啡店，其中几个露出理所当然的笑容，这才像是一个真正的观光客不是吗。

　　“欢迎光临，两位，你们要些什么呢。”咖啡店的店长是一位原住民草原精灵女性。

　　“一杯热牛奶。”玛索作为一只猫，自然也应该选择适合自己的饮料。

　　“一杯牛奶咖啡，热的。”悠久的选择有些大人气息，只不过猫崽觉得……算了，不作死就不会死。

　　在草原精灵店长指挥着猫姑娘店员准备饮品的时候，玛索和悠久来到了二楼，坐到了临窗的空桌上，二楼除了猫崽与姑娘儿之外，还有一位大地精灵，这位穿着睡袍的大个子站在一个画架之上，似乎正在作画，玛索和悠久一上楼，他转身看了一眼两位，然后就继续起他的工作。

　　“这个家伙是谁啊。”开启了私密对话，悠久皱着眉头对着玛索说道。

　　“我看过论坛了，据情报说，这个大地精灵才是这家店的店长，楼下的草原精灵是他的夫人，这家伙是一个非常执着于作画的艺术家，平时没事就在二楼和三楼作画，整家店都是他的夫人在支撑，幸好饮料好喝，生意不错，想来不会让大艺术家吃不饱饭。”玛索说出了这个家伙的情报。

　　“你这么一说，看，这家店的墙壁上的画……不会都是他画的吧。”

　　“没错，就是他画的。”悠久的疑问获取了玛索的立即回答，猫崽端起牛奶抿了一口，发觉这牛奶放了一些蜂蜜……真是有些甜腻腻，但却正好是猫崽可以忍受的地步。

　　而悠久环视了这家店，最终在一幅画前停下了视线——这幅大型油画上一只猫崽和一位人类女性，他和她都是正对画面，她坐在椅子上而他站着，两人都穿着日常便服，从画面上看女性似乎有了身孕。

　　两位笑的非常开心，似乎是在等待着新生命的降临。

　　“真是……有些夸张的配对啊。”悠久有些感叹于公猫崽配人类女的配对，她扭头看了一眼眼前猫崽……又看了一眼画作上的猫崽。

　　啊，耳朵里的白色绒毛，尾巴上的白尖，看起来就像是父子一样，只不过悠久觉得这两位绝对不是父子——玛索的丹凤眼很明显，而画作中的小猫人并不是，而且这个女性也不是。

　　也是啊，白绒毛和白尖虽然少见，但也不是什么万中无一，至少艾琉克他们的大哥，不就是这种外表吗，真是少见多怪了呢，悠久。姑娘儿想到这儿，将注意力收回，她端起了自己的牛奶咖啡喝了一小口，发觉里面加了麦乳糖精的姑娘儿非常满意于这种甜度。


第332章 雪线Ⅴ

　　坐在二楼没多久，玛索就注意到几辆大车来到了“愤怒刀锋”负责保卫的仓库前，当大车上的草原精灵们跳下车的时候，猫崽看了一眼悠久，后者很显然也对大车上的赶车人是草原精灵有些措手不及。

　　“他们似乎在交接……草原精灵玩家和一个玩家似乎交接了手信，有人来搬大车上的东西了。”悠久确认了一下，皱起的眉头足够夹死一个无奈的猫崽：“真奇怪，看他们的耳朵是尖的，伽罗尔人玩家？他们怎么会和愤怒刀锋的人走到一起？”

　　“不知道，这些小家伙是哪个公会的，我看到马车上有一个徽记……悠久，你认识这个徽记吗？”

　　“不认识，不过我已经把这个徽记截图下来了，让艾琉克来确认一下，他在伽罗尔人那边有的是门路。”悠久的回答简洁而有效。

　　于是玛索和悠久看着搬运工作，很快玛索就确认了其中几辆大车上的是各种原材料，而悠久那边过了一会儿才有了答案：“艾琉克那边确认了，这是罗尼斯城的另一个草原精灵战团‘巨人讨伐者’，和‘致命的一米二’是同盟关系。”

　　“那真是让人好奇了……”玛索舔了舔嘴唇，猫崽想不明白，为什么“愤怒刀锋”会和草原精灵的玩家战团有交易，如果他们心有恶意，以伽罗尔人和特尔善人的盟友关系，这两个小人种无论如何都不会背叛对方，这一点双方已经在漫长的一个千年中获得了印证，而且想来会在赛伦河系隆尔希家与琉光帝国的联姻联统并最终融合的趋势下一直印证下去。

　　至于有些阴谋论的者眼中的不合理和不科学，想来也会有更多觉得这样下去更科学与更合理的人来阻止他们，孤立他们……甚至毁灭他们存在的一切意义。

　　在这种情况下，玛索实在有些想不通，伽罗尔人和特尔善人会在这个游戏里产生矛盾——通常来说，这两个种族没有坐在一起把别人黑的生活不能自理已经是难能可贵了，因为在玛索数年的游戏生涯中见到的太多了，到后期的阵营战中，为了救出被新伊甸大军包围的友军，明知道这是围点打援的办法，特尔善人与伽罗尔人的战团也会在聚集起来一次又一次的发动反攻，通常这种牺牲会持续到让新伊甸的战团都付出无法承受的代价，有几次特尔善人和伽罗尔人甚至发生过整个战团一头撞死在新伊甸的防线上的事件——明知道前进是死，也没有任何一个小个子撤退。

　　而且这些小家伙特别记仇，有时候新伊甸的战团被这些小家伙围住的时候，他们就会拉上大猫人的战团作为打手，让作为盟友的大猫人痛打那些混账大个子，而这个多元宇宙中的所有文明都知道，在面对特尔善人与伽罗尔人的请托时，原本高冷的大猫人就像宠物狗一样听话。

　　这样的友谊与默契在前，现在那怕眼见为实，猫崽也不会相信：“我们走吧，悠久，也许我们去找艾琉克他们去问一下。”

　　于是起身，玛索走在前，悠久跟在后方，被眼前的现实搞的有些迷糊的猫背负着手。

　　他与她快步走下二楼，完全没有注意到那位画家先生注视着彼此的身影，在玛索与悠久走下来的时候，一幅全新的画出现在了墙壁上，正好位于悠久所注意的那幅画卷空白的一侧——这是一幅只有背影的绘卷，留着小马尾甩着白尖尾马的猫崽背负着双手走的像一个小老头，而在他身后的姑娘儿双手放在身前，漂亮的及肩发自然的卷曲着，正用不紧不慢的脚步追随着前方的猫崽。

　　过了一会儿，画家先生从二楼那边看到了走出店门的猫崽与姑娘，笑容从他的脸上绽放，他扭头看了一眼新画作的邻居：“真是一次奇遇的呢，艾拉先生，还有苏菲女士，我这个长生种竟然见证了你们的果实。”

　　而他的草原精灵夫人也在此时此刻走上了二楼，她走到了自家丈夫身旁，看着踏雪前行的两位客人，她的脸上也有淡淡的笑容：“风评中，这可是一只好猫崽，真是没有想到，我们还有这么一天……真是一次奇遇。”

　　大地精灵俯下身，他抱起了自己的夫人：“还记得吗，我们第一次见到艾拉先生与苏菲女士的事情。”

　　“记不得了，如果不是二楼的那幅画，我们根本就不知道自己曾经有过这段往事，你呢，我的爱人。”他怀中的草原精灵摇了摇头，然后用同样的疑惑面对自己的丈夫。

　　“我也记不得了，这真是可怕的经历，我们这样的长生种竟然也会遗忘了曾经与我们生死与共的友人……这不正常。”大地精灵说到这儿沉默了一下，最终他又笑着摇了摇头：“也许是命运女神对我们的一场考验？”

　　“算了，我的爱人，对于我们来说，过去的美好再怎么美好，也只是过去的美好，如今的我们，只不过是在莫尼斯开着一家小店的草原精灵老板娘。”

　　“和她的吃闲饭老公而已。”

　　夫唱妇随之后，彼此欢快的笑声响起，她在他的额头留下一个吻，楼下的门铃响起，他怀中的她跳出了他的怀抱，她身上漂亮的长裙在空气中翻转并最终消失在空气中，然后他就听到了她在楼下传来的声音。

　　“欢迎光临，两位，你们要些什么呢。”

　　……

　　走了一段距离，玛索听到身后的脚步一些杂乱，于是猫崽扭过头，发觉悠久正在对着双手哈气，看了一眼天空，灰色的天空正在落着雪花，又看了一眼自己身边的龙皮皮甲……好吧，是自己的疏忽。

　　转过身，玛索伸出手：“如果手冷的话，让我握着好了，另一只手放在兜里吧。”

　　“……不用。”哈着手的悠久摇了摇头。

　　玛索往后走了两步，强行牵住了她的手，作为一只有担当的猫崽，绝不能让姑娘儿受冻。于是继续前进，玛索走着走着，听到了身后的姑娘儿传来的伽罗尔语歌谣，似乎是很开心？

　　开心就好……不是吗，如此想着，猫崽牵着姑娘儿的手握紧了一些。


第333章 雪线Ⅵ

　　玛索和悠久是在“致命的一米二”战团大会议厅里见到的艾琉克和景琉，在他们的身旁还站着一位长像与他们有六份相似的草原精灵，这位留着短发，有着一小撮呆毛的草原精灵穿着一件制作非常精致的皮袍，它的袍边与挂饰已金属包裹，整体充满了美感，和玛索这一身充满了自然野性的皮袍有着根本上的不同。

　　“你们的情报我们已经知道了，这位是我们的哥哥景彦，让他跟你们解释一下吧。”艾琉克说完对着猫崽和悠久耸了耸肩：“我们也是刚刚才知道。”

　　“悠久，还有这位小猫，关于你们的调查，我可以负责的告诉你们，愤怒刀锋战团现在正在罗尼斯的公会联合的控制下。”这位被称之为景彦的草原精灵微笑着对猫崽和悠久打起了招呼：“你们完全不用担心什么，愤怒刀锋并没有在做什么恶事，而是正在为整个公会联合的货物进行护卫工作。”

　　“咦，愤怒刀锋不是人类主导的战团吗。”玛索有些好奇的问道。

　　“关于这个问题啊，还是因为愤怒刀锋的原战团长因为投资失败，他问我借了一笔钱一时半会还不了，所以就把这个战团作为利息交给了我。”景彦说到这儿叹了一口气，他看了一眼玛索：“为了好好改造这个战团，我都留在罗尼斯整整一个月了，本来是想在雪季来临之前前往莫格斯的，结果现在看来，我至少要等到雪季结束之后才能成行了。”

　　玛索眨了眨眼，把战团作为利息交给这位……拜托，这位是谁别人也许不知道，可玛索一清二息——这位可是艾琉克和景琉的哥哥，人生赢家的第四个儿子，是他最宠爱的侧室长陆太闲的长子，也是那对双胞胎景琅和景璐的亲哥哥。

　　拜托，在玛索回来之前，这位可一直都是一位自由行的巡游各地的圣骑士，他可从来都没有做过任何一个战团的战团长，现在这情况到底是怎么一回事。

　　“那个战团长投资什么失败了？”悠久开口问道。

　　“跟着别人想爆某个人生赢家的草药仓，结果被人下了套，亏成了狗。”景彦笑着，同时默默的看了玛索一眼：“玛索，做的不错，你是我见过的极少数能够用自己的实力在市场这个人吃人的鬼地方活下来的小猫人。”

　　“呃，关于这个，我还真的是有些不好意思。”笑着摇了摇头，对于这个答案，玛索有些尴尬，因为说来说去，竟然还是猫崽的锅——这是什么一回事，猫了个咪的，明明是他们太过贪婪，竟然说的好像是他们是无辜的一样。

　　“这可不能怪玛索，那些被欲望和贪婪所控制的大个子是自寻死路！”悠久突然的开口反驳道：“玛索不需要道歉！这个世界不需要让无辜的人为恶者的行动感到道歉或是不好意思！”

　　“当然，我可爱的小悠久，我也没有说玛索的不对，只是有些感叹，这只小猫竟然能够以自己的实力做出这样的事迹，这还是多亏了贡布雷家的那个小崽儿告诉的我这一切，真是让人刮目相看呢。”面对悠久的反驳，景彦也没有生气，反正是做出了解释：“不过话又说回来，愤怒刀锋毕竟是一个从第一次开放时代就存在的老公会，我也不忍心看着他就此沉沦，因此在接手后进行了多次重组，留下了愿意为战团发展而努力的正派玩家，都是经过考验的地球人，值得我们付出信任。”

　　“原来如此，我们的调查也是因为城外的德鲁伊，他们说你们正在大量收购各种物资，觉得愤怒刀锋是不是想做什么不利于王国的事情。”

　　“不不不，相反的时候我们的公会联合如此大规模的收购各种材料和物资，是为了在雪季之后能够有足够的物资和材料支持我们前往罗尼斯西方，讨伐用恶意的手段控制着卡卡布镇和它附近十多个村子的恶德战团‘血色王冠’”景彦解释起他们收购各种物资与材料的原因：“说起来，血色王冠的家伙会这么做，也是因为公会资金投资失败，结果不得不通过这种压迫与剥削的手段，想要从原住民的手中拿回一些损失，但我们不能坐视他们的行为，大雪封住了通往西边的道路，原野也已经非常的危险了，我们只能等待雪季的结束，开春的到来。”

　　“除非有传奇法师为你开启一个定向的传送门。”玛索补充道。

　　“没错，但是血色王冠也明白不能太过恶意，因此他们只是在强迫原住民为他们工作，但还会付给工钱，因此他们的阵营并没有完全的转向邪恶，可我们无法接受他们的这种行为，因此……必须讨伐他们。”景彦说到这儿，抬起手对着猫崽身后挥了挥手：“我可爱的小丫头们，你们终于来了。”

　　“果然，我们在市场获得的情报里，都有提到过一个脑袋顶上有呆毛的家伙，果然是哥哥。”

　　“是啊，脑袋上有呆毛，穿着很漂亮的衣物，还是一个圣骑士，哥哥你什么时候转职做保姆了？”

　　两个妹妹的问题让景彦苦笑着摇了摇头，然后他又重复了一次解说，这才让他的两位双胞胎妹妹明白过来。

　　“原来如此，那么为什么那位特德鲁伊老爷爷不亲自来问一问你们呢。”作为妹妹的景璐有些好奇的问道。

　　“德鲁伊有城市识路困难症，由其是城外的那些家伙，一年到头进不了几次城，上次进城一进平民区就迷路了，到最后还是一米二的成员带他们出的城，我也是挺无奈的，他们如果来找我，还不如我们去找他呢。”景彦的回答让玛索无比的尴尬——说到这个地步，还真是让猫崽无法反驳。

　　原住民德鲁伊绝大多数都是城市路盲症的受害者，这些出生在野外，生长在野外，也许最终也会死在野外的德鲁伊进城闹的笑话从第二次开放时代起，每一个开放时代都足够编成一本厚厚的笑话集。

　　“好了，哥哥你出城和那位德鲁伊老爷爷解释一下吧。”景琅一边说，一边扯了扯正在东张西望的知秋：“要我们陪你去吧。”

　　“那倒不必了，你们和你们的新朋友好好玩吧。”景彦微笑着回答道。

　　对此玛索只能说景彦，你这个大舅子卖人果然是果断，可怜的知秋，你还是自求多福吧。


第334章 雪线Ⅶ

　　考虑了一下，艾琉克决定还是由自己与景琉带队，把双胞胎和知秋等人一起拖走作为保镖，前往野外告诉那些会在城里迷路的德鲁伊，关于城里发生的一切的情报，他们的三哥景彦还是继续忙他的去吧。

　　而无事可做的玛索正准备带着悠久回城，就被景彦给叫住了。

　　“玛索，随我走走，有些事情，我想从你这儿获得一个答案。”作为艾琉克这一批孩子中的老大，景彦给人一种兄长的领导气质，这一点在很多玩家眼中都有映像，那怕他的弟弟艾琉克身份更胜一筹，在面对景彦时也得执贤弟之身份。

　　只可惜，这位并不满意于愚兄的身份，玩家们公认的人生赢家在第五次开放时代进入游戏的四个孩子中，康斯坦丁战力最似其父，景琉的头脑最有灵性，艾琉克的气度超凡，而景彦……这位人生赢家的三子兼而有之。

　　说起气度，景彦交游广阔，这位因为是太闲夫人的长子，进入游戏使用血脉继承，于是各种团体和国度的声望几近暴满，待人接物无话可说，连敌对的新伊甸NPC谈到他都要说一声这是太闲夫人的好崽儿；说起头脑，从地球人的战团到尖耳朵的公会，几乎没有他不认识的外交官，以至于在阵营战开始前的几年里，两个公会想停战，第一个想到的就是让他来做中间人，而他也从来不会让别人失望，开出的条件总能够让双方都接受，当然玛索也得承认那些不愿意接受还想获得好处的开战方，总会落得一个颜面尽失的地步。

　　而说到战力……作为一个特尔善人，景彦是最近一个百年里第一位在不使用动力拳套的帮助下挥动动力剑的特尔善人，他的战斗技艺全来自于父亲，猫崽就算是对上他，也没有必胜的把握——这位精通火枪配剑的战斗法师打法，本身又是巡游圣骑士这种特尔善人对口职业，猫崽可不想和一个说不定能玩神降的小家伙对打，压力太大不说，神降一下来，只怕这小东西只用一根手指都能吊打猫崽。

　　既然景彦想要走走问些事情，玛索自然也就跟上了他的脚步，而悠久也跟着猫崽，这让玛索有些尴尬，可一想能够有悠久跟着，至少有些话题也可以免了，毕竟解释多遍了之后谁都会觉得累。

　　跟在景彦身后走出一米二们的会议厅，站在街道上的景彦看了一眼灰蒙蒙的天空：“玛索，这段时间，多谢你照顾我这两个又天真又别扭的弟弟。”

　　“这个，说起来也没什么啦，毕竟你的弟弟们还是非常能干的。”作为一只吃人嘴短的猫崽，玛索也是没办法腆着脸说自己好。

　　“你真是一个谦虚的猫崽。”景彦转身看着玛索：“我的弟弟艾琉克，总是想成为一个合格的继承人，他的努力与天份大家都看在眼里，只可惜……我能够感受到艾琉克的悲伤，这一次他为了私仇联络诸公会战团的举动，还被他的母亲斥责过。”

　　“……他与尤利嘉的感情，只怕无法再续了吧。”玛索问道。

　　“你觉得呢，艾琉克的母亲是绝对不会让这样一只猫姑娘成为她长子的妻子的。”景彦说到这儿叹了一口气：“我是看着他与尤利嘉成长的呢，父亲也非常喜欢尤利嘉，但是就像是很多小说故事中说的那样，有些事情，有生之年狭路相逢终不能幸免。”

　　“……是啊，有生之年，狭路相逢，终不能幸免。”玛索笑着叹了一口气，对于景彦的这句话，猫崽自觉最有体会。

　　“然后，关于我的那两个同胞妹妹，玛索，那个叫知秋的小家伙……靠谱吗。”

　　“据我所说，靠谱，他说他在庙里接受过训练，你那两个妹妹这么玩都没事，想来也是一个耐脾气的小家伙。”玛索如实所诉——想来景彦想要了解知秋的身份，也用不了多久，既然如此，为何不实话实说呢。

　　“真是辛苦这个小家伙了，我的那个妹妹因为最幼，都有些无法无天了。”景彦摇了摇头，有些尴尬又有些无奈地笑道：“我的弟弟和妹妹们最近似乎都很开心，所以我才会找你来问问情况，至于悠久……小悠久，你呢，开心吗。”

　　“还好啊，和大家一起旅行，我觉得比以前傻呼呼的纠缠着康斯坦丁要好多了。”悠久的回答让景彦颇有深意的看了猫崽一眼：“不管怎么样，今天还是要谢谢你们，要不然那些德鲁伊先生们不知道会怎么想呢，有你们去做解释，想来也会更让他们相信吧。”

　　景彦的话语让玛索想到了之前的问题，于是他开口问道：“对了，关于那个血色王冠，我觉得他们似乎还算不上太过邪恶吧，虽然强迫劳动，但至少付了钱不是吗，你们为什么还要讨伐他们。”

　　“如果只是这样，说不定我还要表扬他们让原住民在雪季里还有工钱可赚。”说到这个，景彦的心情变的似乎有些糟糕，他摇了摇头，做出一个否定的答案：“可事实是他们建立的血汗工厂，让原住民每天从事工作长达十六个小时，没有休息天，没有加班费，任何完不成劳动产量的原住民都会被处以各种刑法，我们的情报人员已经通过逃出来的村民确认了至少三十次私刑，他们还杀死了反抗的村民。”

　　好吧，听起来和地球中古时代的十七世纪时工厂老板对付员工的手段，只不过更加的激进，对此玛索终于明白为什么这些草原精灵玩家们准备这么多的物资了——在无法进行城镇间移动的现在，草原精灵玩家们能够做的也只有保存更多的物资，等到开春时节跑过去教对面做人。

　　“我们不想掀起一场战争，但是血色王冠的混账东西们做的太过份了，他们不把原住民当做一个尖生生的生命，也就怨不得我们不把他们当做一个人了，这些疯子和神经病必须受到惩戒，他们必须付出代价。”景彦的这句话也算是将血色王冠的各位的结局做了一个最好的注解。

　　“是啊，每个人都要为他们的选择付出代价，爷爷这么说过。”悠久一本正经的符合道：“我们必须要让他们付出代价。”

　　而玛索皱着眉头：“景彦，你为什么不把这件事情告诉原住民呢。”

　　“说过了，但是血色王冠的混蛋们收买了前去检查的检查官，那个脑满肠肥的家伙是罗尼斯城城主的财务官，深得城主的信任，他说这件事是一件子虚乌有的事情，城主就再也没有管过这件事情。”景彦的回答让玛索松开了眉头：“那你有没有去找过神殿呢。”

　　“也找过了，但是无名氏的神殿在这种小城并不是数一数二的大神殿，在这边人们更喜欢信仰人类神，无名氏作为草原精灵神，并没有多少信徒，神殿的负责人只是一个祭司先生。”景彦说到这儿扔了摇头：“我们只能靠自己。”


第335章 雪线Ⅷ

　　“我们只能靠自己。”

　　这句话特尔善人和伽罗尔人在流浪年代时就这么深信不疑，在流浪的年代，他们面对的是铺天盖地的恶意，残暴的宇宙海盗和食人的异种恶棍身体力行的教会了小人种们什么叫现世地狱。受到的伤害太多，以至于在碰到了彼此的恩主之后，伽罗尔人和特尔善人也是用警惕的目光看着任何一个陌生人——想要得到一个特尔善人、伽罗尔人和以他们为原形的草原精灵们的信任很简单，只要你行正事走正道，他们很快就会信任你，而且会将你的行为在自己的种族中宣传开来，如果你足够坚持，到最后你每到一处都会被这些小家伙认出来，他们会将你视为亲密友人，为你献上美味的食物，就算是将自己空闲的房间让给你休息也没问题。

　　而如果你行恶事走上了不归路，那么恭喜你，小个子们很快就会注意到你的倒行逆施，会依照你的行为给予足够让你铭记的处罚，如果你小偷小摸被捕，你将面对杖刑；如果你是恶意伤人而被捕，牢狱之灾如同为你量身定制；而如果你以杀戮为乐，那么你就不再需要为你脖子上的脑袋是不是还在而有所烦恼了，这些小个子会亲手把它砍下来，或是将你送上断头台，精钢锻造的整体刀片，纯手工打磨刃体，配以精铁铸的投头台支架与雪杉木制作的包壳，让你享受到如同皇室一般的尊贵体验。

　　猫崽只能说不作死就不会死，这种道理都说了一千遍，怎么还会有人把它当成谎言……真是无可救药的愚蠢。

　　而且在玛索看来，景彦能够说出这句话，就证明罗尼斯的诸草原精灵战团已经就讨伐血色王冠这件事上已经达成了高度的一致——以血色王冠的行为，说起来也只是一般的守序邪恶做的恶事，而以游戏世界中的中古时代，血色王冠这么做完全没有超过地球玩家对于恶的下限定义，毕竟这些家伙还知道付钱，虽然工作十六个小时，以胁迫、暴力与杀戮作为让原住民工人提高工作质量的源动力这一点非常让人难以接受，但作为一只过来猫，这些家伙所做的一切和新伊甸入侵军团一比，简直慈祥的如同天使与圣人一般，而在大陆的南方，这样的场景更是在某些大型工厂中随处可见。

　　没有原始的剥削和压迫，哪有第一次工业革命的成功，虽然这么说非常对不起那些被压迫的、受到伤害甚至因此而死的无辜者……但丢开人权但现代观点，在这个生产力低下到连一个齿轮都需要手工打造的时代，就算是给这些原始人一台数字车床他们也用不了啊。

　　但是草原精灵玩家和原住民都不会这么认同——强迫劳动，任意的压迫，只是因为完成不了任务就要被毒打，反抗者甚至要面对屠刀，这一切的一切对于别的玩家来说也许只是非常普通的恶事，但是对于草原精灵这样面对过被奴役、被杀戮过、甚至是被作为食材来处理过的种族来说，都是绝对无法忍受的极恶。

　　既然如此，玛索也乐于见到血色王冠的各位付出代价，毕竟作为一只吃货，讨好饲主可是本能，这无关阵营，只不过是猫崽的本能而已。

　　“玛索，接下来你们要去哪儿。”景彦开始关心起玛索他们的走向。

　　“当然是往北走啦，我们有任务在身，可是现在到了雪季，只能等待大型商队到达再做打算吧。”玛索回答道

　　“大型商队……应该还会再过几天才到吧，最近你们在哪儿休息……”停下了话题，景彦突然转身看着街道的另一侧。

　　被景彦的奇怪表现所吸引，玛索也转过身，看到两个穿着皮袍戴着罩帽的大个子正向已方走来，玛索伸手将悠久拖到了自己身后：“给我和景彦来一发神圣指示，然后逃的越远越好。”

　　看着这两位肩膀上的倒十字架，他们的身份简直呼之欲出，看着他们的双手束缚暗元素剑，玛索扭头看了景彦一眼：“现在我总算确认你的确是使用了血脉继承了。”

　　“没错，杀死一个善神的子嗣对于这些疯子来说，的确是一件让他们的‘上神’感觉喜悦的好事情，我们两个，一人一个怎么样。”景彦右手平举，一把神圣的长剑自他手中“长出来”，这是圣骑士版本的束缚剑，只不过是光元素和正能量代替了暗元素与负能量。

　　喵了个咪的，不愧是装逼的最高境界。

　　玛索一边感叹，一边感受到身后来自悠久的神圣指示，同时为自己施放了野性之力（Animalistic Power）——这是一个2级神术，受术者在力量，敏捷与体质上获得+2加值。

　　“让开，苏的子嗣，你不应该与这个草原精灵站在同一条阵线上。”其中一个邪教徒对着玛索说道。

　　“抱歉，我并不在意我身上的血脉，反而觉得像你们这样的家伙还是死的越多越好。”玛索微笑着摇了摇头，同时迈步迎向了他：“我不认同你们的理念，也不赞同你们的行动，如果你们想要伤害他，那就必须先赢过我。”

　　说完话，拔出了长刀的猫崽迎向了这个邪教徒，后者抬手一发衰弱射线（Ray Of Enfeeblement），想要通过法术解决玛索，但是猫崽一歪脑袋让过了这条射线，然后跃起的猫崽一个借机攻击，将这个举起束缚元素剑想要招架的邪教徒连人带剑对半分了。

　　“才二十五个遭遇等级……”猫崽看了一眼战斗记录，发现这些家伙完全没办法和码头区那位老大相提并论，连这束缚元素剑使用的似乎都是一次性版本的卷轴。

　　正在想看景彦那边的战竞争，玛索就听到了一声枪响，然后扭头，发现这家伙正吹散手中火枪枪管处冒出的烟雾，而作为凶手的邪教徒则倒在了街道上，胸口被开了一个洞的他正在为生命做倒计时。

　　“好枪法。”玛索有些尴尬的笑了笑，这位可真是深知声东击西这句谚语之精髓。

　　“那是父亲教导，这些家伙总是想要袭击我，真是让人觉得麻烦。”景彦收起火枪，对着闻声而来的同伴们挥了挥手：“已经解决了，你们过来帮助我们处理一下尸体。”


第336章 不祥的阴影Ⅰ

　　“这些家伙一般会多久来找你的麻烦。”目送草原精灵玩家们轻车熟路的将两具尸体与各种零碎装上履带车的拖斗，玛索看着正在给火枪装弹的景彦。

　　“一般来说，在干掉一波刺客之后的至少一个星期内，我是从来没有再见过他们，不过游戏历也才进行了一年不到，我目前的情况是一周至半个月内受到一次袭击，每次一上街我就会受到袭击，我如果一直躲在建筑物里，就会有一整队的邪教徒突袭，就是那次半个月之后的攻击，事情发生在一个月前，十二个遭遇等级四十的邪教徒杀进了一米二的图书馆，‘致命的一米二’战团的一个百人队正好负责守卫图书馆，死了九十四个才把他们杀光……从此我再也不想一味的避让，让同胞代我去死可不是白家孩子的家训。”景彦说到这儿对着玛索很是宽慰地说道：“我很高兴，当他们认出你的时候，你并没有选择走到边上去，而是选择与我一起作战。”

　　对此表扬，玛索伸手挠了挠脸：“我总不能看着你遭遇袭击而不管吧，你怎么说也是艾琉克他们的哥哥，我作为他们的友人，帮助你免于邪恶的袭击也是应该的。”玛索挥刀甩去刀上的血与杂碎，拿出几张抹刀用的草纸抹干净刀身后收起长刀：“好了，既然没有别的事情了，我就先和悠久回旅馆了，在雪地里东奔西走了这么远，我想悠久也是很疲累了吧。”

　　“也对，我们小个子在风雪天里行走，知觉总是掉的很快，如果没有什么保暖物或是法术，想要长时间的在外面行走根本就是在自寻死路，你带着悠久快回去吧，我还要去联合那边看看物资的准备情况，接下来的三、四个游戏月里，我们要储备上足够多的物资，我觉得血色王冠如果不是傻子，也应该他们的邻居在准备着什么吧。”景彦挥了挥手，作为道别。

　　“好了，悠久，我们走吧。”说到这儿，猫崽伸手往后一捞，却意外的没有捞到姑娘儿的手，这才扭头的两人发现悠久正扑倒在雪堆上……向前伸出的右手很勉强的对着两位树起不屈的中指。

　　……

　　因为猫崽的闪避，那发衰弱射线意外的击中了正在玛索身后看戏的悠久，本来就没有多少体质和力量的悠久立即就被打成了力竭倒地状态，幸好猫崽和景彦发现的早，要不知道这姑娘儿说不定还真得出什么意外。

　　将悠久身上的不良效率驱散，景彦二话不说选择了逃跑，这位一声你们玩的开心我先走，就把猫崽卖给了他的小表妹，这份果决之手段，不愧是人生赢家的种。

　　“真是的，你们这些家伙太粗心了。”小鼻子被冻的通红的悠久有些不满的嘀咕道。

　　“对不起。”玛索一本正经的道歉，虽然让过那发衰弱射线是一只猫崽应有的本能，但因此而姑娘儿被命中也是实情，道个歉让小丫头开心一下好了。

　　“你要补偿我，我要吃好吃的东西。”悠久如此回答道。

　　对此猫崽根本就不需要思考，立即点头同意了这位的要求，既然要花钱，请一位是请，请两位也是请：“我这就叫上杨和安妮。”

　　很快的，安妮和杨就跑了过来，对此玛索也有说词：“别人都还有事，我们也要准备一下，等大家回来的时候，我们给他们准备好热腾腾的饭菜怎么样。”

　　“这是一个好办法，不过我把钱包忘在了旅馆……”杨有些尴尬的叹了一口气：“玛索，只能麻烦你去拿了。”

　　“今天吃我的……”玛索将悠久身上发现的小小不愉快说了出来，同时拿出来的还有他的一笔价值一百金币的私房钱：“今天吃我的，请不要客气，到了市场我带着悠久再去看看有什么好吃的干果之类的。”

　　“也好。”杨笑着接过钱，看了一眼自家妹妹：“那我们还等什么，赶快去市场吧。”

　　……

　　说到市场，罗尼斯的市场还是有一定的规模——毕竟这是进入雪线之后的第一座城市，南来北往的商队都会将其作为休息点，或是为了有更好的精力往北走，或是休息过后前往南方，这样一来，罗尼斯的市场里总是会有各种各样的食材——当然，鱼是不会有了，那怕是淡水鱼，也会因为冰封期而难以捕捉。

　　但是内陆也有数不清的美食，不提美味的雉鸡胸，绝赞了香料野猪肉等肉食，各种食用菌也是猫崽眼中的美食，因为姑娘们通常都是使用各种菌菇来煮肉食，吸收了肉汤的菌菇对于猫崽来说就是胜似肉食的美味。

　　杨负责购买，而安妮负责举着比自己还大的食材篮子，这等巨力时不时的就引来各种好奇的视线，不过也许是阿亚罗克的各种龙族都喜欢化身成草原精灵，这样的巨力很快就让那些不认识安妮的好奇者收起了好奇心——龙可不是那种喜欢成为别人眼中的奇怪生物的存在，而对于非草原精灵玩家来说，因为过份好奇的注视而被龙咬一口，这等冤屈还真是不知道向谁诉才对。

　　而玛索负责跟在悠久身后，这姑娘儿在选干果类食材上意外的合玛索的胃口：“蜂蜜抹坚果，我非常喜欢吃，你呢，玛索。”

　　“我也非常喜欢吃，那边的核桃你觉得怎么样。”玛索点头，和姑娘们生活的那么久，早就习惯了甜蜜蜜的饮食习惯，同时猫崽还问起悠久关于核桃的感觉。

　　“核桃吗，我最喜欢了，每次去见爷爷，他都会给我做一大堆的糖炒核桃让我带回家吃。”姑娘儿笑着点头，表示这也是她所喜欢的东西。

　　于是到最后，悠久也是买了一大堆的干果，而玛索不得不给自己上了一个牛之力量（Bull's Strength），和安妮一样举着大大的篮子跟在悠久身后，在市场里与杨和安妮集合。

　　“购买完毕，我们现在快点回旅馆吧。”

　　于是杨打头，悠久紧随她的身后，安妮举着篮子走在第三位，而玛索举着篮子走在末位。

　　走出市场的玛索听着队伍前面的姑娘们用伽罗尔语唱着歌谣，感受着她们的轻快，猫崽也开心的甩着尾巴，这份好心情直到在下一拐角，猫崽看到了一队带着罩袍的家伙走在路的另一边，这些貌似战斗法师模样的家伙沉默不语，而玛索从他们的身上闻到了不祥的味道——这些家伙为了隐藏身份而没有佩戴徽记，但是玛索还是从他们罩帽边缘的特殊花边上确认了他们的身份。

　　新伊甸的战斗法师，遭遇等级至少四十，这样一队战斗法师至少可以把小半个罗尼斯城化做废墟。

　　现在显然不是动手的好机会，路上没有任何行人，就自己这四个人，玛索倒是不怕这队六人组，但是姑娘们万一有个闪失怎么办？

　　于是玛索扫视了一下四周，在这些家伙离自己有一段距离的时候，将一发集合了法术瞬发与法术默发的二级自然盟友召唤术（Summon Nature's Ally II）丢了出来，猫崽选择了一只寒鸦——在这种冬季，寒鸦是最常见的鸟类，让它去跟踪这些家伙之后，猫崽心安理得的跟在队伍后方。

　　真是奇怪，这些家伙怎么会出现在罗尼斯，那怕是因为景彦的“特殊体质”，这数量也明显超过了单位密度啊，难道这些家伙……有什么大阴谋吗？


第337章 不祥的阴影Ⅱ

　　在姑娘们做好一顿丰盛的大餐之时，艾琉克他们也回来了，同时回来的还有吹了一肚子风的罗兰德和安琳，这对抱着面包棒和奶酪的情侣看着满桌的食物，立即坐下来抱住了猫崽为他们端上的热汤。

　　“我们在问话的时候，突然注意到一个有意思的小队，他们在问城市的中心点在哪儿，是一个奇怪的带着罩袍的家伙，看起来像是法师，但是又装备着金属护手和金属靴。”罗兰德对着或坐或站的各位说道，而他身边的安琳接上了话语：“我们跟随他们了一段路，发现他们似乎并没有什么异常，就进了路边的面包店买了东西，没想到你们回来的这么早。”

　　“我们已经确认了愤怒刀锋……”艾琉克将任务的进展告诉了众人，然后还补充了一个好消息：“告诉大家一个好消息，那位老草原精灵德鲁伊在知道了真相之后，决定联合附近的德鲁伊森林中的所有力量，为罗尼斯的外乡人讨伐军开一个大型的传送门，而且他还找了一队白龙，让它们帮助联军运输补给。”

　　“白龙，那可不是什么洋娃娃，它们运输的物资大概还没有它们吃的多吧。”罗兰德有些好奇的问道。

　　“这一点你放心，只要把血色王冠的那些家伙们的尸体交给白龙就行了，我觉得没问题，做下这样的恶事，本来就应该有了尸骨无存的准备。”艾琉克一边说一边坐到了桌前，就着热汤开始进食：“我觉得我哥那边肯定会同意的，白龙的牙口好，吃什么肉它们并不在意，反正都是喷成冰坨子然后一口吞。”

　　“那倒是不错，每飞行一次就能进食一次，我敢肯定像白龙这样的吃货一定会欣喜若狂的。”悠久意有所指的感叹道——白龙说是最愚蠢的龙族的确没有错，这些家伙是龙族中最弱小的，最像一个野兽而不是一条龙的存在，它们的阵营是随着养育者的阵营而转变，像城外的德鲁伊能够叫动的白龙，肯定就是中立善良的。

　　“可是这样会不会太残忍了？”拿着一串雉鸡肉片，景琉有些好奇地问道：“毕竟血色王冠的家伙也是人类啊。”

　　“邪恶种不配被称为人类，我的哥哥，就像是我们小的时候从书中读到的那些邪恶一样，他们为了一已私利压迫众生，这世上不会有不劳而获的幸福，而他们想的不是用自己的双手去努力，而是想要通过压迫别人来获得……这样的家伙，死亡对于他们来说都是一种解脱，那些在草原精灵的矿场里做苦工来偿还自己犯下的过错的罪犯也会这么觉得吧。”

　　艾琉克的一席话让景琉最终选择了点头赞同：“弟弟，你说服我了。”

　　“我的哥哥，你能这么想我真的非常高兴。”艾琉克笑着，脸上的伤痕不自然的扭曲。

　　吞下一块奶酪的知秋抬起头：“对了，关于那队奇怪的家伙，大家有什么看法呢，知秋觉得他们很可疑呢。”

　　“小家伙，这个世界里有太多长相可疑行为奇怪家伙，只要他们不脱光了扑向无辜的少女，或是撕开长袍露出里面的炸鱼工具组，我们还有什么必要去管他们呢。”侏儒大叔一手鸡腿一手莫格斯著名的“龙爪”烈酒，这是一种高度酒，玛索作为游戏中的“未成年猫”自然没可能喝到，但是据喝过这种酒的家伙表示，这酒和工业酒精也没有差太大的差别了，不愧是从龙爪盘地的矮人圈那边传来的烈洒。

　　“……也对啊。”知秋思考了一下，点了点头，然后就面对着景琅和景璐的喂食忙了起来——再说话，姑娘儿可就要把食物塞进他张开的嘴里了。

　　想到这儿，猫崽张开嘴咬住递上来的肉块，作为叉子的主人，安妮很是满意的抽回叉子，然后对着玛索问道：“这肉怎么样。”

　　“炖的很软，也没有什么味道，不愧是安妮呢。”安妮一直都是处理肉食的大师，玛索的赞美让这姑娘儿满足的笑着。

　　那边罗兰德叉着一块抹了蜂蜜的果仁喂食安琳，后者满脸笑容的接受了这次喂食。

　　悠久吃东西吃的很大声，正在嚼果仁的姑娘儿瘪着嘴，玛索看着有些过意不去，递了一块甜食到了这姑娘儿的嘴边，后者看了猫崽一眼，似乎是在犹豫，又似乎像是在埋怨，但最后还是张开嘴咬住了这块甜食。

　　“满桌的闪光弹，你们这些年轻人啊，能不能多关注一下空巢老侏，我也很可怜的啊。”侏儒大叔看着一桌子年轻人大声感叹道。

　　回答他的是一桌的白眼。

　　……

　　“对了，康斯坦丁呢。”吃饭结束，玛索发现这个大个子没有出现。

　　“我哥有事先下线了，现实里的事情估计够他忙上一阵子了。”艾琉克的回答解开了玛索的疑惑。

　　既然如此，玛索决定在饭后出去走走——当然，出去走走是假，确认那些邪教徒到底想干什么才是真的，玛索的想法迎来了安妮的肯定：“我也想出去走走，玛索带我去玩啊。”

　　“好啊。”姑娘儿要去玩，玛索当然不会拒绝，这一次也只不过是去确认一下寒鸦那边有多少情报，真要到动手的时候，肯定不止是玛索一个人动手了——找神殿让对新伊甸有着天然恶意的各位出马才是正道，一队至少四十级的战斗法师，说不定还有邪恶的同伙……这样的配置可不是玛索一个人带着一个姑娘儿就能够搞定的。

　　“悠久，你也来吧。”安妮转身邀请道。

　　已经起身上楼梯的后者愣了一下，转过身摇了摇头：“我还是先下线休息一会儿，安妮，你和玛索去玩吧。”

　　看着悠久走上二楼，猫崽对着安妮耸了耸肩膀，示意这是人家姑娘儿的选择。

　　“那好吧，我们出发。”安妮下达了指令。

　　于是玛索伸出手，安妮握住了猫崽的手，二人组准时出发。

　　“你们小心一点，别乱跑。”做姐姐的杨如此吩咐道。

　　“没有问题，姐姐。”这是妹妹的回答。

　　“放心吧，我会照顾好安妮的。”这是猫崽的保证。


第338章 不祥的阴影Ⅲ

　　一直以来，玩家们都说游戏中的阿亚罗克的时代和地球的远古时代没多少差别，那个时候人类还没有能够摆脱重力的束缚，人类还处于蒙昧状态，没有电力，没有科学，宗教的力量大过法律，那些圣职者最喜欢的就是把发表日心学说的抠脚大汉绑在火刑柱上BBQ，或是鼓动信徒发动各种讨伐圣战，把貌似邪恶的异教徒和走错路的异端的脑袋砍成球。

　　在阿亚罗克这边其实也差不多，小说最开始的时代人类和魔族互殴，好不容易打赢了自己当家做了主人，结果两个百年都没有到，亡灵大军就在神经病一般的外乡人的“帮助”下跨过了晶壁系进入了主位面，活人想要活到老死，死人想要帮活人做个了断，于是为了彼此的信念双方大打出手。

　　而在这漫长的战争中，把那些人奸和坏的外乡人绑到火刑柱上BBQ，就成了原住民之间最喜欢的一项活动，到了如今早就已经没有了人奸和坏外乡人存在的证明，只不过火刑柱BBQ还是留了一下来，当然现在因为最大的固体助燃剂已经不再“量产”，火刑柱BBQ也渐渐演变成了一种活动。

　　现在玛索面前的广场上就在树立着一个巨大的篝火堆，猫崽和安妮一路游玩来到城市的中央雕像广场，在那对有缘人的对面，一大堆草原精灵和别的种族的原住民正在忙着，而一些玩家也加入到了帮一把手的行列里，更多的玩家选择帮原住民劈柴。

　　玛索伸手拖住了一个正举着一篮子木柴的小猫崽同胞：“这是在干什么呢。”

　　“收获祭篝火节啊！这是罗尼斯一年里最棒的季节！今年的罗尼斯又是大丰收，所以夜间的篝火节是收获祭开始的序幕啊，从今天开始，就是连续一周的收获祭！祝你和你的女伴玩的痛快！同胞！”小猫人一脸兴奋地说道，最后一句话的时候，这位意有所指的是对着安妮说道。

　　女伴？

　　猫崽扭头看了一眼自己身后的姑娘儿，只见安妮一手被玛索牵着，一手拿着冰糖葫芦正在嚼的嘎嘣脆呢——这冰糖制品也是玩家留在这个游戏世界中的。

　　“安妮，你在这儿坐一下，我去那儿看看情况。”玛索指着人多的地方说道。

　　“好，快去快回。”安妮点了点头，然后将最后一颗冰糖葫芦嚼进嘴里。

　　走了两步，玛索有些不放心的转过身：“千万别跟人发生冲突，等我回来，好吗。”

　　“明白了，安妮不会跟别人打架。”安妮又点了点头，这一次已经在嚼冰糖葫芦的木棍儿了。

　　把姑娘儿留在原地嘎嘣脆，玛索钻进了人群，顺着自己的寒鸦盟友的指引来到广场的另一边，钻进小巷之后猫崽顺着小巷的墙壁借力，很快就来到了一侧的三侧小楼顶上，寒鸦跳到了玛索的手腕上，叫了一声，然后给玛索共享了视野。

　　顺着寒鸦的视野，玛索看到了另一头的小院子里的两个战斗法师，他们正坐在院子里，因为距离远，广场上也有太多的喧闹，因此猫崽完全没办法听到什么，不过考虑到两位正在大碗喝酒大口吃肉，应该也没有多少机会开口说话。

　　“盯着它们，最好是能听到一些什么。”给寒鸦下了一个新命令，玛索放飞了自己的这只盟友，然后跳到了楼下的干草堆上，缓冲让猫崽在空中翻了一个跟头，以平安的姿态落地。

　　10分。

　　猫崽哼着小曲往回走，离着老远就能看到好几个大个子正或站或蹲的围着安妮，猫崽一看就跑了过去：“你们快给我走开！”

　　“噫，竟然还有小猫崽子想要跟我抢姑娘！”蹲着正在用手托着安妮下巴的人类法师哼了一声：“给我打，真是的，明明是我先发现的萌妹子。”

　　于是站着的三个玩家扭身迎上了玛索。

　　你们这些笨蛋！我这是在救你们啊！我让姑娘儿不要跟人发生冲突为的都是你们这些飞蛾扑火之徒啊！玛索一边跑，一边就看到安妮左手抓住了托着自己下巴的爪子，然后只听“卡巴”一声，先来一步的法师先生手腕就直接被捏碎了，这个家伙先是表情错愕，然后就尖叫了起来，但是安妮右手举起重重的甩了这位一个耳光。

　　只见先来一步的法师先生脑袋直接面向了身后，空气中飞舞着十数颗牙齿，它们带着呼啸声落到了远处。

　　直到这位倒下，三个玩家这才后知后觉的转过身，然后就看到这只萌妹子从自己的空间袋里拔出了一支巨大的双手锤，下一秒，安妮一个跳跃来到其中一人面前，横扫的巨锤直接就将这位点缀成了风中飞舞的尸块，然后安妮一个顺势的转身跳起。猫崽就看到这姑娘儿在空中一个力劈，巨型双手锤将另一个目标与地表的垂直高度锤成了负数。

　　最后一位这个时候终于明白了自己碰到的并不过是一个萌妹子，而是一个有着萌妹子外表的异形，可这位并没有想逃跑，而是拔出腰间的手斧，咆哮着斩向安妮。

　　然后猫崽就看到了安妮放开双手锤表演了一个空手入白刃，先是用力一掰将手斧刃部掰断，然后一拳打在了这位的膝盖上，后害者惨叫着跪倒在了地上，安妮再度举起拳头：“你们竟然敢欺负玛索！”说完，一拳就将目标的脸打成了几何图形。

　　直到这时，玛索离安妮还有不小的一段距离，看着远处围过来的草原精灵城卫兵们，伸手摸过自己的额头，将碎发掀到脑后的猫崽走到了安妮的身边。

　　“他们打不过我的，安妮……”

　　“可我就是忍不住，没有人可以当着我的面伤害你，以前没有，现在没有，将来也不会有。”

　　在一问一答之间，被逗乐的玛索伸出手抱了安妮了一下：“谢谢，现在跟我做一样的事情，好吗。”

　　“好吧。”安妮点了点头。

　　于是猫崽转身举起了双手：“我们投降，我们请求现场还原和侦测谎言，是这些家伙先动手的。”

　　安妮看了看猫崽，又看了看城卫兵们，最终也举起了双手。


第339章 不祥的阴影Ⅳ

　　城卫兵很快召唤了一位法师，时间回溯的确是一个不错的法术，很快就确认了事情的来龙去脉，安妮的确听了猫崽的话，四个人类玩家搭讪也好，触碰也好，姑娘儿都没有出手，直到某人说出了对于姑娘儿来说作为禁句的那句话。

　　于是只是眨眼的功夫，四个人类玩家就为自己的愚蠢和恶意付出了代价。

　　“好吧，考虑到事实情况，我宣布你们无罪了。”看完了时间回溯，作为城卫兵队长的老草原精灵先生走到了猫崽与姑娘的面前说道：“不过年幼的孩子啊，下次能不能别用锤子这种武器，我知道你力气大，但这么一来，我们怎么处理这些扩散到小半个广场上的残骸。”

　　安妮左手指顶着下巴，仰头思考了一下，最终瘪着嘴说了一声对不起。

　　“……算了，既然你们是自卫方，我也就不为难你们了，小家伙，你们可以走了。”

　　“谢谢。”玛索裂开嘴笑着回答道——草原精灵就是这一点好，将对与错看的很重要，因此只要玩家确认自己没有行恶作错，在草原精灵管事的城市中自然可以通行无阻——当然，那种想要夜入皇宫推倒皇帝陛下与女王殿下的家伙，城外的绞架上多的是呢。

　　算了，丢开那些不怕死和死不怕的家伙，玛索伸手牵着安妮就准备往回走：“我们先回去吧，等晚上再来参加篝火大会吧。”

　　“嗯。”安妮很是听话的被玛索牵着手。

　　说是回旅馆，路走到一半，玛索和安妮就看到一堆玩家正围在一条街道的一侧，看着这些家伙不分身高，似乎还组着队伍，貌似正在准备下副本的样子，玛索看了一眼安妮：“我们要去看看吗。”

　　“好啊，去看看吧。”安妮点了点头，很在玛索的身后接近了这些玩家。

　　接近之后，玛索立即听清了这些家伙的交谈内容。

　　“副本队伍缺一个盗贼，有信心拆除陷阱的高端技术贼找我进队。”

　　“队伍缺一个近战！欢迎小猫人盗贼，高端双持游侠和战斗法爷，谢绝双手信仰战！”

　　“副本全通队需要两个法爷！专精变化的法爷请速入队！”

　　“草原精灵小队需要两个大个子盾战队友，不是二十……不是二十九个！”

　　好吧，丢开最后某个草原精灵小队队长先生的选择困难症，玛索带着安妮走近了人群，发现副本入口的消息跳出在了两人的面前。

　　“你发现了一个特殊的入口，这似乎是一个盗贼公会仓库的入口，里面应该会有一些意想不到的宝贝，但也会有大量的陷井和看守，你是想要杀出一条血路，还是偷偷进去捞一笔，时不我待啊，冒险者。”

　　很简单的系统消息，看起来是一个非常正常的普通副本，从现场的情况来看，玩家们应该是乐于杀进去砍飞看守们的脑袋——利益最大化，这是玩家的本能啊，很正常，换做玛索来的话，只要有办法，也肯定是砍倒所有看守，把这仓库里能搬的东西和看守身上能够扒下来的东西统统带走。

　　于是玛索带着安妮开始找队伍——游戏中除了玩家自行用言语来招募队友之外，还有招募系统作为补充，玩家的队伍会将自己队伍中所缺少的挂到系统中，只要玩家战力值能够对应就可以配队。

　　玛索翻了几页，发现最终只有一支队伍适合自己——简介是：需要一个近战高手和一个吊炸天的法爷，战力值的对应分别是近战者等级25和施法者等级25，在武器上也有要求，至少+4高等魔法武器。

　　玛索思考了一下，决定加入这个队伍，于是他选择了加入，系统在玛索和安妮加入之后的瞬间，就将猫崽和姑娘投影进了一个单独的队伍空间——这是需要花钱的，玩家在等待进入副本时，可以花钱购入这种单独的队伍空间，不需要和别的玩家队伍挤在一块儿，还能够享受到各种现代化的服务，比如说沙发和可以收看现实各种频道的电视。

　　当然，这都是对有钱人的收费项目，玩家购不购买都不会从根本上改变玩家的能力，因此在玛索看来，有钱人怎么花钱他是无所谓啦。

　　队伍人不少，首先是一对地精，看起来像是术士，两位坐在沙发上正在喝汽水，看到猫崽来了，一起咧开嘴露出尖牙——隐藏职业，这可是脸帝才有机会随机到的种族。

　　然后是两个矮人，这对矮人穿着板甲，钉头锤和纹章盾放在一旁，很标准的矮人战士，而且很显然是走盾卫这条路的。

　　接着是一只侏儒，从头到尾的技术贼打扮，在玛索看来也算是专业——无论是腰间的开锁工具，还是手上的护指手套，都是专业的行头，绝对不是那种穿着板甲手套还想着怎么开锁的“猛人”。

　　这位看到玛索和姑娘儿，先是愣了一下，然后笑着点了点头：“欢迎来到‘天际’冒险队的副本临时队伍。”

　　接着是抢着和玛索和安妮打招呼的人类和尚，这个大光头满脸好奇的打量着玛索和安妮：“你们是一起的吗。”

　　“是一起的。”安妮点了点头，她打量着走到自己面前的草原精灵：“日安，同胞。”

　　“日安，同胞，我是卡卡兰恩，男孩子，母亲是特尔善人。”这个穿着牧师袍的小家伙脑袋上的呆毛随着天花板上的风扇舞动，他抹了抹鼻子：“我已经十四岁了！你们多大了。”

　　“我是伽罗尔人，我和玛索都二十岁了。”知道他这是在使用的地球年龄，安妮也是微笑着回答道。

　　“哇！原来是大哥哥和大姐姐！”这个小家伙一边说一边兴奋的扭头看了一眼坐在另一张沙发上的人类圣骑士：“队长，我们可以出发了吗。”

　　“没问题啊，卡卡兰恩，不过你不等你的波希姐姐和阿米姐姐了吗。”人类骑士微笑着问道。

　　“啊，那要等的，我去给姐姐们去个通信看看什么情况。”这个小家伙低下头，很显然是在他的那位波希姐姐发送信请求去了。

　　而玛索看着这位人类圣骑士点了点头：“你好，我是玛索，这位是我的同伴安妮。”

　　“你好，这里是冒险团‘天际’，我是队伍中的副手，圣骑士罗正诚，你们应该是‘邮差’的人吧，能够见到真人，真是三生有幸。”年轻人如此说道。

　　罗正诚……等一下，如果不是同名同姓的话，你怎么会在这个时间段，以这样的身份来面对我？

　　玛索看着眼前的年轻人，最终从他的眉宇间认出了这位圣骑士……似乎就是日后那位有幸获得巡游圣骑士进阶的年轻人。

　　这一切是什么情况？猫崽很好奇。


第340章 Ⅴ

　　罗正诚到底为什么会提前多年进入游戏，现在想来应该还是一个不解之迷，对此玛索自然不会傻倒开口去道——反正有的是机会，等熟悉了之后想来小卡卡兰恩会乐意于“解答”的。

　　既然如此，玛索和安妮就开始等待起小家伙嘴里的两位姐姐。

　　首先出现的是一位一米七的存在，作为一个野蛮人，她穿着皮制的抹胸和一件皮裙，手里拿着一把双手巨剑。

　　“教练，这位波希姐姐和我们的画风完全不一样啊！”

　　看着卡卡兰恩嘴里的这位波希姐姐，玛索不禁如此感叹——波希·瓦米是一个野蛮人，天使的脸蛋，魔鬼的身材……真的，猫崽看着那张可爱的如同洋娃娃一般的脸和肌肉纵横的健美躯体不禁如此感叹，这一米七的妹子如果现实中也是如此，估计会让很多男性在欲说还休之余默默流泪，说实话就连猫崽在看到这位姐姐那十块线条分明的腹肌时候，都忍不住想到了自己肚子上的腰花。

　　喵了个咪的，这样压迫众生的妹子到底是哪儿出来的，真是看着都觉得心慌慌。

　　而卡卡兰恩的另一位阿米姐姐画风就正常多了，这位是提尔人，游戏中的半身人牧师，大眼睛小鼻子，可爱的没话说，她一进房间就抱住了卡卡兰恩亲了一下：“我的小卡卡，今天怎么样。”

　　“很好啊，阿米姐姐，这是玛索哥哥和安妮姐姐。”小家伙给自己的阿米姐姐介绍道。

　　“啊，是临时队友吗，日安，两位。”

　　“日安。”玛索和安妮异口同声的回答道。

　　“我们出发吧！”卡卡兰恩举起双手喊道。

　　于是罗正诚站了起来：“好了，各位，人到齐了，我们也应该下副本了。”

　　大家都是冒险团成员，自然明白“时间就是金钱”这句谚语的真实性与有效性，不过作为新人的玛索和安妮并没有在进入游戏之后立即就杀向街道远处的仓库，而是跟在队长的身后，来到不远处的小巷里。

　　“好了，现在开始布置任务，卫斯理，门口的哨卫按照之前的老办法，你去背刺一个。”对着侏儒说完，罗正诚扭头看着那两个地精：“咕咕和噜噜，你们两个用十字弩搞定另一个。”

　　“明白，交给我。”侏儒立即进入了潜行，摸出小巷之后顺着阴影靠近仓库。

　　而那两个地精术士拿出轻型十字弓，开始在巷口做准备——因为副本里是夜晚，多云的天气让月亮无法照亮，这边离路灯也有些距离，倒是不用担心自己被暴露。

　　“我们呢。”玛索和安妮一同举起手问道。

　　对此，罗正诚笑着指了指卡卡兰恩：“你们跟着小家伙，仓库里面有的是人，不会冷落了你们的。”

　　好吧，既然队长大人这么说了，玛索和安妮也就不动手，猫崽作为近战手，特意站到了巷口观看，切到了灰暗视觉，只见那个侏儒顺着墙根来到仓库一侧，小心翼翼的走到了仓库左侧哨卫的身后，因为身高问题，他不得不又小心翼翼的爬到了仓库的二楼，然后对着这边打了一个“没问题”的手势。

　　然后两只地精术士一起扣下了十字弩的扳机，两支弩矢飞过四十多码的距离，一发命中了另一侧哨卫的胸口，另一发穿透了他的脖子。

　　“今天噜噜叔的运气不错呢。”卡卡兰恩看着命中区域感叹道。

　　而侏儒乘着哨卫的注意力被吸引到另一侧之际跳到了哨卫身上，抢在后者将自己抓住之前，将手中匕首刺入了后者的脖子。

　　看到这儿，玛索点了点头，然后一马当先的走向了仓库大门。

　　一行人来到仓库门前，考虑到大门是从里面锁上的，侏儒已经开始开锁，只不过从进度来看并不快，因此猫崽很是有耐心的等了一下，最终侏儒收起了开锁工具，扭头看着众人：“玛索，安妮，作为客人，你们要不要先进门。”

　　猫崽点了点头，从袋子里掏出一把小型手弩。而安妮默默的从她的空间袋里掏出一把巨型弩——这玩意儿差不多有安妮整个人那么大了，对此玛索摇了摇头：“换一个，安妮，我们进去是合气生财的，不是去告诉整个仓库里的盗贼有人来打劫的。”

　　安妮点了点头，将巨弩收回，然后换上了一把很普通的弩。

　　于是侏儒让开身位，众人看着猫崽走到门边，只见他直截了当的推开门，举起的左手袖箭激发，直接钉进了因为听到推门声而扭头看过来的哨卫脑袋上，这位坐在椅子上，这一发直接将他钉死在原位。

　　下一秒猫崽就钻进了仓库，右手上拿着的小型手弩对着坐在墙边，因为目击了友方被射杀而站起身的哨卫正准备呼喊，一发弩矢穿透了他的太阳穴，将他的生命与即将脱口而出的警告一道带走。

　　丢下手弩，猫崽伸手接住了倒向自己的第三个哨卫，这位想偷袭猫崽，但是安妮手中的弩直接就掀掉了他的半个脑壳，用尾巴将尸体手中落下的匕首接住，猫崽让尸体轻轻的落地——重物落地的声音在安静的仓库里有时候能传出很远，而在这种潜入作战中，能够避免触发警报是最好的。

　　“哇，真是利害。”冲进来想要做支援的侏儒吐了吐舌头。

　　“走廊尽头有三个哨卫。”玛索一边说，一边捡起小型手弩，将它重新上好弦装上弩矢：“不过我觉得走廊里似乎会有陷井，所以我先走还是你先走。”

　　“来专业的来，你跟着我。”侏儒一马当先的开启了潜行并开始了搜索——这种等级的副本里，陷井是绝对不会缺少的事物，因此一个靠谱的技术贼是很多玩家小队必需要的。

　　现在看来，这只叫卫斯理的盗贼的确靠谱。

　　跟在侏儒身后的玛索装好了袖箭弩矢，然后就听到了侏儒在解除陷井时，陷井内部传来的轻微机簧声，然后就是啪的一声。

　　过了几秒，这位左手还夹着一个老鼠夹的侏儒苦着脸从阴影里钻了出来。

　　好吧，关于之前某只侏儒靠谱的评价，还是从长计议吧。


第341章 不祥的阴影Ⅵ

　　将左手受伤的侏儒丢到脑后，玛索弹出了护臂的刺刃——和护臂内侧的小型刺刃不同，从护臂外侧弹出的刺刃是大型刺刃，足够在近距离作战时进行劈砍、刺击、招架、格挡和拨挡。

　　灰暗视觉里，三个人型正在散开，猫崽贴到了墙上，因为其中一人与另两位分开之后走向了走廊这一侧，猫崽向身后打了一个手势，安妮立即使用默发给猫崽来了一发隐形术（Invisibility）：目标生物隐形，持续时间1分钟/每五个等级或持续到此生物作出攻击——不愧是安妮，姑娘儿果然是学习过自第一次开放时代起玩家之间使用的通用战术手势。

　　这边玛索刚刚隐形，那边的家伙就从门里走了出来，猫崽一动不动的像一个木桩，哨卫完全没有注意到身边有人，倒是走廊远处门厅的安静无语让他嘀咕了起来，他走向了门厅，而猫崽来到门前，将木门轻轻的带上——这门的隔音效果不错，猫崽刚刚在走廊里也是通过灰暗视觉才能够感应到他们的存在，完全没有听到他们在聊什么。

　　关上门，对着走廊的另一头做了一个动手的抹脖手势，安妮的一发弩箭就将这个家伙钉翻在地，直接入脑的弩箭将这个哨卫的生命划上了句号，这一次野蛮人御姐立即小心的走过来拖走了尸体。

　　等到尸体拖动的声音消失，猫崽看着门后面的两位，直到其中一个坐到沙发上，而另一个人蹲到了木门一侧的矮脚柜前。

　　“安妮，我们走。”猫崽对着身边的姑娘儿说完这句话，用右手推开木门的猫崽举起左手，手中的小型手弩钉死了正在矮脚柜前翻找东西的哨卫，然后右手平举，对着因为推门而入的猫崽和草原精灵姑娘这一组合而大惊失色的哨卫射出了袖箭。

　　安妮看了看现场，发现已经没有值得自己扣下扳机的活人了，于是她对着走廊另一头招了招：“清空。”

　　然后罗正诚的一行人走了过来，已经包好手的侏儒检查了一下尸体，扭头对着猫崽举起手给了一个大拇指往上的评价。

　　对此，猫崽微笑着点了点头：“我们进来的位置，是仓库的人员通道吧。”

　　“没错，这边是人员通道，仓库的另一侧是一个巨型的货车出入大门，那边有太多的搬运工和哨卫，后者就不用说了，至少二十个地面人员，还有至少六个拿着弩箭在制高点的远程射手。”地精咕咕抢先介绍道，而他的兄弟噜噜接下了话题的另一半：“那些搬运工是普通的民众，如果发现玩家就会向哨卫报警，而如果杀死他们，就会造成玩家的阵营向混乱和邪恶偏移。”

　　“所以这就是为什么我们要走人员通道这一边过，那些大公会人多不在乎阵营偏转的，肯定就是从大门杀进去了。”

　　“我们‘天际’是倾向善良的冒险团，所以只能走潜入路线，而且就算我们想走大门那边，人手也不够，只是去送死而已。”牧师阿米如此补充道。

　　“嗯，也就是说人多有人多的好处，人少也有人少的玩法。”玛索点了点头，然后对着那个矮脚柜：“那个矮脚柜，来个人去确认一下里面有什么好东西，小心老鼠夹。卫斯理，你来检查一下房间里还有没有什么陷井，我先给你一个提示，墙角那个箱子的前面我感觉像是有一个陷井，你最好开着搜索去看看，我可不想在触发之后面前整个仓库的哨卫。”

　　“好吧，我去看看。”注意到猫崽指着的那个角落里的箱子，卫斯理开着搜索走向了那个箱子。

　　罗正诚走到了玛索的身边：“你好像很懂啊，玛索。”

　　“玩的多了，就会习惯。”玛索笑了笑，同时在心底里想——总不能告诉你们这些家伙，这个副本其中的要点攻略猫崽曾经见过，当时还感叹于好好的一个砍砍砍的副本，还要搞出一些潜入暗杀的下三套路。结果没想到，接下来自家师傅教的套路就是各种潜行和远程杀敌的本事，这才明白当时的自己有多么的中二病——作为一个善战之士，干掉敌人，保存自己才是上善之道。

　　“我解除了陷井，箱子没陷井，我已经打开了……”侏儒把身子探进这个大箱子翻了一会儿：“哇，还真有不错的东西，看我找到了什么，一把+4的高等魔法链枷，正诚，你的武器应该换一个了。”

　　“我用不了链枷，波希，你会用吗。”

　　“你让我用斧子还行，你让我用这个，我只能保证我打到敌人的次数不比打到自己的次数少。”

　　罗诚的问题换来了波希的如此回答，圣骑士一脸苦恼的笑了笑，然后扭头看着自己队友们：“我说，你们这些家伙谁会用。”

　　“你傻了吗。大个子。”作为小人种，地精兄弟、卡卡兰恩和阿米异口同声的回答道。

　　“那么你们呢。”罗正诚又看向了玛索和安妮。

　　“我不喜欢用链枷。”在所有武器里，链枷是猫崽最少使用的武器，那怕佩恩身为凡人时使用最多的就是链枷，但猫崽还是天然的不喜欢这种武器——谁都不能让猫崽使用这种曾经打到过自己六岁后脑勺的玩意儿。

　　“太小了。”安妮的回答简洁而有力，罗正诚看着这姑娘儿拿出来的比她人还高大的巨锤，非常理解的点了点头。

　　“好吧，卫斯理，收起它，我们出副本之后……”

　　“等一下，还有一件家伙，看，我找到了什么，一把牧师钉头锤！简易型的。”

　　罗正诚还没说话，卫斯理在收起链枷之后，又从箱子里掏出了一把钉头锤，这把简易钉头锤一看就是小人种使用的，所有权不用推让，卡卡兰恩笑着接过了它。

　　“最后还有一件，一把匕首，+3魔法武器，有人要跟我一起需吗？”侏儒看了看众人。

　　“拿着你的魔法武器乐去吧。”地精兄弟表示不需要。

　　“牙签。”安妮的回答更加的简洁有力。

　　“我不需要。”罗正诚摇头。

　　“还是安妮小姑娘说的不错，这种牙签你自己留着吧。”波希笑着坐到了沙发上。

　　“不要。”阿米正在和卡卡兰恩一起鉴定锤子，对于匕首，这姑娘也没有需求。

　　于是侏儒看向了玛索，猫崽没回话，只是掏出了自己母亲的那把传世短剑拿了出来，传世武器比高等魔法武器还要高级，这一点从外观上就可以看出来，侏儒一眼也认了出来，因此立即眉开眼笑的收起了匕首。

　　这个时候，检查矮脚柜的噜噜翻出了一堆食物，本着不浪费的原则，他收起了食物。

　　“好了，拿完东西，我们继续前进。”玛索重新打开了灰暗视觉，看了一眼另一侧的木门，确认后面没有生物之后，猫崽走到了门边，示意罗正诚换上皮甲坐到沙发上装做是哨卫之后，猫崽将木门推开一条缝，侏儒卫斯理潜行着钻进了走廊确认了一番。

　　过了好一会儿，他又钻了回来：“走廊里没有人，但是走廊尽头的两个门都是开着的，一个坐着四个人的警卫室和另一边有三个人的房间。”

　　“啊，看起来我们需要一个好办法了。”玛索看了一眼罗正诚：“不知道咕咕和噜噜的法术列表里有什么好货色。”

　　当然，两位如果不说，猫崽也是理解，毕竟作为术士，他们的法术列表是固定了，不像是法师们那样每天都可以换着花样来。

　　所以，作为一个术士最重要的就是不要把法术列表告诉别人——因为有时候，这就是一次致命的信任。


第342章 不祥的阴影Ⅶ

　　“不好意思，看起来你也知道术士的规则，你显然还没能够让我们付出一次致命的信任。”噜噜耸了耸肩膀。

　　“那好吧，安妮，你给我上一个隐形术，我去对付警卫室中的四个，你给自己也上一个隐形术，然后去把另一侧房间里的三个人干掉，怎么样。”

　　“没问题。”安妮点了点头，然后开始施法。

　　……

　　“哈！”

　　打了一个哈欠，麦克从沙发上站了起来，另一边沙发上的队长看了他一眼：“你去哪儿。”

　　“我去泡一杯茶。”走向房间里的水壶，麦克继续打着哈欠，作为哨卫，他最近可没怎么睡好，总感觉像是在做恶梦的年轻人准备给自己泡一杯菊花茶——这是外乡人带来的一种茶，据说可以有效应对各种上火。

　　好吧，作为一个贫民窟中的孩子，他和很多原住民一样，都不知道外乡人们嘴里的清热散火是什么鬼东西，不过每次自己感觉喉管在冒烟的时候喝这茶，绝对有奇效，麦克爱死这种茶了。

　　“队长，你要茶吗。”

　　“不，这种娘们喝的东西不适合我，麦克，帮我拿一瓶最好的东方烈酒！我的骨头都快冻碎了！那些杂碎在地下室搞什么东西啊！”

　　“天知道那些外乡人的术士和我们原住民的术士在搞什么，不过我觉得仓库最近好像是越来越阴冷了，我们是不是应该给炉火加点木柴？”麦克不知道地下室发生的一切，因为地下室并不允许盗贼公会的普通成员下去，术士们召唤的一只幽鬼看着地下室的门，麦克表示自己绝对不会拿自己的小命开玩笑去看一眼。

　　“这是一个好办法，杰瑞！给炉子多加一些柴木。”

　　“没问题，队长。”坐在炉火边的沙发上的中年人起身转向炉火开始加木柴，木柴遇火发出的噼啪声让年轻人没来由的感觉到了温暖。

　　“队长，你的酒瓶子放在哪儿了。”

　　“最下面的一层，角落里面。”

　　麦克顺着指引，最后在柜台最下层翻出一个小瓶——这个玻璃制作的小瓶有些年头了，至少十二年前麦克刚成为公会成员时就从队长手里见过这个小瓶，里面装着南方乱世大陆的唐人制作的烈酒，名字很奇怪，叫什么……两个脑袋的锅脑袋？

　　啊，天知道这名字有什么意思，反正队长很喜欢就是了，每周都会去市场那边的唐人店面里去把这个小瓶重新灌满。

　　拿起酒和自己菊花茶，麦克转身走向队长的时候，注意到了自己的半精灵队友瓦里安正坐在角落的沙发上，低着脑袋……似乎在睡觉吧。

　　麦克有些好奇于这个平时不到半夜不睡觉的半精灵怎么会在午后睡着……算了，别人的事情管那么多干什么，只要在敌人入侵的时候他能够马上爬起来就行。

　　想到这儿，走到自己队长身边的麦克将小瓶装的烈酒递到了自家队长面前，后者伸出手来接，麦克听到了另一侧房间里传来的房门关闭声，于是作为公会成员已有十五年的历史，如今却依然只有二十七岁的年轻人扭头看向了房门——从这儿可以清楚的看到房门已经被带上了。

　　然后队长猛的从自己手上夺走了酒瓶，还没有反应过来的麦克被带倒在地，接着脖子处传来的剧痛才告诉自己的大脑，自己的身体到底受到了怎么样的伤害。

　　脖子被弩箭穿透，撕裂的伤口与不停的流血正在带走生命，而伤口处传来的剧痛让无法嘶喊出的年轻人痛的打滚，在滚动的时候，他看到了自己的队长，后者的脑门上还残流着半截袖箭尾巴，死不瞑目的白头翁与濒死的年轻人对视。

　　杰瑞！

　　年轻人拼着命扭动身体看向炉火边的队友，这才发现他的后背不知什么时候多了把飞斧，以至于此时此刻正在和炉火激情相拥。

　　瓦里安！

　　年轻人转向了另一边，这才发现凶手正在从半精灵瓦里安的背上拔出匕首……怎么会……明明没有闻到血的味道，年轻人在痛苦与懊悔中渐渐模糊了视线，并最终渐渐停止了挣扎。

　　……

　　从半精灵的背部拔出匕首，玛索看着地上捂着脖子的盗贼公会成员眨了眨眼——他死定了，甚至不用浪费玛索俯下身补上一刀，钝头弩箭将这个年轻人的脖子变成了一个大洞，他能够滚这么久已经是体格过人了。

　　木柴被燃烧时发出的噼啪声掩盖了猫崽背刺时发出的细小声音，被施放了寒冰武器（萨满的一级法术）的匕首在刺入身体之后直接破坏了受害者的心脏，同时冰封住的伤口与内部也阻止血液的流动，这就是这个年轻人走过半精灵时没有发现异常的原因。

　　看了一眼炉火中的尸体，放弃了回收飞斧打算了玛索转身走出了房间，而同时安妮也推开了房门，将那个房间点缀成一个活生生的地狱的少女看着玛索笑了起来。

　　“我的天，你们可真会玩的。”抢先走进警卫室的武僧感叹道：“我从来没有见过任何一个盗贼比你还会玩的，玛索。”

　　“天赋使然，话说回来，你们之前的副本里有见过地下室吗？”

　　“地下室，从来都没有见到过。”一边回答一边走进另一边的房间，侏儒卫斯理立即倒吸了一口冷气：“我的天，看看这墙上的血迹，安妮，你这是比一个人身上的所有血液都涂在了墙上吧。”

　　“只是一锤的买卖，那个半身人个子小，我最后顺势斩的时候没收住。”安妮有些不好意思地说道。

　　“……我也没见过什么地下室，玛索你问这个干什么。”看了一眼侏儒发表过意见的房间，野蛮人妹子一把捂住了自己的嘴：“还有……让我去吐一下。”

　　“玛索，你问地下室干什么。”罗正诚看了一眼房间，然后强忍着恶心的圣骑士扭头看着玛索问道。

　　猫崽耸了耸肩：“我想我们有麻烦了，这也许是一个隐藏副本。”

　　是的，麻烦大了，因为猫崽从来都没有了解到关于这个副本的隐藏内容——也就是说，这是一次真正意义上的开荒。


第343章 不祥的阴影Ⅷ

　　“哇喔，隐藏情节，我们现在才开直播是不是太慢了一些。”作为“天际”冒险团中的副团长，侏儒看着诸位感叹道。

　　“啊，关于直播，我觉得你们不用担心，我和安妮从进队伍开始就点开了直播频道。”玛索笑着回答道：“如果你喜欢看录播，到时候我也是欢迎你来看看我和安妮在战斗时的手法。”

　　“看你的和看安妮的都让我感觉很无力啊，你是萨满却比贼玩的还遛，而安妮明明是草原精灵却比最狂暴的野蛮人还要暴力。”侏儒一边说，一边有些心虚的扭头看了一眼身后的地狱。

　　猫崽比他高，自然早已经看见了地狱绘师的大作——只见碎沫和血块铺满了整个房间，让人奇怪的是却见不到安妮身上有血迹，当然对于猫崽来说可是再熟悉不过了，因为在上辈子的战场上，有太多的屁精、地精、狗头人一直到、大地精、霜巨人甚至是高山巨人这样的巨大型体的怪物用惨死来为安妮的威势添砖加瓦。

　　“粉碎恶魔”，这是新伊甸的玩家和NPC给安妮取的外号，如果……安妮能够在新伊甸的入侵之后与大家一起作战该有多好。

　　“好了，现在的问题是我们到底要不要去地下室看一看。”

　　“去地下室没有问题，关键的问题是地下室在哪儿。”武僧看着玛索和安妮问道。

　　“找找总会找到的，在我看来，去地下室没问题，地下室在哪儿也没问题，问题在于……卡卡兰恩，你怕鬼吗。”玛索扭头找卡卡兰恩，却发现这小家伙已经坐到沙发上打开面前茶几上的点心盒子开始吃起点心，完全不顾身边就躺着死不瞑目的白头老翁。

　　像赛伦河系那边的伽罗尔和特尔善文明完全没有鬼魂的传闻，这句话问的似乎没有什么技术含量，但卡卡兰恩之前说过她的母亲是特尔善人，也就是说……这小家伙的父亲并不是。

　　“鬼是什么，好吃吗。”卡卡兰恩的回答里满是纯粹的食欲。

　　“不好吃，鬼魂是一种负能量的生物，它们非常危险，寻常的兵器根本无法伤到它们，只有牧师才是对待它们的好手……由其是你这样的。”

　　“啊，我明白了，我可以对付，前些天我在野队的一次冒险中击杀了两个幽魂，别人都没办法打到它们，而我的神圣道标非常轻松的净化了它们。”小家伙一听玛索的解释，立即笑了起来：“交给我吧！”

　　“那你的安妮姐姐会为你做掩护，我会为她的兵器施放神圣武器这个神术。”说到这儿，玛索接过卡卡兰恩丢过来的一颗核桃肉：“啊，对了，小家伙，你不觉得在身边就是尸体的时候进食是一种很奇怪的习惯吗。”

　　“谁说的，参加过第一次开放的爷爷说过他们经历过的苦痛，在金丝雀平原战役进行到最激烈的时候，他们甚至只能枕着友人的尸体入睡，在醒来时坐在尸山血海中进食，然后上战场，战死或是活着重复以上过程。”卡卡兰恩歪起脑袋回答道：“我当然怕死了，但是爷爷说了，畏惧死亡是天性，但死亡不会因为你是懦夫而饶恕我，早一点学会坦然面对死亡，也许就能够在某一天因为这个习惯而让我在战场上活下来，我是长孙，我很听爷爷话的。”

　　“……好吧，你的爷爷的确是一位非同寻常的老人。”玛索笑着送上赞扬，这位老人教育自己孙儿的时候说的都没有错。

　　“畏惧死亡是天性，但死亡不会因为你是懦夫而饶恕你，我记得这应该是白超然一级上将在他的回忆录里写的吧。”正在翻尸体的罗正诚这么说道。

　　“没错，不过这句话不是他说的，在回忆录里一级上将说了，这句话是他的那位提夫林小猫人的老皇帝告诉他的。”武僧先生似乎是一级上将先生的脑残粉，说实话玛索也是，年轻人之中这位一级上将实在是太过有名，能够在第一次人虫战争中从头打到尾，光是这份运气，都是实力的一种了。

　　“那好，翻完东西我们就继续推进，卫斯理，你过来，我们先侦察走起。”

　　“没问题，不过可不可以给我一个什么法术，我可不想推开什么门，然后一个幽鬼或是别的脏东西扑到我的身上。”侏儒卫斯理和玛索一起走到了门边，这一次咕咕起身拿出一个卷轴，默默的给侏儒上了一个反作用灵甲（Ectoplasmic Feedback）。

　　这个法术可以让虚体敌人攻击侏儒时受到1D6的反抗伤害，每等级再加一点伤害，对于卫斯理来说，的确是非常实用的法术。

　　于是侏儒在玛索拉开门之后钻进了走廊，在带上门的时候，猫崽打量了一眼走廊，幽深的走廊里只有有限的壁火，侏儒的身影在其中若隐若现，在他走到走廊尽头的刹那，走廊的灯火突然熄灭了，然后猫崽就听到了一声直达灵魂深处的尖啸，接着就是侏儒的脚步声跑向房门。

　　安妮在这时候已经跑了过来，姑娘儿举起了手里刚刚换上的霰弹枪：“渗银弹。”

　　“喂，我听到了，是卫斯理的脚步声，把枪放下。”噜噜说道，但是咕咕立即拉了他的弟弟一把：“弟弟，这就是为什么姑娘儿是精英冒险团的成员，而你却只能算是一个玩票的。”

　　“哥！”

　　“闭嘴，看着安妮和玛索是怎么办的。”

　　玛索在这个时候已经拉开了门，将一个火折子丢进了走廊的猫崽看到了满脸铁青的侏儒，他扭头看着正看向自己的卡卡兰恩：“神圣指示！四秒之后！你的卫斯理大叔有麻烦了！”

　　然后猫崽一把抓住了扑向安妮的侏儒的腰部，将他举到了起来，卡卡兰恩的一发神圣指示在这个时候也落到了侏儒的脑袋上。这一次，一声若有若无的尖啸声再次响起，侏儒惨叫了一声，然后大口大口的喘息起来。

　　玛索将侏儒放下关上门，安妮依然将手中的霰弹枪指向侏儒，等到玛索将手贴到了侏儒的后脑上：“现在，卫斯理先生，请给我们一个你现在依然是你自己的证据。”


第344章 不祥的阴影Ⅸ

　　“我今天早上刚刚给卡卡兰恩发送了一个视频通信，那个时候小家伙刚刚起床，一脸的起床气。”侏儒喘着气回答道，这番言论立即引来了卡卡兰恩愤怒的讨伐：“谁起床气了！”

　　“好吧，你不像是一个被控制住的悲剧角色了。”玛索将手从侏儒的脑袋上移开，

　　看到玛索的动作，安妮也将枪口低了下来，噜噜这个时候跑到了侏儒的身边：“大叔，你没事吗。”

　　“没事，我到走廊尽头，刚想推开虚掩的房门，一个幽魂就穿过了房门扑向了我，然后我就失去了对角色的控制，当我跑向你们，发现安妮手里的霰弹枪和玛索丢过来的火折子之后，都以为自己死定了。”侏儒一脸惊魂未定的看着众人说道。

　　“幸好我听说过怎么处理被夺躯的倒霉蛋，其中就有在最短的时间里接受一次神圣法术，不过这也是你的运气，你还没有在和幽魂的争夺中彻底失败，如果你在被夺躯的瞬间被杀，那么我们也只能在你的身子上开几个眼了。”玛索一脸平静地说道，情况好转，猫崽也乐得自己不必下杀手。

　　“多谢你，玛索，卫斯理大叔是一个很可靠的人，你这次救下了他，谢谢。”咕咕咧开了嘴，因为情况没有变坏，作为哥哥的他非常开心的感谢起玛索。

　　“不是每个人都能够碰到好运气，卫斯理，你在准备推门的时候，有没有看到房间里的灯火。”

　　“看到了，但是在一瞬间就黑了，然后那个幽魂就穿过了房门，真是可怕的一次袭击，我总算明白为什么幽魂类的敌人是最麻烦的存在了。”

　　“是的，这些家伙是非常麻烦的对手。”玛索点了点头，他走到墙边对着众人拍了拍手：“各位，为了接下来我们能够活着离开这个副本而不是死成球滚出去，能听我说一下吗。”

　　“……没问题，有话请说。”罗正诚点了点头，这位打开了神圣光环的圣骑士站到了离门边不远的位置——这一点做的不错，光环是圣骑士的核心能力，而神圣光环可以在圣骑士半径20码（如果点了光环专长，会提高到40码）内充满了神圣的正能量，在这个范围里，所有生物每一轮回复1D6，而所有的亡灵都将受到1D6的伤害和“现形”，也就是说，一把普通的长剑都可以造成足额伤害。

　　“之前那些NPC说地下室里有一只幽魂，而卫斯理大叔在走到走廊的尽头之后就受到了幽魂的攻击，动静闹的很大，但直到现在都没有盗贼公会的家伙们过来‘处理’我们，所以我觉得……很有可能地下室里的动静闹的太大了，那些术士召唤出了一些不得了的东西，所以接下来很有可能我们就要面对一些超自然的生物！”

　　猫崽说到这儿，突然看到安妮对着自己举起了霰弹枪，猫崽转身，就看到一只幽魂正从自己身后的墙里扑出来，受到神圣光环的压制，它虽然依然可以利用自己的灵体属性穿墙，但速度已经被压制到一个可悲的地步。

　　于是下一秒，猫崽就将腰间的长刀连鞘取下，翻转长刀将刀鞘捅进了这只幽魂的眼眶中，一个4点碾压伤害跳出的同时，猫崽已经在转身的同时带出长刀，一收一送，将被施放了神圣武器的长刀钉入了幽魂的胸膛，这只幽魂立即被神圣武器的效果点燃，它嘶号着，而玛索看着这个房间的墙上出现的幽魂们立即变了脸色：“安妮！看一眼任务栏！”

　　安妮立即看了一眼：“让我们逃出活化鬼屋！”

　　“你们走！我用光环拖住它们！”罗正诚第一时间指着房门：“小卡！给门那边来一发反邪恶法阵！”

　　然后众人就听到了刚刚卫斯理纵情奔跑过的走廊再一次传来脚步声，武僧第一时间顶住了大门，然后差一点被巨大的力量顶开，他转身看着其他人：“放弃我！走！”

　　“不！”卡卡兰恩施法了反邪恶法阵，然后扭头喊道：“罗杰家的孩子不会抛弃自己的队友！”

　　“波希！带上卡卡！走！”罗正诚说完，转身一剑将已经钻出墙体的幽魂钉倒在了地上。

　　波希一把抄起了小家伙就冲上来时的走廊，阿米紧随其后，她扭头看了玛索一眼：“玛索！你们也快走！”，然后是卫斯理和噜噜。

　　猫崽看了一眼正在把金烛台扫进袋子的咕咕，先是一刀净化了想要扑倒武僧的幽魂，接着给了武僧一个防护能量伤害（Protection from Energy）（选择负能量），然后转身跑向安妮：“我们走，安妮。”

　　“嗯。”安妮给武僧丢了一个牛之力量（Bull's Strength），然后跟在玛索的身后冲向出口。

　　刚出房门，猫崽就听到了波希的痛苦呻吟，切换了瞳孔大小的猫崽看到之前杀死的盗贼公会成员已经复生成了一食尸鬼，正扑在波希背上撕咬着，波希为了保护卡卡兰恩，正死命的抵着身后的食尸鬼。

　　“谁来帮助我一下！”阿米被另一只食尸鬼扑倒在地，作为半身人，她也是非常勉强的对抗着，食尸鬼的那口好牙正在缓缓接近她的脖子，这还是有噜噜在帮忙的情况下。

　　玛索从腰间拔出火枪，一发直接掀开了阿米身上的食尸鬼的颅骨，然后就听到波希的惨叫声，猫崽定睛一看，食尸鬼已经咬住了她的脖子。

　　安妮冲过去一枪托砸开了凶手的颅骨，她伸出手扶起了波希，野蛮人挣扎着想站起来，但很快的她只连坐起来的力气都没有了，脖子上的伤口在不停的流出血液。

　　她看了玛索一眼，嘴巴动了动，然后看了一眼坐起来满脸是血的卡卡兰恩。

　　“安妮，带卡卡兰恩走。”玛索对着安妮说完，丢掉一次性使用的白板火枪，抽出一支新的白板火枪指向了野蛮人：“对不起，死在鬼屋里的人会成为全新的亡灵……我不能让你威胁到正诚和那个光头。”

　　野蛮人点了点头，然后她开始颤抖，这是尸化的前奏，猫崽没再犹豫，直接扣下了扳机。

　　丢下火枪，猫崽来到阿米身边扯住她的手，正跑了两步就听到身后传来了噜噜的惨叫，猫崽往后一看，只见那个年轻盗贼化做的食尸鬼正扑在他的身上进食，而一个袋子散落开来，里面全是一些值钱的东西。

　　玛索想救噜噜，但是队伍前面的咕咕阻止了他：“我弟弟没救了！贪婪注定了他的命运！我们走！”

　　于是猫崽拖着阿米跑向走廊的另一头，很快就赶超了咕咕，在一头撞进房间的同时，猫崽松开姑娘儿的手，拔出长刀将扑向自己的食尸鬼钉倒了地上：“安妮！”他看向姑娘儿，正好看到安妮丢下枪托碎裂的霰弹枪，正在用戴着铁护臂的左手一拳又一拳的重击着身下的妖鬼，卡卡兰恩捂着脚，似乎是扭到了。

　　身后传来咕咕的尖叫，猫崽扭头，看着地精兄弟中的哥哥左腿已经完全化做了冰，他摔进了房间，看着众人笑了笑：“我那该死的弟弟，竟然选择了寒冰射线……真该死。”

　　“我背你走！”玛索说道。

　　“你们走，前面还有一个房间，还有死人，还有危险……走！”腿上的伤口流着血，地精咕咕坐了起来，然后从自己的袋子里拿出一捆炸鱼工具：“今天已经死了太多人了……我来为你们断后。”

　　“快走！”玛索走到卡卡兰恩的身边，将他背到了身后，安妮这个时候已经打开了通往大厅的房门，姑娘儿换上了一把新的霰弹枪一马当先的冲进了走廊。

　　然后是卫斯理和阿米，玛索走出房间转身带上房门的时候，正好看到数双幽魂的手从墙里钻出想要擒抱住咕咕。

　　“晚安。”地精兄弟里的哥哥笑着说道。

　　“……晚安。”玛索伸手带上了房门，然后一声沉闷的爆炸响起。

　　猫崽拼命的跑着，冲进大厅的刹那猫崽已经举起了左手——传奇霰弹枪在这一刻已经打开了保险，但是安妮已经解决了一切，她站在推开的大门边对着玛索招手：“玛索！快走！”

　　玛索看了一眼阿米，这个小丫头被一把长剑钉在了地上：“带上卡卡。”她说完就开始了颤抖，然后卫斯理扣响了手中的火枪扳机。

　　玛索开始加速，最终与卫斯理一起跑出了大厅。

　　门外就是副本外，这个时候的城市里还是午后，四周的玩家正满脸惊讶与惊恐的看着他们，而猫崽扭头看了一眼仓库——这个仓库已经彻底的被亵渎了，它是一个“活物”，如果没有圣职者们的干涉……后果不敢想像。

　　放下卡卡兰恩，玛索走向卫斯理，后者一脸惊魂未定的模样，看到猫崽过来，他伸出手想要和猫崽握上一把，但是迎来的却是猫崽递出来的刺刃。

　　“你！你……”卫斯理一屁股坐到了地上，他捂着自己的腹部，有些惊讶，又有些痛苦的看着猫崽：“你疯了吗！”

　　“看看你的伤口。”玛索面无表情地说道。

　　侏儒低下头，看到黑色的血液正从自己的手指缝中流出。

　　“对不起，卫理斯，你的灵魂通过了鉴定，但你的躯体没有……你必须死上一次，要不然你的灵魂也会被亵渎。”玛索一边说，一边从腰后拔出火枪：“现在在直播，你有什么话要说吗。”

　　“……别打脸好吗。”侏儒闭上眼睛苦笑着问道。

　　“……没问题，弹头带渗银的。”玛索说完，对着侏儒扣下了扳机。


第345章 意外的“惊喜”Ⅰ

　　卡卡兰恩嚎啕大哭，小家伙看着自己的前辈友人在短短的数分钟内死了精光，在玛索扣下扳机的这一刻终于止不住心中的伤痛。

　　收起火枪，玛索扭头看了一眼仓库，这幢房子已经开始了扭曲的变化，它的窗户里往外冒着蓝青色的光，以玛索的感知力，可以很清楚的听到从大门后传来的哭泣、尖叫和嘶号，各种非人的声音将这座活化鬼屋点缀成了一个活生生的地狱。

　　没错，活生生的地狱，这不止是一个形容词，在一般玩家的眼中这还是一个动词。

　　甚至在玛索的眼中，这也是一个活生生的地狱——因为就连现在的猫崽也没有胆量入侵这座活化鬼屋，那怕他也是一个亡灵化的猫崽，阵营上的天然对立会让猫崽在进入的瞬间就受到亡灵们的攻击。至于数量……在一个活化鬼屋里想要数清其中的亡灵数量，可以说是整个游戏中十大最愚蠢的想法。

　　“安妮，你带着卡卡兰恩去神殿区。”将这个活化鬼屋放在原地也不是办法，玛索觉得现在最重要就是要让神殿区的各路神仙明白到底发生了什么——先不提血色王冠的术士和他们的同伴到底在地下室搞的什么鬼，整个仓库被转化成了活化鬼屋，这根本就不是在小打小闹！这些家伙很有可能是在和下层位面、甚至是外域的下层位面做什么交易。

　　这在术士界很普遍，也许他们只是想通过召唤一些亡灵来获得一些小小的好处……但是高阶的亡灵也有智慧，于是很显然……他们玩脱了。

　　他们是肯定死了，这个活化鬼屋里的施法亡灵会达到一个怎么样的数字猫崽不得而知，但是很显然，猫崽绝对不会想要在这个时候去面对这个数字。

　　正在这么想，仓库的大门突然被撞响了，玛索和安妮，还有众多数人玩家一起看仓库大门，然后猫崽就注意到大门的碎裂，玛索立即一个飞扑将安妮和卡卡兰恩带倒在地，飞射的房门碎片扫翻了几个玩家，而猫崽完全没有功夫去关注他们的伤势，猫崽一抬头就注意到仓库中冲出的食尸鬼和妖鬼们。

　　“安妮，带着卡卡兰恩去神殿区！”这一次，扶起安妮和卡卡兰恩的猫崽吼道。

　　“不，我要和你在一起！”安妮从自己的空间袋里拔出了巨锤，她扭头看着卡卡兰恩：“去神殿区！卡卡！告诉无名氏的牧羊人这儿发生的一切！”

　　“我……”小家伙瘪着嘴，还是有一抽没一抽的哽咽着，玛索走到安妮身边：“安妮，听我的，带着这个小家伙走。”

　　“不行！”

　　“安妮，天塌下来有我这样的高个子顶着，带着小家伙走，听我一次好不好。”这一次，面对安妮的固执与倔强，玛索几乎用上了哀求——活化鬼屋的底下肯定是和不知道哪个下层位面有了联系，就照现在亡灵的涌出速度，这个联系肯定是至少也是一个永固的传送阵，在接下来的战斗中猫崽要面对的是海量的亡灵，连自己都无法自保的情况下怎么能够保住安妮。

　　“……等我。”安妮瘪着嘴，最终在踮起脚吻过猫崽后收起巨锤，转身牵着卡卡兰恩跑向神殿区。

　　转身，看着食尸鬼身后捅出来的白骨剑手们，猫崽拔出长刀在其上施放了一个神圣武器，然后看着那些正准备逃开的玩家咆哮起来：“畏惧死亡是天性！但死亡不会因为你是懦夫而饶恕你！”

　　说完，玛索一刀分开扑向自己的食尸鬼，沐浴在血中的猫崽一个横扫掀飞了从身边经过的妖鬼的头颅，然后顺势挥动用剑柄将正准备与自己脸贴脸的食尸鬼打飞。

　　然后猫崽视线扫过身前的尸潮，下一秒消耗了所有六个能量法球并被加以法术极效之效果的闪电链就被玛索施放出来，在玩家们为之眩目的闪电弧跳越过程中，在玛索前方的亡灵锋线被生生的打碎，至少二十只食尸鬼与妖鬼在这一击之下化做飞灰。

　　“我们的身后就是无辜！懦夫将羞愧而死！”玛索头也不回的喊道——在猫崽的身后，是整整一个镇子的无辜和整个莫格斯雪线所在的奇卡雪原的无数城镇与村落，亡灵的浪潮席卷的也不仅仅是安妮与卡卡兰恩，而是在这些城镇与村落中的无辜，如果不在事态的最初阶段将这次亡灵的入侵压制住，只怕灰暗年代再一次降临也不是没有可能。

　　一次闪电链并不能阻止亡灵的推进，没有士气，也不会害怕的它们继续推进，当猫崽连续砍死几只食尸鬼之后，终于闪来了食尸鬼的连锁仇恨，它们冲向了玛索，对此猫崽再一次的使用了四个能量球，瞬发了一个雷霆咆哮（Thunderous Roar），以猫崽为圆心，一声咆哮组成的音墙传上四周，食尸鬼和妖鬼们被击飞，就在玛索准备继续战斗的时候，一把投枪穿透了猫崽的腹部，将他带飞出去。

　　半亡灵化的代价虽然巨大，但玛索却意外的在今天获得了好处——这发投枪只造成了四点穿刺伤害，没有致命伤害，猫崽挣扎着想坐起来的时候，一个人类牧师冲到了他的身边：“不要动！你不要命了吗！”

　　“你过来干什么？！”玛索正这么说着，一大群玩家就冲过了他的身边，猫崽看到了其中一只侏儒……等一下，这只侏儒不是刚刚已经跑的没影了吗。

　　而侏儒在跑过之后又折返了回来：“我叫了好多帮手！那些大公会的家伙们正在集结！小猫崽儿！不是每一个拔腿往反方向的家伙都是懦夫！”

　　然后这只侏儒举起他手中的两把手斧，怒吼着冲向战线前方。

　　看着玩家们源源不断的冲过自己的身边，玛索一把推开牧师女子，一刀砍断投枪，然后将它从自己的肚子上拔了下来，在这般“生猛”的表现之后，猫崽也跟着冲了上去……然后在人挤人，亡灵挤亡灵和人挤亡灵的前线里，猫崽被踩了两脚，最终被挤了出来。

　　喵了个咪的！上房！

　　收起长弓，猫崽一甩飞爪，然后就被带到了附近的三层小楼楼顶。

　　“嗨！你差点撞到我！”一个半精灵法师正在欢快的丢着火球，玛索上一来就差点和他撞在一起。

　　“对不起，不过你也知道，我在下面有些吃亏。”猫崽有些尴尬的笑了笑，然后从弓袋中拿出了自己喜爱的滑轮弓，第一个目标就是刚刚从仓库里冲出来的亡魂——下雪天没有阳光，这些家伙就敢上街……真当猫崽手里的渗银箭是摆设。


第346章 意外的“惊喜”Ⅱ

　　没等玛索射完一壶箭，门里冲出来的就是各种版本的王冠之主，而幽魂们也显然有了进化，猫崽看到一只女妖闪亮登场，这只遭遇等级至少30级的灵体亡灵自带亵渎光环，在她光环所在的半径内，玩家要完成一个鉴定难度达到12的意志鉴定，任何失败者都将受到一至三轮的震慑，这在轮战中几乎可以说是致命的。

　　因为它的登场，下方的玩家为此直接倒了一片——有因为受到震慑被友方撞倒，有因为受到震慑被敌人砍翻，但更多还是因为活化鬼屋所在的二楼和三楼窗口处出现的各种施法和远程亡灵单位。

　　因此，现在楼顶上的玩家正在努力的与这些家伙对抗，对于街道上的帮助真的是少的可怜，玛索也是在那只女妖出场后在法师的掩护下对着女妖松了弦，渗银箭头抹了圣油，在攻击之前街道对面楼顶上的一只草原精灵牧师还对着女妖来了一发神圣指示，后者直接用自己的幽体能力平行瞬移闪过了这道对于它来说是必杀的神术。

　　但是它的好运也就到了这儿，玛索射出的箭直接穿透了它的身体，将她胸口的灵魂石击碎，女妖尖嚎着开始崩溃，而玛索没来得及确认战果就不得不退开——防护箭矢可以让猫崽无视少数的箭矢，但是当数发火球与炎爆飞向自己的时候，再胆大的猫崽也不得不躲到了一旁。

　　火球对建筑没有多少伤害，但炎爆不一样，在掀飞了组成护栏的砖头们之后，另一发火球直接就将没有进入掩体的人类牧师点燃，对此蹲在楼顶几个箱子后面的猫崽只能看着牧师惨叫着倒下——被火焰所包裹的低等级玩家完全没有任何活下来的机会，没有火焰抵抗，这种全身烧伤除非是不记成本的使用治疗重伤药水，要不然就是高等级的神术，可现在的玩家们根本没有以上两点。

　　而事实上牧师一倒下就已经不再惨叫，低等级玩家皮薄血少，只是火球的直击和后续的燃烧就已经致命，这个时候另一边的法师还想过去拖动牧师，他刚起身就被一支箭矢带倒。

　　“别动！”玛索让正蠢蠢欲动的游侠停手，但是他根本就没有理会猫崽，而是冲出掩体想要拖上法师回安全地带，结果刚回到法师身边拖起他，一发负能量射线就命中了它，直接就“雾”化了他的脑袋，失去了生命的尸体往后倒下。

　　法师又一次的摔倒在地，似乎是伤到了伤口，他痛苦的呻吟着，而玛索探出脑袋看了一眼那个缺口的样子，确认自己这个位置还有护栏作为掩护，于是猫崽对着法师弹出飞爪，抓勾钩住了法师的靴子，然后猫崽抵着箱子，开始将法师往自己的位置拖，同时喊起刚刚从身后的楼梯上爬上来的牧师：“来我这儿，这家伙受了重伤，我正把他拉过来。”

　　一看猫崽的手段，牧师又看了一眼掩体外，在发觉猫崽这么做的确是在保护自己之后，他跪到了猫崽的身边，将外科工具包铺到了地上。

　　在玛索将法师拖回掩体之后，猫崽立即掏出匕首割开了法师袍——现在可不是考虑这件法师袍值多少钱的时候，而且无论是在五年之前还是半年之后，一个法爷的生命都比一件+2法袍重要多了。

　　“伤到了肺，是骸骨箭，帮我固定好她，我要看一看他的背部。”

　　于是猫崽固定住法师，牧师大姐姐伸手摸了一把法师的背后：“穿出来了，但是似乎倒下来的时候又把箭头给塞了回去，二次伤害，帮我看看他还有多少血。”

　　牧师开始准备手术刀和药剂，玛索看了一眼这位法师的属性，发现他已经是在为自己的生命做倒计时了：“已经在做体质鉴定了，正在掉知觉，还有30%就过濒死线了。”

　　“把这瓶治疗重伤药水灌进他的嘴里，然后还有这一瓶，等我把箭推出去，你把它倒进它的伤口，记住步骤了吗？”

　　“……没问题。”等一下，这个步骤听起来为什么那么的熟悉，猫崽一边将手里的药水倒进法师的嘴里，一边有些疑惑的皱起眉头，然后就听到了牧师大姐姐的感叹：“这手法目前都已经成为公认的处理肺部箭伤的最好的办法了，多亏了那只叫玛索的小猫……来，小家伙，帮我固定好法师，我要开始取出箭头了。”

　　看着这个牧师大姐姐熟门熟路的作为急救，猫崽咬着第二瓶药水，等到她将箭矢抽出，猫崽立即帮着她将法师放平，然后咬开药水瓶塞，将重伤药水倒入伤口。

　　“好了，小家伙来帮个忙，我们把这家伙拖下去，这幢楼有了损伤，我觉得在这上面太不安全了。”牧师刚说完，一发炎爆术就落在了楼下，造成楼体坍塌的同时也在楼下造成了伤亡，猫崽好不意思从震动中找到平衡感，一转身就看到自己身后的箱子们已经掉了下去，从他这儿可以看到仓库大那边，下方的玩家正在节节败退，因为更大和更邪恶的敌人已经入场——大型缝合憎恶，这些将仓库大门彻底变成一个窟窿的大家伙一上场，就给众多玩家造成了足够大的压力。

　　它们手里的带血菜刀比一个大猫人还要大，光是看着这东西倒是没什么，可是这些憎恨天生自带各种疫病，你要是接近一些，还要做体质鉴定来看看你会不会受到感染，只有那些免疫疫病的——比如说一个高等级的圣骑士和牧师，才有击败它的可能。

　　“我们快走！”觉得自己不能再呆在这儿的猫崽转身，就看到牧师大姐姐倒在地上，一块木箱碎片穿透了她的脑袋侧面，血液正毫无节制的流淌，猫崽最终只能拖着法师走向楼梯口——至少要抢在楼道上的防线崩溃之前，把这个法师送到楼下让别人把他送走。

　　就在猫崽把法师拖到楼梯口的时候，他看到仓库顶上飞起的黑压压一片的石像鬼，看到飞行单位的参战，猫崽咬着牙拖着法师加快了脚步——在石像鬼参战之后，几乎已经可以肯定这个镇子的沦陷只是一个时间问题了，玩家根本守不住，听说这儿的神殿区也不大，无名氏的神殿也只有一个小角色……真是该死。

　　正这么想着，天空中突然传来了一阵对于猫崽来说非常熟悉的声音——是战斗艇的马达声，猫崽扭头看向身后，正好看到数以百计的乳白色神圣飞弹正在接近，在它们的后面是大量的战斗艇和狮鹫骑士。

　　“看啊！是我们的！”一旁的楼顶上有一个游侠迫不及徒的跳上了护栏，结果还没喊完这句话，就被一发骸骨箭穿透了胸口倒了下去。

　　玛索松开了法师，从自己的挎包里拿出之前买入的信号棒的猫崽点燃了它们，然后爬到了护栏上对着下降高度的战斗艇们挥动起来，开始指示地面目标。

　　战斗艇飞过猫崽的身旁，其中一个战斗艇中的驾驶员对着猫崽举起了大拇指。

　　然后亡灵的浪潮就被这些战斗艇丢下的圣水桶所淹没，而其中两条战斗艇丢下的炼金爆弹直接将活化鬼屋的三层小半部份化做了飞灰，跟在战斗艇后面的一只狮鹫骑士在飞过活化鬼屋上空时丢下了什么东西。

　　在让猫崽觉得短暂而又漫长的一轮时间过后，一道圣光从天而降。

　　“哇喔，好大的烟花。”玛索感叹道，下一秒猫崽低下脑袋让过被冲击波吹过来的一块砖头。

　　“要帮忙吗？”一条艇身上刷着白十字的战斗艇停到了猫崽面前。

　　“来的正好，这家伙还活着，你们是救援艇对吧，我把它留给你们了。”说完，猫崽就顺着这座危楼的外墙滑到了地面。

　　活化鬼屋那边的掉落的确吸引人，但是玛索要去找安妮。


第347章 再相逢

　　从这条小路走出，玛索看到的是大战之后的破败，仓库后门都能够涌出那么多的亡灵，在车水马龙的大道正门那边，理所应当的更加险恶才对。

　　走上大道，玛索第一眼就看到了大战过后的场面——到处都是亡灵和战死玩家的尸体，一些玩家正在尸体堆中翻找着幸运儿，而在路边，有几个重伤的玩家正在接受着战地手术。

　　猫崽深一脚浅一脚的走在街道上——石板道满满是各种坑洞，从被炎爆熔化的坑，到被强酸腐蚀的洞，街道上满是血迹，一些坑洞里更是盛满了血液，死亡与苦痛在这一刻真正意义上的统治了这条街道，玛索拿出火枪，将它指向了正爬向自己的半截尸，看着他身上的装备，看着他已经不见了的鼻子，看着那深可见骨的伤口，猫崽深吸了一口气……收起火枪，然后抽出长刀送了它一次真正的死亡。

　　不用火枪是因为枪声太响，要是惊着手术中的大夫，那就是天大的恶事了，还是用刀子好，安静无声。

　　“嗨，小猫，你从哪儿来的。”看着玛索的动作，一个瘦高个猫人对着猫崽招了招手。

　　“仓库后门。”玛索回答道：“我想去神殿区，我朋友在那儿。”

　　打量了一眼这只猫人，玛索发现这是一个非常少见的混血猫人武僧——如果是纯血的大猫人，二米三才是他们的平均身高，眼前这个一米八瘦高个的猫人怎么看也不是一个纯血的，应该是和康斯坦丁。

　　“后门，那儿听说打的也很艰苦，悲伤之剑的那些家伙在那条小小的街道上拼光了两个团。”这个瘦高个猫人点了点头：“我看你的打扮，不像是一个治疗系的萨满而是一个增强系的萨满，啊，看你还会用弓箭，运气不错，还能全须全尾靠自己的双腿走路的小家伙。”

　　直到这时，玛索才发现这家伙的左小腿已经不见了，现在他正装着一个木制假腿。

　　“多亏了幸运女神关注着我。”

　　“我看你这家伙只知道躲在别人身后吧！”一个声音把玛索的注意力吸引到了身后，转过身的猫崽看着一个侏儒法师用一种看垃圾的眼神对着自己。

　　“你看到了吗？”玛索面无表情的回答道，在猫崽的眼中，这个身无半片尘埃的法爷才是真正的将“躲在别人身后”发扬光大的那群人。

　　“够了，冰火，我闻的出这只小猫身上的味道，那是血与汗的味道。”混血猫人说完，扭头和玛索打了一声招呼：“不用管他，这家伙自从选了侏儒，看到比他高的人都有敌意。”

　　“去你娘的敌意！黑喵你是不是皮痒了！”被称之为冰火的侏儒法爷嚎叫着掏出一把十字弓：“你有种再说一次！”

　　猫崽看了看侏儒，然后又看了看这只大猫，后者笑了笑，也没说话，而是直接开启了仙鹤姿态——这是武僧姿态中的一种，仙鹤、灵龟与猛虎分别代表着速度，防御与攻击，在仙鹤姿态，武僧的移动完全不受包括借机攻击和顺势斩在内的任何减速影响，同时所有反射鉴定+2。

　　然后那侏儒就丢掉了手里的十字弓，毫无节操的跪了下来：“英雄！饶命！”

　　四个字情真意切，直叫猫崽潸然泪下。

　　丢开既将被猫人武僧调教的某只侏儒法爷，猫崽继续前行，走过仓库正门的时候，猫崽停下了脚步，只见一大堆玩家在这个时候已经爬上了那只巨型憎恶的背上，一个似乎是团长模样的玩家在他们的前方，似乎是准备截图，只不过自家团员们的动作实在是让他觉得有些尴尬——这些家伙或是掏鼻孔，或是用匕首剔牙，要么干脆就从憎恶身上挖出一块肉用叉子顶在面前，还有几个甚至是脱了战靴在抠脚。

　　“你们这些纱布能不能给我涨一点脸！看看你们在搞什么！？‘莫格斯雪鹰’战团拼光了一个半团，人家上来拍照的时候那场面，一看就是高大上的精英玩家！你们看看你们！拿出一点气势！至少也给咱们‘微笑的西蒙’公会战死过半的兄弟一个交待啊你们这些还没断奶的杂碎！免疫疫病药水的时间不多了！！”

　　喊到最后，猫崽明显可以看到这个断了一条胳膊的团长大人额角暴发的青筋，那抖动的频率，就算是暴血管也不是什么稀奇事情。

　　团长大人在那边骂街，于是玛索绕了一个小圈，从团长大人身后走过的时候，给这些身上花式带伤的幸存者树了一个大拇指。

　　然后这些家伙笑了起来，纷纷给猫崽回了一个拇指。

　　下一刻，团长大人那句“拍好了你们这些杂碎！”如约而至。

　　穿过街道，玛索让过赶来运尸的马车车队，顺着街道边走的猫崽吸了吸鼻子，感觉到有东西流出来的猫崽连忙伸手一抹——可千万别是脑花，虽然自己是半亡灵，可真要被打出脑花，想来日子也不会好过。

　　一看，是血，这下子玛索放心了，似乎是刚刚战斗的时候被炎爆的冲击波击伤了，但是半亡灵的结果就是这点伤势对于猫崽来说完全不致命，流的这些血连猫崽的血条都没有波动。

　　嗯……对了，说到这种伤势，现在的自己到底是应该喝上一瓶治疗重伤药水，还是应该找个死灵派系的法师或是去黑市买点负能量瓶防身？一边吐槽一边伸手在路边绿化树丛顶的积雪上抹了抹，然后玛索就听到了从远处而来的脚步。

　　抬起头，看到跑向自己的安妮，玛索的脸上终于露出了笑容，猫崽微笑着伸手打出一个阻止的手势：“千万别跳，小身子小脆骨求放过。”

　　安妮的笑脸立即变成了瘪嘴，姑娘儿跑到猫崽身边，也没扑，只是抓住猫崽的手来了一个过肩摔。

　　在姑娘儿的手中划过空气，猫崽看着飞速变化的天与地叹了一声，然后重重砸在了地上——幸好安妮也知道留一手，将猫崽摔在了雪堆上而不是石板街道上。

　　从雪里钻出来，猫崽抖了抖身子，然后伸手抱住了这个姑娘儿。

　　“你没事，真的太好了。”


第348章 会议Ⅰ

　　怀中的少女沉默了一会儿，猫崽就感觉到自己的腰花肉被扯了一下。不痛，只是轻轻被拉扯了一把，看起来姑娘儿有些生气——如果很开心的话，估计系统就判定为情侣模式，直接上200%的虐体验了。

　　“为什么要赶我走。”果然，安妮还是纠结于这一点，于是猫崽只能安慰起她：“那个叫卡卡兰恩的小家伙，他的队友们全都战死了，我们都可以死在仓库那儿，但是他不能……他还只是一个孩子，那怕他什么都明白，死亡这个话题对于他来说还太早了，我们必须让他平安的到达一个安全的地方，神殿区是一个好选择，而你就是我眼中最适合完成这个任务的人选。”

　　“……”安妮皱着眉头，似乎想要看出玛索脸上的破绽，对此猫崽在心底默念“人生就像一场戏，赢家全都靠演技”，一边展露出最真实的笑容——就像是猫崽说的那样，安妮是做这件事情的唯一选择，猫崽不可能让那个小家伙和安妮面对如此的危险。

　　短短的半个小时里，玩家战团至少拼掉了至少四个，以一个普通战团约六百战斗员来计算，至少两千四百名战死者，这还没有包括伤者，刚刚那条大道上尸横遍地，在后期轰炸来临之前，玩家们几乎是在用生命阻止那些憎恶的推进。

　　说到这个，玛索不得不承认，这座小城中的玩家战团出人意料的能打和敢打，一般的普通战团在这种最为残酷的接近战里战死率过一半基本上就连幸存者的士气都打光了，失去勇气与意志之后就必须把他们调下来休整。但是从论坛那边来看，“莫格斯雪鹰”这种在玛索看来完全没有名气的战团都能第一时间调过来一个团，而这个团为了能够让援军安全进场愣是顶着一个王冠之主的百人队拼光了所有战斗员，据说从团长以下六百七十一人全员都在神殿排队等复活……这是要升为精英团的节奏啊。

　　“算了，原谅你吧。”最终，缺心眼的安妮还是选择了原谅，姑娘儿又一次扭了猫崽的腰花一把，这一次猫崽脸都黑了——这酸爽炸天的双倍份痛楚感令喵潸然泪下。

　　“好了，我们走吧。”安妮的脸上重新有了笑容，只不过姑娘儿刚说走，那边就响起了履带车的轰呜，猫崽和姑娘看着一辆履带车以飞一般的速度来到猫崽前方，然后驾驶员艾琉克一个漂亮的飘移，车子平安无事的停在了玛索和安妮的面前。但是接下来的猫崽和姑娘就看到车后拖斗里的景琉、景彦、悠久和杨因为离心力的作用飞出拖斗，尖叫着落地……然后在雪地里翻滚了好几圈。

　　沉默了好一会儿，终于反应过来的玛索第一个跑向可怜的四位车祸受害者。

　　……

　　好不容易将这四位从各种晕迷、骨折和淤伤中抢救出来，玛索对于艾琉克的车技有些疑问：“艾琉克，我说你这车技是怎么学的。”

　　“可是……尤利嘉当年都说我开的好。”艾琉克有些尴尬的回答道。

　　好吧，小猫人天生就喜欢高速的运动，能够让小猫人觉得车技好，作为同样一只小猫人，从小就喜欢看环太阳系交通艇大奖赛的猫崽对艾琉克的车技……有了全新的理解。

　　“我的弟弟，以后无论如何也请让悠久来开车。”景彦醒来的第一句话。

　　“我也想这么说……呜！”似乎还有一些脑震荡的景琉捂着嘴。

　　“我的腿和我的心好痛。”断了一条腿刚刚接受了治疗的悠久捂着额头。

　　“玛索，你没事吗。”额头还有些青紫的杨看着猫崽问道。

　　姐姐这样模样，让猫崽顿生愧疚之心，猫崽连忙伸手搂住她的脑袋：“没事，我和安妮这不都是好好的吗。”

　　“那就好了，我们在线下听说了罗尼斯城发生的事情，真是吓死我了。”杨说完，看了看自己的妹妹：“安妮，到底是什么情况，我看到录像里看到你和玛索，还有那个小家伙和一只侏儒冲出活化鬼屋的时候，都快吓死了。”

　　“那，这个吗……”安妮将发生的事情一五一十的说了出来，说到最后还不忘推那侏儒一把：“玛索必须杀死那个侏儒，要不然他就不止是失去一次生命那么简单，如果他的灵魂被污染，那么只怕再多的灵魂石都无法拯救他的灵魂。”

　　“说到这个，玛索，你是怎么发现那个侏儒身上有问题的。”艾琉克一脸好奇的问道。

　　“嗯，因为我们冲出来的时候太阳刚刚好从云层中投下一缕光线，我看到那个侏儒身上正在冒烟，我就知道这问题大了，因为只有躯体被负能量侵蚀之后，才会有这种类似于受热燃烧一般的反应。”玛索说到这儿，又补充了一点：“而让我下达决心的，就是那个侏儒脸上的淡淡黑斑，很淡，但我能看出来，这是侵蚀的表现，我不杀他一次，这种侵蚀就不会被打断。”

　　“原来如此，玛索你好利害，这样冷门的知识你也懂吗。”景琉瞪大了眼睛感叹于玛索的知识面，而玛索自然也不可能表现的如此全知全能：“这些知识都是之前开放的玩家整理出来的资料，大家都说看过这些，至少能避免至少三分之二的死亡，所以平时没有事的时候我就会看，前些天刚刚看到这部份呢。”

　　知识是力量，无节制的全知全能者不是猫崽想要扮演的角色，而一个好奇心很重的猫崽会去看资料，在大家眼里却是再正常不过了。

　　“快把地址共享给我们！”悠久看着玛索说道。

　　于是猫崽立即将地址共享给了五位——游戏论坛的小猫人区无条件对伽罗尔和特尔善人开放，这五位虽然混血，但从外表上来看绝对不是外人，因此各位很快就登陆了进去。

　　“啊，我看到了，竟然有这么多的小知识……不过这条‘千万不要因为突然出现在面前的浮在空中的美味鱼肉而分心，因为那绝对是幻术。’这一条……噗！”悠久这丫头忍着不笑，而景琉倒是笑的乐不可支：“真有意思，你们看这一条‘吃鱼之前一定要确认你碗里的鱼的种类，以免误食有毒鱼类而中毒。’”

　　“啊，对于小猫人来说倒真是再标准不过的有用知识，里面有些小窍门还真是有意思，谢谢你，玛索。”景彦和艾琉克倒是看到了那些正常一些的知识点——比如说第一次开放时代分辨各种亡灵、还有辩识各种侵蚀状态的要点。

　　“对了，我们在鬼屋里听NPC们说过，它们似乎和血色王冠的人在地下室搞一些神神秘秘的事情，结果玩脱了联接了下层位面，似乎还是外域的亡灵位面，幸好对面的准备似乎也不充分，生生的被我们毁掉了传送阵。”玛索将自己在副本里碰到的事情告诉了大家。

　　“血色王冠，你能确认吗，玛索。”景彦皱着眉头问道。

　　“绝对可以确认，我开的是直播，有录像记录的。”猫崽用力的点了点力，在这个问题上如果需要人证，以直播时数以十万记的观众来看，玛索至少可以拉出以万为单位的证人。

　　“那好，我敢保证，血色王冠的家伙们已经可以为自己在西边村镇中的可悲统治做一个短暂的倒计时了。”说完，景彦走向履带车：“大家上车，我们去‘致命的一米二’的公会大厅，我要宣布举行联合会议，我会通知联合中的所有战团团长和公会负责人，今天的恶事必须要有人为之负责，绝不让犯事者置身事外！”


第349章 会议Ⅱ

　　景彦的面子比玛索想像中的还要管用，从一行人到达会议厅开始，罗尼斯城中排的上号的公会会长与战团团长纷至沓来，而且来者都是非常客气的和景彦打过招呼，在他们的介绍下才认识了艾琉克等人，于是又是一阵招呼与问候。

　　“不愧是神子，是吗。”玛索笑着问身边的杨。

　　“是啊，不过玛索你如果愿意你在西大陆的话，也可以享受到这样的待遇吧。”杨笑着回答道。

　　对此，猫崽笑着摇了摇头：“只要你们还在东大陆一天，我就没有选择西大陆的任何理由。”

　　其实你知道吗，杨，那怕你们不再来到这个世界，我也依然不会背弃东大陆，因为这里有我与大家太多的美好了……多的让背叛的念头无法在脑袋中存活一秒。想到这儿，打了一个哆嗦的猫崽瘪起嘴——又想起了过去，这可真是一个不怎么好的习惯。

　　“玛索你看那个家伙，真是壮的像一头牛。”

　　顺着杨的问题与指引，玛索看到了刚从门口走进来的大个子，这位虎背熊腰，一看就是力量和体质至少双十六的猛男，一张脸……说不出的大众。

　　“的确有如此，话说这家伙是谁啊，长的这么有特色，在战场上只怕会死的很快吧。”安妮抢先一步做出了回答。

　　对此猫崽举双手双脚和一条尾巴作为赞成——在人堆人的大战场上，不引人注目是非常重要的一点，那种帅的出格和丑出境界的家伙通常都是对方的眼中钉与肉中刺，由其是当他们还是那种银样蜡枪头的时候，想要顺手干掉他们的家伙应该会比想要干掉猫崽的家伙还要多。

　　“我怎么感觉他像最近一次的终结者里的那个老式T800啊。”景琉这么一说，猫崽与姑娘们立即就发现的确如同景琉说的那样，这家伙还真是如此捏的自己，对此杨还特意拉出了海报做了对比：“还真是影视作品中的角色的复刻啊。”

　　艾琉克将杨共享出来的海报与真人做过对比后小声的感叹道：“这么做不会被寒武纪告上法庭？”

　　“这还真不会，因为寒武纪说过所有的角色肖像权的所有权都在他们手上，而终结者的电影拍片权也在他们的手上，寒武纪是不会傻到自己告自己的。”悠久对此不屑一顾：“还有，你明明是寒武纪大BOSS的孩子，怎么连这一点都不明白。”

　　“我的母亲又不是恩莱妈妈，这事你应该问景棠姐。”艾琉克对此也是有足够的理由。

　　台下角落中的小家伙们还在讨论的时候，景彦已经走上了会议厅的讲台，这位一本正经的模样显的有些可爱，当然谁要觉得他可爱就以为他没有战斗力，猫崽敢肯定这只人生赢家的崽儿一定会在各方面“教育”这些只看外表的愚蠢家伙。

　　只见景彦站在一大叠书上，双手放在了演讲台两侧，看着台下的各位开口说道“各位，刚刚发生在盗贼仓库那边的恶事，想来你们应该有所了解了吧。”

　　台下一阵附和声——这点破事，就算没有到现在看过，想来也应该在玩家们的直播频道里见过，各种亡灵中高端战力放肆碾压玩家，要不是原住民的火线援助，对自己再怎么有信心的玩家也不敢相信这个时间段的玩家能够抵抗如此规模不断扩大的亡灵入侵。

　　“我这边的情报，是关于这次入侵的原因的，坐在那边角落中的是邮差冒险团的各位，其中我的弟弟们与他们的友人，他们有幸抽中了隐藏副本，现在看来应该还是一个推动了历史进程的特征副本……”说到这儿，原本指着猫崽这边的景彦对着猫崽招了招手：“玛索，带着你的录像上来一下，给大家谈一谈关于这次入侵的一些细节问题。”

　　既然这位叫到了自己，玛索也就来到了台前，作为会议厅的特殊奖励，玩家可以将自己的录像放在一个全厅共享状态的虚拟屏幕上面——这是只有玩家之间才能看到的福利，同时会议厅并不对原住民开放，除非会议厅被破坏。

　　“我和我的友人安妮加入了‘天际’冒险团的招募，嗯，你们有谁知道‘天际’冒险团吗。”

　　“听说过，这个团好像是刚刚才建立的，团队人数比较少，不过里面的几个人都不是什么菜鸟，由其是武僧，听说还是装甲突击兵联队那边的退役兵。”台下有人这么说道。

　　“我也听说过，他们队里有一个小草原精灵，好像是伽罗尔人吧，听说是混血儿，本来是‘灾祸天使’的忠诚眷族，但因为‘灾祸天使’是单数开放选择新伊甸，双数开放东大陆，所以这一次他们只能够让小家伙自己在东大陆玩，因为是特殊原因，‘灾祸天使’并没有解除他的身份。”又有人如此补充了情报。

　　“我认识那个冒险团里的侏儒，就是被你干掉的那个，是个老手，这老家伙的运气真是不行，一次夺躯已经明明过了灵魂鉴定，结果还出现了身体被污染的最坏情况，真是倒霉。”还有人八卦出了侏儒卫斯理的情况。

　　“谢谢大家，我和‘天际’冒险团进入副本之后……”玛索一边说，一边操作着录像跳过了之前的战斗，来到自己和安妮开始隐身后潜入房间准备开杀的时间段。

　　等到NPC的对话结束，玛索看着在坐的各位继续道：“大家也听到了NPC说的这些话，地下室里发生了什么我们并不知情……”说到这儿，玛索继续播放录像，直到猫崽等四个幸存者跑出副本，猫崽处决侏儒那一刻。

　　关闭了录像，玛索看着各位笑了笑：“‘说实话，我们想要知道什么也是不可能了，因为神圣的力量毁灭了整个活化鬼屋，如今地下室里到底发生了什么，还是需要血色王冠’的各位术士来为我们做解答了，据我所知他们并不是罗尼斯城里的土著战团，我不知道这个离你们还有一定距离的战团中的术士们会跑到罗尼斯，还在盗贼公会的仓库地下室里和另一群原住民术士搞在一块儿。”

　　景彦拍了拍玛索的背部，示意猫崽把接下来的时间交给他，于是玛索退了下来，听着景彦继续发言：“刚刚大家也应该听说了，血色王冠的术士们和原住民的术士们必须要为这件事情负责，他们本来就已经做尽了恶事，现在还做出如此恶行，我要求启动联合审判程序，讨伐血色王冠！现在投票开始！”

　　有了这份证据，这一次的投票很顺利，所有公会和战团都选择了赞成票，就连据说是上一次投了反对票的几个地球玩家战团和公会也在这一次做出了不同的选择。

　　“那好，既然大家都做出了选择，那么过一会儿我就会前往神殿区告知无名氏殿下这里发生的一切，各位，通知你们的所有成员，我们和血色王冠的战争一触即发，如果有必要，我们将会在二十四个小时内，在原住民帮助下进行一次大规模的讨伐作战，让所有人养好精神，听明白了吗，各位先生，联合在等待你们的回答。”

　　“明白了，景彦阁下。”

　　“明白了，阁下。”

　　“血月在等待着您的命令。”

　　“为了良善之道，景彦指挥官，致命的一米二们随时做好准备。”

　　所有人都在这一刻选择了正确的回答，于是景彦用力的点了点头，站在书上的这位指挥官跳下了书堆：“很好，各位阁下，这一刻，我们为无辜而战。”


第350章 讨伐Ⅰ

　　当名为战争的机器开始运转时，罗尼斯城里的玩家们立即就让猫崽感受到了什么叫人满为患，到处都是人，整队整队的玩家开始在广场那边接受武装，也许是通知过城主的关系，竟然还有城卫兵作为帮助手……好吧，在这种大事面前，城主显然不想做什么小动作，毕竟他的皇帝陛下是一只草原精灵，而西部村镇被“邪恶的外乡人”所统治也是一个非常重要的原因，毕竟这些外乡人武装自己是为了去讨伐那些外乡人，在很多大个子原住民的眼里，只要不涉及到自己，外乡人之间打生打死和他们完全没有任何关系。

　　不过在草原精灵的眼里，血色王冠那群外乡人已经触及了他们的底线，作为打酱油的猫崽，玛索就在安妮和杨那边的草原精灵火枪手联队里听远到而来的无名氏的主祭说过这么一句话：“我的孩子们，从我们获得解放开始，这片大陆就再也没有人能够奴役无辜者，血色王冠的那些外乡人必须付出代价。”

　　作为原著中有过漫长的被奴役的历史的种族，草原精灵说这话的确是让玛索绝对相信，要是随便来个大个子人类说这种话，猫崽只怕早就怀疑这货是一个演技派了。

　　讨伐行动在二十小时后的凌晨开始，罗尼斯城外的德鲁伊们穿过雪原来到血色王冠的控制区边缘开始树立传门坐标，附近大城市中的草原精灵传奇法师先是顺着坐标过去，然后在那儿开启了一个锚定的固定传送门——这个门可不是那种撕个卷轴都能施放的小货色，猫崽远远看过一眼，直觉告诉猫崽，那个巨大的门足够四辆马车并排出入——这就是军用级的大型传送门了，这种大型门可以同时让复数人员进入。

　　血色王冠也不是弱智，罗尼斯城这边闹的这么大，他们很快也确认了传送门的位置，于是当致命的一米二的一支侦察队过门之后没多久，就传来了与血色王冠的部队接战的消息，于是致命的一米二的第一个团立即就冲过了传送门。

　　考虑到杨和安妮是第二个过门的团，猫崽作为两个姑娘儿的保镖，理所当然的跟在第一个团后方进了传送门。

　　在失真过数秒后，玛索一头冲出了传送门，扭头看了看四周，是野外没有错，不远处的草原精灵玩家们在这个时候正隔着德鲁伊制作的荆棘之墙与远处的大个子们对射。

　　很显然，在荆棘的掩护下，大个子完全讨不到任何好处，虽然不时有炎爆术这种法术投射过来，但对于荆棘丛林来说，很显然没有太大的伤害，更不可能直接重伤在它们后方的草原精灵。

　　“咦，你不是杨和安妮的小猫崽吗，怎么过来了。”开着履带车过来的草原精灵认出了玛索——很显然，作为一只跟在两个姑娘身后的猫崽，玛索的露脸率还是满高的，而在草原精灵们的眼中，玛索这样的猫崽在东大陆可是稀有物种，而一身红龙皮袍更是有着过目不忘的功能。

　　“我这不是过来给她们打个前站吗。”猫崽笑着回答道，同时不着痕迹的像这些小个子普及了关于姑娘们的所有权的问题——这些小个子男孩子什么都好，唯一的问题就是看到远嫁者的后代，就会想方涉法的把她们娶回去，虽然美其名曰是将失落的同胞带回赛伦河系，但猫崽可绝对不会让这些家伙把自己的饲主给拐跑了。

　　“是吗，你可真是很努力呢，好了，我们这边的防线很稳固，但是南方不行，那边德鲁伊带的材料太少，我们的人正在和血色王冠的家伙肉搏呢。”这位一边说一边跳下车跑向传送门：“我要通知大团长，第二批次进场的战团需要把那支大猫人战团也给带上。”

　　既然如此，玛索走向南边，没走多远就听到各种尖叫，惨叫和枪声——草原精灵肉搏战的核心就是换上霰弹枪，接近之后糊对面一脸，然后上刺刀跟对面拼命，虽然个子小在近战的时候非常吃亏，但是这些小东西完全不把自己的性命当一回事，生死看淡不服就干。

　　想到这儿，猫崽从腰后拔出了火枪，对着一个踢倒了草原精灵，正准备补上一刀的大个子人类扣动了扳机，铅弹在飞过三十码后掀飞了他的脑壳，后者完全没有想过会有飞行道具的入场，因此直接被带向了一旁，最终倒在了雪地里。

　　收起火枪，拔出腰后交叉放置的四把火枪中的另一把，猫崽这次选择的是一个正好将一只草原精灵劈成两半的壮汉，不过还没有等到猫崽扣动扳机，这家伙就被一个草原精灵用霰弹枪顶着膝盖搂了火，前者惨叫着往前倒在地上，另一个草原精灵姑娘儿立即将刺刀捅进他的后背，也许是体质问题，壮汉还想挣扎，于是姑娘儿拔出刺刀又捅了进去。

　　为了不打扰姑娘儿的雅兴，玛索将目标换成了将那个膝盖终结者扑倒在地的侏儒，后者正死命的想要把匕首捅进身下草原精灵的眼窝，对此草原精灵自然不会束手待毙，而玛索的这一枪帮了他的大忙，子弹从身侧穿过，将侏儒的身体打了一个对穿，于是下一秒草原精灵夺过匕首，把将捅进了侏儒的脖子。

　　将右手的火枪放回枪套，玛索的左手在这时已经拔出了另一侧的火枪，一个战士正将长剑从草原精灵的身体里拔出，他似乎是在物色下一个受害者，于是猫崽扣下扳机，施暴者立即变成了爱害者，被子弹穿透了眼窝的战士跪了下来，并最终倒在了那只草原精灵的身边。

　　收回火枪，玛索开始为自己最后一发上膛的火枪找个有缘人的时候，就听到身后传来了狂怒的咆哮声，猫崽转身一眼，只见一大群大猫人玩家犯吼着挥舞着手里像门板一样的双手剑，像门板一样的双手斧和像门板一样大的双手锤冲向自己。

　　“路上的小东西让开！我们要杀掉那些该死的人类！”

　　“让开！小家伙！不要阻止我们打死这些伤害到小家伙的混蛋！”

　　打头的大猫人们如此咆哮道，于是猫崽乖乖让开——拜托，要是有人觉得被二米四的大个子撞一下没事，那猫崽觉得那个家伙可以去试试。

　　当然，玛索也没有忘了为手里火枪中的子弹找一位有缘人——一个矮人，利用自己的吨位先是撞倒了一个草原精灵姑娘，然后用手斧干掉了另一个，正在他准备处决倒在地上的草原精灵姑娘儿时，玛索扣动了手中的火枪，铅弹在穿透了他的防风镜后带着一大堆玻璃渣子钻进了他的眼窝。

　　然后大猫人们就如同压路机一般接进了战场，打头的大猫人面前扑向自己的矮人抡圆了双手锤一个挥击，只见矮人就飞了起来，这数百磅的体重在大猫人的眼里似乎如同一根羽毛一般，猫崽目送这只矮人吐着血飞上半空，最后直接落到了……至少三百码外吧。

　　然后是一个人类想要挡住大猫人，于是被连人带盾打成了碎片，猫崽很清楚的看着一根肠子飞出一段距离，挂在一个倒霉的草原精灵姑娘儿的脑袋上。

　　“血债血偿！大猫人为盟友而战！”

　　“为了神圣的盟约！古兰达尔的兄弟们！碾碎这些蛆虫！”

　　大猫人们咆哮着冲进战场，然后就是血肉横飞的战斗，草原精灵们纷纷双手抱头蹲防，而还站着的血色王冠的各位立即受到了大猫人的碾压——强壮的大猫人可以穿着板甲还能健步如飞，至少二十二点力量的他们在挥动适合自己体型的巨型双手武器时，对于任何近战职业来说都是一场恶梦。

　　嗯……想来现在战场中的血色王冠的各位应该是深有体会吧。

　　玛索一边想，一边走到战场边缘，正在装子弹的猫崽注意到自己脚下的人类玩家似乎还有一口气，被双手剑腰斩的他似乎想要爬离这个地狱，但是大量的出血和被腰斩的苦痛无时无刻的在折磨着他，猫崽看着他断气，然后把装好子弹的火枪放回了腰后的火枪袋。

　　每个人都要为彼此的选择付出代价，在游戏中投身邪恶……就要有在游戏中被卫道士活活打死的觉悟。

　　“又想出来混，又想不用还，你以为你是谁。”看了看脚边草原精灵姑娘儿那无神的双眼，抬起头看了看满是尸体的战场，玛索自言自语道。


第351章 讨伐Ⅱ

　　大猫人以横扫的姿态清扫了这片战场，血色王冠的这支攻击部队被完全的全灭了，在面前草原精灵们的大量伤亡后，这些大猫完全放弃了抓俘虏的打算，而血色王冠的这些混蛋似乎也明白自己做的这些恶事绝不会获得原谅，因此拼死的抵抗，但是在大猫人的攻势下，就连一队作为奇兵的堕落后的黑骑士出场也无法挽回局势——大猫人的基础职业中有战士、圣骑士、牧师、萨满和术士，而在游戏中很大部份大猫人都会选择前三种职业，大猫人的战士会征召同族或是小猫人萨满和术士，而大猫人的以上五种基础职业全都是可以挥着双手武器压迫众生的存在。

　　而且大猫人的游戏观念中，他们通常是以一个有人星系为单位组建战团，因此大猫人的战团很多都是巨型战团（包括至少四十个战团和十个左右的超编大战团），这些巨型战团有家养至少二十个以上的草原精灵法师团和术士团的传统，其中一个巨型战团“隆尔希卫士”的母团“隆尔希近卫团”因为获过过传奇团和家主亲自冠名，这个拥有数百个战团的巨型战团联合在第五次开放时下属一百二十个大猫人战团、一百四十个小猫人战团和一百四十个草原精灵战团（全是法师和术士团），共计约四十万兵力，是大猫人帝国对抗新伊甸的南方行省的重要力量。

　　而且“隆尔希卫士”还有两百万作为后勤力量的草原精灵玩家，在这种五个生活玩家保证一个脱产战士的模式面前，这支战团和大猫人原住民大军团的存在让新伊甸的北方兵力一直有些捉襟见肘——十只食尸鬼都没办法搞定一个全付武装的大猫人，那种指望用食尸鬼打暴一切的蠢货只会被海量的猫人圣骑士和牧师打成白痴，更不要说一条心走武器大师或剑圣的大猫人战士们，大猫人切进后排一直都是新伊甸战团指挥官心中最重的梦魇。

　　一般来说，家养的草原精灵玩家们全都是与大猫人混居的特尔善或是伽罗尔人，因此在游戏中草原精灵也有一个大型出生城市就在西大陆的大猫人帝国的中央行省，在那边的草原精灵几乎可以算是衣食无忧，因此几乎全都是法师和术士这一类职业，新伊甸的战团公认这种大猫人大型战团是最可怕的对手，如果不能在施法者的数量上有压倒性的倍数优势，一对一的情况下完全无法在对抗草原精灵施法者的同时阻止大猫人的冲阵。

　　而最可怕的是任何一支有名气的大猫人战团出战时，战场上还会动的草原精灵全都会跟在他们后面，而大猫人玩家也愿意用自己的血肉之躯守护草原精灵玩家，因此新伊甸的告死者们和他们的同类死徒都有被草原精灵施法者在有猫人帮助下被打崩的经历——在大猫人家养的草原精灵法师团最低人均二十四点智力和大猫人不要命的冲阵面前，死徒和告死者们的那点本事和人数完全不够看。

　　玛索数了数战场上的大猫人，发现这儿站着的大概是三百人，对于大猫人来说只能算是三分之一个团，可就是这三百只大猫，就把血色王冠的上千玩家全灭，自身的损失似乎并不到一成。

　　“小猫啊，咱们真该死，打这种杂碎都死了二十七个。”一个大猫人肩膀架着双手锤，一手让三只草原精灵伤员姑娘儿坐在小臂上，在他走过猫崽的身边时，还有些尴尬的对小猫嘀咕了一句：“对了，你是哪个团的，我怎么看不到你装备上的徽记。”

　　“我认识他，不是你们那边的，他是和一支冒险团从南边上过来的独行者，叫玛索。”一个草原精灵姑娘儿立即认出了猫崽，这位的左小腿不见了踪影，包着的绷带还有些渗血，不过看精气神还不错，应该受到了足够的治疗。

　　“是叫玛索呢，我听安妮这么叫过这只小猫，他和安妮还有杨她们好像都是混血儿呢。”另一个姑娘儿少了一个右脚，她一手抓着大猫人的胸甲肩带，一手抱着自己身边的友人。

　　玛索点了点头，同时注意到了那个没说话的姑娘儿，只见她的脸色有些苍白，上身防具无翼而飞，只有大量绷带包裹着她的身体，看起来应该是被碾压类的攻击伤到了胸肺。

　　“大个子，你这是要把这些姑娘送下去吗。”玛索开口问道，免得这个大个子因为好奇忘了正事。

　　“是啊，这些小家伙也太不爱惜自己了。”果然，玛索这么一引导，这位立即想起了自己要办的事情，他重新迈开大步：“我先走啦。”

　　“再见，小姑娘们，你们的勇气令我顿生敬意。”玛索对着大猫手上的姑娘们招了招手。

　　“特尔善人为解放无辜而生。”那个断了腿的姑娘儿如此回答道。

　　“为此牺牲的伽罗尔先祖们指引着我们。”少了一只脚的姑娘儿一脸平静的回答道。

　　伤的很重的姑娘儿没说话，但是她还是对猫崽点头示意，于是猫崽笑着低下头行了一个礼——这就是特尔善与伽罗尔人，她们的种族与基因序列太过久远，以至于在最可怕的时候男女比例达到了1:4，那怕最近一个百年大量的混血儿出生，直到现在还依然是1:3.2的水准。

　　因此在特尔善与伽罗尔玩家的战团中，女孩始终占了多数，但是她们在面对战斗时和男性一样勇敢和无畏，那怕面对死亡，草原精灵的姑娘们都能在坦然中点燃炸鱼工具的引信，这就是为什么每次有草原精灵战团参战的时候，就连最胆小的玩家都会变成勇士——除了无可救药的懦夫，没有任何一个男性会看着一个比自己还要矮小的姑娘站在自己面前去面前枪林弹雨。

　　而任何一个无可救药的懦夫……就连他的队友们也会因此而看不起他，地球人玩家也许狡猾，也许残酷，但这些都可以，地球人玩家唯一不欢迎的，就是一个懦夫成为他们的队友。

　　大猫们将草原精灵伤员后送之后，收拢了剩下的草原精灵玩家，然后等到后续的草原精灵战团，然后工事开始构建——现在的任务是建立稳固的立足点，只要守住传送门，罗尼斯城的玩家们就可以通过传送阵源源不断的过来。

　　很快的，玛索就看到了安妮和杨，这两个姑娘把枪背在身后，手里拿着铁镐姑娘们开始挖起战场，但很快她们的工作就被一支人类玩家战团给抢了过去——这可是人类玩家们表现自己的好机会，猫崽敢肯定这些家伙为了这一次机会，只怕早就进行过非常见不得人的“血腥”争夺了。

　　玛索倒是想上去帮忙，但是人类玩家们立即认出了这只喵生赢家，上百双眼睛盯着猫崽，话里话外的意思很是直白——“没事，你个子小你去歇着”，“咱们井水不犯河水”，“是啊，坐一会儿吧，你家的安妮还等着喂你鱼干呢”，“你有你的姑娘，别来跟我们抢”，“是啊，你这让我们羡慕的喵生赢家”，“你再过来我拼着命也要打死你”。

　　好吧，面对如此万众一心的大个子们，再能打的玛索也只能很可耻的选择了败退，退到自家安妮身边的猫崽咬住了姑娘儿递上的小鱼干。

　　“对了，后续部队呢。”

　　“正在集结，白龙运输队也已经启程，咱们今天要把血色王冠的那些杂碎一个终生难忘的教训。”杨给了玛索一个答案，作为这支草原精灵散兵临时团的指挥官，杨正在指挥自己手下的法师姑娘们和法师小伙们用化石为泥和化泥为石修建小型的弩炮塔——草原精灵在工程学上面的天份在这种小型弩炮上可见一斑，高速拉杆可以快速上弹，各种箭头的弩箭更是众多近战单位的恶梦，带渗银泡圣水的神圣弹头可是连大型憎恶都能爽快猎杀，到后期这些小家伙还把小型弩炮搬上了履带车，各种花式的打了就跑更是把新伊甸给恶心的不行。

　　事情都是有条不紊的进行着，直到二十分钟后，第二批血色王冠的攻击部队进入猫崽的视线。

　　看着似乎没有尽头的散兵线，玛索觉得这些家伙真的是……倾巢而出了啊。


第352章 讨伐Ⅲ

　　血色王冠的兵锋在距离防线约两百码的位置停了下来，然后和玛索所想的那样，一个举着旗的玩家单枪匹马的走了过来——这应该是过来交涉的，在往后新伊甸和东大陆各战团开片之前，一般也会有这样的使者出阵交涉，或是为了了解自己面对的是哪支队伍，或是为了进行交涉，比如说这位站到阵前说的那样：“‘卡甘德的胡须’战团的各位！你们就这么心甘情愿的做草原精灵的狗，将屠刀挥向我们吗！”

　　“啊啦，这话可说的真是诛心呢。”站在玛索身边的杨感叹道。

　　对此玛索也是觉得这位使者说的这些其心可诛——众所周知，草原精灵的扮演者们是特尔善玩家和伽罗尔玩家，而人类的扮演者们通常都是地球玩家，物以类聚，人以群分，人类战团之间打出脑花总是无话可说，但如果是有人类战团帮着别的种族来打人类，那被打的家伙无论阵营如何，总是会巴拉巴拉的说一大堆废话……当然，对于猫崽来说，这可是学习垃圾话的好时候，由其是“苦主”属于新伊甸那边的时候，这些家伙说的那些话也只能够在新伊甸的一些中二战团有市场，新伊甸的老牌战团都不会相信这些，何况是东大陆的各位。

　　当然，那是后期的事情了，现在玛索面对的是前期的公会间战争，血色王冠算是一个大型战团，而罗尼斯城的战团联合之中鱼龙混杂，猫崽可不敢肯定这些家伙说的东西会不会有市场。

　　事实也是如此，防线中的人类玩家们有一定的动摇，毕竟这事说出去也不怎么好听，的确是有人类玩家是抱着扬善除恶的扮演套路在这世上行走，可更多的玩家还是抱着跟草原精灵走找个机会蒙一个小人种妹子成为人生赢家的想法，现在被这使者这么一说，在如此“大义”面前，他们的小心思完全没有站得住脚的理由。

　　就在使者先生准备再接再励时，艾琉克突然从一道传送门里走了出来，和他一起走出来的还有景彦，两位看着在场的众多人类玩家，对着走过来的战团长大叔只说了一句话：“我们草原精灵决定同意大家提出的要求，在战斗结束后和你们人类公会展开联谊舞会，你们‘卡甘德的胡须’会参加吗？”

　　战团长原本严肃而欲言又止的表情在瞬间凝固，他扭头看了一眼同样表情严肃神情凝固的会员们，然后挣扎着转过头：“你们草原精灵？”

　　“是啊，我们觉得大家出工又出力，还要付出牺牲的代价，所以我们草原精灵战团同意让你们所有公会的战死者都有权利和我们的姑娘跳一支舞。”艾琉克如此回答道：“不要我可先说一次，不会跳舞或是踩脚狂魔我们可不会欢迎他们跳第二次。”

　　“……没问题，对面的那些家伙交给我们了。”会长大人说完一转身，气势就完全不同的这位大叔咆哮着对着自己的会员们喊道：“听到了吗！你们这些幸运的小王八蛋！我都有些羡慕你们了！”

　　“别想什么防线啦！抄家伙！”一个战团中队的指挥从地上站了起来，将嘴边的草杆吐掉的年轻人对着自己的部下下达了全新的指令。

　　“起来！你们这些懒鬼！让这些小家伙看看，什么叫天塌下来有高个子顶着！”另一个指挥对着自己的队员如此咆哮道。

　　看着防线中的人类玩家的行动，使者先生气急败坏地喊道：“难道和姑娘儿跳个舞就可以收买你们的灵魂吗！？”

　　“是的！”这边有人类玩家如此毫无节操的回答道。

　　“难道说！你们要听这些小东西的命令而与同种同族相残吗！？”使者先生继续追问。

　　“没错！”这边有人类玩家如此毫无廉耻的回答道。

　　“难道你们就这么愿意做草原精灵的忠犬吗？”使者先生看着这些玩家咆哮道。

　　“对！”这边的人类玩家们异口同声的回答道。

　　然后使者先生就被草原精灵们给排枪了，艾琉克这个时候已经从自己同胞的手中接过了战旗，作为贤弟的他站在自己兄长身旁，景彦给自己上了一个幻音术卷轴：“诸位！为了解放！我们共赴血海！”

　　这个时候已经接过了一把火枪，跟在杨的身边的猫崽随着草原精灵的战团在人类战团的两侧展开而走到了前线，草原精灵的火枪手和持盾的圣骑士们组成的方团跟着中央方阵的人类玩家们一起前进，而血色王冠那边先是有些骚动，正当猫崽以为这些玩家会为了血色王冠的荣耀决死冲锋，并为之脑补了好几千字的战斗画面时，一面大大的白旗被举了起来。

　　“噫，就这么投降了吗！？”猫崽歪起了脑袋。

　　“噫，他们怎么会举白旗？！”杨歪起了脑袋。

　　“噫，这些家伙让我浪费了一个‘锋锐术’卷轴！”双手举着似乎是从大猫人那边拿到的双手剑，安妮也歪起了脑袋。

　　……

　　血色王冠的一波部队的投降出乎所有人的意料，当这些丢掉武器的玩家被闻声赶来的大猫人玩家们看顾着后送的时候，猫崽的好奇心操纵着他找到了这批血色王冠玩家的指挥官：“你们是哪个团的啊。”

　　“我们血色王冠的盟友，‘莫格斯的华尔兹’战团，我们的控制区是最接近你们这一片的，所以被联合调过来想要阻止你们。”据说是接替了被排枪的战团长之职务的年轻人叹了一声：“我们的三个团全在这儿了。”

　　“啊，你们为什么要投降。”玛索问道。

　　“我就知道你会这么问，在你们猫人的眼里，什么荣耀啊，光荣啊都看的比天还大，可是对于我们来说，本来和血色王冠结盟就有争议，他们奴役原住民的手段太过残忍，好多同伴都看不下去，我们的一个圣骑士团甚至为此和我们公会绝裂，其中还有十几个小队的忠诚眷族。”这个年轻人说到这儿叹了一声：“我女朋友就是其中之一，为了这些破事，我们没少吵架，今天你们打过来，我们也是想过来尽人事听天命的。”

　　“那你们为什么会选择投降呢。”玛索好奇心大起的问道。

　　“为什么，本来就赢不过，难道我们要用自己的脑袋为那些家伙的幸福添砖加瓦吗……”年轻人指了指后面，猫崽顺势扭头看了一眼——只见“卡甘德的胡须”战团的各位看着长长的战俘队伍一脸的今天没死成真是不高兴。

　　“明白了。”猫崽举起手竖了一个大拇指——情愿去草原精灵的矿山敲石子也不愿意成全别人，你们这些家伙干的漂亮。

　　回到队伍中，猫崽看着依然歪着脑袋的杨，伸手将姑娘儿的脑袋掰正：“接下来我们还要干什么。”

　　“听德鲁伊小队的侦察报告，等待更多的援军，然后把血色王冠和别的胆敢和他们同流合污的家伙通通干掉！”说到这儿，杨看了一眼玛索：“你跟那些家伙说什么呢。”

　　“嗯，关于他们为什么投降啊。”玛索将他问的情报说完，杨和安妮，还在因为好奇而走过来的景彦一起扭头看了一眼“卡甘德的胡须”的玩家们……猫崽看到这三位一起伸手捂住了额头。

　　“我开始有些明白那些人类公会的团长和战团长为什么要提出这个要求了。”景彦如此叹道。

　　对此，猫崽傻笑了两声——拜托，地球公猴子能想些什么，你我这样的混血儿应该心知肚明才对啊。


第353章 讨伐Ⅳ

　　德鲁伊们很快就侦察到了血色王冠的动向——在确认了前来干扰的盟友战团投降之后，血色王冠开始在他们的控制区就地准备工事。

　　“这些家伙……不愧是大公会的，明白已经不可能阻止我们的增援，干脆开始准备防线了，看起来如果要进行攻击，我们也许要承受足够大的伤亡了。”知道了这个情况，杨的心情不怎么开心。

　　不过玛索倒是觉得那些与草原精灵一起开拔的人类玩家的战团听到了这个情况，倒是有些让猫崽觉得理所当然的欣喜若狂。

　　喵了个咪的，不是猫崽在黑这些大个子，因为对玛索来说自己也是有地球人的四分之一血统（来自外公），但是这些家伙现在已经太过执着于在小个子姑娘们面前表现了，这可不是什么好兆头，要是他们因此打出的太过血腥到最后死亡人数太多，导致姑娘们跳一个晚上的舞都不够分的话要怎么办？

　　玛索将他所想的告诉了杨，对此姑娘儿倒是一脸的不在乎：“怕什么，咱们伽罗尔和特尔善的单身姑娘只多不少，就这些团，那怕他们都死光了，只怕也不够罗尼斯附近城镇的姐妹们分的，再说了，这些家伙之中有多少人能入姐妹们的眼，这还是一个问题呢。”

　　好吧，是玛索自己忘了，特尔善和伽罗尔的姑娘们一直都是“滞销产品”，每年都有大量的适龄未婚少女因为在与姐妹们抢夺同族少年的战斗中一败涂地而不得不选择一位外族男性丈夫……当然，她们的眼光也是保留着宁缺勿烂的规矩，而且这些姑娘对渣男有一种天生的分辨机能，就说地球人吧，这些姑娘儿从隆尔希文明与地球文明接触开始到现在，都没有任何一例姑娘儿碰上渣男的例子……真是精准的让人觉得可怕。

　　“对了，玛索，到了晚上的时候你可得陪着我们，有男伴的姑娘儿才可以名正言顺的拒绝那些大个子，可别让我们姐妹尴尬啊，你也应该知道安妮生气起来有多么可怕，对吧。”

　　面对杨的话语，猫崽表示没有错——安妮如果真的生气，那么先不说别人，惹怒她的那个家伙肯定是死葬无身之地了，不过在舞会上这么做很显然不适合，为了不让如此能上出糗月榜TOP10的事情发生，玛索点了点头，算是应承了杨的邀请：“没问题，我会努力不让别人惹你和安妮生气的。”

　　“这就对了。”安妮还是举着她的双手剑，这姑娘儿今天不知道怎么的突然喜欢了上这种门板一样的大家伙，不过……算了，还是让安妮面前的敌人头痛去吧，面对这种手持上百磅的巨型兵器还能健步如飞的草原精灵少女，只怕是人都会觉得压力山大。

　　抱着这样的念头，玛索跟在姑娘们的身旁走了好一段野外，最终在小树丛后停下了脚步，从这儿再往外走就是开阔地，然后三百码外就是一座小镇，以玛索的感知力可以直接听到镇子边的哨塔发出的警报声，看起来他们也已经发现了敌踪，于是立即就有大片大片的敌人从镇子里跑出来跳进了战壕，玛索可以肯定，如果这么没头没脑的冲上去，只怕立即就会受到血色王冠猎兵和游侠的远程攻击。

　　“我们准备怎么办？”玛索问道，虽然一旁的人类战团已经有些跃跃欲试了，可这儿距离毕竟还是太远了，三百码的开阔地带完全没有任何遮挡，因为轻装前进，这批次的所有战团都没有装备有塔盾——而没有塔盾进行冲锋，想来任何带脑子的指挥官都无法容忍接下来产生的巨大损失。

　　就在猫崽如此考虑的时候，却看到那些大猫人拿着斧子砍起树丛附近的直立林，然后猫崽看到这些大猫人将这些直立木收集起来，交给德鲁伊们——德鲁伊使用塑木术（Wood Shape）将这些原木塑造成一块块大型厚实曲木板，然后草原精灵们在它们的内侧钉上手把，一个原盾大塔就这么造出来了。

　　玛索确认了一下，发现这些至少有十公分厚的家伙对付那些普通的弹丸绝对没有任何问题——真要使用附魔弹头，猫崽觉得血色王冠到底能有多少这样的子弹都是问题，因此在五十级境界解放之前，附魔类的破甲弹一直都是打一颗少一颗的稀有物品，也只有在重返灰暗年代这一系列的副本才有给你使用个痛快的机会。

　　玛索不认为血色王冠的家伙们会有成规模的附魔破甲弹，这种东西对于现在的玩家来说不是有几颗的问题，而是有还是没有的问题。

　　大猫人很快就准备好了两百面盾牌，这些高个子中的圣骑士拿起了牌子排成行走出了树丛区，然后是好几排的大猫人跟在他们后面，再然后是人类玩家，有了掩护的他们终于可以放心的跟在大猫人身后，最后是草原精灵们，这些小家伙或是拿着装有刺刀的霰弹枪，或是拿着各种卷轴和药水。

　　猫崽跟在草原精灵们的身后，这些小家伙不停的在给前排施放各种辅助法术，从防护箭矢到防护能量伤害。而人类玩家也没有闲着，这些家伙举着盾牌开始投掷各种飞行道具，从投矛到飞斧一应俱全，猫崽甚至还看到有几个盗贼投出了飞刀。

　　枪声在不停的响起，但前进的队伍依然走的很快，德鲁伊操纵的飞禽在空中报着自己的队伍和防线的距离，在距离五十码的时候，大猫人开始了冲锋，然后是人类玩家们，接着是草原精灵们，一拥而上的大猫人在第一时间就击穿了跳出战壕反冲击的血色王冠成员，他们跳过防线开始在第二道防线进发，人类玩家跳进了防线开始向两侧渗透，而草原精灵们没有跳进战壕，而着顺着战壕一边跑一边对着壕沟里的血色王冠成员射击，而有些草原精灵跳过了战壕，跟在大猫们的身后冲向第二道战壕。

　　这完全是没有道理的攻势，大猫人仗着自己力气大举着盾牌直接冲进了第二道防线，他们面对的是血色王冠的法系职业，虽然一路上也有牺牲，但是比起在路上死一地的战术，这一次的攻击可以说是非常成功的，草原精灵们给大猫人上了加速术，然后玛索就看着这些大猫人追着血色王冠的那些倒霉法师砍——低等级的法爷完全无法对抗这种大猫人近战配草原精灵施法者的万能打法，在几个头脑清楚知道自己应该怎么施法的精锐被砍翻之后，剩下来的施法者们也只能为彼此的生命做倒计时了。

　　“真是……完全没有任何道理啊。”

　　看着战场一边倒的战况，玛索从脚边的半身人身上抽回长刀——这只半身人觉得自己似乎可以从猫崽身上讨一个便宜，结果被猫崽先是一刀砍断手中的短剑，然后惨遭一刀贯胸。

　　那叫什么来着……对，弱者为何要战斗？


第354章 讨伐Ⅴ

　　大猫人如同砍瓜切菜一般干掉稽如今这个时刻因为等级太低而显得腿短的施法者们，转身开始对付第一道壕沟中的顽抗份子，对此猫崽跟在这些大个子身后，碰到有血色王冠的家伙，受过训练的猫崽总是可以在乱军之中抢在大猫人冲上去扫割之前对着其中的某人来上一发，然后找机会对着那些正在逃跑血色王冠的逃兵搂火，因为太过简单，又没有危险，因此玛索很快就上了这场公会战的击杀榜。

　　跟在玛索身边的杨看着玛索用他手中的长管火枪以机械瞄准又一次放倒一百多码外差一点就可以翻下土坡的玩家，姑娘儿叹了一声，有些不可思议的看向猫崽：“玛索，你怎么时候枪法这么好的。”

　　“这东西比弓箭还好用啊，只要三点一线，然后扣下扳机，我在虚拟训练机里早就已经玩过比这还要高级无数倍的大家伙啦。”关于这个问题，玛索可以拿出数以百计的证据来证明自己能有这么好的枪法是因为自己经历过长期练习的。

　　“可这毕竟是火枪啊，霰弹枪距离近好说，在这个距离我看那个家伙已经完全看不清他身上的装备了。”杨拿起手里的望远镜又确认了一下：“不用这东西我真的看不清。”

　　“我的姐妹，小猫人的动态视力是我们的三倍，他们可以用肉眼看清游戏中大概两百码距离的目标的脸部特征。”另一个火枪手在这个时候作为一位有良知的年轻生物学家华丽登场，她的话语终结了杨的回答，姑娘儿耸了耸肩：“好吧，玛索丛来没有要我说过他能看这么远。”

　　“这是常识，我的姐妹，你们作为混血儿不知道也算正常……好了，大猫人把最后一个恶棍给砍翻了，我们下坡吧。”这位火枪手起身走向坡下，玛索听着这些大猫人在那儿报“清空”，也起身伸手扶起了身旁的姑娘儿：“我一直都以为我们的视力是一样的。”

　　说实话，这方面的差别还是玛索在两年之前的上辈子二十三岁才明白，小猫人和特尔善与伽罗尔人之间总是有所不同，而那时天真的自己却觉得自己和姑娘儿并没有什么不同。

　　喵了个咪的，性别相同怎么可能谈恋爱啊。

　　吐槽着的猫崽牵着杨下了坡，注意到那个草原精灵正看着自己，猫崽笑着歪起脑袋：“有什么事吗。”

　　“看到你们，我就想起我的过去，那真是美好的岁月啊……小家伙们，学会珍惜吧。”抹了抹鼻尖，这位应该算是长辈的草原精灵转身走向前方。

　　玛索扭头看了一眼杨，后者也正这么看着猫崽，于是在沉默了一会之后，玛索大着胆举起手中姑娘儿的小手，在她的手背上亲了一下：“这是对饲主的感激呢。”

　　作完这一切，猫崽一本正经的回答道。

　　杨红了脸，一言不发的被玛索牵着手，跟在那位长辈身后走到了大猫人的面前，然后猫崽就发现这些大猫人似乎是认识她，一个个都对着她打招呼，不过一个称呼猫崽倒是计下来了——“喜月夫人。”

　　“喜月夫人，您的枪法还是那么犀利，使用这么古老的火药武器还能收获那么多的人头数，刚刚那个想要翻墙逃跑的家伙就是您的猎物吧。”一个大猫人小跑着来到这位草原精灵身边蹲下，用很是恭敬的口气说道。

　　“不，那个倒霉蛋是我身边这个小家伙和他的友人的战绩。”长辈指着玛索说完，对着这只大猫人摇了摇头：“跟你们说了多久，我不是什么喜月夫人，我是罗安……罗安·米赛林。”

　　“可是……”

　　“没有什么可是，你们这些年轻人就是喜欢乱说话，还一直在瞎胡闹。”说到这儿，这位长辈伸手扯了扯这只大猫的猫耳朵，后者情真意切的惨叫了起来，只可惜以猫崽来看，这力道只怕连虫子都掐不死。

　　经过了这个小插曲，这位长辈回到了她的草原精灵猎兵联队，后续又过来了两个人类团和一个大猫人团，考虑到城外的防线已经被清洗，指挥官们一合计，决定开始攻击这个镇子——这个镇子经过德鲁伊的侦察并不大，以现在罗尼斯公会联合在场的兵力数量，这个小镇完全吃不下这么多的人。

　　就在玛索准备考虑跟着大猫人继续混人头做一个努力的人头喵，那边草原精灵的履带车就停在了玛索的面前：“你是玛索，对吗。”

　　“是的，有什么吗。”

　　“景彦指挥官马上就到，他希望你能等一下，对这个小镇的作战被推迟了。”这个草原精灵正这么说着，几只由变形德鲁伊变成的乌鸦也停到了大猫人的脑袋上，然后玛索就看到这些大猫本来已经组成的战斗队列开始前进的行动被中止了，然后他们开始后退。

　　“什么情况。”

　　“对方有术士单位，很利害的那种，我们的一队德鲁伊侦察兵飞的太低，被冰冻射线直接打下来了，景彦指挥官说你的枪法很好，所以我们需要你的帮助。”

　　“好的，带我去等他。”玛索一边说，一边伸手想要牵住杨，后者却在这个时候将手从玛索的手中抽了出来：“我也有我的任务，玛索，我是牧师，所有准备攻入小镇的战士们都需要我们这样的战地治疗。”杨笑着将霰弹枪横抱在胸前：“你去等景彦，我要回战团了，玛索，一路小心。”

　　“可我需要一个观察手。”玛索一本正经地说道。

　　“这种工作悠久比我适合，她更懂得怎么在远距离取人性命，而不像我这样，只能对近距离的家伙扣动扳机。”说完，杨对着玛索再一次点了点头：“去吧，玛索，景彦那边更需要你。”

　　“嗯，等我回来，保重。”玛索说完，坐到了履带车的托斗上，任由驾驶员带着他离着杨越来越远，直到绕过树丛在一处空地上停下，看着远处飞来的一支战斗艇小队，玛索看了看驾驶员，后者正举着望远镜：“我看到了，你……啊，对了，你的视力比我管用多了。”

　　“是的，我已经看到了。”玛索说完，看着越来越近的战斗艇瘪了瘪嘴。

　　有人说过，能力越强，责任越大……明明说好了卖萌求生的啊，喵了个咪的。


第355章 讨伐Ⅵ

　　“玛索，雪地的感觉怎么样。”一跳下战斗艇，景彦的第一句话不是别的，反而是提到了这个该死的冬天和它该死的副产物——对于任何一只脑子正常且有沟的生活在塞伦河系中的未成年猫人来说，冬天都是一个让未成年猫难受的季节，如果有可能，未成年的猫人会最大限度的离寒带和冬天越远越好。当然，等到成年之后，这一点寒意就不是什么大问题了。

　　当然，在大家的眼里，玛索的年纪算不得是成年人，顶多算一个半大孩子。但是在玛索自己的眼中，他已经是一个成年人了，从小就经历的冬季模拟训练更是让猫崽早已习惯了冬天，而且玛索还有身上这件完全可以不把冬天和寒冷当成一回事的红龙皮袍。

　　“感觉有些意外的舒适。”玛索笑着回答道。

　　“那最好了，你这样的混血儿果然要比我们赛伦河系的原住民要习惯于冬天。”一边说，景彦一边将一个枪袋从战斗艇上搬下来，然后他将它丢到了猫崽的怀里：“你和悠久负责猎杀它，我们会给你掩护。”

　　“悠久呢？”

　　“她在两分钟后的下一批艇上，我听她上线的时候她还在睡呢，这个小懒虫。”景彦拿起了自己的枪袋：“现在我们先去前线指挥所。”

　　“对了，景彦，你还没有说出目标是什么鬼东西呢。”玛索接住枪袋，也将它背到了肩上。

　　“来看一看这个，是那支德鲁伊小队在阵亡之前航拍的侦察景像。”景彦给了一个地址，玛索点开，一个视频窗口跳出在猫崽的面前，里面的内容正好是德鲁伊开始下降高度，然后景头开始渐渐的清楚起来，就在德鲁伊们再一次下降高度时，一个骷髅脑袋突然从房子里走了出来，它仰起脑袋，红色的魂火从它的眼眶中逸散而出，下一秒它抬起手，一发寒冰射线命中了德鲁伊，这个倒霉的玩家直接就在空中“解体”，然后录像就结束了。

　　“白骨巫妖，不知道是哪儿来的，现在最好的估计是这个白骨巫妖是我们本位面出产的，而最可怕的答案就是……”

　　“你认为它有可能来自于外域亡灵位面？”

　　玛索问道，对此景彦点了点头，这位草原精灵神子叹了一口气：“根据之前的鬼屋，我不得不做最坏的打算和联想。”

　　“……是啊。”一想到那个活化鬼屋，玛索就觉得这事只怕没那么简单：“关于那些NPC到底是什么来路，有线索吗。”

　　“我问过NPC，发现的确有一条线索，一队‘获选者’的战斗法师之前已经向神殿区有过通告，他们正在追猎一群邪术士……”

　　“是‘获选者’？”玛索突然明白自己为什么可以城里看到他们了，原来是经过通告进的城，这些家伙应该是温和派……其实无论是什么派别，施法者们对于这些信仰邪神的家伙都是抱着相同的信念——杀无赦。

　　毕竟灰暗年代在整个大陆造成了太大的伤痛，而亡灵不分阵营的杀戮也将整个位面中的所有生灵推倒了敌人的位置上，虽然善良与邪恶一直不对付，但至少在对付邪神这方面，两个阵营绝对可以捏着鼻子合作一把。

　　“看起来你知道什么叫‘获选者’”。

　　“是啊，天选法师团……Order，万物之力，我和杨见过这些家伙。”玛索回答道。

　　景彦笑了起来：“你这么一说，我还真想起来了，我看到那个录像，话说又回来，你为什么选择东大陆，我觉得你选西大陆的话，至少也是一个神子啊。”

　　“然后面对那些勾心斗角之事，每天下线还要被饲主们嫌弃？”玛索笑着反驳道：“别傻了，景彦，小猫人是天然了一点，可那不是笨啊。”

　　景彦笑了起来，有说有笑的小家伙和猫崽走过树丛，就看到了一个正在建立的小型指挥前哨：“我让地球战团布置的，这个小镇是血色王冠控制区的最东部，我们接下来将依靠这个小镇，开始正式的讨伐作战，我们的目的是消灭血色王冠的所有力量，将这一地区的所有村镇完全的解放，因此我已经下达了集合作战的命令，附近的几个大猫人和小猫人战团会根据盟约赶来，还有三个希舍尔的大地精灵战团，这些尖耳朵会在十二个小时后到达。”

　　“那就好，友人越多，我们的作战就越有达成的可能，那种以少打多的所有名将，不是敌人的脑沟不够深，就是艺术加工的太过份啦。”玛索跟在景彦的身后走进指挥前哨。

　　景彦和坐在炉火前的一个胖子招了招手：“卡门先生，你又胖了喔。”

　　“喔，可爱的景彦殿下，你能不能别这么说你的卡门叔叔。”中年胖子说到这儿看到了玛索：“这位就是你常说的玛索吧。”

　　“是的，玛索，来我给你介绍一下，这位就是‘图坦的卡门’和‘卡甘德的胡须’两个战团的大团长，卡门·卡甘德。”

　　“卡甘德是我父亲的姓氏，卡门是我母亲的姓氏，她们两位的战团被我继承了。”这位中年大胖子咧开嘴笑了笑：“当时我父亲的团在第三次开放时代的南方阵营，而母亲的团在东大陆的北方阵营，两位也算不打不相识了。”

　　“真是缘份。”玛索笑着点了点头。

　　“是啊，我的父亲与母亲能够走到一起是缘份，而我能够碰到你们也是缘份，而现在的问题是听说有人想要破坏我们的缘份和这个美丽的世界……我觉得我们要让他倒霉才对。”

　　“是的，无论是谁，他都能倒霉，要不然我们和那些无辜者就要倒大霉了。”景彦一边说，一边拿着炉火边的一杯瓶装牛奶，将它递到了玛索的面前。

　　玛索接过牛奶，一仰脖将它喝了下去——这胖子身上的灵光是洁白的，看起来绝对不是一个下药的混球，而且有景彦做保，猫崽还能怕什么。

　　“现在你们准备怎么对付那个排骨。”胖子问道。

　　“当然是打死它了。”

　　哨所外传来的声音让玛索扭过头，只见悠久站在那儿，穿着防寒服，外面还套着灰白迷彩的吉利服，看起来有些“胖”的姑娘儿对着玛索笑了起来。

　　“玛索，我来了。”

　　“嗯，欢迎加入这场为了友人而展开的复仇之战，猎手。”玛索说的这句话是复仇之神的代行者们的口头禅。

　　“耐心与信心是我们最好的朋友。”悠久说出了另一句口头禅。

　　猫崽和姑娘儿笑着走到一起，先是互相击掌，然后双拳轻轻相击。


第356章 讨伐Ⅶ

　　血色王冠与罗尼斯联合在小镇中战作一团，让血色王冠的玩家们奇怪的是，对面的罗尼斯联合玩家在控制了镇子的东北部之后就停止了攻击，就连之前让他们闻风丧胆的大猫人战团都退了下去，这让他们的指挥官凯恩·图斯特感觉非常的奇怪。

　　“他们在干什么？”中年人抬起头透过窗户看了一眼小广场对面——那些大猫人和草原精灵用各种各样的家具和门板造出了一大堆的防御工事，刚刚另一个团的愣头青觉得罗尼斯联合的家伙也不过如此，说什么要打反冲锋，把这些家伙打回去，结果一个整团六百多号有一半全在广场上躺着，而剩下的一半人跟着那个白痴一手持剑一手举旗冲进对面的防线之后，立即就被大猫人拆成了零件，那个愣头青的脑袋到现在还在大猫人的旗竿上。

　　“我们的援军在哪儿。”

　　“十七团、十五团和十六团都在路上，他们还有两个小时，而十四团和十三团刚刚集合完毕，正在路上，大团长让我们无论如何也要守住这个结点。”身边的副团长立即回答道。

　　“……守住有用吗？”凯恩叹了一口气——自从大团长见到了那个骷髅脑袋，整个战团似乎就开始坚定不移的偏向了邪恶阵营，这几个月战团所做的一切，对于凯恩这样经历第二次人虫战争，明白生命绝不能被践踏的老兵来说，根本就是恶梦。

　　如果不是因为自己忠诚眷族的身份，凯恩早就和那些受不了的兄弟们一起砍帐号退团了。

　　“凯恩，你又走神了，是不是在想节点的问题。”副团长的疑问让凯恩从记忆之海中上浮，看着自己的副团，这个年轻人也是一个忠诚眷族：“李，你说我们做的对不对。”

　　“当然是不对的，我们做的这些事情，要是在现实中，只怕彼此的长辈就亲自动手为民除害吧。”年轻人耸了耸肩膀，然后拿出一支雪茄：“但这儿是游戏世界，新伊甸的那些杂碎做的比怕会比我们还邪恶吧，不就是造个法阵召唤一些亡灵做打手吗。”

　　“我觉得事情好像并不是那个骷髅脑袋说的那样简单，一个施法者也许可以通过一些小手段来控制几个亡灵，但你觉得我们的大团长的确有才能来控制接受召唤而来的邪恶亡灵军团吗？”

　　“那么难道你觉得那些骷髅脑袋在做什么？在重演第一次开放时代的邪恶入侵戏码吗？”李用手指了指自己的身后：“我觉得不可能，那家伙完全把大团长当做了自己的主人，你看它听话的样子，就像一条狗，真有意思啊。”

　　凯恩脸上的肌肉抽搐了一下——对于年轻人的这句话，凯恩并不想说什么，但是他的父亲曾经说过一句话：“永远都不要相信一个混乱邪恶的承诺，如同不要相信一个守序邪恶的心并不是黑的一样。”

　　凯恩对此深信不移，邪恶就是邪恶，无论它是守序还是混乱，它们这样的存在毕竟是无辜凡人的最大敌人，由其是亡灵中的施法者，凯恩的父亲在凯恩小的时候说告诉过他，亡灵施法者是这个游戏中最可怕的对手，它们的法术非常有效，而它们的智商比它们的法术还要有效，这些邪恶的意志代行者厌恶生灵，只要有一丝可能的话，它们会选择杀死一切活物。

　　虽然那骷髅脑袋看起来像是大团长的一条狗，但是凯恩更愿意相信自己父亲作为一个老玩家的经验，也不愿意相信自己看到的这一切。因为有时候就算是亲眼所见的事物……也会是虚伪的。

　　正这么想着的时候，凯恩身边的团副突然扭过头：“看，他又来了，不知道这一次又带来了大团长的什么消息，我说有一个可以心灵交流的人型宠物还真是有够高大上的。”

　　年轻的李一边说，一边对着那个骷髅脑袋招了招手：“这边，骷髅脑袋，你是不是又带来了什么好消息，新的援军上路了吗。”

　　“是的。”这个包裹在破旧布袍中的亡灵飘浮于地面之上，这些白骨巫妖似乎并不喜欢行走于大地，它走过客厅来到两人面前，李站起来迎向它，凯恩也站了起来——毕竟这是大团长的宠物，它带来了大团长的指令……应该会是好消息吧。

　　然后他就看到这只亡灵伸出手……并不是与李握手，而是一把将李的脖子抓住“轻轻”一捏，就看到李的脑袋丢了下来，年轻的副手的笑容还凝固在脸上，喷着血的身子却倒向了自己，凯恩下意识的拔出腰间的火枪，然后才发现眼前并不是人类，而是一个对于穿刺类伤害有很高抗性的亡灵。

　　但事以至此，凯恩还是对着这只排骨扣下了扳机，然后将这把火枪丢向了它，亡灵完全没有在意铅弹在它的颅骨上造成的跳弹，它举起手轻轻一捏，一道寒冰自它脚下蔓延，凯恩立即就受到了一次高达50点的伤害——如果不是北地野蛮人的血统有寒冷免伤，这一发凯恩就已经死了。

　　但是寒冰的伤害还是很快找上了凯恩，中年人的双腿已经被冰在了原地，而那个亡灵在杀死了客厅中的其它玩家之前，飘向了凯恩。

　　“真是愚蠢的人类，我应该谢谢你们，你们的节点和之前的努力对我们来说非常重要。”这只白骨巫妖用灵魂低语在凯恩的脑袋里响起，他看着凯恩咧开了它的那张“嘴”：“很快，位面之间的桥梁就会再度被建立，我们将继续收割灵魂，直到这个世界彻底成为我们所控制的位面。”

　　说完，这只亡灵伸出手握向凯恩，就在它的手即将抓住凯恩的脖子时，这具亡灵的颅骨突然炸裂开来，然后枪声与窗玻璃破裂的声音才响起。看着因为颅骨炸开而飞在空中的灵魂石，凯恩从自己的腰后拔出火枪对着它搂火，这一次，铅弹击碎了灵魂石。

　　然后凯恩就因为失衡而倒向了地面，双腿因为被冰冻而直接断了，被剧痛与重伤所围绕的团长开启了主动狂暴，看着冲进房间的队员开口：“亡灵是凶手，告诉所有人……立即毁掉亡灵的节点！”

　　“可是指挥官！那个节点已经开始启动！里面冲出来好多亡灵！”这个少年完全慌了神，他手足无措的站在门口。

　　“……这样吗……”凯恩已经开始有些头晕了——作为一个二十五级的野蛮人，他能够在如此的伤势面前多活这么久已经很开心了，在头晕眼花越来越严重情况下他指了指窗外：“告诉麦克，让他们找德尼斯联合的人……我们不能做……第二个灰暗年代的……”说完这句话，凯恩低下了头，死神在这一刻收走了他的灵魂。


第357章 推门者Ⅰ

　　小广场北侧，三层小楼房顶，玛索与悠久。

　　披着雪地吉利服，猫崽和姑娘儿在三楼南侧的窝棚里扒着，这个小窝棚不知道是谁搭的，里面放着一些乱七八槽的杂物，因此在玛索用长刀掏出一个洞之后，就成了猫崽和姑娘的射击平台。

　　“刚刚的战斗中，卡甘德的人确认了血色王冠在这儿的指挥官，凯恩·图斯特和他的副官李·西蒙。”悠久举着单筒望远镜看着广场的对面：“哈，我看到那个中年秃头把脑袋探出来了，是凯恩，他这标准性的外形真是让人难忘。”

　　“人家这叫本平色演出。”透过瞄准镜着看那颗脑袋缩回去，玛索笑着说道。

　　“明明是家族性脱发，竟然还敢露着光头，这样怎么渣情缘啊。”悠久嘀咕道。

　　“……等一下，情缘是什么鬼。”猫崽抬起脑袋问道。

　　“就是在网络上接近我们的那些家伙们啊，那些家伙里面每一百个人都不一定能找到一个君子，而渣情缘就是之前你们地球人论坛上说的事情啊，一个火星有人都市的渣男约了土星妹子一炮，结果拔哔无情，不过那货现在已经被人肉出来了，如果我没有记错，现在第二波要揍他的家伙正在去医院等他出急救舱的路上呢。”

　　好吗，这姑娘儿的话语直接被系统给屏蔽了，而且玛索发现这应该是系统认为玛索还未成年，单方面屏蔽的，喵了个咪的看模样明明和安妮差不多，她为什么能说出这话还不被警告啊！

　　正惊讶于如此事实的猫崽刚想说些什么的时候，悠久突然伸手拍了拍猫崽的脑袋：“看那座楼边上的街道！我看到那个家伙了！”

　　玛索立即扑到了自己的火枪跟前，透过瞄准镜，猫崽看到了那只白骨尸妖，就在猫崽将它套进瞄准镜中心的刹那，这个尸妖突然抓住一个路过他身边的玩家……把他给杀了？

　　“什么情况！它杀人了！可我们的情报说这家伙应该和血色王冠穿一条裤子的啊！”悠久说道。

　　“不知道，看情况他好像是进房子……它进了死角，我看不到他了！”

　　“下楼！我们去二楼，那边可以更清楚的看到对面大厅里的情况！”

　　于是玛索和悠久收拾起火枪，从窝棚后面的小门钻出下了二楼，推开房门，玛索将火枪交给进房间的悠久，然后将床推到了窗边，猫崽和姑娘儿坐到了床上——这样正好可以坐姿架枪，猫崽透过瞄准镜，正好看到那个白骨巫妖推开房门。

　　“它进来了。”悠久也用望远镜看到了这一情况。

　　猫崽和姑娘儿看着那个白骨巫妖进门，走向凯恩和他的副官的位置，然后一个满头黑发的人站起来迎向了它，接着猫崽和姑娘就看到这白骨巫师捏死了那个年轻人，然后一个法术将客厅里的玩家清扫一空，就在他走向那个光头的时候，玛索最终决定搂火。

　　子弹飞出枪管，飞过广场，最终在对面那幢小楼的窗玻璃上打出一个小孔，最终将这白骨巫妖的脑袋掀飞。

　　“凯恩把灵魂石打掉了！”悠久这么说道。

　　“这情况不对，这情况不对。”玛索抬起头看了一眼广场，然后继续用瞄准镜看着大厅：“那个白骨巫妖有问题。”

　　“对啊，它为什么要杀血色王冠的人，它明明不是一起的吗。”

　　正这么想的着的时候，玛索看到一个玩家推开了房门，他走大厅站了一会儿，猫崽看到他的嘴巴似乎在动，然后这家伙转身跑出了大厅，接下来猫崽就看到他跳出了防线，跑向已方这边。

　　“有一个人过来了！别开枪！让他过来！”玛索探出头喊道，然后猫崽转身拍了拍悠久的背：“我们走，下楼。”

　　“好。”将望远镜的吊带挂到了自己的身上，悠久抄起自己的短管火枪——这种火枪以不能使用长枪管和只能使用机械瞄准镜为代价，使其可以换上半自动弹匣和枪口抑制器，后作力少，在有效射程内精度不错，可以装配四发弹夹，是悠久最近刚刚从工程学那边学到的好东西。

　　“到底是怎么一回事。”猫崽一推开门，那个胖子卡门就走了过来。

　　“凯恩和他的副官被人杀了，是那个白骨巫妖，我打中了那个白骨巫妖，而跑过来的家伙进过大厅……也许是凯恩在死前和他说了什么。”

　　正这个说着，前面的防线上就翻过来一个玩家，这家伙一落地就被两只大猫人抓住了——幸好玛索叫了一声，要不然这些大猫就要用门板一样的巨型武器“欢迎”这位了。

　　“把他带过来！大猫！”悠久对着大猫们招了招手。

　　“没问题，悠久小姐。”两只大猫将这个玩家拖了过来，后者似乎是有些吓坏了——也对，白骨巫妖杀人一向怎么重口味怎么来，那个大城里现在大概充满了各种冻肉了吧。

　　“你过来干什么，你知不知道我们现在正在交战，你刚刚在广场上奔跑的时候我们的火枪手能够为你想一百种死法。”悠久看着这个玩家说道。

　　“这个镇子里的节点已经开始启动了！里面冲出来好多亡灵！”这个少年模样的玩家有些手足无措回答道：“我们的团长凯恩死了，他在死之前让我一定来找你们！”

　　“凯恩死了？”胖子扭头看了看各位：“这是什么鬼，还有，你说的节点是什么东西。”

　　“节点……法阵节点，是吗，你们血色王冠到底在搞什么！”听到节点，玛索脑袋里立即就想到的就是各种换着花样来的恶事，各种外位面和下层位面的家伙就是通过由节点组成的召唤法阵来进入这个世界：“立即告诉我！”

　　“我们血色王冠……”也许是因为事情紧急，也许是凯恩告诉他的关系，这个少年将血色王冠做的那些事情全都说了出来，当听到那个白骨巫妖之前的身份竟然是血色王冠大团长的“人型宠物”时，玛索的猫脸都扭曲了——白骨巫妖这种高智慧的亡灵AI会做“人型宠物”，到底是这个世界太疯狂，还是那位大团长的智商真的有些捉急？！

　　怎么可能，只要看过第一次开放时代的录像，就是一头猪也不会觉得白骨巫妖是一种人畜无害的宠物，它们是最大的杀手！

　　“也就是说，你们在地下的节点现在正在拼命的涌出亡灵，你们在地下的守备部队正在拼命抵抗？”悠久皱着眉头问道。

　　“是的，没有错，我们的人都在战斗，可完全挡不住他们，我们的队长让我来找团长……我的手好痛，能不能让这些大猫轻一点”说到这儿，这少年竟然哭了起来，对此悠久叹了一口气，挥手示意这两只大猫别在抓着这小子的双手。

　　等着少年活动了一下手腕，玛索开口继续追问：“好了，现在你可以告诉我，凯恩死之前还说过什么话。”

　　“团长说我们不能做第二个灰暗年代的推门者，我不知道是什么意思。”少年如此说道。

　　深吸了一口气，感受着脚下越来越清晰的震动感，玛索看了一眼众人——大猫们很显然也感觉到了，然后是悠久，这位作为一个高感知的牧师也有感觉，她看了一眼玛索：“玛索，这地底下的震动是怎么一回事。”

　　“凯恩说的第二个灰暗年代的推门者是什么意思。”胖子问道，同时他还问了一句：“什么震动，我怎么没有感觉。”

　　“我们的感知高，我们感觉到了，你们感知低，你们还感觉不到，但震动就是震动……”说到这儿，突然心有所感到猫崽抬起头看了一眼天空，铅灰色的天空中似乎中有青色的电光在闪动：“第一次开放时代，那个圣血邪神你们知道对吗。”

　　众人点头，于是玛索给出答案：“他们就是推门者，凯恩应该是明白了一些什么……我们也许就要面对一次位面入侵了。”

　　刚说完，一股巨大而扭曲的血肉扭曲从广场南侧钻地而出，它的一头落到了地上，血肉展开，然后玛索就看到食尸鬼和妖鬼从中钻了出来，然后是一些扭曲的白骨生物，它们的双手如同镰刀一般。

　　看着它们，玛索又看了一眼天空，一颗血肉包裹冲出了云层，然后大量的血肉包裹跟随着先驱者鱼贯而出。

　　“哇喔，欢迎来到末日。”胖子叹了一口气，然后扭头对着自己的副官喊道：“告诉所有人！立即集合！”

　　“大猫！去找到景彦！告诉他这儿发现的一切！”玛索一把抓住悠久的手：“还有！告诉你们的指挥官！我们有没办法解决的大麻烦了！准备撤退！”，这样的入侵绝对不是现在的玩家们能够面对的，再大的勇气与再坚决的意志也只能将玩家们送入死地。

　　杨和安妮都不在身边，玛索觉得自己必须要找到她们，想到这儿，玛索将悠久递到了大猫面前：“带她……”

　　“不，我跟你走，我们要去找到杨姐姐和安妮姐姐。”

　　甩开玛索的手，悠久取下自己短管火枪上的弹夹，给它换上了一个全新带有一道白色标记的弹夹。

　　“你还在等什么，玛索。”

　　“……那我们走。”玛索说完看了大猫一眼：“快去，我们的时间都不够了。”


第358章 推门者Ⅱ

　　“致命一米二的防区在西侧，我们要赶时间。”将火枪背到身后，站到墙下的玛索转身对着悠久，双手托于腹下的猫崽一个用劲将跳到自己掌上的姑娘儿托上墙，然后自己转身先是在一侧的房子墙体上借力攀上两步，然后转身伸手扒住矮墙，一个收腹挺身上了墙。

　　“我现在看不到网下的情况，这说明寒武纪已经将这次作战定义为传奇战役……我们只能靠自己。”看着玛索跳下墙，悠久跳到了玛索的怀里，然后被这猫崽放到了地上。

　　“无论何时何地，我们都只能靠自己。”收起火枪，玛索将“工程学奇观·异域灭世者的凶器”安装到自己的左小臂的护臂外侧，这个时候已经不是收起好家伙来训练自己的时候了，任何犹豫都为会自己与友人带来灭顶之灾……必须全装对敌。

　　走在街道上，将匕首扣进皮甲胸前的匕首鞘环中——面对食尸鬼的扑击，这比任何长武器都管用；然后是长刀，猫崽将在挂在背上，腰后虽然方便，但是在抄小路的时候猫崽可不想因为横在腰后而在某一瞬间铸成大错。

　　最后是飞斧，将装有它们的袋子挂到腰间另一侧，猫崽接过了悠久递过来的单手霰弹枪：“我记得你会用这东西。”

　　“谢谢。”这种带六发弹夹的小型霰弹枪在近距离非常有效，玛索看了眼悠久：“不过，你不用吗？”

　　“后作力大太，我不喝力量药水根本抓不住，不过喝了也受不了这后作力，我的胳膊脱臼过。”悠久的回答简洁有力，玛索觉得有些无法反驳，正好这个时候一群草原精灵正拼命的跑向已方，玛索拦住了一个小家伙：“你们是致命一米二的成员吗。”

　　“不，我们是‘卡卡姆的正义伙伴’的成员，致命一米二的同胞们自愿留下断后！亡灵太多了！”说完，这个小家伙一看就是还未成年的孩子，他……或者说她看了一眼玛索：“你是……玛索！”

　　“是的，我在找我的朋友，杨和安妮，你们见过她们吗。”发现这个小家伙竟然认识自己，玛索连忙问道。但是这个小家伙立即摇了摇头：“我不认识安妮，也没见到杨。”

　　“安妮就是头发非常长，用布包着的小小个的伽罗尔姑娘。”对于外族人来说，伽罗尔人和特尔善几乎无法分辨，但是对于特尔善人和伽罗尔人自己来说，彼此可以说是天差地别。

　　“啊，我见过她，她一个人在那边的街道上，说什么要一个人对抗追兵，我觉得她是疯了……但还是要谢谢她，她是我见过的最有勇气的伽罗尔姑娘。”这个小家伙说完，伸手抬了抬自己的头盔：“谢谢你，玛索，我要走了，友人为我而死是为了让我们活着离开，我不能辜负这般心意。”

　　“……走吧，一定要逃出去，然后告诉所有人这儿发生的一切，对了，如果你能够碰到神殿的草原精灵，告诉他，我觉得这次邪恶的入侵并不是一次准备万全的行动，我有这样的预感。”说完，玛索也开始往这个小家伙所指的位置移动——在特尔善人和伽罗尔人的世界里，逃跑并不是什么无法接受的事实，有时候为了同胞与友人能够活下去，他们和她们会成为最狂暴的战士，但更多的时候，在面对无法战胜的敌人时，他们和她们会选择逃脱——然后叫上所有同胞来围殴这个混账王八蛋。

　　带着悠久跑向小家伙指导的方向，还没跑到拐角，就听到那边传来的姑娘儿的战吼和巨锤击打地面时的撞击声，还有各种食尸鬼嘶吼的声音。

　　跑过拐角，玛索下意识的一矮身，就看到半截食尸鬼从自己头上飞过，后者无神的眼眶中的眼珠子以一种看透世间炎凉的麻目感与自己对视，直到飞远之后砸在了房子墙体上，在留下一大滩恶心的体液后缓缓顺着墙体落下。扭头看了一眼战场，只见一片尸山血海。

　　满地的残缺不全的妖鬼和食尸鬼就不提了，最让猫崽吓毛的还是一只大型憎恶——只见面目可憎的它倒在墙边，脑袋靠在墙上，本就无神的双目还少了一只，因为它只剩下小半个脑袋，失踪的那一部份……嗯，也许钉在它脑袋上的那把巨型双手锤的主人可以解释一下为何失踪的来龙去脉。

　　至于它的主人，只见安妮站在尸山血海的中间，一只手提着一个食尸鬼的脑袋，失去双手的后者死命的扭曲挣扎，安妮将它丢到了脚下，然后一脚踩碎了食尸鬼的脑袋，沉重的板甲靴将青石板都踩碎了。

　　猫崽和悠久看着如同战神一般的少女完全说不出话来，直到后者听到声音而转身：“你们呆在哪儿干什么呢。”

　　“呃……不愧是安妮姐姐，真是太利害了！”悠久连忙举起手树了一个大拇指。

　　“不愧是安妮，真是太利害了！”玛索也连忙举起手树了一个大拇指。

　　“……你们这样异口同声的做一样的动作，真的不是什么奇怪的仪式吗？”安妮皱了皱眉头，她走向一旁的角落，直到这时玛索才发现一个倒在门板上的人类玩家竟然还有一口气。

　　“别想太多了，姐姐，现在我们快点去找杨姐吧。”悠久连忙把话题引开。

　　“……不用去找我的姐姐了，她所在的战团已经被亡灵重重包围，我们走吧，这个家伙还有一口气，我们需要把他带到安全的地方。”安妮说完，走到憎恶身边拔出她的双手锤，然后拖着门板走向猫崽和悠久的来时路。

　　“为什么不去试找一找！”悠久大声的问道。

　　安妮转过身看了玛索和悠久一眼，然后淡然的回答道：“因为这不是一个只凭心意就可以拯救世界的游戏世界，就如同我们所处的现实世界也不是只凭爱就可以拯救一切……走吧，不要浪费我姐姐的一番好意。”说完，她转身继续前行。

　　玛索舔了舔嘴角，最追跑向了安妮，在接近的时候听到了姑娘儿压抑的哽咽声音，猫崽小跑着来到安妮的身边，伸手与安妮一起拖动门板。

　　悠久也跑了上来，她看着安妮：“安妮姐姐，杨姐姐和你是我的有幸见过的伽罗尔女孩子中最有勇气和最利害的。”

　　“……谢谢。”安妮瘪着嘴回答道。

　　正这么说着的时候，一架战斗艇在飞过他们之后绕了一圈，又降到了他们的面前，驾驶员对他们招了招手：“你们快上来，景彦指挥官让我们来找寻失散的散兵，你们的运气不错，我听说过之前逃回来的小家伙们说过你们的位置，幸好找到你们了。”

　　“谢谢。”将伤者固定到一侧的坐板上，三人坐到了战斗艇的另一侧坐板上。

　　在战斗艇升空之后，玛索看到了远处的情况——如潮水般涌来的亡灵正沿着街道席卷而来，坐在玛索身边的安妮叹了一声：“防线失守了。”

　　“别怕，这只是一个游戏而已。”玛索再一次的搂住了安妮的肩膀，看着亡潮的猫崽咬着牙：“我们一定要让它们付出代价……现在，先让我们后撤。”

　　“后撤是为了能够更好的复仇……我们尖耳朵和方耳朵绝对不会原谅任何想把这个世界拖向毁灭的家伙。”悠久看着地面上的情况说道。

　　“绝不原谅。”安妮压低了声音：“绝不。”


第359章 推门者Ⅲ

　　“血色王冠在莫格斯南方行省在雪线附近打开了一个传送阵，内容内详。”这个消息在悠久可以联上网络时，就已经出现在了论坛主版的置顶位置上。

　　坐在战斗艇上的悠久点了进去，首先贴子里计算出了血色王冠控制区的十一个村子、两个镇子和一座小城，共计约五万原住民因为此次入侵而死亡，他们的死亡将是不可逆的——原住民也可以接受复活术，但是被亡灵杀死，悠久很难想像这些亡灵会让它们的尸体入土为安，只怕这些原住民此时此刻已经重新起来为新的主人服务了。

　　然后是所有在战役中全灭的战团——血色王冠的所有四十二个团和十七个盟友团全灭，这些家伙为他们的选择付出了代价。

　　然后是罗尼斯联合全灭的团——“致命的一米二”损失了两个团，一个团是第三十四团，一个普通团，为了掩护另一个团撤退而全灭，所有人的帐号因为在传奇剧情战役中阵亡而被砍光所有帐号。

　　另一个团是传奇冠名团“悠久之光”，这是一个非常特殊的幼子战团，所有成员都是家族中有继承权的幼子，他们以每一代的隆尔希家幼子之名为团名，这个团可以说是“致命的一米二”所拥有的三十七个团中最不想损失的一个团，但是身陷重围的“悠久之光”最终全员战死，直到最后时刻战团中的一位神子牧师依然还想呼唤神圣之光，但是法阵干扰了他的祈愿，于是在神子燃烧所有了生命石建立了一个神圣庇护所之后，“悠久之光”的通信官开始了最后的全频道直播，论坛中有录音，悠久听了一遍——“这儿是悠久之光，我们与三十四兄长团，还有大个子的‘卡加德的胡须’一道防守于小镇外围，最后的支撑点即将失去，重复一遍，最后的支撑点即将……”然后就是沉默。

　　那个胖子大团长带着他的父氏战团留在了小镇外围，为了掩护友方撤退，还有两个大猫人团（大猫人的“帕莫的正义之剑”战团跟随特尔善人前来助拳的两个战团）、五个人类战团（“血缘”战团的第五团和第七团，“神圣之锤”的一个圣骑士战团，“沉默的瓦连科”公会的一团和二团、它们的三团因此得以撤退。）和两个草原精团战团（“卡卡姆的正义伙伴”的传奇团“莫恩联队”代替了“致命的一米二”原本想要留下断后的另一个传奇冠名团，也是它们母团“最致命的一米二”；另一个团是“呆毛就是正义”的第九团。）自愿留下作为第二道注定要被淹没的防波堤。

　　十二个团，与至少上百个独立冒险团共计上万玩家因此战死，而在悠久他们还没有撤退到罗尼斯，亡灵的兵锋就已经攻陷了它们附近的一座大型城市，两万原住民和至少六千玩家全军覆灭，奥术兄弟会的一个法师联队和草原精灵的一支巡游圣骑士小队与城同殉。

　　“抢一楼！罗尼斯联合损失惨重！”一楼有人这么说道，然后楼中楼花式人肉他的层数已破百万。

　　“这里是‘神圣金星月’，全战团共计七十三个战团已经整装完毕，正在移动中，路途遥远，请给十天时间！”二楼出现的就是特尔善人的十大天团之一的“神圣金星月”，这个巨型战团一向嫉恶如仇，这次的事情很显然让他们选择了倾巢出动，不过就像这些小家伙说的那样，他们的驻地离罗尼斯有近一千公里。

　　“这里是‘钢铁雄心’北方部份，三十个战团共计三万战斗人员已经出发，我方距离罗尼斯有一千公里路途，我方有决心在一个星期内赶到，不计代价，不惜牺牲，从第一次开放时代我们就发誓要成为亡灵的掘墓人。”这是地球人的“钢铁雄心”巨型战团在北方的部份，很显然这些大个子继承了他们第一次开放时代就誓守的承诺。

　　“我们是‘紫英石’战团，我们在离罗尼斯只有五十公里的‘莫连尔’城！现在全团五个战团已经上路！”接下来是一个没什么名气的公会发言，在他的楼中楼里，整个莫连尔城的玩家力量可以说已经倾巢出动——如果说阵营之间的战争是玩家之间的战争，那么活人与死人之间的战争就无关于阵营了，因此“莫连尔”城的玩家们才会如果齐心。

　　毕竟玩家之间再怎么打，也不像亡灵那样想要把整个位面都给砸烂了。

　　“这里是伽伽兰的小镇，所有玩家都已经集合，共计两千四百一十七人已经上路，我们离罗尼尔城只有十里地，所有人自带了一个星期的干粮，请罗尼尔城的各位放心。”有小城玩家如此回答，下面一片的给赞声，还有草原精灵给了一个部队顶着风雪行动的直播频道。

　　“我们是‘神圣盟约’联合，在罗尼尔城以东两百公里活动，整个联合共计有二十一个大地精灵团、十五个草原精灵团，四个纯唐人工匠团，所有人已经在路上，三天之内我们会把唐人团和他们的一切铁匠工具都带过来，希望还来得及。”——神圣盟约是一个希舍尔人、塞理斯人和特尔善人还有伽罗尔人的混成联合，这些家伙也是一个超能打的联合。

　　整个北地都在向着亡灵的控制区进军，就连一些金丝雀北方的战团也开始北上。

　　“我们的等级还是太低了。”悠久看着论坛，在一个幸存者留言的贴子里发出了感叹。

　　“可死亡无法阻止我们来帮助你们！请鼓起勇气！”立即就有正在赶来的玩家如此打气道。

　　“不，死亡的确可以阻止我们，但死亡无法控制我们，我们是玩家，死了换个号，我就是用一级小号也能用手里的刀子捅死一个食尸鬼！”有人发出如此豪言壮语。

　　看着玩家们的鼓励与打气，悠久有些开心的回答了一句“谢谢”，然后发现战斗艇正在下降的姑娘儿发现自己已经来到了罗尼斯的上空，感叹于自己终于又一次逃出生天的悠久在论坛上留下“我已经到罗尼斯，捡回了一条命，但我一定要为杨姐姐与所有战死在那个小镇里的同胞与友人复仇！”之后，扭头看向玛索并用手肘顶了顶猫崽，却发现猫崽的注意力完全不在她的身上，于是姑娘儿顺着他的视线看向下方，看到了一个穿着法师袍，模样有些熟悉，却又有些说不出来的感觉的草原精灵少女。

　　“那是……姐姐！”安妮认出了她，还没等战斗艇停稳，安妮就跳了下去，并跑向了自己的姐姐。

　　而玛索跟着跳了下去，悠久看着这只猫崽跑过去抱住了改变了发型与职业，以全新姿态登场的杨姐姐……瘪了瘪嘴。


第360章 推门者Ⅳ

　　“怎么想到使用法师了，姐姐。”安妮有些好奇的看着自家姐姐的装扮，杨笑着摇了摇头：“我是术士，系统说承认我的牺牲，特意给了我一个神圣术士模版，所有火焰法术都被转换成了神圣伤害，姐姐现在是金大腿啦，以后还可以保护你和玛索呢。”

　　看着杨骄傲的模样，玛索笑了笑——能够开心最好了。

　　“对了，小悠久，你怎么了。”杨的问候让猫崽将注意力转向身后，他看了一眼悠久，发现这姑娘儿似乎有些不大开心，也许是因为这次的失败吧，想到这儿，玛索走到她的身边拍了拍她的背部：“好啦，胜败都是常事，这世上没有谁能够赢上一辈子就没输过的。”

　　“我知道啦，现在我们要怎么办。”悠久点了点头，然后问起接下来要怎么办。

　　“我们……”就在玛索突然想到怎么没看到景琉、艾琉克和景彦的时候，一辆履带车停到了猫崽和两个姑娘的面前：“你们是玛索，安妮、杨和悠久阁下吗。”

　　“你认识我们？”

　　“啊，我当然不认识您，但是找您的却认识你们，夫人让我来幸存者停机区找一只小猫，一位方耳朵和两位尖耳朵。”坐在车上的草原精灵原住民笑着回答道：“对了，您们也应该认识夫人，是莉莉夫人让我来找你们的。”

　　啊，莉莉夫人，虽然不知道这位是被哪一阵风给吹过来的，但是既然是她，想来总不会是来找自己聊个天，于是玛索等人坐到后座上，履带车转向之后带着一猫三姑娘向着罗尼斯城前进——这处停机坪在外城，战斗艇并没有直接飞进城区。

　　一路行来，玛索看到到处都是玩家在开挖战壕和陷井——对于亡灵来说，只要在施法者方面不输给它们，同时可以在火力上压制它们，那么有准备的阵地战永远都是消耗它们并且战胜它们的至胜法宝，在野外想要打赢它们也不是不可能，但在玛索看来对于现在的玩家战团完全没有可能，因为亡灵会用它们的数量在野战中压迫众生。

　　“外乡人已经开始挖掘防线，他们很是努力，我觉得这些防线应该会有用，至少它们能够帮助我们更好的来对付那些亡灵……不过，说实话，你们知道这些的亡灵到底是怎么进来的，我听说是一些外乡人打开了法阵，是真的吗。”草原精灵驾驶员似乎是一个话唠，他的问题让猫崽有些尴尬，但还是没有任何欺骗的回答了是：“是的。”

　　“真是活见鬼了，我听我爷爷说过，他说他听爷爷的爷爷的爷爷传下来的故事，说是灰暗年代就是因为有些外乡人相信什么狗屁的神教，结果把这些亡灵给引到了我们这个主位面，这次又是什么原因呢，你们知道吗？”草原精灵一脸的恨铁不成钢，而玛索和姑娘们更是尴尬，最终杨叹了一口气：“血色王冠的大团长觉得他的亡灵宠物比较听话，但是他没有想过，一个用半调子召唤仪式召唤过来的亡灵……凭什么就要听他的话。”

　　“喔，真是愚蠢。”草原精灵原住民大叹一声。

　　“是啊，真是愚蠢。”猫崽点了点头，觉得这位说的没错。

　　履带车穿过大道，最终在小广场外的哨所前停了下来，驾驶员指了指身后的一猫三姑娘：“好了，我把莉莉夫人要找的人带到了，我觉得你们最好是把他们放进吧。”

　　“这一点不会有问题，我们也是听命行事，现在不允许任何车辆进入广场。”

　　于是在接受了哨所的草原精灵原住民卫兵的检查之后，一个卫兵带着玛索和三个姑娘走向广场上的指挥所，因为有厚布做墙挡着，猫崽完全看不到指挥所里的情况，只能跟着卫兵一路走进去。

　　绕过被当做隔墙的雕像底座，玛索就看到站在地图前的莉莉夫人。

　　“莉莉夫人，我们又见面了。”

　　“啊，玛索，话说回来，我对于你与你的队友们出现在幸存者名单上的时候，还真是有些惊讶，你们的运气可真差。”莉莉夫人笑着感叹道，对此猫崽也只能苦笑——是啊，走到哪儿，哪儿就出事，做什么任务，那怕这任务是别人闭着眼都能完成的，已方也能把这个任务给玩出花样来，论坛上都有好事者给“邮差”冒险团取了一个绰号叫“告死的邮差”。

　　喵了个咪的，这个吐槽说的好犀利，猫崽竟然无法反驳。

　　“好了，看你这可怜的样子，我跟你们这些孩子开一个玩笑呢。”莉莉夫人笑着说完，示意猫崽和姑娘坐下，在等着他和她们坐下后，莉莉夫人也坐到了自己身边的椅子上：“现在，来跟我说说前方的情况，我已经问过你们之前让人带回来的那个血色王冠的小家伙，可他也不清楚具体的情况，所以我希望你们这样的幸存者可以告诉我们，那里到底发生了什么，亡灵的组成和它们到底有多利害。”

　　“我觉得这些亡灵如果单打独斗，我一个人完全可以对付其中的大多数类型亡灵，夫人，我现在怀疑也许是因为我们的行动惊动了亡灵方面，它们在准备不充分的情况下开启了法阵。”玛索将自己的分析与情报完全告诉了莉莉夫人，后者思考了一下之后点了点头：“你们说的有道理，但是我还是需要一次侦察行动来确认情况是不是真的如同你们说的那样。”

　　“夫人，难道不能召唤神圣之光直接毁灭那个法阵吗。”杨问道。

　　“你……啊，我闻到了熟悉的灵魂味道，你是杨。”莉莉夫人不愧是神使，她很快确认了杨的新身份：“看起来你并没有退缩，我的小朋友，虽然你没能再选择神圣之路，但是我相信你与你的朋友们会依然为无辜而战，实话告诉你们吧，我们想要完整的控制这个法阵，这样一来我们就可以尝试通过这个法阵来反向攻入亡灵的位面。”

　　喵了个咪的，这个想法真的是太大胆了，而且光是听起来难度就非常大……当然，在这个游戏世界万事都有可能，玛索觉得还真是小见多怪。

　　“好了，小家伙们，你们先下去休息一下吧。”

　　“再见，莉莉夫人。”

　　与这位长辈告别，玛索和三个姑娘离开了指挥所，在出门的时候，玛索和个草原精灵擦肩而过，熟悉的脸、熟悉的职业和不同的等级让猫崽停下了脚步。

　　“景彦？”玛索问道。

　　“嗯，你们能活着回来真是太好了。”景彦笑着说道。

　　“你的等级……”

　　“我和杨一样，新建了号，因为是神子的身份，我的关系都还在，莉莉夫人在找我，有事等会再说。”

　　说完，景彦走进了指挥所，玛索看着这位的身影消失在雕像底座的拐角后，不由得感叹了一声。

　　死亡……还真是一视同仁呢。


第361章 专业人仕Ⅰ

　　罗尼斯现在变成了一个大兵营。

　　这是玛索在睡过一觉之后起床推开旅馆大门时的反应——旅馆本来面对的是一个小广场，昨天广场上还有一些鸽子窝在鸽棚中，结果今天上线一看，好吗，鸽棚中的鸽子们已经不见了踪影，一些玩家在鸽棚边架着一口大锅，玛索出于好奇过去看了一眼。

　　说实话，玛索见过许许多多一般玩家们从来都没有见过的景象，也见过绝大多数玩家都没有想像过的世界大战，但是在这一刻，猫崽看到的是带有葱花与胡椒的浓浓汤色，在这锅浓汤的雾气中，浮动着鸽子们的悲喜与沉默，带着肉的鸽骨沉浮，如同倒映在猫崽双瞳中的前世今生。

　　一个玩家捞了一碗，猫崽看着他咀嚼鸽肉与鸽骨时，世界仿佛在这一刻颠倒了过来，从唇边落下的碎肉飞速的坠向天空。一头扎入香气扑鼻的汤料苍穹……但这一切却在下一刻归于湮灭，因为杨在那边叫猫崽了：“玛索！你不是说线上和线下都饿死了吗，现在线下饱了，快过来吃线上的早饭！”

　　因为真实的饥饿感而有气无力的猫崽喵了一声，转身走向旅馆。

　　……

　　比起现实中的虾肉饼，游戏中的奶酪算不上是美味，但至少这东西管饱，在这个时候，还着想什么美食就是有些分不清形式了——在亡灵入侵的现在，作为准战区的罗尼斯能有奶酪管饱的日子就已经不错了，毕竟上辈子在新伊甸入侵围攻帕罗恩斯特的时候，吃烤老鼠都是一顿饕餮盛宴，猫崽在那段日子里更是沦落到啃老鼠脑袋的地步——当然，那是因为鼠肉是要留给原住民孩子的，而老鼠脑袋那些大个子不会抓老鼠的话还啃不到呢。

　　“我们姐妹，还有悠久和安琳都准备去战区后勤部门做事，如果接下来亡灵攻击这座城市，那么可以肯定的是救护区需要天文数字一般的药水和绷带，所以今天中午和晚上我们就在那边吃饭了，到晚上才会回旅馆休息。”吃好饭的景璐和景琅如此说道。

　　“我们也一样，我是去做‘魔法飞弹’魔杖，虽然我只能做一级的魔法飞弹魔杖，但至少这些东西可以有效的对付灵体，一个小队的近战玩家同时使用的话，都可以对灵体亡灵造成很大的威胁。”杨说完拍了拍安妮的脑袋：“你也一样，别想着到处跑，现在没有敌人，大家都需要你的法术位来制作卷轴。”

　　“好吧，姐姐。”安妮咽下桌上碗里的最后一块奶酪。

　　“我和康斯坦丁去城外挖壕沟。”罗兰德作为一个战士，理所当然的选择了一个对战士来说理所当然的工作，至于康斯坦丁……这只大猫有的是力气，想来一定是一个挖沟好手。

　　“我被征召去了厨房，听说是要为那些牧师大姐姐送饭。”知秋说出了他的任务，对此玛索默默在心里留了一个意——如果那些大姐姐乱来，猫崽可不介意教这小家伙如何报警。

　　“听说有适合我这样的高端盗贼的火力侦察任务，所以我接了任务，最近几天有可能都会是做任务的状态，所以各位不用等我吃饭，因为我天知道什么时候回的来。”侏儒大叔一脸的“我是高手”表情。

　　“景彦哥和小艾琉克都在莉莉夫人那边，我要跟着杨去做魔杖，玛索你呢。”景琉这么问道。

　　对于这个问题，猫崽歪了歪脖子：“我去问问莉莉夫人，看看她那边有什么任务要让我去做的，毕竟我怎么说在她的眼里也是一只能打的小猫。”

　　“那好，大家各自出发吧。”杨做完总结性发言，然后首先带着姑娘们离开。

　　既然想要找些事情做，玛索也跟在姑娘们身后离开了旅馆。

　　在后勤区和姑娘们道过别，玛索一路游荡到了指挥区，正在考虑怎么才能进去的时候，一辆履带车擦着猫崽停了下来，和车上的这位一对眼，玛索发现这位似乎在哪儿见过。

　　“咦，这不是萨卡兰姆时的小猫吗。”这位认出了玛索，可是玛索却不认识她，因此猫崽有些尴尬的笑了笑：“您是……”

　　“啊，想起来了，你不认识我也是正常，我就是那天晚上给你指引，希望你能够跳上狮鹫的那位骑士啊。”这位原住民草原精灵少女笑着说道：“你怎么在这儿了。”

　　于是猫崽将他一路过来的情况告诉了这位，并且告诉她关于自己想找一个任务做做，以免无事可做的情况发生在自己身上。

　　听到玛索想做事，这位笑着点了点头：“你能够这么想是好事，来，坐到车上来，我带你去见我的姐姐。”

　　“你姐姐？”

　　“是啊，莉莉是我姐姐，最大的那个。”

　　……好吧，猫崽一屁股坐到履带车后面的拖斗上，让这位莉莉夫人的妹妹拖着自己进了指挥所。

　　下了车，这个不知道年纪如何的草原精灵带着玛索走出了指挥所的帐篷，一进去，玛索就听到了指挥官们的争吵——应该是进入了消音结界，玩家们的争吵内容大多都是一些防御方面的争执，比如说某个弩箭塔的位置，或者说是火枪手的支援力度，玛索没有听到莉莉夫人的声音，想来这位夫人也不会在这些事情上和身为外乡人的玩家们一般见识。

　　拐过弯，就和玛索所想的那样，莉莉夫人坐在主位上，她一手支着自己的下巴，一手端着一个杯子，因为帐篷里烟味浓厚，玛索没闻出来这里面的透明液体是酒还是水。

　　猫崽和姑娘的组合立即引来了注意，玛索甚至听到某人压低了声音的惊呼——“这小王八蛋怎么又换了身边人了！？”

　　喵了个咪的，是谁嘴巴比天大。

　　就在猫崽白一眼人群的时候，坐在那里的莉莉夫人放下杯子站了起来：“来的正好，玛索，如果你不来，我还要找人去叫你，这里有一个任务需要你来主持，这是一个非常有挑战性的任务，但是我相信你能办好。”

　　“……没问题，夫人，玛索等待你的指示。”作为一个专业做累活的猫崽，玛索翘首以待。


第362章 专业人仕Ⅱ

　　“很好，玛索，我这儿有一个侦察任务，需要你作为地面人员在德鲁伊的指引下进行，目标是瓦希，一个刚刚受到过亡灵攻击的小城，因为之前执行坚壁清野的指令非常及时，并没有人受害，但是粗心的城主先生还是忘了一些东西，所以只能让你跑一次了，战斗艇会带你过去，而在拿到东西之后，你可以选择离开小城之后再用信号枪召唤战斗艇带你回来。”

　　“没有问题，夫人，不过我需要瓦希城和城主府的所有平面图，而且我还需要一些特殊的装备。”玛索站在莉莉夫人面前很镇静的回答道——这种侦察任务猫崽在十二岁的时候就已经在虚拟训练器中见识过了，再加上之前五年的“熏陶”，对于玛索来说，这种如同下地狱的单人侦察任务早已驾轻就熟，至于还有德鲁伊作为空中支援给猫崽开图，简直不要太简单。

　　“没有问题，你有什么要求，我会让我的小妹陪着你去选好装备，这件任务我觉得交给你是我在今天做的最准确的一件事。”说到这儿，莉莉夫人似乎是感觉到了来自一旁的视线，她扭头看了一眼已经停下了争吵的各位：“年轻人，你们看起来终于有了一个结论。”

　　“不，夫人，事实上不止是我们还没有做出结论，而且我们觉得您让这只小猫进行任务并不适合，他只是一个萨满，而在坐的各位无论是谁的战团中，想来都会有比他还要优秀的游荡者和盗贼。”一个穿着圣骑士制式胸板甲的大个子站起身行了一个抚胸礼。

　　“是的，夫人，也许在您的眼中，这只小猫是一个非常优秀的潜行好手，但是在我们看来，他是一个萨满，而一个萨满又怎么可能在潜行方面超过游荡者和盗贼，我的战团中有一个侏儒，他非常幸运的获得了影贼一职，希望您能考虑一下，不要让他做出无谓的牺牲。”另一个人类女法师起身行了一个法师礼。

　　好吧，看起来有人想来争宠了，对此玛索完全不担心——首先，像莉莉夫人这样的传奇原住民不可能听上几句话就会被改变主意，像她这样的存在对于怎么用人早已熟悉，如果是在一般的有人城市中，那么这两位说的一些还有一些道理，但是在一个亡灵散兵存在的城市中，萨满和盗贼的作用其实根本就没有差别。

　　因为像食尸鬼和僵尸侦测活人用的更多的是嗅觉，吸血鬼和灵体类亡灵侦测玩家使用的是红外视觉和类似于热成像视觉，至于高阶亡灵，这些家伙的眼球永远都是最后一种看到目标的“装饰物”。

　　“我知道你们这些小家伙说的，但是玛索有他自身的优势，我可以肯定他在亡灵的控制区能比任何人都活的久。”说完，这位夫人对着玛索笑了笑：“不介意把你的特长表露给这些你的同龄人看一眼吗。”

　　“好吧，夫人，不过我还是希望这些家伙立誓不会将今天看到的一切告诉现场之外的人。”看着各位身后的直播眼球，玛索可不希望自己的半亡灵身份闹的全宇宙都知道。

　　在这些玩家关闭了直播眼球并应承了誓言之后，玛索掀开了自己的眼罩，白色的魂火散逸在空气中，吸来这些家伙的一阵抽冷声，半亡灵化的猫崽对着众人笑了知：“现在你们应该明白，我为什么在这个任务上有得天独厚的优势了吧。”

　　“……好吧，我承认你的优势无法撼动。”作为一个圣骑士，大个子男人完全无法睁着眼说瞎话，毕竟莉莉夫人那个关于喜欢BBQ堕落圣骑士的传言现在已经处于满世界传播的状态，无论是为了自己着想，还是为了自己的职业着想，这个家伙都说不出一个不字。

　　之前对猫崽还有怨言的女法师眯着眼打量了玛索上下，最终选择向着莉莉夫人俯身：“夫人，您的睿智令我俯首，您说的没有错，这只小猫的确会是这个任务的好人选。”

　　“那好，各位，继续你们的会议，我们让我们讨论一下明天在新个新战团来到罗尼斯之后，怎么重新分配任务的问题。”和这些家伙说完，莉莉夫人转身看着玛索：“洛洛，我可爱的小妹，带着玛索去装备区找老铁砧，让他为玛索准备好装备。”

　　“没有问题，姐姐。”似乎是叫洛洛的这位转身对着猫崽点了点头：“请随我来。”

　　……

　　说起来，名字叫铁砧的家伙，一般都是一个会打铁的矮子，这一点很快就获得了玛索的确认，被洛洛带到了装备区的猫崽第一眼就看到一个身高四尺有余，腰围比身高还要夸张的矮人正在打造着装备。

　　“老铁砧，我的姐姐带了一个人过来，他需要一些特殊的装备来完成任务。”

　　“那好，小家伙过来，跟我说说你要一些什么装备。”老矮人看着猫崽说道。

　　“我需要一把渗银破甲锥，一个能够用在我这只眼睛上的红玻璃护目镜……”掀开眼罩，玛索继续着他的清单：“一个可以随时加装在我靴底的攀墙靴底，一个有六个可以装圣水格子的铅箱，二十四发手工渗银祝福独头霰弹和一个装在单手霰弹上的橡胶消音器，能使用至少六次的那种。”

　　最后，玛索将悠久之前给的那把单手霰弹枪放到了工作台上：“最后一个请求，请为这把武器上铭刻祝福膛线，对亡灵的那种。”

　　“如果不是洛洛小姐带你过来，光是你报上来的这些东西，我就应该抄起铁锤在你脑袋上开一个洞。”老矮人说完，就开始在他的工作台上准备起材料：“这些东西需要数个小时，洛洛小姐，也许您应该把这只毛燥的小猫牵开，免得他打扰到我的工作？”

　　“啊，没有问题，老铁砧。”说完，这位扭头看着玛索：“玛索，既然铁砧大师还需要一些时间，我们最好先去见一见德鲁伊先生。”

　　既然老矮人并不喜欢有人在他的身边看着，玛索也就跟着洛洛走到了附近的休息区，这位小姐对着坐在地上的几个大地精灵德鲁伊开了口：“希尔兰在吗。”

　　“希尔兰不在，洛洛小姐，他刚刚升空，说是去迎接来自‘艾斯科嘉尼’号的交通艇。”

　　这边刚说完，那边就传来了骚动，玛索往热闹那边走了两步，就看着四个牧师拿着担架走了过来：“这家伙死之前说他叫希尔兰，你们有谁认识吗。”

　　“……我们认识，他怎么死的。”洛洛一脸奇怪的问道。

　　“飞行事故，他和交通艇同向飞行的过程因为风向突变的原因和交通艇相撞，勉强着降落到地面，死了。”说到这儿，几位牧师又拿着担架往救治区走：“现在我们要复活他。”

　　看着原本的队友以尸体的身份快速“离开”，玛索摇了摇头，最终叹了一口气：“洛洛小姐，现在我们应该怎么办？”


第363章 猫崽顶只鸟Ⅰ

　　丢开某个飞行技术不过关的德鲁伊，玛索坐在休息区看着战斗艇们来去往返，这些战斗艇在去的时候运载着一队又一队武装到牙齿的玩家，但是当它们回来的时候，通常只能带回一些伤者，有时候能带回一些死者，而有的时候……却是空手而回。

　　“突击队的阵亡太高了。”

　　“没办法，那些亡灵听说都是高AI的，一般玩家根本打不过他们。”

　　“刚刚我们战团的第七独立小队刚空降就进了包围圈，十二个人里只有没来得及下战斗艇的两个混血儿小家伙活了下来。”

　　站在附近的几个玩家在那边嘀咕，这些家伙似乎是一些中级指挥官，他们是那些大团长的耳目——作为一个大战团的领导者，他们必须确认一下这些武装侦察任务的危险性和收益情况，以免出现好处都被别人拿完的惨事，或是见证坏事都被别人碰上的喜闻乐见之事。

　　当一队战斗艇降下，玛索看到其中一条艇上跳下来一个草原精灵，后者气鼓鼓的走到了大个子指挥官们的面前：“你们这些家伙在干什么！？你们给我推荐的那支小队差一点在任务里害死我们！”

　　“怎么了，小家伙，当初你让我们借一队人，现在又我们给的不好，你这算什么意思！？”其中一个大个子年轻人反问道。

　　“我们本来已经完成了任务，结果那些大个子中的一个看到一个宝箱就迈不动腿了！一个大广场的中央的宝箱！就算是傻子也知道有问题啊！结果你给我的那队大个子竟然都跑过去开宝箱了！你们大个子的脑容量和体积完全挂不上钩啊！”这个小家伙瘪着嘴吼道：“结果宝箱变成了宝箱怪，它的动静还引来了一个白骨巫妖！马尔拉拉死了，柳兰兰死了，罗安安死了，我姐为了掩护我们登机也死了！”

　　这个小家伙这么一说，大个子年轻人挂不住脸，哼了一声：“也许是他们中了幻术吧。”

　　“我拍战斗录像了！你们这些大个子走着瞧！我和钢铁雄心的大个子们配合的时候从来都没有这么多破事！”这个小家伙说完转身就走。

　　年轻人一听，也许是觉得自己的战团被比了下去，或是因为这个小家伙的话语让他没了面子，他呸了一口，嘴上不干不净的骂了一句。

　　真是一个愚蠢的指挥官，在这个为了工程学图纸全民都在努力刷草原精灵好感的时候还敢和草原精灵翻脸，玛索不知道这位是太过勇敢，还是太过愚蠢。

　　不过还是俗话说的好，千金难买别人乐意，而且玛索一向觉得每个人都要为自己的选择付出代价：“又想出来混，又想不用还……你以为你在玩单机？”

　　猫崽自言自语到这儿，就注意到莉莉夫人的妹妹洛洛小姐带着一个小不点草原精灵走了过来：“玛索，真是不好意思，希尔兰暂时没有办法陪你出任务了，这儿我给你推荐另一位德鲁伊，她可是我们草原精灵德鲁伊中的小不点，但可不要因为她年纪小就觉得她不可靠，她可是从十岁开始就能以侦察者的身份陪同我们的同族猎兵出任务了。”

　　“你好，玛索，洛洛姐姐说我可以帮助你。”这个小不点歪着脑袋说道：“我叫加加，大家都喜欢我，我是一个四十级的德鲁伊。”

　　“嗯，见到你，我很高兴，不过……洛洛小姐，这小家伙的年纪不会太小吗。”猫崽打量了眼前的小不点，扭头看着洛洛小姐问道。

　　“草原精灵从出生开始就一直在面对着这个世界的恶意，玛索先生，请不要怀疑加加能力。”洛洛小姐一本正经的回答道。

　　抱歉，洛洛小姐，我当然不会怀疑加加·麦哲尼，这位人类与草原精灵的混血儿在五年之后可是草原精灵原住民中经历最传奇的德鲁伊，她一个人经历了无数次事件，而且一个人投身于对抗新伊甸的战斗中，她无数的穿过防线进行单人和双人侦察任务，每一次都能够平安返回，她的战斗完全就是脸帝的表演，因为换一个人来只怕早已经死成球了，和她对战几乎都成了新伊甸玩家的一种煎熬——每一次攻击不是失手就是被这姑娘儿奇迹一般的闪避过去，至少有两个新伊甸的神射手在连续的射杀失败后选择了删号。

　　“我当然相信您的眼光，不过我觉得这小家伙年纪还是太小了，我不想把她推上战场。”玛索说完，起身伸手拍了拍加加的小脑袋。

　　“你这是看不起我！”这个小不点说完就开始变形，她以非常快的速度变成了一只寒鸦，然后跳到了玛索的脑袋上：“看！加加最利害了。”

　　“好了，玛索先生，带上加加吧，她是我现在能够为你找的最可靠的德鲁伊了，因为别的德鲁伊都有别的工作要做。”

　　“……好吧。”玛索最终还是选择了接受，因为加加已经开始啄起猫崽的脑袋，为了自己的头皮考虑，玛索立即选择了投降。

　　“很好，你们玩的愉快，我这边还有事，所以就不送你们了，努力一些，可不要在敌占区把自己给笨死啊。”洛洛一边道别一边转身离开。

　　和洛洛小姐道过别，加加就很开心的开始哼起来，这个小不点在猫崽的脑袋上扭来扭去，时不时的跳上几步，幸好这个小不点还没有衔树枝做窝，要不然玛索就真的觉得这个小不点入戏太深，把自己真的当成了一只寒鸦。

　　等到玛索从老铁砧那边拿到装备，玛索的直播频道“猫崽头上停只鸟”已经成了直播频道中最喜闻乐见的存在，就连姑娘们也时不时的用信鸽发来贺电，然后直播频道中的就会响起一片“现在明明有两只鸟！房主标题党！”这种留言。

　　“好了，小家伙，我们走。”

　　装戴完毕，玛索走到停机坪前和调度员一说，后者看了看玛索的任务，然后给了猫崽一个第九停机坪的卡片：“去第九停机坪找塔奇玛玛，他是我现在能给你的最好的驾驶员，一定要活着回来。”

　　猫崽没做口头上的承诺，而是努力的点了点头，脑袋上的加加也跟着点了点头。


第364章 猫崽顶只鸟Ⅱ

　　等到战斗艇即将接近瓦希，玛索现在唯一的念头就是那些玩家真是害猫——这只叫加加的小不点草原精灵除了她身上的强运之外，还有那张唠的不能再唠的小嘴。

　　“玛索，玛索，我听说你们外乡人里面有一个叫直播的东西，有很多很多的外乡人可以通过一种类似于魔网的东西看到我的表现对吗。”小家伙不停的在玛索脑袋上跳。

　　“是的。”对于这个问题，只要原住民能够问出来，就表示她的先祖中肯定有人是玩家，或者接触过玩家，才能够知道这些玩家之间才会知道的东西。

　　“哇！那加加是不是最可爱的？”这个小家伙自来熟的问道，然后还展开双翅摆了一个姿式，于是玛索就看到自己的直播频道里成片的“好可爱我好妒忌玛索好事都让这只猫给碰上了”的留言弹幕飞过……好吧，至少现在已经没有人有胆子刷“虐杀猫崽保卫妹子”了，毕竟办不到的事情，说的再多也只能伤害到他们自己。

　　“可爱不可爱！”加加开始啄猫头，猫崽立即投降：“可爱！”

　　“哼哼，加加果然是可爱的！”加加很开心的开始继续在猫脑袋上跳动，直到驾驶员塔奇玛玛开口：“瓦希已经可以目视，玛索先生，我要在哪儿把您放下。”

　　“就在前面那个小丘背对城市的那一侧，你可以往东跑远一些，任务完成之后我会在城外打出信号，记得快点来接我。”玛索一边说，一边将直播眼球调整到身后，然后取下眼罩，将额头上的红玻璃护目镜拉了下来，看着越来越近的地面，猫崽开口：“加加，飞起来，我要跳了。”

　　于是加加拍打着翅膀飞了起来，而猫崽在离地面还有五码的位置跳下战斗艇，平安落地——小猫人天生在这方面有无与伦比的天赋，就这点高度想摔着小猫人，除非猫崽是用脸着的地。

　　起身，猫崽看着战斗艇，塔奇玛玛绕飞了一圈，在飞过猫崽身边时丢下一个袋子：“玛索先生，这是一个出生在萨卡兰姆的草原精灵那有些微小的心意。”

　　接着袋子，猫崽对着这位驾驶员与他的战斗艇挥手道别，当战斗艇飞远之后，这才低下头打开袋子——这个深灰色的袋子里放着两个纸盒装的六发霰弹，两个硬纸袋装的白面包，一小袋肉干和两个配有厚软绒外套的瓶装圣水。

　　“这是驾驶员的战地给养，那个大哥哥看起来很感谢你在萨卡兰姆做的一切呢。”重新落在玛索脑袋上的加加如此说道。

　　“你知道我在萨卡兰姆做的那些事情？”玛索有些奇怪的问道。

　　“没事，我们原住民也是有非常利害的情报网络的，你在萨卡兰姆做的那么多好事，很多萨卡兰姆人都非常喜欢你呢。”落到了玛索胳膊上的加加看着玛索说道。

　　“我……”有些感叹于这个世界的真实，又有些觉得自己只不过是做了一件自己应该做的事情，玛索笑着摇了摇脑袋：“我只不过是作了一些一个正常人应该做的事情，我的师傅总是说，世界要越变越好，我也不想看着这个世界变成疯子和疯狗的乐园。”

　　“不愧是萨卡兰姆的英雄！玛索先生说的这些话虽然加加听不大懂，但应该是非常利害的意思！”加加在猫崽的胳膊上跳跃：“就让加加来为你指路吧！大英雄！”

　　然后这个小家伙主动和玛索共享了视野，然后展翅飞上了空中，玛索将装备一一正血完毕，然后越过小丘，走向这座依然在燃烧的小城。

　　城主府在瓦希小城的北侧，因为不知道小城中还有多少亡灵，战斗艇只是将猫崽投放在了城东一侧，玛索需要步行前往，而亡灵破城的位置是在城西侧，因此玛索面对的第一道难题就是城墙——也幸好是小城，瓦希的城墙最重要的功能就是挡住流寇、狗头人和别的什么战斗力只有五的鶸，因此不到六米的城墙猫崽只是一个飞爪就立即上去了。

　　跳上城墙，猫崽打量了四周，然后再一次弹出飞爪上了一幢还算完好的三层小楼，幸好是半亡灵状态，烟尘并不能伤害到猫崽的嗅觉系统，从加加的共享视觉中确认了城主府的位置，然后利用飞爪在楼顶间快速移动，直到猫崽的感知考虑自己的主人有动静，出于好奇的猫崽终于在一幢三层小楼楼顶的烟囱上停下脚步——房顶的角落里窝着两个小小的草原精灵幼崽，其中一个满脸惊恐的看着自己，而另一个非常勇敢的挡在前者身前。

　　考虑了一下，玛索跳下烟囱，走到两个小家伙面前，无视勇敢的小家伙手中的匕首，将塔奇玛玛交给自己的袋子放到了两个小家伙面前，然后慢慢的将它打开。

　　两个幼崽眼中的惶恐与紧张被惊讶代替，拿着匕首的小家伙愣了好一会儿，这才有些艰难的吞了一口吐沫，他指了指自己，用压低到极致声音地问道：“可以……吃吗？”

　　玛索点了点头，他后退了两步，拿出一张纸和一支笔——在这种需要安静的场合中，纸与笔远比张开嘴巴来的安全。

　　在上面写上“你们怎么会留在这座城市中的”，然后将纸与笔递到袋子边上。

　　打开瓶装圣水和面包袋，让自己身后的幼崽开始进食后，另一个幼崽拿起纸与笔写下“我和妹妹是另一个小城的居民，之前逃到瓦希，但只是睡了一觉，醒来的时候亡灵就打过来了，我和妹妹躲到了这里。”

　　玛索看了一眼落到护栏上的加加，后者跳了下来，看了一眼玛索，最终用心灵感应和猫崽“说”道：“继续任务吗？”

　　“把它们留下地狱中？”玛索觉得自己做不出这么冷酷的决定，他拿出了信号枪看向加加，后者瞪圆了双眼：“可是信号烟会吸引到亡灵。”

　　“……你先去找到塔奇玛玛，好吗。”玛索做出了决定。

　　“我要一个人把你留在这儿？”加加问道。

　　“加加，没有人喜欢地狱，但有时候我们必须做出选择。”

　　玛索伸手拍了拍加加的脑袋，然后指了指身旁的两只幼崽：“死亡对于访客来说不是结束而是另一段开始，而对于这些孩子，死亡就是一切的终结……去吧，加加，找到塔奇玛玛，然后回来告诉我，我将打出信号弹。”

　　“遵命，加加这就出发！”加加再度飞上天空，玛索扭头看着两个幼崽，作为哥哥的幼崽瞪圆了双眼，他举在手里的纸上写着“您要走吗？”

　　猫崽摇了摇头，拿过纸与笔，在上面写下了一行字——“我会送你们离开这个鬼地方”。

　　在游戏中，苏的子嗣也许是一个不好的名称，但在现实之中……苏的子嗣绝不会放任两个幼崽直面死亡。

　　“相信我。”


第365章 猫崽顶只鸟Ⅲ

　　在沉默中过了好一会儿，玛索听到空中传来的翅膀拍打声，绝对不是加加，因为这翅膀的拍打声非常沉重，下意识的将两个幼崽藏到桌下，自己则藏到一旁角落纸箱堆中，看着几只石像鬼从空中飞过，猫崽眉头紧紧皱起——这情况不对，莉莉夫人的情报上明明说这是一座被亡灵攻陷的无人都市，找不到足够的尸体，亡灵不应该在这种没有“价值”的城市中多作停留。

　　而石像鬼可不是亡灵军队中像食尸鬼这样可以随意留在战场上的炮灰，它们可是亡灵部队除了灵体女妖们之外重要的空战力量——虽然在速度和绕圈上比带着空战套装的战斗艇差，但至少有它们的情况下，战斗艇可不敢在带着轰炸套装的同时与石像鬼进行空战——因为在这种情况下它们的速度和绕圈性能比石像鬼要差，这一点可是致命的。

　　看着石像鬼们飞走，过了好一会儿，猫崽这才听到一小股翅膀拍打的声音，这一次是加加了，将脑袋探出箱堆，伸出手对着空中的小家伙招了招手。

　　后者也发现了玛索，于是一头降落了下来，它的腿上抓着一个袋子，因此飞的有些慢，一落地这小家伙的心灵通信就过来了：“加加带来了幼崽们使用的安全绳和安全马甲，我们有还有五分钟的时间，塔奇玛玛大哥哥会飞过我们这一块，到时候把信号弹对着进场方向打，塔奇玛玛大哥哥会放下钩子，把这两个小家伙钩住然后拉升。”

　　“明白。”从袋子里拿出安全绳，玛索让两个幼崽钻出桌底，然后将安全绳连同安全马甲穿到两只幼崽的身上，然后看着两个小家伙：“过一会儿，就会有战斗艇来接你们，它不会停下，但是它会放下钩子来钩住你们两个人背上的绳子。”

　　说到这儿，玛索在两只幼崽的面前拉了拉这条绳索——这是钢丝绳索，绝对的耐磨，对于这种小家伙来说，再来一打也不是问题。

　　“谢谢！”两个小家伙这个时候终于开口感谢。

　　“不用谢什么，好好的活下去。”玛索说完，就听到了战斗艇的声音，于是猫崽先将绳索放到屋顶用来晒衣物的两个木架子上——木架子上是活动的，然后猫崽对着正确的进场位置打出了信号弹，战斗艇立即修正位置飞向这边，听着远处传来的食尸鬼与妖鬼的嘶吼，玛索伸出双手将木架子往上一送，正好是能让钩子钩住绳索的高度。

　　塔奇玛玛也是一个优秀的飞行员，他发现了玛索的小动作，于是直接平飞，让钩子钩住了绳索，在感觉到有下沉力时，他拉起了战斗艇。

　　“哇！我们真是太利害了！”看着两个草原精灵幼崽被战斗艇拉上天空，加加跳到了猫崽的脑袋上开始欢呼，而玛索转身看了一眼城北方向飞来的石像鬼，伸手拍了拍加加的鸟脑袋：“加加，现在还不是我们开心的时候。”说完，猫崽打开了腰间的袋子：“跳进来。”

　　“加加会飞！”加加立即炸毛。

　　“天上的石像鬼，你要是想死，请先写下遗书，要不然莉莉夫人和洛洛小姐会以为是我害死了你。”玛索在名为交涉的天平上投下了致命的砝码。

　　于是加加二话不说跳进了袋子，玛索将袋子盖好，正在这时身后天台木门被撞开，食尸鬼嘶吼着冲出房门，玛索没有理睬这些没脑子的炮灰，跑向护栏的猫崽纵身一跃，在飞过街道之后撞破了另一侧小心的二层窗台，在地上翻滚卸去冲力，然后在起身的同时抄起桌上一把锤子，将它投向面对的窗户，然后两三步冲到近前一缩身钻过破裂的窗户。

　　猫在空中，左臂着不远处的钟楼楼顶弹出飞爪，在被牵引着飞向钟楼楼顶的同时，猫崽还有心情确认一下石像鬼——很好，这些傻大个去追战斗艇了，塔奇玛玛的确是一个好飞行员，知道自己战斗艇在作为侦察艇时没有武装速度飞快的优势却不加速，而是主动减速引诱石像鬼……能帮着猫崽减少压力，那位调度官推荐的果然是一位好飞行员。

　　落到钟楼楼顶，食尸鬼们正在绕路，但是失去了玛索的踪迹，而作为半亡灵的猫崽也没有活人的气息，虽然身上带着一只鸟，但作为变形德鲁伊，现在的加加很显然并不像是一个草原精灵。

　　想到这儿，猫崽再度跃入空中，然后对着远处的三层小楼楼顶弹出飞爪，被牵引着落到三层小楼前面一幢二层小屋的屋顶。

　　跳下屋顶，走过街道，随手推开眼前的房门，尾巴卷起的飞斧一甩，直接就将一楼大厅里的一只食尸鬼掀开了脑壳，接着举起左臂的猫崽击发了袖箭，渗银袖箭钻进了闻声扭头的尸鬼脑袋，将它钉到了墙壁上。

　　开启的聆听并没有听到楼上和隔壁有什么响动，猫崽一边走向后门，一边为自己的袖箭重先装上一发渗银袖箭，在走过食尸鬼尸体的时候，用猫尾巴卷起飞斧放好，而走到妖鬼身旁时，猫崽伸出手，弹出的刺刃穿过这只还在挣扎的妖鬼的胸膛，然后将它脑袋上的渗银袖箭拔了出来——这些可都是钱，只要能够回收，总不能把它们就这么给丢了。

　　推开后门，小巷里没有任何声音，玛索这才打开袋子，将加加放了出来，后者被猫崽拎出来的时候一脸的天旋地转，玛索笑着点了点她的脑袋，然后将它放到了自己肩膀上：“加加，我们走了。”

　　“加加头好晕。”这只小不点吐着舌头。

　　既然这只小鸟儿一时半会飞不起来，玛索干脆掏出地图开始确认自己的位置——很好，城主府离自己还有两个街区，收起地图，猫崽顺着小巷走到街道出口，看了一眼两侧，确认没有危险之后横穿了马路，在钻进小巷之后，猫崽看了一眼直播频道，弹幕直到现在还是连成片的“……”，显然观众朋友们被猫崽秀了一脸。

　　“加加，你吃虫子吗？”玛索笑着问道。

　　“加加只吃面包！”小不点加加用它的爪子死命抓着猫崽的皮甲肩部，看起来还有一些不适应。

　　“任务完成了，我的队伍里有会做非常好吃的菜的大姐姐们，你要不要过来玩啊。”说实话，队伍里缺少德鲁伊，而加加这个小家伙很显然适合各位姑娘的心意，这样的一个小开心果应该会广受欢迎才对。

　　“有烤肉吃吗？”加加问道。

　　玛索从自己的空间袋里掏出一小份带有“永保新鲜，永不变质、永保热度”的三永烤肉，加加一嗅，立即在猫崽的肩膀上跳了起来：“加加从现在开始就是你的人啦！”

　　噗，小不点，你的节操呢！？


第366章 猫崽顶只鸟Ⅳ

　　十五分钟后，小城瓦希城主府广场，广场东南侧冒险者公会房顶，玛索与加加。

　　“我一直在怀疑，加加，你说莉莉夫人关于的情报是谁给他的，是谁竟然敢骗一位神使。”蹲在烟囱上的猫崽这个时候已经换了一身行头——之前的整洁皮袍已经脱下，换上了一件从某个房间里找到的黑色皮衣，这件皮衣的下摆都已破烂，连头后的罩帽也开了几个眼，但正适合现在的猫崽——别看玛索现在不似生人，但毕竟那些有智慧的亡灵会奇怪一只“同类”为什么会穿的那么整洁。

　　而玛索现在这模样，就是COSPLAY了新伊甸的枯骸刺客——在新伊甸，玩家也可以使用亡灵模版，而亡灵有四个模版，分别是枯骸、邪骸、腐毒和邪灵，当然这是最新的版本，其中邪灵面板只向原住民开放，这是灵体单位。而腐毒是躯体中全是毒液，这一类玩家在死亡时会给附近的敌人一个“惊喜”，同时也会给自己的复活账单一个“惊喜”。

　　邪骸，这是纯白骨的模版，玩家可以无视一半的穿刺伤害，而且面对穿刺攻击有天生的50%偏斜率，当然在用颅骨正面去迎接钝头箭的笨蛋通常早就已经死光了——颅骨是邪骸模版唯一的命门，玩家的灵魂石就在颅骨之中，如果颅骨被击碎，那就表示这个邪骸又死了一次。

　　而枯骸——也就玛索现在使用的这个模版是那些选择主动成为亡灵的玩家的基础模版，却也是最泛用的模版，这个模版下的玩家虽然在面对神圣类法术会受到50%的伤害加成，但同时也可以使用负能量来回复，他们甚至可以直接喝下负能量药水，在墓穴与亵渎之地这一类场所他们甚至可以无视任何非创伤性移动限制，也就是说除了打断腿之外，他们不吃任何控制。

　　“加加不知道，这个广场上的法阵是什么东西，还有那些锅……好可怕。”加加这个时候站在玛索的肩膀上——玛索也给加加化妆过，现在的加加更像是一只枯骸寒鸦——白色羽毛虽然显眼，但这却是枯骸寒鸦最正常的一种表现，如果这些亡来来自灰暗年代那个入侵的位面，想来应该会非常熟悉才对。

　　“我觉得无论如何，那位城主先生一定要负上责任，如果我们有命回去，我觉得他的余生应该和绞索绳一起有机的结合在路灯杆子上来渡过了。”说完，猫崽最后看了一眼广场中央那口大锅和锅边如小山般的尸体们，还有正在将尸体丢进锅中的白骨们——任务到了这一步，已经不用想着去拿回城主的东西了，这座城市已经变成了一个大兵营和新节点，亡灵们的全新传送门只怕会在下一刻就再度开启，玛索现在的任务就是以最快的速度逃出去。

　　“加加，我们走吧。”

　　跳下烟囱，玛索决定离开，在这种鬼地方那怕多上一秒，也是一种煎熬。

　　……

　　帕罗恩斯特与亚修比地区，焰·梅林·范欧塔·索伦塔，下午茶时间。

　　坐在明美与明恩名下的帕罗恩斯特建筑集团为奥术兄弟会刚刚建好的法师塔天台的长椅上，焰一边监督着三只小猫抄写法术书，一边观看着玛索的直播频道，因为一些小小的手段，焰看的是玛索直播频道中的VIP频道——当然，也是有弹幕的，只不过公共频道中的玩家并不能看到焰的名字出现在直播频道中。

　　喝下一口茶，猫姑娘伸手从沙发椅一旁的茶几上抽出两根鱼干，分别将它准确的投向了自己弟弟身旁的应龙和艾兰：“抄的不错，两个小丫头，你们这个笨弟弟要管用多了。”

　　“姐姐！不要说出我的真实性别啦！”两只小猫崽儿咧开嘴呲着牙。

　　“女孩子就是女孩子，装什么男孩子，如果你们有办法让我家米赛怀孕，我就承认你们是男孩子。”焰一手拿书，一手拿鱼干放到嘴里，一心四用的猫姑娘的吐槽依然非常犀利。

　　“米赛明明是男孩子！”这一下子，三只小猫崽儿同时异口同声的作出了反驳。

　　“那就不对了……米赛，你抄法术书的速度太慢了，知识就是力量，你连身为法师的力量都无法牢牢掌握，这怎么行，继续抄书，艾兰和应龙可以休息十分钟。”说到这儿，焰的尾巴翻动着身旁的计分板，代表米赛的成绩是零分，而艾兰和应龙都已经有五分了。

　　“喵！”两只小猫崽儿伸了一个懒腰，然后起身跑到了焰的身后——焰的直播屏幕设定成了单向画面，因此小家伙们只能看到一个铅灰色的屏幕后盖，现在可以休息一下，两只小猫姑娘终于可以扒到沙发上观看起来，应龙分辨了一下正在屏幕中：“咦，这就是姐姐你们说的那个叫玛索的大哥哥吗。”

　　“就是他，我认得他的，明美姐姐和明恩姐姐老是说起他，还给我看过玛索哥哥的截图，哇，这动作，有点小帅。”看着猫崽行云流水一般在房顶上奔走，艾兰瞪圆了眼睛：“好利害，我哥哥都没有这么利害呢。”

　　“是啊，有点利害，有点出我意料。”将注意力从书本上收回，看着屏幕上的玛索，焰的声调一如往常，但是嘴角笑意却无法遮掩，她的笑容被应龙看在眼里，小猫姑娘用脑袋顶了顶猫姑娘：“姐姐，你喜欢这个哥哥，是吗。”

　　“胡说，只是因为彼此都是有猫耳朵和猫尾巴，才会对他有些好奇，倒是你们两个小家伙，看着人家飞檐走壁，都在叫好帅好帅，是不是迷上他了。”

　　“才没有呢。”应龙瞄了还在写作业的米赛一眼，然后对着自家焰姐摇了摇脑袋。

　　“他可不是我的菜，我喜欢纯黑毛色的。”艾兰的要求倒是有些特别。

　　对于这样的答案，焰笑着摇了摇头：“你们啊，真是人小鬼大，不过话又说回来，这个同类，你们能打多少分呢。”

　　“90分，长相小帅，身手超好，只可惜不过是我喜欢的类型。”艾兰扒在沙发背上说道。

　　“85分，长相的确有些小帅，小马尾也有些可爱，只不过我又不喜欢他。”应龙托着下巴说道。

　　然后两只小猫姑娘们互视了一眼，对着焰异口同声的问了一个问题：“焰姐姐，你的分数呢。”

　　“我的分数吗……”正说到这儿，一只信鸽落到了焰的脑袋上，姑娘儿掏出信看了几眼：“好了，小姑娘们，我有事要离开，你们陪着米赛开始模拟战斗训练，回来的时候我会看你们的战斗录像，明白了吗。”

　　“明白了！”两个小猫姑娘回答的很是响亮。

　　焰站起身，看着自己弟弟的猫姑娘走到塔边站上塔顶护栏，举起左手打了一个响指（施法动作），给自己加上一个羽落术的猫姑娘跳下了高塔——因为购买了“反重力袍边”这个有效的付费功能，平安落地的焰将手掌向天放平，一个火焰组成的小蛇在焰的手心凝成，它翻滚扭动着，最终衔住了自己的尾巴，这个圆环开始翻转，越来越快，直至焰一挥手将它驱散。

　　看着新打开的视频通信请求，焰在表情重新清冷之后接通了它：“杏子，我过来了，你们又接了什么奇怪的任务，这一次我可不会再帮你们找猫了。”

　　“不会的！焰你快来城南，这边有好多的地精要打呢！这些家伙真是杀不完啊！”视频里的杏子完全没有看屏幕的心情，很显然正在砍杀地精。

　　“……好吧，等我。”焰想了想，觉得这至少比找猫要有意思的多。


第367章 猫崽顶只鸟V

　　当玛索将使用魔晶相机拍摄的瓦希广场上的惨状通过投影机呈现在莉莉夫人与众多原住民和玩家面前的时候，站在台上的猫崽可以看到莉莉夫人的脸色都变了。

　　站在侦测谎言的法阵之上，玛索看着台下的众人表情平静地说道：“各位，我没有接近广场，但是从我的色度来看，这些情况应该都是真实的，我的感知告诉我在地上流淌的鲜血都是真实的。”

　　“不，不可能……瓦希的城主告诉过我，他主导的坚壁清野的指令非常到位，没有任何人受害！”莉莉夫人说到这儿转身看着门口：“卫兵！把杰恩城主请过来！立即！马上！”

　　“我从来没有见过莉莉夫人如此的生气。”以玛索的听力，猫崽听到另一侧的两个原住民法师在嚼舌根，前者对后者如此说道，而后者点了点头：“我也是，莉莉夫人从来都没有如此的愤怒过，就是五年前整整一个小队草原精灵高阶圣骑士与圣堂猎兵损失在中央山脉，也没有见过莉莉夫人如此的愤怒过……”

　　五年前？嗯，这应该是玩家降临之前的事情……对了，也许有些人还不大明白，这个世界并不是凭空设定出来的，每一次开放都是整个系统“世界”在快速推演之后的一次开放，在开放结束之后，这个世界会继续推演，直到系统“世界”确认其推演的世界足够平衡和真实。

　　“玛索，我从记事开始就没有见过莉莉夫人这么生气过，好吓人。”站在玛索脑袋上的加加嘀咕道。

　　看着莉莉夫人如此愤怒的模样，玛索干脆靠到了讲演台上，看着台下众多大能或是低语，或是讶异，或者……与莉莉夫人一样铁青着脸。

　　那是几位莫格斯的贵族，这些北地佬全都是胳膊比猫崽的腰还要粗的壮汉，看起来应该是走物理战斗流派的铁汉，其中一人配用的门板巨剑因为太大完全无法带进指挥所，猫崽在进来的时候还见过那把大家伙。

　　过了好一会儿，一个中年人类男子和几个草原精灵卫兵一起出现在了门口。

　　“莉莉夫人，杰恩城主已经带到了。”草原精灵卫兵说这话的时候人都已经退出门外了。

　　“杰恩城主，关于投影布上的这些东西，你要做什么解释。”莉莉夫人背对玛索而立，虽然看不到她的脸，但是从她拔出腰间短剑这个动作来看，很显然之前的卫兵们也明白自家莉莉夫人的怒火只怕会烧到连溪流盆地都能看到了。

　　这位城主愣了一下，然后皱起了眉头：“这……像是瓦希？但不可能！我已经让我的城卫兵们疏散了市民！”刚说完话，他的身上就闪现出浅灰色灵光……嗯，这表示这位城主虽然有些方面并不可靠，但是通过了谎言侦测，同时浅灰色灵光也表示这个城市并没有成为一个邪恶之力——守序中立或是守序中立（倾向邪恶）。

　　对于一个城主来说，这算不了什么，就连那些善神的圣骑士看到这种灵光也不会二话不说就动刀子。

　　看到城主身上的灵光与通过侦测谎言的表现，玛索皱起了眉头……这是什么意思？

　　明明瓦希城已经血流成河，但是这个城主为什么可以通过侦测谎言的鉴定，难道说他的确说的没有错，瓦希城中的平民都已经撤退了？可玛索看到的又是怎么样的一种情况呢。

　　就在这个时候，一个坐在后排的法师模样的家伙举起手：“我有一个问题，请问玛索先生，你拍这些照片的时候，是不是可以确认你所看到的不是高等幻术所制作出来的假像。”

　　“是的，我可以确认。”玛索点了点头。

　　“可我并不这么觉得，现在杰恩城主和你都已经通过了侦测谎言，根据收容部门的确认，瓦希城撤退出来的人员总数基本上可以与之前瓦希城的在册人数对上号，也就是说如果你们之中如果没有人撒谎，那么就有一定有人所见所闻都是假的。”说到这儿，这位法师先生站起身指向玛索：“真相只有一个，你一定是高级幻术的受害者。”

　　“法师先生，你确定？”玛索看着这位法师问道。

　　“我确定，玛索先生，是时候还杰恩城主一个清白了。”这位法师先生言之凿凿地说道。

　　对此，玛索叹了一口气：“不好意思，法师先生，我想你搞错了。”

　　“玛索先生，不要再坚持了。”法师先生的口的气开始变的有些有些严厉，似乎是在不满于玛索的坚持，对于猫崽看着台下的众人还有转身看着自己的莉莉夫人摇了摇头，然后将自己的眼罩掀了起来，纯白的魂火在众人的眼前翻滚：“我亲眼看到的惨剧，白色标识的人类躯壳因为失去生命而慢慢褪色，而被红色标识的亡灵横行于城市之中，法师先生，你是不是觉得，这个世界上有一种幻术可以欺骗到我。”

　　“你是亡灵！”法师的脸色都变了，他起手就想瞬发一个法术，但是他的同伴立即拉住了他：“你疯了！他的魂火是纯白色的！”

　　“原来是一位不屈的英雄，看起来是我的同伴太过武断了，我代表他向您致歉，玛索先生。”另一位法师也立即站了起来，他左手抚胸向着玛索行礼道。

　　“不用怀疑我的眼光，各位，我比你们都要清楚，谎言与欺骗并不能蒙蔽住我的双眼。”将眼罩拖回原位，玛索看着台下众人说完这句话，然后扭头看着杰恩城主：“城主先生，我一直都有一个问题，在亡灵的兵锋到达您的瓦希小城之前，您是不是接收过一些别的地方逃过来的难民。”

　　“是的，我已经努力的将所有平民带出瓦希了。”城主先生一脸奇怪地说道。

　　获得了这个答案，玛索扭头看着刚刚的那位法师先生：“法师先生，您说你确认过瓦希城撤退出来的人员总数基本上可以与之前瓦希城的在册人数对上号……你有没有确认过跟随瓦希城的难民一起过来的别的地区的难民数据。”

　　“……没有。”过了好一会儿，这位法师先生最终一把捂住了脸。

　　有了这个答案，玛索低下头看着莉莉夫人笑了起来：“莉莉夫人，接下来的时间里，我就看您的表演了。”


第368章 新工作Ⅰ

　　在这一刻，莉莉夫人的脸上再也没有愤怒，满是惋惜与伤感的这位长辈示意杰恩城主来她的身边，于是这个大个子很是听话的走了过去，他单膝跪于莉莉夫的面前：“莉莉夫人，我在接到你的命令之后就立即下达了撤退命令，所有平民都在撤退的队伍之中，绝对没有如此多的数目的死者被我遗忘在我的封地瓦希。”

　　“杰恩，你还记得吗，你还很小的时候，那个时候你的父亲还活着，有一天，他带着你来到无名氏的神堂，说想让你成为一位圣骑士……现在想来，我有些后悔没有让你成为一个圣骑士了。”

　　莉莉夫人伸出手，杰恩城主皱着眉头有些奇怪于莉莉夫人为什么会说这话，但他还是微笑着点了点头：“夫人，请不要在意，我虽然无法成为一位合格的圣骑士，但至少我还能够走上荒野之道，用手中的剑与斧开拓我自己的人生道路。”然后他接住莉莉夫人的手，在她的手背上轻轻吻了一下。

　　“夫人，我说的都是事实，我不知道这位玛索先生是在哪儿获得这些照片，我承认这座广场的确是我的封地瓦希的城主府前的广场，但是……这绝不可能是事实。”说到这儿，杰恩城主看向了玛索：“小猫，我不怪你，你是外乡人，还是一位高贵的面对死亡也从不妥协的英雄，但是我真的没有放弃过任何一个平民。”

　　啧了啧嘴，猫崽最终点了点头：“是的，杰恩城主，你的确没有放弃过任何一个平民，但是我所获得的这些照片也是千真万确的，我们都没有说谎。”

　　“是啊，莉莉夫人你看，玛索先生也是这么说的，作为恩理克家族的子嗣，我绝对不会忘记家族自灰暗年代就开始传承的传统……永不放弃……永……啊，这是……”杰恩城主原本正在冒烟的躯体终于开始燃烧，神圣的火焰自内而外的点燃了这个可怜的城主，他挣扎着在城上翻滚哀号。

　　他的灵魂已经在不知不觉中被邪恶所亵渎，也许是高阶巫妖的一个暗示，也许是灵体女妖的一次低语，这个城主的身体并没有立即的亡灵化，但是他的灵魂之中已经有了一个巨大的黑点，也许是十天，也许是半个月，如果不“净化”它，只怕一位带模版的高阶王冠之主就要闪亮登场了。

　　在场的原住民就算没有见过猪跑也是见过猪肉的，因此也只是有些低语，玩家们倒是一片哗然——他们也许是第一次见识到亡灵与邪恶在亵渎人心方面的实力。

　　对于玛索来说，这一切见过太多了，猫崽甚至见过玩家被亵渎的情况——那些玩家因为阵营的瑕疵，被邪恶所亵渎了灵魂，他们想要用意制鉴定来抵抗这种亵渎与转化，但最后能够完成的人少之又少。

　　莉莉夫人看着自己脚边的杰恩城主挣扎着，直到他不再挣扎，被神圣的焰火烧成灰烬，然后这位夫人抬起头看着指挥所的各位：“看到了吗，这就是灵魂被亵渎之后的表现形式之一，邪恶的种子已经在他的灵魂中生根，他的意识被蒙蔽，他的感观被修改，这种堕落是那么的彻底，以至于他被神圣的焰火点燃内心都无法觉察……杰恩死了，卫兵长！”

　　“夫人，您的命令。”门外传来卫兵长的回答。

　　“去难民点，一个一个的仔细检查，邪恶从来都不会把蛋放在一个篮子里。”说到这儿，莉莉夫人一边走向猫崽，一边继续下达命令：“还有恩理克家族的所有人，包括杰恩的两个儿子和三个女儿，还有他们所有的后代与配偶都需要进行重点检查，告诉他们，如果不配合检查，我将下达强制净化令！”

　　“莉莉夫人，杰理城主的长子两年前已经死于一次决斗，他的幼子在进城的时候还在发烧。”现场的一位众神教的主教起身说道：“当时我还为他做过检查，现在看来我必须为那个孩子再做一次检查，现在看来……也许这并不是一次简单的热疫。”

　　“很好，兰顿主教，请你带着你的同伴们立即去办这件事，我让‘赛兰提恩之盾’的外乡人去帮助你们维持难民安置点的治安。”站到讲台上，莉莉夫人指着一个女圣骑士：“安娜，你带上你的团，跟着兰顿主教一起行动，一切行动都听主教阁下的，不要把你的仁慈与爱用在错误的地方，重复的错误我不想看到第二次。”

　　“是的，莉莉夫人！”这位女圣骑士起身行了一个抚胸礼，然后转身跟着那位兰顿主教走出了指挥所。

　　“各位！在这进而我不想再说什么大道理，你们应该看到了现在的情况，这些亡灵应该就是当初灰暗年代的那些凶手，现在为了不能那个该死的年代被冠上一个‘第一次’前缀，行动起来，狮鹫骑士联队和战斗艇各战斗联队将会在六小时内对瓦希城进行一次大规模的轰炸！我需要你们的部队在轰炸开始时出现在瓦希城外，是时候见一见血，让你们感受一下什么叫绝望的年代了，年轻人们，行动起来！这一次上神无名氏将亲自观看你们的表演！”

　　台下众人轰然响应。

　　“散会，各位回去立即开始整合战团，半小时后你们将会出发，数个龙骑士小队将会与你们随行。”

　　龙骑士……果然，莉莉夫人还是刀子嘴豆腐心，在现在这种亡灵的高端战力还不能进入这个位面的当下，任何一种龙都足够碾压亡灵的地面部队的，何况还是在有已方地面部队的情况下，这些龙骑士应该是在玩家战团万一崩溃时作为后备队投入战场的。

　　玛索看着众人离开，也准备离开，但是莉莉夫人却叫住了他，于是猫崽转身看着这位老夫人，只见她的脸上满是倦意：“玛索，你知道吗，杰恩的父亲曾经差一点走进了我的生活。”

　　“……对不起，我不知道，夫人。”玛索摇了摇头，心想您的这些往事，作为外乡人的自己怎么可能知道。

　　“是啊，小猫，你也应该不知道才对，毕竟那已经是好多年以前的事情了，这一次你做的非常好，在杰恩的事情上我也不会怪你，毕竟这就是他的宿命……在灰暗年代最开始的时候，恩理克的家主就因为灵魂被亵渎而成为一个邪恶的亡灵，历史……在我的面前重演了。”

　　说到这儿，莉莉夫人将一小袋金币丢向了猫崽：“拿着，这是你的奖励，干的好，玛索。”

　　“为良善与无辜服务，我深感荣耀，夫人。”玛索接住钱袋，然后行了一个抚胸礼：“夫人同，请问你还有什么任务要交给我吗。”

　　“当然，你会空中校炮吗？”

　　“学过一些，您也知道，外乡人在数字上有优势。”

　　获得了这个答案，莉莉夫人点了点头：“很好，玛索，你跟我走，在瓦希的战斗中，我将会关注那个传送门，而你将负责飞空炮舰的校炮工作，试着换一个工作环境吧，小猫。”

　　“没问题，夫人，为善良与无辜服务。”


第369章 新工作Ⅱ

　　跟随着莉莉夫人来到战斗艇停机坪，玛索在整备区接过了草原精灵整备员递过来的飞行员头盔：“戴上这个，里面内置奥术通信耳机，别把它玩坏了，你把你自己卖了都赔不起，小猫。”

　　这个整备员一脸警惕的看着玛索，很显然他并不是敌视玛索，而是因为小猫人的好奇心实在是所有人的大敌，每一个草原精灵工程学大师都本能的与猫人保持一定距离可不是没有任何道理。

　　“好了，我的小佩佩，别把这只小猫当成一个麻烦，他为我解决了很多事情，他是这次战斗的校炮员与地面火力请求引导员，‘神圣指引’号，‘万有引力’号和‘神圣橡木’号将会作为炮舰入场。”莉莉夫人一边戴上她的专用头盔，一边为玛索解围。

　　她的答案让这个草原精灵女性皱了皱眉头：“好吧，莉莉夫人，看在您的面子上，我会给这小猫戴上头盔，但如果事后我发现这小东西把头盔里的奥术水晶给抠出来的话，我一定会打死他的。”说完，这位用力的拍了拍自己腰间的枪袋，里面的单手火枪随之一阵摇晃。

　　“放心吧，佩佩女士，我可不是好奇心比命还重要的小孩子。”玛索坐了下来，听任这位为自己带上头盔。

　　“你的保证没有用，小猫，一切等你回来不再说吧，我将你的通信频道调整到一一四点四七，你使用这个频道可以与莉莉夫人，三条炮舰和地面指挥官进行直接通信，拿着这个控制器，左边一排是切换炮舰和地面指挥官的按键，右边的红色键你可以与莉莉夫人直接联系，我已经为你调整好了所有频道。”

　　玛索接过了佩佩递过来的按键控制器，用点了点头这种方式来回应道。

　　“很好，和莉莉夫人走吧，小猫，记得你的承诺，要不然我就要给你一点利害瞧瞧。”

　　佩佩一边说一边坐回了猫崽和莉莉夫人来时她坐的椅子上，开始处理起工作台上的那堆“零件”。

　　莉莉夫人拍了拍猫崽的肩膀，然后扭头对着她说道：“喔，我的小佩佩，别这样，玛索还什么都没做呢。”

　　“哼。”佩佩给了一个字作为回答，言简意赅。

　　离开整备区，莉莉夫人调了一下她手中的控制器：“玛索，别在意，佩佩有一个小猫人男朋友，只不过她从来都不会让她的小男友进工作区，因为每次到最后都会以这姑娘儿拿着霰弹枪追杀那只小猫告终。”

　　“我理解。”猫人的好奇心一直都是猫人死因的最大制造者，对于玛索来说，也见过太多因为好奇心而花样作死的家伙，比如说宝箱怪，任何地下城的角落里都有可能出现它们，但它们更多还是出现在一些不可能出现的位置，可就算是这样，猫崽还是不止一次的看到有人为了一个宝箱而丢掉性命——宝箱怪的吞噬技能可以直接将玩家吞下，然后这些家伙就会开始逃跑，如果玩家的朋友不能以最快的速度干掉它，那么被吞的家伙就算是死定了。

　　“那就好，上飞艇吧。”莉莉夫人指了指停机坪不远处的那架刷成红漆的战斗艇：“那就是你的专用艇，每一个炮火指示员的专用红色战斗艇，你的驾驶员已经在上面了。”

　　“一路顺风，莉莉夫人。”玛索说完就走向了自己的战斗艇。

　　“嗯，一路顺风。”莉莉夫人说完就走向了停机坪的另一侧。

　　猫崽来到战斗艇边，发现竟然是老熟人，塔奇玛玛从驾驶室里探出半个身子：“你好，玛索，能为你服务可真是我的光荣。”

　　“塔奇玛玛，那两个孩子呢。”

　　“在隔离区，虽然还需要一堆时间的观察，但至少这两个孩子得救了，只要通过隔离观察就算是没事了。”塔奇玛玛说到这儿对着玛索笑了笑：“多亏了你，玛索，如果没有你，这两个孩子死定了。”

　　“不客气，塔奇玛玛，我只是做了我应该做的事情，虽然有人会说执行任务是第一要务，但我还是没办法为了任务而放弃救下两个孩子的机会……”说到这儿，猫崽对着眼前的塔奇玛玛叹了一口气：“我是苏的子嗣，但绝对不是屠夫的孩子。”

　　“……谢谢，苏的子嗣，能够认识您，是我的荣幸，现在请坐上战斗艇，我们要先前往‘神圣橡木’，这条炮艇可是外乡来的草原精灵在第一次开放时代为我们草原精灵同胞建造的，直到今天他还依然平稳的工作着，虽然经历了许多次大修，但它还是非常管用的，玛索先生。”

　　“是的，我相信你们的工程学奇迹。”玛索坐到了一侧的长椅上，将自己用安全带绑好，战斗艇在战区低空时并不强制使用安全带，但是作为一个要飞上高空的猫崽，玛索可不希望本周的糗事周榜头条写着“从战斗艇长椅上滑落，猫崽的九条命这次可没管用”。

　　这可太丢脸了。

　　塔奇玛玛操作战斗艇着上了高空，在往北了一段距离之后，猫崽看到了空中的大型空飞炮舰——这三条炮舰应该都是第一次开放时代的草原精灵玩家集中了所有物力制作出来的六条炮舰的其中三条，它们可以说是在新伊甸入侵之后草原精灵唯一绿森-金丝雀南方防线的最大助力，无数的新伊甸战团用血的教训证明在失去制空权的同时被对方的空军吊打是一件非常惨烈的悲剧。

　　在接近了之后，塔奇玛玛控制着战斗艇降落在空飞炮艇之上，在他跳出驾驶室的时候，玛索也已经解开了安全带，塔奇玛玛对着玛索招了招手：“走，我带你认识一下‘神圣橡木’的舰长，你一定会大吃一惊的。”

　　于是玛索跟在塔奇玛玛的身后，在走过整个下层甲板，与卫兵交接之后，塔奇玛玛带着玛索上了上层甲板，玛索看着远处用浮空法阵飘浮在甲板之上草原精灵少女倒吸了一个凉气。

　　“五月夫人，这里是塔奇玛玛，奥达曼的子嗣向您致敬。”塔奇玛玛对着这位少女非常郑重的行了一个礼：“我带来了新的炮火指示员，莉莉夫人说这一次由他来指引炮火。”

　　“年轻的小猫，作为一个长辈，我欢迎你来到阿亚罗克的繁花之年。”这位少女微笑着，她的容貌如同第一次开放时代，只不过从透过她的灵体看到身后的船楼来看，这是一位货真价实的英灵。

　　“您好，五月夫人，我一直很奇怪，我听说您的妹妹一直在寻找着您……”

　　“啊，我那个妹妹一向迂腐，我现在这个样子让她看到的话，她又要说我太不自爱了。”这位灵体化的传奇英灵手里还夹着一支雪茄：“对了，据说你见到过我家的隆纳尔了。”

　　“是的。”玛索连忙将自己的所见所闻告诉了这位五月夫人。

　　“由他玩吧，等他玩累了，想来就不会再这么继续下去了。”说到这儿，看了玛索一眼：“现在离战斗开始还有一段时间，你不去休息一下吗。”

　　“不用了，夫人，安逸会让人失去警惕性，我还想回顾一下我的高等数学。”

　　“好吧，一切都由你，下层甲板有一个工作台，你可以在那儿施展你的才华。”

　　“谢谢你，夫人。”

　　玛索心满意足的选择了告退。

　　……

　　看着这个猫崽离开，五月夫人扭头看了一眼身后，一直俯首于地图之上的少女抬起头，与她模样相同的少女摇了摇头：“姐姐，这可不是你为此而欺骗一个孩子的理由。”

　　“我的妹妹，难道你没有闻出他身上的味道吗。”五月笑着问道。

　　“一股苏德金的味道，有什么好闻的。”橘月皱着眉头回答道。

　　“……可这一切至少是熟悉的味道啊。”五月如此反驳道：“熟悉的味道啊，我的妹妹。”


第370章 新工作Ⅲ

　　“正义旗队”战团，第二序列，第三团，团长莫欢张。

　　“虽然天上全是咱们的家伙，可我还是觉得有些慌，团副，你说这是什么情况。”看着天空中的大家伙们和大家伙们上空的大量“小家伙”们，作为一个圣骑士的莫欢张对着自己的团长嘀咕道。

　　“我怎么知道，看天上的形式，这一仗只怕有些难度了，原住民如此的大张旗鼓，只怕不会是给大家看个热闹吧。”说到这儿，团副叹了声：“话说，团长，你为什么要拿这第一波冲击的名额。”

　　“为什么，你看看人家卡甘德的胖子，带着整个团死在了镇子外面，无名氏直接给了他一个冠名团的名额！我们正义旗队怎么也说是有二十个团的大型战团，混了这么多次开放都没有一次碰上获得冠名团的机会，再说了，这次机会咱们不要，别人也肯定会抢着要。”莫欢张说到这儿，他的团副皱着眉头：“既然如此，你又慌什么。”

　　“我怎么能不慌，天上丢下来一个铁碗都能把我们砸死，更不要那些大家伙到时候丢下来的可不止是碗。”

　　自家团长的烦恼立即引来了团副的嘲笑：“我可是听说这些船可是经历过好多次的改造和大修，上面的魔晶石大炮在第四次开放时代就已经有两千码内散布少于一米的精度了，何况这是天上往地下打，基本上指哪儿打哪儿了。”

　　“真的这么神？”莫欢张有些怀疑。

　　“我骗你干什么，第四次开放时候我小舅玩过，他可是当上草原精灵声望第一批满的神人。”团副拿出了重量级的筹码。

　　“那好……”刚说完两个字，天上的炮击声就响了起来，然后位于阵线第一列的团长先生就与团副一起看着远处瓦希城城墙在瞬间灰飞烟灭。

　　这一刻，莫欢张下意识第一时间吹响了一时咬在嘴边的哨子，然后声嘶力竭地喊道：“跟着我冲！为了帝皇！”

　　整个队列纹丝不动，团副用看精神病的眼神看着自己的团长：“我跟你说了，这儿不是战锤世纪，咱们也不再是帝国国防军（IG）奥连尔有人星系的独立三七七连了。”

　　“呃，刚刚的炮击和轨道炮没两样，我第一时间下意识的就喊出来了，别在意。”莫欢张满脸的尴尬。

　　不过幸好，这个时候通信兵带来了原住民指挥官下达了前进的命令，同时他还给了莫欢张一个鼓励的眼神：“你是莫格斯人对吗，皇帝陛下一定非常高兴于你们的忠诚。”

　　等到通信兵开着他的履带车离开，这位曾经的连长先生解开了自己的衣领：“听到了吗！举盾，前进！砸碎一切敢于向我们进攻的家伙！”

　　“妈蛋，给你一次机会，你竟然也敢这么抖！”团副一脸的无可奈何。

　　……

　　看着地面上的部队开始移动，玛索示意塔奇玛玛下降一些高空，同时开始确认城墙方面的情况：“这里是玛索，我确认到城墙处有亡灵集结，先不要开火，所有火力组向我汇报情况。”

　　“魔晶炮正在装填，还需要两分钟冷确。”这是魔晶炮组。

　　“长管火炮组共计二十四个射击组，共计二百四十门长管火炮，全部装备完毕，榴弹与石弹比为四比一。”

　　“投石机组共计九个投射组，共计二十七架投石机已经准备完毕，正在等待装弹分配，圣水桶与圆石弹管够。”

　　“床弩组共计三十六个投射组，共计一百零八张床弩已经装备完毕，渗银床弩箭就等着亡灵的大型单位登场了。”

　　“很好，投石机组上装圣水桶，床弩组做好准备，长管火炮组把石像换下来换上霰弹准备近距离防空。”看着正在升空的石像鬼集群，玛索说完这些伸手拍了拍塔奇玛玛的头盔：“我们下降一些高度，石像鬼在低空的盘旋能力并不怎么优秀，我们在我们地面部队的后排，可以享受到额外的防空。”

　　“没问题。”

　　……

　　“稳住！”看着越来越近的城市，看着消失的城墙处，那边已经铺满了亡灵，各种各样的亡灵，莫欢张握着盾与剑的双手都已经有些抖了——当年在战锤世纪里的时候，作为一个苦逼IG，莫欢张无数次直面混沌，黑豆芽和绿皮，但从来没有任何一次的敌人可以用数量和这一次的做比较，就连绿皮也不可以。

　　“还有一百码！注意敌人的远程！”队伍里的游侠队长喊道。

　　然后莫欢张就听到了身后传来的炮击声，然后就是无数的火焰与爆炸在亡灵的队列里此起彼伏的炸响，整个亡灵防线在这一刻如同在暴风雨与巨浪间的小船一般易碎。

　　下一秒，队伍的另一侧响起了尖锐的哨音，然后一个似乎是使用了扩音类法术的声音在所有人的耳道里轰呜：“奥玛兰的斗士们！颅献吾主！冲锋！”

　　然后莫欢张和他的队伍就看到自己的友军撒开脚步冲向了城墙。

　　“这些家伙竟然是混沌！”伴着莫欢张的咆哮，正义旗队的众人也开始奔跑。

　　在接近城墙的过程中，圣水桶时不时的砸进聚集起来的亡灵群体中，其间还有两只大型憎恶从城市的街巷中钻出冲上城墙废墟，只可惜这些高大的巨型亡灵一上场就被床箭集火，完全没有发展它们应该说有的作用。

　　拿着盾与剑的莫欢张顶着盾和一个王冠之主撞到了一块儿，作为一个肉体流圣骑士，莫欢张通过了这次冲撞鉴定，王冠之主被他直接撞倒在地：“前排冲上去！”将王冠之主唯一还能使用的左臂踩碎，莫欢张冲向废墟顶部，在冲上去的一瞬间，他看到了另一侧再度集结的亡灵们：“准备接！”还没等他说完，炮击再一次在亡灵的队列中炸开，无数骨片到处横飞，莫欢张直接被冲击波打下了顶部，幸运的团长并没有因此而摔断什么，他再度站起身的时候，才发现拉了自己一把的正是团副：“你真是一个疯子，炮火指挥官让我们在第二轮炮击前不要冲过顶部，你竟然没摔断什么，真是好运气。”

　　“运气来了挡也挡不住，冲上去！”莫欢张突然感觉自己不慌了，由其是听到炮火声划过天空，然后爆炸声从前方的远处传来的时候，知道这已经是开始延伸射击的前帝国国防军连长大笑着喊道：“冲上去！咱们碰到一个会玩的火力指挥官！”


第371章 新工作Ⅳ

　　看着第一批战士以大无畏的表现跟在炸点的后面冲入城市，再一联想之前玛索在指挥官公共频道听到的“颅献吾主”和“为了帝皇”，猫崽就算是白痴也知道下面的这两个团肯定是刚刚从战锤世纪那边跑过来的疯子，出于好奇，猫崽在直播屏幕问了问自己的观众们。

　　“你说‘正义旗队’啊，这些家伙我知道，是帝国国国防军（IG）奥连尔有人星系的第四九二一旗队，战锤世纪这游戏自从使用了和阿亚罗克一样的系统之后，NPC智商一下子就靠谱了很多，玩家的很多自建团在经历过多次大战后就能够获得NPC的承认，‘正义旗队’走的还是灰骑士那边的路子，他们跟着灰骑士打过好多场硬仗，是那种敢在身上挂满热熔手雷和CSM死磕的家伙，大多数星际战士玩家都不敢接的任务，他们拿着他们的‘手电筒’就敢上，每次面对后勤的唯一要求就是热熔管够，所以在咱们这边虽然算不上大公会，可是在奥连尔有人星系那边可是能够和SM一些小团、还有审判厅一较高下的强力战团，就连修女团对他们都得客气说话。”

　　哇喔，这么强，玛索还真是没想过这些家伙竟然在战锤世纪那边有这般名声，虽然猫崽没玩过，但怎么说也是听过的，帝国国防军以苦逼出名，这些IG玩家们最著名的一个玩笑话就是“我们面对的除了各种各样的外来敌人之外，还要面对体制内的王八蛋。”

　　“至于奥玛兰的斗士，这些家伙是CSM，也就是混沌星际战士那边的，算是超有名的混沌狗了，老子是SM极限团的，见一次杀一次。”有观众如此补充，然后他身后就有人接了一句：“颅献吾主！混沌之力！楼上的伪帝狗去死！”

　　看了一眼自己的直播频道在瞬间变成混沌星际战士、帝国防卫军和星际战士三方混战，猫崽只能在放置这些家伙一心作死的同时一边安排炮击向着城市前方沿伸，一边让投石机们将圣水桶投向几条通往城墙废墟——玩家们通过这片区域时最多只要小心脚下，而亡灵想要通这片被圣水“感染”过的区域，一不小心就要付出被净化的代价——屋檐滴下的圣水对亡灵来说有时候都是致命的。

　　地面的亡灵被炮火和玩家们碾压的溃不成军，而在天空中的亡灵石像鬼们也没有讨的好处，冲过对空装战斗艇和狮鹫们的封锁线就等于进入炮舰的霰弹杀伤区，于是本就所剩不多的石像鬼在霰弹和连发小型防空床弩的攻击下如同融化的雪线一般消散开来。

　　很快的炮舰开始跟随前锋部队前进，地面部队的后续部队也很快随着“正义旗队”和“奥玛兰的斗士”一起冲进了城市中。

　　“地面部队有请求，第九、第十长管火炮组，你的视界最好，坐标X14Y15，三轮连射。”

　　“床弩组，目视有亡灵骨龙入场，白龙骑士、战斗艇和狮鹫们已经让开航道，各位，打猎开始了。”

　　“魔晶炮组继续准备，地上还没有太过有价值的目标。”

　　在玛索的嘴中，命令被从容不迫的下达，玩家们每一次遇到难啃的骨头时，总会有炮击及时落下，将眼前的亡灵与防线一道炸成碎片。

　　虽然没有玩家经验，但是玛索的指挥官经验一直在高速增加，好不容易获得这样的机会，要不是实在没有太多心力可以分配，玛索都想越过那些指挥官直接下达炮击坐标了。

　　当然，玛索亲自下达的命令绝大多数都收到了更好的成效，无数亡灵灰飞烟灭，高爆装药的榴弹直接将亡灵撕成碎片，在科技之力面前，这些普通的亡灵几乎没有还手之力。

　　“我从来都没有打过很么顺利的仗，在战锤世纪里我最怕的还是自己力的炮击，完全没有准头的火力和歪到天边的炮击落点随时都有可能夺走我们的性命，在这儿我要感谢你，火力指挥官。”地上的“正义旗队”指挥官通过私人频道给了玛索一个大大的赞——这是指挥官们使用的系统，下级指挥官们可以给高级指挥官付价，赞与好评就是正面的评价，指挥官获得的赞与好评越多，在原住民的眼里就可以留下更深的映像——想要刷评价的确没有问题，但是一个愚蠢无能的指挥官终将害人害已，玛索就不止一次看到过刷上来的“超级指挥官”们最终惨死在原住民的手中——原住民幸存者出于愤怒对着逗比玩家指挥官打黑枪一直都是各大战役里的一道风景。

　　“服务大众是我等天职，欢迎来到瓦希，指挥官。”玛索淡淡的装了一个，然后下达了将已经集结在“奥玛兰的斗士”冲击的街道尽头的亡灵大部队直接炸成一朵巨大的充满了横飞碎骨的死亡之云。

　　“指挥官，这儿是奥玛兰的斗士，我的部下说经验被你抢光了，但我要说这些傻子打战锤都有点打傻了，经验又不能当饭时，你抢经验抢的这么顺手，我还真是要谢谢你。”

　　“不客气，指挥官，让你的人注意一下，德鲁伊侦察到和你们一房之隔的街道上全是亡灵，我会让炮组帮你们打四轮，将街道和房子一起炸飞，然后你将过去打扫一下，有问题吗。”玛索一边确认着来自各方的情报，一边和这道新通信源进行交谈。

　　“没问题，指挥官，不过还请让我们先把人撤离街道的一侧。”

　　“当然，指挥官，炮击将在一分钟后开始。”

　　和奥玛兰的斗士们说完，玛索又将新的坐标上报给炮组指挥官：“第十六，十七和十八炮组对着X20，Y18区域进行覆盖射击，各位，我已经能用肉眼看到一个至少五米的胖子带着它的小兄弟们出来玩了，还有最下层的床弩组，自由射击，重复一遍，自由射击X20，Y18区域的所有憎恶。”

　　“了解，指挥官。”

　　“火力指挥官，这儿是‘致命的一米二’第十一团，我们开始包抄，但是有一个大家伙挡住了我们的路，我们在X21，Y15区，请求火力支授。”

　　伸手拍了拍塔奇玛玛的头盔，示意他转一个身位，玛索这才得以看到草原精灵们面对的麻烦——一个巨型憎恶正站在小广场上，草原精灵们的部队被挡住了，他们一边开枪一边后退，考虑到火枪的口径和憎恶的体型，这几乎没有任何杀伤力，考虑到那一块正好是炮艇的射击死角，玛索和战斗艇联队与“万有引力”号取得了联系：“‘万有引力’，立即准备两个艇载圣水桶，3102，3101，你们听到我的声音了吗。”。

　　“声音很清楚，指挥官，3101在这儿。”

　　“很清楚，指挥官，3102正在聆听。”

　　“你们前往万有引力号甲板，挂上圣水桶，前往X21，Y15区，‘致命的一米二’们需要你们给那只憎恨洗个澡。”玛索下达了命令。

　　“没总是，指挥官。”两条正在扫射地面的战斗艇已经转向并拉高，玛索给“致命的一米二”们回了一个通信：“这儿是火力指挥官，战斗艇会带着圣水桶过来帮你们，别急着送死。”

　　“一米二们明白。”

　　既然小家伙们明白了，玛索接过一道新的指令：“魔晶炮第一组，莉莉夫人给了我们一个新的坐标，X45，Y92区，一轮齐射。”

　　然后“神圣指引”号上的魔晶炮就开始充能，猫崽看着这种燃钱的大玩具只是一次小小的齐射，就将城北的那座城主府变成了一个历史名词。


第372章 新工作Ⅴ

　　刚刚这一炮相当于多少金币被打出去了？

　　如果有人这么问玛索，玛索表示自己也回答不上来，因为上辈子的猫崽从来都没有接触过这种大数字，根据草原精灵那边流出的支言片语，唯一可以肯定的是这东西打上一发消耗掉的材料，足够猫崽在游戏里每天三顿吃上十年鱼干了。

　　地球人类从原始社会大棒互殴一直进化到在宇宙里互相投射着致命的能量与实弹，可以说文明的程度和等级越高，战争这种怪物就越是金钱与资本才能玩动的游戏，当然这是地球这类文明玩的方式，像隆尔希文明这样整个巨型舰队都是特尔善商团团体从一个最微小的零件开始到整船流水线建造并交付给隆尔希文明的各帝国与公国的军团无偿使用的文明还是特例中的特例。

　　从这一点可以看出来，特尔善人真的是被当初那段悲惨的被奴役与成为食材的岁月给吓到了，玛索可是听说过那些军工体商团甚至有过一个月内将整个星系内的小行星带一扫而空的战绩，就这工作效率，在隆尔希体制内也算不上是顶尖的速度。

　　喵了个咪的，得罪谁都不要得罪受害妄想症患者啊！

　　想到这儿，玛索就看到3102和3101两条战斗艇把圣水桶糊在了那个憎恶的脑袋上，高浓度圣水对于这些“标准化”的邪恶亡灵来说和穿肠毒药没有差别，只见那个憎恶像是被热水淋到的雪人一般开始“融化”，而在它身旁的食尸鬼和妖鬼更是倒了大霉，被圣水溅到的直接就在地上翻滚了，而那些幸运儿就成了草原精灵的枪靶子，就算能够逃过排枪，接下来就要面对草原精灵们手里的霰弹枪和刺刀，“致命的一米二”战团小个子们没有了这种“巨型种”的威胁，立即就将食尸鬼和妖鬼打成了狗。

　　那边“奥玛兰的斗士”们在火炮组将他们面对的房子和后方的街道炸成了废墟之后立即咆哮着冲过废墟，经过炮火的洗礼，亡灵几乎没几个能动，因此他们在翻过废墟之后立即开始在指挥官的命令下开始前进，于是玛索开始处理“正义旗队”面对的大家伙——那些憎恶被床弩和投石机组打的是溃不成军，“正义旗队”的玩家们已经冲进广场和憎恶、食尸鬼、妖鬼还有排骨们战成一团，于是玛索将亡灵们的后续援军当做目标，

　　长管火炮组直接就将正在街道上行进的亡灵们炸成了空中飞舞的风景，因为战斗艇飞的比较低，因此玛索还看到一只食尸鬼手舞足蹈的从自己的前方飞过……应该是被冲击波打到了空中，虽然幸运，但是看了一眼它的落点，玛索觉得掉进小广场的它运气其实也好不到哪儿去。

　　“玛索，你好像玩的很开心啊。”一个声音将猫崽的注意力从地面吸到了身旁，扭过头的玛索看到了洛洛小姐，后者坐着她的狮鹫，全付武装的草原精灵姑娘儿手里拿着一支法杖，成队的狮鹫骑士们从战斗艇前飞过。

　　“洛洛小姐，你们这是……”

　　“我们去评估一下炮击效果，如果敌人的传送门的确被击毁，那么就算是没有问题了，我们的这次攻击就算是非常成功。”说完，洛洛小姐就驱动狮鹫向前飞去。

　　看了一眼洛洛小姐的背影，玛索继续处理各种命令，没过一会儿，命令就开始越来越少，玛索看了一眼地面上的情况，发现街道上已经完全看不到亡灵了，在让塔奇玛玛飞高之后，玛索在城西侧的野外看到正在撤退的亡灵们。

　　“看起来这些家伙的指挥组织还在，亡灵在撤退，它们似乎抛弃了食尸鬼和那些低等级的排骨，我在撤退的部队里没有看到它们。”玛索在指挥官频道说道。

　　“没有错，这和灰暗年代的亡灵行事没有任何差别……幸好它们的第一个传送坐标中的人口并不能支持它们直接开一个永恒坐标的传送阵。”莉莉夫人如此回答道。

　　对此，玛索当然深有体会——第一次灰暗年代，亡灵在各国首都开了门，成百万的生灵成为祭品，亡灵的传送门开的比那些小说作家的脑洞还大，以至于连带神性的巫妖这种传奇亡灵都是论打来计算的。

　　现在看来，莉莉夫人她们应该控制着这次入侵——这一点从之前没有任何犹豫就下令击毁传送门就能看出来。

　　“玛索，战斗结束了，你可以回到‘万有引力’号向我复命。”

　　莉莉夫人既然这么说了，玛索立即就让塔奇玛玛驾驶战斗艇前往“万有引力”号，还没等到战斗艇落到甲板上，玛索就跳了下来，然后大步走向莉莉夫人：“夫人，我的任务完成的怎么样。”

　　“我很满意，玛索，下次如果有机会的话，我可以让你继续做我的火力指挥官吗。”莉莉夫人笑着问道。

　　“没问题夫人，您的邀请我有些受宠若惊。”玛索对着这位夫人行了一礼，然后脱下头，看着走到自己面前的那位草原精灵：“原来您在这儿，正好，头盔我用好了，还给你。”

　　“……”接过头盔，先是检查了一遍，确认玛索没有把这个“高科技”产物变成一个金属壳，草原精灵佩佩很是满意的点了点头：“很好，小猫，你的承诺我切实的感受到了，说实话我有些惊讶，你的能力出乎我的想像，因此这张图纸是我给你的礼物，你可以将它交给你的草原精灵友人，它是一张关于魔晶石耳机的草原精灵工程学图纸，虽然材料有些吓人，但是它能够让你们在半径五百码的距离内实时通信，还可以有效对抗包括声波伤害。”

　　“谢谢你，佩佩。”接过图纸，玛索点了点头。

　　“不用谢我，谢你刚刚的那些行动吧，每干掉一个亡灵，都能够让我对于多一份欣赏，努力战斗吧，玛索，我会一直看着的。”佩佩说完选择了一个人离开，玛索目送她离开之后，转身看着莉莉夫人：“夫人，如果没有事的话，我可以先回罗尼斯吗，您知道我们外乡人总有一些麻烦事。”

　　“没问题，我让塔奇玛玛送你回去吧。”莉莉夫人点头同意了玛索的请求。

　　既然如此，敢着下线吃饭的猫崽选择了告辞：“莉莉夫人，愿你的善行泽被苍生。”

　　“谢谢你，玛索，也愿你的东大陆之行满是美好回忆。”


第373章 休息时间

　　和姑娘们吹实实在在的牛，一直都是玛索在茶于饭后的保留节目，由其是猫崽这一次的直播，频道里挤满了各路指挥官，这一点可是非常的令猫崽满足——什么叫在数以万计的同龄人面前装那啥，这就是啊喵了个咪的，猫崽给出的坐标也是精确，而炮舰上的那些操作员也是精英之辈，有了这两层保证，就看到万千亡灵在玛索的指挥下灰飞烟灭，猫崽于谈笑间目送敌人被各种火力或是崩上半空，或是直接净化。

　　“哇，玛索真利害，早知道我也跟你们去玩啦。”九叶扒在桌子上瘪着嘴：“我在帕罗恩斯特那边天天打地精，这些地精无论是大是小，是屁是熊，全都是地精，听原住民说每年的初秋，这些家伙就会为了抢粮食而跑出来抢劫。”

　　“强盗都该死。”安妮对此下了一个斩钉截铁的定论。

　　“话说又回来，他们也是在为了自己种族的生存啊，从根本上来说也是求生的本能吧。”明恩说到这儿喝了一口饭后茶：“我们杀它们也是一样，因为如果被他们抢走粮食，我们就要挨饿，那些村子如果没有了粮食，老人和孩子的生存环境也会极端恶劣，所以为了无辜者不至于因为恶事而死，我们才要杀光这些强盗，大家都是为了生存啊。”

　　“是啊，在那个鬼世界里，没有自动人工合成食物机和高能人工食物，更没有换着花样来的食物超市，一个地区的农民一年到头在地里工作收获的粮食和谷物，只怕连一个大型义体农场的收获量都比不上……这可真是一个脆弱的世界。”

　　“嗯，我听说很多战团都开始生和我们团一样，指挥玩家开垦荒地进行播种了。”林明美说到这儿耸了耸肩：“他们太晚了，只能种一些番薯类的根茎作物，不像我们，我们的小麦收成不错，甚至还有多余的量来做成面粉，现在已经补种上根茎作物，德鲁伊原住民对我们的这种种植方式非常满意，他们都在帮助我们。”

　　“有德鲁伊帮着种地，这可真是幸运啊。”杨满脸的满叹——毕竟原住民德鲁伊可是出了名的难以沟通。

　　“那还是多亏了玛索，玛索之前刚进游戏的时候运气不错，和一位半精灵传奇德鲁伊有过善缘，现在随着玛索在善良阵营的名气越来越响亮，那位半精灵德鲁伊都会时常带着他的那些徒子徒孙在田地里来帮忙呢。”

　　喔，没想到竟然还有这样的事情，不过话说回来，阿亚罗克的德鲁伊比一般的DND世界中的德鲁伊可要世俗化的多，绝对不会出现为了大自然而一心想要灭绝人类大毒瘤的可怕组织，只要玩家愿意种植耕作这样让自然产生循环的事情，德鲁伊都会在力所能及的情况下帮些小忙。

　　“对了，你们那边最近怎么啊，小悠久。”九叶支起身子看着依然埋头于冰甜筒的小丫头问道。

　　作为被提问者，悠久收起舔甜筒的舌头歪起脑袋：“我们啊，反正从我加入队伍开始，咱们走的哪儿哪儿就炸，他们说我们是告死的邮差，死神的信使。”

　　“嗯，这个我听说了，我觉得那些家伙说的还是满有道理的，玛索，现在都已经有人开盘口说你这样的倒霉灾星什么时候会被幸运女神的信徒们作为灾祸女士的潜在神使给砍死呢。”

　　“噗，这些破事怎么能扯到我的脑袋上。”好不容易吹完牛，这个时候正在吃整鱼的猫崽有气无力的反驳——喵了个咪的，玛索什么事情都敢把自己撇开，就是这件破事每次一撇就会心慌，明明和自己没关系，可是一提到这破事就是心慌，没有理由。

　　“就是啊，怎么能扯到我们身上，那些事情就算没有我们出场，只怕会出现更大的祸事，就像这些的传送法阵，如果不是我们发现了那个副本里的特殊事件，只怕亡灵绝对不会提前行动的！”悠久满脸坚定的反驳道。

　　对此，玛索倒是不敢吱声——说实话，上辈子根本就没有发生过这种入侵，也许是因为没有人发现，最终这件事情因为在某种情况下露出马脚，结果被原住民们直接扑灭。

　　“你这么说的话，也是啊。”九叶思考了一下，用肯定的口气说道。

　　“总而言之，这几次事情里，北地的很多玩家战团都经受了战火的考验，对于玩家来说，那怕整个团都打空了，重新建立帐号也没有关系，因为经历过大战的玩家会以最快的速度重新成长起来。”明美说到这儿皱了皱眉头：“玛索，你快点回来吧。”

　　玛索一愣，然后直接躺在地板开始打滚：“不活了！说好的不相信这一类怪力乱神的东西的！本喵不服！不服！”

　　猫崽在那边惨叫，姑娘们倒是笑的很开心，就连一直没什么表情的莫姐也笑了起来。

　　坐在玛索身边的安妮伸手在玛索的身上拍了拍：“好啦，玛索，安妮安慰你。”

　　于是玛索打蛇随棒上，坐起身用自己的猫脑袋撞了撞安妮的脑袋：“还是安妮对我最好。”

　　“好了，姑娘们，别玩弄小猫了，整理好就该上线了，好不容易就了假期，就要好好的训练自己的能力，多提升经验值，过一会儿我们还要带三只小猫进行实战呢。”

　　“对了，那三只小猫怎么样。”提到它们，玛索倒是有些好奇。

　　“焰在训练他们，听说只小猫的法师等级都已经过十五级了，焰的意思是让他们加入冒险团打几次实战，我觉没有问题，小家伙再小，只要想在这个游戏世界里好好的生存下去，就必须学会见血。在这一点上我和焰的看法是一致的。”莫姐这么说道，然后她看着玛索笑了笑：“话说回来，咱们团现在法师意外的多呢，安妮，杨，你们的任务完成后，干脆和玛索一起来南方加入我们吧。”

　　“咦，这样好吗。”安妮看了一眼杨，后者想了想，笑了起来：“欢迎我们，毕竟我们也是拖家带口的。”

　　“我觉得没问题啊，杨姐，像艾琉克他们肯定是有自己的路子的，邮差到最后大概也就是我们和玛索了吧。”

　　“对了，还有一个原住民德鲁伊。”玛索将加加的事情一说，立即获得了众多姑娘们的一致好评——原住民进入冒险团在第一次开放时代就已经有了先例，而在所有职业里，德鲁伊妹子最最受欢迎的，因为一般的人类玩家在变形之后总会有一些不适应感，这一点很重要，不适应感在很多时候就是致命的。

　　“好啊，到时候把她也带到南方来吧，玛索，这个任务交给你啦。”

　　“没问题，到时候我会把加加，杨和安妮一起带回来的。”玛索笑着说道。

　　“还有我！你想把我丢下吗！”悠久瘪着嘴问道。

　　“当然不会忘了，我还记得你身上的诅咒呢，我会尽我所能的净化诅咒，放心吧，悠久。”猫崽连忙用不咸不淡的口气回答悠久，这姑娘这才很满足的点了点头。

　　“那好，没事的人先上线，这个星期是九叶和我值日，行动起来，各位。”莫姐下达了指令，于是猫崽爬上了浮空椅，安妮站起身，但是悠久抢在她之前用双手抓住了浮空椅后面的推把上：“我先走啦。”

　　看着这小丫头推着猫崽离开，安妮歪起脑袋看了看自己的姐妹们，而她的姐妹们同样歪着脑袋。

　　“一下子没事做，感觉有些不大适应呢。”安妮对着在坐的笑着说道。

　　“没事，我的妹妹，上线跟着玛索去打亡灵去。”杨笑着为自己的妹妹出了一个主意。


第374章 打架之前要做好准备

　　掀开毯子，从简易厚毯床上坐起身，玛索站起身，穿好装备然后推开了天台的门——只听一阵喧哗，如今的罗尼斯完全成了一个大兵营，在玛索所在神殿广场和一个大集市没什么差别，玩家们或是摆摊卖出亡灵们掉落的材料，或是交流作战心得，一只寒鸦拍打着翅膀飞了过来：“嗨，玛索，你还认识我是谁吗。”

　　看着这只颈部有着白羽的寒鸦，玛索默默的从口袋里掏出一袋鸟食：“饿吗？”

　　“这不是废话吗！”说完这只寒鸦就跳到了猫崽脑袋上，只可惜猫崽对此早有准备，一顶铁制头盔挡住了加加小朋友的啄头攻击，后者生气的跳着：“我是德鲁伊！玛索大坏蛋！”

　　“好啦好啦，加加小姐，我这刚来到这个位面，你就来找我，有什么事情吗。”逗加加一时给自己和观众老头们添些乐趣没问题，可千万不能逗她一世——因为这种可怕的人型祥瑞如果将你视为敌人，那么你的好运气基本上也就到了尽头，玛索可不想某年某月某日，猫崽在楼梯上失足从头滚到脚，并在最后一步台阶前摔断了脖子。

　　这就如同得罪了厄运女神一样，而玩家只要还想平平安安的活着，就绝对不会和自己运气过不去。

　　“你不是说要邀请我加入你的冒险团吗，我问过洛洛姐姐，然后又问了莉莉夫人，再又了解过你们这一路上的言行，我决定加入你们啦！”

　　这小鸟刚说完，玛索的系统栏里就开始拼命跳成就了。

　　“神圣盟约：追随者”——尊敬的玩家，您的追随者草原精灵加加与您立下盟约，她将与您一起冒险，请好好的照顾她。

　　“第五次开放时代：首位追随者”——尊敬的玩家，您获得了草原精灵原住民加加的好感，她将追随着您与您的冒险团，她是首位在第五次开放时代选择追随玩家的原住民，恭喜您！您的传说度加一。

　　“德鲁伊追随者”——尊敬的玩家，您获得了草原精灵原住民加加的好感，她是一位等级40的德鲁伊，她的到来将极大的加强您的冒险团实力，同时因为她（中立善良）的加入，所有善良阵营的德鲁伊团体的初始声望将会提升到友善。

　　“忠诚追随者”——尊敬的玩家，您获得了草原精灵原住民加加的友谊，她的所有属性加一，只要您一直保持着善良阵营，她对您的友谊与看法将不会被改变。

　　“传奇追随者”——尊敬的玩家，您获得了草原精灵原住民加加的好感，她将追随着您与您的冒险团，她是一位非常有天份的德鲁伊，如果您能够保护她的周全，她将至少成长为一位传奇德鲁伊。

　　“天启追随者”——尊敬的玩家，您的追随者草原精灵加加是一位天启者，她的每次成长将会获得最大提升，作为您的追随者，她可以为您提供所有鉴定加一有利的效果，同时所有意志鉴定再获得加一有利。

　　喵了个咪的！难怪上辈子获得加加友谊的那几个王八蛋天天变的花样的讨这小家伙欢心，就这几个成就跳的，玛索觉得就是把自己给卖了也换不来这么多的强力效果。

　　想到这儿，玛索下了决定。

　　……

　　安妮坐了起来，发现和自己同一房间的悠久正在穿衣服，借着窗帘缝隙里穿过来的光线，姑娘儿看到了悠久那光滑的皮肤——这个游戏非常真实，就连玩家的真实皮肤都可以模拟出来，安妮伸手摸了摸自己的小肚子……虽然很柔软也有弹性，但就是没有眼前这个姑娘儿的有光泽。

　　真是的，败给她了呢。

　　满心思不高兴的安妮坐起身穿好法袍，发现悠久正站在门边看着她：“怎么了。”

　　“后勤区我还有事要做，玛索就拜托姐姐照顾啦。”这个姑娘儿笑着说完转身就推开了房门，安妮跟着走出房间，发现这姑娘儿已经下了楼梯，坐上了一个车头挂着写有“后勤部直通车”的小旗子的履带车后拖斗上。

　　“姐姐，玩的愉快呢。”悠久对着安妮挥了挥手。

　　安妮最终笑着点了点头。

　　目送这个姑娘儿离开，安妮进了神殿，上了平台，看到了正在和一只寒鸦分享一桌子食物的玛索，后者一看到自己，立即从桌子的另一头跳了过来：“你是谁。”

　　“安妮，你呢。”

　　“我叫加加！刚刚加入玛索的冒险团，你也是他的队友吗。”寒鸦口吐人言，幸好玛索刚刚提到过这只叫加加的小草原精灵，安妮笑着伸出手，这才想到这小家伙还变着身，只怕现在还握不了手。

　　不过这个问题，加加倒是想到了办法——她选择了回复人身，这姑娘儿直接就在桌上变回了人形，安妮扭头看了一眼玛索，只见这只猫崽埋头于碗中……是真的那种埋着。

　　于是心满意足的安妮从自己的袋子里拿出一件法袍，将它套到了加加的身上：“真是的，你连装备都不穿吗。”

　　“刚睡醒就来找玛索先生了，莉莉夫人，洛洛姐姐都说我已经长大了，是时候跟随着像你们这样优秀的外乡人身边去见识世界了。”小姑娘儿加加对着安妮笑着说道。

　　“……嗯，姐姐会保护你的。”安妮伸手拍了拍小丫头的脑袋，然后看了一眼抬起头继续吃东西的玛索：“现在我们先填饱肚子，怎么样。”

　　“好啊！”说完，加加伸手抓住了盘子上的带骨肉块：“吃饱了才有力气飞呢！”

　　看着这小丫头三下五除二的吃掉这大块肉，然后又和玛索撕扯着另一块肉的归属权，出于小孩子的同情心，安妮咳了一声：“玛索，别和小孩子抢吃的。”

　　玛索立即松手，于是加加兴高彩烈的抓住了肉块开始狼吞虎咽。

　　“对了，玛索，你有什么准备吗？我们要去做什么任务？”安妮坐到玛索的身边问道，同时拿过一碟点心——比起眼前的两个肉老虎，安妮最终选择了甜甜的糕肉，虽然没有肉食好吃，但对于一个伽罗尔来说，甜点还能算是美食。

　　“啊，说到任务，莉莉夫人在找玛索呢，夫人说，等到在玛索这边吃过早饭，再过去找她吧。”

　　“看起来我们的莉莉夫人已经为我们选好了工作，安妮，吃完我们就出发，怎么样。”玛索扭头问道，对此，安妮点了点头：“没问题，我听你的，玛索。”


第375章 印地安纳·玛索I

　　吃完饭，玛索和安妮在的加加带领下顺着街道走到了城西的隔离区，这是所有从西侧亡灵控制区里逃出来的原住民和玩家们的临时居住区——亡灵可不是只是会杀人而已，亡灵派系有太多的法术可以让一个活人变成一个带疫的感染源，而面对着数以万计的难民，原住民也不可能在数天内为这些难民做完所有的检查，因此所有在经过基础检查的难民都会被塞进隔离区，隔离区分两个部份，一个是没有感染疫病表现的，一个是有感染疫病表现的，双方的等待时间相差无几，唯一的差别就是万一出事，后者唯一的结局就是被“净化”，在这一点上所有的生灵种族对待疫病患者都是这么残忍。

　　没办法，第一次开放时代有过太多惨痛的经历，有太多的疫病病情失控患者在失控之前被好心肠的人放进聚居地，结果一死死一窝，因此原住民们不得不做出这样痛苦的决定，患者的病情一旦失控，立即就会将其净化——如果火刑架搞不定那就用奥术火焰，如果奥术火焰也摆不平就用圣焰。

　　大老远的，玛索就看到了莉莉夫人的身影，这位长辈背对着猫崽和姑娘，双手负在身后的她面对着一排铁制围牢，玛索在走近之后，看到了铁制围牢里佝偻着身子，全身皮包骨的小食尸鬼。

　　“夫人，您找我。”玛索看着这只小食尸鬼面不改色的问道——现在的惨象在玩家们的眼里是地狱一般的景象，但是在玛索的眼中，数年之后的新伊甸会把地狱变成量贩超市中的常见物品。

　　“嗯，来，我给你介绍一下，这位是马克·恩理克，法恩的幼子。”莉莉夫人从一个碗里拿出一块肉将它丢进了围牢，那个小食尸鬼原本正对着活人呲牙咧嘴，莉莉夫人丢了一块肉给它，于是它立即就扑到地上咬住了那块肉。

　　“发现的太迟了，我们没能从亡灵的手中夺回他的灵魂……不，应该说他的灵魂在还没有来到这里时就已经被收割了，他的痛苦与欲望只不过是无魂躯壳的本能表演。”莉莉夫人将碗交给了她身边的一位高个子女性，玛索看了她一眼，发现这是一位人类女子，她的眼角还有泪水，眼睛也充着血……当然，从她还能够在外面行走，这显然是因为哭过吧。

　　“夫人，我们一定会让那些亡灵和它们的主使者付出代价。”玛索只能这么说，同时看着小马克咽下那块肉。

　　“是啊，我们一定要让它们付出代价……”莉莉夫人说完，转身看着玛索：“我这儿有一个任务，玛索，你们外乡人的军队正在前往另一座城市并准备解放那座城市，我需要你和的队友们前往那座城市，从神殿中寻回一件圣器，它在密室之中，我会让加加带上开启密室的方法，你们进场之后可以获得数支玩家小队的帮助，他们会帮助你们穿过防线前往神殿区。”

　　“明白了，莉莉夫人。”玛索着小马克回答道——这个时候的小马克已经在地上翻滚了，那块肉里肯定有什么额外的“调料”，很快的小马克就开始由内至外的被圣焰点燃，玛索看着小马克最终化做一堆灰烬。

　　“我们一定要让亡灵付出代价。”身后的安妮咬着牙说道。

　　“莉莉夫人，我们走了。”

　　玛索准备离开，可那位女士出言留住了猫崽：“你好，玛索先生，我是恩理克，茜茜·恩理克，这是我的幼弟，我是家中长女。”

　　“你好，茜茜夫人。”听说过恩理克家的中排位，玛索连忙向这位夫人行了一礼，同时有些好奇的看着她：“您找我有什么事吗？”

　　“我的父亲与弟弟都被亡灵所控制，谢谢你揭穿了这一切。”这位夫人并没有如同玛索想像中的那么愤怒和或是怨恨，而微笑的说出这些话语：“恩理克家自从第一次开放时代起，就一直在为活人而战，作为一个女流之辈，我不知道这次的入侵是否会成为第二次灰暗年代的序曲，但至少您避免了我的家族成为全天下的一个笑话……恩理克家族只有战死在亡潮中的权力，没有成为亡灵走狗的义务。”

　　“……夫人，您的父亲是一位勇士，他在灵魂已经被污染的情况下依然还记得他最应该做的事情。而您的弟弟……请节哀。”

　　“我的弟弟马克一直都是父亲的宝物，在撤退的时候我的父亲将马车交给了孤儿院，这一路上一直抱着马克……我想这也许就是马克为什么会成为这样的一堆灰烬。”茜茜夫人说到这儿叹了一口气：“谢谢你，玛索先生，你能够听我说这些话，我很开心。”

　　“嗯，两位夫人，请容在下先行告退，愿美好的生活永随吾等左右。”玛索抚胸行礼。

　　“愿至善之道指引着你，玛索先生。”茜茜夫人提着裙边行礼。

　　“玛索，开始行动吧，希望你能给我带来好消息，”莉莉夫人转身看着玛索：“对了，就你们两位，加上加加没问题吗？”

　　“没问题的，夫人，请等待着我为您带来好消息。”玛索觉得自家冒险团现在两大高端战力已经在场，康斯坦丁虽然也不错，但还是让这大猫继续去挖地吧。

　　“很好，我让塔奇玛玛在停机坪那边等你，拿到圣物之后，我会在万有引力号上与你相见，圣物不容有失，我必须让你以最快的速度往前莫格斯帝都，将圣物交给神殿区的无名氏圣堂负责人。”

　　“您会为我们开启传送门吗？”玛索多嘴问了一句。

　　“当然，所以我刚刚就在想，你们冒险团要分散吗？”莉莉夫人有些奇怪的反问道。

　　“呃……莉莉夫人，容我召集团员先。”猫崽脸都绿了，要是让某个护女天团的大老爷知道有只猫崽带着他的幼子到半路自己跑了，估计猫崽就要和动力拳套还是链锯剑做解释了。

　　喵了个咪的，这怎么行！

　　“那没问题，小猫，外乡人的军队离那座城市还有一段距离，不过你最好快一点。”莉莉夫人这么说道。

　　于是玛索扭头看了一眼安妮，后者已经开始放飞信鸽们了。


第376章 印地安纳·玛索Ⅱ

　　五分钟之后，停机坪前，大眼瞪小眼的一群邮差们看着彼此。

　　“说起来，这段时间一直都得到你们的照顾，可是说实话，莫格斯帝都对于我来说完全没有任何吸引力啊。”艾琉克摇了摇头：“既然玛索你们可以在任务结束之后前往莫格斯，那我也就没有留在邮差冒险团的意义了，你们在完成任务之后一定会离开北境前往南方的亚修比，而我……我有不离开北境的理由，不好意思。”

　　对于艾琉克的选择，所有人都心知肚明，作为队长的杨点了点头：“嗯，艾琉克，也许我们还会来北境，到时候还要麻烦你们呢。”

　　“当然，我们是好朋友了，玛索这个朋友我可是非常满意呢。”艾琉克笑着回答道。

　　“我要陪着艾琉克呢，对不起呢，大家。”景琉一脸坚定地说道，对于他的答案，玛索觉得自己完全没有任何可惊讶的，上辈子，人生赢家的这对儿子怎么说也是一对传奇组合，还是最有名气的那种。

　　杨点了点头，然后看向景彦：“景彦，你呢。”

　　“我的目的地虽然也是莫格斯，但是我立过誓，要寻着我的父亲的第一个圣骑士帐号的北上之路做一次巡游之旅，所以传送门这种捷径还是算了吧，不好意思……而且你们也应该知道我的身份，在这个世界里跟着我混一口饭吃的年轻人可不要太多，所以我是没办法放开他们，像你们这样做一个自由的冒险家了。”微笑的景彦所说的这些话语也是理由十足——毕竟作为一个巡游圣骑士，这样的巡游之旅是不能做假的，而且景彦作为太闲夫人的子嗣，和他的弟弟艾琉克一样在北境有着大量的产业和团体跟着他吃饭，他这位大掌柜可甩不了手。

　　“当然明白了，景彦，我们有缘再见。”杨算是确认了景彦的看法，然后看向了知秋：“知秋，你呢。”

　　“我要去莫格斯看通天塔！请算上我一个！”知秋举起手大声回答道。

　　“好的，那么景璐和景琅，你们呢。”

　　“我们姐妹与景彦哥哥走，不好意思，杨。”景璐和景琅说完，默默的站到了自己兄长的身后，然后对着玛索等人微笑着摇了摇头，用实际行动与确定言语做出了双重选择，于是侏儒大叔也摇了摇头：“我负责看着两个小丫头，很显然她们不愿意跟你们走，那就算了，咱们有缘再见吧。”

　　“好吧，话说回来，康斯坦丁，你呢。”杨看向了康斯坦丁。

　　“我啊，我倒是要准备往南走啦，学院的同学们在最南边的沙安王国那边建立了一个还算大型的战团，说是邀请我前去参加，所以我都准备砍掉帐号去那边重新建号了呢。”康斯坦丁蹲在自家弟弟们的身边说道。

　　他这一言语，玛索突然明白了，原来如此，康斯坦丁是接受了邀请，最终选择砍角色并新建一个角色……看起来，有些事情果然还是有生之年狭路相逢终不能幸免。

　　“原来如此，那么希望你能够在沙安那边过的愉快啊，哥哥。”景彦首先这么说道，然后是各位弟弟与妹妹如此的问候。

　　“放心吧，我这样的大个子会照顾好自己的，倒是你们这些小家伙，我不在的时候，可一定要照顾好景琉，可千万别让坏人把他给骗走卖了。”康斯坦丁笑着伸手刮了刮景琉的鼻子，引得景琉连着打了好几个喷涕。

　　“那么罗兰德，你和安琳呢。”杨问向了最后两位。

　　“我和罗兰德决定去绿森，罗兰德和我最近与同学们决定建立一个小型战团，名字都取好了，就叫‘罗兰德的死亡伞兵’。”安琳抢着说到这儿，罗兰德笑着捂住了她的嘴：“其实我是不想取这个名字的，但是大家取名的时候说好了抽签，结果抽到了我，所以我要去做团长。”

　　“那好吧，既然大家都选择了各自的道路，在这里我也就宣布邮差冒险团解散，作为第一任也是唯一一任团长，我在这里祝福各位心想事成，步步高升。”杨说到这儿，所有人的系统中都跳出了“邮差”冒险团解散的信息。

　　玛索顶着加加，看着在场或蹲或站的各位，突然感觉到这应该就是先贤所说的天下没有不散的宴席，然后又看向了罗兰德与安琳……说起来，这辈子的“罗兰德的死亡伞兵”的诸位，想来应该不会有投入新伊甸的机会了。

　　“你们就不问我一下吗。”悠久瘪着嘴问道。

　　对此安妮伸手拍了拍悠久的小脑袋：“你不是还要跟着玛索，让他帮你解诅咒吗。”

　　“呜！”悠久双手捂头，发出小动物一般的悲呜……想来被20力量“轻轻”拍头，对于悠久来说也是一种痛苦。

　　不过话说回来，就算是玛索“享受”到这样的“爱抚”，只怕也得一边吐着血一边默不作声吧。

　　众人做了道别，玛索，知秋和姑娘们在整备区装备完毕之后直接坐上了战斗艇两侧的长椅上，在两艘战斗艇升空之后，一个通信出现在玛索的耳机里——这是在战役中的玩家的一种战斗福利，所有小队指挥官级的玩家都可获得一个通信头盔，玛索的小队所有成员也获得了这个福利，当然她们是“分机”，只能依靠玛索这台“主机”，在距离为一百二码的范围内自由通话，如果四周有墙壁这一类的实体障碍物，那么通信距离就会有相应的缩短。

　　“这儿是雪线之鹰战斗艇联队第三小队，我们将为你们护航。”一支由六条挂有空战套装的战斗艇组成的小队跟上了玛索等人。

　　“虽然感觉好新奇，但和侏儒大叔他们分别，我还是感觉有些伤感呢。”知秋在频道里如此感叹道：“侏儒大叔虽然说话有些刻薄，但是人还是很好的，他还教我怎么泡妞呢……”说到这儿，这只小猫崽看了看四周：“对了，妞是什么？”

　　“……忘了这个问题吧，知秋。”杨的嘴角抽搐了两下，她看了一眼玛索，猫崽从她的眼里看到了“竟然如此毒害小崽儿，这种恶质的侏儒下次碰到一定要把他打死”的熊熊怒火。

　　“咦……好吧。”知秋看了一眼自家的猫大哥，发现玛索满脸的“懂事就别问了小东西你知不知道你问的这个问题对自己身上的皮草多有害哥这不是骗你是在帮你你懂不懂”的表情，立即瘪起了嘴。

　　在沉默中飞行了一段时间，玛索终于见到了战场——眼前的这座城市应该就是之前那座被亡灵席卷的大城市，炮艇已经炸开了一大段的城墙，玩家的军团已经冲了进去，只不过这儿的亡灵军团很显然得到过传送门那边的援军，因此激烈的战斗多半还是在城墙和其附近的街道上爆发。

　　“看起来我们还没办法直飞神殿区，按照之前的计划，我会将各位投放到停机坪区域，看起来你们要步行了。”塔奇玛玛如此介绍道。

　　“没问题，我们的随行小队呢。”

　　“地面部队的指挥官会给你们分配随行小队。”莉莉夫人的声音从玛索的耳机里响起。

　　好吧，既然夫人这么说了，玛索第一个跳下战斗艇，拿着街道战大杀器的猫崽看着迎向自己的胖子笑了起来：“真是缘份啊，团长大人。”

　　“的确是缘份，各位，我就是负责掩护你们的小队指挥官。”卡门·卡甘德有些尴尬地笑道：“说起来，还是因为我的等级太低，你们也知道，我这号因为碰到了之前的破事可是被砍过。”

　　“没事，就这点经验，以你的身份和如今有了一个冠名团的有利条件，无论是拉人马还是升级想来都是飞快才对。”玛索笑着拍了拍这个胖子的肚皮：“胖哥，你为咱们准备好路线了吗。”

　　“嗯，我心里有一条线，不过还得你们来看看，毕竟现在战区胶着，咱们这几个小队的人真想强行突破，只怕和送死没差别。”说完，这胖子就从自己身边的团副手里接过了一张地图：“来，现在咱们好好看看。”


第377章 印地安纳·玛索Ⅲ

　　一刀将扑脸的食尸鬼分做两半，右手持刀的玛索左手对着不远处扑在胖子身上的妖鬼伸直手，一个消耗了所有能量球的瞬发闪电锁链在下一刻链住了那只妖鬼，玛索将它一甩，这只亡灵就飞过了一大段距离，将正准备从一个玩家战士背后发动突袭的食尸鬼撞开。

　　收回左手，右手长刀将扑向自己的食尸鬼钉翻在地，然后玛索用左手挡住了另一只妖鬼的啃咬，里奥·洛万塔的元素盾卫完美的对抗住了妖鬼的这一击，神圣的世界树护臂同时还给了这只敢于用牙口来接触自己的妖鬼一个“惊喜”，它被神圣的气息所震慑，于是玛索先用右手抓住从侧面袭来的食尸鬼的脖子，然后用左手弹出的刺刃在食尸鬼的胸口连着捅了三下，松开这具再死了一次的尸体，转身的同时挥动左手切开了依然时于震慑状态的妖鬼的脖子。

　　用猫尾巴卷起长刀让它在空中飞舞，一个翻滚让过妖鬼的擒抱，后者的这次失败一击最终撞上了自己的同行，食尸鬼和妖鬼翻滚着来到安妮的脚边，然后被这姑娘儿一锤子打成了四散的碎肉。

　　起身接住长刀，玛索冲向一只明显比一般的妖鬼要大的大型妖鬼，这家伙一看就是带着精英模版，刚上场就咬死了一个玩家，正在嘶咬着玩家尸体的它很显然感受到了来自猫崽的恶意，一转身就对着猫崽咆哮起来，然后一发渗银铅弹就从它的左眼钻进了颅骨，这个精英妖鬼直接就在地上打起了滚，如同一条疯狗被猫泼了热油。

　　没来得及再次装弹，选择丢弃本来就有一次性使用之用意的白板火枪，玛索来到这条“大狗”的面前，一脚踢在了它的身侧将它踢翻，然后倒持的长刀就钉进了精英妖鬼的胸膛，享受着神圣武器效果的失格者直接就将这家伙给干掉了。

　　环视四周，确认没有任何还能动的亡灵之后，玛索收刀入鞘。

　　“有谁还活着吗！”直到这个时候，作为战地治疗的牧师姑娘们这才冲了过来——这些大个子姑娘打架算不上好手，所以她们在后面等着战斗结束也是应该，毕竟她们是牧师，丢丢神术就行，就是再残酷的指挥官也不可能让这些姑娘们上场送死，除非除了她们之外没有别的人可以上场送死了。

　　拔出渗银匕首，玛索来到一个倒地的玩家身边用脚踢了踢他，这家伙一脸的血，脖子也被咬开了，很显然是死的不能再死了，玛索这一脚却直接踢醒了它，于是下一秒玛索就把这家伙扑倒在地，手中的渗银铅匕首刺进了它的眼窝，于是这只僵尸再一次被动的“选择”了沉默。

　　“我觉得李还应该谢谢你，你没把他的脸给花了，至少节省了至少百分之十的复活费用。”卡门·卡甘德走到了玛索的身边，听着四周响起的枪声，这个左小臂已经不知所踪的胖子叹了一声：“我从一开始就觉得天上的火力指挥官是瞎子，事实证明我是对的。”

　　“我如果是你，我就会选择去找牧师，要不然过一会儿你身上的疫病无病可救的时候，可别怪我没有提醒你。”玛索说道，这胖子的脸上都有些青了，照这速度，用不了几分钟等到亡灵热疫无法扭转，只怕这胖子也能就难逃一死了。

　　不过这胖子也是硬气，直接坐到了街边，然后和牧师姑娘们打了一声招呼，立即就有两个姑娘跑过来，又是喂药水又是处理伤口。

　　“玛索，你是怎么感知到亡灵的接近的，要不是你提早三秒给我们预警，我的团至少要再多付出两成伤亡。”

　　“如果你在一座满是亡灵的城市而看不到一个亡灵，那么不是它们正在准备对你发动突袭，就是这次突袭已经到半路了。”玛索找到了自己的那把白板火枪，将它装上弹药后转身看着胖子卡门如此说道：“而且你千万不要怀疑一个猫人的听力与聆听能力，这是一个愚蠢的想法。”

　　说到这儿，玛索走到胖子面前蹲下：“它们的脚步声对于你们来说，也许细微和不可闻，但是对于我来，那声音有如天雷灌耳。”

　　“喔，你们小猫人的优势真大。”这胖子呲牙——因为牧师姑娘正在给他处理断臂上的烂肉。

　　“这是种族天赋，就像东亚中华圈的美食师傅一样。”玛索笑着说完，扭头看了一眼走到身边的安妮：“安妮，怎么样，玩的愉快吗。”

　　“很愉快。”在突袭开始的那一刻，安妮一次锤击直接就将食尸鬼们的突袭打断——姑娘儿锤地的那一击造成她面前扇型区域一次震击，大量的食尸鬼因为没有通过坚韧鉴定而摔了一地，然后玛索一次的萨满的呵斥亡灵收走了大量的亡灵经验，因为两人的共同击杀，安妮也是笑纳了不少经验。

　　喵了个咪的，安妮也是越来越强大了，玛索表示只是看着这姑娘儿都有压力。

　　“好吧，咱们的行动还没开始，两个小队就已经团灭，卡门你也受了重伤，真是多灾多难。”杨也走了过来，她的话语让玛索站起来：“哪两个小队？”

　　“两个独立小队，他们正好是那只大型憎恶冲锋的终点，一个重击加顺势斩，唯一的盗贼做了一次成功的翻滚，但是他没注意到路边散落的墙石，一脑袋磕在上面，死了。”杨指了指另一处战场，那只大型憎恶还在燃烧着，这是玩家们使用炽火胶点燃了它。

　　“幸好这家伙够大，只要不是运动白痴，都能够轻松伯用炽火胶砸中它。”提到这货，胖子一脸的心有余悸，毕竟这大家伙直接把一幢小楼直接撞成零件的登场方式过于暴力。

　　玛索将这边的情况和莉莉夫人说过，莉莉夫人叹了一声，让玛索先等一下，“致命一米二的战团还需要十分钟才能入场，你先等等吧。”

　　既然莉莉夫都这么说了，玛索将这件事情告诉了大家，胖子卡门立即松了一口气：“太好了，莉莉夫人还真是体恤我们玩家啊。”

　　“没有必要，莉莉夫人这样的善良阵营原住民不会让我们去送死的。”玛索一边说，一边对着胖子靠着的房顶弹出了刺刃——这幢楼是这附近唯一还保持着完整结构的三层小楼，到这上面吹风警戒，总好过在地面被亡灵们再偷袭一次来的好。

　　坐到屋顶扶栏上没过一会儿，安妮就从天台那边钻了出来，姑娘儿坐到了玛索身边。

　　“怎么了，安妮。”玛索问道。

　　“我觉得好奇怪……玛索，你似乎……非常适应这种战场环境。”安妮歪着脑袋看着玛索：“这种感觉好奇怪，明明玛索你就是本人，但是我感觉在刚刚的战斗里的你，让我有些陌生呢。”

　　“傻姑娘，我在虚拟训练器里面对过比这还要可怕的绝境，这样的战斗对于我来说就像是一场热身活动。”玛索笑着伸手拍了拍安妮的脑袋：“别胡思乱想了，安妮，我就是我，我是玛索啊。”

　　“嗯，果然还是我的思考角度太奇怪了啊，玛索，不好意思。”安妮吐了吐舌头，有些尴尬和不好意思的姑娘儿对着猫崽笑了起来。

　　玛索也笑了起来。

　　安妮，你果然是有着……野兽一般的直觉呢。

　　想到这儿，玛索的笑容更加热烈，他伸手握住了她的手：“安妮，我就是我，以前一样，现在一样……将来也必定会是一模一样的我。”

　　“嗯，玛索永远都会是我们姐妹所熟悉的玛索。”安妮用力的点了点头。


第378章 印地安纳·玛索Ⅳ

　　没等到“致命的一米二”来到，玛索就看到街道远处涌来的亡灵们，安妮先去另一侧大声警告了众多玩家敌人来临的消息，然后跑到玛索身边，靠在扶栏上的姑娘儿看着那灰色的死之浪潮叹了一口气：“玛索，对于我们来说算的上是稀奇的光景，就是第一次开放时代的善良阵营的玩家们所面临的日常吗？”

　　“……嗯，死亡带给所有人的除了不再读，不再写，不再有思考与想像的人生之外，就只有无尽的绝望了。”看着那灰色的死线渐渐变的清晰，玛索扭头看着安妮，在未来的三年之后，他面前的这个女孩变成了一个传奇战斗法师，连邪恶的巨龙都被她锤死于地表，她更是巫妖们的天敌——那把大锤总是用它的碾压伤害压迫亡者。

　　“但是第一次开放时代的玩家们用他们的勇气与毅力消灭了亡灵大军，将它们彻底消灭……我们也一定能办到吧，玛索。”说最后一句话的时候，安妮已经站了起来，握住靠在一旁扶栏上的大锤的姑娘儿满脸期待的等待着玛索的回答。

　　玛索点了点头，他转身翻下扶栏，伸出手牵住安妮的手，带着她往楼下走。

　　“安妮，只要你们大家都还在东大陆，我就永远不会背叛这片土地，我的爷爷虽然是游戏中的死神，但是我绝对不会为了一点点神子之力而背叛任何友人。”玛索看着脚下的台阶，同时对着身后的安妮补充道：“不是什么筹码不够，而是我作为一只享受着你们照顾这么多年的瘸腿猫，实在找不出背叛你们的理由，更无法让自己承认这种理由的正当性……安妮，你知道吗。”

　　“嗯，安妮知道，我也会努力照顾玛索你的，大家说好了，都是混血儿，都是尖耳朵，要理所当然的互相关照呢。”身后的安妮如此回答，声线中满是愉悦与欢喜，玛索笑着捏了捏安妮的小手：“是啊，人生的路还有很长，我们还要走好久呢。”

　　安妮，你其实并不知道，一只瘸腿的猫要做出多大的努力才配拥有留住你们的妄想……你永远不会知道，也永远不需要知道，因为这些事情，那只瘸腿的猫自己知道就行了。

　　扭头看了安妮一眼，玛索脸上的笑容更盛，将姑娘儿拉到自己面前，用额头轻轻触碰她的额头：“走，让我们出去杀它个天翻地覆。”

　　“嗯，杀它个天翻地覆。”

　　……

　　已经将自己的战团所有还能作战的近战列好队的胖子站在第一排，一边心惊肉跳的听着越来越近、越来越响亮的亡灵嘶吼，一边时刻注意着那只猫崽和姑娘所在的小楼，怎么他和她还没有下来，该不会是看着亡灵势大，跑了吧？

　　不对，他们小队的那个叫杨的姑娘儿，还有那个叫悠久的姑娘儿都还在，就连那个小不点武僧都在后面的支撑点搬运着可移动小型弩炮的专用弩炮箭矢。

　　正在这么想的时候，街道拐角处冲出大量的食尸鬼，而小楼的房门也被推开，那只猫崽牵着姑娘儿走了出来，那一瞬间胖子觉得自己的视网膜一片雪白，如同一百颗闪光震撼弹在自己面前炸响——等一下！那个叫杨的姑娘儿之前不是和这只小猫手牵手吗，怎么转个身的功夫这对又牵上了！

　　我勒个去！这死猫脚踩两条船！

　　抢在食尸鬼们开始冲锋之前，胖子卡门扭头看了一眼那个杨，只见拿着火枪的她用笑容来面对着这一幕……等一下！这似乎好像并不是黑化之后的笑容。

　　卡门感觉整个世界都炸了，这果然是传说中的人生赢家！

　　然后这胖子就被食尸鬼们扑倒了。

　　……

　　玛索看着第一排的玩家们转瞬间被食尸鬼扑倒，因为身处队伍侧面，于是给前排来了一发呵斥亡灵——这是有信仰的萨满的超能力，以玛索的感知，每天都能使用至少九次，对活人完全没有任何副作用，就算是城市里使用，最多也只会让城卫兵骂上一两句“你又把我的发型给吼乱了，小子！”这一类不痛不痒的话。

　　但是对于亡灵就不一样了，玛索的这一声吼直接就把前面一大片食尸鬼给震慑住了，于是安妮拖着锤子一个跳跃直接落进了食尸鬼们组成的浪潮中，然后玛索就看到了成片成片的食尸鬼被姑娘儿的这一击打成了浮空状态。

　　然后杨举起手，下一秒整个前排街道被照亮了，看着这锥型无死角的伤害区域与无数食尸鬼在空中直接化做飞灰，猫崽想了好一会儿，这才确认这应该是一发……七彩喷射。

　　七彩喷射换上了神圣效果？喵了个咪的，杨以后就是对战亡灵时的金大腿了，只要是想赢，任何有脑子的团长都愿意用整个战团的性命来换取她的安全。

　　这一发伤害不但吓到了自己人，就连亡灵的后续部队都停下了脚步，王冠之主和它们的指挥官显然有些吃不准眼前的这些活人到底是什么来路——从食尸鬼炮灰们的冲锋来说，这些家伙似乎不堪一击，但是在食尸鬼们全线压上之后，那一发清场的神术就不一样了。

　　有智慧的高阶王冠之主一时之间下不定主意，虽然他们是亡灵，但也经不起这样的消耗，由其是王冠之主已经脱离了炮灰阶层。

　　就在亡灵举棋不定的时候，来自后方的火力代替它们做出了选择，连片的亡灵被火炮炸碎，它们引以为自豪的数量优势在炼金术的面前同样是那么的不堪一击。

　　玛索扭头，就看到了两条更大的炮艇正在天空中缓缓移动，战斗艇们从它们的船腹中飞出，几条战斗艇在炮击结束后对着街道的另一侧投下了圣水桶，于是地动山摇的嘶号声传来，一只巨大的憎恶撞开了拐角的那幢三层小楼，木制的建筑在一瞬间变成了废墟，被圣水所“灌溉”的它最终倒在了街道上，整个躯体都在冒着青烟。

　　直到这时，玛索才想起来——卡门那个胖子似乎就在队伍前面。

　　于是猫崽一路小跑着来到玩家们的队列前，正好看到胖子被人扶了起来，这家伙的鼻子已经没了，左手拇指被连根啃了，不过看着气色还行，因为这胖子还能对猫崽竖大拇指。

　　“嗨，胖哥，你运气不错啊。”玛索笑着蹲到他的面前。

　　“那是，我们这些败犬命不好，就得靠硬来顶了。”胖子大笑两声，然后脑袋一歪，他身边的牧师伸手一按脖子：“昏迷，快点带团长去后方。”

　　看着这胖子被好几号大块头抬离前线，玛索站起身，听着安妮的脚步，猫崽头也不回的问了一句：“安妮，卡门属狗？”

　　“我不知道。”安妮很干脆的回答道。


第379章 印地安纳·玛索Ⅴ

　　“看起来是我的大意，没想到这些亡灵的行动会如此的快速。”当玛索等人见到莉莉夫人的时候，就看到这位夫人已经换上了一身貌似朴实无华的装备，但以玛索的眼光来看，至少四件传奇装备，而莉莉夫人手里的小锤子与她身边飘浮着的魔导书则完全看不出是什么样的高端存在。

　　半神器？

　　天知道，对于这样一位活过数百年的，经历过五次开放时代的无名氏神使来说，穿成这样的日子只怕在她的漫长记忆里是少之又少吧。

　　“夫人，我们接下来要怎么办。”

　　“跟着我，我带你们去会一会亡灵在这座城市中的指挥官，传送门已经被确认，魔晶炮将在五分钟后完成蓄能并开始炮击，而大规模的轰炸将在我们干掉那个指挥官之后。”

　　“就您吗？”玛索觉得这还是太冒险了，先不说亡灵的指挥官是什么等级，猫崽敢肯定这家伙一定有着非常多的部下，而且既然传送门已经开启，邪恶的亡灵也肯定开始了亵渎土地的行动，在这种情况下，莉莉夫人一个人行动就有些冒险了。

　　“当然，我并不是一个人行动，来，我为你们介绍一下，吉娜殿下与赛娜殿下。”莉莉夫人的介绍开始之后，玛索这才惊觉到莉莉夫人的身旁站着的两位一模一样的草原精灵少女，她们是那么的相似，唯一的差别就是一个是方耳朵，一个是尖耳朵。

　　在草原精灵原住民中，方耳朵是南方支系，而尖耳朵是北方支系，这代表这两位的母亲与父亲分别来自草原精灵的两个支系……不过现在可不是讨论她们的血统问题的时候，玛索恭敬的俯身行了一个礼：“向您致敬，两位殿下。”

　　名字叫吉娜和赛娜的草原精灵，双胞胎，在玛索的灰暗视觉中明亮的如同一团火焰，神圣而又让玛索感觉到温暖……这应该就是双母神的神性分身了。

　　杨也反应了过来，这姑娘带着自己的同伴们行了一个草原精灵对先辈、贤人和神明专用的礼节，并以草原精灵语作为问候：“为了生存，殿下，您的道与我们同在。”

　　“我的同胞们，你们能与我们同行，我很开心。”两位夫人先是与姑娘们寒暄了一声，然后其中的吉娜夫人走到了玛索的面前，她伸出手，踮起脚拍了拍猫崽的小脑袋，一付长辈慈祥的微笑模样：“玛索，在见到你之前，我真的很好奇，为什么苏的子嗣会选择在东大陆巡游。”

　　然后她看了一眼杨、安妮和悠久还有加加：“现在一看，我想我从她们的身上获得了答案。”

　　玛索一脸的尴尬，神明直话直说是美德，但作为被提到的猫崽，玛索的直觉告诉自己，如果再任由这两位说下去，只怕用不着等到晚上，护女天团和虐猫护妹大联盟就能够同流合污到一块儿去了。

　　“因为我们都是最亲密的友人啊。”在关键时刻，杨出声回答道。

　　“是吗，真是让我感动的友人之情……小家伙们，你们一路行来，做所的一切我与我的妹妹都看在眼里，你们的行为和这些大个子外乡人一样，不愧于彼此曾经进入过这个世界，为这个世界甘愿牺牲的先祖，你们的行为都会得到奖赏。”

　　“这个世界总应该越变越好才对，殿下。”杨微笑着回答道。

　　“你呢，玛索，你怎么看的。”赛娜夫人在这个时候突然开口问玛索。

　　用不着考虑，在这样的高位真神面前，就算你有谎言领域的神职，也不要想轻易的欺骗一个高位真神，因此玛索实话实说：“只要我的友人还爱着这个世界，为了能够每天见到她们的笑容，我绝对不会成为这个世界的掘墓人。”

　　赛娜夫人盯着玛索看了好一会儿，最终笑容在她的脸上绽放，她点了点头，和她的姐姐一样来到猫崽的面前表露了一次慈祥长辈的笑容：“一个直指本心的答案，我喜欢你的诚实，玛索，你和你的那位整天窝在家里的长辈一样，都是天生的行动派。”

　　玛索歪起脑袋，自家外公能够获得这位如此评价，说实话也是有些小惊讶了。

　　“你的爷爷年轻的时候我可是见过，是一个沉默的家伙，但是手段不错，他的那位年轻的半精灵夫人更是如此，那真是一对让人觉得有些怀念的外乡人，后来他们成神，灵魂原体也离开了这个世界……现在，只怕是再也认不得我们了。”吉娜夫人说到这儿叹了一口气：“说了这么多，想来你们也听的有些累了，所以跟着我们两个长辈去看一场热闹吧。”

　　既然长辈们要带着自己去看热闹，玛索立即就开通了直播频道，频道在开通的瞬间就挤满了人——很显然，玩家们也是从别的直播频道里和友人之口获得了情报，第五次开放时代刚刚开始，高位真神这样神龙见首不见尾的存在，每一次出现都会带来直播频道的爆发性人员聚集。

　　吉娜夫人和赛娜夫人在前面走，莉莉夫人溜着两只小猫带着姑娘们在后面跟着，所到之处亡灵无不灰飞烟灭——吉娜夫人开启了神圣光环，这是草原精灵牧师在半步传奇之后获得的能力，这个光环在开启后将会在一整天内保持效果，任何非善良阵营的亡灵在进入光环半径之后都必须进行一次意志鉴定，失败者将直接被净化。

　　而以吉娜夫人的身份和等级，就连高等白骨巫师这种正宗大怪都在进入杀伤半径的瞬间成为飞灰，玛索看着高等白骨巫师的颅骨灰化之后，灵魂石先是从中滚了出来，然后这颗邪恶灵魂的结晶还没落地，就在空中变成了灰烬。

　　然后到了指挥官所在的广场，玛索就看到在两位夫人随手几指之下，这位似乎是神性白骨巫妖的强大亡灵只是吃了几发神圣指示，就变成了一堆灰烬，连它的那些邪恶的诅咒装备也一同灰飞烟灭。

　　“真是太强大了！”知秋全程瞪圆了猫眼，对于他来说，今天的这一仗完全颠覆了他的认知：“没有想到，这个游戏里施法者会这样的强大。”

　　“施法者一直都是如此的强大。”玛索看着知秋说道。

　　“知秋也想做施法者！”这只小猫这么回答道，他看着玛索：“玛索大哥，你和杨姐姐施法我都看在眼里，你们可以教我做一个施法者吗。”

　　……等一下，这是什么情况，知秋，你可是未来的武僧大师啊，这个时候你跟我说要做一个施法者，这节奏不对啊小家伙。

　　倒是杨接下了话题：“知秋，你怎么会想到做一个施法者。”

　　“因为施法者很帅啊。”这个小家伙想的不多，但是有一个关键点他掌握住了——帅。

　　说实话，玛索小的时候也喜欢这一点，只要帅能装那啥，只可惜瘸腿这个属性教了自己如何做猫，但是对于知秋来说，帅即正义。

　　“那你想做一个怎么样的施法者呢，那两位夫人是草原精灵，而你是小猫啊。”说到这儿，杨突然沉默了一下，很显然也是注意到知秋并没有尾巴：“好吧，你有一半的草原精灵血统，但是你真的想要成为一个受人保护的施法者，而不是保护别人的武僧吗。”

　　“安妮姐姐是施法者，可她也能够保护玛索大哥啊。”知秋如此回答道。

　　看了一眼躺着中枪的玛索，杨笑着摇了摇头：“你再想想，知秋，如果你决定要做一个施法者，那么告诉姐姐，姐姐们帮你出主意选一个你最喜欢也最适合你的施法者职业，好吗。”

　　“谢谢杨姐姐。”知秋笑的很开心，全然没有注意到自家玛索大哥脸上的尴尬与不安。

　　虽然有些事情不能改变是有些遗憾，但像这样的改变，还真的有些叫猫措手不及。


第380章 奖赏

　　亡灵这种存在，光是打仗不怕死这一点就已经足够碾压一般的凡人军团了，但是它们也有弱点，那就是炮灰们完全不带脑，你给它指向方向砍什么东西，它能理解，但是你想让它发挥主观能动性，绕过面前挖好的各种陷井和密密麻麻的火枪防线，从侧翼攻击敌人？

　　对不起，要是没有指挥官，这些亡灵炮灰只会选择要么一头撞死在活人的防线前，要么用自身的数量消耗完眼前防线中的一切——子弹，药水，法术位和生命，然后再碾压过这条已经不再有任何抵抗的防线。

　　所以当这座城市中的指挥官被干掉之后，亡灵的大军立即就没有了之前的章法，它们不再是令行禁止的军队，而是各自为战的“匪徒”。

　　两位夫人带着玛索等人走过广场，来到无名氏的圣堂前，这座圣堂依然是那么的无暇，作为超位神的殿堂，在这短暂沦陷的日子里，那怕是再强大的邪神想来也没有办法亵渎这座殿堂。

　　“神圣长存，夫人们。”大门在吱呀声中被打开，两位白骨化的草原精灵圣骑士推开门之后单膝跪在了门边：“我们感觉到了外面的变化，那些该死的家伙又一次来到了这个世界吗。”

　　这就是英灵了，在第一次开放时代，英灵是那么的常见，以至于在后期玩家成为英灵也不是什么不可能。而另一位英灵圣骑士看了一眼玛索等人：“夫人们，外乡人，这次第几次降临。”

　　“这是第五次降临，我的姐妹们，请不要紧张，这只是一次可控的入侵，一次外乡人被蒙蔽了，幸好造成的后果比不上第一次降临。”吉娜夫人微笑着示意两位英灵起身：“你们的姐妹们呢。”

　　“她们正在着甲，我们还在等待，如果救援不来，我们要将保护着圣物离开，毕竟圣物放在这儿已经变的有些不安全了。”最开始开口的英灵起身：“圣物就放在大厅，夫人。”

　　“那就好，我见证了你们的忠贞与无畏，做的好，我的姐妹们。”

　　“我们一直都在等待着邪恶的入侵再一次将我们唤醒，好让我们再一次的执行净化它们的使命，只不过现在看来并没有这个必要了，我能听到活人的怒吼，夫人，这真是让我这样的死者为之深深怀念的景象，仿佛让我们回到了第一次降临时代，我们与无数外乡人一起战斗的那个年代。”

　　“会有这个机会的，我的姐妹们，我们与我们的爱侣已经发觉到了这个世界正在变的动荡，有外乡人的原因，但更多的还是各种各样的变化，我们的盟友，智慧的知识之神殿下已经确认了我们的世界正在迎来新的动荡之年。”赛娜夫人说到这儿，扭头看了玛索们一眼，她笑着点了点头：“唐人有一句谚语叫有备无患，幸好，我们这一次就是如此。”

　　“夫人们，动荡之年？您们的神座……”

　　“不不不，不要担心，这并不是那个叫费伦的世界曾经发生过的那种动荡，我们的世界的这次动荡更多的还是在凡人的国度中体现，我可爱的姐妹们，告诉你们的同伴，继续沉睡吧，直到危机再次来临，我们会呼唤你们醒来。”

　　“是的，夫人，我们为生而战。”

　　“是的，姐妹们，我见证着你们的誓言。”

　　两位英灵行礼，然后转身走进了侧厅。

　　目送她们离开之后，两位夫人带着玛索等人走进了据说是放着圣物的圣堂大厅，来到那个放在祭坛上的箱子跟前，吉娜夫人打开了箱子的盖子，而赛娜夫人伸出手，将那个圣物拿了出来。

　　在这一刻，玛索看到了一本纯白的书籍，封面上有一条龙与一个美人儿的身影，

　　“龙与美人，神圣的契约，这是第一次开放时代，龙与美人的法师爱娜·撒哈琳留在世间的圣物，她是一位品性高洁的外乡人。”吉娜夫人似乎在怀念着当年她所认识的这位：“后来，她放弃了长生的转化，选择了以死亡来对抗死亡……她和她的队友都是一些了不起的外乡人，所以，我让莉莉夫人委托你们将这件圣物带回莫格斯，将它交给我的丈夫，他的神性分身一直都在那座大圣堂中，告诉他，我们已经解析出了这些亡灵所在的位面，是时候让这该死的亡灵滚回它们的老家了。”

　　“您的话语，我会一字不差的带到。”杨作为小队的队长，小心翼翼的接过了吉娜夫人手中的圣物，然后将它抱在怀中——作为任务道具的圣物，想来是没有办法放进空间袋的，就算可以放，至少玩家现在拥有遥便宜货是想都别想。

　　赛娜夫人走到一边，她为玛索等人打开了传送门，散发着神圣光芒的传送门的另一侧依稀可以看到陌生的城市，于是杨首先走进了传送门，然后是知秋，等到悠久走进去之后，队伍最后的玛索也准备迈开脚步，但是在这一刻，赛娜夫人开口拦住了他。

　　“小家伙，现在没有人了，可以跟我们说一说，你们为什么要前往莫格斯，小姑娘们的脸上藏不住事，她们应该是身负着运送某件东西的任务，而你呢。”

　　“是啊，你呢，小家伙，不要告诉我，你大老远的从帕罗恩斯特过来，只是为了和你的小相好们手牵手，肩并肩的杀出一个黎明。”

　　玛索笑了笑，开着直播的猫崽也没有关闭它的想法，而是伸手抹了抹鼻子，然后对着两位夫人叹了一口气：“殿下，我可以保留我心中的这个小秘密吗。”

　　“不行，小家伙，你的身份过于敏感，我知道你不会背叛你的小相好们，但我可不敢保证你的小相好们会不会为了你而背离了良善之道，所以……说出你的秘密。”吉娜夫人说到这儿的时候，一个侦测谎言就落在了玛索的脚下：“现在，说吧。”

　　“好吧，我是一个邮差。”玛索实话实说，侦侧谎言也表示玛索说的没有错。

　　“然后呢。”赛娜夫人满脸好奇的问道。

　　“我为萨费尔王服务。”玛索继续说道，侦侧谎言也用实际行动表达玛索没有说谎。

　　“萨费尔，我想起来了，当年那个小家伙，如今都已经老了呢，时间对于凡人来说，可真的是好快呢。”吉娜夫人有些感叹的看了一眼自己的妹妹：“请继续，小家伙。”

　　“我要送一封信到莫格斯。”玛索从自己的怀里拿出了那封信：“莫格斯帝国首都的奥术兄弟会通天塔是它的目的地。”

　　“哇喔，这真是一个大秘密，我从来都不知道我们的小萨费尔竟然和奥术兄弟会有关系。”赛娜夫人走到了自家姐姐的身旁叹道。

　　“两位殿下，其实你们本可以不用让我做出回答，你们睿智的视线只要直视我，想来就可以获得我心中的所有秘密。”

　　“但我们不是那种为了目的不择手段的恶人啊，你这小家伙的一言一行又是这么的对我们姐妹的胃口，做的好，小家伙，你可以走进传送门了。”赛娜夫人微笑着说道。

　　而她的姐姐，吉娜夫人则丢了一个小东西过来，玛索伸手接住了它，这是一个爪子造形的耳环，看了一眼属性。

　　“里奥·洛万塔的忠诚证明。”

　　物品种类：耳环

　　物品属性：体质+2

　　物品阵营：同情善良/敌视邪恶

　　需要属性：感知24

　　装备说明（黄字）：忠诚有时候并不只是挂在嘴边

　　装备特效：永不损毁、永不掉落。

　　装备材质：秘银

　　套装名称：里奥·洛万塔的忠诚与誓言

　　（2/2）玩家在面对所有鉴定时，将获得+2有利。

　　（2/2）玩家在面对意志鉴定时，将获得额外的+4有利。

　　（2/2）玩家在面对力量对抗时，视对手阵营获得效果，其中守序善良、中立善良与混乱善良阵营+4难度，完全中立获得+2有利，中立邪恶，守序邪恶和混乱邪恶阵营将获得额外的+4有利。

　　喵了个咪的！

　　这是玛索的第一个反应。

　　“这是上一次降临时代，一只小猫萨满留给我们的记忆，他是一个很有意思的小家伙，和你是同族，他的这对传世装备在我们手里，等你们把东西送到大圣堂，我的丈夫会把剩下的另一件装备交给你，这是我们对于你能够一直以来守口如瓶，却在这一刻却因我们而破誓的一种歉意。”赛娜夫人说完，对着玛索挥了挥手：“去吧，玛索。”

　　于是玛索对着这两位行了一礼，然后转身走进了传送门。


第381章 觐见

　　走出传送门，玛索发现自己站在一座天台之上，身边脚下是靴面厚的积雪，眼前的整座城市被包裹在雪中，远处的天空中数艘巨型空飞艇正在移动，整队整队的战斗艇时不时的就从玛索的头顶飞过。

　　走到姑娘们的身边，玛索的视线越过扶栏，下面的街道上，人类的骑兵正在通过，通过他们的旗帜，玛索认出了他们的身份——莫格斯帝国的北方军团第三骑士团，和一般的莫格斯帝国中忠诚度最高的北方行省中选出的骑士们组成的骑士团不同，后者中以大量的骑士与圣骑士为骨干，配上一定数量的战斗法师，使用神圣战马的他们是极为高端的战力。

　　而第三骑士团在玛索被炸回来之前，可是有着官二代游乐场的不良名声，现在来看他们似乎是为了去南方支援……好吧，也许是去镀金才对。

　　“这里就是莫格斯吗，好利害。”知秋看着眼前宽阔的足以让八匹战马并行，两侧还能站满市民的街道感叹道：“这是我来到这个世界之后，见到的最大的城市了。”

　　“如果你爱一个人，把他送到莫格斯，因为那儿是天堂。如果你恨一个人，也请把他送去莫格斯，因为那儿是地狱。”杨说着前几次开放时代玩家们之间早就已经熟悉的一句话，这姑娘扭头看了玛索一眼：“玛索，你这张嘴什么时候变的这么守密了。”

　　玛索咧开嘴笑了笑……哎，都怪自己，上辈子的自己也是一张大嘴巴，全是因为进入游戏之后吃过亏，才学会的守口如瓶，现在看来，杨似乎是有些怀疑了。想到这儿，猫崽坐到了扶栏上：“因为莫姐姐说过不要把这件事情说的任何知情者之外人听，那怕这个人是我的亲友……而且我觉得，杨，你是喜欢一个守口如瓶的我，还是一个管不住嘴巴满世界跑马的我。”

　　“当然是前者了，玛索，你的这个答案说服我了。”杨笑了起来，她身边的安妮也用力的点了点头：“我也觉得现在的玛索更好一些。”

　　好吧，既然两位姑娘儿都这么说，玛索也是开心的笑了起来，而人型的加加眨了眨眼：“玛索先生，我们接下来要去哪儿。”

　　“奥术兄弟会。”杨挥了挥手中的信封：“玛索，我们同路呢。”

　　“是啊，不过看起来已经有人过来接我们了。”玛索注意到了有一队法师正在向已方飞来，也许有人会怀疑他们的身份，但是在莫格斯帝国这种大环境中，如果随便那队天上飞的都能够是恶人，那么那两位草原精灵显性血统的皇帝陛下与皇后陛下只怕早就死成球了。

　　来人在天台上落下，带头的是一位大地精灵，他微笑着先是行了一个法师礼，然后扭头看了一眼传送门的方向，下一秒，一个传送门打开了，从里面走出一队草原精灵，一水的主教阶，其中带头的穿着中央圣堂的首席主教袍，这件套装只有最虔诚的大主教才有资格穿上。

　　“不好意思，奥术兄弟会的各位，玛索先生与他的同伴们为吾主带来了圣物，我们必须先送他们前往中央大圣堂，吾主正在等着这位苏的子嗣与他的队友们。”牧师们分散开，隐隐的形成了一种半包围的态式，对此玛索可是再熟悉不过了——毕竟某位灰鹰的沉底鱼就这么做过。

　　“既然如此，希望玛索先生在送达圣物之后，能够与他的友人们来奥术兄弟会，毕竟他们的身上也带着信件。”大地精灵作为一位传奇法师，并没有选择和这位大主教面对面，而是微笑着向后退了两步：“愿神圣永存，良善得幸。”

　　“愿神圣永存，良善得幸。”既然奥术兄弟会的人选择了退让，这位大主教走到玛索的面前：“欢迎来到繁花之年的莫格斯，苏的子嗣，新的一次降临开启之后，关于你的消息与传说就一直在我们草原精灵之间流传，今天见到真人，真是帅气的让我觉得有些意外，本以为身为那位殿下的子孙，你的脾气与性格也应该有些相似之处，没想到的所作所为，更像是一位为良善而战的圣骑士。”

　　“我比较喜欢与友人同行。”玛索向这位示意了他身边的姑娘们，于是这位大主教立即笑了起来，给了一个男人之间都懂的眼神：“好吧，请跟我走，吾主正期待着与你的相见。”

　　玛索转身，向着奥术兄弟会的各位抱以一个歉意的笑容：“不好意思，在见过无名氏殿下之后，我与我的友人会来奥术兄弟会呈上信件。”

　　“没关系，小猫，奥术兄弟会的法师并不是你们眼中没有耐心的杀人狂。”这位笑着还以一个冷笑话式的回答。

　　于是玛索等人跟在大主教的身后走进了传送门，这一脚迈出去还是神圣的荒野，下一步时玛索就发现自己已经身处在一个巨的大圣堂礼拜厅前，一位看起来约有三十岁左右唐人站在众人的面前，看起来是一个很平凡的唐人，但玛索的灰暗视觉已经快要被闪瞎了，猫崽不得不切回一般视觉，免得到时候一不小心脑袋被闪炸了，那就不好玩了。

　　“各位，欢迎来到无名氏的莫格斯中央大圣堂。”这位唐人穿着一件粗糙的亚麻袍，脚上套着一双很普通的布鞋，看起来就是一位凡人，但是根据吉娜夫人与赛娜夫人的说明，这位应该就是无名氏了。

　　“还真是一位唐人，我一直都以为寒武纪会吃设定换人种呢。”悠久在文字频道说道。

　　“不可能，上次他们想设定的时候，就已经被原作者打脸了。”玛索吐槽。

　　“噗。”安妮的话语简洁有力。

　　“向您致敬。”杨作为持有圣物的队长，走到了他的面前将那本圣契递到了无名氏的面前：“我们为您带来了这件圣物，而且还为您带来了两位夫人的口信……”将两位夫人说的话原原本本的说了一遍，玛索就发现系统栏中跳出了内容。

　　“尊敬的玩家，您的护送圣物任务已经完成，您获得了无名氏的接见，他对你有着很深的印象，可惜您并不是他的信徒，因此无法获得在信仰方面的奖励。”

　　“尊敬的玩家，您在草原精灵阵营的声望获得了提升，现在草原精灵都将视你为他们的友人，你达到了草原精灵声望‘友好’。”

　　“尊敬的玩家，您获得了20000XP，所有XP将被放入XP池中。”

　　“苏的子嗣，我听说过你的事迹，你做的很好，如果所有的外乡人都如同你们这样，想来这个世界就不会有那么多的纷争与不安了。”无名氏来到玛索的面前：“你的爷爷身体还好吗，当然，我问的是你们那个世界。”

　　“他很好。”对于这样的超高级自由AI，无论他问什么都不需要大惊小怪。

　　“那就好，虽然在这个世界我们是对手，但是他至少还是一个有原则的人。”无名氏说到这儿，将一个戒指丢进了玛索的手里：“这是我给你的奖励，小家伙，这是你应得的。”

　　“为您服务，是我的光荣。”玛索一边说漂亮话，一边确认了一眼自己手里的东西。

　　“里奥·洛万塔的无悔誓言。”

　　物品种类：扳指

　　物品属性：敏捷+2

　　物品阵营：同情善良/敌视邪恶

　　需要属性：感知24

　　装备说明（黄字）：誓言有时候并不需要挂在嘴边。

　　装备特效：永不损毁、永不掉落。

　　装备材质：秘银

　　套装名称：里奥·洛万塔的忠诚与誓言

　　（2/2）玩家在面对所有鉴定时，将获得+2有利。

　　（2/2）玩家在面对意志鉴定时，将获得额外的+4有利。

　　（2/2）玩家在面对力量对抗时，视对手阵营获得效果，其中守序善良、中立善良与混乱善良阵营+4难度，完全中立获得+2有利，中立邪恶，守序邪恶和混乱邪恶阵营将获得额外的+4有利。

　　爽就一个字，猫崽一边想，一边将它带到了自己右手中指上。


第382章 白色高塔

　　将扳指装到自己的拇指上，玛索心满意足，漫长的任务线到了这一刻已经接近完成，只是一想到自己又要往南走，玛索不得不在心底里叹一口气——雪线以北的道路在冬季并不太好，只有那些修备完好的大型道路才可以通车，乡村道路能跑马就已经谢天谢地，因此想要在冬季的雪线以北行动，就必须找商队。

　　无论是大型驮兽还是空飞商船，都比玩家们自己找一辆马车来的好，要知道每一次开放时代，莫格斯的冬天时节总会有一些想要寻找所谓浪漫的家伙最终被困死在野外，

　　这边玛索还在思考，那边无名氏已经给了杨等姑娘们足够的奖励，正在面对知秋的问题，小家伙似乎对于自己想要成为一个施法者很上心，因此问了无名氏一个问题——“什么样的施法者才能变成如同您的夫人那样强大。”

　　“等你成神之后，小家伙，我的妻子们是神明，而且她们施放是神术，你分的清奥术和神术的差别吗。”无名氏微笑着单腿跪在知秋面前——无名氏非常喜欢孩子，由其是有着草原精灵血脉的幼崽，对于他们的问题，他总会耐心的做出回答。

　　“我知道，奥术是通过魔网和元素们沟通获得的能力，而神术是通过信仰神明或是本身就是神明才能够施放的能力，可是我很想成为像她们一样强大的施法者啊。”

　　“那好，等你境界解放的时候再来找我吧，小家伙，我来安排你的道路，但是我要先说明，这条道路对于你来说也许会非常危险，你害怕吗。”无名氏问道。

　　“不怕！叶家的孩子从来不知道什么叫做畏惧！”知秋一脸兴奋地说道。

　　“那好，记得这个约定，等到你达到境界解放之后就来找我。”无名氏站了起来，他笑着拍了拍知秋的脑袋：“各位，还有什么问题吗。”

　　“是的，吾主……我们想知道，我们教会与奥术兄弟会之间有什么问题吗？”悠久作为牧师在这一刻站了出来，她的问题很显然也是姑娘们想要问道。

　　对此，无名氏笑了起来，笑完了之后，他对着众人露出一个满意的笑容：“加入奥术兄弟会的外乡人中有些家伙手脚不干净，似乎是偷偷摸摸的举行过邪恶的仪式，但是奥术兄弟会一直找不到证据和凶手，预言也被遮蔽了，所以奥术兄弟会管事的那几个小家伙找上了我，希望通过与我们演一出戏来引出那些家伙。”说到这儿，无名氏的脸上再也没有了笑容：“如果他们的手脚真的不是那么干净，在草原精灵的国教与奥术兄弟会看似交恶之后，一定会迫不及待的想要获得草原精灵神职者作为全新的祭品吧。”

　　“原来如此。”

　　在邪恶仪式上，草原精灵一直都是上好的祭品，这也是因什么草原精灵商人一般都不会成为位面探索者这一类的“工作人员”，就算是和外位面交易，也一定会把交易选在他们自己的主场——无名氏的神殿通常都常就是最好的选择，要么就是交易现场有一大堆高阶圣骑士和同样大堆的高阶法师。

　　当然，无名氏说的这些话也不会被观众所看到——其实在进入大圣堂的时候，玛索的直播频道就被直接关闭了。

　　“说实话，外乡人想的太多，做的也太多，他们之中有你们这样的好人，也有一心破坏的恶徒。”无名氏叹了一口气：“每一次降临，对于原住民来说，都是一次考验。”

　　“可是加加觉得玛索他们很可靠呢。”加加往前走了两步：“莉莉夫人都和加加说过了，玛索他们一路走来，从来没有撒布过恶意，他们一直都在选择拯救，那怕搭把手也好。”加加指了指玛索，又指着她身后的杨她们说道。

　　“是的，小家伙，所以我放心你，跟着你的这些哥哥和姐姐们行动，我相信对于你来说，一定是一场终生难忘的冒险经历。”看着加加，无名氏微笑着回答道。

　　“嗯，无名氏大人，加加一定会努力做一个能够帮到大家的好德鲁伊！”这个小家伙高举双手一脸兴奋，看着她的开心模样，玛索也笑了笑——能够获得一个原住民的承认可不容易，由其当他还是一个职业者的时候。

　　“好了，各位，想来你们还有使命，我就不留你们吃午饭了，考虑到演戏还在继续，我不能让我的信徒们带你们前往奥术兄弟会，不过你们放心，那个老精灵已经在门外的广场上等着你们了。”无名氏说到这儿走向了前厅：“来，各位小家伙，让我把你们交到他的手里，记得表情自然一些。”

　　大神这么说，想来一定有道理，于是玛索跟在姑娘们身边，一脸茫然的跟在姑娘们身后走出大圣堂，在大庭广众之下无名氏与那个老精灵狂飙演技，前者一付霸道总裁的模样，后者也是老脸朝天的清高表情。

　　等到交接完毕，老精灵给玛索等人开了一个直通奥术兄弟会的传送门，带着他们走进去并出现在奥术兄弟会在莫格斯的白色高塔前时，这位之前表情一直清高严肃的老精灵笑着扭头看了玛索等人一眼：“那位伟大的殿下有没有跟你们说过什么。”

　　“演的不错，大人。”杨微笑着回答道。

　　“喔，我真是高兴，能够被像你这样可爱的姑娘儿所夸奖，谢谢。”笑着说完，这位老精灵伸手打了一个响指，他们面前的奥术兄弟会高塔底层大门就以玛索等人的眼前开启。

　　“欢迎来到白色高塔，各位年轻的外乡人，我是米歇尔·巴赫曼，一个很老很老的精灵，用无名氏殿下的家乡话来说，就是半截脖子都在土里的那种老法。”说到这儿，这位七键卫之一对着玛索行了一个法师礼：“作为一个获选者，我在此向您身上的血脉致敬，苏的子嗣，Order，万物之力。”

　　玛索眨了眨眼，最终低头回以礼节：“阁下，您的敬意，苏的子嗣已经完全的感受到了，Order，万物之力。”


第383章 交待

　　米歇尔·巴赫曼，七键卫成员，这是一位说话做事都非常诙谐的老精灵，他和无名氏的关系并不像是外人所看到的那么紧张，因为他有过一个妻子，那是一位可爱宾草原精灵法师，而他和她的孩子在龙爪盘地的草原精灵城镇中生活。

　　上一辈子，米歇尔在三年后感觉自己年事已高，最终决定推选另一位年轻的传奇法师作为他的接班人，然后他一个人回到了龙爪要塞的家中，玩家们这才发现那位带着一个孩子的草原精灵夫人，竟然会有身份如此显赫的丈夫。

　　“对了，玛索，听说你降临的时候是赫尔曼·该隐接待的你，是吗。”带着玛索走过一段距离，米歇尔扭头问道。

　　“是的，赫尔曼阁下是一位很不错的老先生。”玛索微笑着回答道。

　　米歇尔和赫尔曼是老朋友了，说起来七键卫中年纪最大的是米歇尔，年纪最小的就是赫尔曼，但两人一见如故，无论是对事还是做人，看法和观点都出奇的一致，以至于奥术兄弟会中由女性组成的某些可怕组织和团体，总是将两位作为CP来看……真是污的不行。

　　“你能这么评价我的朋友，我真为他高兴，因为他这家伙的嘴比较毒，所以……你懂的。”米歇尔笑着点了点头，似乎在为自己的那位毒舌友人而开心。

　　“那里，赫尔曼阁下是一位非常好说话的绅士。”玛索笑着说道。

　　“总而言之，我个人是满喜欢你的，小家伙，你有无与论比的法师天份，只可惜你选了一条对于你们小猫来说也是适合的道路，就像……”说到这儿，米歇尔突然沉默了一下，然后他有些尴尬的笑了笑：“我真是老了，竟然都开始忘词了，现在的你，就像是千万只和你一样降临在这个世界上的小猫一样，明白什么叫弱肉强食，适者生存……幸好，你们还会讲道理。”

　　玛索眨了眨眼，本能告诉猫崽这位阁下似乎有话要说，但是他又不明白，这位阁下今天是第一次见到自己，除了苏的神子这一身份，他又有什么话可以对自己说：“无名氏说过，普天之下，道理最大，道理之中，拳头最硬，小猫人对此深信不疑，任何人想要欺负我们或是我们的友人，就得掂量一下自己的身子骨能吃下几拳。”

　　“哈哈哈，没错没错。”这位阁下大笑了起来，此时此刻正在与众人擦肩而过的一队奥术兄弟会成员停下了脚步，在听到了米歇尔的笑声之后，其中一位走了过来：“阁下，看起来您的心情不错。”

　　“是的，今天见到了这几位年轻的外乡人，由其是这位，他就是玛索，苏的子嗣，”说到这儿，这位阁下为玛索等人介绍起来：“来，这位年轻人就是我们奥术兄弟会年轻一代中最了不起的……嗯，用你们外乡人的话来说就是超级高手，瓦布·米奇林。”

　　“你们好，我是瓦布·米奇林。”这个留着披肩长发的年轻人微笑着对几位行了一个法师礼：“能够跟随阁下进入白塔，想来你们也是非常优秀的外乡人，欢迎来到白塔，欢迎来到奥术兄弟会。”

　　“你好。”杨等姑娘们纷纷行礼，而玛索行了一个“天选者”的礼节——左手以掌示人，食指与中指并拢，无名指和小指并拢，然后和拇指一起分成三份。

　　瓦布是亚修比人，也是一位天选者，未来就是他接过了米歇尔的键卫之职，并在新伊甸入侵的时候回家加入了安塔·劳伦斯的反抗军，作为一位单人行动的战斗法师长期活跃在战场上，并有数次击杀同为天选者的新伊甸法师的记录，是一位嫉恶如仇的传奇法师。

　　看到玛索的手势，瓦布先是惊讶了一下，然后立即明白了过来：“谢谢你，苏的子嗣，你的问候我切实的感受到了，Order，万物之力。”

　　“Order，万物之力，瓦布先生，愿奥术的光芒永远照耀着你。”

　　“谢谢，也愿你永享风暴之主的关照。”

　　两人互相问候过后，米歇尔笑着拍了拍瓦布的肩膀：“好了，瓦布，我先带他们去见钮特议长。”

　　“没有问题，阁下，我先带着这些年轻的外乡人学徒走了。”等到瓦布说完，玛索这才注意到那队奥术兄弟会成员，这时才发现他们早已经处于目瞪口呆的状态，只有一两个机灵一些的调出了直播眼球，对此玛索让自己的直播眼球给了他们一个近景。

　　来，各位，留个记念吧。

　　……

　　走过一大段的路，一大大段的台阶和几个传送门后，玛索等人终于在奥术兄弟会议长办公室见到了钮特·金里奇，这位草原精灵坐在那张和他一比就有些巨大的沙发上：“欢迎来到白塔，我是奥术兄弟会的钮特·金里奇议长，我等你们的信件已经很久了，真是辛苦你们了。”

　　钮特是一个有着黑发的草原精灵，这表示这位的祖父辈或是父辈有长唐人的血统，说起来长唐人种的确是一个优秀的人种，他们适合任何职业，从蛮子到法师，从术士到游侠，任何职业都能被他们玩转。

　　站在他身边的是阮炮，这位就是一位纯血的长唐人，年少的时候以游侠儿（大约是60级长唐剑手（战士进阶））的身份来到莫格斯，然后被奥术吸引开始学习奥术，非常意外的有着非常优秀的奥术天份，只用了二十年就成为了一个传奇法师，现在是奥术兄弟会的战斗法师总长，也就是说除了七键卫和各地的分会会长，奥术兄弟会的战斗法师们见到他的时候都得以下属自称。

　　玛索和杨一起走上前，将各自的信件递到了钮特阁下面前的长桌上。

　　“米歇尔，你来的正好，来和我看一下这些信件，看看萨费尔要跟我们说些什么，至于……阮炮，请你带这几位勇敢的外乡人去休息，他们一路行来，也是辛苦，我们可不能怠慢了他们。”钮特抬起头看着身边的阮炮说道。

　　“没问题，议长阁下。”阮炮看起来并不老，只是两鬓斑白，说起来阮炮算起来也是一位天选者，但他从来不以天选者自居，因为长唐人不相信“天选之人”这一套，他们更相信“王侯将相宁有种乎”这一套，核心一点就是人不犯我，我不犯人。

　　如果人有犯了，就等着长唐人跟他刚正面吧，长唐人最擅长的就是不要怂就是干。

　　跟在阮炮身边走出办公室，玛索走在队伍后面翻看任务——之前上交了书信，就是获得了一些小小的经验，连个奖励都没有，喵了个咪的这节奏不对啊。

　　玛索在这儿发愣，倒是没心没肺的姑娘们开始在小队频道讨论起这次见面，被提到最多的就是钮特阁下坐的那张巨型办公室工作沙发。

　　说起这张办公室工作沙发，红色是因为由红龙皮制作——是第四次开放时代的前任议长，有着北地蛮子一样身材的托玛斯·兰顿制作的。

　　所以，每次一提到钮特·金里奇，这张椅子仿佛就像是有魔力一般，总是会被人提到，而在奥术兄弟会中由女性组成的某些可怕组织和团体眼中，钮特·金里奇和这张椅子更是有着不解之缘，其中大部份内容都有阮炮的友情演出……不行，那些文字和内容太过可怕，玛索完全不想想起来。

　　那些组织和集体真是太可怕了！

　　至于玛索为什么要提到这些可怕的家伙？

　　夏天到了！一年一次的夏季CM大会还有一个星期就要开始了！一想到那些糟糕的东西！喵了个咪的好慌啊！！


第384章 七键卫

　　“萨费尔为什么会给我们寄信，还是通过如此不靠谱的方式，任何一次固定坐标的长程传送都比让一队邮差穿过大半个大陆来的方便与安全。”米歇尔站在窗边，看着下方的露天过道，在他的这个角度，正好可以看到阮炮带着那几个小家伙走在白塔的附属塔楼——那是贵客才能进入的云间塔楼，虽然在外人看来他们只是几个小小的外乡人，但是在米歇尔的眼里，这队小家伙之中有一位神子和三位神眷者，还有一位伪装者和传奇法师的后裔。

　　啊，第一次降临时代，那真是一代让人觉得怀念的日子，无数的外乡人分做两个阵营，一派为了活人而战，一派为了湮灭而生，米歇尔在那个时候甚至还不是一个传奇法师，他至少有五次是被外乡人所拯救，最让他所铭记的，就是一队外乡人在一次撤退时跳下本已坐上的战斗艇，将坐位让给了他和一队孩子。

　　那个时候的他已经用完法术位，本来已经等死了，但是这些外乡人却把活下来的机会留给了他，他曾经问过那位指挥官，对方的回答简单而直接：“法师先生，你和这些孩子是高价值目标，而我们来到这儿，就是为了救下你们，走吧，别让我们的这次死亡变的毫无价值。”

　　米歇尔从此之后就再也没有见过他们，后来才从外乡人那边听说，原来他们也会因为一次又一次的复活而终于失去身体，最终只能选择躯体再造。

　　“啊，萨费尔说了，他所中的诅咒开始越来越利害了，他觉得他已经越来越难以对抗诅咒带给他的伤痛，他准备在两年内退位并将王位让给他的长子……可怜的萨费尔。”钮特将信中的内容说了出来，他抬起头看着米歇尔：“看起来我们也得为他准备好一个可以平静接受永恒的场所了。”

　　“可怜的萨费尔，那次任务害了和他同行的所有人。”米歇尔摇了摇头，关于这件事情，应该是第四次降临时代，萨费尔等人和外乡人中最著名的女海盗，“飞翔的河南人”进行的那次看似简单，但最终却葬送了整条船上所有的人，无论是那些海盗，还是他们的船长，甚至连奥术兄弟会的尖兵、灰鹰的探子、无名氏的聆听者，矮人的历史学家还是游击骑士的沉底鱼，他们都失败了，只有极少数人通过了鉴定，但也成了人不人鬼不鬼的样子。

　　有的人为了不变成邪恶，选择了自我了断，就像是那个矮子历史学家；有的人为了不让邪恶污染自己，选择了自我净化，比如说那对草原精灵玛兰多·莫兰和塔塔兰·塔兰；而有的人为了不让邪恶操纵自己，最终选择了一个致命的安全阀……比如说，理贝留斯。

　　“说起来理贝留斯也死了，现在萨费尔是我们已知的三个幸存者中最像正常人的一位。”米歇尔感叹着说道，而钮特从抽屉里拿出另一封信：“根据莫宁的情报，玛索的手里有萨费尔和王尔德的金币……看起来王尔德也已经死了，他出现在只有外乡人才能够进入的，被他们称之为‘副本’的时空乱流中……哎，时间过的可真是快呢，米歇尔。”

　　“是啊，时间就是这样，不人因为某人的意志而停下它的脚下，就连最伟大的奥术，也只能停住一小片区域中的时间，短短数秒而已。”米歇尔感叹着回答道。

　　“我觉得那位殿下一定会将玛兰多·莫兰和塔塔兰·塔兰的金币交给玛索，因为那两个孩子最后的愿望就是净化所有同伴身上的诅咒，解放他们的灵魂……如今，苏菲的孩子来到这个世界，想来也会怀着同样的想法吧。”钮特说到这儿，突然像是想到了什么，他从自己书桌的另一个抽屉里拿出了另一封信：“啊，我差一点儿忘了，如果这封信上说的不错，托兰斯特·比罗尼的血钱也已经在玛索手上了，似乎还是苏菲亲手给的。”

　　“那样的话，我们要不要把欧玟卡·血手的血钱交给他。”米歇尔走到了钮特面前。

　　“如果那位殿下给了，那我们也给，不过这样一来，莫宁和杰西卡·兰盾的血钱怎么办。”钮特好奇的歪起脑袋。

　　对此，米歇尔笑了笑：“杰西卡好说，这小丫头是神子，诅咒在她的身上生效的极为有限，如果玛索能够成长到令她觉得他能够处理好诅咒，想来她会交给她的那份血钱，至于莫宁那边，应该会乐见其成，毕竟她和她的爱侣都期待着这一次迟到的救赎。”

　　“她的爱侣？等一下，你说她的爱侣？”钮特的好奇变成了疑惑。

　　“是啊，她的爱侣不就是……”米歇尔舔了舔他的嘴唇：“该死，我记不得那个名字了，这是怎么一回事。”米歇尔眯起眼，这种感觉真的不好，由其是当一件事情脱离他的掌握的时候。

　　“我完全记不得莫宁有什么爱侣……记忆操纵？”钮特皱起了眉头，他站到了长椅上提出了这个疑问，然后又自己推翻了它：“不可能，谁可以对我的记忆做出修改，至少我认识的法师都不可能做到，连神明……等一下，米歇尔，你说你记不起名字了？”

　　“是的……这种情况我似乎听外乡人说来，好像是一种叫‘删号’的情况，一个玩家主动选择将自己的躯体回收，就可以让所有认识他的原住民，也就是我们失去有关于他的记忆。”

　　“不，你至少还记得有这么一个人，而我为什么会记不起。”

　　“也许是你比我更熟悉他，而我只是知道莫宁的情况，于是你完全没有了他的记忆，而我……至少还记得有过这么一个人。”

　　两位传奇法师说到这儿，异口同声地说道：“回家找日记。”

　　奥术兄弟会的两位传奇法师写日记并不是因为从小养成的习惯，而是因为为了记得一些对他们来说非常重要的人与事，这些东西通常与外乡人有关，毕竟玩家“删号”的情况对于他们这些有着传奇身份的原住民来说并不是什么不可接触的秘密。

　　“对了，走之前等一下，萨费尔的信有两张，另一张的内容看一看。”钮特拿起桌上的信，先是扫了一遍，然后抬起头看着米歇尔：“他说，他做梦，梦到了自己年轻时在‘飞翔的河南人’上生活的情景，他说他记得所有人的模样，但是一个叫艾拉的家伙，他无论如何也看不清他的模样，只记得莫宁和他走的很近很近，还说他也非常喜欢莫宁，但是莫宁把她的感情都投入到那个叫艾拉的人的身上……他叫艾拉？”

　　“我没有关于艾拉的记忆，看起来我们必须要回去看一看我们的日记，对了，告诉其他人，我们要好好对一下各自的日记了。”米歇尔一脸坚定地说道。

　　“没问题，我去通知他们，那么今天晚上那些小家伙们怎么办？”钮特从椅子上跳到桌上，然后再又从桌上跳到了地上。

　　“我让瓦布去接待他，莫格斯适合小家伙们就餐的餐厅有很多，告诉瓦布，让他看着办。”米歇尔说完抢先来到办公室前打开门：“你去通知大家，我去找瓦布，半个小时之后在知识之厅见，怎么样。”

　　“没问题，我们需要真相。”钮特大步走了出去：“米歇尔，我有些害怕，如果我们无法揭示真相，那又如何。”

　　“至少我们知道有那么一个真相，不是吗。”米歇尔的声音中满是肯定：“有一个外乡人曾经告诉过我，真相并不因为会因为被隐瞒而变成假相。”


第385章 七键卫Ⅱ

　　当赫尔曼·该隐拿着他的日记走进知识之厅的时候，这位老人发现他的老友们都已经坐在那张圆桌前——钮特·金里奇议长的面前放满了各种厚度的笔记本，不得不站在椅子上的他手里拿着两本日记正在比对。

　　提姆·波伦蒂，这位少女模样的草原精灵传奇法师正站在钮特的身边，她正和钮特手中的日记对应着她自己的记忆。

　　里基·桑托姆，说实话，这个侏儒一直都是赫尔曼看不懂的家伙，因为他有太多的秘密记在他的脑子里，以至于当赫尔曼看到他面前如小山高的本子时，不禁开始考虑这家伙是不是连吃饭坐哪张桌子都有记录。

　　米提·罗姆尼，这位沉默的女士一如往常，她的面前只有少数本子，但每一本的厚度都远超赫尔曼的预期，以至于赫尔曼觉得这东西是不是平时被米提用来做某些本份之外的事情……愿她的学生们永远都不做出忤逆于她的恶事。

　　米歇尔·巴赫曼，老友，我知道你喜欢做记录，只不过你这记录也太多了吧……看着米歇尔身后和身前同样“壮观”的笔记本们，赫尔曼觉得这位老友根本就是一个记录者。

　　最后还有阮炮，这家伙面前什么东西都没有，他正在帮米提翻找着属于她的一些笔记本，难道他的脑子就这么管用？啊，天知道呢，唐人一向都是那种能够给人以一种无论如何都能做到的映象，一开始阮炮这个家伙一开始像一个傻瓜一样来到奥术兄弟会说要成为一个法师的时候，又有多少人会想到他会在那么短的时间里成为一位了不起的传奇法师……真是一个善于制造奇迹的种族。

　　“天哪，赫尔曼！你终于来了！我们现在已经焦头烂额了！”提姆注意到进入知识之厅的赫尔曼，这只草原精灵少女用她尖细着声音喊道：“是大事！我们脑袋里的记忆被伟大的AO删改过了！”

　　“如果没有这些日记，我们永远都不会记得‘飞翔的河南人’号上被时间与空间所‘遗忘’的那个人。”钮特抬起头看着赫尔曼，用非常严肃的口吻说道。

　　“遗忘？你们是说艾拉对吗。”赫尔曼的回答让六位键卫一起放下手里的工作，

　　赫尔曼笑了笑，他拿起自己手里的日记：“我想，大概只有我这种会每天都记下日记的家伙，才不会被‘遗忘’了某些不应该被遗忘的东西。”

　　“喔，赫尔曼，你为什么不在我们的月会上提到这一点，这让我们感觉自己就像是傻子一样。”里基抓着他头顶那为数不多的头发：“艾拉·怀特·洛万塔，我们都忘了这个名字。”

　　“他的全名是艾拉·怀特·涅·洛万塔，不过我从日记里看到莫宁更喜欢叫他伽纳。”赫尔曼挥了挥他手中的日记本：“说实话，我的记忆也有过缺口，但是我的运气不错，见到了那个孩子，玛索。”

　　“玛索，我的老友，你是说苏菲的孩子，对吗。”米歇尔放下手中的笔记本问道。

　　“是的，我的老友，苏菲和艾拉的孩子，但不是莫宁的，很有意思对吗。”赫尔曼笑了笑，来到桌前的他将手中的日记本丢到了桌上：“我在日记里集下的东西并不多，唯一可以肯定的就是这一点。”

　　“我好像记得莫宁的孩子……啊！”里基突然捂着头惨叫了一声，赫尔曼立即变了脸色：“里基！不要强行去想你想说的那些话！如果你不想死的话！”

　　过了好一会儿，里基抬起头，满头是汗的侏儒看着众人：“该死，我……我差一点儿就想到那个名字了，赫尔曼，你说的不错，它差一点儿要了我的命，现在我连想都不敢想。”

　　“看起来是整个位面的意志不容我们插手这件事情，忘了莫宁有什么孩子，除非你们都想死在我的面前，回去你们自己用法术处理一下，赫尔曼，你也一样，免的有一天你说顺口了把里基给害了，因为我觉得位面的意志绝对不会给我们这些‘偷渡客’第二次机会。”钮特一本正经的站到了书桌上，作为议长，他觉得自己有意义告诉自己的同伴与下属们这些话语，免得有一天七键卫不得不变成六键卫或是五键卫，那就不好玩了。

　　“是的，我会去处理一下，现在我们来提一提艾拉，既然他是玛索的父亲，可是我在接待他的时间，为什么这只小崽儿会从他的母亲那边选择血脉继承，这不合猫人的常理，因为这些外乡猫人以自己的父系血脉为尊，跟随自己母系血脉的情况只能说是他没有父亲。”

　　“也许是因为他真的没有父亲，因为他父亲的一切事迹都已经消失在这个世界上了。”米提看着众人耸了耸肩膀说道。

　　“不，米提姐姐，现在他的父亲的事迹已经不再是消失的状态了，因为我们都记起来了，位面的意志不会让这样一个突兀的‘错误’历史出现在大庭广众的面前。”提姆站到了钮特的身旁，作为钮特的爱侣，她看着众人：“艾拉的事迹也许很快就会被那些神秘的吟游诗人传唱起来，毕竟他是一个传奇萨满。”

　　“好吧，无论怎么说，我想这是我有生之年里最直面死亡的一次经历了。”里基倒是坐在了椅子上，侏儒掏出自己的手帕开始抹去汗水。

　　“说起来，我一直都记得艾拉，这么些年，你们提到‘飞翔的河南人’时，从来都没有提过他，我还以为是因为他的死亡让你们伤心。”从来没有说话的阮炮在这个时候丢出了一个重磅炸弹，他坐到了自己的椅子上：“其实，我也知道莫宁的孩子是谁，但是他并没有选择继承莫宁的血脉，而是选择了自建血脉。”

　　“等一下，阮炮，为什么你不会头痛。”里基瞪大了眼睛看着阮炮，后者笑了笑：“我是那个孩子的第一任接引者，他说要做一个圣骑士，于是我把他丢给了别人，就是这么简单，世界的意志再怎么伟大与无情，也不可将作为直接接触者的我干掉，不是吗。”

　　“喔，阮炮，你们唐人的运气简直强的让人无法理解。”钮特叉着腰说道。

　　“别闹，议长阁下，你明明是一个小草原精灵。”阮炮笑着反驳道。

　　“好了，现在我们已经搞清楚艾拉的身份，也明白了这些事情，现在有一个问题，我们要不要告诉玛索。”说完这句话，米歇尔就注意到自己的友人们脸色都变了。

　　“看在奥术的份上，我的老友，别在想这个问题。”一脸紧张的赫尔曼用力的摇了摇头。

　　而钮特更是直接，他在知识之厅拍了一个位面锚，直到这时，米歇尔才注意到自己的身体已经半虚像化了，于是这位传奇连忙将自己的这个建议赶出脑袋，而下一秒，虚像消失了，仿佛从来都没有发生过。

　　“好吧，看起来我们还是忘了玛索的身世，想一想，我们到底要怎么才能让‘飞翔的河南人’号的所有无辜获得拯救。”提姆一脸的心有余悸，看着众人如此说道：“至少看在奥术的份上，别想那些足以让自己死无葬身之地的想法了。”

　　“这好说，把血钱交给玛索，告诉他……等到了境界解放之后，让他去找莫宁和杰西卡·兰盾不就行了吗。”米提一边说，一边看着自己的手，生怕说了什么不该说的东西。

　　“境界解放？天知道这小家伙什么时候才能够到达，我想这应该是需要一段时日，那么我们应该选择一些什么物品来作为他的奖励呢，毕竟跑过半个大陆来送这么一封信，也是挺累的不是吗。”赫尔曼说道。

　　“这个简单，我那边正好做了一些小小的魔法装备，可以给他们提供一些。”阮炮说道，完全没有注意到自己又一次拯救了所有人的脑细胞。

　　“很好，阮炮，这件事情就这么说定了，交给你办。”钮特说完，看着众人的议长先生拿起脚边的铃铛摇了摇：“现在散会吧，回去把自己脑袋里的记忆好好处理一下，我不希望明天举行月会时，知识大厅里的七张座椅少上几位主人。”


第386章 全新的“世界”

　　当七键卫的各位传奇法师散会时，已经从游戏中下线，下楼准备等待姑娘们投食的玛索正面对自己短短二十五载半猫生中最大的危机，因为悠久指着自己面前的虚拟网络中地球联邦区论坛上的广告在问他。

　　“2297年夏夜CM，8月24日盛大开启，这是什么东西。”悠久看着玛索，眼中满是求知的欲望，毕竟好奇心从一开始就并不是猫崽这一个种族的致命诱惑。

　　面对少女眼中的好奇，玛索有些艰难的咽了一口口水，正准备找一个机会把话题给带走，却听到身后传来九叶的解答声：“那是疯子和恶棍的游乐场。”

　　“咦！既然如此，那这种东西又怎么可能把广告打到论坛上去。”悠久瞪圆了眼睛，仿佛从来没有见过罪恶布行于朗朗乾坤之下……当然，其实CM上贩卖的那些东西说到底也算不上什么恶之花，最多只能算是无处发泄的年轻荷尔蒙的一系列产物而已。

　　“因为那些年轻的大个子们总是说什么比起让我们去把妄想变成现实，还不如让我们把妄想画到纸上去。”楠九叶走到悠久身边坐下，但是视线却一直停留在玛索身上：“玛索，你说对不对。”

　　九叶，我要死给你看。

　　猫崽在内心深处以头抢地，同时连忙将自己和那些家伙撇清：“当然了，管不住自己的家伙，可没有资格说自己是无辜的呢。”同时对着九叶眨了眨眼，心怕这姑娘儿在悬崖边再推猫一把。

　　“你们在说什么，我听不懂，玛索，反正离25号也只有一个星期不到了，到时候你一定要陪我去CM玩！”悠久下了决定，这个姑娘儿说的话基本上和箴言没什么差别，玛索觉得自己无论如何都不可能与护女天团和他们的总团长对抗，既然如此，恭敬不如从命，这位殿下想要看一看“地球特色”，想来……也不会是什么恶事吧。

　　玛索这边还在思考，悠久那边已经在催促了：“玛索，好不好。”

　　好好好，当然好，这个旅馆里您说了算。

　　作为旅馆里公认了宠物猫，玛索连忙点头，然后就看到悠久身边的楠九叶扬起了眉头：“玛索，也带我去好不好。”

　　好好好，当然好，楠九叶你只要不把本猫往悬崖下面推，一切都好说。

　　作为被饲者，玛索一向有自知知明，从小就明白饲主之意不可违背，作为自己最新的饲主之一，九叶想跟着玩也不会有问题，大不了猫崽左手电击枪，右手警报器，誓死护主。

　　就在猫崽下定决心，想要拼出性命之时，身后传来的干咳声让他的表情凝固在了脸上，机械性的扭过头，看到了推着餐车的安妮与杨，还有明美和明恩。

　　“玛索，你不带我们去玩吗？”明美微笑着，在玛索的瞳孔中，这位饲主中的最伟大者与大无畏者的双眼中流露出掠食者才有的危险光芒，她的微笑仿佛死神的镰刀，危险而又致命。在这一刻，猫崽仿佛见到了天空中密密麻麻落下的轨道空降舱与注意这一切的慈父那杀意的眼神，而地面上全是呼号着发誓要虐杀猫崽的邪恶信徒，他们高举着链锯剑与爆矢枪狂笑着加入了入侵者，与这些天外来客同流合污……喵了个咪的，母亲大人，还有从来没见过面的父亲大人，你们的孩子我……好慌。

　　虽然这么想，但是玛索还是笑着点了点头：“好啊，大家一起去吧，看看第五次开放时代的出现，会给这一次的CM带来什么变化。”反正横竖都是一个死字，猫崽感觉自己现在已经无所畏惧了。

　　“好啊好啊，现在吃饭吧，我已经闻到了姐姐们做的糯米甜点的味道了，真是让人开心的又一天啊！好期待25号！”悠久的喜悦与开心为这顿饭做了注解。

　　……

　　接下来的几天里，猫崽等人在莫格斯无所事事，听瓦布说，奥术兄弟会的七位键卫大人似乎是有什么事情，一直都在知识之厅和休息区渡过，因此他希望猫崽等人再等一会儿，等到各位大人忙完了，想来就有接待他们的时间了。

　　考虑到这些传奇法师的身份与能够让他们感觉到麻烦的事情应该不是自己能够管到的，而且奥术兄弟会每天都会管饭（奥术兄弟会的厨子们全是唐人，每天都有超好吃的美食），杨觉得小队还是继续等下去的好，而且吃完饭就是自由活动的时间，姑娘们或是去无名氏的大圣堂做日常礼拜，或是带着猫崽去莫格斯进行下水道的任务。

　　对了，说到副本，也许是转运了吧，猫崽等人连续打了好几天的副本，既没有见过亡灵入侵，也没有见过邪恶仪式，下水道中的盗贼们一次又一次的惨死在猫崽刀下，无助的献出一笔笔赏金（通副本获得的奖励），以至于副本刷了一个星期，队伍中的每个人都因此而存了上千赏金，就连发放赏金的原住民城卫官都表扬了各位。

　　然后八月二十五号到来了。

　　悠久一早就下线准备了，玛索在下线之后换上了休闲装，然后爬到浮空椅上把自己固定好，然后去找姑娘们，下一楼，就听到了九叶有些夸张的赞美：“真是漂亮，不愧是隆尔希家的女儿，这身衣服还真是配你，但是这样穿也是太夸张了吧。”

　　“可我觉得这样重要的场合，总是要穿的正式一些。”

　　玛索飘到门口，看到悠久穿着正装——就是母星的姑娘们过重要节日的时候才穿的那种，又麻烦又厚重，而且各种饰品都是有讲究的，悠久现在穿的就是隆尔希家的幼子正装，放在地球联邦这一身已经足够作为外交使节，而且是最重要的那种了。

　　因此这姑娘穿这一身去CM，CM那边光接待的级别至少得来一个副议长才行吧……喵了个咪的，这不是给人制造麻烦吗？

　　幸好明美和明恩明白，这两个姑娘儿把悠久拖进房间，过了十五分钟，悠久穿着一件深色的及膝衫和一条八分裤，还有一双皮凉鞋走了出来，那对小腿纤细的有些夸张，至少连安妮的细腿都比她粗上一圈。

　　“幸好我们还有玛索，现在看起来玛索穿过的过小衣物有新用处了。”明恩笑着说道。

　　“可是这也太大件了啊！”悠久扯了扯及膝衫，有些不满意的瘪起嘴。

　　“这是玛索的衣服啦，男孩子的衣物本来就大件一些的啦，不过你放心，我们把它们放好的时候已经洗过了，绝对不会有男孩子臭臭的味道啦。”明美笑着为悠久整理了一下衣领：“绝对不会有问题的，你也是需要化妆的啊，我的殿下，如果你穿的那么正式，到了现场到底是你去参加这次活动，还是参加这次活动的人来看你呢。”

　　“……好像的确是这样啊。”悠久一想，发现自已的林家姐姐说的没有错，于是这姑娘儿点了点头，而九叶在这个时候拿出了一付姑娘们专用的小型太阳眼镜：“来，这是姐姐小时候用过的，想来应该会很配你的脸型。”

　　“戴上这个，会不会给人一种此地无银三百两的感觉。”悠久戴上眼镜，然后看着玛索问道：“玛索，你怎么说。”

　　“不错啊。”玛索实话实说，这一身虽然看起来更显得悠久个子小，但比刚刚穿的那一套好多了，至少这样一看也只是一个很普通的混血小家伙，这样一来，等到了CM会场的门口，想来警卫先生用不着排队敬礼，而参加CM的各位想来也不用一边藏好糟糕物一边和打了鸡血一般往自己这边挤了吧。

　　“那好，大家出发。”明美说完，也将太阳眼镜戴上，她的妹妹明恩，还在杨与安妮，还有九叶都戴上了同款的太阳眼镜。

　　突然间，玛索莫名觉得那位护女天团的慈父与虐猫信徒的各位在此时此刻，应该是莫名有了一分全新的认同感……才怪啊！

　　前略，不知道在哪儿的母亲大人与同样不知道在哪儿的父亲大人，你们的孩儿正在面对他自己猫生中最危险的境遇。


第387章 全新的“世界”Ⅱ

　　据说，真的是据说，据说CM起启于1975年的旧东京，那个是一个超奇怪的时代，人类还没有能够摆脱地球重力的束缚，而在地球上划分出数以百计的国家，旧东京那个时候还是一个叫日本的国度的首都， 第一次CM（Comic Market）（又称C1）于日本消防会馆会议室举行。

　　等到了第一次人虫战争，CM因为战争日渐缩小，到战争末期已经完全的停办了，直到战争结束，地球联邦成立之后的四十年后，第一代战后孩子长大成人建立了全新的家庭，第二代孩子也开始大量出生的时候，CM这才在文化复新委员会的推动下再次举行，玛索见过第一届的同人会，因为第一次人虫战争的创伤还在，因此内容全都是各种关于第一次人虫战争的电影同人，整一届的内容全部都是肌肉，友情还有泪水，对于妹子都能有十块腹肌的战争片同人，只能说画风过于惊奇，让猫有些无法接受。

　　如今经过百年发展，CM早成了整个联邦年轻人的一次盛会，由其是“阿亚罗克年代记”开启之后，每一次开放时代对于CM来说都是一次推动，第一次开放时代，CM上铺天盖地的活人对抗亡灵本子，当然有一些亡灵推活人的本子，只不过因为大环境的问题并不受欢迎；第二次开放时代，玩家们推动东大陆的统一，亚修比神圣盟约之旗举起，南北阵营互相打出脑花，CM上于是铺天盖地的十三年统一战争，由玩家们组成的画手用自己画的同人志互相黑对方阵营都已经成了后期CM的一道风景。

　　到了第三次开放时代，分裂向的东大陆的诸国战争再起，南方和北方阵营再一次打成一团，这一次CM上铺天盖地的同人本中描绘的是战乱带给平凡的原住民造成了多少痛苦，期中有几位如今的远古大触也是在第三次开放时代进入CM圈，《战火浮生录》描写了一家原住民之主，五十五岁的磨坊主先生因为战火最终妻离子散，三个孩子分别参加了南北阵营并最终在战场上战死，两个女儿一个被乱军抓走不知所踪一个因为战乱活活饿死，而老人和他的妻子最终选择了将自己和绳索还有枯树有机结合起来的结局，是那个时代玩家们对不义战争的发起者最为振聋发聩的声讨。也正是因为这本同人志，最终导致了玩家们拒绝为战争狂们服务，许多人投入了原住民原皇室的旗下，讨伐了那些不义的军阀与恶德的玩家军团。

　　到了第四次开放时代，那是宋人光复神洲平复乱世的伟大年代，在阿亚罗克大陆生活了五百年的宋人在他们的皇帝陛下带领下开始了史诗般的大陆夺回作战，于是CM中铺天盖地的是的关于宋人乱世大陆的同人本，异大陆的风土人情第一次出现在玩家们的眼中，其中塞理斯玩家几乎疯狂的角色扮演——他们直接把自己的塞理斯的赵氏小公子的帐号推上了宋人皇帝的宝座，在那位小公子的检阅下，一个个军团的经过副本速成的塞理斯玩家从杭州城的废墟中走过，然后投入战场，直到用完所有的生命石然后重新建号，他们攻入被蛮族控制的城市，解放身为奴隶的同胞原住民，将那些被邪恶的神明强化过的蛮族斩尽杀绝的战役，更是成为很多女画师眼中可歌可泣的素材。

　　而到了现在的第五次开放时代吗……默默将手中的书放下，林家姐妹中的妹妹看了一眼摊主：“画工这么差，你怎么还敢来画草原精灵，画了也就算了，你竟然还画成人向的本子，连草原精灵的体型都没见过，差评！”

　　明恩面对的画师是一个年轻的胖子，这个家伙脸色都青了，对于他的本子，玛索看过两眼，表示他的画风不适合自己，而且草原精灵体型全是错的，至于玛索怎么知道，喵了个咪的和姑娘们生活这些年，她们身上哪儿多一两肉猫崽都能用目测的办法看到。

　　妹妹刚刚打击了一个家伙，那边姐姐也放下了手中的同人志，饲主中的最伟大者与大无畏者面对眼前的花枝招展的少女冷冷哼了一声：“你全书画风猎奇，人物体型走样，床上动作下作，台词可恶致极，没一个分镜像样的，就你这样的同人志还想让作为草原精灵玩家的我来掏钱？做你的美梦！！”

　　……明美，我知道你是一个完美主义者，但你也不能这样虐杀沙包啊，人家还是萌新呢。

　　这边林家姐妹还在大杀特杀，玛索扭头看了一眼杨和安妮。

　　“我跟你说，幸好这是在CM上，如果你在CM之外让我看这本书，信不信我把警报器在你脸上拍碎。”杨在一个摊位前拿着一本同人志对着摊主说道，后者腼着脸笑道：“我这不是来请您看一看吧，那边两位眼光太高了，我怕我被批评的无地自容，就是想让您帮我看看，我的画风这些有没有差错。”

　　“这样吗，嗯……”杨低头翻了一遍，然后抬起头点了点头：“你的画风和线条都非常柔和，很适合草原精灵，草原精灵的人物体型也是非常的不错，看起来你有所了解。”

　　“是啊，我特意在游戏里拜托一位草原精灵少女，让她作为我的模特呢。”这位应该是玩家，看他的披头士发和还算小英俊的脸，玛索觉得这家伙也不太坏吧——要不然草原精灵少女也不可能做他的模特。

　　“但你还是搞错了，而且你这个家伙的情节太黑暗了，又是触手又是三入，我为什么要回答你这的问题啊，变态！”杨将书丢到了他的脸上，然后气鼓鼓的走到了玛索身边。

　　“他怎么画错了？”玛索感觉这家伙都有草原精灵做模特了，怎么可能还会画错。

　　“他把草原精灵受孕期的体型和通常期的体型搞错了，前者的腹部会有更多的脂肪，而且四肢也会更圆润。”杨说到这儿，玛索看了看杨的腰肢，发现这姑娘儿的腰……似乎比以前的要宽了一丝。

　　好吧，也许是姑娘胖了一点儿。

　　玛索想到这儿，扭头看了看不远处的安妮和悠久，这两个姑娘儿正在将书本装袋，嗯，想来能够让两个姑娘儿看了说好的同人志，一定是一般向的吧。

　　正这么想着，玛索突然认出了摊主先生，咦，这位不就是第三次开放时代出现的远古大触，号称猫耳强攻控的中田雪美阿姨吗！？

　　看着安妮将一大袋书背在身后，跟在悠久身后走过来，玛索不知为何始终都感觉到有一丝杀意。

　　“你们还要玩多久？”出于对自己的安全的考虑，玛索问道。

　　“还有好多地方没去过呢，别急！”悠久红光满脸地说道：“这儿真是太有意思，太好玩了！”

　　“是吗？”玛索笑了笑。

　　……别开什么玩笑了，在这儿多一秒，对猫崽来说都是致命的。


第388章 楠九叶

　　正在炸毛的玛索突然想到楠九叶怎么不见了！

　　于是猫崽一通好找，最终在一个角落里见到了看着手中同人志的楠九叶，聚精会神的模样让这位少女完全没有注意到玛索的到来，于是猫崽操纵着浮空椅来到少女身边，出于好奇看了一眼她手中的同人志。

　　一秒钟之后玛索就后悔了，九叶你是什么时候变成看着大猫人配高精灵（大地精灵和风精灵）BL本也能如此入神的可怕姑娘啊！

　　“咦，玛索你有事吗？”听到了猫崽的抽冷声，九叶收起手中的书，付过钱之后将它放到了手提包里，然后扭头看着玛索。

　　“不，就是刚刚看不到你了，所以来找你。”玛索一本正经的说着大实话，九叶听了这句话，先是一愣，然后脸上的笑容就放肆的绽放开来：“谢谢，玛索，你一定是担心我迷路，或是被恶人绑架，所以才过来找我的吧。”

　　“别闹，我就是担心怕你找不到我们，最后哭鼻子而已。”玛索没好气的哼道：“还有，别看那些书来，男孩子和男孩子怎么可能谈恋爱。”

　　九叶沉默了一会儿，就在玛索考虑这姑娘儿是不是要给自己穿小鞋的时候，只见九叶突然的将手里装满了同人志的手提袋丢还给了绘师：“不好意思，我的男朋友并不喜欢我看这些，所以这些就还给你了，但我不需要退钱，因为我买下它们就是我对你的画风和情节的一种肯定，请加油。”

　　然后这姑娘儿推着玛索一路前行，穿过人潮，来到会场北侧的私人用露天休息区，玛索完全不知道眼前的姑娘儿今天是在发什么疯，而九叶却招来了一条浮空椅，与玛索坐到了一起。

　　“玛索，还记得小时候，我们在夜间数星星吗。”九叶看着猫崽问道。

　　对于这个问题，玛索当然记得，那个时候年纪小，天真的以为可以数尽天上的星尘，自己和九叶数了好几个晚上，最终可耻的失败了：“我们数星星，然后发现星星太多了，根本数不过来。”

　　那真是一段美好的岁月，没有如今的小心翼翼，更没有如今的自知知明，那个时候的自己，明明是瘸着腿，也做着娶了姑娘们，让她们自己生一大窝孩子的美梦……真是一个美好但容易破碎的美梦啊。

　　“嗯，所以我后来喜欢上了歌唱……说起来，玛索，你相信命运吗？”九叶的这个问题让玛索愣了一下，猫崽不知道自己应该如何回答，如果说不相信命运，那么自己回到过去，难道只是因为一场本以死亡时产生的意外？可如果相信命运的话，自己早就已经在那次爆炸中变成了一只炸猫，而不是现在回到过去，和不曾再见过的少女坐在星空下互诉心事。

　　九叶并没有在意玛索的沉默，少女有些开心的笑了起来：“我相信命运，因为命运将那位友人带到我的身边，是命运借用她的手来改变了我的命运，还记得那次游船失事吗。”

　　“嗯，记得。”说到游船失事，这可是大新闻，玛索可是清楚的九叶的名字正好是在失事游船的客人名单上，幸好后来确认，九叶在登船之前就选择了退出这次旅行。

　　如今看来，命运有了偏差，九叶获得了全新的人生道路，她不是在猫崽眼中曾经不见了踪影并最终变的有些陌路的身影，而是活生生出现在自己面前会笑会闹的亲密友人。

　　“我当时是想去玩的，因为我自己都不知道我为什么要回喜翠庄，我害怕玛索你不记得我了，不再把楠九叶当做一个友人。”望着玛索，九叶的脸上多了一丝落寞，她瘪着嘴对玛索继续说道：“如果我一直保持着这样的想法，想来就会坐在那条游船，最终不得不在失事后坐进单人救生舱弹射出去，但哪儿可是陨星带，现在那条载客两千四百人的游船还有长长的两千三百多人的失踪名单，我觉得我肯定是没有那个机会活下来吧。”

　　“可是呢，因为友人告诉我，如果一个人没有勇气，那么她就没有资格获得幸福……我觉得她说的很对，所以我回来了，我要来找玛索你呢。”九叶看着玛索用非常认真的口气说着，猫崽能看到她眼角涌出的泪珠：“所以我逃过了这一次致命的旅行，我有时候在想，如果我在那条船上，最终不得不进入单人救生舱，最终在宇宙里耗尽物资与氧气的时候……我这样胆小又怕死的人一定会哭的，那个时候玛索你没办法听到我的哭声，也就没办法来找我呢。”

　　“……别怕，你不是没有上船吗。”玛索伸出手抓住了九叶的手——这姑娘儿从小就畏惧死亡，因此当自己重生，现在再回首过去，玛索都无法想像前生的九叶……是怎么渡过她人生的最后那段时光。

　　“嗯，所以当今天说你怕我哭鼻子来找我的时候，我明白我的勇气没有白白付出，友人的建议拯救了我的性命……能够活着，能够让玛索你找到我，真是太好了。”九叶笑着，虽然玛索明白这丫头现在的心情真的是非常糟糕。

　　“不要怕，无论你跑的多远，无论你在宇宙的哪一个角落，只要你哭了，我都会来找到你……我发誓，相信我好不好。”看着九叶，玛索选择了发誓，一想到也许这个姑娘儿哭着叫出自己的名字，但是自己却不能打开舱门救她出来，玛索心如刀绞……幸好，这辈子有了改变。

　　“嗯，我相信玛索你说的话，你也要记得你今天说的话，好吗。”九叶将自己的左手从猫崽的右手手心中抽了出来，伸出小拇指无言以对。

　　对此，玛索举起右手，和这姑娘儿拉钩上吊。

　　有了这一层盟约，九叶整个人看起来都开朗了数分，她开心的将自己的脑袋枕到了玛索的肩膀上，哼起对于猫崽来说有些熟悉的歌谣：“是你要去做歌姬之前，为我唱的最后一首歌，对吧。”

　　“嗯。”九叶笑着站起身，让浮空椅离开之后的少女站在了玛索身后，轻声哼起那曲，而玛索配合着姑娘儿，与她同声哼唱。

　　以山为舷，载一千年出海，燃那时的人烟，用一朵花开的时间。

　　一起唱完这首，九叶的声音在玛索身后响起：“玛索……我回来了。”

　　“欢迎回来，九叶。”玛索仰起头，看着眼前眼角还有泪花的少女笑了起来。

　　……

　　“你们去哪儿了，我们买了好多东西！”看着推着玛索过来的九叶，悠久问道。

　　“玛索来找我，我推他过来了。”对此，九叶笑着回答道。

　　“好吧，一定是九叶你又迷路了吧。”姐姐明美扬了扬眉头问道。

　　对此，九叶用力点了点头：“不过，我这次可没有哭呢。”

　　“因为你是大姑娘了啊，傻九叶。”妹妹明恩笑着回应道。


第389章 返回决定

　　“九叶姐姐，快，我们去那边看看！”作为一个熊孩子，悠久很快就有了新的目标，她拖着九叶，带着身为自走行李提行机的安妮跑向了她所注意到的新摊位。看着姑娘们的背影，玛索的心底里是满开心的，因为九叶和他又一次变成了无话不说的好朋友，真是太好了。

　　“玛索，你有什么看上的东西吗。”明美站到了玛索的身旁，她低下头，长发如瀑的主人用她的那对黑色瞳孔看着猫崽，似乎在寻找一个答案，又似乎在等待着一个回答。

　　“我不知道，感觉人太多了，有些吵呢，而且我也饿了。”说实话，玛索早就已经过了通过这些同人志来获得满足感的年纪了，但是玛索也知道，此时此刻的他，还是身处在这种年纪之中……可这话由姑娘儿问出来是什么意思，为了不让彼此尴尬，玛索准备拿出“我饿”大法来对抗姑娘们。

　　杨一听，立即从她的挎包里拿出一罐沙丁鱼干罐头：“来，当做点心吧，我就知道你会饿。”

　　“人的确是多了一些。”明恩站在玛索的另一侧，这个时候也不在乎玛索体重的姑娘儿打量着人潮人海感叹道，然后又像是发现了什么新大陆一样：“哎，你们看，那不是小诗和龙套吗？”

　　“咦？”正在开罐头，准备给玛索喂食杨抬起了头。

　　“噫？”正在用手指头刮玛索耳朵的明美抬起了头。

　　“喵？”正在准备接受姑娘儿喂食的玛索抬起了头。

　　只见不远处的人潮中，许小诗和龙套，还有一队人正跟在他们的身后。

　　“啊，好像都是战团里的熟人呢。”明恩作为第一发现人，很快就确认了这些家伙的身份，她扭头看了各位一眼：“咱们要不要去看看这些家伙到底买了一些什么。”

　　“好啊！”此时此刻，被好奇心所支配的杨、明美和玛索异口同声地说道。

　　……

　　等到这些家伙围到一个摊位前，姑娘们和玛索小心翼翼的从后面接近这些家伙的侧翼，偷偷的从一侧探出脑袋看了摊位一眼，玛索眼尖，立即看到了摊位上的几本同人志的名字。

　　莉莉夫人的爱意——咦！第一本就是描写莉莉夫人的吗，看起来这位夫人在北方玩家们的眼里的确是高人气角色呢，不过“爱意”是什么鬼？难道是纯情同人志？因为看不到作者绘师的脸，玛索如此想到，考虑到CM大会上作品众多，并不所有内容都是糟糕物啊，这些家伙没想到还是喜欢纯情类的作品呢，真是人不可貌相的一些家伙。

　　然后是“草原精灵姐妹的日常”——这一本可以看清封面，因此可以很清楚的看到“原画集”这样的标注，封面上是一对可爱的草原精灵姐妹农人在田地间微笑的模样，啊，看起来还真的是很正经的原画集呢，嗯，看起来都是一些可靠的家伙，玛索如此想到。

　　接下来是离猫崽更近的“牧师小姐的布道会”——可爱的草原精灵牧师小姐站在大圣堂前的封面，没想到这个家伙竟然还对游戏中的神明有兴趣，玛索还看到队伍里的好几个家伙拿起了这本同人志，小心翼翼的将它放进了自己的购买队列中。

　　最后是最靠近玛索的……“天际的牢笼：REPLAY”，看着队伍中的每一个人都拿了一本，这些家伙一本正经如同朝圣般的模样还真是让玛索感觉到他们真是……真是一些足够让玛索带着姑娘们远离他们的绅士呢！

　　直到这时，猫崽才通过人与人间的缝隙，看到这位摊主绘师的模样——真的是大绅士赵雪城！这个家伙是一个混血儿，祖父和外祖母是华裔，外祖父是毛熊，祖母是日裔，因此从模样上来说是没说的帅哥，气质也是不错，就像那些人说的一样，只可惜是一个绅士。

　　“你们这些家伙……竟然在买这种同人志！”明美与明恩摆出一脸嫌弃的模样，异口同声地说道。

　　“咦！”这一次，轮到这些大个子惨叫了，玛索看到小诗以最快的速度将手里的“天际的牢笼”同人志塞进了身边一个大块头的手里，后者一愣，然后就听到许小诗非常冷静的甩锅言语：“小钱，你说要买两本，我帮你买到了。”

　　嗯，这位就是钱锉子，游戏里的矮子，现实中的大块头，这位惨被小诗甩锅，现在拿着两本同人志一脸的崩溃模样。

　　“我表弟要，我都不好意思帮他买，他死求着我！”游戏中叫艾斯基摩，现实中也叫艾斯基摩的瘦高个如此辩解道，有了这个先例，众人纷纷表示自己的表弟有着旺盛的求知欲，作为兄长的他们不得不这么做。

　　托如今联邦多子化的福，这话说的还真让人不得不相信，由其是连不会说谎的龙套都红着脸说了……虽然明知道这是甩锅，但玛索还是在姑娘们身后给各位咧开嘴笑了一个——能看到这些家伙如此这般，也是不容易。

　　“这是什么？”杨拿过了一本翻了几页，猫崽就看到这姑娘儿脑袋上直接冒出一股白烟……等一下，杨你用不用得着这么夸张。

　　就在玛索在心底里吐槽的时候，就看到这姑娘儿拿着本子走到了大绅士的面前：“你是怎么画出这东西的！”

　　大绅士原本也处于看戏的状态，结果发现这眼前的姑娘怒气冲冲的模样，因此有些尴尬的挠了挠头：“我是按原作者的内容改编的啊，我特意给那位作者先生写过请求改编成同人志的信件，他还特意给我回过信呢。”

　　“……这样吗，既然是授权改编，那我也无话可说了。”杨放下了手中的书：“如果让我知道有朝一日你用这些书里的手段对付伽罗尔人或是特尔善人，我一定会亲手宰了你！”

　　“呃，请放心我只是改编而已啦，绝对不会这么做的，现实中又不像游戏里那样有删了号还可以重来。”大绅士连忙表示自己没这主观能动性，然后他指了指远方：“对了，那些刚刚想要买我同人志的家伙被你们吓跑了呢，如果你们不买的话，能不能别打扰我的生意。”

　　“……好吧。”杨回头走到玛索的身边：“我们走吧，还是眼不见心不烦。”

　　“我们回去吗？”玛索问道。

　　“当然了，等上线我们再收拾那些家伙。”明美和明恩继续着她们的同步回答，两姐妹低头看了玛索一眼：“玛索，你可不能变成像他们那样的家伙呢。”

　　“绝对不会变成那样的家伙的。”玛索表示没问题——猫崽觉得自己又不像是这些大个子卢瑟，作为一个身边有这么多特尔善和伽罗尔妹子的猫崽，还看那些东西，真是太掉份了。


第390章 怒海争锋

　　“你们分完书，记得快点上线啊。”玛索在门外和姑娘们打了一个招呼，然后操纵着浮空椅回他的房间去了。

　　“我也先上线了，安妮姐，杨姐，你们也快点上线吧。”悠久说完，也回她的房间去了。

　　留下来的姑娘们听着猫崽的浮空椅马达声与悠久的脚步声越来越遥远，最终在听不到声音之后看了彼此一眼，同时扭头。

　　“玛索今天并没有买过任何小本本呢。”杨瘪着嘴说道，作为她的妹妹，同时也是负责在外面管住玛索钱包的姑娘儿，安妮拿出一直放在自己口袋里的小钱包：“没错，一次都没有看过我呢，而且就算是看到他最喜欢的‘野蛮人柯南’官方志都没有想买呢……这不正常！”

　　“是不是因为玛索已经觉得自己长大了，觉得‘野蛮人柯南’这种小男孩读物已经不适合自己了。”林明恩注视着众人说道。

　　“我觉得不可能，去年CM，玛索可是败了整整一千联邦标准货币买了一大堆官方志。”林明美并不觉得自己的妹妹说的就是正确的推论：“而且玛索今天全程都在我们的视觉之内，没有和往年那样，乘我们假装不注意的时候去买那些有着下作乳量的成人向同人志呢。”

　　一提到这个，除了安妮之外的姑娘们都是一肚子气——大家都是小个子姑娘，凭什么那些绘师就敢给自己笔下的角色添上那么下作的乳量。至于安妮——这个姑娘儿表示我也有乳量啊！为什么就不多愿意偷看我几眼！这样差别对待……真是太不开心了！

　　“不过话又说回来啊，你们难道不觉得，玛索最近好像成长了很多了，不再像是我记忆里那个没心没肺的小猫了。”楠九叶在这个时候开了口，她看着自己的友人们：“也许就像是明恩说的那样，玛索已经在不知不觉中变成了一个非常懂事又温柔体贴的大男子汉了。”

　　“咦，九叶你为什么会这么看。”姑娘们瞪圆了眼睛。

　　“因为啊……”九叶将休息区的事情一五一十的告诉了自己的友人们：“我觉得，玛索已经变了一个模样，不再是以前那个在我们的关照下无忧的小猫了，他已经学会了用自己的眼光看待事情，你们之前说的他会努力的自己赚钱，想来就是其中的一种转变了吧。”

　　“……是啊，你这么一说，我们不得不承认玛索已经改变的事实了。”明美叹息了一声：“我们姐妹已经不能保护他一辈子了，有些事情终究还是要让他自己去面对呢。”

　　明恩伸手拍了拍自己姐姐的背部：“姐姐，我们应该高兴才对啊，玛索长大了，他不再是那个我们五姐妹记忆中不知世事的小猫，而是一个学会用自己的双手与努力，想要改变自己命运的努力的男子汉了呢，我们应该高兴才对。”

　　“是啊，既然如此，我们要吃红豆饭吗？”九叶举起手问道。

　　“九叶，玛索是一只公猫呢。”安妮立即做出了否决的回答。

　　“咦，可我想吃红豆饭啊，红糖拌红豆饭，超好吃啊。”不怕甜也甜不怕的伽罗尔少女楠九叶如此说道：“我来做好不好，我知道你们都喜欢吃的。”

　　“不行！不要曲解民俗啊！”姑娘们异口同声的做出了拒绝。

　　……

　　从床上坐起身，玛索伸了一个懒腰，然后跳下床，穿上自己的装备走出了房间。

　　“玛索玛索玛索！”窗口外面跳进一只加加，寒鸦化的少女跳到了猫崽的脑袋上：“刚刚那位瓦布·米奇林先生过来找你们呢，听说你们还没有降临，他走之前告诉我，如果你们上线，就让你们去找他，好像七键卫阁下们已经开完会了。”

　　“这样啊，你的姐姐们还要一段时间才能上线，对了，你见到过知秋吗？”玛索在出门的时候看过知秋的床，发现这小家伙已经起床了，既然已经上线，可是为什么又见不到他的人呢？

　　“啊，我见过了，现在他和那些法师塔的大姐姐们在玩游戏呢。”加加用她的鸟嘴指了指窗外，于是玛索走向窗前，每近一步，就能听到大姐姐们的嘻笑声，等到玛索站到窗前，第一眼就看到楼下庭院中被蒙上了眼睛的知秋和十几位女法师，前者跌跌撞撞的想要抓着后者，而后者娇笑着时而逃开，时而干脆反抱住知秋。

　　……喵了个咪的，没想到知秋小同学竟然已经在不知不觉里过上了比现充还要可恶的幸福生活。

　　干脆的将这个小家伙丢给庭院中的女法师们，玛索等了一会儿，姑娘们依次上线，将加加的情报告诉给杨等姑娘们，杨决定立即就去见瓦希——如此无聊的时光早就已经等的想要睡着了，既然七键卫的各位阁下想要见大家，想来总是有要事相见。

　　瓦希和之前一样，总是在奥术兄弟会的图书馆里看书，听到图书馆管理员通传的消息，他立即出来见了玛索等人：“你们来的正好，钮特议长想要见你们一面，请跟我来，我将带你们去见他。”

　　“钮特？那个老草原精灵想见咱们？干什么？”杨有些奇怪于钮特的约见，而玛索更是奇怪——钮特是那种深居简出的宅法师，通常想要见他一面，玩家都需要有超凡的运气，因为就连奥术兄弟会的成员都极少能见到他。

　　而且玛索觉得自己的队伍里似乎也没有谁拥有和钮特的关系。

　　带着这样的疑问，玛索与姑娘们见到了钮特——和之前想像的不同，这一次的钮特议长并没有在他的办公室里接见他们，而是在白塔的高层庭院里，这位议长先生首先介绍了一下自己身边的同伴。

　　“提姆·波伦蒂，我的爱侣，七键卫之一。”

　　“各位，欢迎来到繁花之年的阿亚罗克，你们的任务帮了我们很大的忙，现在，我们还有一个任务要交给你们，希望你们能完成它……由其是你，玛索。”

　　这位阁下刚说完，玛索就看了自己任务栏跳了出来——“尊敬的玩家，您的任务线怒海争锋已经更新，提姆·波伦蒂手中拥有一枚血钱，您还需要从无名氏阁下的手中获得玛兰多·莫兰和塔塔兰·塔兰的两枚血钱。”

　　“去吧，我们和无名氏殿下交谈过，他觉得你是唯一能阻止那场悲剧继续下去的唯一人选，玛索，你是苏的子嗣……千万不要让我们失望。”钮特议长说到这儿，将一枚金币丢向了玛索。

　　猫崽接下一看，正是一枚亚修比第二王朝的古金币。

　　“请两位阁下放心，不过无名氏阁下不知何时有空接见我们。”

　　“现在，你们这就去大圣堂见他吧。”

　　既然议长阁下都这么说了，玛索看了一眼杨，杨点了点头。

　　“那么，我们告辞了。”


第391章 怒海争锋Ⅱ

　　“真是没想到，玛索你选择了血脉继承，竟然可以接到如此有传奇度的任务。”刚出门，悠久就满脸兴奋的看着玛索说了起来：“玛索，你的母亲到底是怎么一回事。”

　　刚刚在出门之前，提姆与钮特两位突然拦住了玛索，并问他是不是知道自己母亲的事情，对此玛索当然无话不说——在玛索的眼前，自己的母亲作为一个海盗，虽然潮的不行，但从根本上来说还是一个做无本生意的宵小。

　　结果钮特议长和提姆阁下将玛索母亲在游戏中的经历和众人仔细的说了一遍，当说完玛索母亲的故事，听的最入神的悠久已经有些化身脑残粉的趋势了。

　　“你的母亲真利害。”悠久感叹道：“连提姆阁下都说你的母亲是一位非常优秀的船长，是一位女中豪杰呢。”

　　“其实在今天之前，我并不怎么了解我的母亲在游戏里做了一些什么，只听说过她是一位很利害的海盗船上的船长，现在听过钮特阁下和提姆阁下说的，我才明白……我母亲原来是直接为奥术兄弟会、灰鹰、军情七处和游击骑士团工作的特工。”看着姑娘们，玛索的脸上有些尴尬：“说实话吧，各位姑娘儿，我在今天之前还在想，为什么我的母亲会混成这个模样，一个以抢劫为生的海盗，但是在今天之后，我将以我的母亲而骄傲，她与她的同伴们做了那么多的善事……我很自豪呢。”

　　“我们也为阿姨与她的队友们的行为而感到震撼，玛索，奥术兄弟会的尖兵，灰鹰的密探，军情七处的外勤，还有游击骑士团的沉底鱼……我从来都没有想过一个海盗会有这么多的身份。”杨说完看了看自己的姐妹们：“各位，玛索的母亲并不在意她的表面身份，她只是在做她认为是对的事情……就像我们一样。”

　　“真是了不起！玛索先生，您的母亲竟然是这样一位了不起的存在！加加根本不想相信夫人会有如此精彩的隐藏身份呢！”加加如此感叹道。

　　而安妮没有说话，她只是笑着走到玛索身边，用额头顶了顶玛索的脸以示亲密。

　　“现在看来，我的母亲是一位了不起的女性，她在第四次开放时代阻止了至少三次入侵，那怕最终她们中计成为血钱的受害者，想来也无损于她们的善名……至少，能够让键卫阁下和无名氏殿下都能记住其善行的凡人，她的存在想来也不会是一种恶意。”玛索笑了笑，她看着姑娘们展开手：“好了，现在让我们去见无名氏殿下吧，希望他能够给我们更多的答案。”

　　玛索等人来到了无名氏的大圣堂，洛洛小姐不知何时已经来到了莫格斯，并在大门外等着他们了。

　　“各位，你们的到来，吾主已经知道了，玛索先生，想来你也应该知道您的母亲的真实身份了吧。”洛洛笑着说道：“说起来，苏的子嗣，你有一位了不起的母亲。”

　　“现在，我为我的母亲而骄傲，洛洛小姐。”玛索微笑着俯身行礼。

　　“那好，小猫，还有各位小姐，跟着我，我来带您去见吾主。”

　　跟在洛洛小姐的身后，玛索等人很快就见到了无名氏与他的其中一位夫人。

　　“真可惜，我的姐姐有事，作为双母神中的妹妹与此地的女主人，在此欢迎各位来到莫格斯的大圣堂。”吉娜殿下坐在无名氏的腿上，她的微笑让玛索立即就感受到了一丝温暖，只可惜玛索现在的半亡灵躯体，要不然估计怎么说也能获得好几个BUFF。

　　不过至少这位夫人慈祥，要不然光是注视着这样高阶的神明，就足够让玛索因为无法通过鉴定而化做一只火把了。

　　“这一次，还是我要找你们，玛索，你应该从钮特和提姆那边知道你母亲的真实身份了吧。”无名氏的问题立即获得了玛索的点头回答，猫崽咧开嘴点了点头：“我为自己有这样一位母亲而骄傲。”

　　“那就好，玛索，你的母亲为我们原住民工作，她虽然是一个海盗，但那只不过是为了要帮我们做一些我们不能出面做的事情而建立的假身份……当然，我觉得这些年轻人也是乐在其中。”说到这儿，无名氏殿下笑了起来，爽朗的笑声中，两枚金币被他抛向了玛索，猫崽接下了它们——两枚血钱。

　　“这是玛兰多·莫兰和塔塔兰·塔兰的血钱，他和她是两个可爱的年轻人，为了不让邪神控制他们，他们选择了自我净化……虽然现在他们活在我的神国中，但是我从来都没有忘记他和她在最后时刻依然念念不忘的想法，玛索，你必须净化这份诅咒，你身上的血脉是你最好的朋友，除了你，没有谁可以真正的从诅咒的手中救下他们，就算是我出手，也只能是彻底的净化而不是救赎。”

　　“……只是血钱还差两枚……”

　　“你是说莫宁和杰西卡·兰盾对吧，杰西卡这个小丫头我已经跟她说过了，她说了，只要你境界解放，就可以获得她手中的血钱。”吉娜夫人抢在自己丈夫前面解释道：“而莫宁……我想她也不会为难你，毕竟当你收集完其他人的血钱，她也没有理由将最后的一枚血钱留在她的手中。”

　　“那好，我会尽力提升自己的能力。”玛索刚说完，系统栏就疯狂跳动了起来——“尊敬的玩家，您推动了游戏世界的历史进程，繁花之年的荣华镜像下隐藏着外乡人所不知道的暗流，而你和你的同伴却已经直面了这一切。”

　　“尊敬的玩家，您的任务线‘怒海争锋’正式开启，您的等级提升到五十级，并开启‘境界解放’之后，杰西卡·兰盾将会主动的来找您，净化还是救赎并不重要，重要的是你自己也明白，这个任务没有失败的余地。”

　　“尊敬的玩家，您获得了吉娜夫人的宠爱，她将在你与亡灵敌人的战斗中为你降下祝福，所有神术增加2D6伤害量和2D6的治疗量。”

　　“你们接下来要怎么办。”无名氏问了这么一个问题。

　　“我们准备先回亚修比，因为我的队友们都在那边。”杨这么回答道。

　　然后玛索就看到无名氏与吉娜夫人相视一笑，接着吉娜夫人就给了众人一个惊喜：“两天后，草原精灵商团的交易船队就会前往沙安，他们可以带你一程，你们可以在沙安和亚修比交界的西部地区下船，至少要比你们等到冬季结束再回去来的快，怎么样。”

　　“恭敬不如从命，夫人。”杨也笑了起来。

　　对此，玛索也是满脸的笑意。


第392章 苏菲

　　在虚拟键盘上敲下最后一行字母，将整个文件和它的兄弟姐妹们打包，抢在上传截止日期到达之前将它们上传，苏菲看着邮件系统，直到回信与整整三千联邦标准货币一同到达。

　　打开回信，一个虚拟屏幕跳了出来，年轻人的脸上满是喜悦：“谢谢你，神秘的SF夫人，朋友向我推荐你的时候，我并不怎么看好你，毕竟你为太多和我这样倒霉的家伙代笔了，我本以为你为我写的报告和论文中一定有许多重复之处，不过刚刚我已经通过检查系统确认过了，只有区区15%的相似率，大多数还是形容词上的相似，你使用了七十五个成语，没有一个在使用上有雷同的趋势，我觉得没有问题，三千标准，这是您应得的，夫人，希望我们有下一次合作的机会。”

　　“合作愉快，年轻人，如果你的友人也有与你相似的问题，欢迎来找我。”苏菲回信，然后关闭了邮件系统，坐在转椅上的苏菲夫人转过身看了自己赖以栖身的小宿舍——只有十五坪，除了这台带有虚拟屏幕的二手电脑和摆放着它的电脑椅，同样的从垃圾场里淘出来的椅子，还有铺在角落里的被子与那个小小的带一个马桶与淋浴头的小卫生间之外，苏菲就再也没有别的个人物品了。

　　喔，差点忘了，还有银行里面的存款……好吧，还有一个儿子，一个叫玛索的儿子。

　　不过目前那个小子似乎用不着苏菲自己来操心了，苏菲不止一次的偷偷看过自家儿子的自播，这小子看起来从他的长辈那儿学了很多，那一身的技巧与武力值，在苏菲看来已经足够与她或是她的母亲，那个长耳朵奥理安铁母鸡打的有声有色了。

　　看了一眼桌上相片框里的小家伙，苏菲的脸上满是笑意：“小子，你比你外公强多了，至少以后自家女儿和老婆打架的时候，你能把那两个疯女人都打服了。”

　　说完，这位疯女人的疯女儿笑着点开了一封新的视频通信邮件：“这里是神秘的SF夫人，有什么事吗，年轻人。”早已设定了单向音频通信的苏菲对着视频中的

　　“夫人，晚上好，我是通过友人的介绍来见到的你，话说回来，单向通信，这是不是对我有些不公平。”屏幕中的年轻人说到这儿有些不大满意的皱起了眉头：“夫人，这似乎不是正常的待客之道吧。”

　　“年轻人，你在这个世界上你见过公平吗？有的人从一出生开始就是含着金钥匙，他的一举一动都能改变别人的命运，他的一言一行都可以改变一个人的人生轨迹，他注定要有一段辉煌的人生，最后在儿孙们的哭泣声中换一付皮囊再潇洒的活上几百年；而有的人从出生开始，就要在孤儿院中长大，见过人情冷暖，品尝社会险恶，为了活的更好就得踩在别人的脑袋往上爬，一不小心就会因为别人的一句话而落入深渊……年轻人，我觉得作为一个可以把二十万标准货币的真丝睡衣穿成这种皱巴巴模样的你，的确没有资格跟我在频道里说公平二字。”

　　屏幕中的年轻人沉默了一会儿，最终还是很痛快的笑着点了点头：“我的朋友向我推荐了你，他说你是最好的黑客，我觉得你的技术最好得和你的口才一样好，要不然我不介意让佣兵找到你的地址，然后把你干掉。”

　　“当然，不知名的少爷，做我们这做工作，最重要的就是技术，然后才是信用，不是吗。”苏菲一边将针对自己的地址攻击引导向联邦月球一号坑的人力资源局，一边开始反跟踪这位年轻人，看起来她的对手是一个很有信心的家伙，使用的密钥和加密通道也是一个老手，但他不知道如何和一个更高级的家伙玩这些小手段，因此很快的，这位少爷的真实模样也跳出在了苏菲的面前。

　　这不是安家的次子吗，这小王八蛋找自己干吗，难道是想找到林家姐妹的私人住宅的电子锁的秘码？这可不行，林家姐妹对自家猫崽的好，苏菲可是全看在眼里，在这位母亲的心目中，林家姐妹可是再标准不过的猫崽正妻了。

　　“说吧，年轻的少年，有什么中需要我做的吗？”

　　“我需要你给一个目标的浮空椅装上后门系统，我可以通过这个系统获得浮空椅的控制权，我的朋友说你不但论文写的好，黑客技术方面也是一流的，所以五十万标准货币，任务完成，它们就是你的了。”这位不愿意用真面目示人的年轻人这么说完，一个有关于目标的面目照片就出现在了屏幕左上角，看着照片里那只猫崽脸上淡淡的自信笑容，苏菲先是一愣，然后笑了起来：“五十万，太少了，你知道这只小猫最近住的地方的安保等级吗，隆尔希家的当代悠久可是旅馆的住客呢，年轻人，如果我一不小心触发了那些保安，只怕任何一秒的迟疑都是造成我死无全尸的罪魁祸首。”

　　“……好吧，看起来你并不是那种只靠嘴巴来解决一些问题的家伙，所以赏金加倍，我的要求很简单，就是当我需要的时候，浮空椅会听我的而不是听目标的。”

　　“没问题，年轻的少年，不过我需要一个星期的时间，绕过安保和植入不会被人发现的小型代码阵列需要时间，虽然一股作气的做完这些东西也不是没问题，可我也得为我的后半生着想，不是吗。”

　　“好吧，不过如果在一个星期内我听不到任何好消息，那么交易就取消了。”说完，通信结束了。

　　苏菲坐在椅子上沉默了一会儿，最终她拿过烟盒，为自己点上一支烟，然后在虚拟屏幕里输入了一个号码，很快的一个中年地球人模样的家伙出现在了她的面前：“晚上好，夫人，这里是大无敌超市外卖服务中心，您需要什么样的服务，是按您上一次的购物清单进行重复购买，还是要选一些全新的商品。”

　　“我的盖格计数器坏了，需要拿到店里进行维修，请问你们有这项上门回收服务吗。”苏菲表情平静的说完这段话，中年男子眨了眨眼，笑着点了点头：“没有问题，夫人，请问你的盖格计数器出产自哪一年。”

　　“2287年冬款，带避难所小子的那一款，全联邦只有一万只的限量品。”苏菲伸手拿下自己的眼镜：“……算了，够了，告诉邦塔，别再玩这种拙劣的间谍游戏了，这么久的时间，你们也应该定位我了，我需要帮助，重火力的那种。”

　　“没有问题，夫人，现在就为您接通邦塔总管的通信……”说到这儿，这位中年人模样的义体微笑着点了点头：“好久不见了，夫人。”

　　“好久不见，还有你，邦塔。”看着跳出在屏幕左下方的小屏幕中那只老年化的小猫人，苏菲笑着点了点头：“晚安，邦塔。”

　　“晚安，夫人，好久没有联络了，听说你需要重火力支援，让我想想，你是不是得罪了什么人。”小屏幕中的老年化小猫人笑着回答道。

　　“别闹了，邦塔，你觉得我是那种无聊到想要折腾别人的家伙吗，看看这段录像。”苏菲将刚刚的通信录像点击了共享选择，名叫邦塔的老年化小猫人看完之后沉默了一会儿：“我听说过，你的儿子最近把一堆大个子都给得罪惨了，有好几个家伙不得不选择了破产……不愧是地球人的种，真是一只狡猾的小猫崽儿。”

　　“你可真会吐槽，老邦塔。”苏菲说到这儿叹了一声：“谁都别想动我的儿子，说吧，你们能帮到什么程度，至少我需要一把在联邦和隆尔希文明都没有记录的电磁自动突击步枪和四个快适型六十发弹匣，下挂型重型枪榴弹一组六发。”

　　“夫人，讲道理，有这些军火，足够您把地球联邦议会上院里的蠢货们给清空了。”超市服务经理如此感叹道。

　　“我没有让你们提供隐型装备就已经足够刻制了，我家的这个小王八蛋在外面和别人争风吃醋，就算被人打了也是他活该，但是另一个小王八蛋不能因为他看中的妞被我家的瘸腿儿子给抢了，就要出钱买我儿子的命。”苏菲说到这儿，一直沉默的邦塔开了口：“一队来自远望亭的孩子会来帮你，同期到达的还有一队奥米伽的特尔善孩子……夫人，你说的不错，就像我家老爷的地球女婿说的那样，争风吃醋，板砖折椅铝制饭板子也就对付过去了，动刀动枪那就不是争风吃醋了不是吗。”

　　“所以你的意思是……先让奥米伽的那些小家伙以其人之道还以其人之身？”苏菲扬了扬眉头。

　　“是的，夫人，我们总不能一开始就给你和远望亭的孩子们几把枪和几个基数的弹药，让你们把某个地方杀个天翻地覆，您的父亲说过了，地球联邦是安全的文明，不是吗。”

　　“……好吧，至少我觉得我不应该忤逆我父亲说的那些话，邦塔，孩子们什么时候来。”

　　“两天内，我亲自带队，夫人，我家老爷的孙女婿时常说……每个人都要为自己的选择付出代价。”屏幕里，老邦塔的脸上满是笑意：“我挺喜欢他的这句话，因为他总是有办法把这句话从一句谚语变成一句箴言。”


幕间III


第393章 幕间

　　和无名氏和双母神为首的草原精灵派系保持良好的关系，是一个想在游戏里坚守善良路线的玩家必须要做到的，和草原精灵派系保持好关系，运气好，你可以坐空飞艇笑看地表上“短腿亲戚”们用数个月的时间走完你一个星期的旅途。

　　除非极端脸黑碰上那种机率以百万计算的坠机事件，你永远都见不到匪徒和强盗，没有无处不在的屁精，没有各种各样的怪物……不过话又说回来，就算空飞艇摔了，草原精灵们也可以通过长程奥术电波通信来确认空飞艇是不是在移动，如果长时间没移动而艇处野外，或是没有按照确定的行进路线，附近的草原精灵们就会杀过去看个究竟。

　　上辈子就有脑子灵光的一个战团把一条商用飞艇的动力旋翼给炸了，结果东西还没开始搬，草原精灵的侦搜小队就已经到场了，接下来就是喜闻乐见的开杀时间，整个战团上了草原精灵的黑名单，而为了给草原精灵小家伙一个“良好”的形象，很多战团都非常乐意于加入这场杀戮。

　　坐在空飞艇的护栏上，玛索看着地面上的风景，脚下的街道上就有一支商队，以猫崽的眼尖，还能看清一些家伙正对着自己指指点点。

　　已经过了雪线的这条商用空飞艇昨天就在亡灵入侵的核心地带进行了一次补给——在莉莉夫人与无名氏获得了想要获得的位面坐标数据之后，这一次的入侵就被原住民直接给反扑了。

　　话说回来，传送门太小，无论是数量还是质量都不可能打赢原住民的亡灵在后期似乎也明白了这一点，因此据参加最后一次传送门攻击行动的玩家的情报，传送门已经不再吐出亡灵，反而是开始将这一片亡灵军队的骨干传回亡灵位面。

　　作为犯了错的凶手们，血色王冠的那些玩家因为卷入这次事件而成为了一个“推门者”，他们这个角色的生命石失去了作用，现在他们只有三条路可走——第一，成为一条丧家之犬，整天在这片大陆上东躲西藏，直到被原住民或是玩家抓住，死活不论，被通缉的他们连投降的资格都没有；第二，选择黑暗小团体，因为推门者的关系，他们在那些邪恶阵营的某些小团体里还是很吃香的，因此如果运气好，说不定还能逃到西大陆，只要能穿过中央山脉，他们的生命石就可以再次使用，而作为一个推门者，新伊甸还是比较喜欢一个能给东大陆诸神制造一些麻烦的家伙，只要这个家伙不再西大陆制造麻烦就行。

　　最后一点，前往各地的无名氏大圣堂，选择进行一次赎罪之道，走上这条道路对于玩家来说几乎就是一种折磨，玩家必须完成一系列的任务，如果死了一切都将结束，只有活下过的人才能够得到救赎。

　　据玛索所知，直到现在也只有少数几个玩家选择了这条道路，很多血色王冠的家伙选择了砍掉帐号，至少这样会更快一点。

　　“玛索，你坐在这儿干什么。”悠久的声音响起，玛索扭头看了这姑娘儿一眼：“闲的无聊，看看风景。”

　　“风景吗……”悠久扑到护栏上，看着下面的大地的少女叹了一声：“这种风景我看的多了，我看过宇宙中的风暴，见过射线的瑰丽，更见过虫洞内的扭曲，像现在这样的风景，每一次交通艇在穿过大气圈之后都可以看到呢。”

　　“和你不同，我只是一个被重力所束缚的瘸腿猫而已。”玛索笑着摇了摇头，就像自己说的那样，这样的风景对于玛索来说都是极难体验的一种美好，连站都站不起的猫崽根本没有机会站在屋顶看日出，更不要说在这云层之间望着脚下的大地了。

　　“……不好意思。”悠久瘪着嘴说道。

　　“没事，一直以来，我都喜欢我的师傅说的一句话，他说凡人要有凡人的自觉，我和你不同，悠久，我在银河系，你在塞伦河系，我们之间用光年来表示都是一组天文数字。”玛索看着眼前的少女，伸出手拍了拍她的脑袋：“你不需要道歉，知道吗，因为你说的只不过是再平常不过的事实。”

　　“可是母亲说了，我是隆尔希家的女儿，但也是一个平凡的凡人，我会生病，我也变老，我甚至也会死，所以，谦虚与友善会给我们带来同样友好的友人，而骄傲与孤高只能够为我们带来满是恶意的敌人。”悠久说到这儿伸出手抓住玛索的手：“还有，我是大人了，你别拍我的脑袋。”

　　“……嗯，不好意思。”悠久这句话的意思玛索当然知道——特尔善与伽罗尔的女性在成年之后，只有丈夫与长辈才能拍打她们的头顶，这一点非常重要，任何一个想要无视这一条例的家伙最终只能够收获相当的恶意。

　　“你也不需要道歉啊，你是联邦的混血儿，不知道这些事情。”悠久松开手，她靠到了护栏上：“玛索，再过半个月我就要回塞伦河系了。”

　　“……回去好，可以见到父亲与母亲，接受他与她的关爱，多好。”说实话，这种关爱对于玛索来说都是稀罕之物，他知道也许对于悠久来说，这些东西只不过是再平凡不过的事实，但……有比没有好啊。

　　“嗯，不过我不大想见到父亲，因为他总是想为我介绍首席家臣……啊，用你们的口气来说就是男朋友和丈夫了，上一次我想让康斯坦丁做我的男朋友和家臣，但是你也知道，康斯坦丁这家伙虽然也是混血儿，但他和那些大猫一样，都喜欢有着下作乳量的大个子女人。”说到最后一句，悠久几乎是在咬牙切齿，对此玛索总是深有体会——每一次电视上出现有着下作乳量的美女，姑娘们总会心有灵犀的花式配合酸，各种神助攻。

　　“我知道啊，那种你明明喜欢对方，对方却不把你当一回事的感觉真的很难过……别这么看着我，我这不是见过好几位苦主了吗。”发现这姑娘儿瞪圆的眼睛，玛索笑着解释道。

　　听到这个解释，悠久也有些不好意思的笑了笑：“看起来，我也是你所认识的一个苦主。”

　　“你才不是苦主呢，我说过了，你是天之娇女，喜欢你，愿意将你作为一生的珍宝的男人多的是呢。”玛索下意识的又想拍这姑娘儿的脑袋，但是举起的手最终拍在了他自己的腿上：“相信我，悠久，你会碰到比康斯坦丁强一百倍的好男儿。”

　　“也许吧……玛索，我先下线了，我要准备一下，免得离开的时候又忘了什么，到时候措手不及，就不好了。”

　　“嗯，下线吧，再见，悠久。”

　　“再见，玛索。”

　　猫崽与姑娘道别，目送她离开并走下甲板，玛索叹了一口气，这个悠久的确是猫崽所见过的大牌里最没有大牌气质的姑娘儿了，明明是隆尔希家的幼子，却和一样平凡的姑娘一样爱作梦，可要是说她喜欢作梦，那么她又有着容易梦醒的特质。

　　虽然这姑娘儿挺很自己的胃口，但想来能够有权力喜欢上她的家伙……无论如何都不会是一个不能自己走动的瘸腿猫崽吧。

　　再说了，安妮，杨，还有明美与明恩……还有九叶，玛索作为一只宠物猫，可从来都没有喜欢上背叛饲主的恶行，不是筹码不够，也不是价码不足，而是猫崽始终都明白，今天如果自己背叛了别人，那么别人终将有一天会以同样的理由来背叛自己。

　　……

　　下了线，脱下游戏头盔，悠久走出房间，顺着楼梯来到一楼，自已家的总管先生和往常一样坐在休息区喝咖啡，只不过和往常不同的是，今天有一队特尔善孩子正坐在他的身边。

　　“杰海因，这几位是……”

　　“悠久小姐万安，我们是奥米伽的孩子。”其中一个看起来年纪最大的孩子微笑着回答道。

　　奥米伽，特尔善目前还在运营中的四座神庙之一，这些奥米伽的孩子非常擅长电子战和各种阴人不见血的手段，如果说知秋曾经生活过的神庙是将孩子训练成卫士，那么奥米伽的孩子就是一些非常专业的……间谍。

　　“奥米伽，你们过来干什么。”

　　“邦塔总管要借用这些孩子们的力量，他和远望亭的另一批孩子也过来了，小姐，请不要让杰海因为难。”这位总管的这句话让悠久立即明白了——这些小家伙过来很显然不是来玩过家家的，既然如此，悠久明智的选择了闭上嘴——和奥米伽的电子战间谍们一比，提夫林小猫人的远望亭就是一些专业的杀手了，虽然手段充满了恶意，但至少从来没有听说过他们在诸世界中杀害无辜。

　　既然如此，悠久微笑着点了点头：“我明白了，杰海因，好好接待邦塔总管和孩子们。”说完，也不等自家总管的回答，悠久转身走向厨房——姐姐们现在应该就在厨房，悠久决定去厨房帮把手——在最近这段时间里，悠久发现自己的厨艺有了一定的进展，至少自已的那些卫士在吃完自己煮的菜之后不会偷偷的拜托旅馆的义体服务员处理他们的人工胃了。

　　这是长足的进步，悠久心满意足。

　　至于奥米伽和远望亭的孩子……悠久可不是天真的小孩子，他们无论要做什么，对于悠久来说，他们的所作所为都是正确的。

　　“是的，小姐，邦塔总管也让我代为向您致以敬意，希望您能够切实的感受到。”身后传来杰海因总管的声音，对此悠久哼了一声：“我已经切实的感受到了，告诉老邦塔，祝他狩猎愉快。”


第394章 清除

　　月球一号坑，酒吧“快乐的阿尔瓦多”。

　　作为这座酒吧事实上的主人，沙尔瓦特正搂着自已女友青叶樱的腰技在酒吧角落一个小区块聊天，不过和警察先生总是迟来一步，两个人的世界里也总是会有人乱入，面对走到自己面前的安麟，沙尔瓦特不得不表露出作为一个生意人的善意：“这不是安家二少爷吗，今天怎么有空来我这儿玩。”

　　一屁股坐到沙尔瓦特面前，年轻人抹了抹鼻尖：“真是累死我了，沙尔瓦特，你还记得那个避难所吗。”

　　“当然，第一次人虫战争时代的联邦装甲突击兵772团的停尸地，还是你和你哥在内的一队小伙伴发现的，避难所的电子眼确认了你们自然人的身份然后打开了大门，跟中了大奖一样。”

　　“对，那是十年之前的事情了，作为发现者，当年我们哥几个可是骄傲极了，但是昨天有一队小猫人过来，说772团有一个混血小猫人的DNA没有在避难所的所有死者身上找到过，不知道他死在哪儿了，为此那些寻找者又找到了我们家，就要让我来帮着他们再一次完全的搜索避难所。”

　　“原来如此，看你一脸憔悴的模样，真是辛苦你了。”青叶樱微笑着感叹道。

　　“话说回来，我对当年这些勇士的确保有敬意，没有他们也许就没有我们安家先祖什么事了，所以我配合他们在避难所里找了整整一天一夜，还真的找出了好几个暗藏的DNA保存间，今天那些小猫人说搜索工作先告一段落，我一出避难所，唯一想做的就是来你的酒吧喝上几瓶，老班长，还有亲爱的书记长，你们应该会欢迎我，对吧。”安麟问道。

　　对此，作为生意人的沙尔瓦特展开了双手：“当然，听说了你做的这些事情，今天你的酒免费续杯，来，咱们不醉不归。”

　　……

　　沙尔瓦特的酒量并不差，而安麟显然也是一个历经了众多酒精考验的年轻人，两人很快就喝高了，安麟拍着沙尔瓦特的肩膀一个劲的抱怨着：“你说玛索那个小王八蛋多可恶！我和我哥从明恩和明恩很小的时候就开始照顾她们了，结果这小王八蛋不声不响的就把她们的心给抢走了！我不服！”

　　“就这一点来说，玛索的确是一个王八蛋。”虽然沙尔瓦特的确是玛索的好朋友，但是作为一个男人，他还是对自己友人如此推土机配后宫的表现深恶痛绝。

　　“对啊，我和我哥那么爱着明恩与明美，结果呢，她们还说要和我绝交！”安麟一边说一边咧着嘴干嚎：“我不服！！”

　　“好啦，虽然我和沙尔瓦特都是玛索的好朋友，但就这一点来说，换作是我们，我们也会感觉不服的啦，安麟不哭。”青叶樱也是做出了安慰——虽然青叶樱知道自己小男友与安麟的关系比不过他和玛索的关系，但是如今安麟如此可怜的自白，还真是让人感觉到闻者伤心，听者落泪。

　　“我哥说既然明美和明恩不喜欢我们哥俩，那也就算了，可他妈我就是不服！”说完，安麟一仰脖喝完了杯中的酒，然后一低头吐的稀里哗啦。

　　……

　　将场地交给义体服务生来处理，沙尔瓦特和青叶樱拖着醉的不清人事的安麟出了酒吧，正在外面等自家少爷的义体司机连忙过来接过了安麟。

　　“这是怎么了。”没有太多智商的司机问道。

　　“你的主人喝醉了，我们已经给他抹过了脸，而且还喂了清酒药，希望他会好过一些，不过还是希望你能够带着你的主人回家。”沙尔瓦特与这位义体司机说道，后者点了点头：“谢谢。”

　　“好了，你快点带他回去吧。”沙尔瓦特虽然直到这个时候依然感觉这安麟为什么会来找自己而有些奇怪，但说到底，谁家孩子失恋不是来找老班长和老书记长来哭诉的，最近就因为玛索这一惊天翻盘反杀，不算安麟这小子都已经有一打家伙来找过他和樱喝酒喝到哭了。

　　看着车门关上，青叶樱摇了摇头：“真是一个可怜的家伙，不过话又说回来，这个世界就是如此残酷，有人赢就会有人输，玛索的这一次交易几乎抓住了这些家伙的所有弱点，他们这些大个子被反杀还真是一点都不冤，我都感觉有林家姐妹作为幕后黑手的错觉。”

　　“是啊，我个人感觉我的老朋友玛索可不像是能够做出这段手段的天才商人，如果是林家姐妹作为幕后黑手，那才叫正常。”看着浮空车启动开始伸空，沙尔瓦特满脸的感叹——如果真的是玛索自己的想法，沙尔瓦特只能说玛索这是近朱者赤，入墨而黑……也是满正常的不是吗？

　　牵住自家老班长的手，沙尔瓦特看着她：“话说，要我送你回家吗。”

　　“好啊，要不然我家老父说不定就要杀到你的酒吧来了。”青叶樱笑着回答道。

　　“带着他心爱的十二号大口径独头霰弹猎枪吗？”沙尔瓦特说了一句俏皮话，引来了青叶樱的笑声，就在这小个子撅起嘴想要亲自家女友之时，身后传来的巨响声让他与她同时扭过头。

　　只见一个巨大的集装箱压在了浮空车上，重力加速度将安麟乘坐的车子几乎完全的压扁了。

　　抬头看着夜空，完全无法确认天上到底有什么的沙尔瓦特叹了一口气：“亲爱的，咱们还是回酒吧等你的父亲过来吧。”

　　“我也深有此意呢，沙尔瓦特，联邦的夜空第一次让我感觉到了危险的存在。”青叶樱叹了一口气，面对人力不可能对抗的巨型集装箱，老班长觉得还是带着自己的老书记长兼小男友回到坚固的酒吧地下部份——至少这座曾经是军用地下堡垒的酒吧比没遮没拦的天空能够给人更多的安全感。

　　……

　　“喔，沙尔瓦特家的酒可真难喝。”当车门一关上，本来烂醉如泥的安麟坐了起来，车内的视频通信里，自己的哥哥对着他笑了笑：“辛苦了，沙尔瓦特家的苦艾酒以高酒精度而闻名，幸亏你提前服下了解酒药剂。”

　　“说实话，那些小猫来的也正是时候，我都想不到找个什么理由去沙尔瓦特那边，真是瞌睡送枕头，这样一来，就算是事后玛索的那条浮空椅里的后门被发现，我们也可以说我们早已经死心了，这一点沙尔瓦特和青叶樱可以作证……我的哥哥，话说回来，我们真的需要这么做吗？”

　　“当然，由其是在你找的那个叫神秘的SF夫人还没能够找她的物理地址的情况下，减少我们的犯罪动机就成了必要的工作，而且……我的弟弟，你真的觉得那个神秘的SF夫人真的可靠吗？”

　　“至少她做的事情从来都没有败露过，她可是能够入侵教育系统改学分的可怕存在，教育系统的保安有多可怕谁试过谁知道，但是这位夫人据说两次修改都没有留下来过任何可确认的行踪，最后这两次修改直到现在都还没有被检查出来呢。”

　　“这么利害，听起来不错，好了，我的弟弟，快点回来，我还需要把宿醉的你背回房间呢。”说到这儿，屏幕里的兄安麒注意到了自己弟弟的异常：“怎么了，我的弟弟。”

　　“我似乎听到了……很奇怪的声音？”作为弟弟，安麟抬起了头，似乎想要通过单向透明的车顶看到什么，于是下一秒，通信中断了。


第七卷：暗涌之潮


第395章 到达

　　朵兰多矿业的巨型矿石集装箱阵列拖曳飞船在接近月球的时候因为航行电脑数据库出错，整体过于接近了月球，结果其中一个巨型矿石集装箱阵列受到引力的吸引，直接穿过了大气圈和陨石击毁防御装圈，在连烧带毁了99%的集装箱之后，唯一幸存的一个集装箱正好砸在了安家二少爷的车上，后者因为之前在酒吧中喝的烂醉，被集装箱砸了一个正着，再标准不过的惨死，据说整辆车都被压扁了，可怜的安家老二连义体化的机会都没有。

　　“听起来和天方夜谭一个模样，巨型矿石集装箱阵列拖曳飞船平均每十万小时出事的机率只有五十万分之一，其中船载电脑数据库出错还能够不被自动纠正的机率是其中的两百万分之一，然后集装箱阵列掉下来没有烧完的机率也只有极微小的千万分之一，而最后能够在兄弟姐妹们的帮助下穿过大气圈的集装箱还能够正中陨坑都市外的车辆的机率几乎……等于零。”作为数学帝，安妮抬起头看着正在舷梯旁准备下船的各位：“话说，这个家伙这辈子做了什么错事，能够死出这般花样。”

　　“天知道，反正和我们没有关系不是吗。”杨看了一眼玛索后叹道。

　　“虽然是一个对手，可这样的谢幕方式也是有些让人出乎意料啊。”玛索摇了摇头，安麟出事的时候猫崽正在接受姑娘们的喂食，因此当警察进来想要找明美和明恩了解情况的时候，猫崽的毛都炸了——难不成是因为安麟还在纠缠着明美与明恩，结果这两个姑娘儿恶向胆边生？

　　当然，后来玛索才发现，这些警察也只是例行的问话——作为和安麟刚刚有过“不良”接触的各位，理所当然的在安麟死后上了首批问话的名单，当事实水落实出的时候，玛索才发现安麟在不知不觉中成了一个脸黑帝，如此机率低到不可思议的死法，还真是生平首见。

　　“毕竟死者为大，还是希望他在另一个世界心想事成吧。”玛索笑着叹了一口气，作为一个死过一次的穿越者，他能说的也只有这句话了。

　　正这么说着，空飞船与升降台对接完毕，于是玛索第一个走出空飞船，看着下面的姑娘儿，猫崽的尾巴甩的很是开心，三步并作两步一路小跑着下了扶梯，猫崽先是亲了一下明美，然后是明恩，然后给了某只矮人和某只人型自走仇恨吸引器一个白眼，来到了杏子的面前。

　　“呐，给你的鱼干。”嘴里不停的猫姑娘递上了一块鱼干，玛索笑着接过鱼干，作为吃货公主，能够让这位记得玛索，还能分食，想来也是缘份。

　　“最近还好吗，杏子。”玛索接过鱼干后问道。

　　杏子满脸幸福的点了点头，看着这姑娘儿完全停不下来的嘴，又感受着嘴里有着熟悉味道的鱼干，玛索扭头看着眼前的姑娘儿笑了笑：“看起来这些猫姑娘最近可以过的很开心呢，辛苦啦，明恩，明美。”

　　“养一只猫是养，养一窝猫也是养啦。”明恩笑着回答道，而她的姐姐用同样的笑容点着头。

　　不愧是养猫小能手，玛索在自己心中吐槽，然后回到阶梯旁，接住了往下走的各位姑娘，最后伸出双手抄住了加加——这个小家伙别看是话痨，碰到这种大场面一下子就哑了，而且这姑娘儿似乎在人型状态下更怕生，年纪又小，所以玛索干脆将她抱了下来。

　　“来，这位就是加加，我们的新队友。”和明恩与明美介绍过之后，玛索转身对着加加语重心长地说道：“加加，记住这个丑恶的矮人和这个不靠谱的大个子，别跟他们这样的家伙聊天，记住了吗？”

　　“噫！！！”貌似丑恶的矮人先生和有些不靠谱的圣骑士尖叫了起来。

　　“嗯！！！”不愧是和玛索关系好的加加，小姑娘瞪圆了眼睛用力的点头：“加加会离这些家伙远远的！”说完，这姑娘儿也是在本能的驱使下躲到了玛索的身后。

　　玛索扭头，看着矮人和圣骑士一脸慌张的模样咧开了嘴，喵了个咪的，让你们当初笑的那么坏，本猫可是很记仇的呢。

　　“好了，小加加，到姐姐这儿来。”明美一手糖果，一手招呼着加加，而加加并没有动，而是看着玛索，对此猫崽点了点头：“加加，这两位姐姐也会做超好吃的食物，人也是非常好的呢。”

　　于是姑娘儿开心的跑了过去。

　　“你从哪儿找的小家伙啊，真可爱。”杏子这个时候终于嚼完了嘴里的鱼干，她走到了玛索身边：“今天就我一个人有空，焰她们要带小家伙们下副本，她们让我和你说一声，如果你没事的话可以去找她们玩。”

　　“咦，我还是第一次听你说这么长的句子，你不吃东西了吗？”玛索有些好奇的问道。

　　“吃完了，学姐……呃，是麻美说我不能在游戏里永远的吃下去，所以给我定了量，话说我刚刚分了你一块鱼干，你能不能到时候给我买一袋。”杏子的回答让猫崽不得不叹了一声，果然，这猫姑娘手里的鱼干可真是不好接，他从自己的袋里拿出一袋：“别让麻美她们知道喔。”

　　“放心吧，我会守口如瓶的。”说完，杏子再一次投入了嚼鱼干的事业之中。

　　丢开这猫姑娘，玛索发现不远处刚刚一直在进行通信的莫轻语走了过来，这姑娘儿走到了玛索面前：“干的不错，玛索，你做的一切证明了明美与明恩的推荐是正确的，本来你们过来，我至少也应该在游戏里为你接风才对，不过有些可惜，我有事要下线，所以没办法，你们先自由活动吧。”

　　“咦，轻语姐，你有什么事吗。”杨正在逗加加，闻言扭过头问道。

　　“我大学同学，安青芸，就是前两天晚上被集装箱干掉的倒霉蛋的姐姐，她本来就有些忧郁症，现在弟弟死了，她的情况更糟糕了，我们这些同学想去看她一眼。”莫轻语说到这儿，明恩和明美同时叹了一口气，然后姐姐说出了她的想法：“我们也要去一次，毕竟要给父亲大人一个面子，再说了，人都死球了，之前的一切就也让它随风去吧。”

　　“玛索，你要去吗？”明恩问道：“如果你去的话，至少我们姐妹也有男伴了。”

　　“……我们去？”玛索指了指自己，先是思考了一下，然后下了决定：“好吧，虽然之前作为商业上的对手，我是看他很不顺眼，但就像是明美你说的那样，人都死了，再谈恩怨就没有了任何意义，我陪你们去一次吧。”

　　玛索刚说完，悠久就走了过来：“我也可以去吗，虽然不知道你们之间有什么问题，不过我也觉得人死如烟，生前的一切先不说，至少要给予合适的敬意才对。”

　　“那我也去吧，虽然和安麟不熟，但玛索还是需要我的保护的。”安妮这么说道。

　　玛索看了看姑娘们……总感觉带着这么多的姑娘去见一个死鬼虽然没问题，但那些活人看到这一幕的话，会不会有些问题啊……


第396章 相遇

　　“说实话，我觉得我来参加葬礼，也是给我的老同学一个面子，比较想要弄死我家小猫的是他的儿子而不是他自己。”穿着黑色的塞理斯礼服，将长头绾于脑后的苏菲下了车，对着身后钻出来的杰海因感叹道：“不过我还有感觉有些奇怪，这似乎是在表演黄鼠狼怎么给鸡拜年。”

　　“我家老爷年轻的时候总是说，人生如戏，全靠演技，所以我考虑到直接动手会给别人造成一种凶杀的感觉，而这样的行动会给自然人一种‘这种运气都能赶上，安家的二少真是死也值得了。’的错觉。”身为悠久的管家，杰海因出车之后扭头接住了邦塔的手，后者今天使用的义体是他有生以来使用的第一具义体，虽然已经非常老久，有些关节都已经开始老化，但是这位老人还是非常喜欢他的第一具义体躯壳，在一些重大场合都会使用它。

　　“杰海因，你跟着我家那位女婿之后，是越来越坏了。”出了车的邦塔一模老态模样，他打量一眼远处的宅子：“照我的法子，咱们点齐人马，拿上家伙，把附近的卫星摄像头都给黑了，然后杀进去直接把这家人给洗了不就成了吗。”

　　“别闹，邦塔老总管，您这么打的爽了，可是您也得想想事后怎么收尾。”杰海因说到这儿看了院子一眼，俯下身给邦塔拍了拍他裤边根本不存在的灰尘，乘着低头的时候说道：“好了，那边的电子眼看过来了，咱们最好处理一下，免得让人看出问题。”

　　于是苏菲打头，杰海因扶着邦塔走在后面，还没进院子，那边迎接的人就已经来了，打头的就是安家如今的当家人，苏菲的同学安云海，这个胖子三步并做两步来到了邦塔与杰海因的面前：“两位能来，安家上下感激不尽。”

　　“毕竟我家老爷与您的曾祖有旧，听说了这般恶事，因此特意让我来见您一面表个情意，老爷最不喜白发送黑发的哀怨，因此无法亲自前来。”

　　在苏菲的耳朵里，杰海因说着漂亮话，陆家老爷是什么身份，真要过来，只怕安家也没办法容下他这座大神，不过话说回来，陆老爷子的这个哀怨也是让人无话可说——他的三子就是战死在了第一次开放时代的火星，至今还是“MIA（推断KIA）”。

　　安云海一听，也是满脸的感动：“亲王能够如此挂念，想来也是让我家诚惶诚恐……来，三位请进。”

　　进了院子，苏菲打量了一下，发现也许是时间还早，并没有多少人，苏菲也是乐得清静，可还没等到她确认灵堂的位置，就看到另一侧的院子里呼拉一下出来一大波人来到道边问候杰海因和邦塔，绝大多数人都没在意苏菲的存在，只有一两个老头微笑着给她打了一声招呼。

　　“这不是田园家的苏菲吗，你爸身子骨还好吗。”问这句话的是一个苍白头的老人家，慈眉善目，苏菲笑着俯身行了一礼：“父亲身子骨还好，多谢张爷爷问这一声。”

　　这位是张家的撒手掌柜，张怀平，别看他已经一百四十多岁了，人家会养生，还会一手好武艺，直到现在还在装甲突击兵新兵营那边操练新兵蛋子，听安妮那丫头说她新兵作训的时候还在他的名下呢。

　　作为一位已经在联邦军队中服役了百年的老者，自家老父和诸多家族的同龄人都非常敬重于这位老人，如果是别人称呼自己是田园家的苏菲，苏菲绝对会把他的脸都打歪，但是像他这样年长者称呼自己为田园家的丫头，苏菲还得情真意切的笑着应上一声。

　　谁让陆亲王都这么叫来着，年长之辈如此称呼，为人子女的苏菲也只能含笑消受了。

　　……

　　进了灵堂，给那倒霉的死鬼熊孩子点上香，看着照片上已经成为历史的年轻人，苏菲在沉默的心底里叹了一声。

　　说实话，是一个满优秀的年轻人，自己也肯努力，是那种明明躺着都能活出一个精彩的人生，却还肯用才华为自己的人生做那绵上添花的美事的年轻人，只不过苏菲是一个母亲……有哪个母亲能够亲眼看着有人想要买凶杀自己的孩子而无动于衷？

　　“小鬼，你在一个错误的时间里找了一个错误的人来执行你本就错误的选择，如今死你一个，也比你事成之后被狂怒的邦塔和他的老爷查出一个真相，然后怒而杀一窝来的好。”将香插入香炉，苏菲双手合十默默的在心底里说道。

　　我们都是凶手，唯一的差别就是我的杀戮远比你来的有效，我和你不一样，小鬼，你是为了争风吃醋怒而买凶，而我……却是一个母亲为了保护自己的幼崽而举起了手中的屠刀。

　　有人说，每个人都要为自己的选择付出代价，现在看来你已经付出了，我在等我的代价，不知它何时降临，但是我无怨无悔。

　　所以，年轻人，安心下地狱吧。

　　站起身，苏菲向着一旁的老同学微微低头：“老同学，还请节哀。”

　　“谢谢你，苏菲，说起来没有你，只怕那两位都不会来吧。”安云海说完，这位胖子眯了眯眼：“我们这孩子，也真是命苦，这般恶事都能碰上。”

　　“陆亲王在他的回忆录开篇写过一句话，他说命里有时终须有，命里无时莫强求……我深为赞同，因为。”苏菲面无表情地说道，然后她让开了位置，邦塔拿着一束香，直接插入香炉，然后微微一俯身就算是结束了。

　　虽然礼轻，但是谁都不觉得这位的礼数没做到位，毕竟这位身份放在那儿。

　　接下来是杰海因，这位倒是跪到了垫子上，没什么言语，很是顺利的做完了一套仪式，然后起身送了一个信封给安云海：“安麟这孩子当初我家老爷也是抱过的，这是我家老爷的一点心意，万请接受。”

　　“这怎么过意的去。”

　　于是又是一番推让，最终安云海勉为其难的接下了这份重礼。

　　这边结束，三人离开了灵堂，在走的时候苏菲又看了安麒一眼——直识告诉这位母亲，弟弟既然会买凶，想来兄长也不可能不知情，但是安麟已经死了，如果在没有证据的情况下再清除安麒，只怕会引来有心人的怀疑，因此他必须活下去……至少在新的阴谋被侦测到之前，他必须活的好好的。

　　走出院子，杰海因开了口：“这里没有电子眼，四周也没有任何监听设备，我感觉到安麒的心跳很快，表情也有些不自然，看起来这次阴谋他也有份，但是这小子似乎无法确认他弟弟的死与任何人有关，因为孩子们做的天衣无缝，一切都像是意外。”

　　“找个机会干掉他吗。”邦塔接话。

　　“没必要，老邦塔，奥米伽的孩子们已经布置好了，他的弟弟已经死了，他现在只有一个人，如果他有什么举动……意外会带走他的一切。”苏菲说完，杰海因突然带着邦塔走向另一侧：“奥米伽的孩子入侵了摄像头，他们确认有一大波年轻人过来了，其中包括玛索。”

　　“我家孩子？”苏菲一边转身往另一边走，一边就注意到了远处大门外走进来的一大堆年轻人：“是安麟的同学和友人们……咦，还真是我家孩子。”

　　“啊，我看到了我家老爷的幼孙。”杰海因扬了扬眉头：“可爱的悠久今天穿的很正式，真是完美无缺的孩子呢。”

　　一声不呛的老邦塔佝偻着身子，耷拉着眉头的脸上满是笑意。

　　年轻人走过三位身边，大多数人都了进去，只有一个衣着华丽的小个子姑娘，一个推着浮空椅的小个子姑娘儿，一个拿着装着鱼干的袋子的小个子姑娘，一个带着墨镜的小个子姑娘和一对双胞胎姑娘与三位对视。

　　“母亲，午安。”浮空椅上的小猫笑着做出了问候。

　　“午安，我的小崽儿，看起来姑娘们把你养的很好，我这个做母亲的还真是挺高兴的。”苏菲笑着俯身拍了拍自家猫崽的脑袋：“我还有事，要先走一步，玛索，你要听明美明恩她们的话……”说到这儿，这位母亲对着姑娘们亲切的点了点头：“至于你们这些姑娘，还请在接下来的日子来，好好照顾我家崽儿，辛苦各位啦。”

　　说完，这位母亲微笑着转身走开。

　　“母亲请一路小心。”

　　“阿姨请放心。”

　　身后传来的幼崽嘱托与姑娘们统一的回答，让这位母亲的内心无比满足——在这一刻，苏菲觉得自己所做的这一切都是值得的。

　　自家孩子跟着姑娘们……还真是学乖了呢。


第397章 午后的阳光

　　穿上装备，走出房间，玛索眯了眯眼，帕罗恩斯特的冬天并不如莫格斯那般冰冷，至少在不穿红龙皮袍的时候，玛索只需要穿一件皮袍加上一件毛线衫就可以直面这一地区的冬季了。

　　而且今天天气不错，猫崽惬意于温暖的阳光，正准备找一个屋顶享受一下日光浴，就听到附近的阳台上传来小孩子们的嘀咕声。

　　扭过头，玛索看到了街道另一侧的声源地——一个屋顶的扶手上扒着三只小猫崽，这些小东西发现玛索注意到他们，立即竖起了耳朵。

　　在小猫人的团体中，竖耳朵表示小猫人有些紧张，这在幼崽中更是明显，玛索对着他们笑了笑，然后认出了其中一只幼崽——如果没认错的话，那个有着圆瞳的幼崽不就是焰的弟弟吗。

　　毕竟焰的弟弟是特尔善人与小猫人的混血儿，有一对特尔善人的圆瞳也很正常，不过玛索的血统显性里更像一个小猫人——玛索是标准的竖瞳，如假保换。

　　“小家伙们，你们应该就是应龙，米赛和艾兰了吧。”玛索干脆双手抱胸问道。

　　然后玛索就看着这三个小家伙探出了小半身子，其中那个米发的孩子反问道：“咦！你怎么知道的！”

　　“我可是听说过了，你们这三个小家伙，现在可是焰的学徒呢。”对于这些情报，玛索一直知情，毕竟明恩和明美时不时就会提起这三只幼崽的日常就是将全战团单身汉萌出一脸血。

　　“你是玛索大哥哥吗。”蜂蜜色头发的幼崽问道。

　　“我是玛索，你们也应该知道我昨天刚刚回来吧。”玛索笑着回答道：“对了，你应该就是应龙吧。”

　　“嗯，我是应龙，玛索大哥哥你看起来满帅的啊。”这幼崽的恭维让玛索很是满意——毕竟一直以来，同龄人和长辈对玛索的评价都是可爱，还是第一次有比玛索年纪小的幼崽用“帅”这个词来评价玛索。这让玛索……超开心！

　　“艾兰也这么觉得呢，玛索大哥哥是焰姐姐的男朋友吗，焰姐姐时常看你的直播，我们都偷偷注意到过呢。”没有猫耳朵，也没有友人竖起的瞳孔，唯一可以确认的就是这只幼崽笑起来的虎牙，那一头短短的亮银色头发的小主人注视着玛索，似乎是在等待着一个答案，似乎又是在聆听着玛索接下来的言语。

　　对此，玛索只是笑了笑——还记得他与焰表露彼此心迹的夜晚，玛索曾经问过焰，她究竟是什么时候开始喜欢上的他。

　　“我看过你的直播，你笑的非常开心的时候总有一丝掩饰不住的忧伤，我总觉得你不应该如此忧伤才对，不要怕，我不会离开你的。”直到今天，玛索虽然有些记不清自己与焰的一些细节，但是依然记得焰说的这句话，有人说承诺之所以存在就是为了被违背而存在的，玛索并不这么认为，因为焰……因为每一个人都有权力去追寻自己的幸福。自己没有本事，就不要报怨他人的选择，所谓良禽择木而栖，每个人都有选择自己人生道路的权力，那怕这种选择……完全没有任何道理。

　　“我不是焰的男朋友，说起来，我和你们的焰姐姐也只有几面之缘……不好意思，幼崽们，你们的八卦内容可是从开始就是错误的。”想到这儿，玛索笑着对这三只幼崽摇了摇头。

　　“那么明恩姐姐和明美姐姐呢。”米赛问道：“给我们做食物的时候，两位姐姐总是喜欢谈到你，每次这样的时候，我姐姐总是会笑着听偿的故事呢，两位姐姐和你那么熟悉，应该会是你的女朋友吧。”

　　“……是的。”这一次，玛索选择了肯定了这些幼崽的八卦。

　　“哇！玛索大哥哥真利害！明美姐姐和明恩会做超利害的好吃鱼干，玛索大哥哥真是赚到了！”米赛瞪圆了他的竖瞳：“我长大了也要娶明美姐姐和明恩姐姐这样的女孩子。”

　　“哈哈，米赛你比我还小两天呢！”亮银头发的艾兰大笑着拆穿了米赛的真正年纪。

　　“哼！我这是愿望！你和应龙根本就没有这样的天份！啊！”口不择言的米赛惨遭身边的两只幼崽姑娘的扭脸攻击，看着这三只幼崽不再关注自己而是转向了内战，玛索笑着转身离开。

　　走过街道，玛索找了一个好地方——钟楼，帕罗恩斯特的大钟楼在上辈子的时候一直都是玛索眼里最理想的晒太阳的宝地。

　　将飞爪弹出，玛索被牵引上了钟楼顶端，然后意外的发现已经有猫先行一步——五只猫姑娘和莫轻语正或坐或窝在一张大大的毯子上享受着午间的阳光。

　　“啊！果然是玛索！你这个家伙果然也是晒太阳的爱好者呢！”杏子看到了玛索，立即挥手打起了招呼，玛索笑着和她招了招手，然后和剩下的各位姑娘笑了笑，最后视线落在了焰的身上，后者一如往常，端着红茶的猫少女笑着对玛索点了点头：“欢迎回到帕罗恩斯特，玛索。”

　　“……嗯，我回来了。”玛索同样点了点头，然后拿出自己的一块毯子，铺在地上然后窝了上去——比起和麻烦们聊天，玛索更喜欢自己一个人晒太阳。

　　“玛索，听说你们去给安麟上过香了。”莫轻语的问题让玛索抬起头：“是的。”

　　“我看过你的战斗直播，你对死亡的那番见解让我有些意外。”莫轻语笑着说道：“能给我说说，为什么你会那么想吗。”

　　“因为……我觉得死亡不可怕，可怕是没有面对死亡的勇气。”玛索实话实说道：“我和安麟虽然是对手，但他毕竟已经是一个死人了，我连面对一个死人的勇气都没有，又怎么能够面对之后的人生道路。”玛索说完，就听到了一个声音——“真是老气，玛索你这家伙变的不有趣了呢！”沙耶伽抬起头眨了眨眼，然后又趴到毯子上继续窝着了。

　　对此，玛索对着姑娘们甜甜的笑了一个，笑容很真，满是喜悦。

　　只可惜，现在的你们……怎么可能懂再世为人的我面对本不应该死去的人成为历史的复杂心情。


第398章 细细的红线Ⅰ

　　晒过太阳，等到夜幕降临，休养了一个下午的猫姑娘和猫崽儿来了精神，玛索也满是精神，说实话无论是现实世界还是游戏世界，小猫人最喜欢的活动不是讨伐巨龙，也不是去打一场灭绝罪恶的全面战争，而是晒太阳——暖暖的恒星之热真的是一个天文单位对一只猫的猫生所能做的最大馈赠。

　　收好毯子，玛索注意到莫轻语走了过来，于是他抬起头：“轻语姐，有什么事吗？”

　　“说起来，我们今天的目标是找到城南丘陵地带的盗贼山寨，这是来自冒险者公会的任务，已经有数个冒险团因为这个任务丢掉了性命，而他们却连对手在哪儿都找不到，因此我们这一次行动将只使用小猫人和草原精灵，之前已经有德鲁伊进行过侦察，已经确认了其中数个林木过份繁茂的地带……”说到这儿，莫轻语叹了一口气：“如果我没有搞错，那么敌人之中至少有三至六个德鲁伊，要不然不可能会有林木过份繁茂的区域。”

　　“德鲁伊，在林地之中，这些家伙可是很难对付的家伙。”玛索瘪了瘪嘴，如果是玩家德鲁伊，玛索觉得还算不上难对付，但如果是原住民的德鲁伊……这些家伙真要铁了心窝在林子里，除非放火烧林，不然谁都没办法很轻松的搞定它们。

　　可真要烧林子，那和挖德鲁伊们的根就没什么差别了，而且沙安王国的那些半精灵最讨厌的就是放火烧林的家伙，任何对森林不敬者在南边地界都没有好果子吃。

　　“是的，但你们是黑夜中的猎手，由其是你，玛索，我不觉得有你和猫姑娘们在，那些德鲁伊和盗贼们会是什么很难对付的家伙。”莫轻语说完伸手拍了拍玛索的肩膀：“小家伙，你这次将作为尖兵，沙耶伽会配合你。”

　　“好吧，我没有问题。”玛索满脸的无所谓——沙耶伽的身手玛索当然明白，这姑娘儿作为一个战斗法师是一把好手，但说到底她还是一位奥术尖兵，近战与侦察本来就是奥术尖兵的强项，这位姑娘儿做自己的队友，玛索觉得没问题。

　　“那好，下了钟楼，你跟着猫姑娘们去准备一下，我们将在太阳下山之前出城，这样可以在月亮升起时进入侦察区域，托你们的福，我从悠久那边获得了奥术通信头盔这种局地战神器的图纸，悠久还通过你的名气，从草原精灵商会获得了一批低价材料，今天晚上可以做到为每人配发一顶。”

　　“那真是太好了。”玛索笑着说道。

　　奥术通信头盔，当新伊甸入侵之后，这种东西就成了对抗新伊甸的前线战场上的必需品，这种内置耳机的战术头盔可以在上面安装奥术定向探灯，很多猎兵玩家还会用绑带在上面绕上一圈，然后将指南针，定装弹和自己的幸运物放上去。

　　到后期，奥术通信头盔成了精锐突击战团的标配，各种微记被添上，像免疫音波伤害的大型包耳耳机，能有机率拆射射线的奥术涂层，还有减少碾压效果的重型内衬，将头盔的普通铁质外壳换成渗精金的合金外壳等更换物品更是层出不穷。

　　“当然，这可是好东西，有了这些东西，我们就不需要在林子里因为大声呼喊而暴露自己了，而且我们还获得了中继机，可以让加加带着它在林子上空飞行，为了她的安全，我会向小诗借一队以鹰作为宠物的猎人，让他们的宠物鹰来为加加护航。”

　　“还是轻语姐你想的周到。”玛索点头称是。

　　“只有做到有备无患，方能保证万无一失。”莫轻语说完，转身向着猫姑娘们拍了拍手：“姑娘们，你们带玛索去装备整备区，我随后就到。”

　　回答莫轻语的是猫姑娘们高举的双手与整齐的回答：“没有问题！”

　　……

　　下了钟楼，玛索有些好奇的看了钟楼一眼，莫轻语会有什么事呢，虽然在旅馆里不常见面，但玛索还是搞清楚了莫轻语的情况——她的父亲莫文一直都住在旅馆中，作为自家外公苏德金所敬重的一位长辈，他的住宿费是全免的，但是据说因为过于年长，这位老人已经有些记不清事情了，这种情况连将大脑电子脑化也无能为力，所以莫轻语时常会长住旅馆进行非办公室办公并照顾自己的父亲……真是一个孝顺的女儿呢。

　　在游戏里，她的角色定位像是一个智者，当然用装“逼”一些的形容词的话——比如说权杖，又比如说教授，反正这也是莫轻语一贯的角色定位，虽然她也是一位超能打的姑娘儿，但玛索知道这位姐姐是那种将知识当做是真正的力量的人。

　　“玛索，我跟你说啊，我们的整备区现在可是整个帕罗恩斯特地区最棒的，有各种各样的装备和大量的物资，多亏了明美和明恩姐妹，她们真是太会做生意了，而且还控制着整个地区最棒的捡垃圾团体！”杏子在玛索身边抢着介绍道，对此玛索有些尴尬的笑了笑：“什么叫捡垃圾的团体？”

　　“别听杏子乱说话，那是拓荒团。”作为五色战队中的大姐姐，麻美伸手扯了扯自己这个说话不过脑的笨蛋妹妹，然后和玛索解释道：“明美和明恩手里有好几个有签约的拓荒团，都是那些出来打工补贴生活费的学生，几乎都是德鲁伊，每天就在城外开拓荒地，种植各种草药和粮食作物，苍穹之剑的炼金师团现在还归她们指挥，每天二十四小时三班轮着不停的炼药，整个战团的药水都是从她们那儿进的货，她们还有多余的货物卖给别的友好公会。”

　　“是啊，除了这样之外，明美和明恩还将流民和失业市民集中起来，将他们培训之后投入新城扩建，帕罗恩斯特的城主先生对明美和明恩可是非常的喜欢呢，给她们封了爵士封号，作为他的封臣来管理北部正在建立的新城市了呢。”沙耶伽向着玛索补充道。

　　“……原来如此。”好吧，看起来有了玛索这只体重超标的蝴蝶相助，明美和明恩比上一次更早的开始了她们在游戏中建立一个托拉斯联合体的计划，还真是……可喜可贺啊。

　　一想到数年之后，新伊甸的那些倒霉蛋们将要面对更加可怕的林氏集团和有了更强大的林氏托拉斯集团支持，同样也因为提前重组而更加强大的苍穹之剑……玛索突然感觉这一次的新伊甸对帕罗恩斯特的攻势想来也应该没有什么可怕的吧。

　　正想到这儿，玛索就听到了杏子的感叹：“说起来，明美和明恩真是利害啊，超会赚钱，脑子也超好用，感觉有时候完全追不上她们的想法呢，真的好可怕。”

　　对此，她身边的焰笑了笑：“杏子，为什么要挑战你完全无法超越的目标呢，不要伤害自己啦。”

　　焰的毒舌让杏子直接炸了毛，猫姑娘们嘻嘻哈哈着，让玛索的心情都更加好过。

　　还真是期待接下来的战斗呢，和这些有精力也有能力的猫姑娘合作，想来会是一场让玛索感觉到喜悦的战斗呢。


第399章 细细的红线Ⅱ

　　整备区很大，这是玛索对这个精英团和冒险团共用的整备区的第一映像，这个整备区在城南以前的旧城区里，明美和明恩将这儿拆了一个清光，现在这儿可是南下亚修比王都的仓库区，寸土寸金，整备区就在明美和明恩私人拥有的一个巨型仓库的第三层——也就是天台上面。

　　“来，拿上这家伙，这是我们通过草原精灵公会获得的一批后装火枪，虽然只能单发，而且射程并不远，但是有效射程内精度非常高。”麻美走到一旁的枪架上拿过一支火枪，将它丢到了玛索的怀里：“作为一个小猫人，那怕你是一个混血儿，也不应该不会玩这东西才对吧，我记得你和悠久可是以副本里玩的很好呢。”

　　“嗯，没问题，我喜欢这东西，三点一线对准之后一搂火，只要打穿躯体防具，对面就等着为自己的生命做倒计时吧。”确认了一下手里的这把火枪的口径，嗯……约13毫米，也就是相当于点五零的口径，幸好只是一把短程中古火枪，射程并不远，因此口径这么大还能够让小家伙们使用，如果是使用金属弹壳的那种，只怕连玛索都没办法顶住后座力。

　　拿过三盒子弹，每盒十二发，六发普通弹，六发渗银弹。

　　玛索将其中两盒里的定装弹放到腰间上的子弹袋里，然后将另一盒定装弹塞进通信头盔的绑绳上。

　　将自己需要的装备各自整备完毕，听到莫轻语的集合命令，玛索左手持枪，右手从口袋里翻出一颗棒棒糖，在剥开糖纸后塞进了嘴里——托姑娘们的福，玛索现在已经是广告商眼中的大红人，作为姑娘们身边最吃香的小猫，月球糖业找上玛索，猫崽每天在游戏直播的时候吃上五支棒棒糖就可以完成一笔年金两百万联邦标准货币的合同，对方唯一的要求就是剥糖纸的时候需要给个近景镜头，算是植入广告的一种，但作为一只正在努力赚钱的猫崽，两百万可不是什么小数目。

　　调整了一下眼罩的带子，玛索跟在大家身后走下楼，人型的加加跑到了玛索身边，玛索将另一支棒棒糖递到了她的嘴边。

　　这小家伙立即满足的咬住了棒棒糖，玛索松开手，然后扶了扶脑袋上的头盔——好了，各位，咱们去林子里找一个乐子。

　　……

　　“我开始有些怀念北方了，虽然比起南方，北边的气温足以冻死狗，但至少咱们在行动的时候地上有履带车，天上有战斗艇，哪儿还需要咱们现在这样用腿移动啊。”在月下走行了大约半个小时之后，玛索对着姑娘们吐槽道。

　　“玛索，你的这个笑话可真冷。”将火枪背在身后的杨回答道——作为一个草原精灵术士，杨如今的体质可是高达十四点，比一般的人类都要高，现在真正喘气的还是身为矮人的祥瑞卡多利和莎莎，至于老白眉，这位老人别看他背着一大堆补给品，但是走起路来比玛索还要轻松，真是一位不可貌相的老人。

　　“天哪！为什么我感觉我的背包会这么重！”卡多利喘着气说道。

　　“那是因为矮人天生适合负重，琢磨，你难道要让姑娘们背上行李吗？”莎莎没背任何东西都已经在喘气了，她拍了拍游戏里名叫卡多利的诸葛琢磨的肩膀：“走吧，你看玛索身上都背着一个大包。”

　　玛索听到莎莎提到他，立即转身给这矮子姑娘笑了一个：“当然了，玛索我啊，可是非常可靠的战力呢。”就差摆个姿式说一声KIRA了。

　　正在这个时候，莫轻语的话语阻止了玛索继续插科打诨：“我们已经到达第一个区域了，不过好像已经有人在林子里面了，我看到了火把。”

　　“咦，我们的这个任务不是私有任务吗。”安妮已经在组装她的那把经过工程学改装的动力锤了，一听还有别人，立即抬起脑袋问道。

　　“不是，这个任务是城主老爷发了公文的，所有人都能够来做这个任务，当然，要是本事不够来送死，城主教爷也不会帮着他们收尸。”明恩耸了耸肩笑道。

　　玛索刚想笑，就听到林子那边传来了一阵枪声和惨叫声，于是众人连忙蹲到矮坡之后，玛索眼尖，看到几个身影跑向已方，立即打开了脑袋左侧的探灯，同时往前走了几步：“喂！你们这些家伙在干什么！？是谁！”

　　说完，玛索还开了一枪，有了枪声，被探灯照射到，看起来像是玩家的三个家伙一脸的惊恐：“你们是谁！”

　　“我们是剑与蔷薇冒险团，我是莫轻语……我认识你，是黑翼三团的猎人，亚瑟？”

　　“对！是我！原来是轻语小姐！那个林子里有幽灵们！我们的人进去全是猎手和盗贼，完全拿那些灵体幽灵们没办法！”那个猎人打扮的家伙指着身后的林子，玛索扭头看了一眼林子……好吧，这些家伙没说错，玛索已经看到有十八只幽灵从林子里冲了出来，看起来是想要给林子外的活人一个惊喜。

　　“那些幽灵过来了！怎么办！”那三个玩家着急地喊道。

　　对此，玛索扭头：“姑娘们，让这些友军看看什么叫专业人仕。”

　　下一秒，举起手的杨的手心里多了一颗散发着柔和光芒的照明光球，明美和明恩，还有悠久左手握着枪，然后右手指向那些亡灵，神圣指示在下一秒就命中了其中的三只，这些被神圣能量射线点到的亡灵直接就尖啸着在空气中翻滚着，最终变成了灰烬散落在了地上。

　　“还有好多！”那三个玩家看起来并不看好，两轮之后，剩下的九只幽灵们冲近，但是很快它们就不再前进，而是尖啸着开始绕圈，直到这时，那些玩家才发现杨手心中的光球有着驱赶亡灵的效果。

　　明恩，明美和悠久在接下来的三轮施法时间里把剩下来的幽灵们打成了灰烬。

　　“看吧，在专业对口的我们眼里，干掉这些幽灵完全不费吹灰之力。”看着自己的目标化做飞灰，悠久将火枪扛在了肩膀上，对着那三个玩家笑道。

　　“好啦，姑娘们，谦虚一些。”莫轻语笑着说了一句，然后扭头看着那三个玩家：“你们在林地里有看到过那些盗贼吗。”

　　“完全没有，但是我们发现了一些受害者，应该是一些商人打扮的尸体，然后我们就碰到了幽灵，我们没有带渗银弹，于是它们完全无视了我们的攻击，但是杀死我们却像杀死一只小鸡一样简单。”那个猎手如此回答道。

　　“好了，亚瑟，你们先回城告诉你们的团长关于这儿发生的一切……”说完，莫轻语扭头对着身后的队员们喊道：“小伙子们，姑娘们，我们进林子了，换渗银弹！战斗队形！”

　　玛索闻言走到了队伍前面，在他身旁，同样左手托着一颗神圣光球的沙伽耶的右手手里拿着一把纯银钉锤——通常来说，纯银武器比渗银更有效，由其是对付那些没有甲具，同时也没有任何天生护甲的亡灵的时候。

　　走上矮坡，在接近林地之后，面对着从林地里飞舞而出的幽灵们，沙耶伽开口问玛索：“玛索，你害怕亡灵吗？”

　　“你什么时候看过我在前往北地的直播中被这些已经挺过尸的家伙吓到过？”说完，看着越来越近的幽灵们，玛索挺胸，吸腹，做了一个深呼吸，直面亡灵的猫崽开启了法术扩展，对着自己的目标们来了一发呵斥亡灵。

　　“你们这些应该再死一次的渣渣，吔我至圣至一无敌对亡灵嘴炮啦！”


第400章 细细的红线Ⅲ

　　肉眼可见的波浪在空气中翻滚，途经之处幽灵们无比发出尖啸，它们或是无法通过鉴定而被直接驱散，或是幸运不错通过了致命的驱散鉴定，但依然被震慑在原地，然后从身后而来的神圣指示命中了它们，于是原本就数量不多的幸运儿直接被净化驱散，化中在空气中的灰烬，一些足够重的残渣落到地上化成了灵体堆。

　　作为队伍中的拾取员，卡多利这个时候已经感觉不到累了，这个矮子在幽灵们被清空之后立即就投入了翻捡灵体堆，全身心的投入在看能不能找到什么好东西的事业里。

　　“真是完全不经打呢。”走到了玛索身边，杨有感而发：“和咱们在北地碰到的战斗难度完全不在同一个等级。”

　　“是啊，杨，你说的不错。”玛索点了点头，说实话，在北地的战场上，最低层次的灵体亡灵都是女妖级的，像这种低等级的幽灵完全没有出场的机会，前者那可是资深老玩家眼中的灵体界大表嫂，各种射线，各种免伤，它们还精通反射鉴定，一般玩家的射线法术想要命中只能靠脸。

　　“看了你们的直播，我总感觉南方的这种遭遇战远比北方来的容易……想来总不会有什么阴谋吧。”明恩走到一堆灰烬前用她的包铁战靴踢了踢灰烬，然后在喜悦声中蹲下身，从灰烬里捡出一颗宝石：“看，灵魂棱柱，这些幽灵比看起来的要可怕多了……把这小东西交给任何一个圣堂，就可以获得对应神明的奖励。”

　　看起来这些幽灵虽然等级虽然低了一些，但能够自主变成一个下层位面使用的货币的幽灵可不是好东西，应该是带有精英模版的幽灵，只可惜等级过低又碰到了专业的亡灵猎人——草原精灵的神圣指示可是这个游戏中的多元宇宙里对所有下层位面最为致命的存在，那些魔鬼之所以在草原精灵的城镇里夹着尾巴做一只好魔鬼，就是明白要是不夹着尾巴，下一秒就有不知道从哪儿跳出来的草原精灵圣职者给自己来上几指。

　　对于任何亡灵和下层位面的居民来说，这都是一个非常致命的神术，通常来说死在地狱之外的魔鬼并不会获得真正的死亡，但是死在无名氏神系所有神圣伤害类神术下的魔鬼却会获得真正的死亡，像神圣指示这种如果没能通过鉴定，魔鬼通常会跪的一点感觉都没——瞬间的灰飞烟灭之下，谁又能吱一声，而当高阶炼魔都跪的无怨无悔之后，再也没有哪个魔鬼敢在草原精灵的地盘上用自家性命为代价痛耍流氓。

　　至于地狱的那些层主？真当无名氏是菜鸡的早都死成球了，在第五次开放的时候，无名氏最喜欢的活动就是没事的时候带着自家妹子在血战那边战个痛——当然，魔鬼对于无名氏的举动还是保留着欢迎的态度，因为无名氏选择站在魔鬼这边，毕竟在对方都是邪恶的时候，在对守序和混乱的选择中，无名氏还是比较喜欢能听懂人话同时也明白什么叫敬神鬼而远之的一方。

　　至于无名氏会不会因为血战而被污染灵魂……玛索觉得和这样一位走到哪儿哪儿就是神圣净土的大神谈亵渎……才是真正的亵渎。

　　因此有一些知道阿亚罗克大陆所在的这个世界同时又和魔鬼有着深仇大恨的外位面旅行者会用尽一切办法来到世界并选择信仰无名氏——通常来说，每年在莫格斯大圣堂都能毕业一队以上的外位面圣骑士，这些家伙通常来自奥斯、费伦、克莱恩和阿塔斯。

　　当然，阿塔斯那边的家伙很少，通常来说十年左右才有一位来自阿塔斯的外位面旅行者能够成为无名氏的圣骑士，因为那个世界太过疯狂和绝望，对于一般玩家来说，阿塔斯那边可是一个连半身人部落都能成为暴走食人族的废土式世界——在中古DND的设定中，阿塔斯原本是一个富饶的蓝色海洋行星，但是失控的魔法将其生命力夺去，使它变成一个烈阳烧炙着、被诸神遗弃缺乏水与希望的大地。它的特色是没有高大的山脉并且极度缺乏金属和岩石，因此木材、黑曜岩和骨头为其世界武器、工具和建材的主要原料。

　　当然，对于阿塔斯，玛索也只是听说过，听说那边的法师的能力是以吸收生命力来获得——这也是阿塔斯为何会变成一个穷山恶水专出刁民的鬼地方的重要原因，在一个奴隶制独立城邦各种怪力乱神盛行的鬼地方，又能有多少奴隶或是有良心的家伙能够穿过位面来到阿亚罗克……而且一想到矮成地精全身皱皱的绿皮两个眼睛大如铃铛的半身人食人族还能用灵能驱动光束剑，玛索真是想把当年想出这个世界的作者和现如今脑洞大如黑洞的游戏设计员炸到天上去，真是够了。

　　“好了，让卡多利找战利品，他的手一向红，剩下的人检查一下战场，看看这儿到底发生了什么……”莫轻语说完，走到一具尸体身旁，拔出腰间的银制匕首捅进了这具正在坐起来的僵尸眼窝，然后将它推倒在地：“还有，别被复生的尸体给吓到了，姑娘们。”

　　于是姑娘们先是将照明灯打的到处都是，然后将照明光球放置好，就开始检查起战场。

　　安妮拿着锤子，看到哪具尸体坐起来就是一锤子过去，虽然玛索注意到安妮总是在控制着她的力量，但时不时的还是能够看到倒霉的僵尸先生化作飞舞的血肉。

　　“安妮，下次把你的锤头给拆了，用锤柄捅吧。”玛索在看到一个明显是玩家的尸体变成长宽4X10的血肉带之后，再也无法接受安妮如此的“小心翼翼”，给了这姑娘这样一个建议——刚刚那个倒霉蛋的复活成本估计足够让他破产了。

　　“喔，好啊！”听了玛索的建议，安妮立即就照作了，效果明显，虽然有时候还是有倒霉蛋的整个脑袋如气球一样炸开，但至少比同一个倒霉蛋的两个肾脏相距八米来的好多了。

　　“这几个家伙应该是之前那些玩家说的原住民商人的尸体，死了一些时间了，我发现他们的肚子都开始涨了。”作为牧师，明美也是一位检尸好手，她的话语让玛索走到了她的身边，看了一眼跟前的尸体……嗯，是被割了脖子而死的，血流了满地，看起来应该不是什么邪神的仪式，因为如果是仪式，那么血液可是重要的祭物，随意流淌在地上可不是什么好主意。

　　“这儿可是一地的凶案现场。”踢了踢这死人脚边的袋子，里面还有钱：“钱还在，看起来……还真是有些奇怪。”

　　如果是抢劫，这袋钱又是什么情况？还真是……让猫觉得有些好奇的事实呢。


第401章 细细的红线Ⅳ

　　“这个家伙身上的钱袋还在，金牙还在嘴里，最重要的他手指上的两枚蓝宝石戒指，这可是好东西，如果是抢劫的话，我几乎无法相信那些盗贼会把这些战利品都留在林子里，因为这些尸体的死了很显然有一段时间了。”杨在检查过她脚下的尸体后下了这么一个推论。

　　“会不会是因为那些盗贼也死在了这儿，毕竟我们刚刚干掉了不少亡灵。”作为夜战不适者，圣骑士金闪闪这一次作为后勤人员出场，他放下自己背的大袋子然后问道。

　　“的确有这种可能，也许它们逃跑了，加加正在寻找他们的足迹，但现在还是没结果呢。”人型态的加加这个时候正举着一支钉头锤——钉头锤上附有天国之光，对于亡灵来说，草原精灵施放的天国之光比太阳光可怕多了。

　　“加加，小心一些，就算是那些盗贼曾经来过，现在也没有办法找到那些家伙的足迹了，从尸体来看这些商人至少死了有两天了，足迹和痕迹不大可能保留两天……而且夜色太黑了，我建议你最好不要跑的太远。”杨对着加加这么说道。

　　然后莫轻语就看了一眼金闪闪：“阿光，你去看着那个小家伙，掩护她。”

　　“没问题！”金闪闪的圣骑士说完，从行李上拿过盾牌和剑，给他自己的长剑加上一个神圣武器的效果之后，这位圣骑士小跑着来到加加的身边，开始寸步不离的保护起她。

　　“有一个德鲁伊，咱们队伍的侦察能力一下子高端起来了。”作为火枪手，老白眉抱着火枪感叹道：“小猫，你又一次给我们带来了惊喜。”

　　“加加是一个很棒的德鲁伊，能够获得她的承认，我也是很开心。”玛索看着这个小丫头在林子里来来走走，时不时的在新到达的区域停下脚步开始辨识起什么。

　　“我感觉不像是盗贼干掉了他们，我检查了好几个商人的尸体，他们的身上的确有刀伤，但伤口周边完全没有流血的样子，由其是这家伙……”明美在这个的招呼让众人围到了她的身边，她拉开了一具尸体身上的衣物，有些浮肿的肚子中央有一道长长的刀伤，但是衣物上完全没有血迹。

　　“真奇怪……等一下，安妮，把橡胶手套和手术套件拿给我。”杨跪到了明美的身边。

　　安妮很快就拿来了自家姐姐所需要的东西，而悠久也拿出了她的工具，三个姑娘儿戴上手套，然后开始解剖这具尸体，已经捡好尸体的卡多利看到姑娘们切开皮肤的时候还没问题，可当杨掏出死者胃部的时候，这家伙终于没忍住，跑到一边开始吐了起来。

　　“胃里没东西，这可真奇怪，”杨看了看明美切开的胃，然后扭头看着悠久：“肠子里的情况如何。”

　　“肠下端有东西，量不少，死亡的时间应该是在后半夜至凌晨。”悠久将手里的肠子丢开，然后起身从死者的腹部掏出那个已经完全干瘪的肝：“这是肝？我书读的不少，可从来没有见过一个生物的造血器官能衰败成这样。”

　　“我看到脖子上有伤口，明美，看看是什么样的伤口。”玛索站的位置不错，正好可以看到尸体被围巾包裹的脖子上的伤处。

　　玛索的指示让明美拉开围巾，于是两个独立的圆型伤口出现在了姑娘们的面前。

　　“吸血鬼，真是没想到，这些家伙竟然没有在当年第一次开放时代被活人和亡灵一起斩尽杀绝。”玛索抹了抹鼻尖，而明美用手指抹了抹尸体的被咬伤口：“伤口比较自然，看起来的确是吸血鬼，不过听说也有别的位面的吸血鬼进入过主位面，所以也不知道到底是哪个位面的吸血鬼。”

　　吸血鬼这种东西在阿亚罗克大陆并不能算的上是帅哥与美女的代表，虽然他们也是人型，但是红色的眼珠子，露出嘴的尖牙和异于常人的外表（绝不是美型的那种）足够让任何美型控死无葬身之地。

　　“嗯……有可能，吸血鬼把他们的血吸干了，然后伪造成普通的凶杀案现场……毕竟善良阵营在这块大陆的东侧是主流，他们要是不想被猎魔人和圣职者组成的讨伐团体虐成狗，这也是一个必要的手段。”玛索蹲下身翻了翻另一具尸体，很顺利的在这家伙的脖子上发现了被吸血的痕迹。

　　“很好，我们是来讨伐盗贼的，结果半路上杀出一堆幽灵，而现在检尸结果告诉我们，吸血鬼才是真正的凶手……喔，我的天哪，今天的情节真是峰回路转。”金闪闪的圣骑士一边跟着加加，一边大声的感叹道。

　　“麻烦总是不请自来，亲爱的圣骑士先生。”焰在这个时候终于开口说了一句，和从刚刚开始一边围观一边吃小鱼干的猫姐妹们不同，焰的手里还拿着火枪，她扭头嗅了嗅空气：“玛索，你有闻到什么味道吗？”

　　玛索闻声站了起来，嗅了嗅空气，猫崽对着加加招了招手：“加加，过来，我给你一个任务。”

　　于是加加一路小跑着来到玛索面前，然后满脸期待的小家伙被玛索拖到了身后，猫崽和猫姑娘一起起身，一起举枪，唯一的差别是玛索手中的火枪吐出的是渗银弹，而焰手中的武器打出的却是一颗照明弹。

　　前者的子弹钻入黑暗，然后似乎是打到了什么东西，而焰打出的照明弹将受害者的身影照亮了出来——狼人，满多的。

　　“狼人！”同是尖耳朵，但猫和狗很显然尿不到一块儿，猫姑娘们丢下手里的鱼干袋尖叫着掏出武器。

　　“炽火胶！打出隔离带！把银制武器拿出来！”焰一边喊，一边在已方和狼人们之间打出一道火墙，而玛索转身对着队伍后方甩出一把种子，然后疯狂生长的荆棘们就挡住了来自黑暗的突袭。

　　“这些黑暗生物！天国之光！加加！丢出你手里的锤子！我们需要保持照明区域！”玛索一边喊，一边举起手中的火枪，渗银的子弹在下一秒穿透了正想从荆棘丛中挣扎出来的狼人的颅骨。

　　幸好今天不是圆月。


第402章 细细的红线Ⅴ

　　遥想当年，狼人也是兽人中强大的一支，曾经与大小猫人打的不可开交，也有着自己的国度与文明，但是第一次开放时代，亡灵入侵，作为西大陆的狼人王国因为没有圣职者（狼人拥有德鲁伊和萨满，但是没圣骑士与牧师。），结果是倒了血霉，整个王国分崩离析，连王族的血脉都散落在外，只有王国北部接近猫人帝国和矮人龙爪山脉的狼人部族获得了猫人和矮人的庇护。

　　对于猫人来说，这些狼人虽然可恶，但至少比起什么都杀的亡灵来说还算是可敬的对手，因此在亡灵入侵的第一次开放时代，猫人接受了很大一部份狼人难民，矮人们也接纳了一部份狼人难民，但是更多的狼人或是被亡灵杀死，或是被黑暗的负能量所控制，成为了黑暗中的怪物。

　　前者死了也就死了，而后者……玛索只能说这些悲剧的主角们变成了如今狼不狼，鬼不鬼的模样。

　　黑暗狼人虽然更利于在黑暗中行动，有40码的黑暗视觉，感知和力量也获得了极大的提升，但它们的弱点也同样变的巨大——更加的害怕火焰，能够被渗银武器直接杀死，神圣类伤害法术能够对它们造成双倍的伤害，最后也是最重要的一点……他们已经不能算是狼人了，连正统的狼人都将它们认成了敌人。

　　一口气打完火枪里的银弹，然后拔出长刀架住劈面而来的钉棒——这些被负能量所控制的狼人只能使用简单的武器，他们甚至都忘了他们曾经也能铸造精美的武器与防具。

　　于是钉棒直接被猫崽手中的长刀砍掉，下一秒眼前的狼人就被玛索手中递出的长刀穿透了脖颈，加上了神圣武器效果的长刀直接点燃了只黑暗狼人。

　　“加加！去姐姐们的身后！用荆棘保护她们的侧后翼！”让过飞来的短矛，将加加推向姑娘们组成的防线，然后迎着扑向自己的狼人刺出长刀，锋利的刀刃在劈开狼人手中的木钉锤之后将这只狼人直接分作两半。

　　“玛索！小心你的身后！”身后传来杨的呼喊，玛索下意识的一个侧身，看到一只狼人扑倒在自己的脚下，扭头看了一眼防线，只见左手还在施法的焰右手还举着冒烟的单手火枪，这只猫姑娘下一秒向着一整队的黑暗狼人射出了一发炎爆火球，爆炸与火焰在下一秒将那队狼人直接席卷，狼人们嚎叫着倒在地上，有两只直接被爆炸的冲击波给撕碎了。

　　看到此处，玛索向着这只猫姑娘投出了手中的长刀：“蹲下！”

　　焰瞥了一眼飞向自己的刀锋，一声不吭的蹲了下去，于是从她头顶飞过的长刀在下一刻钉中了跳过荆棘丛的狼人，而在刀锋飞行时，用左手护臂挡住狼人嘶咬攻击的玛索弹出右臂刺刃，将它捅进了狼人的胸膛，然后对着正带着狼人飞行的长刀伸直了右手，选择了闪电锁链将自己的长刀拉回来。

　　左手推开已经挂开自己胳膊上的死狼人，右手接下飞回的长刀，玛索从腰后掏出单手火枪指向了加加，下一秒正在施法的焰伸手拉了一把手足无措中的小丫头，将她拖离子弹路径的同时也让一只偷袭的狼人无攻而返，而从玛索手中火枪枪膛里射出的子弹在下一秒就掀开了这只狼人的颅骨。

　　“杨！看好加加！教她怎么把荆棘墙放在最需要的位置上！”

　　对着扑向自己的狼人喊完，玛索左手倒持火枪，右手一刀斩开这只狼人的左腿，然后将这支火枪直接顺着狼人的眼窝捅进了它的大脑，失去平衡的狼人的惨叫哑然而止。

　　还没有等到失去生命的躯壳彻底倒地，用尾巴卷起的飞斧就被玛索顺势投出，将从身后扑向安妮的狼人打的失去了平衡，被打到了脑壳的他跌跌撞撞的横行移动着，再一次施放了火墙术的焰从杨身后的火枪袋里拔出一支火枪，对着它搂了火。

　　被掀开脑壳的狼人跪到了地上，焰就拔出了另一支火枪，对着玛索搂了火。

　　当焰把枪指向自己的时候，玛索已经顺势一个飞扑，让过从身后袭击自己的大棍，同时也为飞来的渗银弹让出了一条安全的飞行路径，没转身的猫崽就听到身后传来的狼人嚎叫。

　　起身，接住焰抛过来的火枪，玛索转身对着那个捂着肚子惨叫的狼人搂火，后者脑门中弹，整个后脑壳与红白相间的神秘液体立即就成了在空中飞舞的点缀。

　　丢回火枪，玛索左手持长刀，右手对着正在集群冲向姑娘们防线的狼人们投出了一发闪电束，横向的这次攻击穿透了狼人们的锋线，将这些家伙电的失去行动能力的时候，一发极效炎爆火球直接将那些狼人变成了夜中飞舞的片片火星。

　　“我这边的狼人不见了！”一剑砍翻眼前的狼人，圆注意到她这一边已经不见了别的狼人的踪迹。

　　玛索看着剩下的狼人消失在了黑暗中，收起长刀走向防线：“开始布置天国之光的防线，杨，放飞信鸽，我们需要战团的支援，今天又是吸血鬼又是黑暗狼人，我觉得咱们是不是碰到了什么不通寻常的事件。”

　　“好的。”杨回答完毕就拿出了信鸽和信纸，而莫轻语踢了踢腿下的狼人：“玛索，你怎么看这件事。”

　　“从之前的开放时代留下来的情报来看，黑暗狼人通常来说的确是东大陆比较常见的流浪性怪物，它们通常出现在野外的荒野与林地中，像这样的攻击在之前的开放时代也不是什么罕见的情况，唯一的问题是如果没有错，咱们来到这儿为的只不过是一些盗贼而已，结果现在又是吸血鬼，又是黑暗狼人，还有一大堆的幽灵……我真的搞不清楚，这一切到底是为了什么。”

　　玛索看着战场上的情况，黑暗之中时不时有猩红的两点在游移：“看啊，狼人还在我们外围游移，谁的枪法好的？”，于是悠久直接举起她的长管火枪，一声枪响，黑暗里直接响起重物摔掉的回响。

　　“好枪法。”老白眉大笑着拍了拍手，这位老人抱着的火枪刺刀上还有血迹，看起来不像是他自己的。

　　就在玛索笑着对悠久给了个大拇指的鼓励的同时，焰走到了他的身边，这位黑发的猫姑娘用她的竖瞳注视着玛索，过了数秒，她笑了笑：“合作愉快，玛索，和你一起战斗，感觉不错。”

　　“我也一样，感觉不错。”

　　“什么叫感觉不错，你们刚刚的配合我一上传战场录像，你们就上月度配合TOP10了好不好。”金闪闪跟着加加过来，因此也脱离了被包围的命运，既然没有被围殴，通常几只狼人也别想重见当初围殴金闪闪的盛况，因此现在外表依然光鲜的这位用力的摇了摇头：“完全不敢相信，你们真的是第一次配合？”

　　“其实是第二次。”玛索和焰异口同声的回答道，然后互相看了一眼，笑了笑又接着说道：“之前在副本里才是第一次。”

　　“我去，明明不是情侣，我却感觉你们像是认识了很久一样，连说话都一模一样。”卡多利一脸夸张的接上了金闪闪的话语。

　　是啊，其实我们是认识了很久。

　　可是这句话玛索也不可能告诉各位，因此他笑了笑：“大约是我们很合拍吧。”

　　说完这句话，玛索扭头看了一眼焰，刚刚同样也是这么说的焰也用同样惊奇的目光看着玛索。

　　然后两人一起笑了起来。

　　是啊，上辈子也有很多人这么说……真的只是很合拍而已。


第403章 细细的红线Ⅵ

　　“话说，这林子本来就满吓人，你们还把这儿点缀成了活生生的地狱，要是没有火把我还真不敢进来。”许小诗一见到坐在防线中的各位，立即瞬发了一个吐槽技能，用完美的演出来说明一个吐槽役的艺术素养。

　　“黑翼三团的家伙们也有友情演出呢！大个子！我不服！”小猫崽中的应龙举着她手里的霰弹枪吼吼道。

　　“是啊是啊！明明死的都是他们！这事怪不得我们！我不服！”另一只小猫崽艾兰咧开嘴，小小的虎牙在火光下反射着寒光。

　　“咱们都打死了两只狼人！看！超不服！”整只猫踩在狼人尸体上的米赛一边说一边对着许小诗吐出舌头。

　　“好好好，我服。”许小诗连忙败退，看来果然明白这天底下最不讲理的除了姑娘之外也只有熊孩子了。

　　而焰笑着拍了拍手掌：“小家伙们，别闹，小诗哥哥是来找你们的轻语姐姐来说正事的，谁再捣蛋，我可不客气了。”

　　三只小猫崽立即没了脾气，她们和他乖乖站到了焰的身后。

　　“小诗，你确认你的情报没有问题？”莫轻语一边说，一边指了指那些幽灵的灰烬：“这片林子有吸血鬼的受害者，一大堆游荡的幽灵，黑暗狼人还有黑翼三团的倒霉蛋，就是没有情报里说的那些盗贼，现在先丢开那些盗贼，你看看这场面，你的情报网真的没问题吗？”

　　“好吧，我们情报处的那些年轻人也是从原住民那边获得的情报，那边也说过了，不一定能找到盗贼，可他们也没跟我说过这片林子里会有这么多完全无法预料的主人。”许小诗从自己的空间袋里抽出一支拆椅坐下：“回去之后我会带人过去问一问那几位‘又亲切’‘又热情’还‘主动’给我们这些情报的原住民侏儒。”

　　“算我和加加两个。”玛索看着许小诗说道，然后对着这位脸上的讶异笑了笑：“原住民也不是什么老实人，如果他们有心坑人，只怕早已人去楼空，加加可以追踪他们……只要他们离开的时间不长，总会有找到他们痕迹的时候。”

　　“那更好，说实话，每次和原住民交换情报的时候我都告诉那些年轻人，一定要留一线，所以他们没有说出你们的行动计划……”说到这儿，许小诗又笑了笑：“好吧，其实说到计划，你们不说的话只怕连我也不知道你们会在什么时候动手。”

　　“也就是说，这些家伙应该都不是为了来欢迎我们而出现在这儿的……对吧。”焰开口说道，这只猫姑娘走到莫轻语的身边：“莫姐，咱们是不是进了误区。”

　　“焰，你说说，咱们进了什么误区。”莫轻语扭头问道。

　　“盗贼会不会从一开始就不存在，那些逃出来的商人都说自己受到了袭击，可到底是盗贼们在攻击他们，还是别的什么生物在攻击他们，说到底他们也不知道，只知道有雾气过来，或是自己的预警宠物报警，然后他们就逃跑了……”说到这儿，皱起眉头的猫姑娘看着众人：“……我觉得，甚至放出是盗贼袭击的情报的那些家伙都有可能是假的情报商，他们把水搅浑，想来就是要让这里发生的一切……至少不在最短的时间里被人发现吧。”

　　“是啊，你这么一说，我倒是感觉到这些莫名其妙的东西有了一丝被理顺的感觉，如果黑翼的人被幽灵杀光，他们回去之后也只会向神殿报告这里发现亡灵的情况，盗贼依然在神出鬼没……小诗，你现在立即带上玛索和加加回去找那些情报贩子，我去找城主大人，告诉他盗贼袭击商队这件事情只怕并不是我们所了解的那么简单。”莫轻语说到这儿站了起来：“我们现在就动身，把被吸血鬼吸干的尸体带回去，对了，完整的狼人尸体和幽灵的灰烬也拿一些回去，我们至少要证明这林子里的主人并不是有些人说的盗贼，而是另有其人。”

　　“莫姐，我也跟着玛索行动吧。”焰说道。

　　莫轻语看了焰一眼：“好，我把安妮也交给你们，如果碰到需要武力才能解决的情况，让她动手好过让你们把整条街道给点着了。”

　　对此交谈，玛索翻了一个白眼，没想到莫家的轻语姐姐你如此浓眉大眼，竟然也是一个吐槽役。

　　……

　　焰要跟过来，对于玛索来说并没有什么意外，猫姑娘本来就好奇心重，而焰更是如此，而且她也是一个大型直播频道的主人——如果没记错的话，当年还是孩子的猫姑娘直播怎么做蛋糕的时候就已经存了海量的人气。

　　一行四人跟着小诗进了城门，龙套已经带着一队人在街道上等着了，许小诗二话不说就跟着一行人进了市民区，考虑到各位脸色不善还带着家伙，其中带头的似乎还是城主大人的心腹之一，无论混混还是宵小都没胆子过来找事，唯一能找事的城卫兵如今显然已经“吃”够了油水，只要不造反，城卫兵就当是没见到这一行人。

　　走近一家名叫“灵魂电音”的酒馆，玛索竖起了耳朵——以猫崽的听力，已经能够听到从酒馆里传出来的致命音符，等到许小诗推开木门，就被灌了一耳朵的猫崽立即拿出绵花塞住了耳朵——里面唱歌的家伙也不知道是怎么一回事，每一个音符都在漫无目的的走调，更致命的忘词，这一男一女两位歌手短短两句歌词就错了三个字，一首倾城之恋被他与她唱出了夜半歌声的凄绝。

　　龙套很干脆的拔出腰间的火枪对着地上来了一发——之所以不对天花板，就是因为这酒馆有二楼，万一不小心把楼上的哪个逗比打死了，那可就不好玩了。

　　枪声一响，歌也停了，酒馆里两波玩家之间本来打的火热的全武行也停了下来。

　　“你们继续，我就是来找一个侏儒，那王八蛋卖给我们假情报，我现在想找到他。”许小诗对着正拿着板砖折椅酒瓶子互相给对方脑袋开瓢的各位笑了笑。

　　“你说什么？”坐在吧台前一只大猫人用手掏了掏耳朵，然后从里面掏出一大团绵花。

　　“啊，你说什么。”坐在大猫人对面的精灵也从他的耳朵洞里掏出一大团的绵花。

　　“好吧，长话短说，我现在非常迫切的想要找到一个叫大脚趾波波的家伙。”

　　“我也在找他。”精灵和大猫人异口同声的说完，同时扭头盯着对方，而焰笑了笑：“然后你们这些大块头和大个子就打了起来？”

　　“是他手脚不干净碰我妹妹！”大猫人指着精灵。

　　“你妹子那么可爱但我发誓我就摸了一下！”精灵连忙举手反驳道。

　　“我可不管你们大猫人和精灵之间有什么恩怨，我们来这儿就是为了找这个侏儒和半身人混血丑的他老妈都不认他的家伙，他坑了我战团名下的冒险团，所以我想和他谈一谈……关于他的五肢是否会断的问题。”

　　“这话你说到我心底里了！我也想找他，这王八蛋跟我说我的目标在亚修比，结果我买了去亚修比的车，今天我朋友才告诉我我的目标往北走了！”精灵一脸的咬牙切齿：“现在车票退不掉了！我要抢在明天上车去找我的目标之前！先给那侏儒一个非常深刻的教训！”

　　“那么……大块头，你呢。”玛索看着那只大猫人问道。

　　“他骗我妹子说在这儿干活有钱赚！的确是有钱赚！和她在这儿上班两天，耳朵就出毛病了，老跟我说听到很难听的歌声，我今天过来一看才发现台上那对活宝！”大猫人说到这儿，伸手搂过自家妹子，那是一只看起来就是混血儿的大猫姑娘，个子不高，看起来还没成年。

　　“看起来我们都有同一个目的，那我们能不能放下分歧，找到那个家伙呢。”许小诗做出了交涉：“毕竟我觉得你们双方就算是打出一地脑花，也只是让那个杂碎笑话而已，你们觉得我说的怎么样。”

　　“我是没问题啊。”精灵说完指了指自己的手下：“我的兄弟们早想弄死那个侏儒了，既然你也找他有事，那你先问话，问完了交给我就成。”

　　“嗯……虽然我信不过这些长耳朵奥理安人，但考虑到你的队伍里有小猫，我觉得这样，找到他，先让我们好好的揍他一顿！然后再交给你们玩，怎么样。”

　　“成交，合作愉快，现在的问题是这家伙跑那儿去了。”许小诗点了点头，然后看着吧台里从刚刚开始就被大猫人和精灵按住的老板：“可爱的老板，请问您的调酒员今天为什么没上班呢。”

　　半身人老板苦着脸：“他在城北！地址我给你们！”

　　“很好。”许小诗笑着示意抓着他的大猫人和精灵松手：“合作，对你和你的店都有好处。”


第404章 细细的红线Ⅶ

　　“我一直都很好奇，为什么那个丑陋的完全没有任何身份、地位和官职的混血儿可以进入城北的贵族区，现在看来那个老板只是说了城北区……好吧，是我忘了城东码头区的北边也算是城北区。”看着入手的地图，许小诗扯了扯嘴角，然后看着大猫人和精灵：“两位，咱们一起去？”

　　“没问题，勇士优先。”精灵咧开嘴做了一个请的手势，于是大猫接过许小诗递过来的地图副本，带着他的人首先走出了酒馆。

　　玛索注意到焰走到那只猫姑娘的身边：“喂，大猫姑娘，那个精灵欺负你了吗。”

　　“他摸我的手。”这只大猫姑娘说到这儿瘪起嘴：“还想摸我尾巴，被我给揍了，我还想揍他的时候我哥带着他的朋友们过来了，然后就是男人们上场了，要不是我被我哥拉着，我还得再揍他！”

　　摸陌生的猫姑娘的尾巴？喵了个咪的，这精灵没被大猫人揍死现在看来还真是运气好，陌生的猫姑娘的尾巴也敢下手，玛索要是有妹妹而且还有人敢这么做，猫崽发誓一定会把那家伙揍出脑花——猫姑娘的尾巴只有自家长辈和自己认定的爱侣能碰，玛索上辈子就见过好几次五色战队为此把色狼揍生活不能自理了。

　　……

　　众人穿过城东区的大门进了港口区，好奇于自家会长前有大猫开路后有精灵跟班，很多公会里的玩家都跑过来看热闹，龙套连忙把这些看热闹从来不觉得事大的家伙赶开。

　　在小巷和小路中穿行了好一会儿，众人忍受着各种怪味，最终来到了一幢两层小楼前。

　　“就是这儿。”大猫们扭头看了许小诗一眼，这位点了点头，于是大猫们提起脚就把那扇看起来完全不靠谱的木门踢成了碎片。

　　在这个时候，玛索带着加加，安妮和焰已经绕到了另一侧，安妮挥动大锤砸开了另一边的窗玻璃与小半面墙体，然后猫崽带着姑娘们施施然的走了进去。

　　焰施放了一个造风术（Gust Of Wind），将灰尘吹走之后，玛索和猫姑娘们正好看到一只丑的无法让猫们直视的小东西瞪着他们，玛索眯起眼，确认了这个家伙魅力最多也就两点——这一点从玛索看到他的时候就想下意识的离他远远的，如果是新伊甸那些无法无天的家伙看到了，一定会把他从法师塔顶上丢下去。

　　从他身后背着的小包来看，很显然是听到了声音，正准备从后面离开，只可惜碰上了不走平常路的小猫们。

　　“你们是谁！”这家伙惨叫着，然后拔出了腰间的短剑，双手持剑冲向了玛索。

　　安妮立即举起了大锤，而玛索和焰同时举起手里换装了气压罐的气猎枪，一起扣下扳机，从两支枪管中钻出的两发橡胶弹打在了这个丑货的身上，于是持剑的凶手立即变成了倒在地上的受害者，为他的愚蠢和无脑付出了代价。

　　直到这个时候，大猫才冲过客厅出现在小猫们面对的房门前。

　　玛索指了指地上的这位：“玩的愉快，不过我可把话说在前头，可别打死了他，我们问完话还要把他交给那些长耳朵的家伙。”

　　“放心，绝对会留一条命的！我要让这个欺骗我妹妹的家伙明白欺骗有时候可是致命的错误！”

　　将侏儒交给了大猫，玛索等人回到了客厅，将那个家伙留给了大猫们，然后只听那只混了侏儒血的半身人不停的在惨叫，时不时还有那位护妹心切的大猫哥哥的咒骂，还有拳拳入肉的击打声。

　　“我说，那些大块头该不会打死那个家伙吧。”长耳朵的精灵说完，还一脸无辜的看着众人：“我可是在为你们着想啊！”

　　直到这时，玛索才注意到这家伙眼窝、嘴角的青紫还有咧开嘴笑时缺了两颗牙的牙床……好吧，看起来那位大猫姑娘所说所的“被我给揍了”……还真是令人叹为观止的朴实无华呢。

　　想到这儿，玛索决定作个死：“对了，大猫姑娘，你是什么职业？”

　　“武僧啊。”说完，这猫姑娘满脸天然的从自己腰间掏出两个拳指套，玛索看着她掏出拳指套，然后在摆姿式的时候拳指套脱手，于是这姑娘手忙脚乱的俯下身想要捡起拳指套。

　　大猫姑娘的亚麻皮衣和皮裤看起来没什么，结果一俯身，以玛索的高度正好可以看到那……看到那深不可测的衣领内部，喵了个咪的，不愧是大猫人的种，还没成年就有如此伟业，真是让猫崽叹为观止，只可惜这深渊一般的存在不能看久，不然没有肉的青椒肉丝和没有鸡蛋的鸡蛋炒饭只怕会接下来的一段日子里就会玛索的主食了。

　　这怎么行，作为一只猫崽，怎么能过如此可悲的生活。

　　正在这时，门后传来侏儒变了调的惨叫，然后众人就注意到那只大猫带着他的朋友们一脸心满意足的走了出来：“我们把他绑在了地上，这一次教训想来让他明白欺骗别人的行为终将会给自己带来厄运。”

　　玛索离门近，因此看了门内一眼，发现那只混血儿这个时候倒在地上，脖子上不知道什么时候挂上了狗链，一条金属链将他和大半块破损的墙体绑在了一块儿。

　　大猫人带着他的朋友们和妹子呼啸而去，许小诗看了精灵一眼，后者笑了笑：“问完的时候，里面的王八蛋给我们兄弟留一口气就成。”

　　于是许小诗带人而入，而对“爱的再教育”没有什么兴趣的玛索和猫姑娘，还有安妮和加加留在了外面，加加跳到了玛索的脑袋上看着这些精灵：“你们是杀手吗？”

　　“当然，我们当然是杀手，大地精灵深信报应环环相扣，而且为艾拉夫人服务，对于我们大地精灵来说也是一件喜事。”这个精灵说到这儿咧起嘴，然后就伸手捂着了青肿的嘴角：“说起来，情报有假也算我们倒霉，但是这家伙不能明知道是假情报还拿出来换钱，我们那边有好几个团体都被他骗过，所以他们委托我们找到他。”

　　“如果我没有记错，你们琉光人最喜欢把骗子和失信者烧死，对吗。”焰问道。

　　“当然，我们油料都准备好了，让你们的朋友留一口气，就是要把这个骗子活活烧死，这是种族传统，骗子都得死。”精灵说完，他身后几个精灵统一动作的从他们的空间袋里拿出一个小型油料桶。

　　好吧，看起来各位深知有备才能无患，还真是准备的万无一失。


第405章 真相？

　　许小诗走出来的时候，脸上带着浓浓的倦意，他对着在外面等待的猫崽和猫姑娘们招了招手：“我们走。”

　　“年轻的地球人，你问出你想要知道的真相了吗。”精灵开口问道，这位一脸的好奇，对此许小诗看了他一眼，摇了摇头然后拒绝了这只精灵的好奇：“精灵，求知是好事，但过份的追寻真相有时候反而会给自己带来灾祸……反正他生命中的最后一段时光留给了你，玩的愉快。”

　　“真是一个无趣的家伙，算了，小猫们和小家伙们，跟着这样一个没有幽默感的家伙，一定要玩的愉快啊。”说完，精灵哼着调着曲子，带着他的手下们穿过了那道门。

　　“可爱的骗子，有趣的骗子，你现在还有什么话要说呢，嘿嘿嘿嘿嘿哈哈哈哈哈。”

　　听着精灵那“爽朗”的笑话，玛索和姑娘们相视一眼，耸了耸肩，然后离开了这幢小楼，大地精灵们想要怎么BBQ那位，他们没有想要深入了解的想法，虽然他们这么玩在有些人的眼中太过残酷，但是玛索要说，在这个用刀子付钱胜过用金币付尾款的世界，骗子原住民和约炮厨外乡人都该死。

　　“那个骗子真的会被烧死吗？”加加在玛索的脑袋上问道。

　　“是的，因为它不是一次失误，而是连续多次的欺骗过他人，那些精灵没有说谎，因为他们是大名鼎鼎的‘尖耳朵绅士’。”焰伸手逗了逗加加：“他们是一些专门接受报仇和复仇任务的杀手，虽然手里沾染着鲜血，却没有一丝一毫是属于无辜者的血。”

　　“咦，这样吗。”加加跳到了焰的手背上问道。

　　“嗯，外乡人之中有良善之辈，也有极道恶徒，加加，你要学会用你的眼睛来分析陌生人是好还是坏，更要学会通过外乡人你们原住民之间的风评来确认一个组织和团体到底是在行善道，还是在种恶果。”焰一边说，一边从口袋里掏出小鱼干递到加加嘴边。

　　然后加加很顺利的炸了：“加加不在鸟型态吃东西！”

　　“是因为不想成为被喂食的宠物吗？”焰笑着说完，对着身边的玛索喊了一声，正在漫步中的猫崽扭头，就看到焰将手中的小鱼干丢了下来，下意识的，作为一只家养的宠物，后者一口咬住了鱼干。

　　“咦咦咦！你们是情侣吗！？”加加瞪圆了它的鸟眼睛，用右羽翼指着玛索问道。

　　“根本不是。”猫崽和猫姑娘异口同声的回答道。

　　……

　　许小诗的不爽在众人回到驻地之后暴发了，这个年轻人一把将龙套递过来的茶杯摔在了地上：“我根本就不想去相信那个杂种说的！龙套！可是侦测谎言告诉我他没说谎！”

　　“小诗，你要明白，这个世界不是我们所在的现实世界，在这里背叛和阴谋所需要付出的代价太过廉价了，不是吗。”龙套说到这儿，又递了一杯水：“这杯子可是从林家瓷庄里买的，一分钱一份货，你再丢的话损失就不止一个金币了。”

　　“……好吧，我刚刚失态了，我只是没有想到我所熟悉的人竟然会伪装成盗贼杀害过往的商旅。”说到这儿，沉默了一下，许小诗将注意力投向了猫崽和猫姑娘们：“玛索，我如果没有记错，你和那位艾拉夫人的关系不错，对吗？”

　　“是的，我有时候也会为艾拉夫人服务。”面对许小诗的问题，玛索微笑着点了点头：“当然，不止是杀人，我对渗透也有心得，想来你也应该看过我的一些任务影像，对吧。”

　　“……没错，我这儿有一个任务，你知道月下夜想曲这个战团吗？”

　　许小诗的这个问题让玛索皱了皱眉头——这个战团很有名，因为上辈子就是这个战团引狼入室，将亚修比王室军准备与新伊甸亚修比方面军决战的情报透露给了新伊甸，最终造成本来有兵力优势的王室军被获得了增援的新伊甸亚修比方面军吊打。

　　而且这个战团中有获得了“隐藏种族：吸血鬼”的玩家……等一下，玛索似乎想明白了：“你的意思是说，月下夜想曲这个战团才是这一切的幕后黑手？”喵了个噗的，难怪，这些家伙一直都是富的流油，上一辈子从来不知道他们的资金到底从何而来，很多玩家还以为是月下夜想曲的战团长自己氪金买的各种补给和后勤。

　　“没错，月下夜想曲这个战团的战团长……是我女朋友的亲哥哥。”许小诗叹了一声，用一脸无奈的表情看着玛索和他身边的姑娘们：“这件事情我不希望现在就让原住民知道，玛索，你找机会获得他们杀害商旅的证据，当我们手里的证据足够多的时候，我要让他们无法翻身。”

　　“那么，小诗先生，你的女朋友怎么样。”焰举起左手问道。

　　“要么跟着我，要么离开我，就这么简单，因为这件事情已经影响到了帕罗恩斯特的生命……有先贤说过，断人财路如杀人父母，而我这个人……最是孝顺。”咧开嘴无声的笑了笑，许小诗将一袋金币丢进了焰的怀里：“这是行动资金，不够问我要，我只要一点，一周之内找到足够的情报。”

　　“在我见过的地球人中，您可真是一位果断的存在。”焰拎了拎手里的袋子，对着许小诗点了点头：“我需要和莫姐她们做好前期的工作分配，如果真的是夜想曲的家伙们做下这些事情，他们总是需要一条销赃渠道，我们应该从这个渠道入手。”

　　“那我就等你们的好消息了。”许小诗说完，放下手里的杯子走向驻地的宿舍：“我先下线冷静一下，龙套，你负责对他们的支援。”

　　“可是小诗……”

　　“龙套，人情归人情，生意归生意，我绝对不会因为女朋友的原因而把整个苍穹之剑推进深渊……她的兄长既然这么做了，那我们就应该让她的兄长付出代价，至于我的代价……先贤说的好，又想出来混，又想不用还，你以为我是谁。”

　　说完，许小诗头也不回的走上了通向宿舍单间的二楼。


第406章 午夜

　　“那个大个子的意思是说‘月下夜想曲’中的外乡人是凶手吗？”

　　等到众人走出大厅，玛索脑袋上的加加终于打破了沉默，小家伙的问题让玛索一阵沉默，作为一个过来猫，玛索已经越来越看不透展现在自己面前的过去了。

　　先不提立志要做一个施法者的现充狂魔兼穿林喵腿叶知秋；还有这一世有了一个冠名团，如今正在招兵买马的波特兰开拓者；更有回到了自己身边，不再是上辈子只能存在于记忆中的楠九叶……有太多太多的不同了，就连那五色战队，如今都与莫姐一样，有了全新的经历。

　　“玛索玛索！”加加用嘴啄了啄玛索的脑袋，这一下子终于将玛索从自己的回忆里给啄醒了过来，他看了看姑娘们，后者们很显然也在等待着玛索的答案。

　　“他们也许是，也许不是，这一切都需要证据，我们不能只听那个混血儿的一面之词就将陌生的团体当成恶棍，毕竟他的情报有多少不靠谱……大家也都见到过了。”说到这儿，玛索笑着伸手点了点加加的小脑袋：“当然，我们在进行侦察任务和收集情报的时候，也需要更加小心，因为那个混血儿所说的一切，已经让‘月下夜想曲’的成为了一个非常危险的对手，如果他说的没错，这样的杀人越货的凶手，绝对不会在意自己的犯罪名单上多出几个受害者。”

　　“玛索说的没错，加加，不要想着一个人出去，你是玛索的追随者是许多外乡人都知道的情报，而玛索的阵营倾向更是在我们外乡人的眼中人尽皆知，为了你自己的安全，不要随意行动，知道吗。”焰的补充让加加思考了一下，然后这只寒鸦用力的点起脑袋。

　　“莉莉夫人说了，让我跟着玛索来看这个世界，也说过让我不要给玛索添乱，我知道了！”

　　“嗯，加加跟我行动，我会照顾好他的，现在我们先去找莫姐，将这件事情告诉她，让她来为我们接下来的行动分派任务吧。”在这种任务上，玛索绝对不会做出超越自己职责的“独走”，让莫轻语和姑娘们来集思广益，总比玛索一个人胡思乱想来的好。

　　“那我来联络一下轻语姐吧。”安妮说完掏出了她的信鸽——对了，忘了说，因为一般的信鸽完全无法承受安妮的“掏”这个动作，在安妮连续的将信鸽空间中的信鸽变成了一团血肉后，受不了血肉横飞的观众，以保护儿童童真为天职的儿童童真保护委员会和圣母心的小动物保护协会的那些成员几乎天天都在寒武纪的留言板上开无双，因此现在安妮有了一条青铜幼龙作为她的专属信使，这只小东西各种耐捏，寒武纪还特意给了它一个无视任何伤害的特效（代价是它无法作为战斗宠物来养育，只能当做信使。），在来到安妮身边之后，深受安妮，直播观众、儿童童真保护委员会和小动作保护协会的好评。

　　“那我们先回旅馆吧。”说完，玛索一喵当先的迈开脚步。

　　顺着街道行走，在经过拐角前的彻底，扭头看了一眼驻地的猫崽瘪了瘪嘴——还记得，上辈子许小诗一直光棍，而这一次他为什么会突然有了女朋友。

　　难道是传说中的有钱人家少年总将面对的……天降系？

　　……

　　下了线，许小诗脱下了头盔，从床上坐起身的年轻人轻轻的拍拍脑袋，看了一眼床头柜上的相片框，叹了一声的年轻人起身走出自己的新房间。

　　说起来，比起之前位于角落里的老房间，自己的新房间离老爷子最近，这基本上可以算是家族中的一个小小的传统了，离长辈越接近，就代表着离这一家之主的位置愈近。只可惜，在这个同龄人眼中最美好的位置，对于许小诗从来……并没有什么特殊性。

　　从来没有将这个位置看的那么重要的许小诗穿过走廊来到大厅，那位义体老管家依然站在那边，对他来说，为这个家族服务是理所当然的事情，无论是谁，无论年长或是年幼，他都是那么的优秀与守口如瓶。

　　“老管家，给我来一份夜宵，好吗？”许小诗下楼，坐到沙发上的年轻人从茶几上抄起应该是最新一期的电子报纸——这种可重复使用的电子报纸会将每天最新的新闻发送的千家万户，用户免费获得电子报纸，而电子报纸也依靠其阅读量来卖出广告。

　　老管家很快就将一杯清水与两份蛋糕组成的夜宵递了过来，蜂蜜夹心的蛋糕，是许小诗最喜欢的夜宵主体，至于清水，这就是许小诗的爱好了，还记得那个姑娘们曾经说过，君子之交，理当如水……因此许小诗在现实中绝不喝酒精饮品。

　　“大少爷，又睡不着吗？”老管家依然站在那里，但是多了一份温暖的问候。

　　“嗯……我在想我的那位女朋友。”对于这位，许小诗用不着保留什么，从小的接触让年轻人知道这位会将每个人的隐私保存在不为人知的电子脑中——除非这是犯罪行为。

　　“大少爷不喜欢他吗，其实我还是觉得，比起那位瓦伦提茨家的小姐，还是林家的那两位小姐更适合你，毕竟无论是从相识年岁，还是性格来看，林家的姐妹都是一对上选。”

　　“然后我去追求她们，并收获包括她们在内的许许多多人的恶意吗？老管家，林家姐妹早就有喜欢的人了，你难道不知道吗。”许小诗笑着感叹道——这位老人一切分析都是以事实为依据，但有时候也会因为无法确认事实之外的情报，而做出这样搞知的推荐。

　　但是这位老人毕竟在是了自己，不是吗。

　　因为许小诗只是看着他，想看看这位三型义体又会有什么高见。

　　“以大少爷现在的身份，想来也没有人敢于将恶意化做动力，不是吗。”这位老管家笑着回答道，他的这句话让许小诗脸上的笑容凝固了一下，然后他摇了摇头：“长辈，这个笑话一点都不好笑。”

　　“是的，大少爷，不好意思，但说到底，我是看着您与林家姐妹长大的，我还是坚定的感觉，她们比瓦伦提茨家的小姐更适合您，也许您没办法娶上两位，但至少努力一下，也许也可能娶上其中一位吧，毕竟联邦是一夫一妻的国度，您不例外，她们也不例外呢。”

　　“……但如果双方都是混血儿，那么联邦的婚姻法就没有了强制性，长辈，您忘了这一点。”许小诗拿起蛋糕盘子：“而且，我不认为我能够打败那个瘸着腿的猫崽。”

　　“您为什么会这么想呢？”这位老管家的脸上挂满了玩味的笑容，面对他的问题，许小诗同样用玩味的笑容面对着这位老人：“因为有人跪在真实，所以我觉得还是退一步，给林家姐妹让出幸福之道，也给我自己留出一线生机。”

　　老管家笑着点了点头，然后俯身行了一礼：“大少爷，老身要离开前往整备室进行一次例行整备，这具躯壳用的久了，总是有感情的……因此，如果您有事，可以让宅院的AI叫醒我。”

　　“没事了，我这边，好好的整备吧，长辈，愿您有一个好梦。”

　　“谢谢，大少爷，也愿您的心情能够好起来。”

　　等到老管家离开，许小诗吞下蛋糕，看着指尖上的蜂蜜，年轻人在无人的大厅中叹一声长叹。

　　好心情？那是多么遥远的记忆啊，遥远的都已经快忘了那段记忆了。

　　想到这儿，年轻人伸出手，拿起了第二块蛋糕。


第407章 发现Ⅰ

　　杏子打量了一眼不远处的那队玩家，扭头看着自己的妹妹圆：“话说，看了那么多‘月下夜想曲’的成员，并没有感觉到普通成员有什么异常之处。”

　　“是啊，也许是因为那件恶事太大，因此‘月下夜想曲’的领导层完全没有将这些事情告诉自己的公会成员的原因吗？”圆一边搭话，一边又转身看了一眼小丘另一侧的那群玩家，后者正在和一小队狗头人作战——没错，狗头人又来了，这些家伙会生，能生，和屁精一样，都是全年无休给彼此添乱的存在，而且战斗力也比屁精可靠，因此城卫兵系统和城主老爷都给这些家伙开出了赏金，而且林家姐妹那边还收品向好的俘虏，没有缺胳膊少腿的强壮狗头人林家姐妹以十枚银币每只的价格回收。

　　“啊，他们又抓住了两只狗头人，话说回来，林家姐妹那边这么无节制的收购狗头人真的没有问题吗？”圆嘀咕到这儿，起身看着玛索：“玛索，你就不怕你的明美和明恩会因为收了太多了狗头人而资产周转不灵而倒闭吗？”

　　“这个吗……”作为两个姑娘的保护者，本来闲着无事因此在晒太阳的玛索有些尴尬，毕竟要怎么说才能让这两个姑娘儿明白，明美和明恩转手就会将这些狗头人以每只三十枚银币的价格卖给尤达大师和他的狗头人兄弟会。

　　说到尤达大师，这位狗头人圣骑士可是算是都在为自己的同胞着想了，他将这些狗头人买回去之后，会把他们投入“柴犬”的新兵训练营，然后将其中最有天份成为圣骑士的成员拉到兄弟会之中，用来壮大狗头人圣骑士的队伍——说实话吧，尤达大师也是挺辛苦的，在无名氏的阵营中，大小猫人圣骑士从质量和数量上双重碾压了狗头人，因此尤达大师才不得不出此下策。

　　这边玛索没回答，那边杏子伸手捅了捅自己妹妹的脑袋：“你不是说你很聪明吗，连你都不知道的事情，玛索又怎么可能知道。”

　　“胡说！玛索明明是明美和明恩的男朋友！这世上哪有男朋友不知道女朋友心里在想什么的事情！”瞪圆了眼瘪着嘴，圆看着自己的姐姐反驳道。

　　对此，杏子只是摇了摇头：“你确认艾尔明白你心里想的那些小九九？”，然后玛索就看到圆跪到了草地上做了一个标准的失意体前屈，连原本骄傲的尾巴都无力的挂到了地上。

　　“好啦，我们这边已经做完了侦察，先回去吧。”玛索觉得也没有什么东西可看了，就在猫崽和猫姑娘起身的刹那，玛索注意到左侧的战斗中，有几个玩家对着一个对他们似乎很难缠的狗头人投出了负能量瓶。

　　负能量瓶……这在东大陆可不是什么大陆货色，几乎没有正规的商店会贩卖这东西，就连那些卖毒药的盗贼公会都不会卖负能量瓶，因为对于亡灵来说它是“治疗药水”，因此它一直都是违禁品，任何没有许可证的组织和个人都不可以使用它们。

　　“负能量瓶，它们是怎么到了这些家伙的手上的。”杏子皱着眉头，她也明白这东西有危险性。

　　“真是让人受不了！竟然使用违禁品！我要去无名氏的圣堂举报他们！”圆瘪着嘴，作为无名氏的圣武士，这只猫姑娘也明白如今敌方势大，最好的办法就是回城叫人。

　　喜悦于这猫姑娘没有提着剑上去找人拼命，玛索连忙带着她们回了城，杏子回去找轻语姐复命，圆直接去无名氏举报违禁品使用记录，而玛索正准备自己去找个乐子，却发现一只小龙落在了他的脑袋上。

　　“玛索，过来帮忙。”

　　好吧，安妮的召唤，既然在城内探听情报的姑娘们需要自己，作为一只能打猫，玛索和杏子还有圆道过别，一路小跑着来到城东。

　　没有想像中的街道械斗，也没有脑袋里的巷口枪战，更没有安妮拿着锤子大杀四方的名场面，有的是姑娘们站在一堵围墙上。

　　“玛索，请站到墙根处。”杨对着玛索招了招手。

　　玛索听话的站到了杨所指的位置，然后这姑娘就将一边的小箱子推了过来：“加加我让她和老白眉去另一边的营地进行侦察，这边的仓库需要你这样可靠的家伙。我们去前面吸引仓库守卫的注意力，你翻墙过去，怎么样。”

　　“没问题。”

　　于是杨和安妮跑出了小巷，玛索在听到了她们和守卫的对话之后，往后退了两步，助跑了两步直接跳上了围墙，从玛索这边可以看到仓库另一侧大门处守卫与姑娘正在交谈，姑娘们装做北上回来之后被这座城市的变化给搞的迷路了，面对如此可爱少女的问路，好几个守门都围了过去，似乎都有意想做指路者。

　　于是玛索在围墙上小跑几步，然后侧向一跳，整只猫攀住了仓库外墙上的上层铁梯，这个仓库是林家姐妹负责建造的制式建筑，因此玛索轻车熟路的来到仓库顶上，轻轻的掀开仓库顶部的隐藏小门。

　　仓库里没有什么味道，闻起来似乎并没有放什么带有刺激性效果的物品，对于玛索来说非常重要——毕竟作为一个嗅觉灵敏之辈，玛索可不想在仓库里一个喷涕把整个仓库的守卫都给惊动了。

　　翻身钻进仓库，玛索小心翼翼的关好暗门，这里是仓库的上层，一般都是存放着各种轻质货物，也许是因为觉得仓库里的东西万无一失，很多箱子根本没有上锁，玛索打开了其中两个箱子，看到了一大叠棉织布匹和一些成卷的丝绸。

　　“这可不像是一个没有专业商人团体的玩家公会仓库里有的东西……”玛索一边说，一边注意到这个箱子外壳上似乎还有一些没有清理干净的血迹。

　　又打开两个箱子，这一次是一些堆放整齐的皮甲，这些东西在玩家仓库中是必需品，但是玛索从顶上那件皮甲的胸口发现了“天堂之路”战团的徽记，将这一发现截图，玛索又将箱子小心的合上。

　　嗯，真是有意思的发现，想来轻语姐和“天堂之路”的各位应该会喜欢玛索为他们提供的截图……希望接下来的发现会更让猫觉得有意思。


第408章 发现Ⅱ

　　仓库这种东西，一向讲究下重上轻，毕竟谁都不愿意因为重量的问题导致的安全事故，对于玩家来说死一些守卫并不算什么，货物的损失才是最为致命。

　　因此玛索在二楼翻来看去，全是一些布料和皮制防具，还有一些小型饰品和大约三打的各式丝绸睡衣，虽然绝大多数饰品和睡衣看起来并没有什么问题，但玛索可不觉得这些没有功能的纯粹饰品和除了穿之外没有任何用处的丝绸睡衣对于一个正常的以PVE（与怪物战斗）为主的战团会有什么帮助——如果饰品是魔法装备，而睡衣换成丝绸法袍，那么就算是受到质问，“月下夜想曲”的各位负责人还能说这是作为奖励品等待着优秀的战团成员来领取。

　　开启了聆听技能，蹑手蹑脚的进入潜行状态，玛索顺着角落里的通风管下到二楼——二楼与一楼之间的楼道虽然更方便，但那边楼梯与楼梯之间的小平台上有一个由三个玩家组成的固定哨，虽然玛索对自己的潜行有信心，但实在架不住这三个玩家的视线时刻不停的组成一张密不通风的网络，而且平台上还有一个篝火筒，玛索总在想不到自己能够平安经过的理由——除非那三个玩家全是耳聋的瞎子。

　　那怎么可能，猫崽可不能跟自己的生命开玩笑，因此钻进通风管就是最好的办法，通风管对成年人类来说有些小了，但是对于玛索这样瘦小的猫崽来说却是有些宽敞，因此平安的到达一楼，掀开防尘防鼠的罩子，钻出通风管然后将罩子放在一旁，玛索打量了一眼四周——这是一个独立的房间，房门那边是从内锁的角度来看应该是从外面锁着的状态，啊，还真是一个看起来安保严险的房间，想到这儿，玛索又开启了搜索状态，属于猫崽的强力感知立即就在玛索的视野里标出了两块红色的地砖和一个深红色的箱子。

　　绕开地砖，玛索在那个深红色箱子前打量了一会儿，确认这是一个魔法陷井之后猫崽放弃了对它的开启——魔法陷井多种多样，从开启之后一发马夫友酸液箭糊脸到响起足够响动小半个城区的警报，现在还不能掌握高阶开锁和高阶解除陷井技能的玛索自然不可能动它的主意，不过别的箱子倒是没有陷井，因此玛索掏出发夹和起子，开始开启附近一个箱子的锁，作为一只小猫人萨满兼神子，玛索拥有30+的感知，因此一般的锁具完全无法阻止猫崽的入侵，只花了五秒玛索就打开了这个三环锁，在获得了5点开锁经验的同时，打开的箱子里装满的金条也已经闪花了玛索的眼。

　　从中掏出三条，玛索将它们翻了一个身，其中一条上印有亚修比王室银行的海船印记，而另两条上面的却是莫格斯皇家银行的智慧印记，截下图，玛索将金币放回原处，然后关上箱子给它重新上锁——作为一个开放了五次的世界，玩家界早就已经对某些情况有过太多的预案，如果玛索不将金币放回原位，或是不将箱子锁好，如果被“月下夜想曲”的家伙们发现了，这些家伙当今就会将这些货物转运一空——因为盗贼来过了，无论那个盗贼是想做什么，这些货物的存在都已经被人发现，最安全的做法就是将它们转移或是干脆直接将它们连同仓库一起卖掉，以这些货物来路不正的程度，“月下夜想曲”肯定会把它们转移到更安全的场所——也就是他们公会的直属驻地，而据玛索所知，“月下夜想曲”的这些家伙的直属驻地因为许小诗的帮助，似乎正在以很快的速度进入了审批流程，如果没有意外，最迟一周之后这些家伙就可以在城外的野外找一处地方建立他们自己的营地。

　　总而言之，这个仓库的主人有太多的办法来处理玛索的入侵，而玛索却没有太多的办法来阻止这一切的发现，因此还是清空自己的入侵痕迹，让这些货物继续放在这儿，毕竟如果行动顺利，用不着一个星期玛索他们就可以整理出足够将“月下夜想曲”的各位送进帕罗恩斯特的监狱与绞架，让他们享受中世纪特色处罚的决定性证据了。

　　玛索又挑选了一遍房间里的箱子，最终选择了唯一的一个五环锁箱子，小心翼翼的确认了一次内锁的深浅，玛索最终在六秒之内将五个内锁顶进了正确的位置，锁打开了，猫崽伸手推开箱盖，这个箱子里面还有一个小箱子。

　　确认了箱子上的确没有任何陷井，箱子底部也没有什么压发陷井之后，玛索将这个小箱子拿了出来，六环锁，猫崽舔了舔嘴角——六环锁可不是什么小意思，它上面有一个小机关，如果玩家在顶上一半的内锁时就会开启，如果不能在六秒内顶上六个锁，这个锁就不能再打开了，而这样一来，当有人想打开这个箱子时，就会发现箱子的锁已经被锁定了。

　　捏了捏鼻子，玛索的好奇心最终决定自己要打开这个锁，于是发夹被插入锁口，起子顶住了下部，玛索起手点开了最里面的两个内锁，然后深吸了一口气，第三个锁被直接顶上，一秒过后，第四个锁被玛索推到了正确的位置上，又过了两秒，在一次小心翼翼的推送中，第五个内锁被成功推入正确位置，而在一秒过后，最后一个也是最简单的外环锁被顶入，猫崽推动起子转动锁具，开锁成功。

　　打开箱盖，玛索看到了一把匕首，看了一眼属性——

　　失格者的苦难+6

　　物品种类：战术刀

　　物品等级：封印武器/w传世神物

　　物品阵营：中立

　　攻击类型：穿刺/劈砍

　　需要属性：力量6/敏捷12/工程学

　　伤害：2-12（2D6）

　　重击范围：15-20

　　重击伤害：x6

　　武器说明（黄字）：往前半步即入炼狱，可那怕是如此，我也依然爱你。

　　武器属性：对混乱阵营目标造成重击时，目标必须通过DC12的意志鉴定，未通过者即死。

　　武器特效：永不遗失，永不掉落。

　　武器重量：2磅

　　武器材质：60%精金、10%世界树之木、20%草原精灵奥术附魔秘银、10%未知成份。

　　特效：对男性草原精灵造成双倍伤害，对女性草原精灵无法造成伤害。

　　套装效果：失格者的苦难与救赎（未开启，必须集齐两件装备才能开启）

　　失格者的苦难（1/2）：潜行时，对任何侦测鉴定获得+4有利

　　失格者的救赎（1/2）：对抗神术时，所有鉴定+4有利。

　　失格者的苦难与救赎（2/2）：完成武器任务后开放

　　喵了个咪的，传世神物，“月下夜想曲”的这个王八蛋是从哪儿获得的这把家伙啊，真是服了他们了。

　　说到传世神物，这可是好东西，只比传奇差一个等级，但是很多传世神物都是当年的玩家使用过的装备，这些装备通常都能接到这些玩家的私人任务，就像是人生赢家白亲王使用过的长剑“苍白之正义”，这把武器每一个开放时代都有玩家圣骑士（只有最坚守教条，同时也是最坚守于守卫无辜者的圣骑士才有机会，别的职业连见到它的机会都没有，而同为圣骑士的玩家只要做过错事就等于失去了这个机会，除非那个玩家能够用加倍的善行来重新获得这把神器的关注）获得过它，而每一个获得它的圣骑士都会获得“骑士将重返人间”这个传世任务，虽然从来没有哪个幸运儿可以把这个任务做完，但至少“苍白之正义”就是一件传世神器。

　　至于这把武器，玛索是从来没有获得过它的情报，考虑了一下，玛索最终将它放回盒子，锁好然后将它原样放回箱子再锁上锁。

　　在站起身的刹那，玛索的系统通告中跳出了一行成就获得通告——“学会控制欲望，总好过被欲望所控制”：玩家在潜行进入非友方建筑并获得任何价值20000金币以上的赃物时放弃拾取并将其原物放回，获得这个成就之后，玩家进行任何意志鉴定时+1有利。

　　感觉自己不应该在留在这里的玛索来到通风管前倒退着钻了进去，然后将罩子装好，正准备往上爬的时候，房门那边突然传来了有人开门的声音，猫崽连忙停下动作，然后就听到两个不同的脚步声走进了房间。

　　“乔纳森让我们把那个小盒子拿给城西的那个侏儒买家，不知道它出了多少钱。”一个尖细的声音这么说道。

　　“天知道，不过想来会是一个大数目，毕竟这把武器据说在好几个侏儒影贼的手上流传过，不过很可惜，从来没有人获得过失格者的救赎，真不知道套装的完整效果会是什么。”另一个声音粗厚的家伙一边说一边打开了箱子：“咦，今天这个箱子怎么这么好开。”

　　“哈，好开也是一种痛苦，我还真是服了你了，难道这锁要坏了才好吗。”尖细声音的主人嘲笑着说道。

　　“好了好了，说不过你，拿起盒子我们走吧，不要让乔纳森和客人等久了。”粗厚声音的主人拿起盒子，然后将箱子重重的合拢，他们走出房间带上房门的刹那，猫崽立即顺着通风管上到二楼，然后顺着货架爬到了暗门的位置，掀开暗门钻出房顶带上暗门，玛索跑到房顶的前部，将脑袋探出房顶，正好看到一只地精和一个矮人抱着盒子走向马车。

　　扭头跳上房顶护栏，玛索对着围墙外跳了出去，姑娘们正好就在附近，玛索起手召唤了一个自己的灰鸦盟友，让它跟上马车，然后将自己发现的情报全都给交了姑娘们：“我发现那些家伙从仓库里拿了一件货物要去交易，我去跟随他们。”

　　“嗯，一路小心。”既然知道了玛索要跟上那些家伙，杨和安妮就决定让玛索跟上去，因此点了点头，示意玛索快些行动，别跟丢了人。


第409章 发现Ⅲ

　　跑出小巷，玛索顺着街道，在自己的灰鸦盟友正在空中做出指示——之所以放飞灰鸦这种小型飞禽，完全是因为城市的上空不允许大型猛禽飞行，如果玛索放出凶暴鹰这一类的生物，被城卫兵射杀罚款都是小心，要是失去了目标的踪迹，那才叫做惨——失去了传世神物的下落，猫崽一定会在后悔中把自己的尾巴给扭断了。当然，灰鸦作为小型鸟类没有任何危险性，而且在亚修比，灰鸦可以说是一种无害之鸟，亚修比的军团中就有一支灰鸦军团，它们就使用灰鸦作为信使，因此也没有谁会对着它放箭。

　　跟着它一路西行，玛索为了能够快速移动，直接使用飞爪跳到了房顶移动，猫崽的这一举动引来很多好奇的目光——作为外乡人，又是一只小猫，玛索之前在北地的一系列举动已经为他获得了一大批的传说度和声望，因此在确认了玛索的身份之后，就连城卫兵都对玛索听之任之了——连莉莉夫人都看好的善良阵营小猫，想来也不是什么通过白闯盗窃来获得战利品的混蛋，虽然不知道这只小猫在屋顶之间奔跑是为了什么……说不定是在锻炼自己也说不定。

　　这就是传说度和声望的好处，没被打扰的玛索很顺利的在房顶上追踪着那辆马车，猫崽还让灰鸦飞过马车的窗口，确认了目标在车上。

　　最终，玛索跟着马车来到了城西，这一片刚刚经过翻新，马车在一个大花园前停了下来，地精和矮人跳下马车，托着盒子走进了花园，猫崽蹲在房顶，看到那个地精和矮人穿过花园，最终在一个小亭前停下了脚步，那个亭子里有几个人，因为过于遥远，玛索只能通过灰鸦来获得同步的声音。

　　“老大，东西带来了。”矮人的声音粗厚，他嘴里的老大想来应该就是乔纳森·瓦伦提茨了，瓦伦提茨家的少爷，因为祖母和外婆都是长耳奥理安种的外星妹子，因此他算是四分之一个混血儿，长相就是一个字：帅，在游戏中算是混血大地精灵，也是月下夜想曲的战团长，风评上来说这个家伙并不坏，但怎么说呢……也许是因为瓦伦提茨家有喜欢冒险的倾向吧，这个家伙做过很多的在别人看来很危险的选择，其中最危险的一次就是选择了新伊甸阵营，造成了月下夜想曲十二个战团的分裂，四，六、八和十二战团选择脱离月下夜想曲留在帕罗恩斯特战区，并自愿选择成为赎罪战团。

　　“很好，让我们的客人看一看货吧。”这个声音有些清脆，乔纳森的年纪应该和玛索差不多，他有两个姐姐，还是混血儿，长耳奥理安这个种族出的都是纤细的帅哥而不是抠脚的大汉，因此这声音算是配的上长耳奥理安种的乔纳森了。

　　然后玛索就听到了侏儒特有的声音，还有盒子打开的声音：“没错！就是这把武器！我们侏儒的传奇英雄所使用的武器！它的造形是那么的特殊，渗银精金的材质，如此冰冷的刀锋……完全没有错！”，说到这儿，侏儒停顿了一下，然后继续开口：“这是一个公平的交易，年轻的外乡人，我不管你是从哪儿用什么办法获得的这把匕首，如果你还承认交易契约的神圣性，那我们就可以在契约之神的关注下开始签字了。”

　　“没问题，大眼先生，交易总是愉快。”乔纳森的声音里满是愉快，看起来这真是一个令人愉悦的交易。

　　等到三位离开，玛索跳下了房顶，随便找了一个城卫兵——比起之前在城卫兵系统中挂号狗不理的悲惨经历，玛索现在在城卫兵系统中已经算是大名鼎鼎，因此城卫兵完全没有任何怀疑的就告诉了玛索那个大花园是谁家的：“你是说那个花园，那是大富豪大眼·金塔夫先生的大宅子，这位可真是有钱人，苍穹之剑的外乡人建了这么一座大型花园，本来是准备自己买下的，结果大眼先生以双倍的价钱买下了它，真是豪客啊。”

　　“不过说实话，这个带花园的大宅子的确非常完美，无论是园艺还是建筑，都是一等一的豪华，难怪大眼先生愿意花钱，我听说有好几位亚修比的豪客也想入手这个花园作为别馆呢。”另一个城卫兵补充道。

　　获得了这一手资料，玛索和城卫兵道了别扭头就走——既然知道东西在谁手上，接下来的事情就好办了，当然作为一只善良阵营的小猫，跑过去杀人越货都是不对的，由其是这种算的上是侏儒一族的传世神物，如果处理不好，猫崽就等着上侏儒族的追杀令吧，这些小个子除了个小这个特点之外，也只有有钱这个特点了，而无论是谁，最怕的就是苦主有钱，在玛索看来，有多少所谓的英雄好汉最终都是因为被人掂记挂上了大量的赏金，最终不得不命丧九泉。

　　考虑到这个家伙有钱，又和乔纳森签下契约，应该是不想将这件武器的下落公之于众，既然如此，猫崽要是“不小心”获得了它，应该只会造成阵营向着混乱偏移，既然如此，就需要玛索做一次认真细致的准备，最重要的就是获得花园的结构图，然后使用一些小型盟友来确认那位大眼先生有没有做过什么二次装修——有钱人都喜欢这么玩，无论是现实还是游戏都是如此。

　　等到一切都准备好了，接下来就是大冒险的时间啦，猫崽一边笑了笑，一边回到旅馆待机——既然那位大眼先生不准备把消息捅出去，那么来日方长。

　　……

　　回到旅馆，玛索看到姑娘们正围在莫轻语的四周，桌上摆满了各种纸张和截图，看到玛索回来了，明美满脸好奇的看着猫崽开口问了一句：“玛索，你又去哪儿了。”

　　“我去城西转了一圈，发现从仓库里拿出货物的地精和矮人带着货去了城西，在那边乔纳森和一个叫大眼·金塔夫的侏儒做了一个交易，我有音频录音。”对于这个疑问，玛索一边做出回答，一边和姑娘们共享了音频录音：“我不敢自己大摇大摆的跑过去，因此就用灰鸦作为盟友录下了这些，声音还挺清晰的，从交易的人来看，应该只有四个人。”

　　“……干的好，玛索，看起来瓦伦提茨家的小乔纳森也学会了丛林法则，弱肉强食，他仓库中的东西可真是多的让人有些吃惊。”听完了音频录音，莫轻语先是表扬了玛索，然后站起身看着众人：“根据我对城卫兵那边的了解，‘月下夜想曲’最近这段时间总会有商队带着大量的商品出入城门，原本看来小乔纳森是一个做生意的，现在看来，他做的还是无本的生意，明美，明恩，你说你们之前有一个小商队被袭击，现在看起来应该把帐算在乔纳森的脑袋上了。”

　　“发生在游戏里事情就让它死在游戏里，既然可爱的小乔纳森线下是一个乖宝宝，线上却想做一个大盗，那我们姐妹也应该让他明白大人的世界可是非常的残酷呢。”明美的明恩脸上的笑容对于玛索来说可是再熟悉不过了，因为那些可悲的失败者在这个世界上最后见到的，总是这样冰冷的微笑。

　　“很好，商业这边由明美和明恩负责，而在别的方面，玛索，你有兴趣再去仓库那边了解一下吗，我觉得你不去做盗贼真的是可惜了。”莫轻语笑着说道，对此，玛索俯身行了一礼：“如您所愿，轻语姐姐，玛索为您与整个团队服务，不过关于我的职业，我并没有觉得有什么不好的，因此还不准备换一个职业呢。”

　　“好吧，只是一个玩笑，玛索，这个任务交给你了，你们谁去支援一下玛索。”莫轻语笑着说完，转而用严肃的目光看着姑娘们。

　　最终，焰举起了手：“我来吧，杏子她们晚上要保护加加出城在商道上进行潜伏侦察，杨和安妮要在城门口那边负责确认‘月下夜想曲’的商队以确认有没有别的赃物存放点，明美和明恩作为商业代表要进行一系列的工作，而三个小家伙年纪太小接触游戏的游戏太短了不适合这种工作，老白眉他们晚上也有事无法上线，金闪闪和矮人先生也不可能作为潜入任务的助手，至于悠久……这小丫头是一个非常优秀的枪手，杏子那边更需要她，因此现在只有我有空了。”

　　“……好吧，焰，我把玛索的安全交给你了，作为助手，你可不要让我和玛索失望呢。”莫轻语点了点头，然后看着姑娘们：“你们谁有异议。”

　　所有姑娘们统一的摇了摇，既然没有人有异议，那么莫轻语扭头看向玛索：“玛索，你呢。”

　　“没问题，我和焰有过一次合作，她是一个非常优秀的玩家，我期待着这次合作。”玛索一本正经的回答道。

　　“那真是太好了，小家伙们，现在离晚上还有一段时间，好好休息一下，晚外我们各自行动。”莫轻语说完，做了一个散伙的手势，于是姑娘们纷纷跑上二楼回房间准备休息，安妮在上楼之前特意告诉了玛索一声：“玛索，快点下线，姐姐已经在线下给你做最好吃的食物了。”

　　“嗯，我马上下线。”

　　和安妮道别，玛索转身对向了走向自己的焰，作为一只过来喵，玛索看着眼前的猫姑娘，微笑在他的脸上绽放，他伸出手：“为接下来的合作。”

　　“为接下来的合作。”焰也微笑着伸出手：“玛索，晚上见。”

　　“嗯，晚上见。”目送猫姑娘上楼，跟在她身后的玛索有些惊讶，又有些喜悦，又有些哀伤。

　　曾经的美好，曾经的甜蜜都已经是过去式了，对于自己来说，与焰的经历如同一场最美的梦，只是结局没有那么完美……如果是两个月之前的玛索，也许还会承认未来真的是可以改变吗，没有足够的力量，就没有办法更多人的命运。

　　但是现在这一切都不同了，现在对于玛索来说，这一切都需要自己的努力，那怕失败，那怕再一次的跪在真实，也好过在自哀自怨中重复之前的命运。

　　命运也许无法最终被改变，但没有做出改变，没有试过改变就觉得命运无法改变……这和懦夫有什么差别？

　　懦夫……懦夫将羞愧而死。


第410章 发现Ⅳ

　　既然晚上要再一次潜入仓库进行侦察，就不能够和之前那么草率了，因此玛索一上线，就在整备区开始换装——首先就是自己身上的红龙皮袍，这件皮袍虽然防御力感天动地，但穿在身上还是让玛索在翻墙钻管的时候感觉有些不舒服，因此玛索选了一件使用了全黑染色的皮胸甲，用肩部和肋下的束带来绑紧的这种皮胸甲有着极好的可靠性和舒适性，配上之前买的黑色衬衫与长裤，还有染黑的皮护膝与皮护腿，最后是纯黑的软底厚纹皮靴。武器方面，长刀和弓弩是不可能带上了，玛索将袖箭装到护臂上，然后就这么轻装上阵——什么短剑匕首都不适合今天的任务，袖箭也只是为了点杀老鼠和巡逻狗，而且如果真让巡逻狗发现了，玛索觉得自己也不用玩了，下线砍帐号吧。

　　“玛索，你觉得我穿成这样好吗。”

　　来自同样在整备区换装备的焰的提问让玛索扭头，正好看到这姑娘儿坐在沙发上穿上黑色长靴的模样，猫姑娘一身黑色皮具打扮，长发绑成一个束辫，意外的好看，话说起来玛索从来都没有见过焰把自己的长发绑成辫子，现在一看，原本如此熟悉的猫少女又有了一种玛索完全不曾见过的新鲜感。

　　“很棒，非常适合潜入的一套装备。”在这个时候，可千万不能说什么“你真漂亮”这种大杀风景的对话，焰是那种作事非常认真的猫姑娘，从来不会打情骂俏，日常对话的选择应该以认真为主线……喵了个咪的，怎么说着说着就像是在玩GALGAME一样，伸手刮了刮鼻尖，将这种胡思乱想赶出脑袋，玛索就看到这猫姑娘抬起腿拉紧长靴的动作，那小胳膊细腿的模样让玛索成熟的内心一阵荡漾，连忙将注意力投向一旁的道具柜，从里面拿出一罐黑油彩开始抹脸。

　　穿上长靴的焰走着猫步来到玛索身边，从镜子里看到身后姑娘有些好奇的模样，玛索开口问道：“你也要来一点吗。”

　　“当然了，我的皮肤很白，虽然大家都羡慕我，但潜入行动可不是展现个人肤质的好机会。”焰一边说一边从柜子那边抽出另一罐黑油彩：“话说回来，玛索，你准备怎么行动。”

　　“现在是晚上2200，我们准备好一切之后通过苍穹之剑给予我们的掩护车队前往仓库区，我们的仓库和‘月下夜想曲的仓库’只差一个仓库位，中间的仓库还是明美和明恩的私人仓库，所以我们从上面走过去，然后通过暗门进入仓库。”玛索抹好了脸和下巴，转过半个身子让出位置：“轮到你了，焰。”

　　“谢谢，玛索，你可真有绅士风度。”焰笑着站到了镜子头，猫姑娘开始给自己上“妆”：“我们的目标呢？”

　　“之前没有侦察过的区域我们都要进行一次全面的侦察，只打开的锁都要打开，因此我需要你给我做掩护，免的我这边还在开锁，那边已经有人过来提货了。”玛索将手伸进自己的空间袋，从里面拿出一对耳机：“这是双人使用的独立频道的奥术耳机，使用最新型号的喉麦，这可是草原精灵的军用型号，悠久给我们特意做的。”

　　接过喉麦，焰将它环绕到了自己的脖子上，然后看着玛索笑了起来：“玛索，悠久看起来可是很欣赏你呢。”

　　“还是饶了我吧，我可不想让某位慈父带着他的护女天团直接杀到我外公家呢。”知道这是姑娘使用喉麦进行测试，玛索笑着反驳道——慈父和护女天团这个段子一直都是隆尔希诸文明都知道的段子，而且这些家伙也会这么说，毕竟家主老爷的非继承人幼子能够被起名悠久，就已经从一个侧面印证了那位父亲对自己幼子的喜爱。

　　焰笑着摇了摇头，然后用胳膊肘顶了顶玛索的腰：“低个头，你的额头还有一小块没处理好。”

　　玛索闻言扭头看了一眼镜子，好吧，额头这边的确有些瑕疵，乖乖的低下头让这猫姑娘在自己的额头上抹一把补个缺，抬头看了一眼镜子……嗯，现在的自己，已经是完美无缺的自己了！

　　猫崽和猫姑娘一起确认了镜子中的彼此没有问题，同时拿起抹布站在洗手池前洗干净手，然后同时向左转，同时甩动尾巴，同时迈开脚步，直到站在只能单人行走的楼梯前。

　　“你先。”和以前一样，平时让焰一步先走，战时自己先走一步。

　　“喔，谢谢，玛索，你今天已经能我第二次见识到了绅士风度了。”焰笑着迈开脚步走下楼梯，而玛索随后跟上。

　　……

　　PM2245，仓库区，玛索与焰，仓库顶部。

　　虽然移动慢了一点，但至少安全，城卫兵也不会来盘查苍穹之剑的车队，所以我们不用和中央区的城卫兵巡逻队和狮鹫骑士流动哨做各种鉴定了，仓库区这边因为还有大量的工地，狮鹫们不会冒险进行低空掠顶巡逻，而且为了掩护我们行动，今天晚上“月下夜想曲”附近的几个工地会以抢进度之名进行夜间施工，所以只要小心一些，玛索觉得自己行动造成的些许杂音就会被附近工地中的噪音掩盖下来。虽然对自己一方也会有一定影响，但想来没有猫人这样感知超群的种族的“月下夜想曲”的各位，会更吃亏一些。

　　“现在是2246，我已经听到那边有各种号子声了，看起来许小诗那边为了给我们掩护，也是给了加班费啊。”焰站在玛索身边，单手叉腰的猫姑娘看着远处被黑暗所笼罩的目标仓库：“有灯光，看起来仓库里有人。”

　　“毕竟里面的东西太多也太重要了吧，乔纳森要对付的不止是盗贼，还有更加难以防范的家贼。”玛索看了一眼手中的怀表：“时间到了，巡逻的狮鹫应该要过来了。”

　　刚说完，玛索和焰就同时抬起头，猫人的黑暗视觉与高感知让他和她同时感知到了空中飞过的狮鹫——这些大型猛禽是亚修比官方在夜间唯一可以在城市上进行空中飞行的存在，别的任何东西，就连法师也不能够在夜空中飞行，除非那个法师拥有飞行执照，要不然绝对没好果子吃，而法师团体也从来不会为了自己小群体的利益就将王室的威严踩在脚下，因为这样做的结果就是没有任何人会是赢家。

　　等到狮鹫飞过，玛索和焰向着眼前的仓库弹出了飞爪，被牵引向仓库顶之后，两只小猫跑到另一侧跳下，在空中踩墙借力扒住围墙，翻身上墙，跳过小巷，玛索第一个起身跳向仓库，双手在下一刻抓住了仓库上半部份的铁梯，往上爬了几步，玛索翻上仓库顶部，然后就看到这猫姑娘跳向了已方，姑娘儿身轻体柔，抓住铁梯三下五除二的就爬了上来。

　　“带路吧，绅士。”爬上仓库顶部，焰笑着说道。

　　于是玛索带着焰来到暗门处，小心翼翼的掀开暗门，焰一猫当先的钻了下去，玛索跟着她下去，顺手关上了暗门。

　　“明美和明恩为什么会设计这种藏有暗门的仓库？”刚下地，焰单膝跪地一边似乎是在确认四周的动静，一边用喉麦问玛索。

　　“想来是因为有备才能无患吧，比如方便我们这样的。”说完，玛索下地，跪到焰的身边开启聆听技能。

　　在玛索面前做了一个手势，示意自己听到楼下的人说话的声音，焰直接扑到了地板上听了一会儿，起身摇了摇头：“地板太厚了，完全听不清。”

　　“毕竟是为了承重而使用的地板，用料想来都是比较厚实的，明恩和明美可从来都不会在建筑方面偷工减料。”玛索补充了一句，然后小心翼翼的走到房门口，将耳朵贴到了房门钥匙孔上听了一会儿，确认了走廊外没有声音，玛索掏出油罐，给房门的金属扣上了两点油，然后轻轻的拉开了房门。

　　焰探出房间看了看：“清空。”然后这姑娘儿先行走出，而玛索跟着走出房间，将房门带上，扭头就看到焰已经在拐角那边张望了。

　　“没有人，这边听清楚楼下的声音了，那些家伙好像正在打赌。”

　　“看起来这些家伙是太无聊了，以至于坐在一起玩几把打发时间也成了一个必然的选项，焰，你在这儿帮我放哨，我去最里面的仓库看看。”

　　“没有问题，一路小心。”焰说完，直接坐到了这个走廊的三叉道口上，而玛索顺着走廊开着侦测技能走到头，确认这个房间的房门上没有什么陷井可以把自己变成电猫，烤猫或是冰冻猫之后，玛索伸手拉了拉房门把手，锁的。

　　于是花上几秒时间打开这个锁，玛索就看到了房门内大片的红色——警报陷井好家伙，如果不是猫崽感知高，刚刚这一脚下去至少半个仓库区都能听到警报声：“有陷井，我刚刚能不能绕过去。”和焰说明情况，玛索探进小半子身子确认了一下陷井的范围，发现自己可以轻松的跳过去之后，玛索一个跳跃过了陷井区，一路小心翼翼的走到箱子们的面前，确认没有陷井区之后，玛索打开了几个箱子，因为这个是一个没有窗的房间，玛索放心的拿出附有光亮术的小木棍。

　　“全是珠宝，哇，这个珍珠比我拳头还大。”玛索看着整箱整箱的珠宝发表了自己的看法，而焰虽然没能亲眼看见，但她还是发出了非常犀利的吐槽：“如果是杏子在的话，只怕楼下现在已经变成凶案现场了。”

　　“没这么可怕吧。”……焰，虽然杏子是贪财了一些，但你也不用如此的吐槽她吧，真不愧是无血无泪的吐槽女王啊。

　　“你真的这么觉得？”

　　“……好吧，你说服我了，不过话又说回来，‘月下夜想曲’的这些家伙可真是有钱啊。”

　　决定不再跟焰吐槽这件事情的玛索将箱子们关好，然后打开了那个上箱的锁子，里面放着一件传奇锁子甲：“一件锁子甲，传奇属性，但是名字很奇怪，‘绿森王国军用锁子甲’看起来超像是大路货色啊。”

　　“绿森王国军用锁子甲？应该是第一次开放时代的绿森王国吧，如果是这种情况，这件锁子甲至少有六百年的历史了，至少也是传世级物品，算它一个传奇不算过份，如果它上面还有哪个大家族的徽记，那就真的值大钱了……不过我觉得以‘月下夜想曲’的风格，一定会把家徽给拆了的。”

　　“没错……他们把它给拆了。”玛索确认了一下锁子甲的前胸处，有可能有徽记的前胸处没有任何存在，看起来的确是被拆了。将这些货物统一截图之后，玛索锁好箱子，然后跳出了房间，带上了房门，软底靴带来的好处就是玛索的跳跃和脚步声被彻底的减轻了，他走到三叉道口的时候，焰已经为他打开了另一边的房门：“我和莫姐学了一些开锁的小技巧”，她挥了挥手上的开锁小工具。

　　玛索耸了耸肩膀，然后钻进了房间，这个房间有些小，不过箱子都是一些很华丽的小型箱子，这些箱子或是用香檀打造，或是包有金泊，总而言之光看外表就是两个字——豪华。

　　打开箱子，里面都是一整套一整套的饰品，还有一些是魔法饰品，比如说玛索手里的戒指，名字叫“林奇的神奇环戒”里面存着一发名叫“林奇的局部变巨术”的东西，玛索分辨了一下，确认这东西每天都能补充一发，属于传奇魔法饰品。喵了个咪的，这东西虽然看起来没有什么用，但是在那些急需者的眼中，这东西可是相当于等量的精金啊，嗯，至少也是一万金的东西，玛索一边想一边将它放回到小箱子里，然后拿出另一件有着魔法灵光的耳环——“林奇的神奇耳环”，里面存着一发名叫“林奇的耐久倍增术”，效果是在半个小时内人物的耐力不会减少，这可真是好东西啊，触发了它，就可以跑上整整半个小时都不会觉得累呢！

　　全都是金光光的金币呢，玛索感叹着将这件饰品截图后放回盒子，然后打开了另外几个盒子，里面也全都是一些稀奇古怪的魔法饰品，除了这两件传奇阶的，还有一件传世神物阶的，然后就是一大堆的魔法饰品，这个小房间里的东西如果放到外面，至少也值十万金吧。

　　“真是大数目。”看过玛索共享过来的截图，焰如此感叹道。

　　“是啊，也不知道‘月下夜想曲’的各位是怎么获得这么多的好东西……如果这些东西全都是无本的买卖，我觉得乔纳森应该足够死在绞架上至少十次了。”玛索一边说，一边蹲到被自己关上的房间的另一边开始开锁新的房门。

　　“对于原住民用来直接杀死玩家角色的绞刑，死十次和死一次没什么差别，想来正因为是如此，那位乔纳森先生才会如此的无所畏惧吧。”焰补充道。

　　是啊，想来对于这位年轻人来说，死一次是死，死十次也是死，想来已经没有可以让他觉得畏惧了吧。

　　话又说回来，这才像是一个大盗应该有的素质呐，玛索如此在心底里吐槽道。

　　……

　　在接下来的行动中，玛索检查了整个二层的房间，只能说“月下夜想曲”这无本的生意做的不错，玛索找到了好几个战团的失物，就连苍穹之剑之前被劫的一打高阶魔法武器——十二把长剑都在武器架上被玛索给发现了。找到了这些，玛索和焰通过另一侧的通风管下了一楼，开始在货架上的大冒险——和二楼不同，一楼更多的是成箱的金币，各种各样打包的防具和装备，还有一面面被削去徽记的带有魔法灵光的盾牌，看起来接下来这些盾牌就会在修复并铭刻上新的徽记之后卖给下家……嗯，看起来“月下夜想曲”的乔纳森是把有本的买卖和无本的买卖给有机的结合在了一块儿，“产供销”一条龙呢。

　　在确认了一半的区域之后，玛索决定撤退——原因是因为剩下的区域都有灯光而且可以被那些正在打赌的玩家直视，为了安全，玛索可不想和焰被人追杀出仓库。另一个原因就是那些打赌的家伙已经收摊了，为了不至于被堵在仓库里，玛索和焰通过通风管回到二楼，然后抢在那些巡逻看守上楼之前进了有暗门的房间，通过暗门上了房顶，在猫崽关紧暗门之时，猫崽和猫姑娘都听到了房门把手被转动的声音。

　　“运气不错。”

　　回到明美和明恩所拥有的仓库顶部，玛索和焰钻进了仓库，明美和明恩很显然已经通知过仓库里的看守，这些看守在发现玛索和焰出现时也没有惊叫，而是确认了身份之后叫来了负责人，还给两位打来了洗脸水：“明美和明恩已经告诉过我们有关于你们会来仓库的消息，你们脸上的油彩可不是什么好东西，快用热水洗个脸吧，免的油彩伤到皮肤，那样的话会留下伤痕，懂行的人会看出来这是什么样的伤迹造成的，而要治好这些伤，至少也要一瓶治疗重伤药水。”——看守负责人，一个年少的草原精灵姑娘这么说道：“我这边会通知明恩姐姐你们平安回来的消息。”

　　“辛苦你了。”看着大个了看守为自己和焰拿来洗脸的毛巾和盛满了热水的盆子，玛索笑着感谢道。

　　“要说辛苦的是我，你在北地做的那些事情我们尖耳朵和方耳朵都知道。”这个姑娘说完掀开自己的长发，玛索发现她的左耳是尖的，而右耳却是方型的。

　　玛索洗干净脸上油彩，然后抬起头看着这个小丫头：“我只是想让彼此都有一条活路，不要太在意了，小家伙，我只是做了一个凡人应该做的一切。”

　　“……不管怎么说，还是谢谢你了，玛索大哥。”姑娘儿说完，拿着玛索手里刚刚抹干脸的毛巾：“你们先休息一下，我给大家准备一些点心……张哥，我在厨房那边给你们准备了很多点心和果酱，你去取来，让大家分了吃吧。”

　　一直在边上看着的大个子人类笑着点了点头：“我这就去取。”

　　看着小丫头和大个子各自去忙，玛索扭头看了一眼焰，伸出手：“别动，你下巴上还有一点点油彩。”猫崽用手指甲挑开那一小块已经有些硬化的油彩，这个动作让焰咧开了嘴：“玛索，谢谢。”

　　“客气什么，我们……是同类啊。”玛索看着焰回答道。

　　没有错，我们是同类啊。


第411章 作者又要玩倒叙了请不要打作者

　　有贤人说过，这世间万事，总是痛苦太多，收获太少，瓦伦提茨家的乔纳森原本是不信的，因为他觉得那只不过是所谓的文人，其实却是中二晚期的穷矮锉精神病患者在临终时神智双失时的低语——因此，一直以来，乔纳森都是这么认知的，但是直到有一天才发现原来文人是真的贤人，而自己才是那个中二晚期转绝症的患者，自己所想的那些才是在临终时神知双失的欲望。

　　“姐姐我啊，也到了要嫁人的年纪呢。”自己的二姐在前几天微笑着对着家中的长子兼弟弟如此说道。

　　乔纳森感觉天都要塌了，长姐嫁人的时候，他年纪还小，只是记得长姐并不是很开心的样子，事后长姐跟着那位姐夫回了木星，几年也回不来一次，有时候见着，长姐虽然也是宠爱着她的孩子，但总感觉她脸上有掩饰不去的怨与悲。

　　二姐的脾气比长姐火爆的多，在游戏中更是如此，作为一位战斗法师，二姐可是在北地经历了一系列的战役，因为有着一头酒红色的发长，二姐可是被她的战友们称呼为“萨卡兰姆的红发死神”，如此脾气火暴的女性，却在那天用满是落寞的情神看着自己的弟弟傻笑。

　　是谁！？是谁胆敢让自己的二姐不敢反抗！？

　　乔纳森废尽口舌，最后终于从自己的义体管家那边获得了一个不是情报的情报：“少爷，您是说您的姐姐安莉卡？对方可是许家的大少爷呢，听说脾气好，但是有着很坚强的性格，而且门路也广，家里的都觉得这是一门好亲事。”

　　许小诗？！就是最近接纳自己“月下夜想曲”的那个叫“苍穹之剑”的大战团的战团长！？这是传说中的姐夫给妻弟行个方便？！

　　我不服！！乔纳森仰天长啸——松欧夫布曲！许小诗我把你当大哥！你竟然打的是想睡我姐的主意！？

　　这事没完，乔纳森一边接受了邀请，一边决定从这个恶魔的手中救下自己的姐姐，但是很快的他就发现，比财力，无论是现实还是游戏，自己都被许小诗甩出十条街——在现实中，许家光是月球的产量就已经可以甩瓦伦提茨家十条街了；而在游戏里，“苍穹之剑”作为帕罗恩斯特地区的新贵，已经坐上了整个地区最强战团的宝座，下面二十四个精英团组成的苍穹之剑母团“天青之剑”前些天还有过和原住民军团一起车翻大型熊地精部落的经历，那可是面对大地精和熊地精冲阵都可以面无改色的对冲的强军，一想到自己的小战团连狗头人精英都能被打出脑花的对比……打不过也就算了，要是比起游戏中的财力，不说苍穹之剑了，光是林家姐妹的存在就足够让乔纳森绝望的想自杀——一打听才知道，林家姐妹这半年的时间里已经成了整个帕罗恩斯特与亚修比区的巨无霸商团，整个亚修比王国都没有比她们还大的商团了，而且她们明显和草原精灵那边的商团有关系，各种花样的草原精灵和大地精灵制造的精美物品，从防具到武器，从饰花到水晶餐具，还有据说是从南方塞理斯人控制的香料群岛过来的香料，没有人能够说清明美与明恩的“姐妹商会”赚了多少钱，乔纳森算了一下，每月纯入至少百万。

　　而且姐妹商会坐靠亚修比贵族阶层，帕罗恩斯特的城主与亚修比的那位国王陛下都是她们的靠山，想要用武力对付商会，乔纳森觉得自己还没有活够，而且被挂在城外商道上的先行者的尸骨们也在警告有志之士这一行可不好做，这个以中世纪为底本的游戏里中原住民可不是傻子，在这儿对付强盗最好的办法就是钢刀和魔法，而不是法律与警察，而且没有给钱就会叫的律师，也没有给钱就会咬的媒体。

　　而且话说回来，就算有律师和媒体，它们会为谁而叫，为谁而咬……身为弱势一方的乔纳森觉得这还真是一个非常冰冷而现实的问题。

　　但二姐怎么办？

　　我不服，二姐从小待自己好，乔纳森不忍心看着二姐如此苦痛，因此年轻人一边咬着牙，一边拉起自己的亲信开始了抢劫——当自己带人杀进商队的时候，那个因为过度肥胖的而智商感人的原住民商人似乎还搞不清楚这倒是一次袭击，还是外乡人的恶作剧。

　　当打开的箱子里满是财物，乔纳森这才明白无本的生意来的就是快，每次除却分红，作为首领的乔纳森可以获得四成货——这是同伴们知道了乔纳森疯狂的原因后选择的分配方式。

　　“也许你注定无法改变什么，但至少你做过了，年轻人，你比我要勇敢。”这是大叔对乔纳森的评价。

　　“你想用抢劫来打击许小诗？虽然我觉得这不可能成功，但至少这么玩挺刺激的，算我一个。”这是同龄人对乔纳森的回答。

　　“安莉卡姐姐有你这样的弟弟，不知道会开心还是伤心，但我觉得我应该帮你一把，谁让我也有姐姐。”这是比自己还年少的小子的鼓励。

　　于是乔纳森在大盗的道路上越走越远，从一开始的将容易被分辩出来的赃物丢掉到后来的改头换面后贩卖，生意越多越大，公会的资金也越来越多，公会成员在获得了足够的资金后也开始了一轮换血与练兵，一切似乎都在向着更好的方向走，但乔纳森却明白，自己已经走上了一条不归路，代表秩序的冒险者公会已经开出了寻找盗贼团的赏金，整个地区的黑暗公会贴满了各路寻仇者的花红，其中首领的首级已经标价一万金币。

　　“每分每秒，我都在为自己的生命做倒计时。”坐在公会临时驻地的旅馆大厅中，看着手中的怀表，这个怀表来自一个已死的草原精灵原住民，她死在了他的剑下，而这块怀表落在了地上，似乎是磕坏了，但怀表盖内侧的画像里，那位少女天然的笑容让乔纳森留下了它并修好了它。

　　已经到了今天晚上行动的收获时间，按道理来说自己所带的那个团应该已经回到了帕罗恩斯特，在城门看着的会员也应该使用信鸽将好消息传送给自己了。

　　就在这么想的，一只信鸽从窗户里飞了进来，它落在了乔纳森面前的书桌上——以摔的方式，直到这个时候乔纳林才看到它身上有火燎的痕迹和血迹。

　　拿过信鸽，将信从信筒里抽了出来，乔纳森展开了它，然后就看到若大的信纸上写着几行字。

　　“你的部下都死了，要从他们的尸体中找出一只还活着的信鸽还真是难事，不过今天运气在我们这边，所以……等着接受来自半身人和草原精灵的报复吧，幕后黑手先生，向你保证，你一定会活着看到除你之外的所有凶手先死一步。”

　　好吧，看起来是原住民复仇者的口气，看起来纸终究包不住火，猎人终有一天会变成猎物。

　　丢开信件，乔纳森走向旅馆大门——乘着那些家伙没找到自己，跑路才是正确的选择，不过在这之前，得把高价值的财物转走。

　　想到这儿，乔纳森走出了旅馆，看了一眼夜空，年轻人叹了一口气，转身迈出脚步……完全没有注意到，街道另一头的二层小楼窗户后的眼睛，正死死盯着自己。

　　看着乔纳森离开，杨看了一眼身旁的虚拟屏幕开了口：“信鸽飞进了旅馆，然后乔纳森就出门了。”

　　“很好，果断才是生存之道。”屏幕中的明美和明恩笑了笑：“没事了，杨，你的任务结束了，接下来把这一切交给我吧。”

　　“没问题，我先下线，记得带玛索下线吃早点。”杨说完，松开窗帘然后走向通向一楼的楼梯：“还有，你们准备怎么处理这家伙。”

　　“这件事情，小诗说了算。”明美说完，对着杨招了招手：“城外发生的事情，过一会儿我们会一五一十的告诉你。”

　　“没问题。”杨点了点头——关于乔纳森的盗贼团如何跪在真实，杨可是非常好奇。


第412章 时间往回一点点

　　“说实话，我一直很好奇，为什么这支商队在离城市只有十里路的地方休息，他们努力一下绝对可以在午夜到达帕罗恩斯特的啊。”和队友们藏在离街道有一段距离的小丘顶部，白天的时候布置的伪装网和观察哨在这个时候有了大作用，而守虫喷雾让姑娘们免于和昆虫产生不良的互动，虽然大冬天的也没有多少虫子，但不怕一万，只怕万一，能安全一些，总好过事后再做什么检讨。

　　“帕罗恩斯特会在午夜之前关闭城门，商队依然要在城外住一夜，虽然城墙外看起来更安全，但最近狗头人又一次在城外聚集，想来商队的各位也明白在那些小强盗的眼皮子底下被折腾上一晚，还不如在远离它们的地方睡上一夜。”麻美举着单筒望远镜，一边观察着商队那边的情况一边回答了自己这只妹妹的疑问：“只不过他们既然知道帕罗恩斯特的情况，想来也应该明白最近有针对商队的强盗团体，我看他们营地中几乎完全没有多少战力，只有一些草原精灵和半身人，还有几只侏儒和几个人类……真是奇怪。”

　　“应该是草原精灵的商队吧，话说，如果那些混蛋跑过来想要抢东西，我们要去帮忙吗？”杏子问道。

　　“当然了，姐姐，咱们身后整整十二个中队近四百多个大个子，半个团的‘天青之剑’今天在这里就是为了对付那些强盗啊。”趴在悠久身边的圆说道：“说起来，我还是觉得之前许小诗的做法太过份了，让我们提夫林小猫看着无辜受死，这不是我们的风格呢。”

　　“许小诗也有他的想法，他是希望我们能够拍下‘月下夜想曲’的那些凶手杀光商队的录像，这样一来接下来我们对付‘月下夜想曲’的家伙们时，他们说我们站在原住民这边欺负同为玩家的他们，我们就可以用录像来打他们的脸了。”悠久扭头看着圆：“你们这些小猫总是在说嫉恶如仇，我也知道你们总是在贯彻着你们心中的正义，但这个世界并不是现实世界，有太多的种族和矛盾互相交织了，就像你们一直都不怎么相信地球人那样，地球人其实也并不怎么相信我们。”

　　“是啊，毕竟地球人才认识我们短短的三个百年，而我们隆尔希诸文明相识已经有十个千年了，这其中的差别太多了，所以我们做事需要道理，因为地球人通常来说还是认道理的。”麻美补充道，而圆皱起了眉头：“如果地球人不认道理怎么办。”

　　“我爷爷说过，普天之下，道理最大，道理之中，拳头最硬。”悠久用短短的十六个字做出了回答，正在杏子瘪起嘴想说什么的时候，悠久突然哼了一声：“等一下，我想我看到什么东西了，这个原型红外望远镜发现营地北部出现了大片的红色。”悠久说完从望远镜前抬起头，她看了看那个商团营地北边的丛林地带：“啊，完全看不到有任何异常，这东西太不靠谱了。”

　　“小公子，这儿毕竟不是现实，草原精灵的工程学大师们能够做出在黑夜中分辩中两百码外红夜特征的奥术晶体红外望远镜，不错啦。”麻美伸手拍了拍悠久的小脑袋：“接下来我们就等着那些不速之客入场吧。”

　　说是等入场，姑娘们等了大概五分钟，这才听到一阵尖锐的哨声，然后从黑夜里杀出一大波装备不错的玩家——如果是原住民，绝对不会喊出：“抢钱抢糖抢妹子！抢装抢金抢矮子！”这种顺口溜。

　　“啊，我们快让大个子们出动吧！再不上就来……不……”杏子的话完全的卡在了她的嘴里，小小的观察哨中，姑娘们完全目呆口瞪于场面上的瞬息万变——只见两个草原精灵连滚带爬钻进车箱，下一秒车箱上的篷布就被掀开，里面根本就没有任何货物，而是两架微型床弩，这种单人操作，二十发弹匣供弹的床弩放弃了弩弦而使用机械弹簧进行往复击发，可以发射直径2公厘，长径40公厘的小型床弩矢，在一百步的距离里完全是毁灭性的穿透效果，两台床弩打出了一个完美的交叉扇面，直接就在那些玩家们的阵线上造成了数十人的伤亡。

　　还没等到姑娘们反应过来，半身人也已经从自己的屁股底下举起了巨大的……木制巨锤，好吧，这些家伙将锤体作为椅子完全骗过了姑娘们，圆的眼睛瞪成了圆型：“我一直以为那是树墩子。”

　　然后，那几个半身人就开始了狂化，杏子的脑袋一歪：“咦，那不是自主狂暴吗，这些半身人竟然是传奇野蛮人呢。”

　　“还有法师！那几个人类！还有好几个草原精灵！”顺着沙耶伽的惊叫，姑娘们看着先是连片的蛛网术出现在玩家的队列中，然后是人类法师的炎爆大脸盆，强烈的爆炸直接就将玩家们变成了一具具尸体，一个倒霉蛋玩家侏儒甚至被直接炸飞到了观察哨中，姑娘们看了一眼这位一脸死不瞑目的侏儒，然后就注意到野蛮人们入了场，蛛网术是挡住现在这个阶段的玩家们的利器，但在传奇蛮子的面前，蛛网术完全无法束缚住他们，于是单方面的屠杀开始了，直到这时，后面待机的“天青之剑”的众人也感觉到了不对——喊杀声，尖叫声，脸盆爆炸的巨响，还有床弩带来的撕裂剧痛带来的哀号从刚刚开始就在这片野地里响起，于是大个子们上了山丘，正好看到杀戮的落幕，绝大多数玩家都已经跪了，只有几个幸运儿被半身人蛮子拖到了营地中央，然后其中一个走向了土丘，在离的足够近的时候他大声地喊道：“你们这些家伙！在看什么热闹！如果觉得热闹不够大，我们也可以把你们这些家伙也变成热闹中的一份子。”

　　姑娘们互相看了一眼，悠久叹了一口气，直接拿出信号枪对着天上来了一发，装在其中的照明弹立即将他们这一方给照亮了：“别开枪！这里是草原精灵和她的朋友们！我们也是在寻找那些抢劫商队的家伙！”

　　“那你们过来吧！但最好把你们的家伙放在我们可以看到的位置上，要不然我的朋友们可能会误判你们的行为。”看到了草原精灵和小猫人，这个蛮子立即把口气给软了下来——小猫人外乡人和草原精灵外乡人通常都值得信任是这个世界中的原住民都承认的事实，只要你不作死，他们就不会不问是非的对你出手，因此蛮子说完，就走回了营地，完全不在乎将自己的后背露出这些外乡人。

　　“这些传奇蛮子和法师想要杀光我们可是一件轻松的事情，他们能够让我们自己走过去而不是用蛛网和炎爆术来打招呼，想来也不是恶人，所以听我的，大个子们，跟我们走。”悠久说完，一马当先的走向了营地，然后是猫姑娘们，最后才是天青之剑的大个子们——这些家伙在讨论之后，觉得悠久说的没错，传奇蛮爷和传奇法爷的配合对于现在的玩家来说不是极为致命，而根本就是毁天灭地，他们想要杀自己，用不着把自己骗过去，直接动手，在场的各位想来也逃不了多少人，何况看起来营地里还有一些侏儒都还没有动手，在这种对手强到逆天的情况下，还是老实一些跟上姑娘们，至少在勇气上不能输给她们，不是吗。

　　……

　　走到了营地中，一个草原精灵走到了悠久面前，她打量了悠久一会儿，然后又打量了猫姑娘们几眼：“我不认识你，但是你身后的小猫们我倒是认识，外乡人团体‘苍穹之剑’下属的冒险团的成员，杏子，麻美，圆和沙耶伽？”

　　“是我们。”猫姑娘们连忙统一的点头，麻美作为猫姑娘中负责交涉的大姐姐还多问了一句：“您是怎么知道的？”

　　“当然，上次你们讨灭了一堆地精和它们的主子，救下了好几个小家伙，我们这些老东西可是听说过你们的名声呢，剑与蔷薇的猫姑娘们。”这位老人笑着回答道，然后她又看向了悠久：“至于你，我虽然并不知道你是谁，但是听说剑与蔷薇之前往北方行动的成员已经回来了，你和猫姑娘们看起来认识，是悠久？还是杨？”

　　“您不觉得我是安妮吗？”悠久笑着反问道。

　　“在你的手上我看不到那标志性的大锤子，你也不是杨，因为她获得了无名氏的恩宠，她有了全新的身躯，成为了一位神圣诵经者。”这位貌似老人的存在说完又指了指悠久的腰间：“你的腰间有子弹袋和火枪枪袋，又是牧师，所以你是悠久，没有错吧。”

　　“长辈您没说错，但是长辈，你们这些又是什么情况呢。”悠久指了指不远处的屠宰场。

　　“当然是因为这些家伙饶乱了整个地区的平静，帕罗恩斯特与亚修比地区是亚修比王国最近最火热的新兴市场，我们草原精灵和半身人的商团都在这里获得了大量的利润，而且帕罗恩斯特和亚修比地区也是南方地区少有的对草原精灵和非人类种族温和著称的地区，因此在获得了有强盗团体抢劫商队的问题，我们草原精灵隐修会和亚修比的灰鹰，半身人和侏儒的小个子友好互助会，还有奥术兄弟会和游击骑士团一起组织了这一次的钓鱼行动。”说到这儿，这位老人耸了耸肩：“从成果来看，挺不错的。”

　　“呃……的确，成果喜人。”悠久有些尴尬的点了点头——各位高阶职业的原住民大老爷今天的这次出手真是把这些倒霉蛋的脑花都打出来了，真是一些可悲的家伙。

　　“阁下，我们找到了一只信鸽，还活着，能动。”一个半身人抓着一只信鸽跑到了这位草原精灵的面前，后者点了点头，从自己的口袋里掏出一小卷羊皮纸，将它放进信鸽腿间的信筒，关上它后示意半身人蛮子放飞它。

　　“咦，长辈，您这么做有什么意义呢。”沙耶伽出于好奇问道。

　　“信鸽会回到它接受过训练的终点，我们可以通过它找到幕后主使，游击骑士团的各位会给他们准备好绞架的，而我们的工作就是找到他们，然后把他们送上绞架。”说到这儿，这位长辈对着姑娘们扬了扬眉头：“说起来，如果是你们碰到这种情况，又会怎么办呢。”

　　“嗯……当然是一样的选择了，长辈。”悠久觉得在这个问题上没得选择，把幕后主使吊死已经是非常文明的表现了。


第413章 形式真的比人强

　　走过拐角，乔纳森看着眼前街道上站着外表消瘦的年轻人，比之更为年轻的年轻人咬住了唇边：“你怎么在这里！”

　　“我为什么不能在这里，帕罗恩斯特是我在这个世界里的故乡，什么时候连故乡的土地都不能理直气壮的踩住了。”许小诗前半句话是用奇怪的口气说的，在停顿了一下之后，他看着乔纳森摇了摇头，用叹息的口气地说道：“知道是你的人抢了商团，今天晚上还踢到了铁板，所以我在线下问过你的朋友了，他说你想报复我。”

　　“对！因为你改变我姐姐的命运！她不应该每天愁眉苦脸！她是一个超有魅力的女孩子！到处都有人在追求她，而她不应该……不应该就这么早早的被婚姻所束缚！由其是和你这样的完全不认识，在那天之前，你们的命运甚至从来没有交织在一起过！”乔纳森用尽力气，以咆哮的口气说完这句话，就听到许小诗的叹息与接着发出的笑声：“你也太把你的姐姐和她那所谓的魅力当一回事了吧，小鬼。”

　　“你说什么！你既然这么看！那为什么要定下婚约！”乔纳森感觉自己的心脏都快要爆炸了，那么可爱的二姐，那么坚强的二姐，那么……迷人的二姐竟然在这个可恶的家伙眼里一无是处！

　　“大户人家的熊孩子真是不懂事，你觉得这片婚事真的是我定下的吗，我从头到尾都只在长辈的手中见过你姐，因为他们觉得我这辈子是没办法追上林家姐妹了，所以就迫不及待的为我找了另一个对像，就是你姐。”许小诗一手将手中长剑连鞘作为长杖，一手扶着自己额头说完，语气一转：“我从来没有见过你姐，也只是听说你姐毕竟有一个长耳朵奥尔安的奶奶，深得长辈宠爱的她学了几手，萨卡兰姆的红色死神？真是一个会玩的姑娘。”

　　“是啊！至少比你这样没有用的家伙有用的多了！”觉得自己不能再这么跟这家伙聊天下去的乔纳森肯定跑路——山水有相逢，现在形式比人强：“滚开！不要挡我的路！”

　　“作为盗贼团这种匪类的首脑，你还想跑路？真不知道谁给了你对我大喊大叫的勇气，当然我并不是说瓦伦提茨家的家教就是如此，只是觉得……你真的姓瓦伦提茨？”许小诗眯起眼说道。

　　乔纳森一愣，然后拔出长剑扑向了许小诗，后者一个矮身让过横斩的长剑，然后右手的长唐刀连鞘打在了乔纳森的腿上，前者挣扎着想用肘击击打许小诗的脑袋，但是被许小诗非常轻松的一个后退闪过了。

　　“啊，看起来你的那位奶奶并不喜欢你啊，乔纳森，看看你的架式，街边的混混都比你能打。”侧射让过捅来的长剑，许小诗顺势靠进了乔纳森的怀中，虽然瘦弱，但是这一靠意外的有效，乔纳森整个人都被撞飞了一段距离，最后重重的摔在了石板组成了街道上。

　　站好，继续用手中的长唐刀充当文明棍的许小诗伸手在嘴边捂着嘴咳了两声，然后有些感叹于这个世界的真实性：“年纪不大，块头倒是不小，你们欧罗巴人的强壮配上长耳朵奥理安的个子，还真是让人感觉到有些头痛呢。”

　　“我绝对不会被你抓住！我要让你明白！没有谁能够侮辱我的姐姐……”爬起身的乔纳森再次举起剑咆哮着冲向许小诗，让是被许小诗很轻易的让过。

　　看着乔纳森气喘如牛的样子，许小诗摇了摇头：“你要报复我，可对光明正大的告诉我，为什么要走上这条路，你知道吗，我之所以会让你的公会在帕罗恩斯特驻守，就是因为我知道我的出现打乱了你的姐姐的生活，我想通过这种办法来多少补偿一下事后退婚时的尴尬。”

　　“你在说什么！？”乔纳森脸上满是愤怒，而许小诗摇了摇头：“我在说，我只是想给你的姐姐一个自由，因为我知道自由的可贵，知道金钱和地位有时候并不能够给人以幸福，只有自由，只有没有束缚的真正的幸福，我讨厌这种束缚，想来你的二姐安莉卡也不会喜欢这种束缚……我的长辈提出结婚的请求，也理所当然的应该由我来提出退婚的要求，因为我从来就没有喜欢过你的姐姐，以前没有，现在不会有，想来以后也不可能会有……所以，下线告诉你的姐姐，我会给她自由。”

　　“够了！你订下了婚约还想退吗！我的姐姐为什么要受到如此的伤害！你们许家比我们家有钱！就可以如此的羞辱我们瓦伦提茨家吗！你要让我的姐姐变成整个月球圈的笑话吗！你这个无血无泪的混蛋！！”乔纳森再一次举起长剑，但是这一次他的横斩再一次的被许小诗一个斜向深蹲所让过，在蹲身状态的许小拔拔出了长唐刀，斜向刺击的长剑从乔纳森的后腰刺入，最终从胸前刺出。

　　拔出长唐刀，挥去长刀上的血迹，许小诗收刀入鞘，扭头看着乔纳森的眼睛，年轻的许家长子叹息了一声：“你不懂自由有多可贵，也不懂真正的爱可以铭记一生，更不懂那种说不出口的痛苦会改变人的一生……你这死孩子，什么都不懂。”

　　捂着嘴又咳了两声，许小诗拄着手中的长唐刀走进了街道灯所无法照亮的黑暗之中。

　　……

　　当乔纳森的尸体被发现的时候，已经是快凌晨的事情了，听说是许小诗斩杀的，可是把玛索搞的是完全不懂了——喵了个咪的，听说就是因为许家小诗和瓦尔提茨家的姑娘直接跳过相亲进入婚约鉴段，造成了乔纳森小朋友这个姐控誓要逆天暴走，全方面的报复这个便宜姐夫，结果没想到没过多久就被众人发现了他的无本生意，事败之后想要逃走，结果却被许小诗堵住，从法师时间回溯的那段战斗画面来看，玛索更是惊奇的发现许小诗竟然进阶的是长唐剑手。

　　这不科学！明明说好了要走盾战之路的！这可以说是到现在为止除了九叶之外最大的变动了！不过话又说回来，许小诗你这家伙那架式……真的不是哪家的高徒吗？虽然乔纳森没什么实力，可那几次闪避倒是足够体现出一个能打之辈的架式了，最后的一击也是干净利落。

　　“小诗做的不错，怎么说也是我的师弟啊。”莫轻语的一句话惊醒了玛索这只梦中猫。

　　就在玛索以为这件事情就这么过去的时候，那天的那位草原精灵长辈却带着几位侏儒来到了他的面前。

　　“小家伙，这儿我有一个问题想问一下，你是不是见过……我族的圣器。”带头的侏儒一开口，玛索就发现自己接下来的计划似乎都要泡汤了。


第414章 魔刃

　　玛索愣了一下，然后点了点头，虽然完全可以装做不知道，但是玛索觉得自己还是没有办法做到将欺骗与谎言当做诚实与真理。

　　“你确认吗，年轻的猫人，我还没有说出圣物的模样呢。”带头的侏儒也是一愣，然后皱起眉头继续问道。

　　“一把名叫‘失格者的苦难’的战术刀，不是吗？”玛索在好奇中反问道：“我在进入‘月下夜想曲’的仓库里的时候见过它，很独特的一把匕首，让人有些过目难望。”

　　“喔，你说的是它啊，的确，‘失格者的苦难’的确是我族的外乡人英雄麦克米兰的传世神物，不过它并不是我们要找的圣物，看起来我说的和你想的完全是两回事，我要说的圣物是一颗黑色的珍珠，我们在‘月下夜想曲’的公会中并没有见到它，所以想找你来确认一下。”

　　“珍珠？我见过好几箱子的珠宝，的确有很大颗的珍珠，但那是一颗彩色珍珠，没见过黑珍珠……完全没有。”玛索实话实说。

　　“我从你的眼睛里看到了迷惘与不解，看起来你似乎没有见过我族的那件圣物。”侏儒说完摇了摇头，然后看向了那位草原精灵长辈：“看起来我们又一次的失去了它，真是该死。”

　　“阁下，不要太过着急，帕罗恩斯特是最后一次圣物出现的位置，也许我们应该去问一问‘月下夜想曲’中负责资产管理的外乡人，说不定这些匪徒已经将它卖了出去。”与侏儒说完，草原精灵长辈回头看着玛索：“小猫，不好意思，看起来是我们打扰了你，好了，再见，希望你在东大陆的旅行一帆风顺。”

　　“也祝您们能够早日找到圣物，两位阁下。”玛索抚胸说道。

　　“对了，年轻的小猫，不知道有些话我该不该说……”侏儒说到这儿，先是沉默了一会儿，然后他看着玛索说道。

　　“阁下，请说吧，我正洗耳恭听呢。”玛索连忙表示长辈请说。

　　“就是关于你刚刚说的那件武器，怎么说呢，‘失格者的苦难’其实是一对武器，它有一件射钉枪，名字叫‘失格者的救赎’，只不过从来都没有人见过这把射钉枪，传说这对套装传世神物会自由选择它的主人，只不过……”看了玛索一眼，侏儒叹了一声：“一般的人，无论是原住民还是外乡人都无法看到它甚至是获得它的信息，它选择的主人都有着痛苦的往事，或是爱侣离散，家族破碎，它有一种魔性，总是想要自己的主人做出为自己复仇的举动，因此其实在我族的眼中，它更是一把需要被好好控制起来的不祥之刃，你能够看到它……的确让我有些好奇。”侏儒说完这句话，有些玩味的看着玛索：“年轻的小猫，它现在在哪儿。”

　　“大眼·金塔夫是它最新的主人。”玛索有些尴尬的回答道。

　　“那好，我们走，如果那把魔刃能够认你为主，那我倒是可是做主，将它送给你，毕竟从来没有一个侏儒在获得它之后获得善终……也许你是一个例外？”看着玛索，这位老人一脸的迷之笑容，对此玛索只能用尴尬的笑容作为回应。

　　前面不略，作为一个在四年前失去了九叶，一年半前失去了安妮与杨，然后又在半年前最终失去了自己的生命，然后又一次面对轮回的可悲可怜可叹的猫崽，不知道住在哪儿的母亲，您的儿子现在好慌。

　　……

　　作为一只带路猫，玛索带着这两位来到了大眼·金塔夫的家，后者是听到管家通传才跑过来的，一看到老侏儒，这位立即就急了眼：“怎么是你！不是上个月刚刚给你们捐款吗！？”

　　“不不不，大眼，我是在找‘失格者的苦难’的。”老侏儒的话语让这位土壕直接就炸了：“谁都别想把它从我这儿拿走它！它是我买下来的！”

　　“但它不属于你，大眼·金塔夫，如果我没有搞错，你连抓住它的握柄都办不到，不是吗。”老侏儒的反驳让这位土壕先生先是愤怒，然后是咆哮，最后他跪到了地上，开始无节制的嚎啕大哭：“为什么！为什么这把魔刃没有回应我！我想复仇！我要杀掉那个从我身边偷走了她，却又最终背叛了她的王八蛋！”

　　“大眼·金塔夫，你不需要这魔刃也可以完成你的复仇，所以拿出它，这只年轻的小猫也许比你更适合看顾着这把魔刃。”

　　闻言，大眼·金塔夫扭头看了玛索一眼：“他？一个毛都脱完的小猫崽儿？”

　　“是的，它目击了你与‘月下夜想曲’的外乡人的那次交易，我没有理由不相信他是新的获选者。”老侏儒说完，继续盯着大眼·金塔夫：“听我一句话，大眼，复仇并不只有这一条路，如果你真的想要复仇，又何苦要等这么多年。”

　　最终，这只侏儒在沉默中站起身走向了他的大宅子，在过了一会儿之后，他托着那个小箱子走了过来，当它打开箱子的时候，玛索第一眼就看到了他们嘴里的魔刃，而草原精灵长辈看了一眼箱子，然后发出了感叹声：“果然是一把魔刃，我竟然看不到它。”

　　“玛索，年轻的小猫，你看到它了吗？”侏儒问道。

　　玛索点了点头，于是这位老侏儒用鼓励的口气说道：“拿起它。”

　　于是玛索伸出手，将它握到了手中，下一刻一个全新的任务出现在了自己的任务列表中——“苦难的回忆”。

　　“尊敬的玩家，您获得了传世神物‘失格者的苦难’的个人任务线，本任务线会在您获得‘境界解放’状态之后开启。”

　　“真是神奇，我是看到这只小猫从空气中突然拿出了一把匕首，果然是一把魔刃。”草原精灵长辈说到这儿皱了皱眉头：“小家伙，你真的没有问题吗，如果有问题的话，我会为你举行一个驱魔仪式。”

　　“啊……没事，我没有问题，现在的问题是大眼先生。”玛索摇了摇，他看着大眼·金塔夫：“大眼先生，您还想再试着获得它吗？”说完，玛索将它倒持着递向了大眼，后者沉默着，已经伸出的手在即将触碰到刀柄的时候突然收了回去：“够了，年轻人，我不是那种输不起的侏儒，看起来这把匕首最终还是选择了你，我想知道，你又经历了什么样的苦难呢。”

　　“我……”玛索想了想，最终笑着做了一个回答：“我是外乡人，我见过的事物，你们原住民绝对无法相信，我的友人会死在冰冷的无人知晓的晶壁系外层，我见过最亲密的友人对我哭着说永别，这所有这些一切会因为我的死亡而消失在时间里……一如眼泪消失在雨中。”

　　幸好直播已经关闭，要不然玛索真的不知道如何在姑娘们的面前圆上这个真实的谎言。

　　“很奇怪的说法，但我能够感受到你的悲伤，看起来它选择你的确有它的理由。”草原精灵长辈点了点头，同样点头的还有侏儒，这位老人开口：“我知道你还是复仇之神的宠物，艾拉夫人最喜欢的小猫，无论如何，希望你的苦难能够被时间治愈。”

　　玛索点了点头，正在他不知道怎么收起这把无鞘的匕首时，大眼从他的腰后解下了一个战术刀刀鞘：“来，给你。”

　　玛索接过刀鞘，将战术刀放了进去，然后将它扣到了自己的腰袋上。

　　“玛索，我听到了我族的老罗依说你是复仇之神的……代行者，是吗？”

　　“是的，大眼先生。”玛索点了点头。

　　“太好了，我获得这把匕首，就是为了想要为我所爱的人亲手复仇，但是它没有回应我……如今看来，它却是为我选择了一个足够强大的代行者，艾拉夫人只对足够强大与执行了大量任务的代行者表露出喜爱之意，因此我决定将我的复仇任务交给你来执行，帮我一个忙，好吗，看在我将它献于你面前的功绩上。”

　　思考了一下，玛索最终点了点头：“请将你的请托给予复仇之神，我会优先为您服务，作为您献上这把武器的谢意，这次的任务我将只收取您一个金币的赏金。”

　　“您的选择令我喜悦，玛索，我们成交了。”


第415章 复仇的节奏Ⅰ

　　“既然你们想要谈生意，那我们就不打扰你们了。”草原精灵长辈虽然已经听到了玛索和侏儒土豪的关于杀戮的宣言，但是这毕竟是一次复仇计划，虽然她是一位圣职者，而且还是一位善良阵营的圣职者，但对于她来说，艾拉夫人只要给了大眼一个承诺，接下了他的复仇请求，这次杀戮就是神圣而合法的——草原精灵可不是那种圣母，对于他们来说，恩还十倍，仇以百尝才是正道。

　　留下的大眼·金塔夫看着玛索：“我会尽快找到复仇之神的守望者，而你，代行者……不要忘了你的承诺。”

　　“没问题，我的承诺永不变质，不过我需要非常详细的任务简报。”玛索回答道，猫崽可不想拿着看不懂的任务简报去杀那些不知道到底是谁的家伙：“最好是能够告诉我，他们的实力有多少。”

　　“没有问题，你的目标与我一样，都是不精于战斗的恶棍，他们利用自己的身份与地位做恶，他们有着众多的守卫，我所爱的那个少女就是死在了他们的手上，他们以为他们当年做的这件恶事无所知晓，但他们不知道……我知道他们做的恶事。”说到这儿，大眼·金塔夫将一袋钱丢给了玛索：“这是我给你的使用金，准备好足够的炼金药剂，子弹和附魔和卷轴，我不希望因为缺少了什么而导致任务的失败。”

　　“您可真是一位慷慨的任务发布人，我会准备好一切物品，你还有什么要求吗。”玛索看着大眼·金塔夫问道。

　　大眼·金塔夫点了点头：“是的，我除了一个成功的商人，更是一个盗贼……但是我太弱小了，才会想到获得魔刃的力量，但它选择了你，因此，代行者，请让我看到凶手们的死迅，不要让我失望，好吗。”说出最后这句话的时候，大眼·金塔夫已经开始哽咽：“我等复仇到来的日子，实在是太久了。”

　　“相信我，恶人总是会死有余辜。”玛索用力的点了点头。

　　离开大眼·金塔夫的宅子，玛索回到旅馆和莫轻语团长说明了自己的情况，这位似乎是出于好奇，要求玛索将那把魔刃拿出来看她看看，于是玛索拿出了它放到桌上，然后看着莫轻语将这把匕首拿了起来。

　　看起来，莫大团长你的确有着苦痛的过去呢，这把武器被侏儒们称之为魔刃似乎还真是有道理。

　　“往前半步即入炼狱，可那怕是如此，我也依然爱你……”将武器黄字说了一遍，莫轻语脸上的笑容渐渐淡去，她看了一眼玛索，手中的匕首翻转了180度，捍着匕首前端的她将它递到了玛索的面前：“我是绝对不会迷恋上不会动的时间的，玛索，谢谢你把它借我看。”

　　“不客气，莫姐姐。”玛索收起了这把武器，然后看着她将自己接受的任务说了出来：“我需要悠久的帮助，我和她都是复仇之神的代行者……如果有可能的话，您觉得老白眉怎么样。”

　　“别，老白眉有守序誓言，复仇之神的复仇之道在矮人的眼中是一条混乱之道，因此还是不要牵扯到他比较好。”说完，莫轻语有些奇怪地问道：“你觉得和悠久也搞不定吗？”

　　“任务的提供者大眼·金塔夫说了，那些目标会有很多守卫看顾，现在我还不知道他们的身份，但想来非富即贵，所以我必须再找几个可靠的帮手。”

　　“……这样吧，我来帮你。”莫轻语说完，似乎是感觉到玛索的怀疑，她笑着指着自己：“我用我的脑袋来帮你，加加共享视野给我，而我可以指导加加的移动，将危险尽量的排除。”

　　“好吧，莫姐。”玛索脸上似乎还有一丝疑惑，但内心已经觉得今天真是赚到了——作为一个大神级指挥官，能够让莫轻语帮着自己，对于玛索来说可以说是轻松了许多。

　　莫轻语站起身问道：“什么时候行动？”

　　“游戏时间明天。”玛索回答道。

　　“那么我先下线休息一下，加加那边我来通知她养好精神，而你……你先去准备好你需要准备的东西。”莫轻语一边上楼，一边放出了她的信鸽，而玛索起身：“没问题，莫姐，我期待着合作的降临。”

　　啊，明天还真是超期待呢。

　　……

　　帕罗恩斯特的守望者是一个玛索完全没有想到的人，当玛索再一次的站在某个爱偷窥的德鲁伊兼游击骑士的花园里时，不禁感叹于这位大神名下的守望者真的是来自五湖四海。

　　崔兰·恩斯特还是和上一次见过他时一样，只不过这一次他身边多了一个草原精灵少女：“小猫崽，我听说了，大眼·金塔夫把一切都告诉了我……看起来，你获得了‘失格者的苦痛’的承认，是吗。”

　　“是的，阁下，不过话又说回来，您的身份还真是多呢。”玛索有些尴尬，又有些无奈地说道。

　　“你一定很好奇对吧，关于为什么我是一个守望者的原因，就是因为我年轻的时候正好灰暗年代降临，我的弟弟，我的妹妹，我的父亲与母亲都死了……从那一天开始我就发誓，我要向所有的亡灵复仇……”说到这里，崔兰·恩斯特叹了一口气，从他自己的回忆中脱身的老人看着玛索：“你在北地的事情做的很不错，所以在这个任务上，我没有收大眼·金塔夫的情报费，所有的情报，无论是大眼·金塔夫知道的，还是他不知道的，我都会一五一十的告诉你。”

　　“谢谢你，阁下。”玛索表情诚恳的回答道。

　　“不用谢我，年轻的小猫崽，你在北上的路程中所做的一切，已经为你自己买过单了。”崔兰·恩斯特一边说，一边将几张羊皮纸递到了玛索面前：“这是四个目标的情报，他们之中的三个人都在帕罗恩斯特，还有一个今天刚刚离开帕罗恩斯特，前往他在南边小镇里的庄园。”

　　“您有什么建议吗。”玛索接过羊皮纸之后没看，而是直截了当的问道。

　　“先处理掉帕罗恩斯特的三个家伙，这是我的建议，因为他们的友谊早已破裂，去庄园的那个家伙和留在城里的三个人关系并不好，因此你杀死这三个人的话，只要不留下复仇之神的审判证明，就不会让最后一个家伙警觉。”崔兰·恩斯特的建议不错，但是玛索摇了摇头：“大眼先生想要亲眼看着恶人受死……我想完成他的愿望，也许他不是一个勇敢者，但是能够记住这份痛苦，这么多年来一直想要亲手为他的单相思爱人复仇……这很难得，我就是为什么我想帮助他的原因。”

　　“那这样，你们杀掉他们，最后一个人我将为你们打开一个定向的单向传送门，你们杀死目标之后需要自己想办法离开镇子回到帕罗恩斯特，当然不要担心，只是半天的路程，如果你足够聪明的话，应该能够找到代步工具吧。”

　　崔兰·恩斯特想说的话玛索当然知道，作为帕罗恩斯特和亚修比地区的霸主级战团的成员，玛索将这件事情告诉莫轻语，这位姐姐立即表示这件事情交给她和明美与明恩了，玛索要做的就是杀完人之后坐着商队货车回来就行。

　　“那好，阁下，我会在日落之后开始行动，在这之前请转告大眼先生，让他在六点的时候在大广场附近等我。”玛索说完正准备走，崔兰·恩斯特拦住了他，这位在这个时候介绍起了他身边的少女：“这位是蒂娜·塔塔布，听说你接下了这个任务，她一直想对你说一声谢谢。”

　　“你是……”

　　玛索有些奇怪，而这位少女低下头行了一个礼：“我的母亲是米米塔·塔塔布，她就是大眼先生嘴里深爱的那位……一直以来，我都是崔兰阁下的学徒，直到今天，阁下才告诉我有关于我的身份。”说到这儿，这位少女咬住了自己的唇边，在痛苦与忍耐中沉默了好一会儿，这位少女对于着玛索跪了下来：“您是这么多年以来第一个也是唯一一个愿意为大眼先生工作的代行者，谢谢你，是你让我看到原来还是有外族愿意·践行正义之路……谢谢你，玛索先生。”

　　“不客气，您的父亲……”

　　“我没有父亲，我只有一位早已逝世的母亲，玛索先生。”

　　看着少女脸上的笑容，看着她眼中的愤怒，玛索向着这位少女俯身行礼：“我发誓，名单上的目标必定会死，我会将他们的性命献给复仇之神，让他们明白正义与审判会有迟到的时候，但绝对不会有消失的一刻。”

　　“谢谢你，玛索先生！”少女也再度行礼。

　　玛索抬起身，看向崔兰：“阁下，您告诉过大眼先生关于这位的情报吗。”

　　“没有，蒂娜需要安静的生活，我敢确定大眼在知道蒂娜的身份后的反应……毕竟我不敢肯定一个侏儒那多变的想法。”崔兰·恩斯特实话直说道。

　　玛索想了想，最终点了点头，然后退出了花园。


第416章 复仇的节奏Ⅱ

　　凯尔萨斯·潘达利亚，帕罗恩斯特，贵族区，马南宅邸。

　　凯尔萨斯最近觉得自己是时来运转了——自从前段时间和那个叫玛索的小猫见过面之后，已经不再年轻的狂法师在鬼试神差中选择了南下——听说这只小猫和姑娘们北上只是任务，总会有南下的一天，因此狂法师准备先行一步前往帕罗恩斯特，努力的提升自己的等级，看看能不能作为招募人员加入剑与蔷薇冒险团。

　　当然，作为一个大胸部和大长腿最忠诚的拥护者，凯尔萨斯并不想和自己那些控小人种的同胞一样做什么失去理智，他只是本能的感觉和这些小家伙一起做事，似乎能够安抚自己狂躁的情绪，这一点对于凯尔萨斯来说非常有意义。

　　因此在等待那些小家伙回来的时候凯尔萨斯时常加入那些临时小队下副本或是进行野外任务，渐渐的帕罗恩斯特地区都知道了凯尔萨斯这一个人物——有本事，也有脾气，但这脾气似乎比以前要好多了，很多队伍都如此承认，许多团队和战团都想拉凯尔萨斯入伙，毕竟狂法师在后期专长和属性堆上来之后只要不是脸黑那就是神一般的存在，一级法术位糊出九级法术的效果，光是想着都觉得这家伙前途不可限量，但是凯尔萨斯并不为这些邀请所动，在使用了各种各样的美人计和美男计之后，凯尔萨斯有了一个全新的外号——石头法师。

　　而之所以能够在马南公爵宅邸工作，完全是凯尔萨斯的运气好，一次野外任务之后凯尔萨斯在调查一处已经被玩家们攻下并洗劫一空的营地时发现了一处地下洞穴，在那里面凯尔萨斯发现了马南公爵的一个小孙女儿，小家伙偷偷跑出来玩，结果被原住民强盗们给绑架了，这些家伙很显然看出了这姑娘的价格，因此好生养着准备让人去要赎金，结果人还没派出去就被玩家们侦察到了营地，而那些玩家也是运气不好，洗了营地却没有发现这处小洞口，让凯尔萨斯拿到了最大的好处。

　　当然，闭着嘴闷声发大财的凯尔萨斯带回了马南公爵的孙女，也就理所当然的成为了那个小姑娘的家庭法师——马南公爵在确认了凯尔萨斯的职业之后，很慷慨的给了凯尔萨斯这个职位——外乡人在降临区时能力会提升的很快，这一点对于有些门路的原住民来说都不是秘密的秘密，因此能够让一个狂法师作为孙女的家庭法师，既然可以作为对这位未来的大法师做的一种投资，也可以让自己的孙女安静一些——她不是说想成为一个法师吗，好吧，现在爷爷给你找了一个法师，好好学吧。

　　对于自己才二十五级就已经有了一个学徒，凯尔萨斯当然很淡定——毕竟自己可是法师，只要运气好中期不跪，等到等级高了之后，狂法师的能力还是很靠谱的，而玩家在这个世界最好提升的就是等级了，而最难提升的反而是头脑和意识。

　　“凯尔萨斯先生，您今天要教我一个什么法术呢。”马南公爵很喜欢她的孙女，这个金发的十二岁少女有一个好名字——莎尔曼·马南。

　　“我这次教给一个冰冻射线，0级法术的那个弱化的版本，小家伙，我知道你的天赋不错，但是你要记住，法师这个职业没有任何可以给你投机取巧的地方，想要成为一个了不起的法师，首先就要从学会0级法术开始，这世上的胖子没有哪一个是一口吃成的。”对于年幼的孩子，凯尔萨斯发现自己的耐心几乎是无限的，在思考过一段时间之后，凯尔萨斯觉得这应该是一个优点……嗯，应该是优点吧。

　　“好的，凯尔萨斯先生。”莎尔曼看起来很开心——这个姑娘儿的天赋的确值得她如此开心，半个月的时间里她已经学会了六个0级法术，在这个0级法术之后，凯尔萨斯决定教她第一个1级法术，当然，在教她之前，凯尔萨斯需要从马南公爵那边知道这位长辈对他的孙女有什么要求。

　　就在这时，凯尔萨斯似乎听到了什么，他推开窗户，居高临下的扫视了一眼院子和矮于自己的几处房顶，确认了巡逻和哨卫都在之后，凯尔萨斯皱起的眉头这才松开了。

　　“凯尔萨斯先生，怎么了？”姑娘儿问道。

　　“没什么，刚刚我似乎有些神经过敏了。”再一次扫视过后，确认的确没有任何变化的凯尔萨斯回过头：“接下来要我要在你休息之前，将这个法术教给你，接下来的几天你自己好好的想一想，我要去办一些事。”听说玛索和那些姑娘们已经回来了，凯尔萨斯觉得以现在自己的身份和在原住民之中的位置，应该可以让那位了不起的莫轻语小姐起了收下自己的心思。

　　……

　　看着凯尔萨斯关上窗户，一直窝在阴影中的玛索对着视屏中的莫轻语笑了笑：“我认出这家伙了。”

　　“没错，这个家伙就是你们北上的时候碰到的那个狂法师，不知道怎么一回事来到了帕罗恩斯特，脾气也比以前好多了，运气更是暴了表，在救下了莎尔曼·马南之后，他现在可是这位马南公爵长孙女的家庭法师，整个帕罗恩斯特可以跟他在原住民圈子里比声望的曲指可数，除了你和小诗之外，他就没有别的对手了。”莫轻语的解释让玛索扬了扬眉头，第六感告诉自己似乎这位……是冲着他来的？

　　“他有队伍吗？”玛索问道。

　　“没有。”莫轻语的回答来的很快。

　　“您觉得他怎么样。”玛索继续问道。

　　“我看过战斗录像，这家伙感觉意识和脑海都是那种比较清醒的家伙，只不过有时候会比较冲动，当然我觉得这应该是他本身的问题，比如说狂躁症或是弹震症这一类的……是一个好手。”莫轻语的回答让玛索点了点头：“那等这边任务结束，需要我试着邀请他一下吗，毕竟我和他算是见过面的熟人？”

　　“可以，现在继续任务吧，我这边已经让加加确认了院子后面的情况，房子里面无法确认，但是你所以在院子这一侧的房子后面的花园只有一个巡逻的哨卫，我建议你最好是翻墙过去，毕竟房间里面有太多的未知。”莫轻语一边说一边在玛索的另一侧地图上划上了那个巡逻兵的路线。

　　“没问题，不过我觉得房子里应该会更安全一些，毕竟院子这边的保全已经比外围反而要简单一些，虽然这些家伙的身手要比外面的好，但我感觉这种提前对于精通潜行的家伙来说并没有什么作用……也许是因为马南公爵自己是一个传奇战士的原因？”玛索摸了摸下巴，而莫轻语那边的给了另一种解释：“不，听说是因为马南公爵和皇室有着良好关系的，在皇室属地里并不会保持太多的守卫，毕竟这儿离王都太近了。”

　　“人言可畏吗？”玛索和着大眼顺着守卫们的视野盲区进入了大宅子——马南公爵并不是王党，但在这个时节，还没有任何贵族贵于跳出来说自己如何的藐视王杈，毕竟这么玩太作大死了，每说国内的王党，就连东大陆的几个王国和最北边的帝国都有理由玩给你这个乱臣贼子。

　　“当然，不过马南公爵更麻烦并还是他的长子，我们的那个目标了吧，不学无术，除了和老婆生了莎尔曼之外几乎没有做对任何一件事，据说他连进入主宅区都需要事前通报，而莎尔曼却没有这样的要求，看起来马南公爵的确是非常的失望了。”莫轻语说到最后，几乎是在吐槽了，而玛索聆听了房门里并没有任何声音之后，小心翼翼的推开了房门：“我进去了，悠久那边的确认目标的位置吗。”

　　“没有，加加这边我不敢太让她深入，毕竟我不敢肯定院子里那些家伙是不是能够看出加加的真实身份是一个德鲁伊还是一只鸟。”

　　“安全第一吧，让悠久可以准备好射击了，如果出了事的话，我需要他在最初的二十秒内打乱院子里的节奏。”

　　“一路小心，玛索。”


第417章 复仇的节奏Ⅲ

　　走进房子的时候，玛索和大眼就已经从自己的挎包里拿出了两件皮袍——马南公爵并不在这儿，作为实权公爵，他自然会在自己的领地，只不过他的儿子和孙女留在了帕罗恩斯特，这是贵族和王室的一种默契，正因为如此，这才给了玛索可乘之机——如果说马南公爵在此，玛索觉得给自己十条命也不够死了。

　　莎尔曼的父亲名叫纳撒尼尔·马南，根据莫家姐姐收集的情报，这位从年轻的时候开始就是一个坚定的走在人渣之道上的家伙，各种变着花样来的恶行，从调戏少女到杀人，这个家伙几乎把所有人类可以想像的恶事都做了一遍，除了那个叫莎尔曼的少女，这是纳撒尼尔罪恶一生中唯一做对了的一件事——他是一个完美的父亲，对妻子与女儿极尽宠爱，在某些玩家眼里，也许只要这样一个恶人就有了可以兔于一死的机会，但是玛索要说，如果一个恶棍只要在某个方面像一个正常人就可以被原谅，那么因他而死，因他而受尽一生苦难的受害者呢？他们难道终其一生都无法等到正义审判的降临？

　　这不科学，在玛索的眼里，当知道这些恶棍玷污了那位少女却能够逍遥法外的时候，就已经将他们的名字打上了划字——他们必须死，玛索不知道为什么草原精灵们不复仇，也许是因为已经有过妥协，也许是对方势力强大，但对于身为外乡人的玛索来说，再了不起的身份，再了不起的地位，对于玛索来说都没有任何意义，在这个游戏世界中，正义永远都需要动词的点缀，像纳撒尼尔这样的人，已经算是死有余辜了。

　　“纳撒尼尔这个家伙果然和情报里说的那样正在开假面舞会，这个家伙邀请了不少人，但却没有另外两个目标……大眼先生，你觉得怎么样。”走在无人的走廊中，玛索一边戴上假面舞会的面具，一边问身后的侏儒。

　　“他们四个人之中只有纳撒尼尔最喜欢这种恶心的舞会，玩够了之后就开无遮大会，人类可真是一个恶心的种族。”侏儒的回答里多了一丝恶意，毕竟就连他都听到了刚刚经过的房门里传来的声音。

　　而玛索对着走过来的侍者打了一个响指，后者正举着托盘，听到了玛索的招呼，他走了过来：“两位，需要点什么吗。”

　　“纳撒尼尔阁下在哪儿，我们是来自西部绿森王国的商人，要和他谈正经事。”玛索直截了当地说道，同时一直捏在手里的魅惑人类（Charm Person）卷轴于无声中发动，这个法术可以使一个人类成为你的伙伴，用来对付这种顶破天也就10级的仆人非常有效，玛索立即获得了情报——只看那个仆人眯了眯眼，然后指了指天花板：“主人在楼上，你们可以在前面的大厅那儿从二楼上去找他们。”

　　“谢谢你的服务。”玛索伸手从托盘上拿过两杯酒水，将其中一杯递到了侏儒面前，侏儒接过酒水，跟在玛索身后继续前进：“你怎么一说是绿森的商人那个仆人就连鉴定都没过直接相信了你。”

　　我总不能告诉你以后马南家在亚修比王室死球之后独立，就是从绿森那边原本就存在的商路中获得了大量的补给，因此玛索甩了甩尾巴，用另一种办法来说明自己为什么这么说：“你看，我是一个小猫人，你总不能让我说自己是一个金丝雀商人吧。”

　　“……好吧，你说的不错。”

　　进入大厅，玛索和侏儒走过人群，就在猫崽走上楼梯的时候，一个熟悉的声音响了起来：“玛索！”

　　玛索扭头，看到了人群中的两位草原精灵少女，穿着厚绒裙的她们虽然戴着假面，但玛索还是一眼认出了她们的身份——明恩和明美？

　　当然，现在可不是拉家常的时候，玛索压低了声音：“可爱的小姐，你们认错人了。”同时左手拇指和食指微微的揉搓了几下，明美似乎还没明白过来，明恩倒是立即明白了，她扯了扯自己姐姐的手：“姐姐，那不是玛索，我跟你说过。”

　　也许是姐妹之间的心灵感应，做姐姐的明美立即也明白了过来：“啊，不好意思，我认错人了。”

　　既然是认错人了，在场的各位立即将注意力收回，然后该干什么干什么，虽然玛索很奇怪林家姐妹为什么会出现在这儿，但这并不妨碍接下来的行动，因此玛索带着侏儒上了二楼，顺着仆人的指引，玛索和侏儒大眼站到了一扇门前，管家好奇的看着玛索和大眼：“两位先生上来有事吗。”

　　“当然了，我们是来自绿森的商人。”玛索一边说，一边境将手伸进怀里：“我这里有商会会长阁下的亲笔签名的信件，我需要直接交给纳撒尼尔阁下。”

　　“那好吧，我来为你们把门打开。”管家听到玛索的解释，转身走向房门并伸手打开了它，带着玛索和大眼走进房间的同时，作为一个管家的他也做到了自己的本份：“主人，有来自绿森的信件。”

　　正在办公用的书桌前坐着似乎是在看什么东西的纳撒尼尔抬起头，一看到玛索和侏儒大眼的组合，立即有些奇怪地问道：“你们？我从来没见过你们，你们是谁。”

　　“我们？我们是信使，为您带来米米塔·塔塔布的消息，她在地狱等你们已经很久了。”从怀里掏出匕首，玛索一脚踢在管家的膝盖内侧，管家完全没有想到来自身后的攻击，直接就跪在了地上。而带好门的侏儒举起手，一发袖箭从后而入直接将管家先生的半面张脸给掀飞了，纳撒尼尔转身就向着一旁的窗户跑去，但玛索并没有给他机会，一发袖箭穿透了他的膝盖。

　　“不！我给你们钱！很多的钱！”在地上挣扎着站起身，这个中年男人喊道。

　　“不不不，纳撒尼尔先生，你搞错了一点，我从始至终都没有想过要杀你。”走向他的玛索先是一脚踢开刺向自己的匕首，然后一拳将眼前这个小人兼恶棍打歪了脸，喝下药水获得了+4力量效果的玛索只是一拳就将纳撒尼尔的半边牙给打飞了，结合猫崽手上套着的钢制拳套，这一拳下去就足够让他闭嘴了，然后将这个恶棍的双手踢断，玛索让开了位置，而大眼先生从后面走了过来，从腰间拔出匕首的侏儒咧开了嘴：“还记得米米塔吗，纳撒尼尔先生。”还没等纳撒尼尔做出回答，匕首就已经刺入了他的胸膛，然后拔出，接着再度刺入。

　　玛索看着纳撒尼尔倒在地上，挣扎变成了临死时无助的尖叫，求饶渐渐的变成在沉默中为自己的生命做倒计时，直到最后一击——大眼手中的直接刺入了纳撒尼尔心脏部位，一切痛苦都结束了。

　　大眼慢慢的站了起来，他转身看着玛索：“谢谢你，玛索，能够品尝复仇的滋味，对于我来说真是美好。”


第418章 复仇的节奏Ⅳ

　　“啊……好吧。”手里还拿着匕首的玛索耸了耸肩，将匕首收好的他将管家的尸体拖到了书桌后，然后将倒霉的纳撒尼尔先生拖到椅子上坐好——这可真是一个困难的工作，由其是纳撒尼尔先生的体重，这胖子真是够沉的。最后撒上一些可以中合血腥味的药粉，炼金术师的诚意出品，因为有大眼先生的赞助，因此玛索乐于花钱。

　　“很好，接下来我们要怎么出去。”大眼这个时候已经换下了沾上血的皮袍，将它收好丢进空间袋，然后又上了一套衣物，然后戴好假面。

　　“原路回去，我之前让你准备的东西你有准备吗。”玛索走到房门口问道。

　　“当然。”大眼先生拿出一枚水晶——这东西是工程学大师和炼金术大师组合出品，可以将一个人的声音录下，虽然只有短短的数分钟，但可以通过术式来增删，因此是一个非常有用的道具，无论是原住民和玩家，都喜欢用这东西代替信件来展示自己的财力。

　　玛索拉开了门，大眼触发了播放键，从里面传来了纳撒尼尔的一阵笑声，然后他的声音再一次的响了起来：“很好，这笔生意就这么说定了，你们回去告诉你们的商会长，我对他的货非常有兴趣！欢迎你们下次再来！”

　　这是玛索让大眼找的东西，大眼翻找了自己存放起来的所有通信水晶，然后从中剪出了这么一段，因为这东西音质非常好，因此玛索走出门的时候，可以看到走廊边的仆人打量了自己一眼，然后很恭敬的点了点头。

　　于是玛索转身，让大眼走出房间之后俯身行了一礼，然后带上了房门。

　　喵了个咪的，杀过人装了逼就走，感觉好刺激，这一轮刺杀是不可能上直播的，但是玛索觉得自己的这次刺杀绝对可以进刺杀月榜TOP30，喵了个咪的这也是钱啊。

　　下了楼，走向房门的时候玛索和大眼在偏厅前停下了脚步，因为他看到明美与明恩，还有一位草原精灵女性正站在偏厅等着自己，后者穿着亚修比的宫庭长裙，只不过原本低胸的衣物被改成了高领装……好吧，这种改造是神职人物的专属，明美和明恩也是这么穿的……姑娘们是牧师，似乎因为一系列的行为，姑娘们在无名氏神殿派系中一时广受好评。

　　“玛索先生，夜上好，我是迪尼尼·沙沙尔，帕罗恩斯特无名氏教会的负责人，出于负责的心态，我站在这里等待着你的到来。”这位女性对着玛索行了一个女性用的提裙礼。

　　“你好，迪尼尼夫人，有什么事吗。”玛索有些奇怪的问道。

　　“你的女伴明美与明恩，是我邀请来到这个舞会的，因为纳撒尼尔先生一直都是教会捐助者名单中的大户头，因此……您也应该明白，不是吗。”

　　“所以米米塔死了……也就死了，不是吗。”大眼抢着回答道，他的话语让迪尼尼皱起了眉头：“大眼先生！您怎么会在这儿！”

　　“迪尼尼夫人，您应该通过一些手段知道我有为复仇之神与艾拉夫人工作，而且在我看来，您似乎也知道大眼先生与纳撒尼尔先生之间的过节，所以……”玛索说到这儿，抬起左小臂将袖箭指向了迪尼尼夫人——这种瞄准方式虽然没有举起手那么有气势，但胜在无论是转向还是调整都可以做到高速有效，因此在面对这个无法确认其等级的牧师时，玛索觉得这样的瞄准方式应该会更加的有效：“你总不应该为了自己的大金主就想着出卖我们吧。”

　　“如果我说是，你就想杀了我吗？”迪尼尼夫人问道。

　　明美和明恩在这一刻异心同体的从裙下绑在腿上的火枪袋里拔出了火枪，只不过不是对着玛索，而是对着迪尼尼夫人：“夫人，我们尊敬于您，但很显然，您并没有能够让我们做来背叛举动的筹码。”这是姐姐的声明，而妹妹的发言更加有力：“对不起，比起您能够给我的荣耀，我们姐妹更看重玛索带给我们的幸福与快乐……不好意思，夫人。”

　　“真是两个死心眼的小丫头，我有说要出卖眼前这只无名氏所宠爱的小猫吗。”迪尼尼夫人说完还笑了笑：“真是的，我以无名氏的牧羊人之名起誓，今天我根本没有见过你……好了吗？现在的姑娘儿真是不中留，小猫，你现在应该很开心对吧。”

　　玛索松开了心中的弦，他放下手：“对不起，迪尼尼夫人，我发过誓，要让所有凶手获得他们应有的报应。”

　　“我知道，所实话，我也很高兴，终于有外乡人愿意来做这件事情了，原住民之中很少有人愿意去同时得罪好几个大贵族，但很显然你们外乡人并不在意……”说到这儿，迪尼尼扭头看了身边的明美和明恩：“好了，我的姑娘们，你们已经用你们的行动向这只小猫证明了你们的忠诚，难道你们真的准备打死你们眼前的这个老太婆好取悦你们的小情郎吗。”

　　明恩看了一眼玛索，发现猫崽点了点头示意姑娘们别这么紧张，这才和姐姐一起收起了武器。

　　“好了，你们快点走，纸毕竟包不住火，我听说汤姆·埃奇沃思这个大个子明天就准备北上了，所以你们最好先去见他一面。”迪尼尼夫人说到这儿，抢先走到了走廊上打量了两侧：“没有人，来，小伙子和姑娘们，跟我来。”

　　于是玛索等人跟着这位老夫人，很是简单的走过走廊，迪尼尼夫人在走廊尽头拍了拍墙壁上的一块砖，然后玛索等人就看到一道暗门打开了，从这里看过去正好是邸宅的院子外面的小巷。

　　“纳撒尼尔的父亲曾经向我展示过这个暗道，我记住了它的打开方式，现在快走离开吧，夜还长着呢。”

　　“喔，我很好奇，您是在怎么样的一种情况下知道的这个暗道。”大眼先生再一次的吐槽道。

　　“当然是在男人向女人展现他的魅力，财力还有爱意的时候，说起来，纳撒尼尔差一点就得叫我母亲了，毕竟马南公爵是一个幽默而风趣的男人，有钱多金的实权派，最重要的是当年纳撒尼尔只有五岁，他的人生道路还没有变的如此不堪。”迪尼尼夫人说到这儿笑了笑：“很可惜，最终我还是没有选择马南公爵，毕竟一个心怀异志的大个子可不是我喜欢的那种类型，而现在看起来当年我的选择也是不错，如果我真成了纳撒尼尔的母亲……那么玛索先生，今天我这个老太婆只怕就得被你的小相好打死在偏厅里了。”

　　好吧，迪尼尼夫人您也是吐槽的实力派，考虑到此地不是久留之地，一脸尴尬的玛索点了点头：“明美，明恩，我先带着大眼先生离开这里。”

　　“路上小心。”明美这么说道。

　　“工作小心。”明恩这么说道。

　　玛索点头，然后跟在已经走出去的大眼先生身后离开了马南公爵府。

　　走出很远之后，大眼突然扭头看了玛索一眼：“那两个姑娘看起来可真是对你死心塌地的好。”

　　“……那是当然。”玛索扬了扬眉头，姑娘们的这般表现让玛索可是非常满意：“铲屎的对我真是太好了。”

　　“年轻真是好。”大眼很是难得的笑了笑：“接下来怎么办。”

　　“迪尼尼夫人给我们指了一条路，而且说实话汤姆·埃奇沃思的家离我们也挺近的，怎么说。”

　　“那好，咱们走吧，埃奇沃思的宅子可没有马南家这么多，不过想要进去还是得花一点时间，毕竟他喜欢狗，而我记得没错的话，你们猫人应该很……讨厌狗，对吧。”

　　……

　　面对大眼先生的提问，玛索用渗了剧毒的肉包子打消了他的疑问，埃奇沃思家的狗的确养的好，可还是顶不住玛索选择的包子——这可是明美和明恩做的超美味肉包，肉汁美味皮薄馅多，又是玛索直接丢在埃奇沃思家喂狗的食盆里，那两条绿森军犬完全没有任何怀疑吃下了它们，然后一声不吭的跪了。

　　“看起来你将我的那袋钱使用的很是充分啊。”大眼看着玛索，用满是欣赏的口气说道：“如果不是你的那两个小丫头是比我还要利害的商人种子，我都想教你怎么用钱来生钱呢。”

　　“谢谢你，大眼先生，不过现在更重要的还是先造访一下埃奇沃思候爵家吧，对吧。”玛索一边说，一边开始换装——在埃奇沃思府的行动需要换一套装备，总不能穿着假面舞会的行头进去吧。

　　汤姆，名字是那种大路流的，很显然当年的埃奇沃思候爵并不觉得自己的小儿子可以获得爵位，只不过运气不好，老埃奇沃思候爵的长子在一次决斗中被人砍死，次子来赶回来的路上脸黑碰到了魔兽群，下场也只能用死无全尸这四个字来形容；如果只是这样，汤姆还有一个三哥，只可惜这位不巧正好在中央山脉驻防，等到这边的信件到达要塞，却发现这位在半个月之前已经跟随巡逻队出了要塞，考虑到巡逻队出要塞至少要一个月才能回来，信使也考虑到埃奇沃思家的惨状，决定在要塞里等着三子回来。于是这一等差点就是一辈子，半年之后，整支巡逻队依然失踪，直到这时，要塞中最乐观的指挥官也只能宣布整支巡逻队定性失踪（推论阵亡）。

　　老候爵直接就一病不起了，半年之后死于抑郁，于是今天玛索和大眼先生要拜访的汤姆先生就是候爵阁下——考虑到埃奇沃思候爵并不是一个实权候爵，因此埃奇沃思府无论从哪一个方面来看都比不过马南宅邸，当然这也给玛索和大眼一个方便——没有任何守卫，有的只是几个三心二意的仆人和并不足够的照明，玛索和大眼在阴影中移动，很快就上了三楼——这是埃奇沃思府最高的一层，通常也是埃奇沃思家的主人们的休息之所。

　　在走廊中走到一半，玛索停下了脚下，猫崽举起左手，在他身后的大眼在举起左手的同时右手也抬起了一把轻型弩。

　　过了两秒，玛索和大眼所在这一侧的房门被打开，然后玛索加速，将走出来的家伙撞进了房间，跟走来的大眼带上房门，然后一袖箭钉死了正从床上站起来的小鬼：“你怎么还没杀死他！”

　　玛索看着身下的少女，已经钉在她眼窝前的匕首愣是没有办法落下，最终他站起身：“我们是杀手，不是屠夫，大眼先生。”

　　“让开。”

　　大眼一把推开玛索，然后激发手中的轻型弩，弩矢钉进了少女的胸膛，这个应该是仆人的少女立即像离开了水的鱼一般抽搐了一下，然后如同冻住一般渐渐蜷缩到一半，就再也不动了。

　　“大眼先生，复仇之神不喜欢无端的杀戮。”玛索不得不警告道，作为代行者，玛索可不想让复仇之神和他的老婆觉得猫崽和这只侏儒一向都是嗜血好杀之人。

　　“不杀了埃奇沃思家的这个小崽子和他的小女仆，我们要怎么办，让他和她的尖叫惊动整个府中的所有人吗？”侏儒说到这儿摇了摇头：“够了，玛索先生，我知道你的善意，人是我杀的，复仇之神如果觉得我做错了，就请他在我的复仇任务结束后，收走我的灵魂吧。”

　　说完，侏儒走向房间门，而玛索看了一眼死在床上的少年，又看了一眼倒在地板上的少女……如果没有认错的吧，在未来这对主仆将会是安塔的大军中最有意思的一对原住民情侣，男人是一位游击骑士，女性是一位盗贼，是一对精通地侦察任务的好手，其中少年甚至直接听命于安塔，是她的直属侦察部队的指挥官，但是现在……他和她却已经死了。

　　最终，玛索跟在大眼身后走出房间，在带上房门的时候，玛索叹了一声。

　　“晚安，布兰多少爷，还有茜小姐。”

　　跟在大眼先生的身后，玛索跟着他走到走廊的最深处，拔出折叠式轻型弩，推开房门，玛索抢先钉翻了管家，而大眼先是将窗口边关上窗的年轻人钉倒在地，然后袖箭将正站起身的埃奇沃思候爵钉倒在地，而玛索在这时激发了袖箭，将想要飞出房间的鹦鹉直接点杀。

　　大眼先生走向他的目标，玛索伸手关上了房门，窗边的年轻人似乎是身子骨好，他努力的爬向一旁的武器架，直到一发来自大眼手中轻型弩激发的弩箭钉进了他的头颅。

　　“不！我的孩子！你们是谁！”埃奇沃思候爵捂着腹部，挣扎着坐起身的他看着行凶的两位喊道。

　　“汤姆，你可真是贵人多忘事，你忘了米米塔·塔塔布吗，忘了也没关系，你应该没有忘米米塔·塔塔布当年的那个侏儒小跟班吧。”大眼一把掀开面罩，看着惊慌失措的埃奇沃思候爵笑道：“我为你带来了米米塔的问候，你还记得她吗。”

　　“不！那一切和我没有关系！全是纳撒尼尔和罗杰他们做的！”也许是想起了什么，埃奇沃思候爵惨叫了起来：“不！你不能杀死我的孩子！你不能杀死我！”

　　“够了，汤姆，你应该知道我今天来到你的面前，就没有想过放你一条生路，你和你的朋友们都得死，你的小儿子和大儿子都已经上路了，轮到你了。”

　　“不！你们竟然杀了布兰多！那孩子！”话没有说完，一发袖箭就已经穿透了埃奇沃思候爵的头颅，失去了生命的候爵大人低下了头，不再言语。

　　转过身，大眼看着玛索：“玛索先生，你知道吗，从米米塔·塔塔布自杀的消息传开的时候，我就发誓要为她复仇，我努力的赚钱，努力的学习暗杀的技艺，我的努力有了效果，但我一直都没能晋级……我的教练说我有心魔，我知道他在说什么，当时的我没能够在那个时候冲进房子里救出米米塔，那个时候的我完全打不过那些守卫，当时我只是觉得我太弱小了，现在想起来……弱小不是我的不能冲进房子的理由，我就是死，也应该死在那些卫兵的剑下……你懂吗，玛索先生。”

　　“我知道，不能够救下所爱之人的感觉如同万刃穿心。”一想到上辈子的九叶……玛索觉得自己有资格说自己懂。

　　“是啊，所以我发疯一般的想要找到能够让自己变强的东西，无论是武器，装备还是金钱……”说到这儿，大眼叹了一声，然后摇了摇头：“但是现在看起来，能够遇上你，才是我这辈子唯一一件足够被称之为幸运的事情，玛索先生，你觉得……如果我死了，我可以前往米米塔所信仰的无名氏的神国，能够见到她吗？”

　　玛索沉默，因为不知道怎么回答，大眼的信仰完全和无名氏无关，玛索并不觉得这个侏儒可以见到米米塔……而且无名氏的教义也是不赞同自杀的行为（除非这是一种自我牺牲的美德行为），玛索并不觉得米米塔能够进入无名氏的神国。

　　如果是这样的话……米米塔的灵魂又会去哪儿呢？天知道，这个游戏中的多元位面如此众多，玛索根本无法搞清楚那位那怕是死也不想活在世上的少女如今会是怎么一付模样。

　　“啊……我真是愚蠢，玛索先生，夜虽然还长，但我们还要更重要的事情要去做，让我们走吧。”侏儒抹了抹眼角，然后走向了房门。

　　玛索转身，打开房门，然后一发弩箭钉倒了房前站着的女性，后者穿着睡衣，左手拿着一把匕首，似乎是听到了书房里的打斗声，又不敢确认而拿上的小东西，只可惜用不到了。

　　“是埃奇沃思候爵夫人，看起来她的小女儿今天不在家，似乎是在亚修比奥术兄弟会吧。”接住倒向自己的尸体，大眼将尸体拖进了书房，掀开她脸上的黑色长发，确认了她的身份。

　　“一个麻烦？”玛索问道。

　　“嗯，但是我的，不是你的。”起身，大眼再一次走向房门，玛索再一次打开房门，让大眼走出去之后玛索缓缓退出了房门，在关上门的刹那，猫崽手中的弩箭钉中了那位管家，一直在装死的老人这一次终于死透了。

　　“这一次为什么又要杀了那个老人。”走出埃奇沃思候爵府，在阴影处换上日常服，等到走上街道，大眼这才扭头看着玛索。

　　“因为我不想有朝一日因为我的东窗事发而让我的姑娘们过上颠沛流离的生活……我也是一个挺自私的人。”玛索这么说道，同时感觉之前的自己真的是有些虚伪了，布兰多少爷也好，茜小姐也罢，大家都是在这个游戏世界中生活的人，都要讨生活，都想活下去，如此而已。

　　“至少你还有理由，不是吗，看开一些，玛索先生，你还年轻，真要出什么事，我会把所有的罪过都揽到自己身上。”大眼说完，拿出一个雪茄盒：“年轻人，来一支吗，我知道对于外乡人的你们来说，这东西并不会伤害到你们的身体……至少在你们的降临期中不会，是吗。”

　　“谢谢，但我不抽烟，就如同我不喝酒一样。”玛索摇头，表示自己不玩这些东西：“这不是钱的问题，而是因为我不想让喜欢我的人看到我抽烟喝酒的模样，因为她们都不会喜欢我这样，虽然大家总是说人要为自己而活着，但我觉得……人生在世，总得为别人考虑，为他人着想，一天到晚觉得要为自己而活的家伙……总是会死的很快。”

　　“这句话说的不错，我也这么觉得，我也是这样，复仇支撑着我活在这个可恶的世界上……”点燃一支雪茄，走在街道上的侏儒叹息着：“玛索先生，你可以跟我说说，你对未来你和那两位姑娘有什么想法吗。”

　　“我要成为一个有用的猫，然后娶她们。”玛索说到这儿，就听到侏儒笑了起来：“和我年轻的时候一样，那个时候我也觉得如果能够娶到米米塔，我这一辈子就满足了……”笑完，侏儒扭头看着玛索：“玛索先生，你能够帮助我这样无用的侏儒，能够让我的梦想得尝所愿……你会获得幸福的。”

　　“谢谢。”玛索笑着点了点头。

　　“接下来，让我们去问候一下保罗·多利伯爵吧，他有一幢漂亮的房子……”说到这儿，侏儒一声长叹：“只可惜今天之后，想来再也卖不上好价钱了。”


第419章 复仇的节奏Ⅴ

　　多利伯爵虽然爵位低，也不是什么实权伯爵，但他有一个好青梅竹马——根据情报，他年青时以一个吟游诗人的身份参加过冒险团，认识了一位商人小姐，后来两人金盆洗手回到帕罗恩斯特，保罗·多利将自己赚到的钱与父亲留给自己的家产都投入了自己爱妻的商团，赚了大钱，是很多中小贵族眼里的成功人仕，因此保罗·多利的伯爵府远超候爵先生，也有着远超候爵府的安保，但这一切在玛索的眼里完全算不上什么，掀开了眼罩的猫崽带着大眼侏儒走在伯爵府中，穿行于巡逻卫兵的路线之间，直上二楼。

　　到了二楼，玛索与大眼翻出窗户——多利伯爵的那位妻子在一楼和二楼之间设置了栅栏，对外说是为了防盗，但玛索觉得作为在外面的世界摸爬滚打过的两位，想来也知道有些刺客精于上房，只可惜他们没有想到玛索这样的怪物，因此猫崽与侏儒顺着外墙一路攀爬上了四层，因为月亮在房子的另一侧，穿着黑色夜行套装的两位在黑夜与阴影的掩护下完全没有被发现的可能性，抓住阳台护栏的猫崽翻身进入了阳台，然后伸手扯上了大眼。

　　“书房没有人。”玛索扫视了一眼书房，在确认眼前的阳台落地门并没有带上报警装置之后推开了房门，大眼一马当先的走进了书房，点亮了火折子的他确认了一眼书桌上的烟具：“还是热的，看起来主人离开的时间并不长。”

　　玛索点了点头，走到另一侧的房门一边，伸手握住门把手的刹那，猫崽突然听到了外面走廊上的脚步声，猫崽举起手，大眼立即熄了火折子，然后三步并作两步的钻进了一旁的落地柜后方的角落里，不得不说大眼先生虽然等级不高，但是在把自己隐藏起来这门功夫上，的确有过人之处。

　　而玛索直接走到另一侧的窗前，钻进了落地窗帘堆中。

　　下一秒，房门被打开了，两个大个子走进了书房，其中一人站到书桌前点燃了烟具。

　　“我说过了！这不可能！我不可能让你的那些穷朋友无限期的欠下去！我的孩子，我们的钱庄不是善堂！没有钱的话就他他们的女儿来抵债！”这应该就是保罗·多利伯爵了，而他嘴里的孩子，应该就是他和他的妻子所生的唯一一个男孩，年轻的罗纳德·保罗，风评这是一个很好的年轻人，体谅下层平民，时常做一些在贵族眼中非常……愚蠢的举动，比如分派一些免费食物给残疾的平民，现在看起来还想免去一次穷人的债务。

　　真可惜，年轻人，你生错了家族也生错了年代。

　　“父亲，您不能这样，让他们拿孩子抵债，我们这么做和恶魔有什么差别。”罗纳德的语味轻柔而坚定：“十二户人家，加在一块只向我们借了六十枚金币，现在您要让他们还三百枚，他们怎么可能还的起。”

　　“我说了，我们的钱庄不是善堂！现在，我的孩子，给我出去，把你的母亲叫过来。”

　　“父亲，您这么做，总有一天会后悔的！”完全没有意识到自己坐在哪张椅子上的年轻人离开了房间，玛索给大眼打了一个个信号，示意静观其变。

　　没过一会儿，原本被带上的房门再一次的被打开，一个女性的声音响了起来：“亲爱的，我们的孩子又怎么了。”

　　“他根本就没有想过他自己的身份，之前他做的那些我还可以用这个孩子真善良，一点都不像我们来安慰我自己，可现在，可这一次，他竟然想让我免除那些穷鬼的债！”多利伯爵说到这儿叹了一声，然后拍了拍桌子：“我现在怀疑我们赚下的这份家业会不会败在他的手里，也许我们再生一个孩子？”

　　“亲爱的，我们的孩子是一个接受了太多新鲜事物的年轻人，他喜欢外乡人的那一套天赋人权的自由理念……开什么玩笑，穷鬼怎么能够与我们并驾齐驱，也许我们应该早一点把债收上来，如果那些家伙不愿意还钱，那我们就应该出动我们的私军了，我记得那些穷鬼里面有一个家伙走了狗屎运，和草原精灵生了一个女儿，因此我觉得这个姑娘无论是卖给人贩子还是卖给法师都是一个不错的选择，我们可以大赚一笔。”

　　“所以，不要告诉我们的孩子，他不会做这些不就要让他做，我们为他赚够钱，然后让他花个痛快吧，也许到了要卖宅子的时候，他就会明白我们这么做的理由了……”让人意外的发言，玛索觉得这位多利先生能够这么说，还真是让猫有些惊讶。

　　“亲爱的，你放弃你的说教了吗。”看起来吃惊的不止是猫，连伯爵夫人都有些惊讶于自己丈夫的发言。

　　“没有错，我发现我的孩子和我年轻的时候一样……哎，都是那么的固执和无法认清眼前的形式，也许让他和我一样，吃个亏才会明白过来？”看起来伯爵的想法还真是奇特，不过这个时候已经轮不到玛索好奇了，因为大眼先生已经立于阴影之中，他拿出了武器，于是玛索也起身，拿出了折叠弩，机括的声音似乎被伯爵夫人听到了，她有些警惕的扭头看向玛索这一方：“我听了什么声音，亲爱的。”

　　“什么声音？”刚说话，大眼就举起轻型弩对着目标扣动了弩机，下一秒伯爵夫人的惨叫响起，而玛索从阴影中走了出来：“晚上好，多利伯爵。”

　　这一刻，猫崽终于看到了伯爵夫人，一个……半精灵，难怪她听到了声音，只可惜现在她已经倒在了血泊中。

　　“亲爱的！”多利伯爵完全没有想到自己的书店里会有别人，不过他现在的注意力完全在自己的妻子身上，他旁若无人的站了起来想要绕过书桌，结果走到一半大眼的袖箭扣发了，袖箭穿透了他的左腿内弯，钉在了膝盖上的这一击让多利伯爵倒在了地上，他挣扎着爬向自己的爱侣，最终靠到了书桌上，将自己已经断气的妻子搂到了怀里。

　　“晚上好，保罗，你还记得我吗。”大眼走到了多利伯爵的面前。

　　“啊……晚上好，大眼，我真没想到，你竟然会是那个……凶手。”多利看着大眼说道：“你为什么要杀我和我的妻子，我记得我们之间的生意并没有太多的重合，我们之间的恩怨似乎也没有到你死我活的地步。”

　　“和米米塔·塔塔布去说这些吧，保罗，她从来都没有想过她的朋友有一天会推她下地狱。”

　　“原来你都知道。”多利笑着，他脸上的表情开始有些死板化，这应该是箭矢撕裂了动脉造成的出血，看起来他活不了多久。

　　“是啊，我还记得是你出的主意。”

　　“对，我出的主意，因为纳撒尼尔有钱，而那个时候我需要钱……大量的钱。”说到这儿，多利闷哼了一声，因为大眼激发了轻型弩，弩箭穿过了他的腹部。

　　“于是你就出卖了米米塔！”大眼咆哮道。

　　从痛苦中脱身，多利抬起脑袋点了点：“没办法，纳撒尼尔事后给了我五万金币……而那个时候的多利伯爵家也只有不到五千的流动金，我和我的妻子想要做大生意，做人上人……做……不再被命运……”多利的声音开始渐渐低沉，最终他低下了脑袋。

　　玛索收起了武器，为多利伯爵说完了最后一句话：“做不再被命运所控制的弱者。”

　　可在我的眼里，你和你的妻子都只不过是被命运所操纵的可怜人而已。

　　“我们走吧，玛索先生。”说完，大眼走向阳台，玛索随后跟出，两人拿出发射绑有绳索的军用弩，将目标定在了伯爵府附近的钟楼上，在特制弩箭钉进钟楼中央的墙体上之后，将另一头绑在阳台护栏上，然后拿出铁环扣，一头扣于绳索上，一头扣于腰间上，利用高低差，玛索和大眼一路往下来到了钟楼一侧，然后解开腰上的铁环扣，猫崽和大眼顺着钟楼外墙下到地面。

　　“玛索，你觉得我做的对吗。”等到换下衣物，穿着常服的大眼与同样穿着的猫崽走在街道上，侏儒大眼突然问道。

　　“当然，慈父良母和人贩子是两回事……他们的所作所为已经为他们自己选择了一条死路。”玛索点了点头：“我们走吧，大眼先生，还有最后一个目标在等待着我们。”

　　“是啊，不要让最后的目标，我们的山姆·克莱门特男爵等上太久。”大眼说道。

　　……

　　路过中央区的时候，玛索注意到了城卫兵们正在往马南宅邸的方向移动，看了一眼大眼，后者点了点头：“看起来终于被发现了。”

　　“我们走吧。”玛索说完，与大眼走上了通往崔兰·恩斯特的花园的道路。

　　五分钟后，玛索与大眼走进了花园，崔兰·恩斯特已经在一个传送门前等着两位，他的脸上无悲无喜：“今天死的人应该足够多了，大眼先生，复仇之神并不嗜杀。”

　　“我知道，阁下，如果复仇之神怪罪下来，请告诉他，这一切都是因我而起。”大眼说完，站在了崔兰·恩斯特面前的他笑了笑：“还有最后一个，在他死后，我愿意付出一切代价。”

　　“记得你的誓言，大眼先生。”崔兰·恩斯特让出了传送门的入口，不再挡住门的老德鲁伊目送大眼一头扎进门，然后扭头看着玛索：“代行者，今天的行动看起来很累对吗。”

　　“是的，崔兰·恩斯特阁下，但就像黑夜会被黎明刺破，大眼先生的复仇之旅终将会有走到终点……我会送他一路走到终点。”

　　“很好，记得你的誓言，代行者玛索……去吧。”

　　玛索的回答是一脚迈进了传送门。


第420章 复仇的结局

　　走出传送门，玛索看着眼前的大眼·金塔夫，这位侏儒正看着远处那座灯火通明的建筑有些入神，出于好奇心，玛索想要在最后的任务之前获得一个知道真相的权力。

　　“大眼先生，你能完整的告诉我，你，米米塔夫人，还有这些凶手之间到底是怎么一回事吗。”

　　大眼扭头，看着猫崽的侏儒无悲也无喜，在整整以分钟计算的沉默之后，他笑了笑：“你们猫人真是一个为了满足好奇心而把自己的性命都敢丢掉的种族，不过话又说回来，我们之间的故事显然也不是那种足够把自己的性命都丢掉的秘密，毕竟任何一个年长者，包括那位迪尼尼夫人，毕竟他都说你是无名氏的宠儿，想来她那样八卦的老姑娘，一定会乐意给你和那对双胞胎一个面子。”

　　然后这个侏儒对着玛索说出了他们之间的秘密：“在我还小的时候，米米塔的父亲塔塔布大叔捡到了我，那个时候我所在的小村落被豺狼人攻击了，整个村子里的侏儒不是成了口食，就是不知所踪，只有放着我的篮子被放在了干枯的井底，我奇迹般的没哭，因此逃过了一劫，塔塔布大叔给我取了一个姓，就是村子的地名，格夫兰特。”

　　说到这里，大眼先生的脸上第一次流露出纯真的笑容，仿佛是因为说到了自己最美好的岁月，他的声音都软了下来：“我的童年非常幸福，塔塔布阿姨是一个会做很棒的食物的居家女士，每天我都可以吃到可口的食物，还有作为姐姐的米米塔带着我在草原精灵的村落里玩，草原精灵们并没有因为我是一个侏儒就看不起我或是欺负我，他们都说小个子之间总是要互相帮助……渐渐的，我和米米塔长大了，而我的生理年龄比米米塔长的快，因此我和米米塔是一起进入的青年期，渐渐的我发现米米塔……是那么的可爱，我的这个姐姐是那么的完美，完美的我觉得自己想要娶她都是一种奢望，村子里比我优秀，比我利害的男孩子太多了，我只是一个不大懂工程学的侏儒。”

　　说到这里，大眼先生的脸上还是有着笑容，但是随着他的表情变冷，故事也有了新的定义：“后来，米米塔参加了一个冒险团，保罗·多利和她的妻子所在的冒险团。”

　　“他们？”玛索皱了皱眉头。

　　“是的，当时的保罗和她的妻子还是一对热血的青年，他和她没有说出自己的身份，冒险团四处冒险，我作为一个不入流的盗贼也加入其中，渐渐的，我发现米米塔……喜欢上了保罗。”大眼说到这儿叹了一声：“保罗年轻的时候……用你们外乡人的口气来说，那叫一个帅字。”

　　“嗯……那怕他如今的样子，也是一个很帅的老头子，只不过看起来路子走的不正。”玛索回忆了一下保罗的脸，发现这个老人那怕变老了，也依然是一个有型的老人，而不是那些糟老头……只能说帅的人分层次，但绝对不分年龄。

　　大眼点了点头，显然玛索的观点深得他的心意：“所以，当我发现米米塔喜欢上保罗的时候，发现自己完全比不过这个大个子，他是那么的英俊，谈吐风雅，无论是从身高还是风度都碾压了我……但是后来发生的一切彻底改变了我们所有人的命运，保罗出卖了米米塔，把她送给了纳撒尼尔……这个死不足惜的人渣。”大眼说这句话的时候，眼神完全是冰冷了，在这一刻玛索才明白过来，为什么他不亲手杀死保罗……“你让他死于流血过多，而不是亲手杀了他，就是为了要让他多受一点痛苦，对吗。”

　　“当然，如果不是我那一箭运气不好，我应该让他享受一下长唐和阳国那边的千刀之刑。”大眼点了点头，算是承认了玛索的说法。

　　但是玛索还是很好奇：“保罗不像是一个愚蠢的人，他应该知道米米塔的心意，为什么还要那么做。”

　　“有的人为了一枚金币都敢杀人，面对五万倍的利润，我觉得人类这种盛产最可贵的英雄与最可悲的害虫的种族里，不止会有一个保罗而已。”大眼如此回答道。

　　对此，玛索无言以对，是啊，为了家族兴盛，也许在保罗的眼里，出卖一个自己并不喜欢的女孩，是一个不错的选择，并不是所有人的理智都是向着守序与善良的，长的帅和为人正直从来都无法划上等号，就像丑人也不全是心灵美的代表。

　　“米米塔的事情在当时闹的很大，亚修比王国的草原精灵诸神殿军都已经在平原上集结了，草原精灵们愤怒的要求当时的老国王给草原精灵一个公道，于是一场审判开始了，为此草原精灵发誓这场审判无论结果如何都不将追究，为此他们还选择了人类之中当时最正直的年轻法官山姆·克莱门特审判官，汤姆当时是纳撒尼尔的辩护人，而山姆·克莱门特最终只是裁决纳撒尼尔支付赔偿并接受二十下鞭刑……再后来，我就听说米米塔在绝望中自杀了。”

　　说到这儿，大眼长长的叹了一口气，然后抬起头看着玛索：“我逃离了草原精灵的村子，改姓为金塔夫，我要努力的赚钱……努力的为我深爱的米米塔复仇，接下来的事情你都知道了，现在我们要杀的是山姆·克莱门特，曾经的平民审判官……我发过誓，要让山姆品尝一次米米塔选择自杀时的绝望与哀悼，他有两个孩子，长子死于一次意外，次子参军后在一次武力侦察西大陆时战死，不过他还有两个孙子，都是长子留下来的，一个十四岁，一个十岁……玛索，把他们交给我，好吗。”

　　“大眼先生，至少孩子是无辜的。”玛索摇了摇头，杀死孩子和看着孩子被杀对于玛索来说并不是一种刺杀的艺术，而是如同新伊甸的那些疯子一样的罪恶行径。

　　“不不不，米米塔才是无辜的，这个世上从来没有什么可怜者必有可恨之处，的确，她从头到尾都在犯错，爱上不应该爱的人，相信不应该相信的人，是保罗的贪婪与恶意伤害了她，是纳撒尼尔的欲望与罪过伤害了她，是汤姆的狡猾与卑劣伤害了她，是山姆的背叛与妥协伤害了她……但绝对不是她的天真与善良伤害了她。”大眼看着玛索：“求求你，玛索先生，让我为克莱门特这个暴发户划上一个完美的句号。”

　　看着大眼先生眼中的乞求与渴望，玛索最终点了点头：“我不会帮你，但我也不会阻止你，但是从今天之后，我将再也不会接受你的任务，并优先接受针对你的复仇任务……大眼先生，每个人都将为自己的选择付出代价。”

　　“喔，谢谢！谢谢你！玛索先生，那怕你在事后杀死我，我也不会怪你，能够在今天这个美妙的夜晚得尝所愿，我的人生已经无怨无悔，那怕明天一早就被吊死，我也满足了，因为我终于完成了对我自己的救赎，完成了对于恶棍的审判，更是完成了对米米塔的承诺……我为她的复仇承诺。”说完，大眼将一把钥匙丢给了玛索：“这是我在帕罗恩斯特王家银行不记名存放柜的钥匙，它现在是你的了，我向侏儒诸神发誓，那怕有一天你带着复仇之神的旨意来到我的面前，我会引颈就戮，不反抗，不挣扎，如违誓约，将受万刃穿心之苦，我将永远都无法与米米塔以任何形式再见。”

　　“……钥匙你自己留着吧，逃跑需要金钱的支撑，大眼先生，我只想告诉你，我从头到尾都不赞同你的将杀戮扩大的选择。”将钥匙丢到了大眼的手里，玛索说完走向了山姆·克莱门特的府邸，大眼很快跟了上来，他摇了摇头：“谢谢你，玛索先生，我欠你的，想来永远都无法还清。”

　　“不要再说了，大眼先生，抢在我改变注意之前，走吧。”说完，玛索推开宅子后院的木门，左手的折叠弩激发，箭矢穿透了看门犬的脑袋，后者一头倒在了上面，而它的同伴刚想发出叫声，一发袖箭就钻进了它张开的嘴里，原本的嚎叫立即就变成了痛苦的呜咽。

　　山姆·克莱门特的府邸并不大，可以说是有些小了，来到这座二层小楼面前，大眼伸手敲了敲门，没过一会儿，一个看起来十四、五岁的少年打开了门：“啊，大晚上的，你们来克莱门特家有什么事吗。”他有些好奇的看着玛索和大眼：“真奇怪，你们没有碰到狗吗，我家的狗看到陌生人会叫的。”

　　回答他的是大眼左手激发的轻型弩，单手使用的小型化杀器射出的弩箭穿透了他的面门，少年倒在了地上，发出了一声沉闷的声响，然后玛索就听到了大厅里传来一个孩子的声音：“哥哥，你怎么了。”

　　大眼举起手，袖箭激发，然后在孩子的痛苦尖叫声中走进了房子，玛索跟在他的身后一进去，就看到了倒在血泊中的孩子，还有坐在轮椅上靠在炉火边的老人。

　　“……是大眼·格夫兰特吗？”老人的一只眼晴带着眼罩，还好的眼晴里没有任何感情，仿佛倒在血泊中的并不是他的孙子。

　　“你还记得我，真是让我感动，想来你应该知道为我什么过来……对吧。”大眼的声音里也没有悲与喜，仿佛是在照本宣科的侏儒走到那个抱着腿的孩子身边，一把抓着他的衣领，将它强拖着走到炉火前另一侧的椅子旁，将那孩子丢到椅子前一屁股坐上了椅子，然后掏出一把火枪开始装弹：“五十年了，我终于办到了，你知道我等这一天……都快忘了我自己到底是谁了。”

　　“恭喜你，大眼，你办到了草原精灵都没有办到的事情。”山姆拍了拍自己腿上盖着的毯子，看了一眼玛索：“大眼，你不和我介绍一下吗，这位是……”

　　“玛索，外乡人，没有他的帮助我走不到这一步，你知道吗，当我敲响门的时候，总是在想，喔，房子里会是怎么样的场景，我们的山姆审判官会不会拿起他的法律武器来悍卫他和他的家人，喔，我好怕。”侏儒说到这儿，大声的笑了起来：“法律的武器，你当时在法庭上的发言还真是让我遭不住。”

　　“对不起，我年轻的时候比较……用外乡人的话来说，是不是叫中二病？”山姆看了一眼玛索，玛索用点头作为回答。

　　“山姆，因为你的这个狗屎毛病，你害死了米米塔·塔塔布，塔塔布夫人因为爱女辞世，最终心力憔悴因病而死……这么说吧，山姆，当初是什么原因让你选择了有利于纳撒尼尔的判决。”装完弹，将火枪顶在了还在哭的孩子的后脑上：“告诉我，快一点，山姆，我需要这个答案……已经整整五十年了。”

　　“我说了你就会放过我的小孙儿吗，不可能，我知道你，大眼，这些年你在商场上的所作所为……绝对不是那种善良的代表。”老人说到这儿摇了摇头。

　　“那好。”侏儒扣响了扳机，在玛索的角度看到那孩子软了下去，在那一刹那，玛索有一种时空错乱的感觉，仿佛又回到了新伊甸入侵的时候，但很快的，玛索就明白了过来，今天在坐的没有谁是无辜者，复仇就是这样……冰冷而又无情。

　　“现在呢。”大眼一边说一边开始重复装弹。

　　老人笑了起来，笑够了之后摇了摇头：“果然，你们这些非人类全是疯子，看看你们的行为吧，大眼，你和疯子有什么差别。”

　　“疯子杀人不用负法律责任，而我要负，所以我不是疯子，其实我也明白，应该是马南家给了你一个你无法拒绝的好处，也许是金钱，也许是地位，也许就是你后来娶的那位男爵独女，无法拒绝的好处有那么多，说不定你只需要昧着良心做出一个有利于纳撒尼尔的审判，就可以得到所有的好处。”装好弹，将手中的火枪指向山姆·克莱门特：“我知道你的选择，就像你知道我会为了复仇而做出这些选择一样，山姆审判官，你还有什么话要说。”

　　“迪尼尼夫人曾经跟我说过，我会有报应的，所以说实话，我一直都在等着报应到来的这一天，今天我等到了。”山姆一边说一边再一次拍了拍自己的腿，这一次，一个石肤术出现在他的身上，然后这个老人从毯子下面抽出一把单手火枪。

　　下一刻，枪声响起，山姆的额头被打飞了一块，但是石肤还是为他挡住了这致命的一击，而大眼看了一眼自己的胸口，然后一声不吭的从椅子上滑了下来。

　　“说实话，无论是正义人仕还是反派，这些家伙有一个特点就是通常死于话多，你说我说的对不起。”拿着火枪开始再装填，这个老人看着玛索笑道：“你怎么还不动手，再不动手我就要杀掉你了喔。”

　　“我想知道，这地上的两个孩子……真的是你的孙子吗？”玛索看着和侏儒倒在一块儿的孩子问道。

　　“当然不是了，他们都是我领养的，我的次子死的早，而我的长子不能生育，所以就领养了两个孩子，在他们在外人面前叫我爷爷，毕竟迪尼尼夫人说的不错……”装好子弹，拔出通条，使用着老式前装火枪的老人看了一眼没入自己胸口的长刀，他抬起头看着玛索笑的像一个孩子：“我……出卖了我的灵魂，换来了我亲爱的妻子，换来了我可爱的孩子，还换来让克莱门特这个姓氏成为男爵的一天，最终我还等到了报应……我的……玛格丽特……我……好冷……”像是叹息，又像是哭泣，叫出这个名字之后的山姆低下了他的脑袋，在玛索的视觉里，这个老人的躯体渐渐的与地上的孩子一样变成了灰色，不再有温度，不再有变化。

　　玛索走到了大眼的身边，大眼在这个时候已经出气多过入气了，侏儒看着玛索，颤抖着从他的口袋里拿出钥匙。

　　“……米米塔有一个女儿，她跟着崔兰阁下，你的这把钥匙我会转交给她，她会把你留在这个世界上的最后礼物变成善意。”

　　听到玛索的话语，大眼的眼中闪出一线激动，他的嘴角扬起：“米米塔……的女儿？”

　　玛索点了点头。

　　“该死的……纳撒尼尔……王八蛋……”低声骂了一句，大眼的笑容最终变的凝固，无力支撑的手落在了地上，而钥匙被留在了玛索的手心里。

　　起身，玛索来到老人的面前，将长刀从他的死躯中拔出，石肤术对于弩箭与子弹有阻止作用，但是对于锋锐的长刀来说，只不过是一块破布的厚度。

　　下一秒，一位少女带着另一位少女出现在了大厅之中，玛索起身看着眼前的她们：“艾夫夫人，晚安。”

　　“晚安，玛索，今天你见证了一段复仇从开始到结束的全过程。”

　　“是的，我陪着大眼先生走到了最后，但我没能够阻止他伤害无辜，因为我觉得……必须要给大眼先生一个交待，必须要让他的复仇没有遗憾。”玛索说道，同时注意到艾拉夫人手里牵着的少女：“这位是……”

　　“我是米米塔·塔塔布，谢谢你，玛索先生。”这位少女一边说一边走到大眼的身边，她俯下身在他的额头吻了一下：“大眼，起床了。”

　　然后在玛索的眼里，大眼坐了起来——以灵体的姿态，变的年轻了很多的侏儒先是满脸惊奇的看了玛索一眼，然后发现了艾拉夫人，最终他注意到了米米塔：“我，我一定是在做梦，对吗。”

　　“不，我在这儿呢，谢谢你，大眼。”

　　“我……我……”侏儒看着眼前的草原精灵少女哭的像一个泪人儿，玛索扭头看了艾拉夫人一眼，后者点了点头：“玛索，跟我过来。”

　　于是放下他们，玛索跟着艾拉夫人走出了府邸。

　　“米米塔的灵魂一直都在我的身边，是我保护着她的纯真灵魂不被怨恨与痛苦所折磨。”艾拉夫人说到。

　　“您的慈悲，玛索全看在眼里。”猫崽俯身行礼道。

　　“今天的任务，你完成的并不好，你本应该救下那两个孩子。”艾拉夫人摇了摇头：“我有些失望。”

　　“夫人，您觉得我让您失望，我能理解。”玛索低下头：“但我是男人，大眼先生也是男人，我能够理解，被复仇所支撑的人生有多痛苦，五十年的时光，仇人娶妻生子，开枝散叶，但是受害者却只能一个人活在世上，以复仇的意愿为粮食，活着的每一秒都是为了有朝一日为自己的爱侣复仇……我没有办法阻止一个为了复仇而疯狂的侏儒，那怕为此做出违背本心的选择……对不起，夫人。”

　　“所以，我对你做出处罚，你的这次任务将不会获得任何奖励。”艾拉夫人说到这儿叹了一口气：“其实，像大眼这样被复仇的意志所支配的人生……我见的多了，所以，这件事情也不能全部怪你，但是玛索，你要记住，复仇并不意味着我们必须要成为屠夫，明白了吗。”

　　“我明白，夫人。”对于这个处罚，玛索觉得已经算是很轻了，因为违背了神明的信条通常都会被处以非常严重的处罚，像艾拉夫人这样高高举起轻轻落下……想来也是因为米米塔的原因吧。

　　想到这儿，玛索就注意到米米塔与大眼一起走了出来，这位草原精灵少女对着玛索行了一个提裙礼：“谢谢你，玛索先生，大眼跟我说说了你的事情，我的执念已经达成了，能够再见一次大眼……已经没有什么记得留恋了呢，再见了，艾拉夫人，玛索先生。”

　　说到这儿，米米塔开始消散，在消失之前，她最后一次牵住了大眼的手：“再见。”

　　侏儒目送她的消失，然后扭头看了一眼玛索：“我也一样，玛索先生，虽然最终我还是被那个家伙摆了一道，但是现在想起来，死亡对于我来说也是一种解脱，而且我还见到了米米塔，我这一生已经无怨无悔，记得我们的约定，把钥匙交给米米塔的女儿……再见了，玛索先生，祝福你。”

　　然后大眼也开始消散，他在消失之前对着艾拉夫人行了一礼：“也谢谢您，艾拉夫人，能够见到米米塔，我的人生终于有了一个完美的句号。”

　　看着她与他消失，玛索叹了一口气：“死亡是一切的终结呢，艾拉夫人。”

　　“不，对于凡人来说，死亡并不只是前往神国那么简单，我相信米米塔与大眼会有再见的一天的。”

　　回味着艾拉夫人的这句话，最终玛索选择了再一次俯身，这一次猫崽的心里满是谢意。

　　夫人，您的慈悲，我切实的感受到了。


第421章 余波

　　当一切尘埃落地，当大眼与米米塔消失，当玛索告别艾拉夫人然后回到了帕罗恩斯特，顺着街道来到崔兰的宅院前，通过了卫士的检查进入了他的花园，将那串钥匙放在蒂娜·塔塔布的手中。

　　“这是……”蒂娜的眼中有些疑惑，而玛索表情严肃的回答道：“蒂娜，这是一个五十年如一日的想要为他所爱之人复仇的男人留给这个世界上的最后一丝善意，希望你能够好好的爱护它。”

　　“……大眼先生？”蒂娜确认了钥匙之后抬起头看着玛索：“他人呢。”

　　“他死了，蒂娜，但是他最后的时刻见到了你的母亲的无垢的灵魂，她得到了艾拉夫人的救赎……而完成了彼此的执念，他们已经选择了自我净化，他们的灵魂将回归本源。”玛索说到这儿，指了指蒂娜手心里的钥匙：“蒂娜，这把钥匙是大眼先生在帕罗恩斯特王家银行不记名存放柜的钥匙，他将它留给了你，我发誓，我会看着你用它给这个世界带来更多的善意……我将守护这份善意，蒂娜小姐，也请你散布这份善意，让这个冰冷的世界多一份温暖。”

　　“……嗯，我看过母亲的日记，她说长大以后，要建一个孤儿院，让所有因为战争，杀戮和意外而失去父母的孩子过上好日子……我会将大眼先生留给我的财物一半作为使用金，一半转成草原精灵联盟商会的资产……大眼先生的善意会永远的流传下去。”低着脑袋看着钥匙的蒂娜说到这儿，抬起头望向玛索：“玛索先生，我的母亲真的……已经得尝所愿了吗？”

　　“嗯，她再一次的见到了大眼先生，再一次的与他牵手……我觉得她挺开心的。”玛索点头表示了肯定。

　　蒂娜的脸上露出了笑容，她点了点头：“玛索先生，既然您带来了钥匙，你愿意跟我去银行看一看吗。”

　　“当然，我想崔兰阁下也会跟随我们一起去吧。”后者原本躺在躺椅上休息，听到玛索的这句话，这位老人抬起头：“我还想再睡一会儿，你们年轻人去吧。”

　　于是玛索就被蒂娜小姐拖着出了花园，一路平安走来，没有猫崽所想像的复仇刺客，也没有什么贵族私兵，直到走进银行，蒂娜拿出钥匙，在工作人员的带领下进入了银行内部用这把钥匙打开了属于它的半位面，也没有任何人过来阻止玛索与蒂娜。

　　当踏足其中，玛索第一时间被堆成山的金条给震惊了，然后才发现还有更多的金币，看起来大眼先生的确是一只会做生意的侏儒，难怪被城卫兵称之为豪客，而蒂娜似乎注意到了什么，她走到了一个角落坐到了一小堆本子面前，从底下抽出一本：“是大眼先生的日记。”

　　玛索走到她的身后，看她翻开这本日记，这应该是早期的日记，蒂娜在其中一页上停留了下来，让玛索得以看清其中的内容——“ST1800年，初夏，第二周。米米塔，我的米米塔，你知道吗，你所钟爱的那个背叛者有了第一个孩子，看着他与他的妻子，还有那个在她怀中的孩子，而我却不得不假装这一切与我无关……对不起，米米塔，我还在努力的积蓄力量，我发誓，我会为你复仇，我会杀掉所有伤害到你的混蛋……不过还是让我先处理好吃饭问题，没有肉丝的青椒炒肉丝真的是吃够了。”

　　然后是下一本——“ST1807年，初春，第一周，米米塔，我赚到钱了，今天我第一次明白你的同族所说的‘金币回响对于商人来说是这个世界上最美妙的音符’是什么意义，但我还是要说，你的声音是我所能知道的最美妙的声音，等我，我在努力。”

　　接下来是另一本——“ST1821年，深秋，第七周，米米塔，我今天早上起来，突然发现自己已经记不得你脸上到底是有几颗痣了……这让我很难过，但是一想到我的生意依然红火，我相信总会有一天，我会赚够买下那些凶手全族性命的钱，到时候我一定会让他们死……相信我，米米塔。”

　　接下来的几本里，玛索可以非常清楚的确认大眼先生的状态越来越差，他的精神状态就像是玛索所想像的那样，已经开始向着偏执的深渊滑落，而蒂娜拿起了一本样子最新的小本子，她打开了它，厚厚的本子里只有几页有字，而最后一页上写着的字不多——“这是我最后一次写日记了，已经五十年了，我已经不需要再用日记来记录我的仇与恨，它们已经变成了我生活中的一部份，我打听到了我族的传世神物‘失格者的苦痛’的下落，那些外乡人不知道从哪儿获得了它……我想我不需要他们是怎么获得它的答案，只需要他们将它卖给我，我将会试着获得它的承认……米米塔，等我，我一定会为你复仇，那怕死也无法阻止我……我已经不想再等下去了，再等下去，仇人们就真的要老死了。”

　　蒂娜沉默了好一会儿，最终叹了一口气：“我的母亲，还真是一个深受宠爱的女人呢。”

　　玛索伸手拍了拍蒂娜的肩膀：“这些东西全都是你的了，芝娜，希望你能够好好的使用它们。”

　　“玛索先生，你不需要它们吗。”

　　“我的确要钱，但我发过誓，我会将这把钥匙和它所代表的一切完整无缺的交到你的手上，蒂娜小姐，好好使用它们吧，不要让大眼先生失望。”说完，玛索起身向着那个通道走去，在即将通过通道的刹那，蒂娜的声音响了起来：“玛索先生，您说……你将守护这份善意，是吗。”

　　玛索转身，看着抱着日记本们的少女，猫崽用力的点头，然后笑了起来：“是的，我答应大眼先生，也答应过你，有事可以通过‘苍穹之剑’这个外乡人公会来找我，记住，如果有人威胁你，或是有人伤害到这份善意与接受这份善意的幼崽们，告诉我。”

　　“嗯，玛索先生，蒂娜对此深信不疑。”少女的回答也是坚定而有力。

　　……

　　告别了蒂娜，玛索离开了半位面，然后一路走出银行，在银行外，玛索见到了明美和明恩，已经换上了牧师袍的少女看着玛索，似乎是发现了猫崽脸上的疲惫之意，姐姐伸手抱住了玛索的手：“玛索，怎么了。”

　　“这个晚上，我见过温文尔雅的败德贵族，见过阴险恶毒的慈父良母，也见过冷静对应的失格审判官，更见过了五十年如一日发誓想要复仇的买凶人。”玛索看着眼前的两位少女如此说道。

　　“辛苦了，玛索。”妹妹明恩一边说，一边走到玛索的另一侧抱住了他的另一支还算空闲的胳膊。

　　“我有些累了，想下线好好睡一觉。”玛索正说到这儿，就发现系统有了新的公告——“尊敬的玩家，您的这次刺杀意外的推动了历史，系统推定将在二十四个小时后开始提升等级上限，可以在二十四小时后，所有玩家可以提升自己的等级，最大可提升等级为四十级，可获得安全经验池的等级为三十五级。请继续努力，尊敬的玩家，您作为历史的推动者，将获得5点历史传说度，从南边的沙安到北边的莫格斯，几乎所有强力的存在都知道了艾拉夫人有一只超能打的小猫崽，如果我不是您，尊敬的玩家，我绝对不会随意暴露自己的身份。”

　　“咦，系统要更新了呢。”明恩一边说，一边看着玛索：“玛索，下线了你想吃点什么。”

　　“没有肉丝的青椒炒肉丝。”玛索鬼使神差的说完，然后连忙改口：“说错了，是虾仁什锦海鲜饭。”

　　“妹妹，记得，没有肉丝的青椒炒肉丝！”

　　“好啊好啊！这道菜还真是有挑战性呢！”

　　两姐妹说完，先是把玛索拖回旅馆丢回房间，然后她们抢先一步下线，搞的玛索有些被动，猫崽一下线就挣扎着坐到了窗台上，然后就听到有人跑着上了楼，很快房门就被撞开，玛索下意识的就喊了起来：“别过来！我要吃虾仁什锦海鲜饭！不吃就跳！”

　　安妮眨了眨眼，然后完全不管玛索的威胁，到最后猫崽都已经炸毛了，但是这姑娘还是很坚定的来到玛索面前，一把抓住他的双腿就把猫崽拖到了床上。

　　“窗户都已经装了铁栅栏，演的挺像的呢，玛索。”安妮如此说道。

　　猫崽倒在床上一脸的生无可恋，直到安妮将外套丢过来，这才挣扎着坐起来开始穿外套。

　　穿好衣服，被安妮推着往下走的时候，玛索看了一眼这姑娘：“安妮，你怎么下线了。”对了，玛索如果没记错的话，这姑娘儿不是应该还在线上吗。

　　“听明美和明恩说你的心情好像有些低沉，所以我下来了啊，真是的，你怎么会变成这样子。”安妮伸出手指捅了捅玛索的脑袋：“不要担心，我们都在，没有人会离开你的，也没有谁敢把我们从你身边抢走的。”

　　看着安妮一本正经的表情，玛索最终点了点头：“你说的这一切和我有什么关系吗？”

　　“可是明美和明恩说你做任务见过人情鬼未了，就意志非常消沉了呢，是不是因为悠久离开的原因，我姐说玛索你真坏明明有我们了还看着别的姑娘。”安妮一口气说完，玛索一巴掌糊住了自己的脑门。

　　喵了个咪的，这八卦是哪个姑娘提出来的！？


第422章 新的等级与新的整备

　　我失去了虾仁什锦海鲜饭，又一次。我闭上双眼，看见在这一切之前的猫生、处罚我又多吃一顿绿叶蔬菜之前的猫生。

　　什么事物都可能在转瞬间风云变色，你所规划的未来也会瞬间变样，无论你是否做好准备，猫的一生中，总是会碰这种事情，这不是我想要的生活，但我深陷其中。

　　喜翠庄，我的家园，悲喜与欢乐，我以为，我希望，我能寻回我的快乐，骗过时光，再次团圆，回到以前的美好样子。

　　但我现在明白了，我明白我回不去了，我明白这世界已经变了，前方的路将会充满了困难与险阻，但是这一次我已经准备好了，因为我了解战争，由其是男人和女人的战争……战争永不改变。

　　“玛索！从刚刚开始你就在哪儿自言自语什么！？快点把碗里的蔬菜吃掉！”耳边响起林家姐妹严厉的批评声，对此玛索扭过头，满脸委屈的猫崽看着眼前的各位饲主，得到的却是姑娘们高度统一的微笑，那种微笑玛索经常在训练器里的虫子们的复眼中见过，有着掠食者见到食物时的特有喜悦。

　　考虑了一下，猫崽瘪着嘴一口一口的吞下了碗里的菠菜们。

　　“很好，接下来我们还有很多事情要做，玛索你如果没事，可以休息一下，不过今天晚上记得上线，我们要带一些新人下副本，准备带你去装那啥。”林家姐妹这么一说，玛索依然没有任何兴致，被安妮拖到浮空椅上的猫崽歪着脑袋，被安妮推出了客厅。

　　看着玛索和安妮消失在走廊的另一头，九叶这才收回身子：“是不是太过份了一些。”

　　“不是你说玛索吃着嘴里的夹着碗里的还看着锅里的吗。”林家姐妹一边说一边用筷子翻了翻桌上那道完全没有任何人动过的菜——传说级梗“没有肉丝的青椒炒肉丝”，这个梗的历史已经无法考究，但却是那些自嘲为穷人和失恋者的玩家们在游戏中必点的一道食物，林家姐妹听到猫崽想要吃这个，当然表示不服——咱们姐妹做你铲屎官都已经快15年了，你竟然还玩这一套！今天你别想着吃肉了！

　　不过话又说回来，想来玛索已经明白了今天之痛：“对了，这东西你们吃吗。”

　　“不吃，我又不是那个大个子雄性单身狗。”杨有些厌恶的摇了摇头，伽罗尔人特别讨厌吃辣这种感觉，以至于有一个笑话就是：川菜厨子是伽罗尔文明最危险的一个非传统职业。

　　“我们都不吃辣，那现在怎么办。”

　　“这样吧，交给我好了。”九叶掏出她的个人终端，给这碗没有人动过的菜拍了一张照片，然后快速的单手操作了一下，没过两下，一个自走浮空机器就飞进了客厅，它确认了一下碗里的辣椒们：“已确认目标完整度，已将钱打进了帐户，请为我装袋。”

　　“没问题。”九叶将整碗“没有肉丝的青椒炒肉丝”倒进了浮空机器下腹部打开的袋子里。

　　“这是。”明恩看着这个浮空机器飞出窗户，不禁有些好奇的问道。

　　“我把这碗‘没有肉丝的青椒炒肉丝’打上了一个标记，就说我们都吃过这碗菜，但意外的不合口味，现准备把它作为外卖出售。”九叶的回答让林家姐姐捂住了她的额头：“九叶，你这样做已经可以算是商业欺诈了吧。”

　　对此，楠九叶很是得意的仰起脑袋：“那里，这只是再正常不过的市场需求和我这样良好的供货商之间的良性互动而已。”

　　……

　　那边姑娘们还在为这次交易是否合法而讨论的时候，被安妮拖上床的猫崽继续着他的生无可恋，时到坐在床边的姑娘儿从怀里掏出一板鱼片，这种用纸制袋子盛放的鱼片通常的净重是400克，是玛索从小到大最喜欢的食物之一：“坐起来就分给你吃喔。”

　　有了安妮的这句话，玛索立即挣扎着坐了起来，并用脸踏起安妮的脸。

　　“好啦好啦，别闹了，我把这板鱼片都给你了，可不要让姐姐们发现。”安妮这么说道，对此玛索拍着胸口表示绝对不会出卖眼前这位最有善心的饲主：“放心啦，玛索绝对不会背叛你的。”

　　“嗯，那吃完鱼片记得上线，我要先上去了，公会那边吵着要让我带人下新副本呢，他们说少一个可以压迫众生的近战，我去客串一下。”

　　“那我也来啊！”既然已经有姑娘儿给自己喂了鱼片，心情大好的玛索如此说道。

　　“那下一次吧，这一次他们说就差一个下，下一次是另一个队伍，我让他给你留一个空位。”安妮说完，站起身走向房门，姑娘儿在推开房门的时候扭头看了玛索一眼：“玛索，不要怕，我永远在你身边。”

　　“……谢谢。”看着姑娘儿离开，玛索有些尴尬的摇了摇头——这是真把猫崽当成孩子了啊，真是的，明明全程卖萌飙演技也是很累的啊。

　　吃完鱼片，玛索将头盔套到脑袋上。

　　……

　　从床上坐了起来，玛索第一件事情就是打开自己的人物属性表。

　　姓名：玛索·苏

　　种族：小猫人与唐人混血

　　信仰与职业：佩恩·比赛德斯的萨满（风暴卫士进阶）

　　属性（已计算装备）：

　　力量：10

　　敏捷：14

　　体质：14

　　智力：6

　　感知：30

　　魅力：20

　　等级：25

　　然后玛索看了一眼经验池，直接就将自己的等级推到了35级，经验池转瞬消失，又立即出现，仿佛刚刚的消失并不存在——虽然一直都享受50%升级经验的惩罚，但一向逆天而行怒刷各种高级BOSS和敌人的猫崽表示在这个时间段还没有谁可以用经验差来难住自己的。

　　接下来是装备，“沉沦者的不屈”最近出场比较少，但依然是玛索眼中的核心装备，只不过考虑到某个BIG BOSS和某个代号47还在想着长刀入脑的段子，最近还是低调一些比较好，免得被那些流寇给惦记上了，流寇比较难对付就是因为他们居无定所，玛索可不想让这些今天不知道明天住哪儿的家伙惦记上自己。

　　然后是护臂，这件可是核心中的核心，别的武器都可以调整，就这件装备无法调整，因为玛索的整个角色的核心部份就是这件装备，工程学奇观·异域灭世者的凶器作为护臂的一体，已经被玛索算在护臂的装备清单里了。

　　最后就是“失格者的苦痛”和自家母亲留下的短剑了，这两件装备是玛索在近距离CQB的时候最喜欢的近战兵器——比起在小房间等足够把玛索都挤出病来的小场所，它们可靠而有效，比容易卡住的长刀来说可靠多了。

　　剩下的装备基本上对于玛索来说都是充实自己武器库的一些装备，通常来说只有在需要它们的时候才会带上它们了。

　　很好，玛索穿上红龙皮袍，然后用钥匙打开门，一溜烟小跑着出了旅馆——好久没有去市场了，今天去看看有什么新货吧。


第423章 还有新的生意

　　说实话，从北边回到帕罗恩斯特，玛索还没有像今天这样有空闲一个人出来压马路，没有什么一心复仇的买凶人，也没有什么路边剪径的盗贼团，天下太平，真是无事一身轻。

　　双手插袋，边走边甩着尾巴的猫崽来到广场，看着广场南侧眼前这幢四层的大型建筑先是愣了一下——等一下，上辈子玛索可从来没有见过这座建筑，当年玩家们杀进帕罗恩斯特的时候还和贵族私军在这块原本是草地的若大区域里浪战了整整一个小时，当时的玩家把这儿打的到处都是照明弹和照明法术，猫崽绕了半圈，确认它的一侧窗户还没安装完毕，所以找了一个机会接近了正在监工的一只草原精灵，确认了她是尖耳朵，然后开口问道：“我有一个问题想问一下，尖耳朵的朋友。”

　　这只草原精灵少女转身，发现用草原精灵语低地语向自己问话的是一只小猫人，她立即展露出笑容：“猫崽，你有什么事情想要从我这儿获得答案呢。”

　　草原精灵低地语代表的是伽罗尔语系，通常来说在南方的草原精灵使用低地语，而在北方包括龙爪盆地和其北方的王都的草原精灵使用着草原精灵盆地语，这是特尔善人的语系，当然这两种语系只有极少的读音差别，一般的玩家能够掌握其中一种就足够和特尔善与伽罗尔的玩家直接对话了，而玛索作为从小就接触这种差别的小猫人，自然也会将这种差别合理的使用起来。

　　“这座楼是谁的。”

　　“林氏的，这对姐妹最近赚的很多，因此准备给她们的商团扩建一个大型的商会总部，下面两层还准备开一个东大陆最大的拍卖所与交易大厅呢。”

　　“原来如此，谢谢你的介绍。”……喵了个咪的，明美和明恩就是这么会玩，无论是现实还是游戏中，这对姑娘儿最喜欢的就是走自己的路，然后让对手无路可走并直到把自己当做饺子给下了。

　　“对了……我看你有些面熟啊。”这位应该是年长组的少女对着玛索眨了眨眼：“黑发小马尾，黑色的竖瞳，还有白尖尾……玛索？”

　　“咦！”玛索有些惊讶，在今天之前玛索根本就没有见过这位，她怎么会认识自己的：“您怎么会认识我。”

　　“当然是林氏那对姐妹，她们时常提到你，用很是骄傲的口气提到你的那些表现……”说到这儿，这位少女笑着介绍起自己：“对了，忘了介绍，我叫米兰兰·提提茉尔，是伽罗尔的葵氏商会的建筑工程师，考虑到林氏姐妹与奥兰托氏姐妹的友谊，还有你这小家伙在北边作的那些善事，我们商会特意无尝的接受了林氏的委托。”

　　“啊，谢谢，不过话说回来，我一直都觉得我做的这些事情只不过是再正常不过的事情。”玛索很是谦虚地说道。

　　“不客气，年轻人，没有人可能抹杀你所做的那些努力，对了，你觉得这座建筑怎么样。”

　　这位年长组提到了建筑，玛索不得不承认这座建筑用料很扎实——整体化的外墙一看就是化泥为石的结晶，如果玛索没有搞错，这种一体化的外墙可以安装反魔法阵，自主激活后可以将5-6级以下的法术无效化，可以说是要塞化的防护：“这外墙有多厚。”

　　“关键部位厚达一米，全岩石化，窗户那边可以加装栅栏和报警器，对于毛贼来说，这儿可比监狱，而对于那些身手高超的家伙来说，我觉得林家姐妹那边应该不会缺忠诚而且可靠的义体来作为卫士。”米兰兰的这句话深得玛索的赞同，义体在游戏里的表现很不错，虽然很多义体因为刚刚出厂并没有积累太多的生活经验而无法玩好法师这一类职业，但在近战方面他们得天独厚，义体对于死亡的定义与玩家完全不同，因此他们完全不畏惧死亡，对于他们来说为了保护主人的生命与财物而死是理所当然的，因此义体玩家才会被自然人玩家们认为是这个游戏世界里最可怕的对手。

　　“没错，你们的建筑有着很强烈的北方风格，不过话又说回来，这样一座小型要塞化的建筑真的没有问题。”玛索觉得城主老爷就算再怎么草原精灵脑残粉，也不可能让这些小家伙在自己城市的中心地带起这么一座建筑啊。

　　“这个啊，完全没有问题，林家姐妹将地下室的一层免费提供给城卫兵和灰鹰们使用。”米兰兰的回答让玛索一愣。

　　“灰鹰？”

　　“是的，这此家伙似乎获得了王室的调查许可证，现在直接光明正大的进入了帕罗恩斯特，而且之前被驱赶的那个小队也不会进入帕罗恩斯特，因此这样的话神殿这一侧也没有什么办法。”米兰兰耸了耸肩膀：“说实话，我对灰鹰并没有什么恶意，但是在听说他们的人在卧底时竟然参于到贩卖孩子的行动上去，这已经是在挑战我们的底线了，因此我对这些家伙完全不抱任何好感。”米兰兰说完，似乎是发现玛索现在没事可做，因此她拿出了一个袋子：“对了，我朋友的幼崽今天刚来帕罗恩斯特，我这个做长辈的给他做了一些小点心，如果你有空的话，可以帮我拿给他吗。”

　　“没问题，不过您至少也得告诉我他叫什么，他在哪儿和他长什么样吧。”玛索接过袋子，确认了一下袋子的重量，嗯……应该是蛋糕？

　　“当然，他是一个和我不一样的方耳朵小家伙，卡尔·铃音·贡布雷，现在就在城北区给另一个贵族负责装修宅子，昨天晚上那家贵族也是倒了血霉，一家子被不知道哪儿来的强人给杀了父母，现在唯一幸存的儿子正在让卡尔那个小家伙负责凶案现场的再装修工程呢。”

　　玛索愣了一下，最终选择点了点头，接下了这个任务：“没问题，我一定把它送到。”

　　……

　　说实话，命运可真是善变，当玛索光明正大的出示了米兰兰夫人交给自己的证物，然后和上一次走来的时候完全不一样的从正面走进了宅邸，卡尔这个小家伙正和他的友人们在一个大型绘图架前讨论着他们的工作，看到玛索，这位猫崽的合伙人很是高兴的接过了玛索递来的点心：“原来是米兰兰阿姨给我做的好吃点心，米兰兰阿姨真的好利害，蛋糕做的比我母亲还要好吃呢。”

　　小家伙，你母亲听到这句话，肯定会打烂你这不肖子的屁股啊。

　　玛索一边吐槽，一边注意到了多利家的那位年轻人，后者正在和几个灰鹰、游击骑士团和城卫兵的负责人在说什么，离的较远，又使用了隔音类法术，玛索完全听不到任何关于他们对话的内容，不过考虑了自己也是知情人，想来应该是在谈论关于自己父母的情况吧。

　　“啊，你也知道多利家发生的惨案吗，真是可怜，父亲与母亲都被杀了。”卡尔压低了声音说道。

　　“嗯，我听说过。”玛索这么说道，同时还在心底里补充了一句。

　　如果你问我什么会知道，我当然不会告诉你动手的就是我啊。

　　“对了，玛索先生，我这边还有一个生意，也许在今天晚上你能跟我见一面吗？”说到这儿，卡尔拍了拍自己的挎包：“绝对是一笔大生意。”

　　听到有大生意，玛索点了点头：“没问题，到时候我会洗耳恭听。”


第424章 谈生意带个保镖多正常

　　反正闲着无事，玛索干脆跟在卡尔的身边，看着这些小家伙如何装修。原本好好的房屋修整工作在一夜之间换了房主人之后有了一些莫名的悲剧色彩，虽然听不到那位长子和诸位名侦探之间的对话，但是这位数度落泪，情绪一度失控就可以看出，多利伯爵与他的夫人虽然的确可以称得上是一对人渣，但至少他和她的确算的上是慈父良母，只可惜他们的仁慈和良知并没有被他们自己覆盖到方方面面——高利贷，人口买卖，似乎还和黑暗公会有所联系，真是死有余辜。

　　在玛索看来，无论是谁，无论他是什么样的地位与身份，都应该明白已所不欲，匆施于人这个道理。而人生在世，众生皆是凡人，有些人运气好，生在大贵大富之家，而些人运气错，生在穷困潦倒之户，可毕竟大家都只是想在这个世上好好活下去，虽然生活质量因人而异，可有些人就是想用别人的痛苦来铸就自己的快乐，想要踩着别人的头颅上位……那就应该有被灾祸与报应找上门的觉悟，这就是复仇之神的教义，而在玛索眼中，行善者也许不能长命百岁，但绝不能让恶人有了遗臭万年的机会。

　　过了一会儿，玛索就注意到卡尔等人正在考虑是使用地球联邦的文艺复兴时代哥特式建筑风格的建筑风格，还是使用之后的巴洛克建筑风格——和地球联邦完全不同，特尔善人与伽罗尔人在彼此的大逃亡时代完全丢失了自己现代文明之前所有的文化和风格，因此他们其实非常喜欢了解各外星文明的古代文化，特尔善与伽罗尔的秘银结社就是其中一个组织，它们会尽可能的收集诸文明的古代历史与各种风格，为的就是让发生在他们身上的悲剧不再重演——而且他们的这种行动非常有成效，地球联邦的中古文化至少有七成就是通过秘银结社重新获得的，甚至这款游戏最开始的第一次开放时代的建筑和文化都是在秘银结社成员无私帮助下完善的。

　　“洛可可怎么样，我听说这位伯爵先生可是大人物，也是超有钱的大户，巴洛克色彩太强烈，也许会给人一种暴发户的错觉，而室内应用明快的色彩和纤巧的装饰，家具也非常精致而偏于繁琐的洛可可风格也许更适合……装那啥？”因为是玩家之间的谈话，玛索倒是不怕让原住民听到——听到也没什么，反正这些建筑风格在这个游戏里都有，至于装那啥，这是玩家们之间约定俗成的三个字，卡尔等人当然也明白，而且似乎玛索的建议非常适合，因此这些小东西们很快就选择使用玛索的建议——精致而繁琐的家具，纤巧奢华的装饰，这些都需要工匠们花费大量的时间和户主大量的金钱，但在这些小家伙看来，多利伯爵很显然是一位大金主，而他的儿子似乎也不是一个铁公鸡既然多利家现在跪的只剩这位长子了，想来也不会在装修上做出节省的举动，毕竟把房子（巢穴、家园和窝）装饰的好看一些利于泡妞可是全宇宙全文明全种族基本上都能通行的法规。

　　“很好，玛索先生，你的建议给了我们很多灵感，作为小个子，我们不会忘了你的建议，如果那位多利伯爵确认要使用我们的洛可可风格装修套装，我们给你分5%的纯利润，你看什么样。”很快，卡尔这些人中的负责人，一位年长的雄性草原精灵这么说道。

　　“谢谢，3%就可以了，剩下的2%请给卡尔，我觉得我能够拿到这笔钱，还得多亏了他和他的米兰兰阿姨。”而且玛索和卡尔之间还有着合伙人的身份，双方互相让利才是生意能做长久的保证，这一点玛索知道，想来这些小个子们应该更明白。

　　“真是一位爽快人，那就这么说定了，接下来就是要等这位多利伯爵和那些名侦探说出一个所以然来。”长辈这么说，玛索出于好奇问了一句：“他们有确认凶手是谁吗。”

　　“听说是完全没有任何头绪，时间回溯只能看到这个年轻人和他的母亲还有父亲吵翻，虽然那些名侦探怀疑过是不是这位长子动的手，但很快他们就推翻了自己的想像，因为死了的多利伯爵和他的夫人在年轻的时候可是一对冒险者，比起他们，他们长子完全就是一个手无缚鸡之力的年轻人，比起刀剑，他更喜欢的还是风雅和那让人感觉到不可思议的想法。”年长的草原精灵玩家说到这儿叹了一声：“你完全无法想像一个大个子竟然会说出人人平等这种开化期文明的社会都不一定能做到的口号。”

　　玛索也是笑了笑，的确，在猫崽看来，这位年轻人的看法太超前了，在这个时代他的慈悲只能被称之为一个悲剧，因为他的想法只会让他成为整个贵族阶层的敌人，诋毁，刺杀，造谣，总而言之，到时候会有很多人想要他的命。

　　“真是一个悲剧的角色，他完全没有想到他的那些想法有多可怕，在这个游戏世界里，贵族还是做那些欺男霸女的事情，才可以被称之为贵族啊。”另一个小个子这么说道，然后这些小家伙嘻嘻哈哈的笑了起来，真是一些没心没肺的小家伙，倒是那位年长者，他没有参于年轻人看笑话从来不嫌事大的想法，当然他也没有阻止年轻人这么做的理由，因此他对着玛索笑了笑：“啊，对了，玛索先生，大门外的那个姑娘你认识吗。”

　　玛索扭头一看，发现悠久正站在门外，这个姑娘儿没有背着她的那把长枪管火枪，而是穿着白色的短皮夹克和一件看起来非常宽松的白底银边宽腿裤，姑娘儿的脑袋上还戴着一顶皮制飞行帽，一对风镜挂在上面，似乎是看到了玛索，这个姑娘儿对着卫兵指了指玛索，然后对着这边喊道：“玛索！”

　　于是猫崽立即小跑了过去，和卫兵说明了情况，这位大个子看了看悠久递给他的无名氏圣徽，最终决定放行——如果有一丝一毫的可能，一般的原住民就不会去敌视一位牧师，无论这个牧师所信仰的还是恶神还是善神——当然，如果是邪神，原住民会很开心的将这些牧师的行踪告诉给当地的领主和神殿主教们，毕竟BBQ这种节目很有意思，由其是坐在自己可以坐在观众席上的时候。

　　“你怎么来了。”玛索问道。

　　“听说你餐不下咽？”悠久做出了反问。

　　“哪儿的事情，我只是脑袋一下子走空了，没想到自己到底想吃什么。”玛索立即澄清道。

　　“咦，你难道不是因为吃不到我做的美食，所以才食不下咽的吗？”悠久皱着眉头问道。

　　“请无论如何也不要开这种不切实际的脑洞。”对此，玛索做出了非常严肃的驳斥，同时一把手牵住这个黯然欲泣的小丫头：“我只不过是一下子觉得见不到你，感觉似乎是又要少了一个友人了。”

　　据说，男人之美，在于白天说谎说到见鬼，玛索不知道这句话是谁说的，但是一看到眼前的姑娘儿破涕为笑的模样，猫崽不得不承认这家伙说的还挺有道理。

　　“这样吧，卡尔说今天晚上有大生意要跟我谈，我带你去见他吧。”考虑到要安慰一下这个姑娘，玛索决定带这小丫头在晚上的时候去见卡尔——毕竟林家姐妹也有事，杨在晚上的时候更喜欢在旅馆修整同时处理姑娘们的一些小事，而安妮作为副本狂魔很显然是众多新手团的大腿，想来也没有什么时间，至于猫姑娘们……玛索不觉得自己有面子能够请得动她们。

　　既然如此，玛索还能有什么选择呢。


第425章 草原精灵可不是什么圣母小天真

　　玛索伸出手敲响了眼前的房门——现在是游戏时间的晚上八点十五分，卡尔小朋友说是在这个旅馆里等待着玛索的拜访，因此当猫崽敲开门，看着来看门的卡尔露出一个有些尴尬的笑容：“我来了。”

　　“晚安……玛索先生……”卡尔小朋友一边说，一边把他的小脑袋歪向了一个很可笑的九十度，看着玛索身后的姑娘们的小家伙愣了好久，最终让开了道：“还有各位姐姐，晚上好。”

　　考虑到卡尔的年纪，明美与明恩笑着伸手拍了拍这个小家伙的脑袋：“卡尔弟弟晚上好。”然后就一马当先的走进了旅馆。

　　然后是杨，这个姑娘儿今天穿着术士袍，腰间挂着一把奥术字典的神圣术士少女走过卡尔的身边，拍了拍他的小脸：“卡尔小弟弟，今天也是挺乖的啊。”

　　接着是安妮，这姑娘今天并没有拿着她那标志性的巨锤，而是穿着轻型皮制背带裤和同样身为轻型皮衫，双手叉在腰间大通袋中的少女在走过卡尔身边时点了点头：“拍你脸怕把你拍肿了。”

　　玛索可以看到卡尔小朋友那满脸的“今天也没有被姐姐误杀真的是太好了”的商业笑容，哎，小家伙的脸都白了，很显然是知道眼前这位安妮姐姐的无上凶名，真真是恐怖如斯。

　　悠久在这个时候终于从吊车尾变成了玛索的身边人，和中午一样没换装的少女走过卡尔身边的时候哼了一声，痛痛快快的三个字：“晚上好。”

　　最后是玛索，卡尔的猫大哥伸手拍了拍小弟弟的脑袋：“辛苦啦。”

　　一进旅馆，玛索就看到了坐在不远处的圆桌上的草原精灵们，后者们这个时候正在和玛索的“保镖”们大眼瞪小眼，对此玛索只能在心底里长叹一声——各位真是不好意思。

　　过了好一会儿，那些草原精灵中的似乎是负责的一位长者笑了几声：“看看，这不是林家的姐妹，奥兰托家的林与安妮，还有……”说到这儿，这位长者似乎终于认清了有些不开心的悠久：“我不得不承认，玛索先生，您的女伴的阵容有些吓到我们了。”玛索笑了笑，心想这你就吓到了，要不是莫轻语的阻止，以焰为首的五只猫姑娘只怕都会因为好奇而跟上，猫崽自己都吓着了好不好。

　　“我们姐妹们很好奇，不知道各位长辈找我们家玛索有什么事呢。”明美作为姑娘们中的年长者，自然负责开口问话。

　　“啊，其实也不是什么大事，就像是我们已经通过一些渠道知道玛索先生在为艾拉夫人与尊敬的复仇之神阁下工作，但我们绝对不会将这些秘密当做我们的资本，让玛索先生为我们做一些他不乐意的工作。”那位长辈身边的另一位长辈这么说道：“今天我们通过卡尔邀请玛索先生过来，就是希望能够以开心与愉快的心态来为我们工作的。”

　　“这年头工作还有开心与不开心的差别吗，我一直都以为为别人工作只有痛苦事不痛苦这两种差别。”明恩一脸奇怪的感叹道。

　　“我相信我们的诚意，玛索先生，如果您为我们完成这份工作，我们将会支付给您二十万金币。”第三位长辈这个时候开了口。

　　“说吧要我做什么是杀人还是放火只要目标不是善良阵营的都好说最好能够在复仇之神那边挂个单我分分钟捅死那丫。”玛索一口气说完，就看到姑娘们异心同体的伸手指着墙边，猫崽于是瘪起嘴，但是姑娘们的动作不为所动，于是玛索最终在黯然欲泣中走到墙角坐了下去，同时再一次深刻的了解到话不能乱说这个道理有多重要。

　　“看起来你们很了解我们家玛索的需求，既然如此，说一说你们的目标吧。”明美伸手揉了揉自己的额头，然后看着眼前的各位长辈：“说实话，我并不喜欢那些要让自己手上染血的工作，所以你们最好不要挑战我们姐妹的底线。”说完，明美扭头看了悠久一眼：“悠久妹妹，你说是不是啊，我想你也不希望看着玛索手上沾染上无辜者的血吧。”

　　“当然了！”悠久用力的点了点头：“各位长辈，快点说吧。”

　　“在说出任务之前，我想你们应该知道我们草原精灵商会和一些地球人的商会的关系并不怎么好，对吗。”这一次，最开始开口说话的长辈对着姑娘们说道——看来这些人精已经明白今天和他们谈的绝对不是那只抱着双腿坐在墙角全身灰白化的猫崽，而是表情严肃同时让他们这些老头生不出任何非份之想的姑娘们。

　　“我知道，说实话我和他们之中的某些人也有过节，看起来在这件事情上我们有共同语言，不过话又说回来，长辈，是哪一家的大个子让你们不得不做出买凶的决定。”明恩的这句话让老家伙们心里有了底，那位长辈也不说什么虚的，开口直接报出一个名称：“火星联合商会，这些大个子最近刚刚在帕罗恩斯特北边的新港，也就是你们所控制的卫星城的北部私港那边下水了整整十二条武装商船，我们觉得这些武装商船有可能并不只是做商船使用，所以……”

　　“所以你们想要毁掉它们？”安妮突然脱口而出的这句话让玛索有些惊讶——这姑娘儿什么时候变的这么聪明了？但是转身一想，等一下，安妮面对任何动手比动口可靠的问题时智商都一直在上限附近徘徊。

　　“当然了，不过我们并不想在这个时候和火星联合商会全面开战，因此需要玛索先生的帮忙，具体来说，我们这儿有一份邀请信，希望玛索先生到时候能够代表本商会前去观礼。”长辈说到这儿，悠久歪起脑袋：“我真的没有听错吗，长辈，让玛索过去看新船的下水仪式就可以获得二十万金币，这也太好赚了吧。”

　　“不，我并不是这个意思，而是我觉得现在诅咒在身的玛索先生在海边出现的话，他的那位母亲大人想来会帮着我们把那座私港打成一片白地。”长辈说到这儿，对着姑娘们扬了扬眉毛：“小家伙们，我们一直都觉得玛索的体质问题可以帮我们一个大忙，因此请无论如何也要让玛索帮我们一把，考虑到危险性，我们还会为玛索先生准备一辆履带车作为事成之后的逃跑工具，那座私港并没有大型城墙，我们都觉得木墙应该无法阻止玛索先生离开。”

　　听到这儿，姑娘们看了看彼此，没有对话，没有交流，姑娘们就是这么看了几眼，然后就一起扭头看向了墙边的玛索。

　　“玛索，你觉得如何？”

　　问题回到了玛索的身上。


第426章 妹子负责收钱是工作的一环不爽不要玩

　　说实话，玛索已经完全掉进钱眼里了，猫崽现在全身心的将注意力投在了那二十万金币上——拜猫崽之前的小手段，现在帕罗恩斯特和附近地区的金币价格已经升到了100（联邦标准）：1（金）的水平上，大量公会与战团在和玛索的药草生意上血本无归，以至于猫崽现在完全被两千万这个数字给吸引住了。

　　“没问题！”钻在钱眼中的猫崽点了点头。

　　“那好，你们接下来应该告诉我们，任务的详细情报吧。”悠久抱着胸说道。

　　“当然，火星联合商团的这些大个子似乎很是满足于这次武装商船队的建立，他们不止是邀请了我们前去观礼，还邀请了很多不同的商团和组织，看起来是想显示自己的财力与规模，但是我们其实都知道这些家伙因为之前一次非常失败的草药生意而跪的很惨很惨，说实话听到这个消息的时候，我们这些年长组很开心，因为这些大个子受到了如此严重的损失，他们的武装商船的后半资金链都已经断了。”说这句话的时候，这些长辈全统一的微笑模样看着玛索，很显然玛索的这次行动对于他们来说很是满足，而为玛索解释的长辈接着说道：“当然，出于礼节，我们草原精灵的双母神银行特意借了一大笔钱给他们。”

　　“听起来，这些大个子一定付出了非常沉重的代价。”明恩意有所指的着这些长辈：“那么，我想知道，他们付出了什么样的代价。”

　　“帕罗恩斯特北部新城的一大堆地契，还有几件传奇装备作为抵压品。”七位长辈中唯一的男性这个时候终于开了口：“说起来，我们的确不应该乘人之危，毕竟我们和这些大个子虽然在生意场上斗的你死我活，但毕竟之前双方都没有在暗地里下黑手，生意场上的事情既然没有超出生意场的范围，就应该让它生在生意场上，死在生意场上。而现在我们之所以会邀请玛索先生为我们服务，都是因为之前那些被许小诗大团长击杀的大个子，乔纳森先生，这位先生的这个帐号因为卷入了打劫原住民商队的工作因此被视为直接击杀，现在他和他同党们的尸体都被挂在城门外的商道上。”

　　“这些我们都知道，请接着说。”明美双手抱胸，很显然在听着这些长辈的解说。

　　“根据我们的情报，他们的销赃渠道就是火星联合商团，他们使用地球联邦货币来收购乔纳森手中的物资，既然他们和强盗同行，就不能怨我们这些正经的商人对此做出过激的报复了。”这位男性草原精灵说完，还特意介绍道：“我们草原精灵联合商会有一些很特殊的渠道，可以确认这些交易的确存在，我们还有侦巡小队确认交易记录的录像，还有他们现实中的交易转账记录，我不知道他们为什么要选择小猫人的皇家银行进行转账。”

　　玛索和姑娘们一起举起手，一起将手糊到了脸上——拜托，小猫人的皇家银行其实就是特尔善人银行体系中的一员，小猫人和大猫人一样，将自己的金融交给了特尔善人来打理，这些大个子猫人和小个子猫人在隆尔希家中负责的就是将所有听不懂人话的敌意目标干死。

　　对了，千万不要用地球人的眼光来看猫人们交出金融管理权的选择是不是正确，玛索只知道特尔善人给猫人提供的装备从来都不需要钱，而且要多少给多少——无论是电磁步枪，大型陆战机甲，或者是巨型战舰，总而言之，隆尔希诸文明在外文明看来就是一个挂着家族名称的巨型国度，这些种族各司其职，保护着他们眼中的这个“家”，因此玛索对于这些长辈能够获得这些信息并不意外，说的难听一些，如果这些小家伙有需要，小猫人的皇家银行可以提供乔纳森的一切交易记录，只要它们有。

　　至于银行保密法？别闹了，连地球联邦都没这玩意儿，谁还能指望外星佬制定这样一部保护犯罪者隐私的狗屎律法？

　　“所以，我们很生气，乔纳森先生也许一开始是想对着许小诗大团长做一些小小的复仇举动，但是第一次行动成功之后，他们的行为渐渐的扩张化了，连别的商团都受到了打击，也许他们可以说是为了避免太过针对化而暴露，但错事就是错事，他们将脏物转卖更是错误，任何人想要接手无本的生意，都必须考虑一下他们的头盖骨是不是足够挡住商人复仇的利刃。”男性草原精灵长辈说完，从自己的口袋里掏出一个小袋：“所以，作为商人，我们决定雇佣玛索先生对这些恶人进行一次报复行动，因为我觉得玛索先生绝对可以做到这一点。”

　　“很好，行为虽然过激，但理由正当，商人与做无本买卖的恶徒之间本来就是你死我活的状态，彼此杀戮也是正常，因此我认同了你们的这次行动。”悠久点了点头，她的这句话让原本坐着的长辈们纷纷起身对着她行了一个俯身礼。

　　“小主人能这么想，真是太好了。”看起来悠久的这句话对于她们和他来说的确非常重要——悠久承认了为此复仇的正当性，也就是相当于她随意为这件事情背书，对于小个子们来说，能够让隆尔希家的悠久（幼子）为他们要做的一件事背书负责，通常来说这件事情就可以吹一辈子了。

　　“但是我有一个疑问，玛索如果真的能引到他的母亲吗，而且那边私港中会不会有无辜的原住民呢。”杨在这个时候举起手问道。

　　“没有原住民，这些大个子完全不相信原住民，因此他们使用的都是他们相信的过的玩家，因为之前几次开放，玩家们之间已经积累了很多的关于造船的经验，因此他们的进度还是不错的，只不过似乎是船工的等级差和经验的问题，材料费用很不幸的上涨了数成，不过想来那些大个子并不在意，毕竟优秀的船工和工程师一样，都是需要用钱砸出来的。”男性草原精灵长辈的介绍让猫崽暗暗赞同，的确，玩家们并不怎么相信原住民，毕竟这些家伙在这个世界有家有业，猫崽都见过好几例因为家人孩子在敌人手上，原住民最终不得不背叛组织说出秘密的情况。

　　“好了，玛索先生，既然您愿意为我们工作，而各位小姐也赞同我们的行动，那么接下来我希望您与您各位女伴们能够换上礼服，然后开开心心的去那边看一次热闹，你们觉得如何。”

　　“等一下，她们？”玛索指向姑娘们。

　　“当然了，玛索先生，您是觉得您能够丢下她们，还是觉得她们愿意丢下您。”男性草原精灵长辈在说这句话的时候，眉头扬了一个男人们都心智肚明的弧度，然后猫崽就看到林家姐妹首先看了过来，以掠食者一般的视线锁定玛索，她们开口问道：“玛索，你觉得我们不应该跟你去玩吗？”

　　怎么敢，当然不敢了，猫崽还不想接下来的一个星期天天吃波菜呢：“没问题！各位！咱们一起去玩个痛快！”，直接就把其她姑娘们想要说的话给堵回了嘴里。

　　然后玛索看了一眼悠久，这姑娘儿一脸的无悲无喜，双手放在兜里的姑娘儿歪着信贷，用眼角看着玛索，仿佛才说“算你识大体”。

　　别闹了，姑奶奶，咱这已经是花样作死了，要是接下来的“观光”活动里你摔着或是伤着，你的猫哥哥就得看着某个护女慈父带着他的天团过来扒猫皮了！

　　“对了，出于对各位小姐的信任，我们愿意提前支付你们这次行动的薪水，现在有一个问题，钱应该给谁。”长辈们异口同声的问道。

　　明美指了指自己。

　　明恩指了指自己的姐姐。

　　杨指了指明美。

　　安妮指了指明美。

　　悠久指了指明美。

　　“很好，明美小姐，薪水已经切实的交给你了。”那位男性草原精灵微笑着将钱袋交给了明美，而作为姐姐，明美打开袋子确认了数目：“很好，薪金数目已经完全的确认了。”

　　整个过程行云流水，完全没有谁发现在角落里指着自己的猫崽。


第427章 队伍里有铁口直断的角色有时候并不是运气好的证明

　　火星联合商会的“新锐武装商船”下水仪式在正午时间举行，这个商会是由之前在草药大惨案中损失惨重的玩家们组成的联合商会，这次新船下水，他们邀请了整个帕罗恩斯特地区有头有脸的组织、团体与个人，包括和他们在商业上斗的死去活来的草原精灵商会与林氏的姐妹商团，前者还说天高皇帝远，但是后者可是无数像火星联合商会这样新兴组织的恶梦——林氏姐妹商团对于挡路者施以无情与冷酷的对待，在商业对抗中这些大个子发现自己完全不是这对小个子姑娘儿的对手，之前的草药大惨案据说就是她们所为。直到现在，绝大多数大个子受害者还是认为玛索只不过是一个姑娘们手里的遥控玩具，毕竟他们从来没有见过哪个小猫人能够在商场上做出如此表现，这些小家伙在对于与战争无关的数字方面的能力低的令人发指。

　　不过虽然之前的失败了，但是重新联合起来的大个子们建立的火星联合商会觉得自己还是可以东山再起的，输给姑娘们并不可耻，毕竟无论是从现实的经历还是游戏中的表演，她们都是当之无愧的商场杀人鲸，因此大个子们理所当然的邀请了她们，上一次在现场出了丑，至少这一次要补回来，而且他们也不是没有利好消息——前些日子因为一次事故，安家兄弟中的弟弟如今已经躺在了近月轨道的公墓里了，最大的对手已经二去其一，这两个家伙可不是混血儿，就算是他能追到姑娘儿，也不可能一锅烩了。

　　稳如POI啊！

　　当然，当林家姐妹早早来到火星联合商会开发出来的私港，这些大个子突然发现今天似乎并不是他们表演的时间。

　　……

　　在现实世界中，猫崽一直都是睡袍党，而在游戏里，猫崽喜欢将自己用皮袍或是皮甲包裹起来，但是今天为了不让火星联合商会的各位有一种“今天这小猫过来是看热闹而不是想着杀别人全家”的错觉，玛索在草原精灵长辈们的“帮助”下戴上了黑色高礼服，带着镀金单片眼睛，一身黑色绅士燕尾服，宽大的袖子遮住了护臂，一把+2精制品剑杖握在手里，漂亮的小牛皮靴在阳光底下闪闪发亮。

　　喵了个咪的，长这么大，从来没有这么帅过！这是玛索从镜子里看到了自己时唯一的想法。

　　而当玛索从停在火星联合商会私港哨所前的马车里钻出来，然后接顺序伸手牵下十二只姑娘儿的时候，猫崽的直播频道已经炸了，无数虐猫救妹神教的教徒们在猫崽的直播频道里刷屏流着血泪吞下枪管的表情图，对此玛索只能说碰到一个会玩的莫家姐姐和五只看热闹不嫌事大的猫姑娘，自己也是很没有办法的好不好。

　　当然，为了事成之后效果跑路，姑娘们并没有选择穿长裙，而是纷纷选择了宽大的束腿裤和漂亮的齐腰皮袍，带木钉的小皮靴可以有效抓地——这都是精挑细选的结果，任何能够阻止姑娘们快点儿逃的东西在今天都从她们的身上消失了。

　　“啊……欢迎。”火星联合商会出来欢迎的正是玛索的老朋友，沙尔瓦特看着玛索身他身后一排十二只姑娘儿，穿着法师袍的半身人翻了一个白眼：“玛索，我从来都不知道我们有一天会站在对立面上。”

　　“沙尔瓦特，说的你好像被青叶樱甩了一个。”虽然是一个家里躺，但玛索还是知道自己的这痊老朋友已经成功的成为了青叶樱的男朋友，真是一个幸福的家伙，竟然还有脸来说本猫，真是不知羞耻！

　　“好啦好啦，既然你们都有邀请帖，快点进去吧，我的那些合伙人想搞一个大新闻，真不知道他们哪儿来的勇气。”沙尔瓦特一边说一边看了看四周，确认他们这边没有人注意到之后，这个半身人开口问道：“露个底，小猫，你总不能看着我死对不对。”

　　“沙尔瓦特，没想到你还是一个聪明人，既然如此，还要多问什么呢。”楠九叶一本正经的问道。

　　沙尔瓦特听到了这个答案，他舔了舔嘴角：“谢啦。”说完这短短的两个字，沙尔瓦特就走向哨所的另一侧：“好了，各位，我有事要离开一下，去帕罗恩斯特帮我可爱的女朋友买一点小礼物，你们应该不会把我离开哨所的事情告诉全商会的家伙们呢。”

　　“好啦，沙尔瓦特，没人喜欢看你天天晒妹，走吧，别再和那只小猫一样伤害我们这些光棍了。”哨所中的其他人笑着说道。

　　于是猫崽就和姑娘们看着这个家伙坐上了一辆履带车，看起来是往南移动，想来是去避风头了。

　　“不愧是沙尔瓦特，玛索，你的这位朋友对于局势的把握还真是精妙呢。”莫轻语意有所指地笑道，对此玛索也是有些小尴尬——沙尔瓦特对于危险的感知一向优秀，这个特点让沙尔瓦特在游戏里好几次躲过了致命的局面，以至于沙尔瓦特有了一个绰号叫“逃命天尊”。好吧，是一个比较尴尬的绰号，但至少很完美的向所有人介绍了沙尔瓦特的特点。

　　“走吧，早点触发早点结束，我在帕罗恩斯特还有好几个美食训练班的学员们等着我去教他们怎么做菜呢。”楠九叶最近办了美食训练班，在游戏中教导那些能够把土豆烤出洪荒之力的“杀手”们怎么才能够把食物做是美食而不是毒药。

　　“我们也很期待玛索是不是真的会触发海盗攻击呢。”猫姑娘们纷纷如此表示，领头的麻美大姐姐一脸好奇的看着玛索：“玛索，那些海盗入侵的时候，会不会发生什么。”

　　“也许会有天突然阴下来啊，大地突然开始开裂啊，邪恶的亡灵从地缝里突然钻出来啊。”杏子如此的猜想让焰伸出手对着她的额头施以指崩。

　　“说实话，我也不知道。”说实话，玛索的确不知道自己出现在海边到底会不会引来自己母亲的攻击，毕竟这不是在船上，而是在陆地上，就算自己疯子化的“母亲”带着她的手下们杀过来，玛索也可以扭身就带着姑娘们跑路。

　　正这么想着，玛索突然心有感应的抬起头，只见大一片不知从何而来的云彩在猫崽的眼中飞快的挡住了原本温暖的阳光。

　　“我的姐姐，没想到你还有半仙的天赋呢。”沙耶伽一脸惊奇的看着自己的姐姐。

　　“……还是把我刚刚说的话当屁放了吧。”杏子看着阴云密布的天空叹道。


第428章 逃跑也要讲道理

　　也许是杏子的悔恨“感动”了系统，直到猫崽甩着文明棍杖刀带着姑娘们一路来到观礼台前都没有任何意外发生，既没有从海底钻出的海盗船，也没有从陆上杀过来的亡灵海盗，就连猫崽眼前的海面都是风平浪静，以至于玛索觉得是不是因为离岸太近，以至于的母亲根本不会浪费时间来找她的那只逆子。

　　观礼台位于小丘之上，可以看到不远处的船坞，五条漂亮的新船正在干船坞上，而它们的前辈组成的船队正在不远处的海面上，虽然是私港，但毕竟这些家伙也已经向着帕罗恩斯特做了报备，原住民对于外乡人这种主动要求收编的请求通常都会给予肯定，而且这些小型私港有时候也会成为亚修比近海小型军舰的维修基地，因此只要做了报备愿意报税，原住民都会对外乡人的小心眼视而不见——毕竟外乡人有好几条命是原住民的共识，因此在东大陆只要外乡人听话，东大陆的原住民也不会把这些家伙往敌对的方向逼迫。

　　因此，今天林家姐妹除了作为林氏商会的负责人之外，还身兼帕罗恩斯特的城主老爷的使命，负责来这片私港确认一下大小，好让帕罗恩斯特的税务部门可以获得第一手资料——话说回来，明美和明恩如今已经是帕罗恩斯特和亚修比地区贵族区中的红人，姑娘们有门路，可以获得草原精灵和其他精灵的特产，甚至她们都已经准备好了一支商船队，上个月就已经乘着南下的寒带季风前往乱世长唐，考虑到船上的船员都是草原精灵和长唐人，猫崽觉得这些天生爱冒险的家伙如果顺利的话，当下半年顺着季风回到阿亚罗克大陆之后，姑娘们肯定可以大赚一笔。

　　玛索打量了一下四周，发现对于自己来说，这些家伙都是陌生人——来观礼的人群中，有大腹便便的商人，有英俊高大的骑士，有貌似虔诚的圣职，也有低头看书的奥术师，就是没有像自己这样的猫小子，猫姑娘倒是有不少，不过她们或是他人的女伴，或是穿法袍的路人。

　　唯一一个认识的，就是帕罗恩斯特那位城主先生的老管家，应该是大个子邀请了城主老爷，而后者决定让自己的老管家代为参加——这么做在原住民贵族对于外乡人的邀请时很常见，而且通常来说让自己的管家参加，可以说是帕罗恩斯特的城主老爷已经给了这些大个子外乡人一个面子了。

　　“快看，有人好像要开始演说了，他上台了。”沙耶伽的提醒让玛索将注意力投到了看台前方的平台上，以猫崽的视力，玛索可以很清晰的看到安家的哥哥走到了那个演讲台前，这位看起来有些憔悴，想来也是可怜，自家弟弟突然就那么死了，换玛索的话，猫崽也会觉得天都有塌的感觉。

　　“是安家的哥哥呢。”九叶拿着一个单筒望远镜确认了目标之后说道。

　　“安家的哥哥？就是那个前些天刚刚死了弟弟的大个子，真可怜。”杏子感叹道。

　　“好了，姑娘们，安静一下，听听人家想要说什么。”莫轻语的话语让姑娘们的窃窃私语停了下来，而玛索竖起了耳朵，开始听安麒开始至词。

　　“各位尊敬的先生，女士，各位来宾，欢迎来到火星联合商会的新船下水仪式，今天是我们这个刚刚组建了两个月的联合商会的新船集中入水仪式，典礼在这座全新的港口举起，各位不用担心，我们的私港已经向帕罗恩斯特的城主老爷做过报备，目前税务官正在为本港做下一年的税务预估，所以请安心观看本次典礼，不用担心城主老爷的税务官带着精锐的军方联队冲进典礼现场。”

　　话说回来，安麒的这句话的确有些意思，一上来就首先说明了他们的身份已经获得了官方的承认，这样一来无论是原住民还是外乡人都不会有所担忧，而且玛索觉得这家伙不愧是学生会会长，站在那块方寸之间耍嘴皮子想来是再熟悉不过了。

　　“这一次，我们的商船队能够下水，首先要感谢草原精灵银行，他们在我们最困难的时候帮助了我们，我知道你们想说这种帮助并不是无偿的，当然，这世上从来都不会有免费之物，草原精灵们能够在我们最困难的时候主动伸出手，我们已经非常感谢了，这世上有一句谚语叫人情归人情，生意归生意，我觉得这句话说的非常在理。”说完这句，安麒扭头看了一眼干船坞上的船只们：“现在，火星联合商会拥有整整十二条武装商船，它们将为我们商会与所有有需要的商会服务，价钱好商量，第一次交易可以享受八折。”

　　啊，八折，不错啊，猫崽感觉这些家伙应该是想要快速回本吧，毕竟一大堆地契在银行的手里，想长梦多这个成语所代表的意思可是谁都知道呢。

　　“当然，除了这些服务之外，我们还将开工建造一条大型游船，它在建成后将负责帕罗恩斯至莫格斯的长程航线，我们火星联合商会会在游船上为所有人提供最优质的服务，请各位互相传告并期待，谢谢。”

　　接下来的时间，玛索听的有些想睡，说起来猫崽还是对这种官面文章有些过敏，安麒除了说了一大堆接下来的工作计划之后，还向各位观礼者推荐了一大堆的服务，对此猫崽倒是没有任何想法，喵了个咪的喝一杯盐汽水都要一个金币的所谓“游乐场”，对于玛索来说根本就是烧钱的地狱，不过这些服务对于原住民来说倒是有些新奇——毕竟对一般的原住民来说，他们可从来没有想过一个可以玩二十一点的地方还能提供饮食和妹子特殊服务——当然，这些大个子也不是在吹牛，这些服务对于原住民来说再正常不过了，而对于玩家来说这些服务只会带来“眼前一黑”这种特效，黑之前和呈黑之后玩家完全无法获得任何体验。

　　玛索只能说这么做真是太好了，完全可以有效的阻止某些管不住自己下半身的家伙的脑洞，而如果真的有些家伙控制不住自己，猫崽觉得这种眼前一黑的特效也足够让他们没有了任何再犯的念头——毕竟这么玩可是需要花钱的，花了钱却享受到不到花了钱的服务，想来绝不会有人想要来第二次吧。

　　“最后，谢谢各位能够参加这次观礼，现在，新船下水了！”安麒将那五瓶酒推下护拦，猫崽看着那些酒瓶子砸在船身上之后，这些武装商船被解除了锁定状态滑向海面。

　　“啊，直到现在玛索的母亲的那个海盗角色和她的部下们也依然没有出现呢。”安妮抱着胸看着现场叹道。

　　无论如何，反正我们把钱赚到手了，不是吗，我记得他们说过的，就算没来我们也可以获得赏金。玛索倒是没有任何意见。

　　船只下水之后，典礼就算结束了，观礼者们站起身开始四散，玛索也站了起来：“好啦，完全没有发生任何事情，咱们走吧。”

　　于是姑娘们也站起身，既然就像玛索说的那样什么事都没有发生，她们也觉得在海边吹风可不是什么好理由。

　　就在姑娘们站起身的时候，玛索突然听了远处传的海浪啪打海面的声音，猫崽扭头，正好看到远处有两条幽灵海盗船正钻出海面。

　　姑娘们拔腿就跑，猫崽跟着紧随其后——现在可不是攀亲戚的时候，快点跑才是正道。


第429章 配角没人权是小说的一环哎唷！

　　和上一次玛索母亲的“飞翔的河南人”号贴脸偷袭不同，这一次猫崽是在至少五百码外的地方看到自家老娘带着两船小弟闪亮登场，虽然不知道另一条船是什么情况，但是从那条船破破烂烂的船帆来看，很显然不是什么NICE BOAT，因此别再考虑了，猫崽与姑娘们纷纷给彼此加上了油底抹油、加速术和别的什么乱七八糟的法术，生怕跑的慢船上的亡灵就会用大炮把它们的难兄难弟装进炮管打过来……等一下，玛索已经看到那些亡灵“飞翔”在空中时的可笑模样了！

　　而海上更是和开了锅一样，两条海盗船绝对不会是善男信女，炮声从它们钻出海面开始就没有停过，很显然无论是从船身强度，炮术，人员训练和火炮的质量与效果上，火星联合商队的武装商船都没办法和对方相提并论，从玛索和姑娘们跑下观礼台到现在短短半分钟时间，就已经有两条船开始下沉了，不过因为是正好下水的一方，这两条船并没有彻底沉没，而是坐到了海底的沙堆上，很不争气的歪在了一边，船上的船员们正拼命的往海滩上游。

　　“真是太可怕了。”杏子伸长了脖子对海面上发生的一切做了注解，而玛索抢先一步冲过哨所，一把拉开马车的门让姑娘们好鱼贯而入，同时自己跑到另一侧发动了不知何时已经停在道路上的履带车——很显然，草原精灵商会的老长辈们办事也是挺可靠的，驾驶着它来到队伍后面，让跑的最慢的明美和明恩坐到后斗上，然后猫崽发动着履带车，跟上已经装满了姑娘们的马车，沙耶伽把脑袋探了出来：“玛索，这就是地球人说的装了‘哔’就跑吗？”

　　玛索一脸尴尬的点了点头：“没错。”

　　“哇！的确好刺激！”这猫姑娘刚说完，就被她的同伴给扯进了马车，然后探头出来的杏子看着猫崽：“玛索！下次有这么好玩的事情再叫上我们啊！”

　　“好啊。”明美代为回答道。

　　别好了我的小姑奶奶，本喵的自播频道都已经有人在自播切手指发誓要手刃某只喵生赢家了，本喵带上你们就已经够累了，还带上这些喵姑娘？天呐，这完全是在花样作死啊。

　　猫崽这边还在吐槽，猫姑娘们和明美却已经有了约定，下次还有这么装逼的好事，一定带上猫姑娘们一起普天同庆。

　　……等一下，普天同庆？

　　猫崽扭头看了一眼已经变的有些遥远的火星商会私港，还有炮声传来，看起来自己的母亲并不喜欢海面上有别的船，而且一次性出现了这么多船，而且这些船还敢挑战她的威仪，这一定会让她非常的生气，而她一生气，这些船唯一的结局只怕就是沉没吧？

　　……

　　第二天的战报也验证了玛索的推断，火星联合商会的玩家们进行了困难而且艰苦的一次战斗，面对从船到炮再到人员全程被碾压的事实，这些家伙依然选择了拼死作战，但是这样一来，被成功挑起怒火的猫妈完全忘记了自己为什么出现在这片近海的原因，开始一门心思的和这些武装商船打了起来，到最后十二条武装商船无一幸免，猫妈还让两条船炮击了整个私港，将港口的仓库区和两个居住区轰成了白地，于是安麒大领导与他的整个联合商会亏了至少五百万金币——从船只到人员，从仓库里的货物到之前才下水的十条武装商船上的商品，整个商团除了某只叫沙尔瓦特的半身人因为及时抽身而跪的不多，别的参加联合商会的个人和团体可以说是输成了一个血本无归。

　　对于玛索来说，这种任务来一个就够了，那种天天到晚为了自己的幸福踩着别人的不幸一路前行的家伙，只能说真是一个不折不扣的悲剧。

　　幸好，姑娘们交任务的时候长辈们也说过，关于这个奖励他们只请求一次就足够了，火星联合商会想来已经获得了报应。而对于玛索来说，代表自己有时间去见一次金塔夫先生的墓碑——他的女儿为他选择了一块墓碑，对于她来说，这只叫大眼的侏儒是一个五十年如一日爱着母亲的熟人，而对于玛索来来说……去面对这一切，有时候就如同再一次面对自己的过去，不再有痛苦，不再有委屈，也不再有重复。

　　“真的是太好了。”玛索坐在椅子上看着天空说道。

　　“怎么了，玛索，你是觉得这两天都可以休息所以觉得太好吗？”莫轻语问道。

　　玛索一本正经的点了点头，对于这个答案，玛索一本正经。

　　话说回来，火星联合商会直到现在都搞不清楚是怎么一回事，传奇亡灵海盗的袭击现在可是整个帕罗恩斯特和整个大陆最热门的话题。

　　“他们会赔多少呢？”有猫姑娘麻美这么问道：“那个叫安麒的家伙又要赔多少。”

　　对此，明美的回答很是简单：“倾家荡产，相信我，绝对是如此。”

　　“太可怜了。”沙耶伽这么说道，当然她又直接改了口：“不过就像是我今天说的那样，每个人都要为他的举动付出极大的代价，敢买脏物，真是不知死活。”

　　“算了，我们还是想想接下来的任务吧……玛索，你说呢。”明恩一边问，一边给玛索夹了一块点心盘子里的麻薯。

　　猫崽玛索一口咬住了食物，接下来的任务真是谁管谁啊。

　　“说到任务，火星联合商会的家伙们真的不会想找出真凶吗？”焰看着姑娘们问道，面对她的回答，明恩摇了摇头：“想来没有。”

　　“那就先让他们挂着吧，咱们再找一个任务吧。”作为姑娘之中最粗神经的安妮如此说道。

　　“我来找吧，姑娘们，你们接下来就是要负责好好休息，最近城里是非多，我们看起来还是要找一个人少一些的地方进入。”莫轻语一边说一边操纵着虚拟频道：“啊，找到一个新的任务，玛索，又是一个你比较适合的任务。”

　　“我不想再去吃沙了。”玛索说到这里，就看到莫轻语摇了摇头：“并不是，我们要做的任务是获得一个被害者的亲人信任，别的事情就让他们去麻烦吧！”


第430章 作者圣建咸了感觉好累不会再爱了

　　“好了，玛索，你去休息吧，这个任务就交给我们这样优秀的谈判大师吧。”随着坐在马车上的九叶探出大半个身子对着猫崽招手的身影随着马车消失在街道的远处，站在有着薄雾的凌晨街道上的玛索伸手揉了揉鼻尖。

　　新的任务是一个和受到伤害的草原精灵原住民有关，那个姑娘儿受到了一系列的伤害，如今已经成了惊弓之鸟，连雄性出现在眼前都无法接受，因此队伍里的男孩子们被统一的留在了帕罗恩斯特，对于这种被自生自灭的处境，玛索自然有事要做，因此和老白眉说明自己需要单独行动之后，就开始迈动双腿前往帕罗恩斯特城郊的公共墓地。

　　在靠近城门的临街花店里，玛索买了一束石楠花和一束紫郁金香，然后将花束负在身后，猫崽走在石板街道之上，钻过洞开的城门，顺着道路来到公墓，顺着碎石砌成的台阶一路向上，最终见到了大眼与米米塔的墓碑——大眼已经为自己与米米塔准备好了一切，而米米塔的女儿最终选择将自己的母亲与大眼先生放在一起。

　　这个时候，这位女孩正站在墓碑前默默的看着，对于玛索的依约而来，这只草原精灵少女微笑着点了点头：“玛索先生，早安。”

　　“早安……蒂娜，谢谢你为大眼先生做的一切。”将紫郁金香放在两块墓碑中间的祭台上，玛索走到了蒂娜的身边站好：“我与大眼先生虽然只认识了短短的一天时间，但是我能够理解大眼先生对于你母亲的爱意。”

　　“嗯……说起来，玛索生意，你是怎么看我的父亲的呢。”蒂娜突然问道。

　　对此，玛索看了这个姑娘一眼，而她点了点头：“我的生物学意义上的父亲，而不是我名义上躺在这里的父亲。”

　　“纳撒尼尔是一个人渣，是一个杂碎。”玛索实话实说，以他再活一次的经历来看，纳撒尼尔这个胖子绝对是死有余辜。

　　“说起来，崔兰先生曾经带他来见过我，那个时候的他在我的面前哭成了一个泪人儿，他说他是深爱着我的母亲的，但是她并不喜欢他，因此他不得不出此下策，知道我的存在之后，他想接我回去住。”说到这儿，蒂娜笑了笑：“我的母亲死于纯真与无知，这不代表我也要因为纯真和无知而死，纳撒尼尔不值得我付出信任，因此我让崔兰先生赶走了他。”

　　是啊，无论纳撒尼尔的心意是真还是假，蒂娜都不可能接受这样一个伤害了自己的母亲，让自己的祖母致郁而死的大个子男人带着她回那个根本就不属于她的家：“那么，关于大眼先生，你又有什么看法呢。”

　　“如果母亲当年能够理智一些，明白爱她的人远比她爱的人来的重要，也许这一切的一切都不会发生……但是毕竟这一切都已经是五十年前的事情了，历史不容改变，也无法改变，不是吗。”蒂娜摇了摇头，然后看着玛索，像是提问，又像是确认，她的眼里似乎有泪水在翻滚：“无论如何，还是要谢谢你，玛索先生。”

　　“不客气，我应该做的。”玛索拍了拍蒂娜的肩膀：“回去吧，蒂娜，记得我们之间发下的誓约。”

　　“嗯，玛索先生，蒂娜先走一步。”

　　……

　　目送蒂娜离开，玛索扭头看了一眼墓碑上的姓氏，大眼·格夫兰特和米米塔·格夫兰特。

　　格夫兰特，那座早已不知所踪的村落，如今，那座村落唯一的幸存者已经死了，就在玛索这么想的时候，突然注意到了立碑者的姓氏：蒂娜·格夫兰格。

　　在这一瞬间，玛索仿佛见证了传承的这一幕，格夫兰特也许是已经消失了，但还有有记得它，还有人愿意以它的名字为姓氏……“早安，大眼先生，米米塔夫人，愿你们的爱情永不磨灭，永受追忆。”

　　说完这句话，玛索转身，顺着台阶继续向上，最终在贵族区找到了埃奇沃思家的专用墓地。和地球联邦的中古时代不同，这个时代的贵族并没有那种独立的私人墓地，一座城市的公用墓地从下而上分开阶层，除了皇帝可以获得独立的墓园之外，这些原住民就是这样安葬自己的先祖与同族。

　　玛索在其中很快就找到了布兰多的墓碑，但是没有找到茜的，猫崽先是有些疑惑，但立即叉想到这他和她并不像是大眼先生与米米塔夫人那样，布兰多是一个贵族，而茜只不过是一个再普通不过的女仆，没数年后的家破人灭的惨案，有的只是如今覆巢之下的危卵，将手里一直拿着的古楠花放在布兰多的墓碑面前，发现祭坛上已经有了一束凤仙花，猫崽歪了歪脑袋，不知道是谁放的。

　　“布兰多先生，不好意思，我的这次造访改变了你与茜小姐的一生，你们不再是众人羡慕的爱侣，从此之后只能成为墓中枯骨，不再有欢笑，不再有伤悲。”玛索叹了一口气，在猫崽的眼中，曾经熟悉的历史开始渐渐变的陌生，双手合十过后，猫崽转身向山下走去。

　　既然旧的历史已经被新的历史所代替，玛索觉得自己也没有必要感叹什么，有箴言说的好，历史出自人手，圣言出自人口，既然事实已经如此，玛索觉得自己也应该往前看，布兰多先生和茜小姐以后要完成的那些工作与努力，就交给自己来完成吧。

　　天塌下来有大个子顶着也是一个办法，比姑娘们要高的猫崽也至少也是一个广义上的大个子啊。

　　来到山下，玛索碰到了一个胖子战士，后者一脸的期待看着玛索：“嗨，小猫，你有没有见过你的同类。”

　　“同类？没有啊。”在那上面除了玛索之外，可没有见到过别的小猫人，因此猫崽有些怀疑的看着这个家伙：“你这家伙，是不是在用摄像镜头偷拍我的同胞吧！”

　　“我倒是想拍啊，结果姑娘直接上去了，我觉得自己总不能跟上去吧，就想在下面等，结果你竟然说你没见到过……好吧，真是可惜。”这个人类胖子一脸挽惜的说到这儿，然后突然尖叫了起来：“天！时间等到了！不好意思我要参加圣建了！”

　　说完这家伙就调出了一个虚拟屏幕，因为是公开的，玛索可以看到这胖子屏幕里点击开的正是最近两年最流行的氪金战略游戏《口径少女》，这是一款似人化的战略游戏，玩家通过存资源大建来获得那些在地球联邦宇宙舰队中在列的战舰，然后将它们编成一个个打击舰队进行各种任务，这种似人化的战舰少女的游戏模式分单机和联机对战模式，虽然很简单，但是因为大建的随机性，被众多玩家戏称大建是为见证一个人的运气的最好办法，而大建出稀有战舰少女的玩家被称为欧洲人（脸白），反之就是非洲人（脸黑）。

　　玛索其实也有玩，只不过最近事情忙，还真的忘了还有限时建造这一回事，被称之为圣建的限时建造，每个玩家只能建造四次，这个胖子投下了四份足够建造歼星舰的资源，然后只有四个短短一个小时二十五分钟的建造。

　　“咦，这不是一家人吗，胖子你的脸好黑。”猫崽大乐，一小时二十五的建造时间是这个游戏里最常见的重型巡洋舰的建造时间，重型巡洋舰太过平均的属性和没有大型主炮的缺点，让它很难成为一支打击舰队中的主力舰种，因此在游戏中完全就是鸡肋。

　　胖子一听不高兴了，扭头看了玛索一眼：“你玩的话，也建一发给胖哥看看啊。”

　　于是玛索打开公开视屏，上了自己的号，四发建造，一水的六小时，使用快整建造过后，玛索的舰队里多出了四条战列歼星舰。

　　“BB-099华盛顿，BB-100黎塞留，BB-101维内托，BB-102狮！你这欧洲人！！”

　　对于胖子的惨叫，玛索伸手掏了掏耳朵，哎，非洲人为什么要捞船大建，好好的打猎不是更好吗？


第431章 虽然内心悲痛我还是更新了

　　“对了，你一个小猫人，怎么会有口径少女的帐号，这东西可是和联邦的居民身份证挂钩的。”打了好一会儿的滚，胖子终于想到了这一点。

　　而玛索摇了摇头，很显然被这家伙的后知后觉与天真呆给打败了：“我是混血儿，你这个笨蛋。”

　　“……我靠，这种人生赢家的后代也是人生赢家的套路真的是够了，看你出货对于我的心脏来说真是一种无言的负担。”这胖子说到这儿突然停顿了一下，然后这家伙蹲了下来，从他的挎包里掏出一根棒棒糖：“喂，小猫，如果你帮叔叔一个忙，这颗糖就给你吃喔。”

　　“什么忙，如果是想让我给你打掩护接近我的同胞的话，我现在就报警喔。”玛索自动忽略了那颗棒棒糖。

　　“呃，你胖哥我怎么会是那种人，我是说你既然这么欧洲嘴脸，帮我们一把好不好。”说到这儿，胖子一脸的期待：“我们小队有好多人没办法通过全真训练战场的前置任务，你这么欧，想来一定会有很多很优秀的打击舰队吧，请作为援军帮助我们啊。”

　　喔，原来如此，既然这些家伙这么说了，玛索倒是起了帮他们一把的心思——全真训练战场是口径少女最棒的一项设定，玩家们在通过全真训练战场的考验任务之后，就可以在地球联邦全真舰队训练系统中注册，在这里战舰之间的作战不再是纸面上的数据，一切都要依靠自己的脑力与决心，玩家可以操纵一艘舰船，也可以指挥一整支舰队，是非常受军方现役和预备役欢迎的系统，玛索在那里也有一个帐号。

　　“那太好了，我们小队就在附近的旅馆，你要是赏脸的话，跟我们过去好不好。”胖子如此说道。

　　既然如此，猫崽透过自己的眼睛也确认了这胖子应该不像是恶人——至少他的阵营还是善良的，如果说谎或是想做什么小手段，绝对不可能如此的纯白。

　　跟着他回了旅馆，玛索这才发现这不是帕罗恩斯特满有名的散人旅店吗，这家旅馆满大的，但却因为大而没有任何冒险团或是小型团体包下它，因此这儿成了散人的天堂，他们每天都在这儿交流心得体会，很多小团体都会来这儿找人，因此很有名气。

　　这胖子一推开门走进去，就对着整个店里的老少爷们喊了一嗓子：“各位！我把一个欧洲人带回来了！”

　　“咦，欧洲人？你上次也这么说，结果连一队塔菲三号都没有。”有人这么抱怨。

　　“上次那个已经算不错了，至少有一套第四打击舰队，上上次那家伙才叫惨的，歼星舰连一个小型打击舰队的数量都不够，倒是一手的小学生驱逐，这家伙一定是变态啊！”有人这么吐槽。

　　“这一次我请过来的可是正宗的欧洲人，限时建造直接出BB-099到BB-102的神人！”也许是觉得自己空口无凭，胖子还放出了他的截图，这下子旅馆里或坐或站的十多个玩家都将注意力投了过来，确认了胖子所言的真实性，其中一个中年人看了看玛索：“喂，小猫，胖子说你是欧洲佬，你能给我看看你的舰队分列吗？”

　　因为口径少女和阿亚罗克都是寒武纪的产品，因此数据接口倒是有的，玛索想了想，反正这都是个人数据，也就将自己的舰库共享了出来：“大家看吧。”

　　“哎唷我去！我看到了幻炎第28分舰队突击舰小队！DD-1106‘巴斯罗依鲁’原型体，DD-1107‘榭林尔’原型体，DD-1108‘法尔尼科亚’原型体和DD-1109‘法尼兰布’原型体，这可是最新锐的突击驱逐舰啊！还是唯一型的原型体！欧洲人我认了！”有大块头的家伙认出了玛索诸多打击分舰队中的一支。

　　“我靠！塔菲三号混成舰队！DD-557‘约翰斯顿’原型体DD-583‘霍尔’原型体，DD-532‘赫尔曼’原型体！DE-413‘罗伯茨’原型体，DE-339‘约翰·巴特勒’原型体，DE-405‘丹尼斯’原型体，DE-341‘雷蒙德’原型体！还有CVE-63‘圣洛’CVE-66‘白平原’CVE-68‘加里宁湾’CVE-70‘方肖湾’CVE-71‘基特昆湾’CVE-73‘冈比亚湾’，全是原型体配全五星轰炸和战斗机中队，这完全不是氪金能出来的，你这小猫是欧皇啊！”有人如此感叹于玛索手中的这支打击分舰队。

　　“我在舔狮姐，你们走开！”有歼星舰控已经在舔空气了。

　　“完全无法理解狮子有什么好的，你们英吹死挺就知道歼星舰！‘乌里扬诺夫斯克’才是男人的浪漫！大型航母才是人间正道！这小猫有二十四条大型航母组成的豪华航母编队！其中企业号、辽宁号还是限时制造的原型体，欧皇血脉！”有人看着虚拟屏幕里玛索的航母编队五体投地。

　　“什么都不说了，联邦最先锐的突击舰编队这小猫也全了，十二条重型突击舰，其中八条是原型体，另四条现实世界还在开工建造呢！”有中年人开始抹眼珠子：“小猫，你是从哪儿获得这么多原型体的。”

　　“投入资源就出来了啊。”玛索一本正经的说道——好吧，其中有几条其实是猫崽和别人换的，口径少女支持玩家交换战舰，因此像塔菲三号，玛索就是用多余的BB-047“科罗拉多”换到了DE-413“罗伯茨”：“好了，各位，我帮你们，你们也要快一点不是吗。”

　　有了玛索的这句话，这些玩家立即开始任务，而玛索就是负责在他们接近他们的援助邀请，因为援助时所有消耗都由邀请者支付，玛索倒是很开心的看着自家的舰队又刷了一波经验。

　　很快的，玩家们纷纷通过了任务，胖子也一样，这家伙邀请了玛索的一队歼星舰编队，玛索确认了他的战况——这胖子的舰队都是轻型巡洋舰和驱逐舰，训练度非常不错，无论是防空还是反隐形都是一把好手，但就是没有歼星舰，因此在输出端完全没有任何良好的效果，而在有了玛索的这队歼星舰加入，很快就通过了任务：“多谢你啦，小猫！”

　　“不客气，你们玩的开心就行。”对于这些玩家，玛索倒是没有任何恶意，只不过想来他们应该明白，以他们现在手头拥有的舰队，在全真的虚拟战场中可没办法获得胜利，不过……怎么说呢，他们开心就好。

　　就在玛索这么想的时候，一个玩家跑进了旅馆：“嗨！你们知道吗，那条幽灵船刚刚和王国军海军打了一仗，虽然打沉了一条战舰，但它也跑了！”

　　咦，自己的母亲是跑了而不是受伤逃跑？

　　“这幽灵船可真利害……”玩家们一阵喧闹，就在玛索觉得是不是要离开好去找一些新闻的时候，胖子突然拦住他：“谢谢你，小猫。”

　　“我说了，不客气，你接下来有什么事吗，没事的话我就走了。”

　　“嗯，谢谢，说起来我今天中午要去参加剑与蔷薇的新人选拔，如果胖哥我选上了，一定也帮你想一个办法啊。”

　　说完这胖子笑着跑回了旅馆内，留在门外的猫崽看着这一大团肉坐到桌前和他的朋友们聊天，不禁叹了一口气。

　　真的好期待今天下午再一次见到这胖子时他脸上的表情。


第432章 作者今天获得了救赎，所以决定睡醒之后暴发大章

　　余锦现在很尴尬，非常尴尬，尴尬的想找个缝把自己给填进去。

　　全怪今天早上的时候自己嘴欠，说什么“胖哥我选上了，一定也帮你想一个办法……”……想个鸡蛋的办法啊！那猫崽竟然就是玛索！就是那个在北边一路砍过去的猫萨满……啊呸！什么萨满，这小猫的职业根本就是人型自走灾祸散布器！

　　现在这猫崽蹲在大名鼎鼎的莫轻语团长身边，时不时的享受着身边小个子姑娘儿的爱心喂食，人生赢家真是该死！余锦一边等待着自己做面试一边如此想到。

　　“下一位。”莫轻语毫不犹豫的敢走了之前的面试者，说起来余锦也是有些无奈，这个战士竟然走的是双手剑路线，人家剑与蔷薇明明是需要盾战，你一个把双手都献给了砍砍砍事业的家伙跑过来给大家添乱吗？

　　“不要！我的大剑可攻可守，请无论如何也要让我试一次！我可以的！”这个精灵玩家挣扎道。

　　“真的吗？”莫轻语的脸上似乎有些好奇。

　　“当然了！”精灵战士这么样回答道。

　　“玛索，给你三分钟时间。”莫轻语头也不动地说道，于是精灵战士二话不说举起了武器，并对小猫发送了一个比武挑战的邀请，然后余锦就看到那只小猫在数秒结束之前拔出长刀冲向了那个精灵战士，第一轮攻击就把那家伙手里的门板大剑成切成了两半，然后下一秒这个精灵战士就倒在了地上——多亏了是比武挑战，要不然刚刚那一刀直接就把精灵的脑袋给剁下来了，猫崽完成了战斗，甩着尾巴回到姑娘儿身边，后者笑着用小木签叉了一小块肉递到了他的嘴里。

　　这种人生赢家秀恩爱的样子实在是太让人可气，完全没问题啊！

　　“来人，把这家伙拖走。”莫轻语拍了拍手，目送圣骑士和矮人战士拖着那个精灵战士离开比武场平台，然后扭头看着余锦和余锦前面的一个战士：“接下来是谁。”

　　“是我！”人类战士说完就站了起来，而余锦翻了一个白眼——在抽号的时候余锦又一次发挥了自己脸黑的天赋，从那个矮人战士抱着的箱子里抽出了最后一个号码，说起来这脸已经是黑到不行了，唯一支撑着余锦等到现在的理由就是他注意到面前的玩家战士们似乎都不合格——之前就说过，剑与蔷薇这一次只需要两个人，一个是法师（法师是后天面试），另一个就是需要一个能在防线前面做脏活累活必要时还需要学会去死的盾战，结果这些家伙呢，不是双剑就是大剑，要么就是双锤或是大手锤，一个个扯的跟二五八万一样，结果莫轻语不要他们，他们还说有黑幕或是不服，总之就是四个字——就是不服。

　　结果每次这些人不是被这个叫玛索的小猫打残，就是被他身边的那个小姑娘儿近动着比那些战士块头还大的巨锤直接打飞，而适合的盾战全是技能流——也就是说没有一个是开真实模式的。

　　“你是盾战吗。”莫轻语看了这个男人腰间的两把长剑之后问道。

　　“等选上之后再买一面盾就行了。”这个人类战士长的挺帅的（当然是字面上的意思），这让余锦又一次翻了白眼，莫轻语的脾气，有些年纪的人都不知道，这妹子因为某件事情变的极为讨厌油嘴滑舌的男人。

　　事实也是如此，莫轻语皱了皱眉头，然后点了点头：“这样吧，你跟我打一场，你要是赢了，我就让你加入。”

　　人类战士一愣，然后笑着点了点头，从腰间鞘中拔出长剑，他看了玛索一眼：“我要跟玛索打一场吗？”

　　“不，你跟我打一场。”莫轻语一边说，一边接过玛索递过来的文明棍，同时主动发送了一个挑战邀请，人类战士叹了一口气，然后做了一个自认为很帅的起手势，然后冲向莫轻语，递出的长剑被莫轻语直接让过，然后她从文明棍里拔出一把剑，先是剑柄一击直接打在了战士的小腹上，然后下一秒文明棍就打在了他的脸上，然后就是剑刃架在了战士的脖子上：“你动作过大，意识不精，脚步虚浮，招式用老，被我让过攻击时连一个回转剑柄击打都做不出来，就你还想做一个盾战保护队友？你的黄梁美梦还真是没有醒呐。”

　　将这个笨蛋赶走之后，莫轻语最终将自己的注意力投向了余锦，这让胖子有些紧张，他连忙站了起来：“我是最后一个。”

　　“你有些胖啊，盾战先生。”那个草原精灵小女孩说道。

　　如果别人说自己胖，余锦肯定会有些不高兴，但这位这么说自己，余锦完全不敢那怕表露出一丝不快的情绪——这位可是图林根家那只大猩猩的女儿，超能打的安妮啊！据说她的拳头出力以吨计算，余锦还不想死。

　　“没事，做一个盾战，吨位大有时候还是有优势的。”那只叫玛索的小猫笑着说道，而莫轻语笑了笑：“你是我在今天看到的最像是专业盾战的战士了，是真实模式吗。”

　　“嗯，一直都在用。”余锦连忙回答。

　　“那好，和前面的人一样，你和我打一场。”说完，莫轻语将手中的杖剑收入文明棍：“你可以全付武装。”

　　余锦连忙将长剑拔出剑鞘，然后左手拿起盾牌，小心翼翼的对着莫轻语——作为一个盾战，余锦觉得自己并不需要抢先攻击，守住防线才是最重要的。

　　过了三十秒，莫轻语先是皱了皱眉头，然后突然笑了起来：“是我着象了，作为盾牌，你拖时间反而是最正确的选择。”

　　然后余锦就感觉自己跟不上眼前这位的节奏，她手中的未出鞘的文明棍每次都可以打到自己的膝盖上，幸好之前戴上了护膝，可每一次击打都让余锦感觉自己正在失去胜利——如果在真正的战斗中，眼前这位少女绝对会将杖剑出鞘，而那么锲利的利刃肯定会切开皮裤和护膝。

　　余锦试着想用盾击击中莫轻语，可每一次都被她让过，这如同蝴蝶一般灵动的少女最终将余锦的左腿打的麻木，胖子单腿跪了下来，然后莫轻语的文明棍就架到了余锦的脖子上。

　　“好了！”

　　还没说完话，余锦就松开了手里的盾与长剑，直接一个擒抱扑向了莫轻语，然后被这姑娘儿一拳打翻在地，喔，鼻子好痛！

　　胖子倒在地上一边抹着鼻子一边喘着气。

　　一定是失败了吧。

　　然后他听到了如同天籁一般的声音：“你体型过大，下盘过沉，反应迟钝，意识……还行，比起之前的笨蛋们，至少你明白作为一个盾战自己的责任，余锦是吗。”

　　“是的。”余锦连忙坐了起来。

　　“你通过了，准备一下，明天来我们冒险团报道，如何。”莫轻语笑着伸出手，而她身后的姑娘儿和小猫都笑着拍起手：“欢迎加入。”

　　“……谢谢。”余锦站了起来，看着自已面前比自己小许多的团长，他问了一个有些愚蠢的问题：“我……我想知道，我的哪些表现让您选择了我。”

　　“你的勇气和责任心让我选择了你。”莫轻语一边说，一边将文明棍丢还给了小猫玛索。

　　“勇气与责任心……吗？”胖子余锦继续问道。

　　“是的，勇气让你能够面对我而不动摇，而责任心让你在失败时依然不放弃想我打倒我的念头，也许这一切会使你在日后的冒险中送命，但这一切都是一个盾战所必须有的品质。”莫轻语说道：“你的能力不足，我可以教你；你的下盘过沉，我可以教你；你的反应不足，我也可以训练你，但我无法给予一个人勇气和责任心。”

　　听完莫轻语的话，余锦点了点头：“这些很重要的。”

　　“对于人来说，它们并不重要，但对于一个战士来说，它们胜过一切。”莫轻语微笑着点了点头。

　　“……我会努力的。”余锦用力的点了点头，这位团长小姐所说的，和他在自家先祖日子里见到的一模一样——勇气和责任心让我们这一代人拿起武器拯救无辜，我希望我的后代能够和我一样学会直面死亡，拯救无辜。

　　“大个子，天色也不早了，干脆在团里吃了东西再回旅馆收拾行李吧。”小猫玛索说道。

　　“没问题。”听说剑与蔷薇的伙食超好，作为吃货，余锦连忙点头。


第433章 今天工作太忙晚上有事导致暴发大章没搓出来

　　和往常一样，应龙，艾兰和米赛三只小猫崽儿吃完饭之后就一窝蜂的冲出了旅馆——小家伙们自从在获得了焰的出师承认之后，立即就成为了那些喜欢攻略副本的进度团眼中的宝贝——这年头能卖萌还能丢法术还不会误伤队友的小猫法师去哪儿找，据玛索的情报，这三只小家伙现在有好几个进度团抢着带他们下副本玩，嗯，今天应该是轮到了友好战团“帕罗恩斯特神圣之盾”的精英进度团带这些小家伙下副本，他们的固定队法师是两个妹子，最近似乎是因为要生二胎所以AFK了，在找到新的法师之前，他们抢着带三只小猫下副本，有时候还借着三只小家伙的嘴巴把焰也拖进队伍——没办法，焰作为一个高端战斗法师，其威名早就已经传遍了整个帕罗恩斯特地区，能够在不使用法术的情况下一对三，对手还是人生赢家的学徒们。

　　当然，玛索也知道，这姑娘儿自己就是人生赢家的学徒，而且还是亲传的那种，玛索和焰打过几次全真挑战，互有胜负，一个能打的猫姑娘，在民风奔放的小猫人世界里，像这样的姑娘儿可是值得无数公猫争抢了。

　　“你就是新加入的盾战吗，大个子。”猫姑娘们中的圆用她好奇的眼神打量着余锦，后者点了点，然后低下头对着面前的一大盘子饺子发动猛烈的攻击，吃完之后还伸手想将新端上来的一盘饺子拖到面前。

　　这一动作立即引来了杏子和沙耶伽的敌意，两只护食的猫姑娘立即炸了毛，她们用筷子拖住了盘子：“喂！你这死胖子别抢我的饺子！！”

　　“要优雅，姑娘们！”麻美大姐姐立即发出了警告，然后看向余锦：“没事，明美和明恩都还在厨房做饺子呢，你先吃这碗吧。”然后这猫姐姐转过头看着对自己怒目而视的杏子和沙耶伽：“看起来我有必要和白氏亲王谈一谈关于他的两位养女的脾气问题了。”

　　席间沉默了一下，杏子和沙耶伽很有默契的收回了筷子，然后开始从玛索的碗里抢饺子。

　　早已学会节制的玛索干脆笑着将自己的碗推到了两只猫姑娘的面前。

　　“你们啊！”麻美看起来很生气，倒是玛索摇了摇头：“没事，我是男孩子，总要照顾一些姑娘们。”

　　说完，玛索站了起来：“我吃好了，谁愿意跟我去进行饭后消食运动啊，我这边可是要去领主殿堂接任务呢。”

　　然后加加就飞到了玛索的脑袋上开始啄：“我明白了！立即带你出去玩！”

　　为了避免自己被啄破脑袋，玛索连忙发下誓约，于是加加小朋友心满意足的在猫崽的脑袋上跳起了舞，而焰笑着站了起来：“我也准备饭后走上几步，我们一起去吧。”

　　“你们呢。”为了避免自己成为某些死小鬼的眼中钉肉中刺，玛索看着满桌的姑娘和小伙们问道。

　　好吧，圣骑士和矮子看起来是不准备为了某只猫崽和放弃这一屋的春色，而除了焰的猫姑娘们纷纷表示外面好冷，现在晚上会更冷还是不要出去的好，而且沙耶伽和杏子还将她们的注意力投在了食物上，完全没有听到玛索在说什么。

　　九叶歪了歪脑袋：“不了，我还要研究手里的这本食谱，这是从地球的西欧区域发现的古代食谱，上面有一道名菜‘仰望星空’和很多食谱，我和杨，悠久，还有明美和明恩想试着把它们还原出来，安妮也不能跟你走，她要帮我们处理一些我们无法处理的大型食材。”

　　听到这个消息，玛索下意识的往后退了两步，原因很简单——上辈子九叶没能完成这个项目，不过明美和明恩接下了手，因此她们做这些东西的时候玛索就是唯一的试吃员，猫崽至今都记得那些充满了混沌与洪荒之力的黑暗料理的味道……有多么恶心，其中有些食物根本就是连看一眼都会有灵魂被亵渎的感觉，比如说一道叫“haggis”的羊杂布丁，完全由羊杂碎和油脂混合物，猫崽吃了一口就吐了；而那道“仰望星空”让玛索第一次对鱼产生了负罪感，看着那死不瞑目的鱼眼几度哽咽并无法开口进食……总而言之，九叶手里的这本古本食谱里记录的全是一些反人类和反猫类的存在。想到这儿，猫崽指了指某个撒姓圣骑士和某个祥瑞矮子：“我觉得九叶你做的东西可以让他们来试一试，他们家有西欧血统，想来会比较容易的直面并感受这些菜的无上味道。”

　　“嗯，你去玩吧，过一会儿我就和明美还有明恩开始试着制作其中的食物。”九叶点了点头，然后扭头看着某位撒姓圣骑士和某位祥瑞矮子盾战：“两位，有兴趣配合我们姐妹做一个很有意义的工作吗，来试一试这些食物的味道。”

　　“绝对没问题！！”某撒姓圣骑士和某祥瑞矮子盾战几乎是喊出来的，在这个时候他俩的脸上仿佛写满了“我还真没想到我竟然有可以成为人生赢家的这一天获得了姑娘们的好感然后我就可以乘虚而入用我的爱与美貌征服她们了！”

　　“吃的！”余锦举起手：“请无论如何也要算上我！”这位的脸上倒是单纯写满了“我要吃”这三个字。

　　“那就交给你们了。”玛索笑了笑……呵呵，想这么多，等你们能够从地狱试吃夜里活下来再考虑是不是能够逆袭本喵吧，真是飞蛾扑火的愚蠢人类呐。考虑到是在游戏里，这些家伙还是没有办法把自己玩死，因此放弃了给几位买些保险并将受益人写成自己的打算，玛索带着焰和加加离开了旅馆。

　　……

　　离开旅馆，玛索来到中央广场，在领主殿堂前出示了那个大块头领主交给自己的信物，然后带着猫姑娘和加加进入了殿堂。

　　“玛索，我们进来有什么事情吗。”焰有些好奇的问道。

　　对此玛索摇了摇头：“不大清楚，勃劳根领主老是喜欢神神秘秘的。”玛索说完，就看到那个大块头领主从内门探出一个脑袋：“小猫！你说我坏话我听到了！”

　　玛索翻了一个白眼：“我帮你们送个信，什么大风大浪没见过！”

　　然后勃劳根领主就笑了起来，这位笑够了，示意猫崽和猫姑娘带着加加过来，于是三人来到内厅大门前，正好看到这个大块头和……等一下，这一幕似乎有些熟悉！

　　“可爱的小猫，还有这位可爱的小德鲁伊，我是费萨尔，一个已经开始失去力量的老人，前段时间我交给玛索你的任务，你完成的很好，因此我这儿还有一件小差事，不知道你们愿不愿意帮我这样一位老人一个小忙。”还是那位看起来貌似亚修比长者的老国王，还是那顶金质头环，只不过一头银发似乎在短短半年里掉光了，再华丽的丝绸长袍也无法掩盖这位老人如今极速衰老的困境。

　　而作为这块场地的主人，勃劳根领主对着玛索叹了一口气：“诅咒越来越利害了，我收了莉莉夫人的来信，知道了你们的情况，所以不得不邀请你们过来。”

　　“国王陛下，您的气色可不好看。”焰看着这位老人实话实说。

　　“的确，我能够感觉的出来，你们这样的外乡人上一次降临的时候我还是一个年轻人，如今再见到你们，我却已经在为我自己的生命做倒计时了，因此……玛索，希望你能帮我一个忙，好吗。”

　　“没问题，长辈，只要我能够帮到你就是。”玛索刚说完，就发现系统里跳出一行字——尊敬的玩家，您的队友“撒暮光”因为食物中毒已经不治身亡。

　　“怎么了。”长辈如此问道。

　　而对此疑问，玛索笑着摇了摇脑袋：“没事，长辈，请有话直说。”


第434章 依然没搓出来但我还记着呢

　　“还记得，那个时候，我刚刚成年，我的父亲还正值壮年，他告诉我，我的孩子，外乡人第四次降临这个位面，这是最坏的一个时代，但也是最好的一个时代，所以，小子，去多看一眼这个世界吧，等你以后坐在这位位置上的时候，只怕再也没有机会出去走几步了。”回忆到这里，老费萨尔王看着玛索和焰，还有在玛索脑袋上歪着小脑袋的加加笑了笑：“那真是一个非常坏，但也非常美好的时代，外乡人降临在这个世界上，给我们带来了太多的麻烦，以至于我一开始并不喜欢外乡人，因为在我的眼里，他们只是一些会走路的麻烦。”

　　“直到我碰到了你的母亲，玛索，你……真的了解你的母亲吗？”

　　老费萨尔的问题让玛索愣了一下，猫崽皱了皱眉头，先是点头，然后摇头：“不，在我的眼里，母亲……终日在为如果生活而奔波，我完全不知道她在这个世界里有过多少奇遇与经历，只知道她是一个很了不起的海盗，如此而已。”

　　“真是冲击的事实啊，在这个世界叱咤风云的海盗王小姐，在你们主位面竟然还在为衣食住行而忙碌吗，真是……太有意思了。”老人一愣，然后笑着摇了摇头：“不过对于我这样的原住民来说，你们的世界太过神秘，我听说有人到过你们的位面，但我不知道这个幸运儿是谁，也不想知道，因为我知道，知道的太多，有时候的确是一种负担，就像我一开始认识你的母亲。”在提到玛索母亲的时候，这位老人原本锐利的眼神意外的变的柔和了许多，回忆着过去的老人脸上多了一份笑意：“我到现在还记得，你的母亲在酒馆里发表的那些大逆不道的言语，什么人本自由，什么正义只存在于持剑者的眼中，但是声音很好听，不知道怎么一回事，我加入了她的队伍，成了一个海盗。”

　　“陛下，您说这些没问题吗。”大块头勃劳根问道。

　　对此，老人挥了挥手，示意没有问题：“这个孩子是苏菲的孩子，这些秘密对于他来说并不秘密，而这两个小丫头……显然也不是那种碎嘴巴的姑娘，所以……”看着眼前的猫崽，费萨尔王指了指自己：“我喜欢过你的母亲，她是那么的迷人，又是一个性格果断的少女，只可惜她有喜欢的人……说起这个，这是一段让我非常奇怪的记忆，我记得她有喜欢的人，也记得她和他的关系很好，但我记不得那个男人的名字，也记不起他的模样，现在看起来……你的外貌说明了一切，可我还是没办法想起什么。”

　　“我从小就没有见过我的父亲。”玛索实话实说，对于这位老人，玛索报以敬意，不是因为他头顶的王冠，也不是因为他衰退之后依然可以碾压猫崽的等级，而是他此时此刻脸上有些疲惫的笑容。

　　“对不起，我忘了他的模样，说起来，我觉得自己既然失败了，理所当然的就要退出这场追求，于是曾经接受的礼物，曾经获得的小件全都退还给了你的母亲，然后告诉她我的真实身份，告诉她我的心意，告诉她我输了，小家伙，你觉得你的母亲会怎么说吗。”

　　玛索摇头，而这位老人笑着点了点头：“她说她喜欢个子小的男人，现在看来，她所喜欢的，的确是给了你耳朵与尾巴的小猫人。”

　　“然后呢，长辈，您今天找到玛索，想来不是为了拉家常的吧。”焰笑着问道。

　　费萨尔王点了点头：“是啊，我回到了我的国度，接过了父亲手中的权杖，开始学习怎么治理这个国度，我与你的母亲与曾经的友人们不再见面，只是有时候会听到关于她们的消息，渐渐的也知道她们貌似好杀冷血的胸里，也跳动着一颗滚烫的心脏，她们将抢来的货物分给那些贫苦之人，她们成为了奥术兄弟会的尖兵，灰鹰的密探，军情七处的外勤，还有游击骑士团的沉底鱼……她们阻止过邪恶的入侵，也见证过勇士的自我救赎，直到最后……我鬼使神差的加入了那个任务，看着她们因为一点点贪婪的欲望而倒下，而我自己也因为没有能够阻止她和他们而落的如今的下场……我明白，曾经的那个会笑会哭会施以慈悲也会挥动屠刀的少女和她的朋友们只怕再也没有可能变回原样了。”说到这儿，费萨尔王咳了几声，在抹了一下嘴角之后，咳出血的老人挥退了想要扶住自己的勃劳根领主：“可是，当你们再一次到来，当我听说苏菲的孩子……也就是你降临在帕罗恩斯特的时候，我知道，这漫长的等待终将有一个结果，你是她的孩子，我相信你会拯救你母亲在这个世界留下的躯壳，你说是吗，玛索。”

　　“我将尽力而为，陛下。”玛索如此回答道。

　　“我将拭目以待，小猫。”老人如此应对道。

　　“陛下，您的身体……”

　　“够了，勃劳根，人生在世，又能有多少个十年，能够见到这只小猫，我已经心满意足，我知道我的时日无多，所以……勃劳根，你可以像服侍我这样，服侍我的子嗣与这个王国呢。”

　　老人与中年人的对话说到这儿沉默了一下，直到老人的气息渐急，直到连玛索都发现这位老人正在急速的走向死亡，勃劳根跪到在了老人面前：“我将用我的生命来守护这个国度，陛下，我与我的子嗣会永远忠诚于您的血脉。”

　　“谢谢……”说到这儿，老人看向了玛索：“玛索，我知道你和大眼在前几天做的那些事情，老伙伴崔兰告诉的我，他说你是复仇之神与艾拉夫人最宠爱的代行者……不要担心，小猫，你做的这一切对于我来说其实更是一种救赎，你的杀戮让我得以为父亲偿还多年以前所犯下的错误，所以……记得我们的约定，一定要救下……你的母亲……”

　　说完这句话，老人闭上的双眼，没有玛索想像中的尸变，更没有想像中被圣焰点燃的躯壳，这位老人就在如此平静的情况下离开了人世。

　　然后在玛索的感知中，一直在一旁侧厅中哭泣的小东西终于跑了过来，那是一只很小的草原精灵，这应该就是费萨王老国王的孙子——艾兰·费萨尔，这个时候的他还是一个孩子，没有多年之后的毁家灭国之痛，只见他跑到老费萨尔王的身边努力的摇动自己爷爷的手，只可惜这位老人再也不可能给予他一丝一毫的回应。

　　“艾兰，爷爷死了。”随后而来的中年男子伸手抱起了小家伙，后者嚎啕大哭着，泪水根本无法止住，他的父亲废了很大的力气才哄睡他，然后将他交给了一直站在侧枯的孩子母亲。

　　“陛下的意志坚如磐石。”玛索确认了这位老人的确已经死去，而且看起来不会有什么改变，这才用非常严肃的口吻说道。

　　“父亲大人总是说，连自己的欲望都无法控制的话，人与咸鱼又有何差别……”中年男子说到这儿，看了一眼正在打开的传送门：“我不知道咸鱼这个名词到底代表了什么，似乎是他从外乡人那边学来的泊来语……小猫，我的父亲交给你的任务，请你切实的完成，好吗。”沉默了一会儿，这位中年男人叹了一口气：“父亲在最近几个月一直在跟我说他年轻的时候，他说他最大的遗憾就是没有能够拯救自己的友人……所以，我拜托你来完成我父亲的愿望，好吗。”

　　“殿下，我说过，那是我的母亲，我将尽力而为。”玛索没办法做出肯定的承诺，但同样的，玛索觉得自己似乎是义不容辞。

　　“关于你母亲的情报，我的父亲之前就整理出一些日记，说是要交给你，我会将它们交给你，所以，请你在帕罗恩斯特小住几日，好吗。”

　　这位很显然就是未来的陛下了，对于一位国王的请求，玛索觉得自己没有拒绝的理由：“没有问题。”

　　“勃劳根领主，请你送客吧。”

　　……

　　跟着勃劳根领主离了殿堂，在道过别之后，站在街道上的玛索看着焰叹道：“时代总是在变啊，焰。”

　　“是的，玛索，因为历史老师说过，历史就是一条流动的河流。”焰做出了如此的回答。

　　“嗯……走吧，我们回家吧。”猫崽和猫姑娘同时说道。

　　就在猫崽和猫姑娘还有加加走上回旅馆的路程时，一个新的消息跳了出来——尊敬的玩家，您的队友“火岩”因为食物中毒已经不治身亡。

　　猫崽和猫姑娘看了彼此一眼，然后一起扭头：“玛索，广场那边有超好吃的巧克力点心和咖啡，要不要去那边休息一下。”

　　“好啊，说起来我更喜欢白巧克力，你呢，焰。”

　　“真巧，我也喜欢呢，玛索。”

　　说到这儿，猫崽与猫姑娘相视而笑。


第435章 今天我的锅，但我依然记得。

　　在那家点心店一坐下，猫崽与猫姑娘就开始选起点心和饮料，这家店的名字有点长——“美味的巧克力点心与甜甜的咖啡”，那位草原精灵店长听说是玛索，都热情了数分，不但给玛索和焰加了免费的点心，就连加加都获得了点心与蜂蜜牛奶。于是接下来就是猫崽和猫姑娘天南海北的聊，这一幕让玛索似乎是回到了多年以前，那个时候焰才和自己刚刚搭伙不久，猫姑娘和猫崽是跟着战团完成一次被邪魔与邪信徒控制的小镇的解放任务，在任务结束后，猫崽和猫姑娘很随意的坐到了街边的露天咖啡店里，自己泡咖啡端点心吃了一个痛快。也是那一次的经历，让玛索最终发觉来自焰的好感。

　　“玛索，你平时喜欢的，都一些什么样的点心呢。”抿了一口咖啡，如同那次一般，焰问出了这个问题。

　　“白巧克力布丁，还有就是好吃的鱼片了。”和上次一样，玛索做出了同样的回答。

　　“我也喜欢白巧克力布丁，不过比起鱼片，我更喜欢我自己做的烤肉。”和别的猫姑娘不同，焰一直以擅长厨艺而著称，她的发言也与之前一样。

　　“是吗，可不可以帮我做一份烤肉让我尝尝啊。”还记得，贪吃的自己问出了这句话，而正是这句话，让焰笑了起来……对，就像是这样的笑容，满足而又快乐：“好啊，没有问题，说起来我还是第一次为男孩子做食物呢。”

　　玛索也很开心的点了点头，如同上次听到姑娘儿所说的这个答案时那样兴奋：“太好了，我也非常喜欢烤肉呢。”

　　喔，对了，这一切是那么的美好，除了这一次多了一只叫加加的小德鲁伊，这家伙这个时候已经早已变回了人身，穿着一件皮袍真空装的小家伙正在快意的咀嚼着蛋糕，倒也完全不在意玛索和焰的对话。

　　焰笑了笑，扭头看了一眼窗外：“玛索，你有些变了呢，变的利害了。”和当初一模一样，只不过当初是看着护栏外的街道，而现在却是隔着窗户看着窗外。

　　在这一瞬间，让玛索有了一丝回到过去的感触，但很快的，玛索就明白了过来——焰说的不错，现在的自己的确是利害了，因为多年的训练与游戏的经历，让这些曾经还算是麻烦的目标早就已经变的不再是一个麻烦：“因为我有努力的训练与看过攻略啊。”对此，答案也是现成的，玛索照着上一次的答案给予了同样的回答。

　　而焰微笑着，如同获得答案而心满意足：“说起来，玛索你这么利害，明恩和明美，还有杨和安妮，还有杨都喜欢着你，真是一个幸福的同类呢。”

　　玛索的笑容凝固了下来——不是因为问题的重复性，也不是因为九叶的额外出现，而是玛索不知道怎么做出回答——因为上一次，玛索的回答是“才不是呢，她们都当我是小孩子。”

　　现在想来，自己还真是一个小孩子，无视于她们对于自己的关心与爱意，只知道想要活出一个真真正正的自己，却不知道自己的身上承载着姑娘们的幸福与希望。

　　想到这儿，玛索笑着点了点头：“嗯，这么一说起来，我还真的是一个很幸福的家伙呢，有明美与明恩的期待，有安妮与杨的关注，还有九叶……我还真是一个幸运的家伙呢。”

　　焰似乎也是愣了一下，然后她笑的很是开心：“我果然没有说错呢，玛索，你真是变了好多，但我也可以感觉到，之前一直围绕在你身边的不安与疑惑……已经彻底从你的身上彻底的消失不见了。”

　　和以前……不大一样了，玛索这么想，一边举起自己的咖啡杯喝了一口：“是的，我的外婆说过，犹豫和不安拯救不了任何人……我不想成为一个既没有办法帮助别人，也没有办法帮到自己的废物。”

　　焰的脸上似乎有些惊讶，但很快的她还是笑了起来：“能够这么想，真的是最好的，玛索，你的改变真的让我有些吃惊。”

　　真正吃惊的你不会知道，也不会了解，焰，你永远不明白。

　　在心底里这么想的玛索笑了笑。

　　就在这时，系统跳出了第三个消息——尊敬的玩家，您的队友“余非鱼”因为食物中毒已经不治身亡。

　　玛索一愣，然后笑着摇了摇头，同时坐在他对面的焰。

　　“咱们回去吧。”

　　“嗯，回去吧。”

　　付过帐，玛索牵着加加，和焰一起走出了咖啡店，这个时候的帕罗恩斯特开始下起雪，玛索正准备掏出雨伞，就听到焰的声音在身边响了起来：“啊，我忘了，我今天要去市场购买一些施法材料，玛索你先带着加加回旅馆吧。”

　　“你一个人能拿上它们吗？”玛索下意识的问道，焰飞快的笑了一下，点了点头：“没问题，我不是那种几磅的东西都拿不动的小姑娘。”

　　似乎又回到了老路上，玛索顺势点了点头，然后转身牵着加加离开。

　　看着玛索牵着小丫头走在雪中，看着他和她消失在街道的尽头，焰叹了一口气，白色的雾气在空气中横冲直撞。

　　“还真是……让人感觉有些奇怪的交谈。”皱着眉头的少女看了看自己的手，最终吐了吐舌头：“算了，还是去买施法材料吧。”

　　……

　　走过拐角，玛索叹了一口气，心理年龄已经算不得年轻的猫崽哼起了他所喜欢的一首歌儿：“同样的清晨，固定路线随人群淹没。”

　　“什么，玛索。”加加问道。

　　这才想到自己带着小鬼头的玛索有些尴尬的笑了笑：“一首歌。”

　　“喔，好听吗。”

　　于是玛索开始唱给这个小家伙听了一遍，不指望这小家伙能听懂，而事实也是如此，加加摇了摇头：“好听，但听不懂，你们外乡人都喜欢这种听不懂的歌吗？”

　　“那是因为你还小。”玛索拍了拍加加的小脑袋。

　　是啊，原来我们都孤单，就算心碎一百次也要笑得灿烂，我们都孤单，期待在疏离城市里遇见另一个人……分享我的孤单。我怎么唱你都不会懂，因为你不懂我重生之后面对渐渐改变的世界内心有多少不安与疑惑，也不懂我面对旧爱何为会无法说出口，更不懂我为什么要向对自己报有信任的友人给予信任的回馈。

　　因为背叛，从来都是无法饶恕的罪过，上个千年如此，这个千年如此，想来就连下个千年……也会如此。


第436章 容我铺了今天的主线

　　“那记得，那是一碗闻起来非常香的如同香肠一样的袋状物……”当玛索回到旅馆，已经通过神殿复活的三位试吃员正坐在大厅的桌前和别的队友们兴高彩烈的谈论着自己的前期，首先发言的就是某个第一个跪在真实的圣骑士：“我用刀子切开它，用叉子叉起其中一段放进嘴里，咬下去的时候汁液四溅，非常香浓的味道占领了我的味蕾，然后下一秒我仿佛至身于河边，河对岸站着我的太奶奶与太爷爷……”说到这儿，撒暮光双手遮面，虽然玛索不知道这家伙被遮住的脸上有什么，但很显然不是喜极而泣才对。

　　话说，香肠会吃死人？姑娘们是不是在选择调料的时候选择了毒性的材料吧，虽然知道姑娘们做的食物一向都非常好吃，但是一旦她们要找一个试吃员来试试她们的新菜谱，在现实里玛索倒是可以试一试，但是在游戏世界里，猫崽会有多远跑多远，毕竟到了这个时候，姑娘们总会是喜欢各种奇怪的材料，而在阿亚罗克，很多材料本身没有毒性，而它们一旦混合，就会变成非常强列的剧毒。

　　然后是矮子，这位对着竖着耳朵的米赛等三只小猫和麻美等四只猫姑娘做着非常夸张的动作的同时喊道：“放在我面前的，是一盘我从来都没有见到过的食物，它由派与香肠组成，我发誓我从来都没见过，它们是那么香气扑鼻，我几乎无法阻止我的进食欲望，而当我咬下一块香肠，又用叉子叉住一块派放里嘴里，两者的味道合而为一，在那一刻，我感受着派的甜味与香肠的醇厚在我嘴里有了化学反应，我发誓！小家伙们！我所见过的事物，你们这些小猫崽绝对无法置信，我仿佛见到了天使从天堂坠向地面，地狱的大门在深渊中洞开，我看见一颗星星在夜空的极北闪耀，我的眼角落下泪水，想要让这美味多停留一刻，可这所有的一切却在转瞬之间流失在时光中，一如眼泪……消失在雨中。”说到这儿，矮子长叹一声，双手抱头于无声中哽咽。

　　喵了个咪的，你这死矮子装什么诗人，说的这些东西，最多也只能吓一吓小孩子，明明是吃到了制幻毒素导致的幻觉而已，你还真以为有星星在夜空的极北闪耀？拜托！那是你的死兆星啊！！

　　最后是余锦，这位虽然刚刚加入冒险团，但很显然在团中二逗的带领下有成为逗门第三巨头的潜质，只听他长叹了一声：“我看前面两个已经死球了，下意识的觉得这东西不能吃，但是九叶一个人类魅惑，我就乖乖坐到了桌前吃下了一块羊杂碎和油脂混合物包成的东西……”余锦嘴一瘪，说出了这段让猫都觉得心酸的文字，然后还有逆转：“虽然中毒死了，但我还是要说！太好吃了！”

　　等一下，我的姑娘们，你们在这些料理里放了一些什么东西啊，为什么他们会觉得非常好吃可却又每一次都闹出人命？

　　带着这个疑问，玛索见到了姑娘们推出的餐车和餐车上那块巨大的派，还有派上……那些死不瞑目的可怜虫们。

　　“噫……”玛索往后退了一步。

　　“噫！”米赛等三只小猫炸了毛。

　　“噫，看起来很好吃的样子。”杏子和沙耶伽见了鱼，智商直接就往下限飞奔而去，幸好麻美拉住她们，要不然等到九叶她们把这张派放在餐桌的时候，这两个猫姑娘就要和三位伟大的试吃员拼出一个你死我活了。

　　“各位，快点来尝尝吧。”九叶脸上的微笑非常甜美，如果不是她手上的法术卷轴，玛索觉得九叶的邀请一定会更加的情真意切。

　　三位试吃员同时颤抖了一下，很显然他们也明白这一口很有可能就是天人永隔。

　　就在撒暮光硬着头皮准备吃第一口的时候，旅馆房门被打开了，猫崽扭头，正好看到莫轻语走了进来。

　　“有全新的信息，在帕罗恩斯特和亚修比的南方，接近亚修比王国与沙安王国的区域，有人找到了玛索你母亲的一个基地，找到基地的玩家战团和我们战团算是盟友，他们找到了一些你母亲的日记，因为是任务道具，因此他们决定通知我们，唯一的要求就是带上他们的人完成接下来的工作。”

　　“你母亲的。”圆看着玛索说道：“我们应该去，玛索，你说我说的对不对。”

　　“没错，也许那里面还有有关于玛索父亲的消息呢。”九叶说完绕过桌子来到玛索的面前：“咱们还等什么，快点准备一下，准备出发吧！轻语姐！”

　　“是的，玛索，关于你和悠久身上的诅咒，我觉得不能等了，时间紧迫，不是吗。”莫轻语一边说一边上楼：“各位，准备一下你们的行李，明天早上我们就行动。”

　　刚说完，玛索就听到了重物碰撞发出的闷响，扭头一眼，发现知秋不知什么时候已经爬到了桌上，小家伙一头扑在派上，整个人一动不动的就那么卧在桌上。

　　玛索下意识的看了一眼系统记录——尊敬的玩家，您的队友“叶知秋”因为食物中毒已经不治身亡。

　　扭头看了正在吐舌头的九叶：“你们这是杀人料理吗？”

　　九叶连忙挥了挥手：“别开玩笑了！我们只不过是用了一些无法确定效果的调味材料。”

　　“把配方留下来，现在，谁有空带着知秋去复活一下。”莫轻语说完，直接上了二楼，留下的玛索连忙跑到知秋身边拖着他下了桌。

　　……

　　当知秋被救醒，这个小家伙说了一句话：“玛索大哥，那个派超好吃！”，然后才发现自己身死的惨状，对此，玛索听能笑了笑：“嗯，我知道了。”猫崽一脸的崩溃，真不知道九叶这些姑娘到底是在做新的食物，还是在恶搞。

　　“走了，明天我们去南方。”玛索和这小家伙说道：“记得找杨要一些补给。”

　　“嗯，知秋最近刚刚完成了父亲给予的工作，所以有的是时间上线玩。”知秋连忙拍着胸口表示自己没问题。

　　对此，玛索深以为然，不过现在的问题是——先找人把姑娘们的厨余给处理了。


第437章 喵在旅途I

　　最终，那些食物被许小诗他们拿走了，听说城北有一窝刚刚流窜过来的大地精，许小诗决定将这些食物处理给这些专门想做无本生意的大地精们，希望他们的体质足够坚韧吧……不过考虑到姑娘们在这些食物上下的料比较足，而且至少有两个团上千号的玩家准备在事成之后杀进大地精们的营地，总而言之，玛索觉得那些大地精凶多吉少。

　　那个发现了母亲曾经拥有的隐密基地的地区是南部的法希尔与撒哈托布地区，那是亚修比南方和沙安的东部行省交界的区域，有着非常漂亮的沙滩和大型的港湾，法希尔作为靠海的商业都市，一直都是众多商队的必经之地，它也是少数能够在玛索的母亲出现之后成功抵抗了她的攻击的都市——法希尔是月精灵们的聚居地，月精灵盛产法师，法希尔也是一个法师塔林立的都市，因此这也是一座图书馆比旅馆还要多的商业都市。

　　准备好自己的行李，玛索将它们和姑娘们的行李一起绑上马车——因为玛索的“体质”，明白众人坐船和自杀没差别的莫轻语决定坐马车，虽然从时间上来说也许会浪费不少，但胜在安全，玛索的海盗母亲至少也没有办法把她的“飞翔的河南人”开到平原上来。

　　撒暮光作为一只金闪闪，如今已经有了神圣军马，阿亚罗克这个游戏中的圣骑士有着影帝的美名，因为这个职业的任何一个神术都有着别的职业所没有的声光效果，因此他们通常也是非常吸引仇恨的，因此撒闪闪被莫轻语分配了一个任务——作为尖兵在队伍的最前方，一般来说邪恶阵营的怪物和原住民看到这样一只闪闪，一般都会忍不住内心的激动发誓要搞死他，这样一来就给了其他人反应的时间，至于撒闪闪的性命……玛索觉得在这里的眼里，以这家伙缺心眼的程度，只怕就从来没有怕过什么吧。

　　当然，为了避免这家伙一不小心把自己玩死，余锦和矮子坐着履带车跟在他的身后，同车还有刚刚被选上的法师先……考虑到靠谱的法师早就成了各路战团的家养法师，因此莫轻语最终决定选择了潘达利亚先生，没错，就是之前和玛索等人有过数面之缘的凯尔萨斯·潘达利亚先生，狂法师先生似乎是因为见过太多的不幸，因此现在早已没有了当初的狂傲，莫轻语觉得这家伙还算靠谱，因此决定带上他参加行动——整个冒险团中的法师不是像小猫崽儿们一样是精通控制类法术的法师，就是焰和安妮这种用刀子和锤子胜过用法术的战斗法师，因为莫轻语有意将凯尔萨斯选择作为冒险团的重炮法师来培养。

　　而凯尔萨斯似乎也非常满意于师从莫轻语，因此现在正心满意足的和余锦坐一起——火岩家的矮子作为驾驶员负责驾驶履带车呢。

　　然后是其他人，老白眉和莎莎坐在两辆车的车后靠椅上，他们作为枪手，坐在车后椅上，万一有谁不开眼想要从后方攻击车队，老爷子和矮子姑娘就可以用手里的火枪在他们身上开眼了。

　　姑娘们坐在马车里，而玛索和知秋分别上了两辆马车的顶上——单筒望远镜，高感知且好奇的足够害死自己的小猫，这几乎是任何一个冒险团在这种旅行过程中最喜欢的侦察兵。

　　从帕罗恩斯特到沙希尔与撒哈托布地区需要接近一个月的时间，因此莫轻语决定了三个补给点，分别的帕罗恩斯特与亚修比地区最南方的小城瓦夫兰尼斯，距离帕罗恩斯特七天的路程，队伍在休息一天之后继续上路；然后是亚修比东中部将帕罗恩斯特与亚修比地区和法希尔与撒哈托布地区分割开的帕帕兰多与希比斯地区，距离瓦夫兰尼斯整整十天的路程，队伍会在帕帕兰多城休整两天时间，买够补给，然后一口气到达法希尔商业都市。

　　说实话，路上的旅程还是挺无聊的，由其是在帕罗恩斯特与亚修比地区，大道上几乎见不到什么怪物，就算碰到怪物，这些家伙也基本上处于被挂在路边的杆子上吹风的状态，无论是玩家还是原住民，都不会放过这些不请自来的客人。

　　不过无聊归无聊，玛索自己还是觉得挺不错的，作为受宠爱的对像，有吃有喝，这一个星期的路程可真是快意，由其是玛索在马车顶上支了一顶小帐篷，有效的对抗了北方袭来的寒风，每当看到在寒风与大雪中挣扎的撒闪闪与履带车三人组，猫崽就觉得天塌下来高个子顶着这句话实在是太正确不过了。

　　七天时间一晃而过，当车队进入瓦夫兰尼斯，莫轻语顺着地图来到了公会早已为大家准备好的旅馆，将马车停到旅馆后面，用一大块油布将马车与行李一起盖上，玛索在上面放了两个图腾岗哨——这种小东西在非施放者队员接近时就会发出刺耳的警报，而且加加也放置了几个荆棘种子，要是有哪个不长眼的进入激活区域，突然生长的荆棘丛会给那些以为不穿板甲就能够偷到东西的毛贼一个终身难忘的教训。

　　然后众人就钻进了旅馆，开始等待起姑娘们开始准备的热腾腾的饭菜——放心，绝对不会是上次那种，九叶在厨房的时候都已经保证过了。

　　吃过饭，也没别的节目，于是众人开始值班，玛索作为第一班在旅馆里坐到了晚上，就有撒闪闪来接班了，既然这个大个子是下一班，玛索就跑上楼钻进姑娘们的房间，然后脱下准备钻进了早已为自己准备好的毯子上的被窝。

　　……

　　下线完成，坐床上爬到了浮空椅上，玛索给浮空椅设定了一个自动移动路线，然后打开手中平析电脑的新闻频道——还是老样子，平静的联邦平静的令人感觉到无聊，火星最近一周开始一年一度的第一次三十年战争胜利记念日，玛索小的时候倒是去过两次，记念日里会公开大量的珍贵记录，并将老旧的动力外骨骼装甲公开展示，还有高难度的全真训练战役提供给所有参观者，有信心的家伙可以上机一战……总而言之，是非常有意思的记念日，不过对于玛索来说，倒是没有可玩的，因为他已经见过好多次，而全真训练战役对于玛索来说……未成年不得使用全真训练系统，但是玛索能够在网络里通过他的师傅给他的帐号，因此也不怎么稀罕。

　　“玛索，你下来休息了吗。”一位义体服务生和玛索打了一个招呼：“林家姐妹她们都出去玩了，你要吃点什么吗。”

　　“来些炒饭吧。”玛索的确是有些害怕机械生命，但猫崽毕竟和这些义体服务生们已经在一个屋檐下生活了这么多年，通俗一些来说玛索已经对这些“机械杀手”有了免疫力，而且重生之后，玛索已经感觉到自己对于机械的害怕与畏惧少了很多，何况这些义体服务生都是仿真义体，绝对不会出现什么“无皮全裸”的可怕情况——因为玛索最害怕的就是这种“打扮”了……当然，如今的玛索早就已经不再害怕了。

　　“好的，玛索，你等一下啊，我去厨房说一声。”

　　“嗯，我在阁楼等吃的好了。”玛索说完，来到大厅，确认了自己的信箱中没有信件后，猫崽有些小失望的开始回房间——悠久说过，等回去一定会寄一些小礼物给大家，姑娘们都接到了礼物，但就是少了玛索，虽然嘴巴里说不在意，可猫崽还是有些小小的不开心，可又没办法在游戏里开口问。

　　回到阁楼，玛索爬回床上，正准备躺下来休息一下的猫崽突然发现自己平板电脑上的帐号信箱有新的信件，猫崽点开，发现这是一封来自赛伦河系的新信件，这封信除了一张今年冬季喜翠庄推出的新春套房预订收据的截图，还有一行手写的文字。

　　“这是我为我女儿订的，她说要将这东西作为礼物送给你，我不知道你是谁，但相信我，你获得了我的关注。”

　　……玛索沉默了一会儿，然后叹了一口气，开始写电子遗书。

　　前略，不知道在哪儿的父亲与同样不知道宅在哪儿的母亲，你们的孩子，正在面对喵生最险恶的处境。


第438章 悠久I

　　半人马星座，第三有人小行星，陆氏别院，孟修斯。

　　坐在自家房子的走廊上，享受着人工太阳的老人有些恍惚，看着院子里正在那口小池塘前喂着鱼的幼子，仿佛从她的身上见到了年轻时她母亲的背影，可惜弹指一挥间，已是接近三个百年，自己在与妻子下生幼子的喜悦仿佛还在昨日，却不得不接受幼子已经长大成人的窘境。

　　“孟修斯，亲爱的，你在发什么呆呢。”来自身边爱侣的呼唤，让孟修斯从名为记忆的海洋中浮出，看了一眼不知何时坐在自己身边的爱侣，有着显性特尔善血统，貌似孩子，实为老人的孟修斯有些腼腆的笑了笑：“我的小希里，我的小心肝，我想到了我们还年轻的时候，看看我们的孩子，他看上去就像是我第一次与你相遇时的你那样……可爱，而又迷人，那一切的美好仿佛都在昨日，但不知不觉，我们都已经老了。”

　　与孟修斯一样，有着伽罗尔显性特征的貌似少女一愣，先是笑着在自己爱侣的额头上轻轻吻了一个，然后开口：“亲爱的，说人话。”

　　“人家在伤感，在回忆过去，你这婆娘怎么能这样！”孟修斯瘪起嘴非常不满地说道。

　　“好啦好啦，我知道你伤感，可咱们的这个孩子，终究会和之前的丫头们一样，找到自己的归宿，找到属于她自己的家，我们终将老去，而她们……她们的日子长着呢。”说完，孟修斯嘴里的小希西笑着伸出手在孟修斯的鼻子上轻轻刮了刮：“我们已经老了，接下来的时代，需要孩子们自己去创造和守护了。”

　　“我知道，但我还是不开心，之前那只大猫我就已经有些不高兴了，小白家的孩子怎么能眼光叼成这样，好不容易咱们家的小姑娘开了窍把那个大猫给甩了，结果一扭头又找了一个小猫崽子！还是瘸腿的！”说这句话的时候，孟修斯压低了声音，虽然做父亲很不爽，但至少他还是爱他的幼子的，这种抱怨还是不要让孩子听到比较好。

　　“瘸腿怎么了，只要腰好就行啊。”孟修斯的正室希里翻了一个白眼：“还有小猫人怎么了，猫人夜战专长全宇宙都知道啊。”

　　“我也擅长夜战啊！”孟修斯感觉自己受到了伤害，貌似少年的老人非常不甘心的说完，才发现现在提的不应该是自己，而应该是女儿啊：“喂，咱们现在说的明明是咱们家的女儿！”

　　“一提到女儿……”希里歪起小脑袋看着自己的丈夫：“亲爱的，你应该不会想要点齐你的人马去吓别人家的崽儿吧。”

　　“我哪儿敢，池边喂鱼的姑娘儿的妈要是知道我这么做，非扒了我的皮不可。”说完这句话，孟修斯的脸立即被他的妻子扯在了手里：“亲爱的，我是这样不讲道理的人吗。”

　　“母亲，你从来都是。”正在喂鱼的悠久扭过头，正好看到自家母亲正坐在走廊上，而自家父亲已经躺在了她的腿上，老夫老婆一派和谐恩爱模样。

　　对此，悠久摇了摇头，将鱼食袋子放到一旁的架子上，自家老父与老母的幼子走到两位面前：“我在游戏里还没有死呢，你们就这么迫不及待的想要为我的人生划出一条你们认为的完美曲线了？”

　　“不，我可爱的孩子，我们只是觉得你的人生经历太短了，还无法把握自己的幸福。”希里微笑着说道：“你的父亲也是为了你好，不过话又说回来，能跟我们介绍介绍你那只有着夜战专长的小男友吗？”

　　“什么男朋友！只不过我和玛索玩的比较开心，他有好多喜欢他的姐姐，根本轮不到我呢！”说到这儿，悠久也歪起了脑袋——这个小动作是很多伽罗尔和特尔善姑娘从自己的母亲那边学来的一个不良习惯，当然在外人看来这可是萌力全开的动作：“母亲，你该不会想做什么小动作吧。”

　　“我和你的父亲不一样，我从来不喜欢带着一大群穿着动力甲的后生去欺负别人。”作为母亲，希里微笑着推了自己老公一把，然后看着自己的女儿：“那只小猫真的如你所说的那么受欢迎吗。”

　　“当然了，人家超能打的，连莫轻语，就是我的小姑父的那位徒弟都说他很利害呢。”说到玛索的能打，悠久的脸上满是得意的笑容：“哼哼，我相信在他的帮助下，我在游戏里不但会解除诅咒，而且还会成为一个了不起的冒险家呢。”

　　“可游戏结束，我的傻丫头，你还能跑到哪儿去呢。”作为老父孟修斯提了一个问题，非常尖锐。

　　对此，悠久想了一下，然后哼了一声：“到了那个时候再说啊，反正约定还在，你总不能背约吧，我的父亲。”

　　“亲爱的女儿，你觉得你的父亲是那种人吗。”孟修斯反问。

　　而悠久想了想，很是用力的点了点头：“那好吧，父亲，母亲，我先走了，大家说好一个小时之后上线结合，我们要继续前往南方。”说完，悠久对着自己的父亲与母亲行了一个礼，然后在走廊边脱下鞋子，光着小脚头也不回的跑向自己的房间。

　　而留下的父亲与母亲在目送自己的女儿离开之后，孟修斯叹了一口气：“看吧，咱们的女儿还是喜欢那只小猫呢，真是一个傲娇，就像年轻时候的……”看着脸上露出纯真笑容的爱侣，孟修斯面不改色的指了指自己：“真的很像我自己呢。”

　　“那就对了，亲爱的，这可是你下的种，当然像你。”微笑着说完，通过了威胁鉴定的希里扭头看了一眼走廊的无人角落：“佩斯特，去找一找那只小猫的情报，越细越好。”

　　无人角落的光影扭曲了一下，最终渐渐平复，孟修斯对此很是好奇：“不让我来，你为又什么要这么做。”

　　“不让你做是为了不能别人家产生一种大家欺负孩子的错觉，而我来做是因为我是一个母亲，我有权力知道我女儿现在看重的到底是阿猫还是阿狗。”

　　孟修斯沉默了一会儿，最终长叹了一声：“好吧，你说对了。”

　　没过一会儿，一个小型放映器就出现在了两人老人的面前，使用了光线折叠隐形技术的佩斯特开了口：“玛索是苏家的孩子，一个私生子，很意外，我没有权限获得他的父系基因树，而且医院那边也没有能够保留这些基因序列。”

　　“噫？”已经坐正位置的老夫与老婆闻言，同时歪起了脑袋。

　　这似乎有些出乎双方的意料。


第439章 喵在旅途Ⅱ

　　在瓦夫兰尼斯休整了一天，姑娘们准备了很多干粮，然后车队再一次出发，一路往南，玛索最终拆掉了帐篷——因为气温升高了。法希尔商业都市所在的地区是整个大陆最热的南方地区，而越往南方，暖度就会越来越“热烈”，因此玛索早已经准备好了衬衫与T恤——这些也是玩家逆输出的产物，其中T恤在沙安南方非常受欢迎，无论是原住民还是玩家，都满意了这种两张布片制成的轻薄衣物，而在这个没有空调，机械风扇贵的吓人的世界里，一件纯棉T恤和一个制冰法师，就是绝大多数在南方的玩家在整个夏天最希望拥有的一切。

　　而之所以这么准备，完全就是因为东大陆南方全是平原和丘陵，车队行动一天跑个一百里都不是问题，而一路南下，从南方吹过来的热带空气就会将气漫迅速的推高，因此当队伍到达帕帕兰多城，玛索已经开始穿起短袖衬衫和皮胸甲——红龙皮袍虽然好，但这东西自带一个保温效果，在气温低的区域效果拔群，但是一到气温高的地区，那感觉真的只有穿过的人才会了解。

　　姑娘也换上了各种各样的轻型衣物，在帕帕兰多城购买了一大堆补给后，“剑与蔷薇”冒险团再度向南，当法希尔商业都市北门肉眼可及的时候，玛索已经穿上了T恤和托鞋，护臂内衬也从毛皮换成了丝绸——只有神经病才会在接近三十度的地区使用毛皮装备。

　　马车通过城门的时候还有一个小插曲，城卫兵和草原精灵圣骑士正在一辆一辆的检查着出城的车辆，这让众人非常好奇，还着这份好奇，在见到过来接车的盟友公会“萨拉热窝的亡者”成员时，猫姑娘们立即问了起来。

　　在南方，小猫人可是少见的生物，因为猫人无论大小，都比较讨厌热天，因此“萨拉热窝的亡者”的那几个大个子立即开始解释了起来。

　　“最近，有人动了城里草原精灵商会的仓库，对方似乎是一个非常利害的家伙，没有人发现他的踪迹，商会似乎是失去了一件对草原精灵来说非常重要的东西，所以整座城市都在大搜查呢。”那个法师这么说道。

　　而他的队友，同行的术士少女补充道：“听说是一件武器！不过谁也说不准，毕竟草原精灵们很生气，现在大街上到处都是草原精灵的圣骑士小队，最近城里的盗贼公会真是倒了血霉了。”

　　“不过到现在还是没有抓到真凶，那家伙还真是有一套啊，连传奇法师的预言法术都无法定位他。”作为队长的诗人先生说到这儿耸了耸肩膀：“好了，你们远到而来，我们已经把那些日记全都放在你们的旅馆里了。”

　　莫轻语扬了扬眉头：“我很好奇，你们是看完了日记里的内容吗？”

　　“完全没有，说实话吧，这日记是受诅咒的，我们发现这些日记的探索者小队有一个家伙第一个发现了这些日记，然后他直接就变异成了亡灵，然后一口气杀光了所有人，然后将他们变成了守护那个小山洞的亡灵守卫，幸好我们是玩家，所以在清理了山洞之后，又先后有三个不怕死的家伙想要打开日记，结果除了地上多出了三具尸体之外别无所获，所以谁也不敢再碰这些日记了，直到我们在洞穴里发现了关于玛索母亲的一些情报，这才确认这是她的一个小型基地兼藏宝洞。”诗人一脸无奈地说道：“根据任务就近原则，我们决定通知你们，因为我们觉得除了你们之外，这个游戏世界只怕再也没有玩家敢碰那些日记了。”

　　啊，看起来这些家伙也应该通过自己的战斗录像知道了苏菲和玛索之间的关系，既然如此，玛索一马当先的走进了旅馆，来到桌前看着这些日记，玛索先向身后打了一个注意的手势，然后脱下护臂，打开了其中一本日记的封面，然后系统直接跳了一段话——“尊敬的玩家，您接触了诅咒之书，但您的血脉帮助你通过了诅咒的鉴定，诅咒对您无效化，这些诅咒之书将成为您的私人物品，您可以借出它们，但无论如何，它们不会离开你，在一个游戏日内，它们必定将会回到你们的身边。”

　　“哇喔，看起来我们真是找对人了，你可是第一个打开日记却没有被变成亡灵的家伙，果然是苏的子嗣。”诗人都已经躲在门后去了，探出一个脑袋，利用身高越过姑娘们和矮子们确认玛索安然无事，这才放松了警惕。

　　“玛索，没事吗？”安妮跑到玛索身边问道，玛索扭头点了点，面对这个有些小惊讶的姑娘儿，给出了一个明确的答案：“没事，我感觉好极了，这些日记的名字叫诅咒之书，我还不知道它们的效用……”说到这儿，玛索转身看着众人：“不过你们放心吧，我可没有变成杀人狂魔。”

　　玛索这边刚说完，就看到姑娘们和矮子们统一露出了惊讶的表情，原本进了门的那几位“萨拉热窝的亡者”的玩家又退出了门外，这一次诗人探出的脑袋低下还有一把死死抓着的火枪，感觉有些奇怪的猫崽歪了歪脑袋：“你们怎么了。”

　　撒暮光直接一个侦测阵营，然后一脸如释重负的点了点头：“我想，你应该找一面镜子，玛索，你不知道你现在的脸部有多吓人。”

　　“没错，我这边有镜子，来，接着。”又一次走进门的诗人从他的包里掏出一面带握把的镜子丢了过来，玛索接住它，然后看了一眼镜中的自己——镜中的小猫的脸部已经完全的干枯了，原本还很灵动的右眼完全的结晶化了，玛索掀开左眼眼罩……魂火还是纯白色的。

　　“看起来诅咒又一次强化了，幸好悠久没有变。”杨看了一眼身边的悠久然后说道。

　　但玛索似乎发现悠久有些不开心，也不知道她为什么瘪着嘴，猫崽只能给众人咧开嘴，露出了里面长长的尖牙：“至少我现在去演恐怖片不用化妆了，不是吗。”

　　“玛索你并不可怕！”突然的，身边响起安妮有些不满的声音，猫崽扭头，发现这姑娘儿一脸的愤怒：“你不可怕！玛索依然是玛索！就算变的再怎么让我认不出来，我也能把属于你的味道给闻出来！玛索你要相信我！”

　　有些小感动，玛索连忙点了点头：“嗯，安妮说的我相信。”

　　“嗯！安妮最喜欢的就是这样开朗自信的玛索了！！”安妮说完，用力的拍了玛索左胳膊一下，然后整个旅馆里的人就看到玛索的半截胳膊“啪嗒”一下，直接被安妮打断并落在了不远处的炉火堆里，就在玛索觉得自己是不是以后要被称为断臂玛索的时候，魔法少女焰……啊呸，是高段法师少女焰直接一道寒冰射线解决了那堆炉火，然后知秋一路小跑着将那截胳膊抓起然后将它带到了玛索面前——玛索觉得要是这小家伙有尾巴，只怕现在甩的比狗还利害，哎，叶家的孩子什么时候还会这种卖萌天赋。

　　全程没有流血，也没感觉到痛苦的玛索接住知秋带过来的胳膊，试着将它“接”到断臂处，然后就看到自己干枯的肌肉将伤处包裹了起来，没过几秒，猫崽就发现自己的胳膊能动了，于是他笑着对完全傻了的安妮挥了挥手：“别怕，我的手这不是好好的吗。”

　　然后就看到安妮满脸委屈的深深的吸了一口气，就在姑娘儿准备哇的一声哭了出来的时候，一个沉默法术糊在了安妮的脸上，在挽救了整个旅馆的玻璃窗的同时，也挽救了冒险团的钱包。

　　当然，玛索可是吓的够呛，连忙再三安慰起安妮，直到这姑娘儿回复了平静。

　　送走“萨拉热窝的亡者”的几位，玛索在心底里叹了一口气，然后转身走向长桌——现在是时候确认一下这些诅咒之书到底有什么内容了。


第440章 喵在旅途Ⅲ

　　诅咒之书·苏菲的诸多杂事（特殊套装，共计六件）

　　看着眼前的一叠日记，玛索将它们分别放好，首先是第一本——苏菲的大君之杖。

　　这是一本封面有着大海，航船与风暴的蓝底书本，玛索不用打开第一页，只是接触到它，就知道这其中写的是什么——是自己的母亲作为海盗时经历的那些事迹，而它的属性也对的起它传奇打底的身份。

　　苏菲的大君之杖。

　　属性：传奇（传世之书）

　　玩家在携带本书时，游泳技能+10，平衡技能+10，魅力+2，剑杖类武器每一个专长等级加一个伤害骰子。

　　黄字：我是苏，我是海之子，也是地狱的渡夫。

　　好吧，除了游泳和平衡的好处，就是剑杖类武器的加强，玛索虽然不知道自己母亲怎么会使用玩家们称之为“文明棍”的剑杖，不过这没关系，以后带上这东西，装逼的时候就会显的更加高端了，喵了个咪的，本猫当年也是用文明棍的一等好喵——精英制的剑杖鞘，渗秘银或是渗精英的剑体，配上各种花样的法术，保对方死的放心死的舒心死的不明不白。

　　接下来是它身边的白底日记，上面有着大地，高塔与云层——苏菲的奥术尖兵。

　　苏菲的奥术尖兵。

　　属性：传奇（传世之书）

　　玩家在携带本书时，法术辩识+20，感知+2，火枪类武器每一个专长等级加十码最大有效射程同时穿透力不减。

　　黄字：奥术是力量，但人……永远都是奥术的主人。

　　喵了个咪的，单手火枪最大有效射程三十码，过了三十码子弹虽然还能飞，但穿透力就不够了，而这本书每个专长等级加十码最大有效射程而且不减少穿透力，火枪专长等级一共五级，也就是说升满的话玛索手里的单手火枪的最大有效射程足够让一发铅弹飞过大半个足球场然后把某个倒霉蛋打死，作为一个喜欢使用火枪的猫崽，玛索明白这可真是一件好东西。

　　然后是灰底封面，上面有着亚修比的海湾，空中的灰鹰和一轮弯月——苏菲的灰鹰之路。

　　苏菲的灰鹰之路。

　　属性：传奇（传世之书）

　　玩家在携带本书时，侦察技能+10，追踪技能+10，智力+2，使用匕首类武器作为右手持握的武器时，敏捷额外+2，传奇（+7）以下匕首可以直接穿透与它同样层次的防具。

　　黄字：服务于王室，忠诚于王冠。

　　嗯，一把+6半神器可以直接穿透同样是半神器的板甲对吧，玛索已经有些麻木了，这个效果真的是有些吓人，这感觉就像是用破甲锥直接穿透重型板甲那样不可想像，但如果这东西说的没错，那么这破事似乎还是……真的，哎，前略，不知道在哪儿宅的母亲，您的人生经历到底有多么的……引人入胜啊。

　　丢开这些怨念，第四本金色底的日记，上面有着放大镜，火枪和棉布圆帽的图案——苏菲的军情迷局。

　　苏菲的军情之迷。

　　属性：传奇（传世之书）

　　玩家在携带本书时，潜行技能+10，唬骗技能+10，威胁技能+10，敏捷+2，你的所有提问都将自带一个鉴定难度为16的意制鉴定，失败者将无法对你进行唬骗。

　　黄字：这世上的真相从来不会因为谎言与假相而消失。

　　说的难听一些，这件装备最大的效果就是可以让玛索的每一句问话都变成一次痛苦的考验，玛索可以肯定，任何人，只要面对上装备了这件装备的自己，说谎就成了他人生中最为奢侈的梦想，嗯，嘴炮利器，没有之一。

　　丢开这些怨念，第五本蓝色底的日记，上面有着双剑，盾牌和亚修比国境图做底的图案——苏菲的游击之心。

　　苏菲的游击之心。

　　属性：传奇（传世之书）

　　玩家在携带本书时，力量+2，在力量对抗中+4有利，所有单手开刃类武器每一个专长等级加一个伤害骰子。

　　黄字：游击骑士！为了人民！

　　嗯，如果要给游击骑士团一个六个字的评论，那么“不要怂就是干”就是再贴切不过了，至于单手开刃……单手剑，长唐大刀，阳国打刀和单手战斧这一类的都是单手开刃武器，可以说这是一个很广泛的加强，效果不错，而且加力量，在很多情况下，一力降十会就是真理，而当你面对一个法爷的时候，也是一力降十会的结局呐。

　　好了，看过这五本，玛索最终将视线投向了最后一本，也是最黑最散布着诅咒气息的一本日记，这第六本日记上没有什么封面，只有黑色——苏菲的沉论密语。

　　苏菲的沉论密语。

　　属性：传奇（传世之书）

　　玩家在携带本书时，体质+4，无视所有毒素，你的所有冰系法术每个法术等级效果下限与上限分别增加1D6。

　　黄字：当我知道我信仰的，我追求的，我寻找的，甚至是我爱的……都是虚假。

　　玛索一脸的雾水，这黄字是什么情况，不过很快的，猫崽就想了起来——这应该是母亲将游戏帐号托管之后，AI化的角色所留下的感叹吧，不过不管怎么样，这东西也是非常不错的东西，只不过套装效果让玛索有些无法接受了：

　　诅咒之书·苏菲的诸多杂事：玩家可以用书链将其中一本日记吊在腰前，被书链吊起的日记将会被视为生效的日记，玩家每次只能激活一本日记上的效果。

　　当苏菲的大君之杖激活时，玩家的体质每十个等级减一，当苏菲的奥术尖兵激活时，玩家的每十个等级减一，当苏菲的灰鹰之路激活时，玩家的魅力每十个等级减一，当苏菲的奥术尖兵激活时，玩家的力量每十个等级减一，当苏菲的奥术尖兵激活时，玩家的智力每十个等级减一，当苏菲的奥术尖兵激活时，玩家的敏捷每十个等级减一，当苏菲的沉沦密语激活时，玩家的智力每十个等级减一。

　　好吧，这东西现在看起来没什么，但是玛索敢肯定这东西在猫崽一百级的时候，任何一个属性减十都是无法接受的，有人会说魅力减了就减了啊，可玛索还是说，有10魅力，玛索是人见人爱的小鲜肉，没有了这10魅力，猫崽只怕就是路边的破落猫了。

　　喵了个咪的，果然再美好的东西，只要跟“诅咒”带上了边，就是这天底下最恶心的事物了，对此，玛索觉得自家老母的亲身经历就足够说明一切了。

　　“玛索，这些东西你有什么发现吗？”莫轻语走到了玛索的身边问道。

　　“一些我的个人装备，具体的内容我还没有看，但怎么说呢……”面对莫轻语，玛索拿起了“苏菲的沉沦密语”：“这里的每一本日记都记载着她生命中每一个阶段中的故事，而我手中的这本，应该就是在她被诅咒所偏转时发生的那些事情……也许会有什么秘密，但我不敢保证。”

　　“那好，等你看完了再告诉我们吧，现在我们要出去玩啦。”让猫姑娘坐在那儿听故事的确有些强人所难，杏子她们很快就跟在明美和明恩们的身后离开了旅馆，最终留下的只有安妮和焰，前者一边抽着鼻子，一边往厨房走：“玛索你饿了吗，我给你煮面吃。”

　　看了一眼自己已经消失的饱腹值，玛索点了点头，然后看着站在自己面前，双手放在身前的焰：“焰，有什么事吗？”

　　“总觉得现在的你，有一种很让人心动的魅力。”焰很是没头没脑的说了这么一句话。

　　对此，玛索有些小尴尬，又有些不知道如何解释，只能尴尬的笑了笑，而焰似乎也没有什么太多的意思，她看着猫崽摇了摇头：“命运就是如此奇怪，明明我和你在数月之前还是陌生人，现在却已经是好朋友啦。”

　　“嗯……”玛索思考了一下，然后笑着摇了摇头——其实玛索觉得现在的自己不笑也许更好看：“也许是因为我们有前世的缘份吧。”

　　“你还相信这些东西？”焰有些好奇的俯身盯着玛索，玛索对此点了点头：“如果无缘，对面相视又有何用，如果有缘，隔着万水千山也会相聚。”

　　玛索原本是不相信命运的，但是重活一次，猫崽发现自己不得不相信一些东西。

　　而焰点了点头：“说的不错，我也是这么想的……好啦，我弟弟还在外面等我，我要带他出去玩了。”说完，这猫姑娘起身和猫崽道了一个别，然后转身走出了旅馆。

　　看着焰的背影消失在旅馆的大门外，玛索在心底里叹了一声，然后收起了其它日记，将手中的“苏菲的沉沦密语”打开，在一页一页确过之后，玛索发现这里面并没有什么太多的内容，自己的母亲在转化开始的时候就已经被强制取消了帐号的控制权——通俗一些来说就是被系统砍了帐号，游戏里的苏菲再也不是那个老费萨尔所欢喜的外乡人，而是一个……也只是一个被诅咒所控制的可怜虫而已，她的低语空洞而无物，虽然它的文字需要让玛索通一个难度为14的意志鉴定，但是玛索的意志一向如石似铁，在猫崽的眼里，这个想要腐化的自己的邪神根本就没有能够拖猫崽下水的筹码。

　　“无论何时何地，你都只是在废话而已。”玛索在心底里笑了笑，然后合上了手中的书，转过身的猫崽看着从厨房里钻出来的安妮和她手里的两个大碗。

　　“安妮，闻到面的香味，我饿了。”轻嗅空气，玛索看着悠久眯起了眼，结晶化的左眼在眼窝中翻滚着……像极了一团血。

　　……

　　“姐姐，你怎么才出来。”米赛看着自己的姐姐问道，而作为姐姐，米赛的姐姐笑着走过弟弟的身边，然后对着这个弟弟瞬发了一个指崩：“好了，我可爱的弟弟，咱们应该走了。”

　　“去哪儿，姐姐，是跟着杏子姐姐她们一起去玩，还是去别的地方。”

　　“当然是一起去玩了。”焰头也不回的回答道。

　　小艾在米赛的左手边问道：“米赛，焰姐怎么了？”

　　“是啊，焰姐怎么了，好像很悲伤的样子。”应龙也有脸奇怪的问道。

　　对此，米赛耸耸肩膀，猫弟弟表示自己也是完全的不知情：“这我怎么知道。”

　　三只小猫看着焰的身影，异口同声的回了一句：“真是奇怪呢！”

　　“你们三个小不点再发呆，就没有零花钱了！”前方传来了焰的警告。

　　“噫！！”三只小猫闻言连滚带爬着跟了上去。


第441章 孤岛无双细胞信条丽影猎天使·合金危机魔多时之沙：喵旗

　　当看起来就好吃的鲜虾面入口，玛索不出意外的感觉自己失去了味觉，感觉不到温度，但想来……也会是和以前一模一样的美味。

　　当安妮问起这碗面的味道，玛索点了点头，左眼赤红结晶状眼珠滚了滚：“好吃极了，大虾的味道与海盐的味道相辅相承，面也非常的筋道。”这一切都是玛索记忆中安妮煮的面的美好回忆，这个时刻却成了玛索最好的说词，很显然安妮就是这么用心做的，姑娘们很开心的点了点头：“嗯，玛索你好利害，连我用的是海盐都尝出来了。”

　　“当然了。”我连你炒饭喜欢放酱油，炖肉的时候喜欢放虾酱，伤心的时候多放盐的小动作都知道。

　　看着眼前的少女，玛索牵扯着脸上干枯的肌肉，以记忆中的动作做出微笑。

　　“他们说玛索你变的好难看，根本没有的事情！”安妮坐在玛索的面前看着猫崽一本正经的说着：“无论玛索变成什么样子。”说完，这姑娘掀开玛索额头的碎发，在猫崽的额头上亲了一下。

　　皮肤和肌肉虽然干枯，但意外的有敏感，猫崽能够感觉到眼前人儿身上的味道，本能在告诉自己眼前的姑娘儿是一顿美餐，但玛索完全不假思索的将这个念头挥出脑海，没有什么天人交战，如果说为了力量就要吃到安妮……这样的力量还是和它的来源一起死无葬身之地的好：“安妮，你不跟你的姐姐们去玩吗。”

　　“因为觉得玛索最近都怪怪的，所以我跟姐姐们说要陪你。”姑娘儿瘪着嘴说道。

　　既然如此，玛索点了点头：“那我们出去玩吧。”

　　“咦，出去玩吗，有什么地方玩吗。”安妮有些好奇的问道。

　　“出去再说。”玛索一边说，一边从自己的行李包里抽出了一件连罩帽的长袖衫——之前幸好是因为往南，还找裁缝做了这么多衣物，现在派上用场了，而且因为亡灵化的更加彻底，玛索现在已经感觉不到气温的差别了因此穿的厚一点也没有关系。

　　换上新装之后拉上罩帽，猫崽看了一眼安妮：“现在怎么样。”

　　“好奇怪，玛索你真的是萨满吗，这打扮好像刺客信条里的阿萨辛。”安妮歪着脑袋笑道。

　　“咦，我还以为你是甜不辣的脑残粉呢！”玛索瞪圆了眼睛。

　　“我只是觉得那些制服很帅啊！”

　　咧开嘴“笑”了两声：“走，咱们出去玩。”

　　于是猫崽牵着姑娘儿的手，两人走出了旅馆，在没有温度的世界里，玛索唯一能够感受到的就是安妮手心传的温度……很温暖。

　　……

　　法希尔商业都市是一个非常棒的地方，阳光，沙滩，可以这么说，整个沙安地区是很多无法感受到阳光的远离太阳的行星地下都市中的玩家们最喜欢的地方，因此在新伊甸进攻沙安地区时，这些玩家的抵抗是最坚决也是最强硬的，不过那是数年之后的事情了，现在这些家伙还在享受美好的生活，玛索带着安妮首先去城东的海滩区看了一眼——整个沙滩人山人海，无数的玩家将这儿变成了海滨浴场。

　　“人好多，我们还是去城里转一转吧。”

　　“没问题，我们走。”

　　安妮姽要走，玛索自然带着姑娘儿往城里的市场区前进——作为商业都市，沙希尔城是沙安地区东部重要的商业都市，无论是北上还是南下的商船队，都会在这儿休息，因此整座都市到处都是高楼，在北边四层小楼就算制高点了，但是在法希尔，七层的大型旅馆到处都是，像骊索他们所在的小旅馆那还是因为是城西位置不好的原因，安妮和玛索到处走走看看，在这座城市里，可以见到各种族的玩家和原住民，因为是半精灵的国度，沙安这边草原精灵也挺多的，玛索甚至还发现了全部由草原精灵组成的巡逻队，这些巡逻队里都有牧师和圣骑士，这些圣职者在接近玛索时似乎都发现了玛索身上的异状，但是在确认了玛索的身份之后，这些小家伙通常都选择了无视，其中有几位还和玛索打了一个招呼——毕竟这半年多以来，玛索一直在提升草原精灵这个种族的声望，虽然并不是所有的草原精灵都能一眼认出玛索，但至少绝大多数都听说过玛索这个名字，知道这个苏的子嗣是他们的自己人而不是敌人。

　　在绕了一圈之后，玛索给安妮买了一串很漂亮的珍珠手环，这么圆的珍珠在北方内陆地区可是很贵的，但是在沿海地区价钱就亲民了很多。

　　而安妮给玛索买了一串书链，于是玛索选择了一下，最终将“苏菲的大君之杖”挂在了书间。

　　“挺漂亮的。”书链是银制品，自带珍珠挂饰，玛索还是非常满意，毕竟这是安妮送的礼物：“谢谢你，安妮。”

　　“不用客气了，玛索，我们去哪边看看吧。”安妮注意到那边有很多人在排队，于是好奇的姑娘带着更好奇的猫崽一路小跑着冲向人群，走到半路，安妮似乎就闻到了味道：“啊，是点心店啊。”

　　“喂，要排队啊！”在队伍后方的玩家说道。

　　于是玛索和安妮乖乖排上队，其间玛索问出了各位在等什么：“是草原精灵玩家们开的一家点心店，出产超好吃的点心和饼干，因为太受欢迎，竟然还限制购买的数量。”

　　“店长是一个看起来就很懒散的公草原精灵！这样的家伙都有五个如花似玉的草原精灵老婆和小猫人老婆，真是没天理了！”有玩家还这么吐槽道。

　　“不过那些老板娘们做的点心还真是超好吃啊，我现在每周赚的金币有四分之一投入了点心店，虽然很心痛，但还是觉得物有所值，毕竟我所在的地下都市可从来没有这么好吃的点心。”还有玩家做出如此感叹。

　　既然大家都这么说，玛索也就带着安妮安心的等在队伍后面，非常耐心的等到自己时，玛索终于见到了大家嘴里的那个公草原精灵——只见他坐在桌里，穿着亚麻长袍的老人正在看书，连宽领口的长袍一侧肩膀露出来都不知道，而他的老婆们很显然正在努力的现场制作着饼干和点心。

　　“你们两人组，看在情侣的份上，四块蜂蜜蛋糕，两份蜂密饼干和一份巧克力点心是你们最大的购物量了。”负责收银的草原精灵女士如此说道，既然是这样，玛索干脆的换出钱买了最大的可购物量，然后牵着安妮离开，刚走出不远，猫崽和姑娘就被一队大个子玩家给挡住了去路。

　　“你们手里的是从那家叫‘陆氏点心铺’里买的食物吧，把他们卖给我们吧，我出原价再加10%，怎么样，不算是吃亏你们吧。”带头的玩家这么说道。

　　“对不起，我们想要留着自己吃。”安妮抢先一步回答道。

　　“我的建议是不要给彼此添麻烦，再加20%。”带冰的玩家又加了价。

　　安妮摇了摇脑袋：“玛索我们走吧。”

　　然后这些玩家就以包围姿态围了上来，带头的玩家摇了摇头，这个半精灵一脸的感叹：“给你面子了，你们别敬酒不吃吃罚酒。”

　　安妮已经一只手伸进了空间袋准备掏家伙了，但是玛索将她牵到了身后，将左手的点心袋子交给安妮，右手持着文明棍的猫崽看着眼前的大个子心情非常不愉快：“我的安妮说了，不会卖给你们的，你们为什么，难道还想强买强卖吗。”

　　“别这么说，一手交钱一手交货，我可是没有让你们吃亏过。”带头的玩家耸了耸肩膀：“最后十秒，我的建议是，无论如何也不要给我们添麻烦。”

　　“那就是没得谈了？”玛索扭头看了一眼安妮，然后手中的文明棍拨开身前一个玩家刺来的匕首。

　　尊敬的玩家，您感受到了眼前这些玩家的恶意，在接下来的战斗，您所做出的针对这些玩家的一切行动都不将被视为破坏法律，好好学会为了自己和友人而战吧，年轻的小猫。

　　于是下一秒，猫崽手中的文明棍就捅进了眼前这个侏儒的嘴里。

　　“下一个是谁。”将这只侏儒打的跪倒在地，猫崽一边拔出火枪对着这具倒霉蛋的脑袋扣下了扳机。


第442章 我真的记着呢别老想着殴打作者啊

　　当侏儒的半拉脑壳在空气中划出一道轨迹，“啪哒”一声落在地上时，整个街道上落针可闻，玛索将火枪收回腰后的枪袋，将手中的文明棍戳在了侏儒的胸口，再一次重复了自己的疑问：“下一个是谁。”

　　“杀我兄弟！我现在就弄死你这个小崽子！”另一只侏儒咆哮着举着单手斧就扑了过来，猫崽没有做闪避，而是直接挥动文明棍将侏儒手中的单手斧打飞，顺势一棍打在了侏儒的脸上，伸出手，护臂中的刺刃弹出在侏儒的脖子上划过，然后反挥文明棍，将这只侏儒打了一个转了身一百八十度，就看到这家伙一跪然后直接扑了个街：“下一个。”猫崽很是有气势地说道。

　　然后场面就乱了，想要强买强卖的家伙们尖叫着冲向猫崽，然后街道另一侧也有人冲过来——不过他们的目标却不是玛索，而是那些家伙中的带头大哥举着一把双手剑大吼：“你们这些杂碎！又想欺负小家伙！真是丢尽了我们大个子的脸！”

　　“揍他们！这些巴萨兰盾牌的杂碎又皮痒了！”

　　“你们这些林夫罗尔桥的王八蛋又来打扰我们！”

　　叫骂的双方直接将猫崽丢在一旁直接撞在了一起，然后转瞬之间双方就倒了一地——来自城卫兵巡逻队的法师先生给斗殴中的人们来了一发臭云术，体质低没能过鉴定的直接就跪了，而体质高的刚开始跑路，就被城卫兵们拿着包铁的警棍打花了脸，作为战斗的核心发起者，玛索这个时候和安妮早已经举起了双手——不是怂，而是玛索没有信心可以当着上百号由法师，圣骑士和沙安的半精灵卫士的面带着安妮跑路，而且这件事是猫崽有理，法希尔城的城卫兵们也不是那种是非不分的家伙，既然如此，一个侦测谎言就能证明的事情还跑什么，主动成为逃犯享受被追捕的快感？

　　别闹，这么多的法爷，猫崽就是拼命也逃不了啊。

　　很快的，一对草原精灵圣骑士走了过来：“我听说是有些大个子想要强买你们手里东西。”

　　“是的，他们虽然出了价钱很公道，但是我和我的朋友并不想卖给他们，然后就有侏儒想要偷袭我，结果你们也看到了不是吗。”玛索还特意指了指脚下的两只侏儒。

　　侦测谎言立即给玛索的回答点了一个赞，确认了玛索所说的话的真实性，两个圣骑士点了点头：“好吧，看起来事情的确如同你所说的那样，既然这件事情从一开始就是他们的错，你们被释放了。”对于原住民，由其是善良阵营宾原住民来说，外乡人之间的是非就是看谁有理，谁有理就是无辜者，而没理的无论是否场面占优，原住民都有办法给那些不守规矩的家伙以深刻的教训。

　　“对了，各位尊敬的圣骑士先生，那些大个子里面有一些人是想要帮助我们的家伙。”玛索看着这些圣骑士说道——虽然不知道也不认识这些大个子，但能够站出来直面丑恶的大个子，玛索也是觉得自己应该站出来给他们说一句公道话。

　　“我们知道，放心，不会让仗义出手的人吃亏的。”圣骑士点了点头，然后打量了一眼玛索：“你这家伙，我现在才发现你身上的诅咒，你竟然还能保持神智！”

　　“啊，怎么说呢”玛索有些尴尬的挠了挠鼻子，这一路上至少有六个圣骑士和法师这么说过了：“这是家族遗传吧，我是苏的子嗣，那个苏，你知道的。”

　　“哇喔，你就是那个在北地出了很多风头的玛索啊，真是失敬。”说话的圣骑士立即笑了起来，而他的队友吐了吐舌头：“真是不好意思，让你见到了法希尔这座漂亮的大城市混乱的一面。”

　　“没什么，其实你的这座城市还是非常美好的。”玛索对于法希尔是有感情的，因为这是一座让玛索和姑娘们留下过欢笑与喜悦的城市，能够“故地重游”，虽然时间对不上，但还是让玛索非常的开心：“如果没有别的事情，我还是带着我的朋友先走一步，那些恶棍就交给你们来处理吧。”

　　“没问题，强买强卖在我们这座城市可是重罪，这次我们要让这些巴萨兰盾牌里的外乡人在城外采石场好好的敲上一段时间的石子。”另一位圣骑士走了过来，他的出现让原本与玛索接触的两位圣骑士同时俯身：“杰拉拉大团长。”

　　“那就好。”玛索点了点头，正准备走，来自这位草原精灵大团长的邀请让他停下了脚步：“玛索先生，听说你不止是佩恩殿下的宠儿，更是吾主无名氏与艾拉夫人所钟爱的孩子，我这里有一个不情之请，如果你想获得我手里的这个工作，是不是可以停下你的脚步，我们移步到那边的点心店休息一下。”

　　杰拉拉大团长说的就是玛索刚刚买点心的铺子，既然有工作找上门，玛索看了安妮一眼，后者点了点头，于是猫崽和姑娘跟在这位大团长的身走后进了店铺。

　　那位露着肩的店长先生这个时候抬起头，黑色的瞳孔注视着玛索，被他看着有些奇怪，玛索也看向了这位长辈并有些好奇地问道：“长辈，有事吗？”

　　“不知怎么的……看到你这小猫，给老头子我的感觉就像是看到很熟悉的孩子一样。”这位老人打量着玛索，笑的很是甜蜜：“你，叫什么名字。”

　　“……玛索，苏家的玛索。”玛索考虑了一下，决定告诉这位老人自己的名字与姓氏，一是因为觉得这位老人有些面善貌慈，二是玛索总觉得他有些似曾相识。

　　“苏家的玛索……原来如此，德金是你什么人。”老人的问题让玛索一愣，然后下意识的，猫崽给眼前这位老人行了一个晚辈礼：“苏德金是我爷爷。”

　　“……这样啊，提赛，你过来一下，带这位圣骑士先生与他的小朋友上二楼。”老人扭头看着自己的妻子们喊道，于是那只猫夫人站了起来，放下饼干夹子的她走到玛索面前：“来，各位，跟我上楼。”

　　带着三位上楼之后，这位猫夫人又为玛索等人端上了茶水和点心，在离开的时候，她再一次的打量了玛索一眼，然后笑着为玛索他们拉上了小房间的门。

　　虽然不知道这位长辈到底是谁，但应该是自家爷爷的熟人吧——作为曾经的陆氏集团的首席执行官，玛索不知道自己爷爷的过去，但想来认识一些特尔善人绝对不是什么难事，而且当年的第一次开放时代的传奇法爷，自家爷爷怎么说也多少也会有相爱相杀的小个子“好朋友”吧。

　　不过现在很显然不是玛索在思考这些的时候，玛索看着眼前的大团长：“阁下，你有什么任务要交给我们吗。”

　　“是的……玛索，你听说过……苍白的正义吗？”

　　喵了个咪的，等一下，你们把苍白的正义给丢了？！

　　玛索转念一下，等一下，苍白的正义怎么可能丢得掉，这种传奇中的传奇，神器中的神器怎么可能让毛贼卷走：“我当然听说过，可我觉得你们应该不会是被那个小贼把这件武器给偷走了吧。”

　　面对玛索的疑问，大团长眉头一皱，小嘴一瘪：“对，同时失踪的还有好几件装备和武具，所以我们的人都快疯了，听说你在追踪和反追踪上的技艺不错，所以我们拜托你来寻找这件圣物与和它同时失踪的传奇之物，毕竟你是外乡人，多少也应该知道如何要如何下手才能找到它们。”

　　好吧，大团长先生，看你们这做死的等级，玛索觉得想来自己是无论如何都没有办法像这位一样花式坑自己了。


第443章 人生赢家原来另有其人……才怪。

　　“我很好奇，大团长阁下，苍白的正义为什么会在你们手上。”话说回来，玛索的确有些好奇，对于他来说，苍白的正义这个世界中最传奇的传奇之物，它是一把长剑，对于善良阵营的人来说，它的持有者就是救世主——在第一次开放时代，人生赢家拿着它打完了整场战争，活人从亡灵手中夺回了这个世界，苍白的正义曾经两次毁坏，但每一次都自我修复并重新回到它所认定的主人手中：“据我们的情报，苍白的正义会自己选择主人，我想知道，它是怎么被一个毛贼给卷走的。”

　　“我们也不知道！”说到这个，年轻的大团长阁下满脸的无奈：“苍白的正义自隆纳尔阁下之后，有过十数位主人，最近的一位是我的祖母，玛罗罗·吉·丹恩，她在两年前逝世之后，苍白的正义就一直没有选择新的主人，于是我将它放在无名氏的草原精灵圣洁教团仓库中，但是就在昨天，仓库里进了贼，我们损失了几件奇物，但是在确认损失的时候，我发现武器架上的苍白的正义不见了。”

　　不见了……玛索嘴都快歪了：“你确认是贼偷的？苍白的正义会被贼偷？”

　　“以前从来都没有发生过这种事情！我们也不知道啊！我听北方的诸教团说你是无名氏殿下所宠爱的小猫，还是复仇之神与艾拉夫人最喜欢的代行者，在潜行方面侦测更是有着过人之处，而且你还是外乡人，你们外乡人有办法的！”

　　好吧，看着这位期待的眼神，玛索最终点了点头：“我帮你这个忙，当然，我不敢保证我一定能够找到贼，我只能尽力而为，当然了我也会和我的团长提这件事情，看看整个团能不能为教团办事。”

　　“有这句话就足够啦！我现在正在发动像你们这样利害的外乡人来帮助我们，其中龙与美人冒险团已经答应了我们，如果你们剑与蔷薇也能够答应，现在外乡人之中最利害的两个冒险团就都在帮我们啦！”

　　听到这句话，玛索眯了眯眼，最终笑了笑——不说都忘了，龙与美人在这个时间段的确就应该在法希尔城附近冒险。

　　既然谈好了，玛索决定先带安妮回旅馆，然后和莫轻语团长谈一谈这件事情——既然认识法希尔的地头蛇，也应该发动他们，确认一下这座城市里现在这个时间段是谁的手脚不干净。

　　不过话又说回来，玛索还是不相信是贼顺走了苍白的正义，这东西善良阵营的人拿着不没问题，非善良阵营的拿上就要过意志鉴定，失败就是跪下忏悔不知道多少轮，而如果是邪恶阵营……在拿上苍白的正义的一瞬间就已经开始为自己的性命做倒计时了。

　　“没问题，我来带人送你们回旅馆吧。”

　　这么说要走，玛索让安妮给轻语发了一个消息，好让她们别再玩回来谈正事，然后跟在杰拉拉大团长的身后走下了楼梯。

　　草原精灵老板还是露出他的左肩，看到猫崽等人下来，他笑了笑，然后对着安妮挥了挥手：“小姑娘，过来。”

　　“长辈，有什么事吗。”安妮一脸奇怪的走到他的面前。

　　“这是老爷爷的一点心意，来，拿去吧。”老人拿过自家夫人递过来的一袋点心，将它们递到了安妮的面前，姑娘儿一愣，然后下意识的掏钱包：“多少钱？”

　　“说了，是心意，很久没有见过你这样糊涂的姑娘儿了，来，拿着。”将点心放在安妮的怀中，老长辈笑着指了指后门：“你们还是从后门走吧。”

　　看了一眼店门前排队的玩家们，三位最终选择从后门离开。

　　……

　　回到旅馆的时候，莫轻语都已经在旅馆门口带着姑娘们在等了，大团长阁下很显然没见过这么多的妹子，脸红的都快滴出血了，只能说年轻人真是没定力，不过考虑到自家姑娘们和猫姑娘们的确可爱，玛索也不忍心说这位大团长。

　　进了旅馆，莫轻语听了大团长和玛索的介绍，也有些懵：“苍白的正义？它怎么可能被偷！”

　　于是大团长又说了一遍他的看法，莫轻语摇了摇头：“好吧，没有问题，既然大团长想要借助我们的力量，我们会帮助阁下您的，只不过我们还需要大量的情报，而且因为有太多的不确性可能，所以我也没人办法做出任何承诺，所以……”刚说到这儿，玛索就听到了二楼传来的奔跑声，扭头，就看到胖子余锦拿着他的武器从二楼跑向一楼：“我靠！我的武器名字怎么变了！我前几天刚刚锻造的+1精制品长剑啊！怎么自动改名叫苍白的正义了！”

　　玛索：“啥？”

　　莫轻语：“你说什么？”

　　杰拉拉：“噫？”

　　余锦下了楼，这才发现气氛有些不对，不过这位可没有手持传奇的觉悟，而是将长剑放到了桌前：“真奇怪！我行李都在！就这把武器……难道是在马车上的时候和人换了？”

　　焰在这个时候第一个从懵的状态里脱身，她看着余锦：“胖子先生，你真的不知道苍白的正义是什么东西吗？”

　　“不知道，我是萌新，就爷爷玩过这个游戏，我父亲都没有玩过，我就是被爷爷训练过，这才有这些本事。”余锦的回答让玛索满脸的尴尬，好吧，现在看着苍白的正义的确不是贼卷的了，只不过它找一个战士做主人是什么意思？

　　这边玛索还在疑惑，杰拉拉大团长在确认了桌上的长剑之后，看向余锦的眼神都变了：“胖子！”，这只草原精灵对着胖子招了招手，余锦看了莫轻语一眼，得到了莫大团长的眼神示意之后，走到杰拉拉大团长的面前：“你找我有事？”

　　“胖子，我看你也别做什么战士了，从今天开始就跟着我感受圣光，成为一名荣耀的圣骑士吧！”

　　“做圣骑士！？”猫姑娘们炸毛了。

　　“做圣骑士！！”尖耳朵和方耳朵的姑娘们的呆毛都立直了。

　　矮子和撒闪闪一脸的“我操怎么好事都让这胖子碰上了！”。

　　玛索翻了一个白眼——喵了个咪的，这节奏感觉不对啊，怎么有一种胖子才是人生赢家的错觉？


第444章 喜欢什么是自由，但不是作死的理由

　　“做圣骑士？”胖子眨了眨眼，似乎还没有明白。

　　“不是做，是成为一个圣骑士，苍白的正义选择了你，绝不是因为你的体重或是模样，它是感受到了你内心中的纯粹。”杰拉拉大团长一边说，一边绕着胖子余锦打量着他：“虽然我不知道苍白的正义为什么会选择你，但是我相信这把神器的选择，它不会选择一个恶棍成为自己的主人，从第一次降临时代开始，它的主人就是善良者眼中的救星，所以我相信你一定可以成为一个圣骑士，先生，你叫什么名字。”

　　“呃，你还是叫我胖子吧。”余锦有些尴尬地说道。

　　“那好吧，这可以算做是你的绰号，相信我，先生，你的确有这样的潜质……”说到这儿，杰拉拉大团长又看了一眼莫轻语：“莫团长，您可以让这位先生跟随我的教团，我会让他在两年……不，我相信他有能力在一年之内就成为一个合格的圣骑士。”

　　听到这儿，玛索突然反应了过来——喵了个咪的！杰拉拉大团长是草原精灵，他的教团是无名氏的教团，还是一个巡游圣骑士教团……余锦进去，这是巡游圣骑士的就职机会啊！我操胖子你这家伙真的是开启人生赢家模式了啊！

　　在队伍频道里一说，莫轻语直接就把余锦给卖了：“没问题，余锦的父辈与我相熟，杰拉拉大团长，请一定要教好他。”

　　胖子一听有些不乐意：“等一下！您跟我父亲相熟！？”

　　“对，你父亲一直给蓬莱夜语供稿，而我又是总编，我跟你爸在年会里相见也不是一次两次了，你觉得呢。”莫轻语说到这儿，又给了胖子一颗糖：“好好跟着杰拉拉大团长，如果你通过训练，如果你有需要，我可以帮你在你父亲和你爷爷那边说好话，相信我，我有这个能力，也有办法办到，包括你的婚事上，我都可以为你找到有足够话语权的长者……”

　　“没问题交给我吧从今天开始我就向着成为圣骑士的目标而努力了请不要小看我的努力我一定会成为一个优秀的圣骑士！”这死胖子一说完直接就站在了杰拉拉大团长的身后，那站姿……不愧是自称受过训练的，的确有那股样子。

　　“啊……虽然我有些听不懂，但您似乎是愿意成为一个圣骑士，对吧。”杰拉拉的大眼睛对着胖子眨了眨。

　　“是的，请接受在下最诚意的问候，大团长阁下。”喵了个咪的！这胖子连口气都改了！刚刚还是破公鸭嗓子的，现在都是一口磁性的雄性美声，这家伙真的没问题吗，玛索突然感觉自己好慌。

　　“那好，咱们走，莫团长，那么追捕盗贼的工作还是要拜托你们啊！如果抓到盗贼，我将给你们提供一批不错的装备。”看起来找回苍白的正义还能带上一个主人，杰拉拉大团长的心情不错。

　　……

　　众人欢送杰拉拉带着余锦一路走远，蹲在地上的撒闪闪一脸不服：“我靠，我明明比胖子英俊，也比他高，我还有十块腹肌！为什么苍白的正义会选他而不选我！”

　　原本正在回旅馆的焰扭头笑着问了一句：“你想知道答案？”

　　“当然了！我不服！”撒闪闪歪着脑袋一脸的不服气，当然猫崽知道这家伙是装的，撒家的孩子，还没有这么小心眼，而且说实话，撒暮光这家伙还是公认的缺心眼的大龄熊孩子。

　　“因为你污啊。”焰微笑着回答道。

　　“咦，焰你说的好有道理！”猫姑娘们纷纷表示自家的焰说的有理有节令喵信服。

　　撒闪闪直接就跪坐在了地上掩面干嚎。“很好，闪闪，从今天开始你就是污骑士了。”明美走过他身边的时候拍了拍肩膀，而明恩笑着吐了吐舌头。

　　“姐，这游戏里有污骑士吗？”安妮问杨，杨摇了摇头：“没有，不过撒暮光担得上一个污字。”

　　撒暮光已经一脸的生无可恋，猫崽看了一眼九叶：“啥情况？”猫崽还不知道这个大个子做了什么让猫姑娘们天怒喵怨的事情。

　　“啊，撒暮光先生是一个大胸部姑娘的正常人，只不过有时候他总是喜欢把自己的爱好放到台面上与那边的矮子们一起雅俗共赏，而且不止一次让我们撞见。”九叶说完，突然笑着搂住了玛索的胳膊：“玛索，你呢，你觉得胸部是大一些好，还是像我们这样的好。”

　　“你不是说废话吗我怎么可能是他那样的家伙我最喜欢的就是你们这样又可爱又会做饭的姑娘啦胸部赘肉太多又有什么用要不是碰到了这个基因可以做调整的好时代那些大个子有哪一个能逃过赘肉下垂的地狱啊真是的撒暮光的喜好根本就不是正常人的选择吗我还是最喜欢你们啦今天晚饭吃什么啊我饿了！”玛索一口气不带喘的说完这些话，原本都盯着他，似乎在等着一个答案，或是在等着一个家伙作死的姑娘们，无论是猫耳朵，尖耳朵和方耳朵的姑娘们都心满意足的点头，然后有说有笑的结伴进了旅馆。

　　“今天晚上给你吃虾肉饺子，快点进来吧。”九叶进门之后转身对玛索露出了非常满意的笑容，然后消失在门内。

　　火岩家的矮子站到玛索身边，直接一个九十度的俯身鞠躬，而且把狂法师先生也给带上了：“请无论如何也要教我语言的艺术。”

　　玛索笑了笑，也没回答，而是在经过某个闪闪的时候拍了拍他的肩膀，同样的没有什么语重心长——哎，每个人都有喜欢自己所喜欢的东西的自由，但自由不是你这大个子作死的资本啊。

　　在经过莫轻语的时候，这位大龄独身女青年有些好奇的开口问道：“玛索，你可真是有一个嘴甜的小猫，这些话都是谁教你的。”

　　“当然是生活告诉我的啊。”猫崽一本正经的说完，就听到了旅馆里传来的姑娘儿的召唤：“玛索！过来帮我们搬东西！”

　　“立即来！”猫崽说完，一路小跑着进了旅馆。

　　留下的莫轻语扬了扬眉头，似乎在回味着玛索的答案，最终她笑着叹了一口气。

　　“丫头，笑什么呢。”老白眉走到她的身边问道。

　　“诸葛叔叔，我在想，这伶牙俐齿的模样，真不愧是苏菲姐的崽儿呢。”面对长辈的提问，莫轻语一脸的感慨。

　　而老白眉看了看旅馆门：“是啊，真不愧是苏家的孩子，一点都不像他的父亲。”

　　“这也许就是天然呆和天然黑的差别吧。”说到这儿，莫轻语拍了拍手：“快点进旅馆吃晚饭，吃完还有事情要忙，我们可不能让那个盗贼被别的家伙给抓着了，快点。”


第445章 法希尔的阴谋I

　　“萨拉热窝的亡者”对于法希尔城里有名气的盗贼并没有太多的了解，但是他们还是提供了一个很重要的线索——法希尔城有一个玩家盗贼最近突然出手阔绰起来，就是这两天的事情，这家伙在拍卖所一掷千金的买下了一件半传奇匕首，而且那个拍卖所里出现的几件很适合战士和圣骑士使用的传奇装备，也就是这两天挂上来的，虽然不知道这两者有什么联系，但是至少这是一个线索，于是莫轻语立即让林家姐妹负责前往拍卖所确认装备的种类与属性，然后再问问杰拉拉大团长，看看是不是能够对上。

　　然后是第二条线索——除了某个盗贼似乎是踩了狗屎运之外，另一个术士最近也正在向各大战团和公会的领导层兜售一件饰品——神圣公约之证，没有任何属性，只有一个效果：指挥官技能：士气最大值+3，面对意志鉴定时额外+3。

　　开价很高，二十万金币，整个法希尔城的战团和公会没有一个能吃进这东西的，而且所有的战团与公会领导层成员似乎还觉得这件装备卖的价钱有些高了，可玛索要说这件装备在最后就是一件所有鉴定+3，还可以直接将对方的高阶恐惧光环（士气-3）效果无阶化的神器，二十万可以说是物有所值，在一些关键的场合上，更是有着物超所值的高性价比，因为这件物品并没有流入市场，因此只有极少数人知道这个消息，关于这条线索，莫轻语让杨带着老白眉等三个矮人前往无名氏的沙安神圣教团找杰拉拉大团长确认情况，如果它是教团的被窃之物，那个术士只怕就要倒霉了——无论他是捡的，“拿”的还是有人送的，敢把无名氏教团之物占为已有，无论是有意还是无意，看着草原精灵们到处寻找失物还能够如此心安理得，肯定是无法用“我不知道”这四个字搪塞过去的。

　　除了以上两位，还有一个目标让莫轻语非常在意——据“萨拉热窝的亡者”的情报人员说，一个原住民游侠最近正在城市里想要脱手一些脏物，这个家伙是在黑暗公会混的，见过那个游侠，当时他拿着一大堆不知道从哪儿获得的装备正在黑暗公会的收购区，他只是远远的看了一眼就被原住民警卫赶开了，就看到一件装备——那是一把挂在游侠腰间的长剑，非常漂亮，有着镶宝石的纯白金属鞘，剑柄上的花纹应该是魔纹，无论如何至少也是一件半传奇的传世之物，和那个游侠身上的防具完全配不上。

　　考虑到草原精灵将长剑视为双手武器，而且教团作为一个圣骑士团，也的确有武器在这次的失窃名单上，所以莫轻语考虑了一下，最终让玛索，知秋和加加负责追踪游侠。

　　玛索为此特意和杨一起前往教团，从杰拉拉大团长那边获得了武装许可证和作战许可证——法希尔商业都市禁止玩家在大庭广众之下将武器们亮出来，除非你有武装许可证，要不然就等着被原住民送去挖土或是敲石子了。而有武装许可证，也只能让你在街道上带着家伙而已，如果没有作战许可证，无论是谁都不能在城市里主动拔出武器，玛索觉得如果要抓住那个游侠，一定要需要这两个许可证，要不然面对游侠，无法第一时间拔出武器，有时候就会让自己落入下风甚至付出生命的代价。

　　杰拉拉大团长听说了玛索的请求，也没二话，直接给了两本证件，而且还给了玛索等人一个徽章：“带上它，这是我们教团的编外骑士徽章，作为我们教团服务的可靠人员，你们有权力获得它，快点去找到那个游侠，我敢肯定，他身上的那把武器一定就是我们教团在失窃名单上的‘神圣道标’，一件半传奇长剑，传世之物，是第二次降临时代的著名草原精灵锻造大师与矮人锻造大师联合为教团当时的大团长锻造的。”

　　有了这个情报，玛索自然带着加加和知秋火速前往城南——听“萨拉热窝的亡者”情报人员的报告，那个游侠在城南的公共旅馆里休息，于是玛索带着知秋和加加坐到了教团为他们准备的一辆履带车后面，与一整队十二位草原精灵圣骑士和法师一道前往那家旅馆。

　　有沉底鱼的存在，玛索等人在离旅馆还有一小段距离时就停下了车，猫崽放飞了加加，让她看着旅馆，然后一行人在情报员的指认下徒步前往旅馆，还没到旅馆门前，猫崽就听到了旅馆里传来的喧哗，于是作为小队长的圣骑士示意众人换上霰弹枪，然后他推开木门一马当先的走了进去：“都给我闭上嘴！无名氏的沙安神圣教团检查！”

　　“哎唷！圣骑士大老爷你们来这儿有事吗？！”城南作为平民区，一般情况下可没有什么圣骑士带着法爷过来巡检，因此那个半身人老板可是吓的直接从柜台里面跳了出来——和城卫兵不同，圣骑士可不是那种能够收买的目标，而平民区的酒馆一向有着三流九流之辈，如果圣骑士开一个侦测邪恶，以圣骑士这方后排的四位法爷来看，这家店只怕下一秒就得粉身碎骨。

　　“我们来找一个叫林克·绿叶的半精灵游侠，教团有事找他。”从情报员那儿获得了游侠的名字，圣骑士队长一边说一边确认着旅馆里的情况，坐在大厅里的十几桌客人没有一个敢喘大气的，

　　“半精灵？他刚刚离开，从后门走的。”半身人老板的言语被侦测谎言所确认，于是玛索和知秋抢先一步跑到旅馆后门，看着天上的加加挥了挥手，后者飞了下来：“玛索有什么事情吗？”

　　“刚刚有人从旅馆后门出来吗。”玛索问道。

　　“有，刚刚有一个老头从门里走了出来，个子挺高的。”加加的回答刚说完，后面跟过的队长先生就补充了一句：“看起来是伪装。”

　　玛索直接掀开了眼罩，灰暗的视觉下，这条小路上出现了一条脚印，玛索示意自己找到了线索，然后带着众人一路向西，很快的，猫崽来到小路的尽头，猫崽看着满地的行人和脚印翻了一个白眼——那些单机游戏里对着脚印能追在半座城市的情况在这个游戏里完全不会发生。

　　想到这儿，玛索转身摇了摇头，示意自己无能为力，然后就听到了街道一侧的尖叫声，众人一路挤了过去，推开人群，看着倒在地上背部还挺着一把匕首的半精灵，猫崽确认了一下半精灵的腰间，发现长剑皮扣不知道是被谁割掉了。

　　“看来线索是彻底断了。”翻过尸体，看着死不瞑目的半精灵，圣骑士对着玛方摇了摇头。

　　是啊。

　　玛索看着现场……看起来线索断了。


第446章 法希尔的阴谋Ⅱ

　　“这家伙看起来挺有钱的。”从履带车后斗上跳下车，火岩家的矮子一边给自己手里的双管霰弹枪上子弹一边说道——双管霰弹可以说是最方便也最令玩家畏惧的武器了，这些因为齐射时的巨大后座力而只有矮人使用的武器可以在瞬间将任务胆敢挡路的家伙打成蜂窝，如果没有一峰好防具的话，死亡几乎无法避免。

　　跟在他身后的莎莎换上了短枪管的火枪，看着眼前的大房子，年轻的矮人姑娘感叹着：“这房子要是在现实世界，你说它能值多少钱。”

　　“值多少我不大清楚，不过我知道这房子要是在外面，你就算是赚一辈子的钱也无法获得。”老白眉说完扭头看了一眼跳下车的杨：“也不知道是谁家走了狗屎运的孩子吧。”

　　在心底里叹了一口气，杨对着身边与她们一同行动的圣骑士指挥官说道：“指挥官，你来问话，还是我来。”

　　“还是你来吧，我就看看，还可以更加有效的确认对方是不是在说谎。”与杨等人一起来到眼前这座大宅子门前的圣骑士如此说道。

　　于是杨给自己套上抵抗能量伤害（Resist Energy）：火焰和圣化壁垒（Deific Bastion），虽然已经不是无名氏的牧师，但作为信仰无名氏的信徒，杨依然深受神恩，因此她获得了一层抗邪恶力场：任何邪恶阵营玩家想要攻击杨的话，都会被立即标记出来。

　　然后杨一马当先的走到院子的大门前，看着眼前的两位卫士点了点头：“两位，这里是无名氏的信徒与他的伙伴们，我们要找你们的主人杰米先生，有事相谈。”

　　两个看起来有着境界解放等级的半精灵互相看了一眼，杨从他们的装备上确认他们应该是沙安突袭者，这是一个必须为善良阵营的半精灵才能就职的职业，因此她倒是不觉得会有什么危险，现在的问题就是……雷·杰米，这位降临在法希尔最大的术士家族年轻外乡人是不是真的有着能够让他的家族为之动容的潜力，当然不是说什么因为潜力大杰米家就会力保他，外乡人（玩家）对于原住民来说本来就是一种不怎么安定的因素，那些使用血脉继承的玩家也并不怎么喜欢自己长辈留在这个世界的家族。

　　杨是在想，如果那个雷的确有潜力，那么杨就要更加注意自己的言语——杰米家族能够法希尔城一住就是数百年，是不是什么好勇斗狠之辈两说，但显然不是那种左脸被人打了一耳光还能把右脸送上的圣母，这种上门质问的工作最怕的就是说着说着就动起手，虽然教团已经确认了那件装备的确是从仓库中失踪的，但关键还是教团完全不知道这些东西是怎么流失出去的，用尽各种办法也没能找到下手的贼，自己是无论如何也不能够直接就说那家伙是贼的。

　　确认到这儿，杨又看了看两位卫兵：“我代表的是无名氏沙安神圣教团，请帮我们通传一下。”

　　听到了无名氏，半精灵扬了扬眉头：“等一下。”

　　很显然，一个小个子草原精灵说的话，永远都没有一个无名氏的地区教团来的有力量。

　　没过一会儿，一道传送门立起，一位从模样来看有些苍老的男性人类从门里钻了出来，他先是打量了一眼站在门外的杨，然后将目光投向了她身后的一队圣骑士，最终在矮子们的队列里做了一会儿停顿，然后将视线转回到杨的面前：“小家伙，我能够感觉到你的生命如同刚刚在清晨绽放的花朵，我很好奇，我是让·杰米，你来到法希尔的杰米家……有何贵干。”

　　“我是杨，那边的三位矮人是我的同伴，而我今天代表无名氏殿下在沙安的神圣教团来此，就是为了希望能够向贵府的雷·杰米问一个小问题。”杨一边说，一边打量着眼前的法师，杰米家族虽然出产术士，但并不是任何一个人都能够从娘胎里带出什么龙之血脉成为施法者中的高富帅，因此杰米家族也有法师，而且有很多，半精灵这个混血种的优点，半精灵有着精灵天生的高智力，也有着人类的野心与欲望，因此眼前的这位杰米家家主，其实应该是一位半步传奇的高阶法师了——忘了说，那些小说里只有最强大的人才能够做一家之主的设定全是狗屎，无论你天份再高，下面的人如何努力，管理一个家族也不是一件轻松的事情，明美和明恩还不是一家之主呢，就已经终日奔波了，两个姑娘儿在最困难的时候根本就是错开睡眠时间轮轴转，而像杰米这样的施法者家族，无论如何也不是那种管理“方便”的地方，杨敢肯定，这位高阶法师如果没有这些多的屁事，只怕境界还能更进一步。

　　“雷，这个小家伙又出什么事情了。”老人一愣，然后立即开口问道：“他伤到了你们草原精灵？还是说又去骚挠你这样可爱的姑娘了。”

　　好吧，现在看起来这位雷·杰米先生还是一个不怎么省心的惯犯。“不，让阁下，我们只是很好奇，为什么教团的失落之物会在他的手上。”杨有些尴尬的开口回答道。

　　“教团失落之物，真的？”说这话的时候，这位让·杰米的视线投向了圣骑士们，杨侧身转了九十度，正好看到圣骑士队长微笑着点头：“是的，让阁下，我们教团尊敬于杰米家族从第一次降临时代为我们原住民所做的一切，但我们失落之物实在是太过贵重，听闻贵府的雷·杰米先生持有一件，所以我们想要确认一下，请不要为难我们教团的这位代表，她深受无名氏阁下的宠爱，她与她的队友们在北地所做的一切，值得我们用性命去为她们做担保。”

　　“既然您这么说，那么我立即就让人去找他……”说完，这位看向了杨：“小家伙，你们是外乡人，也许不大明白，比起我这个老头子准备放飞的家族信鸽，预言术与传送门会更加可靠，如果可以的话，你能告诉我们他最后出现在位置吗，如果可以的话，我直接开一道传送门会让这次讯问更加快速的解决。”

　　杨通过私密频道找到了情报员，后者给了一个地址：“皇冠大道175号。”

　　“好吧，这个小王八蛋又在骗酒喝了，如果他对奥术的渴求有对酒精的渴求的一半，就不会浪费他的天才之名了。”叹了一口气，这位高阶法师打一个响指：“我需要一队家族卫士，现场的情况也许会出乎我们所有人的预料。”

　　“让阁下，为什么您这么说。”圣骑士队长这么问道。

　　“上一次我找到他的时候，他正和一大堆外乡人一起和另一大堆外乡人开战，出于中立原则，我最后是从对方手里把他捞出来的，为此花了五十枚金币，考虑到这次你们需要问他的话，所以我觉得这一次只怕我们谁都没有那个闲心思看着外乡人血流成河了。”说到这儿，这位老人耸了耸肩：“当然，你们也许会说，为什么这次在城里我还要这么大张旗鼓，那么我必须告诉你们，皇冠大道175号是法希尔皇冠酒吧，我们杰米家的对头开格雷厄姆家的，我可不希望我的突然出现会被他们所误解，所以能不能你们教团先过去通知一下，顺便让格雷厄姆家的那些家伙先扣住雷，毕竟这家伙虽然不懂事，但逃跑的时候还是有一手的。”

　　“咦，那么上次为他为什么被对方给抓住了呢？”杨有些奇怪的问道。

　　“喔，小家伙，说到这个，不知道你对‘面对围攻用完了魔力的术士就是废物’这句老人言有什么看法吗。”说到雷，这位名叫让的老者一脸的这小伙智商欠费老头子我真的是爱莫能助。

　　“没问题。”这位圣骑士指挥官打开了自己的奥术通信耳机，将这件事情一说，没过一分钟，一队交通艇就直接飞过了众人的上空，其中一条降了下来：“希林达尔·莫达尔大圣骑士，我们已经与格雷厄姆家联络过了，他们的当家正在赶来的路上，同时对雷·杰米的寻找工作已经展开。”

　　“那正好，现在我们出发吧。”老人一抬手，一道传送门拔地而起，他带着他的家族卫士和家族法师先一步走了进去，然后是圣骑士们，最后的杨带着三只看热闹不事大的矮子进了传送门。

　　一出门，杨带着矮子们走到圣骑士队伍边，然后看着那位老人带着队伍和一对草原精灵对上了。

　　“唷，这不是杰米家的让吗，都两百岁了，你怎么还没死。”草原精灵打头的是一个穿着长袍，似乎也是施法者的男性草原精灵，他翻动着毒舌。

　　“比起你，我还比较年轻呢，所以你都没死，我又怎么能死。”老人的眼里也闪烁着危险的光。

　　杨有些好奇，她看了看身旁的莫达尔大圣骑士：“这两位是……”

　　“啊，你不知道对吧，说起来让阁下年轻的时候曾经疯狂的追求过格雷厄姆家的一位小可爱，只不过小可爱的哥哥无论如何也无法接受一个大个子成为他的妹夫，他要将自己的妹妹嫁给他在奥术兄弟会受训时的草原精灵同学，然后发生了一些对于双方来说很不愉快的事情，那个草原精灵妹子选择了让，但是被抓了回去并直接送到了龙爪盘地，让数次去寻找都没有结果，再加上后来两位又都成了家主，于是亲家不成成冤家啊。”这位名为希林达尔的大圣骑士旁若无人的解释道，而那边的两位似乎也把他当成了空气，只见关（诅）怀（咒）着彼此的两位家主老爷的毒舌在空气中划出一道道虚实交替的剑气，名为言语实为匕首的文字到处横飞，他们身后的卫士们倒是一脸的无所谓……在杨看来，反正打不起来，让这两个老头吵上一架，联络联络感情吧。

　　“有种我们单挑啊！我这次要向两百年前一样把你打出屎来！”原本温儒的老人这个时候已经卷起了袖子，正在石化的双手表示一个元素变身正在成形：“有种不要上法术！不要脸的小不点！不能用变形术！”

　　“你都元素变身了！我不用变形术我才是傻逼！今天不管你的嘴有多硬，老子就是要把你这个臭流氓的嘴撕开！”已经变形成两米多高，胯下已然有码的魔鬼肌肉人反唇相讥。

　　“真是够了。”大圣骑士一句话，一道驱散就将两位的法术打回了原形，于是拿着破烂的长袍挡住自己春光的草原精灵和重回肉身状态的老人同时扭过头：“你在干什么！？”

　　“我今天过来不是看你们怎么把皇冠大道给拆掉的，我今天代表的无名氏，你们能不能先给我把正事办完，等完事，佻们出城打好不好。”大圣骑士的这句话一出来，两位立即没有了声音，而正在这时，酒吧里跑出一个圣骑士：“大圣骑士！找到目标了！”

　　“我的人为什么没有把这个杰米家的王八蛋拖出来？！”这是草原精灵老人的咆哮。

　　“是啊，一想到我的人竟然会在格雷厄姆家的酒馆，等他回家我一定要让他好好洗个澡。”这是让阁下发自肺腹的毒舌。

　　“呃，两位阁下，还有大圣骑士，雷已经死了。”圣骑士满脸无辜的看着众人：“你们最好能进来看一下。”

　　……

　　既然发生了命案，杨把矮人们丢在店外，自己跟着两位家主，大圣骑士一起来到事发地点，那是二楼的一个包厢，装饰的非常豪华，当然这个豪华要加上一个名叫“曾经”的前缀。

　　整个房间像是……不对，应该就是一发扩展极效的炎爆火球命中了一样，到处都是碎肉和残肢，在杨看来，应该是有一个法师开启了静音力场，然后打开了门，对着离门最近的家伙来了一发，然后火炎在瞬间席卷了大半个房间，这一点从房间四周被烧死的人型可以看出来，而那位雷·杰米被一把长剑钉在墙上，他的脸上和衣服上满是血迹，应该是他自己的血，穿透胸膛的长剑并没有在接下来的十数秒内就要了他的性命，凶手选了一个避开重要脏器的位置，似乎是想……从他的嘴里获得一些秘密？

　　不过这一切只怕是没办法获得情报了，在杨看来，这个玩家的这次死亡可以说是非常的倒霉，因为他已经被卷入了被称之为“历史转折点”的事件，他已经彻底死了，五颗生命石也无法将他复活，而且无论是不是剧情杀，他的下一次角色建立已经无法使用血脉继承，因为血脉继承也是有唯一性的，玩家要是玩完了，那下一次就只能白手起家了。

　　“哇喔，是个好手，无论是法术还是刀剑。”草原精灵老头这个时候已经换了一件睡袍，他大大咧咧的走进房间，先是确认了被烧的各位，然后来到雷的面前，看着眼前的尸体发表了他的意见：“喂，杰米家的让，这真的不是你们家内部的恩怨情仇？”

　　“你这么一说，我倒是怀疑你才是真正的凶手。”让立即做出了属于他的犀利反击。

　　“我们检查过房间和雷的尸体，并没有发现‘神圣公约之证’。”圣骑士这么说道。

　　然后杨就注意到正在拌嘴的两个老头同时扭过头：“神圣公约之证？”

　　“没错，雷的手里的确有神圣公约之证，这一点很多外乡人的战团长都可以证明，他们都通过了侦测谎言。”大圣骑士一脸的面无表情：“所以说，我很奇怪，一个术士，他怎么会获得这东西。”

　　“刚刚有人在这儿来了这么多发法术，被干扰的非常利害，完全无法通过法术回溯过去。”作为高阶法师，老草原精灵只怕嗅一下空气就明白现在的处境。

　　杨看了看四周，发现就像是老人说的那样，在这种地方使用预言术不是不可能，但是非常有可能无法确认凶手。

　　“大圣骑士，出事了。”另一位圣骑士跑进房间说道。

　　“又怎么了？”莫达尔大圣骑士皱了皱眉头。

　　“另一路由玛索先生带领的队伍在追踪目标时，目标被刺杀，神圣道标不知所踪。”圣骑士说完，杨的眼角跳了跳……什么情况，玛索那一路也碰到了这种情况？他和其他人有没有受伤？

　　“死在哪儿，回溯时间也解决不了问题？”两个高阶法师异口同声地说道。

　　“目标死于闹市区，已经有法师进行过时间回溯，但只能确认凶手的体型为人类，它的模样完全看不清，似乎是受到了复仇之神的干扰，为此教团大团长已经亲自向无名氏申诉，回答是艾拉夫人那边并没有代行者执行了对那个半精灵的刺杀，而且艾拉夫人还说，整个法希尔城她麾下最可靠的代行者已经在我方。”圣骑士说完，两个高阶法师一起扬了扬眉头，然后一起看向了莫达尔：“看起来麻烦大了。”

　　“对，麻烦大了！”莫达尔一边说一边转身：“全城进入警戒状态！让，米米兰，现在不是你们表达对彼此不满的时候，我需要所有可以与可能团结的力量，告诉你们认识的所有外乡人战团与公会，我们有麻烦了。”

　　“没问题。”这个时候一大一小两位高阶法师似乎也明白事情的紧迫性，他们让自己的部下将口信带出去，而杨跟上了莫达尔：“大圣骑士阁下，发生了什么，你们为什么这么着急。”

　　“喔，不好意思，我的教友，我差一点忘了你们，但是现在事情紧急，我来不及和你细说什么，但是请你转告你的冒险团团长，让他带着所有可靠的队员和友人向神殿区外围移动。”说到这儿，这位大圣骑士从自己的腰间拔出一支火枪：“这把枪给你，可爱的小丫头，用它保护好你自己和你的友人，现在离天晚还有两个小时，如果运气在我们这一边，我们将会渡过一个平安无事的夜晚，而如果运气不好……”这位的嘴角抽搐了一下：“相信我，比你们在北地萨卡兰姆碰到的那些破事好不到哪儿去。”

　　“您的意思是如果运气不好，今天晚上将是一个非常漫长的夜晚？”杨皱起了眉头：“我是不是可以这么想。”

　　“没错，所以……小家伙，带上你的朋友来神殿区的外围区域，我这儿有一张地图，上面有容易防御的要点，带你给的团长，我想觉得她应该会明白我想说的一切。”说完，莫达尔拍了拍杨的肩膀：“请不要让我的信任受到伤害，年轻的小家伙。”

　　“必不让您的信任蒙羞，阁下。”杨用力的点了点头，然后拿着火枪，收好地图跑向了自己的队友们。

　　看着她的身边，莫达尔叹了一口气——的确，有那么一瞬间，莫达尔觉得自己是不是做错了，剑与蔷薇的队中有着苏的子嗣，他已经被诅咒了，不知道什么时候也许就会变成像他的母亲那样的疯子……但是一想到他们在北地做的一切，莫达尔觉得在这个艰难的时候，如果连这些年轻人都不信任，那么教团之外……他还能够信任谁。

　　……

　　“我们走！等回到旅馆我们再说。”跑过矮人们的身边，杨一边给玛索、明美和明恩，还有莫轻语发去了集合的请求，在向莫轻语的信里，她附上了与莫达尔的对话。

　　然后杨拦下了一辆马车——现在可以不是计较车费的时候，“什么情况，小姑娘。”跳上马车后背的时候，老白眉问道。

　　“也许会有大麻烦，不止是我们的。”说完，杨低头看了一眼手中的火枪——这把武器有别的她之间所认知的武器，撞针和她所见过的火枪完全不一样，这把镀银的火枪有着一个看起来很是臃肿的腹部和并不算长的枪管，但是口径倒是不错，11或是12毫米？杨不大清楚口径的分类，但这个大小应该是点四五口径？等一下，杨想了想，也许是点四四？算了，反正到时候问一下别人看看。

　　想到这儿，杨看了一眼这把火枪的属性

　　异域救世者的大口径转轮火枪+7

　　物品种类：转轮枪

　　物品等级：异域传奇（+7）

　　物品弹巢：五发

　　物品阵营：中立

　　攻击类型：穿刺

　　需要属性：力量14

　　伤害：6-36（6D6）

　　重击范围：14-20

　　重击伤害：X4

　　黄字：无名氏会不会原谅一个罪人我不知道，但我知道我的工作就是把罪人交给他。

　　好像是一把很利害的家伙啊。


第447章 法希尔的阴谋Ⅲ

　　“确认过了，姐姐，四件装备，只有这件应该是属于教团的财物。”明恩将一张截图划给了自家姐姐，然后操纵着市场上的交易――姑娘们一个小时前来到市场，发现法希尔的市场上的药草价格竟然是帕罗恩斯特地区的两倍，于是姑娘儿二话没说就投了进来，和帕罗恩斯特城的自家商会打了一个招呼，然后直接填平了市场上排位前五十的期货大单――帕罗恩斯特离的是远没错，但期货交易这种一个月后给货付现价的单子不吃干吗，将货物交给草原精灵商队托送，只需要付一笔约5%的送货费就能赚到钱，出事的话还有草原精灵商会来搞定，怕什么。

　　“神圣之眼，一件饰品，今天市场刚开就卖出去了？”明美看了一眼截图：“能查到买家吗？”

　　“没问题，我一开始花了一点钱，那个侏儒交易员还说不能告诉我，于是我就让教团的草原精灵大叔们找他的麻烦了，这家伙直接就跪了，竹筒倒豆子一般把一切告诉我们了。”处理完手头的交易，明恩关掉面板：“是法希尔铁卫的二团团长买的，说是要送给他的女朋友，因为是一个非常漂亮的带有草原精灵风格的饰品，又是无名氏的圣物造形，所以他说要把它送给他的圣武士女朋友。”

　　“啊，圣武士，他的女朋友？”

　　“没错，圣武士，他的女朋友，一个希舍尔妹子，听说是一个军士长。”

　　“天哪，我已经对那位团长阁下的未来不抱任何期待了。”

　　“不不不，姐姐，我可是非常期待这家伙在面对家暴时那无助的模样啦。一定会非常有意思。”

　　姐妹俩一边说，一边跟着草原精灵圣骑士们走出市场，坐上履带车，一行人开始往市内前进――法希尔铁团算是一个半官方性质的战团，第一次开放时代，就是这个战团解放了法希尔。然后每一次开放，法希尔铁卫都是这座城市中非常重要的武装力量，于是想要找到这些家伙，最好的办法就是去找法希尔铁团的母团，然后让玩家来找玩家，总好过全城搜索。

　　一到法希尔卫的团部，有草原精灵圣骑士，本来就是在刷草原精灵派系声望的大团长一听到林家姐妹带着一队圣骑士过来，腿都软了。也不管什么大团长的威严，连忙跑出来欢迎各位：“哎唷，我的表姐们，你们今天过来有什么事吗。”

　　“咦，这不是小九吗，你怎么是这个团的大团长。”看着眼前同是一家人的年轻人，明美有些奇怪地问道：“你们那个腰围七尺的胖团长呢。”

　　“胖团引退了，他说他年纪大了，准备回老家结婚了。”林九月一脸尴尬的说道――作为林家的支系。他可是听说过当年的那些破事，现在林家姑娘能跟他说一句话可不是什么大家都姓林。而是自家爷爷当年看不过去，给了她们父亲一笔安身立命的本钱这才结下的缘份，一听到最近刚刚打了一整个同学会男同学脸的两位表姐到来，年纪比姑娘们还小的林九月生怕得罪了她们：“有什么事吗？”

　　“你们二团的团长呢。”明美问道：“我们找他有事。”

　　“找克里斯多夫干吗，这个戴维家的逗比是不是说了什么胡话？”

　　“放心，不是什么恶事。就是这家伙似乎在市场那边买到了脏物，现在主人过来想要收回，放心吧，我们会补贴一些损失的。”明恩指着圣骑士们说道，对于姑娘们来说。草原精灵教团的声望可是好东西，多一条关系多一条路，人活于世，多一条活路总比多一条死路来的好不是吗。

　　“原来如此，我这就找去克里斯多夫。”林九月放飞了信鸽，然后通过频道联系那位二团团长，但是过了十多分钟还是没有回声，于是林九月又找了二团团副，后者给了一个答案：“克里斯多夫那个逗比说要向他的女朋友求婚，去城北的长耳朵们的聚居区了。”

　　因为这话是当着圣骑士们的面说的，于是圣骑士们二话不说将林九月架到了拖斗上，一行人速度前往城北区。

　　……

　　城北区是半精灵和精灵的聚居区，法希尔的海路优势让它的住民中有很大一部份是各种各样的精灵，或高或矮，或帅或萌，大地精灵，月精灵，风精灵和草原精灵，因此这也是后来沙安战役最后被攻下的地区，光是一个法希尔城转运了至少五十万无辜的平民。

　　当然，林家姐妹并不知道这些情况，她们只是和玛索说了她们的行动，然后就坐在托斗后面随着圣骑士们来到城北。

　　“那个妹子好像是法林尔姐妹会的。”有了林九月的这一句话，圣骑士们开着车来到法林尔姐妹会的驻地，希舍尔的妹子们正坐在空地上晒太阳，看到草原精灵们大张旗鼓的带着人过来，立即就有负责的长腿姑娘迎了上来。

　　“这长腿比我们人还高，好讨厌。”明美在私密频道里咬牙。

　　“哼，胸部的赘肉多的可以喂狗。”明恩在私密频道里切齿。

　　“唷，小妹妹，你们带着这个小帅哥和这个大兵哥来我们这儿有事吗？”也许是俯视不到明美和明恩，这位一米九二的大长腿还特意俯下身双手支着双腿看着明美与明恩，那两团致命的赘肉在面如死灰的姑娘们面前摇动。

　　林九月作为一个小人精，怎么会不知道自家表姐的心情，他连忙笑了笑：“我是法希尔铁卫的大团长，我们二团那个叫克里斯多夫·戴维的家伙是不是来过了。”

　　长腿美女愣了一下，确认了林九月胸前的徽记，她笑着点了点头：“是啊，他过来说要送给我们莉迪娅姐妹一份礼物，不过那个饰品可真漂亮。”

　　“现在他们人呢。”圣骑士中的指挥官开口问道，全罩式头盔下的声音有些低沉。但绝对清晰。

　　长腿美女白了圣骑士一眼：“你们这些小铁皮罐头真是不解风情，我们的莉迪娅姐妹接受克里斯多夫的邀请，两位说是要去城东的滨海餐厅享受烛光晚餐。”

　　然后长腿美女就被圣骑士们直接征招了，林九月的托半上也多了一个同路人，年轻人满脸的尴尬――毕竟一米六一的少年面对比自己高一个脑袋还有多的美丽女性时，总会有一些身不由已的自卑感。

　　……

　　滨海餐厅可是好地方。这是明美打听到的――听说有各种各样的美味，是第二次开放时代由一个大厨玩家所开，后来渐渐的成为整个地球联邦所有有成就和有名气的大厨师们以（相）厨（爱）会（相）友（杀）的好地方，因此在那儿吃饭通常都是需要预定的，克里斯多夫能够随到随吃，那么只有一个情况――这段时间滨海餐厅掌勺的大厨是他家亲戚，这是一个玩家之间都知道也都理解的优待，毕竟“有本事你也上去烧两道菜给人吃吃”这句话在滨海餐厅可不是什么气话。

　　还没到滨海餐厅，明美和明恩就发现不对了――整条街道都堵住了。于是一行人下车，因为是圣骑士，人群让开了一条路，最终众人在中心点见到了倒在地上的克里斯多夫，林九月跑过去跪下确认了一下，然后抬头摇了摇：“他死了。”然后他扭头：“什么情况！”

　　“不知道，听说出了人命，我们也是刚刚赶到。”一个城卫兵队长打扮的家伙做出了回答。他走了过来：“你们是谁。”

　　“我们是沙安神圣教团，队长先生。凶手呢。”圣骑士指挥官问道，毕竟这个世界穿的像圣骑士就一定是圣骑士这个推论的本身就是不正确的，指挥官还挥手给了这个城卫兵队长一个治疗轻微伤。

　　有了神术，城卫兵们立即热情了起来：“对了，这个外乡人还有一个朋友，她活了下来。但是现在还在和我们对持，她说凶手就是城卫兵。”

　　这一次，轮到那个长腿美女出马了，她的出现立即让被隔在哪一区域的莉迪娅打起了精神，双方用希舍尔语（也就是大地精灵和风精灵共用的语种）做了应对切口之后。原本脸一没有血色，全是用意志力顶着的女性一屁股坐了下来。

　　“怎么回事，我的小莉迪娅，你的克里斯多夫甜心怎么死了。”长腿美女一口气问出了她的，同时也是所有人的问题，对此明美和明恩不禁觉得当年跟玛索还有他的外婆学希舍尔语真的是学对了。

　　“我们正走上路上，突然两个城卫兵过来想要检查我们的武器许可证，就在我们掏证件的时候，克里斯多夫那边的城卫兵突然袭击了他，匕首刺进了他的胸口。”莉迪娅一边喘气一边还原着事发经过，而林九明看了看姑娘：“他们既然想要杀人，就应该一起动手，但你……”

　　“他也捅在了我的胸上。”莉迪娅回答的很是果断，她指了指自己还在流血的左胸：“然后我用自己的匕首杀死了那个家伙，而他的同伙似乎并不想要我的命，而是从克里斯多夫的怀里拿走了那件饰品，然后跑了。”说完，她还指了指地上倒着的城卫兵。

　　“等一下，克里斯多夫先生不是把饰品送给你了吗。”

　　“可我觉得这样平白收人礼物并不好，所以退还给了他。”

　　“而且他还说要请我吃饭，所以我觉得是不是下一次教他怎么近距离作战的一个技巧，然后他说既然我愿意教他，说什么也要请我来最好的餐厅。”说完，莉迪娅的眨了眨眼：“我开始黑视了，我的姐妹，有药水吗。”

　　圣骑士连忙一个治疗重伤，长腿美女也是不要药一样的把药水往莉迪娅的嘴里灌，林九月扭头看了一眼自家表姐，发现两位正在用一脸的“九月你嘴这么欠你妈都气炸了你知不知道”的表情看着自己的表姐：“表姐，还有什么事吗。”

　　“离我远点。”两位表姐异口同声的回答道。

　　于是林九月很光棍的走到了角落蹲下――无论是李家的大哥，还是撒家的大姐，大家都说，让表姐生气是一件非常作死的事情，为了不让作死这种事情发生在自己身上。林九月决定好好听话。

　　“这家伙穿的的确是城卫兵的装备，但这个家伙绝对不是第三中队的乌卡，我认识乌卡。”拖出城卫兵铭牌，那位城卫兵队长这么说道。

　　另一个城卫兵也蹲了下去看了看尸体：“没错，这根本就不是乌卡。”

　　“今天是怎么一回事，我听说城中央已经死过人了。咱们法希尔什么时候变的这么不安全了，可怜的乌卡。”在这个失踪和死没什么差别的时代，原住民城卫兵纷纷如此感叹。

　　原本正在心浮气燥的明美和明恩突然一起探直了脖子，姑娘们刚刚似乎发现了什么奇怪的东西，一种类似于……来自他人的窥探，但是高感知的支持下，姑娘们扫视人群却没有发现什么情况，至于色迷迷的看着自己的男人，真心见多到见怪不怪了。

　　妹妹皱着眉头不甘心的又看了几眼。但是一无所获，倒是一只信鸽停在了自己姐姐的脑袋上。

　　“啊，是杨的信件……”将信鸽腿上绑着的信件筒里的信件抽出，明美看了看落款，和自己的妹妹交流之后看完了所有的内容，然后不动声色的将纸条递到了妹妹手里：“杨说出事了。”

　　“什么事？”妹妹一边问，一边将信件展开在自己面前。

　　“是她们和玛索在北边碰到的那种恶事。”明恩一边说一边开始扫视人群：“刚刚那个情况，我觉得有些奇怪。妹妹，你也感觉到了是吗。”

　　“没错。比在街道上偷拍我们的家伙还要赤裸裸的家伙，但是我倒是没有任何发现，通常来说这种色心色胆都长齐的家伙应该不会逃避我们的视线才对。”明恩收起了信件：“现在我们要怎么办，去旅馆？”

　　“我们……那是什么！”刚说了两个字，明美突然指向了人群，明恩扭头一眼。发现一张全是囊肿的脸出现在人群的最前沿，然后那张脸就炸了，明恩和明美看着它附近的所有玩家先是惨叫倒下，他们的身体在融化。

　　“剧毒囊肿！快散开！”圣骑士第一时间喊了起来，于是人群全都炸了。本来看热闹不嫌事多的观众们发现自己成了主演，立即作鸟兽散。

　　明美和明恩在这个时候已经拖着林九月进了小巷，姑娘们对着圣骑士和城卫兵们招手：“先生们！快点过来！”，场面彻底乱了，到处都有剧毒囊肿在炸开，圣骑士们和城卫兵们冲进小巷的时候都已经有了损失，城卫兵们的皮甲完全顶不住剧毒腐液，两个城卫兵死亡，还有一个在左手小臂沾上毒液的瞬间就用匕首刺入了肘关节――如果他慢一步，那么他身体的其它部份就会和他那段已经化做腐液的胳膊一样了。而唯一的圣骑士损失是被疯狂的人群挤倒，然后……无论是谁都无法想像这位能够活到人流消失。

　　但那位圣骑士指挥官冲进了人流，众人看着他消失，过了好一会儿，一只手探了出来，然后一个人，然后就是那个指挥官背着自己的同伴回到了巷子。

　　“九月，抱上这位圣骑士！指挥官先生！我们应该去神殿区！”留在那边的履带车现在想来是没办法用了，人流会把挡路的东西全都翻开，明美和明恩看着圣骑士指挥官说道。

　　“没错，我们应该去神殿区。”全罩式头盔下传来坚定的回答：“所有人都走，出事了，剧毒囊肿如何大规模的暴发，绝对不是一两个亡灵法师做到的，行动起来！各位！”

　　一行人开始行动，明恩在跟上去之前，给玛索发了一封信――“玛索，危险，神殿区见。”

　　……

　　时间往回走五分钟，正在明美与明恩感觉到那股奇怪的窥视时，玛索也在打量着街道，坐在履带车后正准备让这些圣骑士送自己回旅馆的猫崽警惕的打量着四周，他的举动引来了知秋的好奇，这个小家伙和玛索一样探头扫视了四周之后有些奇怪地问道：“没有什么啊，玛索大哥你在看什么。”

　　“我……”玛索也说不出自己刚刚的那种感觉，上一次能够给自己这种感觉的家伙应该是虫子啊。

　　倒是加加直接跳进了玛索的怀里：“刚刚好奇怪，好像有奇怪的家伙在偷看加加。”

　　加加这么一说，玛索立即明白了过来――自己和加加的感知比较高，因此能够感觉到，而知秋很显然没有那么高的感知，所以此时此刻的他还是一无所知。

　　然后一只信鸽落在了玛索的脑袋上，猫崽抽出信件看了一眼――然后直接从拖半上跳了下来：“不好意思！大圣骑长先生！我还有事要做！”

　　说完，猫崽就直接往城东跑，在他身后，知秋也追了上来。

　　“玛索先生，怎么了！”加加飞在玛索的身旁问道。

　　“你的明美和明恩姐姐有危险，加加，帮我看着我的四周，看看哪儿是不是出了什么意外。”玛索刚说完，就看到前方商店中尖叫着跑过了个妇人，还没等玛索反应过来，一个全身囊肿的“人”冲出来抱住了她，然后炸了。

　　停下脚步，看着眼前的两个人飞快的化做腐液，玛索终于明白自己刚刚的感觉到的是什么鬼东西了――那是邪神一次意志鉴定！该死！只有感知足够强大的人才能够豁免这次冲击，而剩下的人……玛索扭头看了知秋一眼，发现这小家伙瞪圆了眼睛，不过看起来没事：“知秋，别傻站着。”

　　“好，不过玛索大哥，这个人怎么‘嘣’的一声就炸了，他脸上的那些绿色的东西又是什么。”

　　“囊肿，不知道是亡灵还是什么……”说到这儿，看着越来越乱的街道，玛索弹出飞爪，一大一小两只猫崽决定换一个高度。

　　“亡灵吗？可这儿哪儿来的亡灵啊。”知秋好奇的提问让玛索在心底里叹息一声――连知秋这样的孩子都明白这不可能是亡灵的手法，想来也只能是那个答案了，真是活见鬼了，怎么自己跑到哪儿，事情都出在哪儿。

　　“玛索先生，我们要去哪儿？”加加再一次飞过玛索身边，正在努力上升的加加开口问道。

　　“我们去通往城东区的城门！等你们的明美姐姐和明恩姐姐。”这个时候囊肿都已经在全城爆发，姑娘们在城东区，虽然不知道他们在哪儿，但至少在城门那边等待一下也是值得的。

　　跃过护栏，玛索看了一眼远处的城东区，然后飞身跳过小巷，如果是平时，在楼顶跳来跳去的猫崽就已经进入了狮鹫骑士的黑名单，但现在这个时候它们也不得不飞过玛索的身边：“小猫！地面上到底是什么情况！”

　　“囊肿，剧毒囊肿，骑士，去告诉神殿区！这也许并不是一次单纯的亡灵法师的恶作剧！有更邪恶的家伙进场了！”玛索说完，跳过护栏的猫崽一个飞爪将对面正在翻护栏的囊肿尸打炸，神圣的世界树之木可不是它们能够腐蚀的。

　　“天哪！我现在就去神殿下！”女性骑士被那炸开的囊肿尸给吓到了，她拉起狮鹫，然后开始转向，当然在彻底开始转向之前，它在玛索前方的天台上丢下了一个大袋子：“里面有一些补给品！我不知道你们为什么要逆流而行，但我想如果你不能够及时回到神殿区，那么你会比我更需要这袋东西！保重！”喊话完毕，狮鹫骑士开始回航。

　　玛索跑到袋子边上，将它挂到身上，调好背带长度，然后继续开始移动：“加加，城东区现在情况怎么样。”

　　“整个城市都在炸。”加加的回答很是简单直白。


第448章 法希尔的阴谋Ⅳ

　　跟在城卫兵和圣骑士们的身后，给自己加了加速术的明美跳过小巷里的垃圾堆，跟在她身后同样带着加速术效果的明恩在越过垃圾堆之后直接往身后丢了一颗手雷——出产自草原精灵在龙爪要塞的军工厂，使用预制破片，虽然穿刺对于类亡灵生物效果不好，但身后那些囊肿生物却是再好用不过了，还没跑远，姑娘们就听得身后爆炸声不断，这些家伙的外皮非常脆弱，一发子弹都能够将它们打碎，然后产生连锁反应。

　　“嗨，姑娘们，你们到底在你们的包里放了多少东西。”在前面奔跑的那位圣骑士依然戴着他的那顶全罩式头盔。

　　“阁下，我们姐妹相信一个道理，那就是防身的东西从来不嫌多。”跑在前面的姐姐特意慢了两步，在妹妹超过她之后，将几个圆盘型的东西以十多米一颗的间距丢到了地上：“您应该不会觉得我们的所作所为违反了什么吧？”

　　“如果是今天之前，我一定逮捕你，但现在……算了吧。”说完，这位拔出了腰间的短剑，冲出小巷子的圣骑士翻翻了一个全身有着囊肿，但却不是那种秀大的会爆种类的囊肿生物：“跑起来，姑娘们。”

　　明恩和明美跑过街道钻进街道，然后圣骑士跟到了姑娘们的身后：“还有两个街区，请分配好体力。”

　　“圣骑士先生，您不脱下头盔吗？这样的话会很闷吧。”明恩问道。

　　“为什么要脱下来，在这个时候放弃安全性可不是明智之举。”对于明恩的问题与建议，这位圣骑士指挥官并不觉得正确。

　　……

　　“天哪！！这些玩意儿是什么鬼东西！”从马车车窗里探出头，莎莎一边用霰枪弹点射着想要靠近马车的囊肿尸体，一边发出少女特有的哀鸣。

　　“天知道！”坐在马车车厢后方的卡多利正在拼命的装填着子弹：“嗨！老头！把车开稳一点！”

　　“你得感谢上帝，这两匹老马年轻的时候听过枪声！”一边挥动着缰绳一边从枪袋里拔出一支火枪，将远处已经站到路中央干扰到行车路线的囊肿尸体打碎，然后收起火枪的老白眉吐了一口吐沫：“这肯定是慈父的味道！这个烂[消音]的杂种！”

　　“慈父？”坐在车顶上照顾着莎莎看不到一侧的杨打空手中的火枪，将弹巢推出一边开始换子弹一边问道。

　　“那是战锤世纪里的代号，邪神……你知道吗。”老白眉一手操着缰绳，一手又抽出一把杠杆步枪开始对着路中间避无可避的囊肿尸体射击。

　　“听说过。”对于这款号称纯爷们都能做恶梦，和阿亚罗克一样都是全真模式巨型网络游戏，杨当然心知肚明：“不过我只知道那些邪神的名字，并不知道慈父代表了谁。”

　　“纳垢。”老白眉一边说，一边转动手中的火枪，利用杠杆上弹之后平举着枪将前方的囊肿尸体打爆：“一个以散布瘟疫与死亡为乐，将它变态与丑陋的欲望称之为爱的邪神。”

　　“原来是他，这个名字我听说过，不过如果它的话，瘟疫和死亡才应该是现在这座城市上空的中旋律啊。”杨有些奇怪地说道，同时双手持枪打死了一个冲过来的囊肿尸体，这把枪虽然精准，但后座力大，杨必须双手持握才有可能不被后座力扬起的枪体打中额头。

　　“难道不是吗，囊肿尸体只是第一波攻击，现在唯一的问题是……这是一次邪神于位面外的无意一瞥，还是有着精心策划的阴谋。”老白眉也没回头，而是说出了作为一个游戏过来人的看法：“如果只是看一眼，那么就表示邪神对于自己的这一次攻势只是试探性的，因为那怕是邪神也不可能一次损失太多的部队，而我们在战锤世纪中就有将数个纳垢的战团直接完全净化的记录，寒武纪说过邪神的AI使用的是同一个副本，既然是相通的，那么它显然已经有过被打痛过的经历……既然只是一次试探，无论是神明还是我们能够立即控制住局势，也就能控制住接下来发生的情况。”

　　“如果是一次精心策划的阴谋呢？”杨问道。

　　“为自己的性命而战，没有别的选择，要么干死这些纳垢的孝子，要么死。不过在战锤世纪中，和纳垢的大军作战时我们都会为自己准备一颗白磷燃烧手雷。”老白眉说到这儿停顿了一下：“当然，这儿没这东西，所以我个人的建议是在战死之前为自己淋上足够的炽火胶，或是喝上一肚子高浓度圣水也是一个不错的代替选择。”

　　“那还是我们把这些纳垢的孝子们打死更好啊。”说完，杨对着另一具正在向着已方跑来的囊肿尸体扣下了扳机。

　　马车拐过街道的拐角，老白眉拉住了缰绳，看着眼前由桌椅柜子等家具组成的街垒：“我们有麻烦了。”

　　然后在马车上的众人就看到街垒上探出一个人类的脑袋，不是带囊肿的，而是完好的脑袋，他也打量了一眼马车，确认坐在马车上的是活人而不是会动的尸体，他的脑袋又缩了回去，然后没过一会儿，街垒的一处拒马被推开，十几个原住民和玩家对着他们挥手：“嗨，快点进来。”

　　老白眉驾着车进了街垒，发现这条街道已经被“清化”过了，到处都是活人和伤者，而杨在人群里见到了那个脑袋的主人，他正分开人群走向她们：“你们，外乡人？”

　　“没错，有什么问题吗？”杨点了点头。

　　“你们准备去哪儿？”这个脸上有着一道疤，头发都有几丝白的男人继续问道。

　　老白眉看了看他手中的长剑：“我们要去神殿区。”

　　“你们一定是疯了，整个城区都乱套了，到处都是邪神的走狗，我已经闻到它们的味了，不用等太阳下山，第一波邪神的信徒，或是那些该死的鬼玩意儿就会出现，你们在街道上乱跑……和扑火的飞蛾一样没有差别。”这位男人的话语引来了整个街区的原住民的一片赞同声。

　　杨看了看四周，发现这些原住民无论是老人还是孩子，都已经拿起了各种各样的武器，而且杨看到离自己比较近的原住民们手里的武器大多都是第一次开放时代的老东西，这一点从那些武器的握把和柄的造形就能看出来，而且看起来都是渗银武器：“我们是外乡人，也不出生在这座城市，这位老先生，你为什么这么说。”

　　“因为盖洛特大师！他是整个沙安，不，是整个东大陆最利害的猎魔人！”站在人群前端的一个孩子大声的回答道，而他的亲人修正了他的孩子的一点小错误：“是杰洛特大师，利维坦的杰洛特大师。”

　　杨眨了眨眼，然后下意识的行了一礼——猎魔人，杨当然知道，这些家伙整天和亡灵和各路邪魔打交道，杀过的亡灵、邪魔还有怪物只怕比姑娘儿吃的饭还多，他都这么说了，对于现场这个情况完全不知道一个所以然的杨很自然的觉得自己无法做出反驳，反而要将这位长辈的话语当真——千真万确的那种真。

　　“对了，马车顶上的小家伙，我在你的身上闻到了熟悉的味道……”这位老人一边说一边走到马车边，他打量了杨一遍：“玛索，苏德金殿下家的玛索，你认识他？”，作为一个和死神打打开交道的猎魔人，这位用一种非常淡然的口气问道。

　　“是的，我是玛索的友人……您怎么认识玛索的。”杨有些好奇的问道。

　　“那是在萨卡兰姆……”说到这儿，这位猎魔人打量了一眼杨：“看起来，你似乎还没能够深入的你的了解的这位友人呢。”

　　也没有等杨的回答，他示意民众散开，然后抬起头看着眼前的众人：“做一个交易吧，既然你们要前往神殿区，我也不想阻止你们，不过我有一个请求，带上我给神殿那些主教们的信件，无论事情变的如何糟糕，我都想让他们明白，在这条街道上还有活人在坚持着。”

　　“没问题。”老白眉第一个答应了一下。

　　“作为回报，我给你们五十枚金币，但你们可以带走一些补给，二十瓶治疗中度伤药水，四百枚子弹，按最糟的情况，如果没有援军，我们这段街垒根本支持不到第四天，第三天的落日就将为我们敲响丧钟。”老猎魔人说完指了指房子底下堆下墙角的箱子：“矮人们，你们总不能让一个草原精灵小姑娘去搬动你们的补给品吧。”

　　“好了，莎莎，卡利多，跟我去搬东西。”老白眉一矮当先的跳下马车，目送三个矮人离开，老猎魔人转身抬起头看着杨：“小东西，你和玛索的关系如何……我想听真话。”

　　面对突如其来的提问，杨皱了皱眉头，最终决定说实话：“我喜欢他。”

　　“果然如此，小家伙，你的朋友是一个非常可靠的家伙，虽然年纪小，但所作所为却远超他的年龄，但是我能感觉到在他坚强表像下的迷惘与软弱……所以，小家伙，好好的关注他，他是苏的子嗣……千万不要让他与他的母亲一样滑入深渊。”老猎魔人说完，有些落寞的笑了笑：“他的母亲，曾经是我最钟意的徒弟，而现在……我不得不让她那失控的躯壳日夜在海上漂泊，所以，小家伙，别让一个老人再伤痛一次，好吗。”

　　“没问题。”杨一口答应下来，这还用思考吗，说好了要照顾那只小猫，让他不再有悲伤与痛苦……奥兰托家的孩子可不是骗子的来源地，只要玛索不做出背叛之事，她们也必将守誓到底。

　　“那么，拜托你了。”

　　老猎魔人说完转身，走进了街道边的一户人家，而老白眉将补给们搬上车，然后马车再次启动，老矮人驾驶着它出了街垒。

　　看着街垒的拒马闭合，坐在车顶上的杨回想着之前与老猎魔人杰洛特的对话，最终，少女低下头，开始为手中的火枪手工装弹。

　　如果真的如同那位大圣骑士长的那样，这个夜还长着呢……虽然杨知道以玛索的脾气，如果知道明恩和明美在哪儿的话一定会去找她们，但杨也不能让老白眉驾驶着马车去城东区……因为，杨知道自己不能够因为自己的心意而让别人直面危险。

　　想来玛索也决定不会喜欢这样的。

　　相到这儿，杨抬头看了一眼晚霞满天的西侧天空，头也不回的拜托起老白眉：“加快速度，长辈，我们的时间不多了。”

　　“没问题……哇喔，我好像看到新品种的怪物了，看起来那个老猎魔人说的没错。”老白眉说到这儿用力挥动手中的缰绳：“小丫头，把自己固定好！”


第449章 法希尔的阴谋Ⅴ

　　从屋顶跳下，长刀从上至下穿透了脚下的活尸胸部，将它钉在了地上……嗯，怎么说呢，玛索说实话还无法将这种全身上下长满了囊肿与腐坏，还散发着疫病的活尸给一个完全正确的证据，毕竟猫崽没玩过战锤世纪，这游戏和阿亚罗克不同，后者还可以让未成年人进来玩，而前者光是血浆量上就已经超过了后者好几个数量级，因此玛索根本就没有玩过，而上辈子慈父纳垢带着人开PARTY的时候也没把场地选在东大陆——它们在西陆大新伊甸开了一个场子，结果碰到以排骨和亡骨成军的玩家们，某位慈父名下的孝子们惨遭吊打，瘟疫和痛苦对大量使用亡灵模版的西大陆玩家完全无效，何况猫崽的爷爷可是一个死神，纳垢的这一仗可以说打的无比郁闷，损失惨重不说，还有一个大魔被猫崽的爷爷直接按死在了战场上——在主场，阿亚罗克的这些高位神从来没有怂过，无名氏老爷手撕血神分身的现场直播猫崽又不是没见过。

　　从胡思乱想中站起拔，猫崽用护左臂住信劈来的长剑，顺身一个原地右转，右手弹出的刺刃就捅进了活尸体的腰间，神圣的冲击让这个亡灵尖啸着跪在了地上，没空管他的玛索从这活尸的腰间拔出一支火枪——生前是玩家的这东西并没有拔出它，看起来他的战斗本能还真的只剩下本能了。

　　举起枪扣下扳机，铅制的子弹穿透了向自己的第三只活尸的脑门，大半个颅骨粉身碎骨状态下的活尸直接跪了下来，然后顺势摔在地上，与彼此脚下的土地做了一次亲密接触。

　　丢下火枪，玛索往右一个侧身，让过劈来的斧子，然后左手刺刃就送进了这个没脑子的活尸的胸口，没能通过鉴定的活尸在下一刻就开始了壮观的自焚，被圣焰包裹着的它跪在地上，而玛索从它腰后掏出一把飞斧，将它投到了正把城卫兵压在地下的活尸脑袋上。

　　“自己起来。”看了城卫兵一眼，玛索转身走到被自己的长刀钉在地上的活尸跟前，一脚踩碎它那颗脆弱的颅骨，然后从地上拔出长刀。

　　城卫兵这个时候终于爬了起来，他跪到了已经变成了神圣火炬的活尸跟前，跪着大声哭了出来，这个年轻的城卫兵很显然失去了最后的同伴……与最后的亲人了。

　　知秋这个时候已经开始上城墙了：“玛索大哥！我上去真的只用看着那边就没问题吗？！”

　　“没错，对了，别忘了照顾好自己。”玛索说完，对着从大门另一头跑过来一队城卫兵笑了笑，然后下蹲让过擒抱向自己活尸，同时立起的长剑将这具尸体完美的分做两半，扭头面对围上来的活尸们施放了一个利齿旋风（Vortex of Teeth）：然后就看到那些活尸体如同被刀割一般血肉横飞——这个法术的基础效果是每轮对范围内的所有生物造成3D8伤害，玛索利用自己的超能给它上了一个极效和延时效果，于是整个正面街道都在旋风的控制中，无论是活尸还是囊肿尸都无法冲破这道由旋风组成的“嘴”部。

　　两侧虽然还有两条贴着城墙的小巷，但这儿跑出来的阿猫阿狗很显然无法伤害到玛索，甚至用不着玛索出手，城卫兵们就已经接手了防御，其中一个看起来是负责人的家伙走到了玛索面前：“谢谢你，外乡人。”

　　“不客气，我想找我的朋友，话说你们见过一对草原精灵圣骑士和一个草原精灵术士的组合吗？”玛索问道。

　　负责人摇了摇，不过他指了指另一侧的几个城卫兵：“他们是另一个巡逻队的，也许他们会知道。”

　　于是玛索来到他们这边，但还是没能获得新的消息，猫崽只能长叹一声，然后走到城门的另一头，看着眼前的街道与远处坡道下的海港……十五分钟，玛索给自己定了一个时间，加加和知秋都在，如果是自己一个人没事，那怕等到死也是应该，但玛索觉得自己不应该让这两个孩子陪着他一起死。

　　正这么想的时候，玛索突然听到了知秋的喊声：“有人从右手侧的小巷子里跑上来了！”

　　玛索三步并作两步的跑向右手侧，在巷子口看到了一堆的大个子，这些城卫兵或是抱着孩子，或是拖着伤者鱼贯着跑过玛索身边，然后是一队草原精灵圣骑士，其中一个戴着全罩式头盔的圣骑士还“咦”了一声，玛索没理这个家伙，因为他已经看到跑的气喘不止，但还是努力的跑向自己的明美和明恩，猫崽立即迎向了她们。

　　“玛索！”明恩瘪着嘴抱住了玛索，猫崽一把将她抱了起来，然后看着明美：“能见到你们，太好了。”

　　“嗯，我们也很开心，玛索。”明美点了点头，然后看了看搂着猫崽脖子的妹妹：“我们快走吧，城东区已经到处都是奇怪的亡灵了，圣骑士先生说这很有可能是一次异位面的入侵。”

　　“是的，一次入侵，我们必须要赶往神殿区，只有那边才有足够的防御力量。”看着玛索和两个姑娘回到城门口，圣骑士指挥官已经集合了所有城卫兵，说完话，他看着玛索：“你是玛索，我在教园里见过你。”

　　“是的，阁下。”玛索点了点头。

　　“看起来我的同胞运气不错，能够有你这样不离不弃的小猫相陪……不过还是放下她吧，我们知道你能打，多留一点力气杀死这些怪物，如何。”

　　虽然很想告诉这位，本猫现在不需要耐力值，但无论如何这也是长辈的慈祥，不过还没有等到玛索表示，明恩已经主动的跳出了玛索的怀抱，姑娘儿很是满意的踮起脚，在玛索干枯的脸上亲了一下：“安妮说她不会介意的这些外在改变，我也不会介意啊。”

　　玛索有些尴尬，知秋有这个时候跑了下来，一句话正好化解了猫崽的尴尬：“有好多的亡灵！他们涌上来了！”

　　“把城门关上！我们走！”圣骑士指挥官指挥着城卫兵们关上城门，然后他走向了没有旋风的小巷：“拿好手里的家伙！我们不能给敌人以机会！”


第450章 法希尔的阴谋Ⅵ

　　莫轻语，日落时分，位于神殿区外围的街垒地带。

　　“我有些担心，明美和明恩，还有杨……”站在三层小楼的顶上，看着落日余辉，听着远处传来的邪魔尖叫，莫轻语对着身边的麻美说道：“他们都没有回来，我在担心他们。”

　　“莫姐，不要担心，杨那边有白眉大叔，他是老手，加加和知秋还有玛索，玛索的实力我们有目共睹。”麻美拍了拍轻语的肩膀：“至少明美和明恩……我觉得她们也不会有事才对。”

　　“我最担心的就是林家的姐妹，她们在战斗方面并不有优势，她们擅长的是商业和动脑，而且身边也没有强力的帮手。”莫轻语说到这儿摇了摇头，现在看起来的确是她的过错，那个时候应该让安妮或是你猫姑娘中的哪一个跟着明美和明恩，因为谁都不会觉得一个去市场看几眼的任务会有什么危险性。

　　“莫姐，这件事情怪不得你，谁都不会知道这好好的一座城市会突然的被邪恶入侵。”麻美说到这儿也是甩了甩尾巴：“说起来也奇怪，明明好好的，怎么会突然出现这件事情。”

　　对此疑问，莫轻语倒是已经有了答案：“说到这个，麻美，你不觉得法希尔的无名氏神圣教团很奇怪吗？”

　　“有什么好奇怪的，无名氏神圣教团有好多呢。”麻美瞪圆了眼睛问道，猫姑娘可从来都没有想过这一点。

　　“但是你们有没有想过，在整个东大陆南部，金丝雀以南地区为什么只有法希尔商业都市有无名氏的教团。”莫轻语一边说，一边拉开了三张截图：“无名氏教团最近丢的几件东西，你来看看它们的名字。”

　　“神圣道标，神圣之眼，还有神圣公约之证……有关联吗？莫姐。”麻美皱起眉头问道。

　　莫轻语点了点头：“是的，神圣道标，神圣之眼和神圣公约之证我检查过，都是第一次开放时代就有的唯一型装备，除了第一次开放时代，从来没有任何一个玩家获得过它们……我现在怀疑这些装备是不是和外位面有关。”莫轻语一边说一边看着脚下的城市：“我又去检查了一下第一次开入时代的一些历史，发现法希尔商业都市就是在第一次开放时代后期建立的一个补给港口扩张而成的，而无名氏神圣教团正是在那之后一直驻守在此……我怀疑，这儿是不是封印着什么鬼东西，而神圣道标，神圣之眼和神圣公约之证就是解开那个封印场所的钥匙，所以才会被偷走……我只能这么想，因为这一切都太过巧合。”

　　“那我们要怎么办，莫姐。”麻美有些惊讶于这个推论，她有些不安的问道。

　　“看着办，现在轮不到我们来出主意，让原住民来处理吧。”说完，莫轻语就听到了远处传来的枪声，没过几秒，一辆马车就从远方的街道上冲出，拿起望远镜看了一眼，莫轻语苦笑着摇了摇头：“我看到了杨和老白眉他们了，下去接她们吧。”

　　……

　　穿过街垒，老白眉拉住了马车，将它停了下来，然后他跳下马车，一把拉开马车车门：“牧师！这儿有伤员！”，然后合力与车厢里的莎莎一起将卡多利拖出了车厢，几个牧师拖着急救箱跑了过来，其中一个跪到卡多利的身边按了一下脉搏：“还有气！他有哪些地方受了伤！”

　　“胸腹部！子弹贯穿！我们见到了会使用火枪的活尸！”莎莎一边说一边指着自己的脸：“子弹再打正一些，那就不是破相的问题了。”——她的脸上有一道伤痕，子弹划过造成的血肉模糊。

　　“活尸会使用火枪！？”玩家牧师像是见了鬼，倒是一个原住民老精灵牧师点了点头：“是的，有些活尸还会有智慧，会开枪算不上是什么新闻。”

　　这个时候，马车顶上的杨跳了下来，她对走过来的莫轻语和麻美打了一个招呼：“我回来了，其他人呢。”

　　“还没有，杨，出事的时候他们到底在哪个位置。”莫轻语开口问道。

　　“我那个时候在城中接近南部的位置，听原住民说有可能要出事，所以我就通知了大家，那个时候明美和明恩应该是在城东区，玛索，加加和知秋应该是在城南接近商业区的地方。”杨说到这儿看了看四周：“他们都没回来吗。”

　　“对。”莫轻语刚说完，拍了拍杨的肩膀：“再等等吧。”

　　“……真该死，我发现似乎厄运总是在跟随着我们。”杨说完，收起握在手里的火枪然后捂着腹部，脸色都走了：“刚刚不知道哪儿飞过来的子弹，没能打穿我皮甲里面的秘银锁子甲，但是好痛。”

　　“你还真是运气好，杨。”莫轻语连忙扶着杨走进急救室，杨脱下有着一个洞的皮甲，然后掀起有些变形的锁子甲，一个草原精灵牧师走了过来，她给了杨一瓶治疗轻度伤药水：“不好意思，所有治疗神术都必须留给重伤者，我觉得你受伤的位置应该不是什么重要的脏器区，所以如果没事的话，还是请喝下这个吧。”

　　“没有伤到内脏吗？”莫轻语问道，杨点了点头，看着腹部的大片淤青，杨最终拉开了药水的木塞，将它喝进了嘴里：“谢谢。”杨对着这位女牧师点了点头。

　　“记住，安全第一。”牧师也伸手拍了拍杨的背部，然后走开了。

　　看着她的背影，杨摇了摇头：“看起来药水的量还足够，但是这些家伙……似乎已经有过准备，明白在这种情况下自己应该怎么做。”

　　“没错，我感觉原住民们似乎都很‘明白’自己应该在这种灾难中做些什么。”莫轻语一边说，一边透过窗户看着外面正在接受直接手术的卡多利：“这不正常，我看过第四次放开时代，完全没有任何的入侵记录，这座城市也没有什么战火留下的痕迹……杨，你怎么看。”

　　“我只知道大圣骑士阁下告诉我……”杨将那位阁下说的话一五一十的告诉给莫轻语：“他说情况会变的很糟……我不知道很糟是如何定义的……但是我知道现在还远远没有到最糟糕的时候。”

　　“这个时候情况还没有到最糟糕，我完全无法想像会有比这还糟糕的时候。”麻美惊叹道。

　　对此，杨一边穿回自己的锁子甲一边回答道：“我想我们很快就能看到了。”


第451章 明恩I

　　林明恩，月升时刻，位于城中心区南侧。

　　“月亮升起来了。”坐在小楼楼顶，少女看着东方正从地平线上升起的月亮说道，从城东区跑出来到现在已经快过去两个小时了，众人只行进了一千米，到处都是邪恶的造物，囊肿尸体已经少了很多，更多的还是那些不畏惧死亡的活动尸体……没有错，明恩可没有办法将那些全身溃烂的连肠子都露出来，还会散发恶心的疫病气体的家伙理解成一个活人，将他们理解成活尸肯定不会有错。

　　幸好玛索可以无伤的对付他们，这些活尸身上的疫病完全拿玛索没有办法，要不然这段距离就不会是损失两个城卫兵了，玛索至少救下了一位圣骑士和三个城卫兵，虽然有一个城卫兵因此丢了一只手，但至少比被杀死来的好不是吗，有命在，事情就不会变的更糟糕，明恩就是这么理解的。

　　而现在众人躲在这座小楼里，这是为了避免在夜间行动引来太多的活尸——圣骑士们给这个小楼来了一发圣居（Hallow M），于是现在这座小楼变成了一个神圣场所，刚刚有一队活尸发现了这儿，结果一进圣居的范围就被直接净化了一半，剩下的三只被玛索和圣骑士的那位指挥官三下五除二的干掉了。

　　“妹妹，过来，帮我撕一下肉干，我们要为大家准备一下食物了。”天台井口探出的姐姐向着妹妹打着招呼，于是明恩拍了拍探出脑袋正在做着侦察工作的知秋的背部：“知秋，麻烦你们看着一点，我去下面做饭了。”

　　“交给知秋吧！”这个特尔善与小猫人的混血儿一本正经的点了点头。

　　于是明恩跟着姐姐下了楼，因为不能使用出现大量烟尘的厨房灶台，两个姑娘在厨房的空地上使用了魔晶石加热器，这种工程学道具可复制使用，主要用于热水，当然放上一个锅煮些热汤也没问题。

　　明恩下来的时候，自家姐姐已经准备好了加了诸多材料的浓汤，两个姑娘撕好了肉干将它们放进锅，然后开始处理主食——将厨房食柜中那些受到了污染的食物和水集中起来，明恩看着姐姐施放了净化食粮（Purify Food and Drink），这个0级神术虽然冷门，但姐姐总是说准备一个总是会有在某一天收获惊喜……想来今天就是收获惊喜的时候，不过明恩的姐姐总是会说“这样的惊喜还是不要的好。”。

　　“好了，妹妹，我去给正在休整的城卫兵先生们送东西吃，这些你拿到客厅去给正在看门的那两位圣骑士先生拿去，然后回来去给后门那边的指挥官先生和城卫兵队长先生送食，最后来二楼，我们和玛索一起吃。”姐姐将放有两碗浓汤与四块面包的木盘子递了过来，明恩接过她，然后迈着轻快的脚步进向客厅。

　　在明恩的眼中，原住民圣骑士通常都不怎么说话，他们喜欢沉默，无论高矮，这一点在她送食物过去的时候表现的淋漓尽致，两位一言不发的接下了食物，说了一声谢谢就没别的了，明恩也不介意，拿起空木盘的姑娘儿哼着曲儿回到厨房，然后拿着另两份食物到了后门，依然戴着全罩式头盔的圣骑士指挥官和城卫兵队长接过食物，其中城卫兵队长对这碗汤的味道表示不错：“我从来都没有喝过这么棒的汤，由其是在这种情况下，你们这些小姑娘可真利害。”

　　“那里，比起友人，我们的手艺算不得好，唯一能够拿得出手的就是汤食了。”一相到九月的正餐，杨与安妮的肉食与面食，明恩并不觉得自己和姐姐煮的汤有什么好的，这点技艺，在她们的眼里只不过是正好不会吃死人的地步：“如果没事的话，我要去和姐姐一起就食了。”

　　说完，明恩转身，但转到一旁又转了回来：“圣骑士指挥官先生，我有一个问题，不知道可不可以问您。”

　　“有什么事吗，小家伙？”正准备脱下头盔的指挥官闻言收手，好奇的反问道。

　　“我感觉到你们对今天发生的一切……似乎都有些习以为常了啊。”举着木盘子，明恩用好奇的眼光打量着两位：“这么一路走来，你们的应对并没有慌张，战死的战卫兵先生的尸体你们直接烧掉了……你们为什么要这么做，我不知道，但是你们的沉着我一都看在眼底。”

　　“真是一个会观察的孩子，不对这也只是对于你们外乡人来说是秘密吧。”

　　“我们这座城市，自从第四次降临之后，每过十年就会被外位面的杂碎入侵一次，上一次是十年前，所以你们根本就不知道不是吗，而这一次……想来你们也应该知道了。”城卫兵的队长笑着解释道。

　　“每过十年就会有一次入侵，这些家伙为什么会选择这儿呢，难道这里有空间缝隙？”明恩有些好奇的问道。

　　“不，这是只不过是封印着一个大麻烦，无论是对于这个世界，还是对于我们活人来说，都是一个大麻烦。”圣骑士指挥官这么解释道：“小家伙，这可是秘密，我们相信你才会告诉你，所以……记得守口如瓶，除非你觉得站在你面前的家伙可以让你交出你的信任。”

　　“谢谢，我知道了。”明恩点了点头，然后转身一路小跑着上了二楼，将这个秘密告诉给了自家姐姐和玛索，当然加加也不例外——她可是原住民呢，这种秘密对于她来说想来完全就不是秘密吧。

　　“大麻烦？指挥官先生没有说是什么大麻烦吗？”姐姐这么问道。

　　“不知道，指挥官阁下没有说，不过我觉得既然她那样的存在都能说是一个大麻烦，那么对于我们来说，这就是一个致命的麻烦了。”说话，明恩扭头看了一眼玛索，发现猫崽正在撕面包喂鸟，加加似乎吃的很开心的样子……这姑娘儿这变鸟的时间都多过做人的时间了，这是哪儿的利爪德鲁伊教的乖徒弟啊。

　　“玛索，你觉得呢。”姐姐开口问道。

　　“还能怎么样，你们当然就是休息好，等明天早上我们继续往神殿区的方面行动啊。”玛索说完，突然伸出手，明恩一愣，就让这猫崽在自己嘴角抹了一下。

　　“面包渣。”猫崽说完，将抹过的手塞进了嘴里。

　　明恩内心深处是尴尬的，因为姑娘儿发现……这算是间接那啥了吗？

　　倒是作为姐姐的明美站起身走向房间另一侧的大床：“我今天真是累死了，身上都挂着疲惫状态了，所以让我先睡一会儿，玛索，你今天在现实准备吃些什么。”

　　“肉排盖饭！”玛索最喜欢的总是肉食，对此姐姐摇了摇头：“不行，今天你只能吃青菜……这样吧，玉米浓汤配烤笋块，想吃吗？”

　　……看着自己的姐姐一边问一边自顾自的躺到了床上，明恩摇了摇头，看起来今天晚上玛索难逃一素。


第452章 专业邮差

　　在玛索的记忆，纳垢只不过是东大陆玩家们茶余饭后的新闻，在新伊甸的那次攻击行动失败之彻底，以至于让玩家们都产生了一种纳垢这么没用的错觉，全然忘了纳垢之所以会跪的如此真实，完全就是因为选错了场子，而西大陆的玩家们虽然和东大陆的玩家们水火不容，但至少在面对邪神的时候双方的立场还是站在一起的——善良和邪恶本就对立，而邪恶之间很显然也不可能有真正的友谊，东西大陆的玩家甚至还有公约——在行动中如果双方碰到邪神的痕迹，必须同心协力的将邪神的场子给砸烂了，这个公约从第二次开放起已经生效过三次，每一次都是以邪神爪牙的失败而告终，而双方成员也信守公约不选择继续战斗，而是各自选择撤退路线离开现场。

　　西大陆的那些疯子这个时候显然也没办法到法希尔城，玛索他们只能够靠自己等待援军了——沙安军团的行动力一向优秀，半精灵的国度是以精灵神系为主的政教合一国度，国王就是神子，所以下面的贵族和军头都是那种听话的家伙，法希尔这样的重镇出事，想来用不了几天就会有半精灵的军团到达，只要神殿区能够守住，到时候只怕就是内外开花的名场面……当然，要怎么玩全都得看原住民。

　　一上线，坐起的玛索就开始准备起装备——火枪枪套和飞斧袋都挂到了腰间，在街道中作战，玛索最终选择了自己母亲的那把短剑——房顶上移动，短剑就够了，拿着长刀只怕钻窗户都有影响。

　　“准备好了。”在短剑上施放了神圣武器，玛索看着眼前的圣骑士指挥官说道。

　　“很好，小猫，拿上这个，必须要把这封信带给教团大团长，告诉他们我们在这儿。”带着全罩头盔，似乎从来没有想要把它脱下来的圣骑士指挥官将一个装有信件的信筒交给了玛索。

　　“加加，你跟我走。”玛索已经和明恩还有明美讨论过了，意见就是玛索带着加加走，这个小家伙是原住民，在这种环境下要是不小心死了，能不能复活都不是问题，问题是能不能让她的尸体免于被亵渎，要知道这可不说好，万一出事，玛索他们都不知道怎么去面对莉莉夫人。

　　“没问题！”加加直接跳到了玛索的脑袋上：“加加要跟着玛索出发了！”指挥官点了点头，头盔之下看不到脸，但想来应该是被加加这个小家伙给逗乐了吧。

　　与这位道别，玛索来到二楼，明美和明恩在走廊上等着玛索，两个姑娘也没说什么道别的话，只是与玛挥了挥手，倒是玛索觉得自己总应该说几句，于是对着姑娘们做了一个飞吻的小动作：“在这儿等我，我会回来接你们的。”

　　姑娘们一笑，也对着猫崽飞了一个：“小帅哥，我们姐妹等你唷。”把玛索逗的脸红不止。

　　“加加也会回来接姐姐们的！”加加很开心地说道，对此玛索的想法是到了神殿区就找一只大笼子把加加给塞进去。

　　顺着台阶上了楼顶，和知秋道了一个别，玛索示意加加起飞，然后踩上了通向街道另一头的绳索——这些绳索上挂着各种各样的广告牌和标语，全是一些广告，平时没什么，在这个时候可真是为玛索服务，猫崽跑对对面，转身跟知秋举了一个拇指，然后后退着让过活尸擒抱，后者扑空，然后直接飞身下了三楼，玛索跑到护栏边看了一眼楼下，确认这家伙是用脑袋着地已经死的不能再死之后转身，长尾拖出的飞斧顺势劈开了另一具正坐起来的活尸的脑袋上，后者一下没事，挣扎着站身跑向玛索，结果被猫崽让过扑击不说，还被猫崽用短剑打出了一个“背刺”，神圣的伤害直接就将它化作了正在点燃的人型火炬。

　　长尾卷起飞斧，确认没有别的敌人的猫崽越过房子之间的小巷，向着南方前进。

　　加加在这个时候对着玛索共享了她的视觉，这个时候邪神方面还没有空中部队，已方掌握制空权，有了情报支援，玛索在楼顶等了一会儿，等到街道上的成队怪物走过，然后才走上绳索，越过街道与运河来到另一面，没有什么扑面而来的活尸，猫崽对着目瞪口呆的玩家们笑了笑：“晚上好，各位。”

　　“我靠，这段绳索足足有八十码长，你跟我说你一路跑过来的？”人类游侠指着玛索身后的绳索瞪大了眼睛：“是不是小猫人都像你这么利害！”

　　“有些家伙比我利害多了。”玛索觉得自己可不能自满，所以只是谦虚的笑了笑，同时打量了一遍这几个玩家——一个人类游侠，一个特尔善方耳朵姑娘儿，还有一个猫耳朵姑娘再加个十几号老少爷们加姑娘：“你们是……”

　　“我们是冒险团‘细红线’那边的半精灵穆恩是我们的队长，我是严千城，这是我的妹妹严千风，还有堂妹严沐雪，都是我的翅膀！”这个人类游侠一边说一边环着手拢住两个小姑娘，于是下一秒来自方耳朵牧师少女的肘击与猫姑娘戴着指套的铁拳。

　　目击人类游侠一声不响的倒地，玛索翻了一个白眼，然后扭头看着这些人的队长：“穆恩……”

　　“穆恩·奥斯法里安，你可以叫我穆恩，你是……”

　　“玛索，帕罗恩斯特的玛索·苏。”玛索刚说完，就看到方耳朵的姑娘和猫耳朵的姑娘出现在了自己面前，姑娘们或是瞪大，或是瞪圆了她们的双目：“你就是玛索！”

　　“真的啊！尾巴尖是白色的呢！”

　　“不要碰我的妹妹！”倒地的游侠挣扎着想要站起来，但是下一秒就被方耳朵少女掏出的枪打倒在地——使用压缩气体和橡皮弹的武器安全而不制命，但是足够把这家伙再度打倒，而且这东西似乎是女性防骚扰系统的一部份，有着对不老实的男性“必定命中”和“必定暴击”的效果。

　　“呃……他没事吗？”玛索看着游侠抽搐的身体问道。

　　“没事的，玛索先生，请问你和明美还有明恩真的是男女朋友关系吗，没有的话……”

　　“当然是男女朋友关系了。”玛索立即回答道——猫崽算是明白了，这是碰上了追星族啊。

　　也是没办法的事情，猫崽最近的直播除了花式虐杀单身狗之外，就是用各种帅气的动作打倒一个又一个敌人，因此在女性观众圈子里有着很高的知名度，而且作为一只猫崽，卖萌砍人两不误，可以说是深受好评……只可惜名草有主你们两位千万别倒追本猫可是好男人从来都不会做对不起姑娘们的事情。

　　“咦！”两个姑娘儿同时瘪起嘴，她们的身后的游侠先生突然像是有了力气一样起身再一次抱住了两位，于是玛索就看到两个姑娘一左一右将反色狼专用枪顶在了游侠先生的太阳穴上。

　　扳机声同时响起，带起一股微微的肉香。

　　不忍再看游侠，玛索扭头看着穆恩：“我要走了，我需要前往神殿区，你们有什么话需要我带吗。”反正带一个口信是带，带两个也是带，开口问一句结个善缘岂不美哉。

　　“那真是太好了。”穆恩直接拿出一封信：“这是我们细红线关于一人任务的简报，请你带给无名氏沙安神圣教团的大团长阁下。”

　　很好，看起来玛索还不需要跑第二次，接过信，猫崽和众人道了一个别，然后跳过小巷继续南下。

　　……

　　目送猫崽一路消失在屋顶群的远方，穆恩转身看着自己的副手：“阿坤，怎么了，对他没有信心吗？”

　　“不，相反，我觉得我们找到了一个好信使，只不过和风闻一比，这小猫低调的有些让人都感觉到奇怪呢。”塞理斯的快剑手双手抱胸感叹道。

　　“这才是真正的高手，不是那种有些本事都要装到天上的傻瓜。”穆恩一边说一边看着众人：“好了，别再看了，那只小猫走没影了，大家准备一下开始轮流休息吧，千风和沐雪第一班，穆恩你和我，还有严千城和刘坤老样子负责半夜的，你们其他人分一下别的时段，十分钟之后开始轮班。”

　　“好吧。”两个小姑娘一边说一边往楼下走，其他人纷纷也跟着下楼——在楼顶睡觉虽然浪漫，但现在根本就不是浪漫的时候。

　　……

　　翻过屋顶，玛索蹲到了护栏上，看着下面的广场，猫崽皱起眉头——广场上到处都是活尸，这些家伙似乎在举行什么仪式，不知道这些家伙想要做什么，但想来应该不是什么好事情，所以猫崽最终决定把这个点记下来，然后去找大团长阁下——在这种活人空优的时刻，一次完美的空袭应该能够解决这一切。

　　起身，玛索跳过小巷，跳下护栏，一路小跑着来到房顶的另一边，弹出的飞爪抓住钟楼的顶部，在被牵引上钟楼的时候，猫崽注意到了一个抱着一个长条型物品的家伙，将自己用长袍包裹的它正蹲在一幢小楼的楼顶，广场上的仪式盖住了玛索发出的杂音，他根本就没有发现在他身后的猫崽。

　　到达钟楼，玛索默默的将钟楼顶部通往下方的绳梯拖了上来，然后开始观察这个家伙——在掀起眼罩之前，这个家伙散发着红色的光。

　　啊，一个邪恶阵营的家伙，看起来似乎还跟垢纳的孝子们不是同路人，这可真有意思，想到这儿，猫崽干脆蹲到了角落里——夜还长的很，他倒是想看看这家伙到底想干什么。


第453章 你的就是我的喵

　　月亮很快就被浓厚的云层所遮挡，广场上的活尸们玩的似乎很开心，对此本就在阴影中的玛索分辨出它们似乎是在……默默的颂唱着什么，考虑到这些家伙身为纳垢孝子，想来就算不是在赞美纳垢，也应该是要召唤什么东西。

　　至于召唤什么东西……当然不可能是纳垢本体，邪神们虽然很会打，但是像无名氏这样的主位面高位神也是完全的规格外，一打一只怕连血神恐虐都得被无名氏吊着打，别说什么四邪神身处亚空间污力无限，无名氏老爷在官方设定里可是号称亚空间里泡过澡，晶壁系里游过泳，单手就能点操某只鹦鹉（第二次开放时代的一次真实战设），在第四次开放时代乱世大陆收复作战中，草原精灵远征军作为塞理斯人的友军在中期参战，无名氏名下的高阶圣骑士与高阶圣职者更是击杀了无数的蛮族冠军武士，这些被血神恐虐“点化”的蛮族冠军武士在物理系里可是一等一的怪物，塞理斯人扮演的宋人复国军为了杀死一个冠军武士甚至必须承受数个精锐战斗连的损失，而且这种损失在所有人来看都是可以也必须承受的，因为冠军武士已经完全不似人了，它们巨大的躯体和邪恶的外观对于非塞理斯人的军团来说都是一种活动的恶梦，非塞理斯人的军团必须通过意志的鉴定才不会后退与逃跑，只有塞理斯人的天赋可以让他们直面死亡而决不退缩（这也是为什么塞理斯人的战斗种族天赋最终被砍的最重要的原因，虽然大家都觉得塞理斯人那怕没有这个天赋也绝不会出现逃跑的懦夫，但在选择种族时地球玩家只要有华裔血统的不管几分之几都可以做宋人。）。

　　但是在圣骑士与高阶圣职者面前，一发神圣指示就足够让那些冠军武士面对几乎无法通过的鉴定，在同等数量的战斗中，冠军武士们从来都没有获得过胜利，小个子的草原精灵们踩在巨大冠军武士的尸体上的截图可是第四次开放时代最受欢迎的战场截图之一。

　　当然，纳垢的大魔（也被称为大不净者）就不能这么踩了，如果这些孝子们真的是在召唤大魔的话，草原精灵绝对会有各种神圣类伤害神术将这种脚底流脓，肚子开孔，每一个毛孔都在散布着疫病的类亡灵怪物化做会走路的火炬。

　　而这一切……为什么会吸引到这样一个邪恶的家伙的注意力？

　　玛索很好奇，蹲在阴影中的猫崽看着这家伙，后者四处张望着，又过了一会儿，另一个家伙从附近的房子里钻了出来，在玛索的视野里，它红的都快滴出血了，这个新加入的家伙对着一开始在的家伙招了招手，后者立即小心翼翼的跑向了他，跳过房子之间的小巷，两个家伙钻进了房子，然后盖上了天井盖。

　　玛索没动，过了一会儿，一个一直蹲在角落，处于潜行中的侏儒来到了那个天井盖前打开了它，然后钻了进去。

　　这一身的赤红，真是过目难望的存在，玛索跳下钟楼，小心翼翼的来到小巷前跳了过去，然后并没有打开那个盖子，而是顺着墙壁一路往下爬来到二楼的窗前，确认了窗里的二楼走廊没有人，猫崽示意加加不要说话，然后召唤了一只老鼠盟友，将它放进窗户，然后通过共享法术获得了它的视野和听力，操纵着老鼠来到台阶前，发现一楼的客厅里正坐着好几个家伙，清一色的长袍，考虑到下楼的几位都是根正苗红的邪恶，玛索不认为新出场的各位会是什么好人。

　　“真是活见鬼，外位面的邪神为什么会入侵法希尔，中央区全是那种腐败的怪物，完全进不去啊。”那个侏儒坐在炉火前一边嚼着面包一边感叹道：“这种疯子，真是该死。”

　　说起来，这些外位面邪神本来就是混沌的代名词，和他们谈合理，它们能合理你一脸啊侏儒。

　　猫崽一边吐槽一边继续听着。

　　“那怎么办，每过十年，封印都会出现一个漏洞，但是中央区的情况让我们根本无法渗透，这些邪神的爪牙将那个区域堵的滴水不漏。”那个抱着长条形物品的人类咬着牙骂道。

　　“这些邪神的爪牙也是神经病，它们也不到处出击，就是堵在原地，有些爪牙还爬到了房顶上，整个中央区到处都是它们，除非有战斗艇……”侏儒说到这儿叹了一口气：“有它也没有用，我根本不会开，你们也塞不进驾驶室。”

　　“我们能不能抓一个驾驶员？”另一个人类的建议被在场的其它四人联手拒绝：“别傻了，草原精灵的驾驶员和飞艇都在神殿区，之前全是靠运气进入草原精灵的教团仓库偷出这些东西，现在整个神殿区到处都是守卫和哨所，我们根本不可能混进去，你想死别带上我们。”

　　“那我们怎么办，时间可不等人！”提出建议的人类说道：“上神还等着我们的好消息！”

　　“可现在中央区的情况是我们就算是死了也不可能完成任务！”

　　听着这几具邪恶阵营……嗯，有可能还是另一个邪神的爪牙互相争吵，玛索确认了这些家伙应该就是之前偷出东西的贼，他们是想使用那三件装备解除一个封印，考虑到他们的身份，想来这个封印里的东西也不是什么好东西。

　　要怎么办呢？是冲进去把它们杀光？还是记住门牌号叫上打手过来？

　　就在玛索这么想的时候，一队染疫活尸撞起了大厅的大门，大量的家俱挡住了它们，这些家伙也是机灵，直接就往楼上跑，于是猫崽操纵着老鼠看着四个人类跑上楼，等到侏儒上楼的时候，猫崽给老鼠下达了跟着侏儒的指令，然后爬到了三楼，然后召唤了一窝老鼠，让它们钻进西侧的杂物堆，然后猫崽自己钻进东侧角落的杂物堆的同时让加加飞到空中。

　　没过多久，天井盖子就被推开，这些邪教徒鱼贯而出，最后的侏儒被提上来之后，五个家伙跑向了东侧——北边很显然是自寻死路，南边是神殿区这些家伙离的这么远很显然就是不想让他们手里的脏物被重新侦测到，西边是一条主干道，玛索不觉得他们能通过那条近五十码长的绳索——上面跑一只猫没事，跑一只侏儒也没事，可吃不住五个人高马大的大活人啊。

　　在第一个人接近的时候，玛索果断命令老鼠扑向了侏儒——老鼠的个头虽然不大，但是十多只老鼠想要纠缠住侏儒一会儿绝对不问题。

　　然后是加加的攻击，她的目标是队伍第四位的人类，寒鸦在侏儒发出惨叫，人类分神的时候扑下，抓瞎了人类的眼睛然后直接飞进了小巷——再上天就要吃到法术或是什么投掷物品了。

　　就在另外三个人转身想要帮一把手的时候，玛索冲出了杂物堆，飞斧直接命中了队伍中间的人类的脑袋，后者完全没有注意到袭击，直接被玛索一击必杀，然后猫崽的刺刃就捅进了队伍最前方的人类的后心，抱着长条物品的这位是发现了猫崽，但下一刻刺刃就钻进了他的心脏，猫崽一扭一拉，就将这个大活人变成了一具尸体，第二位的人类这个时候已经转过身，他直接挥动兽化的右手想要攻击玛索，但是猫崽一低头让过横扫的兽化爪，拔出的短剑就捅进了他的胸口。

　　被加加抓瞎一只眼的人类挣扎着扑向玛索，但是下一刻就被举起左手的猫崽用袖剑爆头，拔出短剑，推倒跪着的尸体，玛索来到侏儒面前，后者被老鼠咬开了脖子，这个时候已经出气多过入气，玛索一剑了结了它的性命。

　　从他的脖子上拿下那个小箱子，打开它，玛索看到了“神圣之眼”，于是又将另一个人类腰间的箱子里的“神圣公约之证”拿到手，加加这个时候抓着包有“神圣道标”的物品飞到了玛索面前，猫崽笑着按住这个包裹：“我们走，来。”

　　加加钻进了玛索皮甲外的边袋，猫崽看了一眼正在被推开了天井盖，转身跳上了通往西侧的绳索，跑到一半，猫崽跳起，弹出的飞爪钉进了大道对面的墙体，下一秒猫崽就来到了另一边，扭着看着那些气急败坏的孝子们，得意的笑了笑，带着战利品的猫崽钻进了阴影。


第454章 我的还是我的喵

　　在玛索的记忆里，无论是哪家邪神的爪牙，都不会放过任何敢于挑战自己权威的存在，像玛索这样杀人打脸抢宝物占齐了的家伙，在猫崽的记忆中无一不是被全程追杀，要么猫崽死，要么它们死。因此在猫崽跑出好几个街区之后，发现那些家伙没有追过来的猫崽还不相信，放飞了加加，确认那些纳垢的孝子真的没了踪迹，这才理解了那些小贼所说的“神经病”到底有多么的不可理解。

　　不过管得它们呢，至少自己还安全，玛索让加加回来，然后往南走，越接近南方，活尸的数量就开始增加，玛索也杀死过其中一两个，发现它们和中央区的那些同伙完全不同——这一点从它们的体格和装备就能够看出来，在中央区的那些活区都已经开始使用它们身上增生出来的生物角质作为高段防具了，而在南边的这些杂牌军还在使用护甲，玛索觉得这些家伙真的是在中央区准备做出一番“大事业”。

　　一想到如此，玛索也就加快了脚步，活尸和神殿区外围的玩家防线打的火热，而玛过通过房顶之间的绳索路过战场的所作所为，立即引来了这段防线的指挥官的质问：“你这家伙是哪儿来的！别走！你的脸！叫两个牧师和圣骑士过来！”

　　玛索的脸一出现在火把之下，立即让这些玩家炸了，可考虑到玛索声明自己带来的是沦陷区的消息，面对这种情况，这位大个子指挥官只能找圣骑士和牧师了——是人是鬼，这两位过来就能理解了。

　　圣骑士第一个出现，这位一见玛索的脸，直接就给了一发侦测邪恶，于是防线外一片赤红，而玛索倒是白色，圣骑士直接倒吸一口凉气，看了一眼指挥官：“恩斯特，这家伙要么是一个好小伙子，要么就是一个天生的演技派。”

　　然后牧师们来了，这两位过来看到玛索的情况，在确认玛索高举双手的情况下给猫崽来了两发治疗重伤，如果玛亡是邪恶的亡灵，这两个治疗重伤直接就能猫崽成为一只真正的死猫，只不过事情并没有向着大个子们所想像的路线走下去，玛索的脑袋上跳了两个代表治疗量的48和99，好吧，其中有一个家伙还用上了法术极效。

　　既然连治疗神术都能够在玛索脑袋上跳治疗量，众人再也没有任何怀疑——像玛索这样从敌占区跑出来的人他们也不是没见过，但是被“污染”成这样还能够保持阵营的就不多见了，因此指挥官特意呼叫了神殿区的草原精灵们，没过一会儿，一只草原精灵就开着四轮车就来了玛索的面前——这是草原精灵面对沙安的沙漠环境做的一种履带车的变形改造，在沙漠地带这种重型轮跑的比履带快，百公里故障率比履带式减少了至少五倍，而且维护难度也有低少，最重要的一点是这种车扭满油门能直接上沙丘，对于履带车来说这是不可想像的。

　　“教团的大团长阁下听说您的消息，让我过来带您过去见他。”

　　既然有了这句话，玛索也就等着这些大个子将车子后托斗上的补给品都搬了下来，然后一屁股坐到了车子的后托斗上。

　　“对了，还没有问过你的姓氏，我感觉你不像是菜鸟。”在驾驶员发动车辆的时候，玛索问起了指挥官。

　　“恩斯特·史顿，沙丘热风战团，我玩过战锤世纪，见过比你还靠谱的幸存者把整个避难所变成邪神走狗的游乐场。”说完，这位骑士先生指了指他胸口的炽火胶袋，其间意思很是直白：“没想到换了一个游戏还能见到这些王八蛋。”

　　“辛苦了。”玛索思前想后，也只能在离他越来越远之前做出了如此的回答。

　　“还是看好你自己吧，小猫，不是每一个人都能够与绝望对抗，我也不希望有朝一日你也会被人选为因为痛苦扭曲心智的失败例子。”说完，这个大个子转身走向战场，而玛索坐在托斗后面，看着自己离战场越来越远。

　　……

　　穿过街道，到处都是士兵和伤员，一些由圣骑士组成的巡逻队正在巡逻，而驾驶员很快的就带着玛索见到了杰拉拉大团长，这位各神殿的大主教站在一块儿讨论着什么，看到驾驶员带来的玛索，这位眨了眨眼，然后退出了讨论圈迎向了玛索：“欢迎，玛索，不知道你为我们带来了什么。”

　　看关他和停下讨论的众人，玛索先是拿出了信件，然后是神圣失物三件套，神圣之眼和神圣公约之证一出现，玛索就听到了杰拉拉身后众人的窃窃私语，于是玛索将身后的包裹取下，将它放到自己面前然后解开布条，“神圣道标”的出现让几位大个子倒吸了一口冷气。

　　“……你是怎么找到这些东西的。”杰拉拉大团长似乎已经傻了，于是玛索一脸骄傲的看着他与他身后的众人，将自己从发现那些盗贼到南杀他们的过程经过了10%的艺术加工然后说了出来。

　　“我……我不知道应该怎么说，玛索，你的运气比你的身手还要利害，谢谢你！”杰拉拉大团长用力的拍了拍玛索的胳膊：“大主教阁下，请为玛索先生准备一个房间让他好好的休息一下，我去将这些物品放到教团的核心藏品室。”

　　但是玛索很显然没办法接受如此的好意：“不好意思，大团长阁下，您的一位指挥官与他的小队，还有一些城卫兵与我的朋友被困在了接近城东区的房子里，我必须去救他们，您能给我一队战斗艇或是可以运输人员的狮鹫小队吗？”

　　“没问题，小家伙，那怕没有你带回这些神器，您的所作所为让我们向您与您的朋友们，还有那些无畏的圣骑士与城卫兵们伸出援军。”一个半精灵大主教如此说道。

　　“是的，无名氏阁下对于愿意帮助草原精灵的人总是非常的慷慨，这一点毋庸置疑。”杰拉拉大团长和他身边的主教先生异口同声地说道。

　　有了这个保证，玛索跟在杰拉拉大团长的身后走向停机坪——那些神物由主教带着人前往藏品室，而杰拉拉大团长表示要亲自帮助玛索，将那些友军带回神殿区。

　　当玛索再一次坐在战斗艇的外挂椅子，猫崽看了一眼时间，离自己离开那儿已经过去了接近两个小时……希望她们还在。


第455章 

　　纳垢的孝子们的确没有任何的空中力量，它们连防空能力都十分的不足，这一点玛索在战斗艇上看的一清二楚，圣骑士和城卫兵，还有姑娘们所在的房子外的活尸们被圣水桶和神圣飞弹洗了好几遍，少有的几个活尸法师更是被重点关照，任何一个法术上天，那个发射位置立即就会受到阳炎爆的关照，草原精灵法师们像打靶一样把那些倒霉蛋打死。

　　纳垢的孝子们在留下了上百具尸体后不得不退却了，于是有几架战斗艇针丢下打空的发射巢降落在房顶上，在分次运送了众人之后，战斗艇们开始回航，在返回的路上，好几个小型支撑点上的幸存者也得到了拯救，其中就包括之前玛索见到的细红线冒险团，那位游侠先生原本面对救援喜及而泣，结果发现是猫崽带来的人，一下子脸都黑了，那模样仿佛是自己心爱的玩具惨遭抢夺，对此玛索只能说妒忌真是原罪，这个游侠怎么就不想想他眼前的猫崽会是那种猫型推土机吗？真是不可想像的愚蠢。

　　再一次回到神殿区的时候，自家冒险团的各位也已经等在了降落点——猫崽的直播一直开着，很显然是有人告诉过她们了，而当玛索下地，迎过来的安妮一个飞扑拥抱也从侧面证实了玛索的猜测：“玛索！你真的好利害！”

　　“嗯嗯嗯，我当然利害了。”猫崽一边抱着姑娘儿转动好卸去冲击力一边回答，同时还得看着战斗记录中高达42点的淤伤潸然泪下，喵了个咪的图林根大猩猩，你当年打仗的时候真的没有被虫子寄生有过变异？你的女儿刚刚的冲击力已经和大型镰虫没什么差别了好不好，幸好现在是半亡灵体质不会像以前那样吐血重伤，淤伤也不会造成内脏损伤，可就是这么一下肋骨就断了两根，过一会儿找个机会一定要喝一口治愈药水。

　　当然，还有人是表示出对猫崽的愤怒的，被链子绑在鸟架上的加加死命的拍打着翅膀，拿着鸟架的九叶最终解开了链子，于是寒鸦小姐立即扑到猫崽脑袋上开始死命的啄，幸好美恩及时出手，将这只愤怒的小鸟抱开。

　　玛索也是有些尴尬，因为绑了链子，加加的信任度掉的利害，原本82的“信任”状态直接掉成了37的“怀疑”状态，猫崽觉得这种情况要是再来一次，这小丫头只怕会直接找到莉莉夫人告猫崽虐待儿童，而莉莉夫人就算是明白玛索的心情，只怕也得好好骂上玛索一次。

　　“好啦好啦，加加，玛索也是害怕你受到伤害啊。”幸好明恩对加加一向宠爱有加，加加和明恩的信任度也满高的，这只小鸟看了看明恩，又看了看玛索，哼了一声之后，玛索看着37又变回了82，只不过“信任”的状态依然没有出现，82信任配“怀疑”状态……看起来这姑娘儿还是没能原谅自己，猫崽想了想，决定下次亲自下厨给这姑娘儿做些好吃的，用美味的食物收买一个草原精灵可是整个位面通行的作法。

　　“加加去休息了！”这姑娘儿说完就飞走了——当然，小家伙还没傻到飞回旅馆，而是飞向了神殿区的深处——如果玛索没有记错，法希尔的神殿区的确有一个德鲁伊花园，原住民德鲁伊们都喜欢在那儿休息。

　　“好吧，你也真是的，为了加加的安全你也不能把它链起来啊。”九叶这个时候来到玛索的面前说道。

　　“可外面真的是太危险了，加加是原住民……”对于九叶，玛索不想理解太多，毕竟自己说的这些话，九叶也应该明白。

　　九叶也点了点头：“我知道，毕竟我们在这个世界可不会迎来真正的死亡，不过……”这姑娘儿贴到猫崽身边，用手指捅了捅猫崽的腰：“没想到，玛索你也喜欢用链子锁着姑娘儿呢，真是没看出来你还有这个喜好。”

　　玛索捂住脸，九叶什么都好，就是这毒舌真的是……也不知道是遗传的还是后天基因突变。

　　“没事喔，玛索喜欢的话，可以来找我喔。”这姑娘儿在猫崽耳边说完，也没等反驳，就笑着跑回了姑娘们中间，留下玛索一个人继续着尴尬。

　　幸好，有人决定要结束玛索的尴尬，穆恩·奥斯法里安走了过来，这位拍了拍玛索的肩膀：“谢谢你把信交给了大团长阁下，我们队伍中的每一个人可是都获得了好多的XP。”

　　“关于那些刺客的消息，是吗。”说到这个，玛索立即来了精神，虽然不知道他们发现了什么，但是猫崽还是问了出来。

　　“没错，我们的游侠发现了一个侏儒，这个家伙通过灵光侦测可以确认是一个邪恶阵营的盗贼，他本来是想跟着他找到邪恶原住民的窝点看看是不是抓住几个罪犯拿点赏金，没想到无意间发现了持有神圣道标的盗贼……”从穆恩的嘴里，玛索知道了这只侏儒只是精于潜行，从战斗力来说并不提得一提，只不过他的同伴们可不一样，游侠认出了其中一人可是冒险者公会通缉的大恶棍，还差一点被发现，幸好游侠混进了人群，回来众人一合计，决定将这个情报通知教团的那位草原精灵大团长阁下，就算不是他们亲手抓的，这第一手的情报想来也足够他们获得不错的奖励了。

　　“对了，我们这边显示任务已经完成，在这种情况下圣骑士还能抓住小偷，看起来活尸们的攻击并不如我们想像的那么激烈，我们是不是有余力反攻？”穆恩就这个问题问玛索，对此猫崽摇了摇头表示他也不怎么明白。

　　“好吧，我去问问别人，我也想了，你也和我们到这儿没多久，不好意思啦小猫。”

　　“没事。”送别这位，作为任务完成者的猫崽想了想，终于还是觉得自己不要主动告诉他们自己就是小偷们的终结者，没有什么圣骑士主动出击抓获敌人，有的只是一只猫崽用一窝老鼠和一只寒鸦就解决了一切问题。

　　莫轻语作为团长，准备去找那位大团长看能不能获得一些冒险团能够胜任的火力侦察任务，考虑到这一切都需要时间，猫崽乘着姑娘们还在聊天，找一个角落处理了一下自己胸口的伤势，将自己的肋骨复位并喝下治疗药水，猫崽选择坐在角落里休息一下——不是身体上的疲劳，而是心理上的，长时间的游戏让猫崽觉得自己必须休息一下以应付接下来的一切。

　　刚眯上眼，猫崽就听到了翅膀拍打的声音，睁开眼的玛索看到了一只寒鸦，这只货真价实的寒鸦哇了一声，似乎是示意要玛索跟着他走，于是玛索站起身，跟着它走向神殿区的深处。

　　最终，玛索在德鲁伊花园外见到了人型的加加，这姑娘儿红着眼，似乎是哭过了，而寒鸦停在另一位草原精灵的脑袋上，后者用一种看垃圾的眼神看着玛索：“你就是玛索？小家伙嘴里可恶的外乡人？”

　　“是的，我就是玛索。”玛索伸手挠了挠脸，对于可恶这个前缀，本猫档不赞同。

　　“你怎么能欺负我族的幼崽！”这位长辈生着气：“这孩子说你竟然用鸟架子上的链子绑着她！你以为她是什么？！你的寒鸦宠物吗！”

　　玛索笑着摇了摇头：“我只是不想让加加跟着我直面这个世界的危险一面，加加还小……而在我的世界，像她这么小的孩子不应该面对危险。”玛索说完，往前走了两步：“但是加加的脾气……我不是想将我的责任推到她的身上，只是我不这么做的话，她完全不可能接受我的建议，她本能的以为我不带她去就是讨厌她……我根本不讨厌她，我只是不想让她面对她这个年纪本不应该面对的危险。”通过侦测谎言的猫崽说到这儿叹了一口气：“如果你们不相信我，我也没有办法，但我想莉莉夫人也会理解我做的这些事情……加加真的太小了，而我接受的教育告诉我，我不能把一个孩子带出险境，然后又亲手将她置于险境之中。”

　　原本生气的长辈听完玛索说的话，终于像是憋不住一样的笑了起来，她伸手点了点加加的小脑袋：“我就说啦，像玛索先生这样愿意为我们草原精灵而战的好外乡人，绝对不是像这小家伙所想像的那么坏啦。”

　　“可是把我绑着，我很生气！加加不是那种没有用的孩子！”加加瘪着嘴，看着玛索嘀咕道。

　　对此，玛索走到加加面前，伸出手拍了拍加加的脑袋：“以后你听我的话，我就不绑你，好吗。”

　　在玛索看来，这个小家伙只不过是在生闷气而已，只要她能够同意和玛索的这个约定，玛索也绝对不会吃饱了撑的将她绑起来啊。

　　加加歪着小脑袋看着玛索：“我听话你就不绑我？”

　　“对，以后再出现这种事情，我让你在安全的地区等我们回来，你就必须在安全的位置等我们，不准耍小脾气。”玛索一本正经的点了点头：“你的长辈也在，让她给你做个见证，既然选择跟随我，那就要听我的话。”

　　加加看了看她的长辈，而这位长辈伸出手拍了拍加加的小脑袋：“幼崽，你作为玛索先生的追随者，总是要听玛索先生的话，要不然你就不是一个合格的追随者了呢。”

　　“那……那我听玛索先生的。”加加点了点头。

　　玛索笑着伸手刮了刮加加的小鼻子：“这样才对啊，小家伙，现在时间也不早了，你今天晚上干脆就睡在花园吧，明天早上我会来找你，好不好。”

　　“嗯！”加加点了点头。

　　看了一眼系统，依然还是82点信任，但是“期待”代替了“怀疑”状态，看起来这个小家伙已经明白了玛索的心意，有些高兴于这个小家伙能够想明白的玛索从自己的空间包里掏出一袋鱼干：“来，这是点心，晚上可不要吃太多，当心长胖喔。”

　　“加加才不会长胖呢！”这个小家伙虽然看起来有些生气，但是信任度倒是又提高了一点，83点。

　　“长辈，麻烦你照顾好加加啊。”

　　“放心吧，我会好好照顾这个小家伙的。”

　　长辈与玛索说完相视而笑，于是猫崽也笑着转身离开花园。

　　回到飞艇整备场，玛索发现莫轻语已经换了一套装备，这位穿着一身黑色潜行装，注意到玛索的到来，她笑了笑：“怎么样，九叶说你应该是收到了德鲁伊的邀请，有没有哄加加开心啊。”

　　“当然了，加加虽然脾气差，但说实话的确是一个非常懂事的孩子，总是想要帮助我，我跟她说明了一切，全都解释清楚了。”玛索将自己和加加做的解释全都说了出来。

　　“的确是一个好孩子，对了，我接受了一个潜行侦察的任务，玛索，你是从中央区出来的，对那边多少有些了解，陪我走一次，怎么样。”莫轻语问道。

　　“如您所愿，莫姐。”玛索点了点头。

　　“那好，咱们走。”说完，莫轻语坐到了战斗艇一侧的坐板上，然后拍了拍身旁的位置：“快点整备一下，可别让驾驶员先生久等。”

　　“给我两分钟时间。”玛索一边说一边开始换装。


第456章 不净者的降临

　　站在钟楼顶部，莫轻语脚下正在燃烧的街道，这一处属于中央区的街垒正在与纳垢的孝子们交战，之前它们想要正面进攻，但是被街垒后射出的子弹与箭矢打的灰头土脸——渗银并受过祝福的箭头与弹丸对于邪恶的生灵来说与人类碰到剧毒没有任何差别，于是孝子们在损失了上百具同类之后，选择从街垒的侧面攻击——拆掉房屋的墙体，然后攻入街垒，但是它们碰到的是绝不放弃的法希尔人，法师和炼金术士们砸下各种各样的净化法阵和药水，市民们拿起刀剑火枪，用超乎玛索想像的实力与这些邪恶的爪牙打的是有声有色，战斗艇们丢下补给，然后抢着将孩子送出街垒——从第一次开放时代开始，将孩子送出危险境地就已经是整个大陆的活人在面对危险时最优先的考虑。

　　“真的很奇怪，中央区的活尸数量明显要多于别的区域，从外观上来看和你说的一样。”莫轻语看着眼前的战斗，作为潜入侦察，莫轻语并不想加入下面的战斗，在她看来，任务是第一位的，任何不理智的行为都必须被阻止。

　　“要去那个广场看一下吗？”在一旁蹲着的玛索一边用火枪射击着脚下的纳垢孝子一边问道。

　　“没问题，我们走。”

　　玛索在前面走，他带的路都不是平常路，但对于莫轻语来说，无论是在绳索上行走，还是跳过空隙，对于她来说都是再简单不过的技艺，而对于玛索，莫轻语是放心的，这只小猫用他对这个位面中的善良无辜的无私与忠诚赢得了她的信任……但也只是信任而已，因为莫轻语深信，这个世界上除了长辈们与父亲，就没有任何一个男子能够让她付出尊敬……还有爱。何况玛索还是那个小丫头所喜欢的猫崽儿，莫轻语觉得这个小家伙很显然也不会像那些狂蜂乱蝶一般来打扰自己——他要面对的姑娘至少也五指之数，以莫轻语的眼光来看，再过两年，只怕这小家伙的每一个夜晚都是有着多姿多彩的生活吧，到时候只怕连小姑娘们都没办法解决，想来更不可能也打扰一个比他大了快一轮的大龄独身女青年吧。

　　“就在这儿，莫姐你看。”远远的站在大道靠近路边的房子顶上，玛索为她指出了道路，莫轻语看到了一个疯狂的召唤现场——作为一个比玛索多活了快一轮的女性玩家，莫轻语可是在战锤里和纳垢的杂碎们交过手的，因上她立即叉确认了这个召唤现场想要召唤到的绝对是大魔，至于是哪一只现在还有些难以确认，但莫轻语觉得自己已经找到了这些纳垢的杂碎为什么要守着中央区了——等到召唤出大魔，这些疯子绝对可以在活人的援军到达之前收割走大半个法希尔城的无辜灵魂……据说阿亚罗克作为邪神们的全新猎场，这儿的灵魂比任何一个位面的都要美味……想来足够让纳垢付出一个大魔死在阿亚罗克的代价了——一次收获数万灵魂，这应该是继第一次开放之后活人阵营最严重的一次损失吧。

　　“我们必须阻止这次召唤，玛索，我们走，记住这个位置，我们要去召唤战斗艇带我们回去，将这个位置上发生的一切告诉所有原住民……必须把这个彻底的破坏这次召唤，要不然纳垢的大魔就会穿过原本他无法穿透的晶壁系来到这座城市，有它的带领与指导，这些纳垢的杂碎会更加的可怕与邪恶。”

　　说完，莫轻语先行一步转身，他听到身后传来猫崽的脚步声：“莫姐，我们这就回去吗，不去检查一下那个封印？”

　　“相信我，玛索，和大魔比起来，只要那个封印之中的邪恶不是亡灵大君，那么比起大魔，封印中的倒霉蛋只怕就如同是一个可爱的宠物一样无害。”莫轻语深深的明白一只大魔有多可怕——纳垢的大魔通常是一个非常巨大而且有着各种各样肿胀与腐坏的大恶魔，这些天生的不净者会用高声的赞扬和夸张的哄骗引领着他的军团。他的存在就等于一场永无止境的瘟疫，它会关注着所有他能够管理到的手下的方方面面——这些变态的杂碎能够从下属最小的一颗疮疖中获得了欣喜，还能够陶醉于他们多种多样的可怕脓包，总而言之，如此不净的大魔无论是从外型还是从性格上来说也是极为的与纳垢相似。

　　他们的体形圆滚，通常来说有着至少数个草原精灵加一起的高度，一些可怖的大魔甚至还会更大更可怕——他们的躯壳上有着开裂腐坏的伤口，莫轻语见过他们的行走，那恶心的伤口与可以直视的内脏在大步前行时甚至可以看到它们翻滚的丑陋表现，它们的淋巴腺肿从他绿色的密部喷出，可以化为一群群微缩的纳垢。片而片溃烂伤口涌出的毒液除了能够标明其移动路线之外，还对所有活着的人造成视觉与肉体上的双重伤害……如果有人能够接触这些毒液并活下来，不过基本上从来都没有一个凡人能够在接触这些毒液之后幸存下来。

　　想要杀死一个不洁的大魔，至少需要付出数十倍的牺牲，因为在散播疾病、腐坏与痛苦时，“愉悦”的“活力”会充斥这些不净的大魔周身，让他们直面“愉悦”，而任何能够对他们的慈父纳垢的伟大计划加以反对和阻扰者，都量会让它激发其内心的无比愤怒，这些巨型的怪物移动虽然看起来笨拙缓慢，但大从来都没有人会怀疑这些神经病，疯子和痛苦的载体能够以蹒跚的脚步对抗最猛烈的火力和最难以想像的阻力。

　　莫轻语觉得无论是自己还是玛索，都不可能在这个时候直面一个如此可怕的邪魔，无论它是在封印的关照下，还是在外位面等待着一次成熟的降临。

　　“玛索，记住，面对邪恶，净化它的最好办法就是让它们永不存在。”莫轻语一边说一边感叹道。

　　然后她就听到一阵直达心灵的粗野大笑，扭头看着中央区，莫轻语看到了一道通天的光柱。

　　“啊，看起来客人们又一次不请自来了。”玛索也放缓了脚步。

　　“留给我们的时间不多了。”莫轻语一边说，一边跑动着上了面前通往大道南方的绳索：“玛索，行动起来。”


第457章 夜游法希尔I

　　从光柱落下开始，玛索的耳边就回响着一个声音，猫崽知道，那是邪神的低语，感知高的玩家都能够听到，这是一次不是鉴定的鉴定——如果玩家决定响应他的诱惑，那么他就会被腐化，根据邪神的不同，被诱惑的玩家也会有不同的“异化”，到最终不要说相熟的人，连很多玩家自己都无法认出他们自己的新造形。当然，这是有风险的，你接受了邪神的力量，整个大陆都将是你的敌人，无论是东大陆还是西大陆，从北到南，到天上到地下，能够与你相见而刀刃相向的组织与个人少之又少，而如果玩家所在的这次入侵不幸被阻止，那么作为被诱惑的外乡人，火刑架，炽火胶与镀银的钢钉就是他们这段异化人生最后的记忆了。

　　而且，无论是新伊甸还是东大陆，几乎所有的玩家团体都不会容忍旗下出现这样的“叛徒”——第一次开放时代投入亡灵位面的玩家最终逆袭了亡灵大君，算是从它的控制下完成了一次独立，还能够扯上“用血与火从源头改变这个世界”这种冠冕堂皇的字迹，而跟着邪神混？这四个疯子可不像亡灵那么好骗的，有过整个战团想通过欺骗邪神来获得力量，但结果却是整个战团的所有人都丢失了自己的角色——而只要一想到他们想要骗的目标是“奸奇”时，玛索觉得会感觉到自己的智力有那么一瞬间变的不够用。

　　“苏的子嗣，你为何会在这一侧，过来，可爱的孩子，到爸爸这儿来。”

　　虽然本喵从小就没有父亲，但也没有傻逼到认一个变态做父亲的可悲地步，猫崽直接切断了这个通信，但是下一秒，全新的通信频道被建立起来，猫崽不得不翻起白眼——这就是高感知的悲哀，感知低的家伙天然呆，连邪神的全频道小广告都听不到，自然没有这些烦恼。而像玛索这样感知30的小怪物，却不得不面对几乎无止境的意识交流——就好像在战锤世纪，灵能者从深渊中获得灵能的同时，深渊也在无时无刻的“呼唤”着灵能者，在那个世界，任何一次鉴定的失败都等于死亡，在这边？主动的堕落更为致命。

　　丢开这莫名其妙的呼唤，玛索将“苏菲的游击之心”换上，跟在莫轻语身后跃过房子之间的空隙，半亡灵化的猫崽已经有些无法分辨出空气中的美食香味，但是任何毒素和下层位面的味道，对于玛索来说根本就是难以忘记的记忆，空气中来自下层位面的味道越来越重，看起来那只大魔果然就是一个会走路的永恒疫源，玛索不知道最终这些疫病会让多少人失去性命，他只知道眼前的团长大人已经开始有些步伐不稳，她的呼吸开始紊乱，在翻过房顶的时候脚下还打滑了一下——这在之前是完全无法想像的。

　　“该死的，我好像……得病了？”

　　最终，在面前一段绳索时，脸色有些苍白的莫轻语停下了她的脚步，她开始大口的呼吸，但这么一来疫病将更快速的进入她的肺部，玛索只能掏出一瓶解毒药水给她灌下——幸好有准备，那怕自己半亡灵化无视毒素，这种药水玛索无论如何也是会准备上一瓶的。

　　喝下药水，莫轻语的脸色好看了一些，但也只是“好看了一些”，而且随着空气中疫病的浓度开始提高，莫轻语喝下去的解毒药水正在飞快的失去作用，单纯的解毒药水完全无法处理好这种已经算的上是“超自然”级的疫病，听着街道上传来纳垢孝子们的低语与嘶吼，玛索最终选择抱起了莫轻语，然后走上了绳索。

　　这个大龄女青年先是下意识的给了玛索的脖部一次肘击，然后似乎才想到她和他目前的处境，低声说了一次对不起，这位大姐姐干脆将自己埋在了玛索的怀里，听任猫崽穿过绳索到达对岸。

　　玛索蹲下身，将莫轻语放到地上，这位大姐姐抬起头，玛索已经可以看到莫轻语的脸色已经开始有些发青，她看着玛索：“该死，我听到低语了，玛索，把枪给我……”说到这儿，莫轻语沉默了一下，然后用力的摇了摇头：“不不不，你自己留着它，看着我，玛索，如果我开始向着一个纳垢杂碎转变……用渗银弹打死我，子弹必须穿过颅头，我不想成为一个纳垢的孝子，你明白了吗？”

　　“莫姐，我带你走。”说完，玛索转身将莫轻语组背到了自己的背上，猫崽从袋子里翻出一段绳索，用它将莫轻语缠绕在自己的背上。

　　身后隔壁房子的天井被推开，光是看着都令猫做呕的孝子们鱼贯而出，它们嚎叫着越过房子之间的空隙，然后就看着猫崽用飞爪越过了街道，直接上了另一侧钟楼楼顶的玛索看着钟楼顶上的几个玩家——这几个家伙已经没有救了，侏儒坐靠在墙边上，他的脸色已经完全的发黑，胸前也被黑色污血所湿透；在他身边的草原精灵已经绻缩成了一团，这个牧师少女似乎并没有被净化，但是她的另一个队友就不同了——战士已经摇摇晃晃的站了起来，腐坏的躯壳扑向玛索，但是很快就被玛索用火枪打坏了脑袋。

　　来不及烧掉侏儒和草原精灵的尸体，玛索跳上钟楼的护栏，确认了有一条绳索直通南方的一幢三层建筑，于是猫崽掏出了之前原住民交给自己的信号枪，对着南面打出了信号弹，然后向后伸手出从莫轻语的腰间的工具袋里掏出登山镐，抓住镐两侧的镐柄顺着绳索直接滑下，在接近建筑的时候玛索松开抓着镐尖一侧的手，然后在接触建筑墙体的瞬间将镐子钉进了石块之间的缝隙中。

　　双腿在墙体的窗台顶部做了一个蹬腿的动作，猫崽往上抓住了护栏，然后用力爬了上来。

　　“莫姐，还好吗。”一边跑向建筑的另一头，玛索一边给信号枪装弹一边问道。

　　“玛索，我又过鉴定了。”来自后身后回答让玛索越发感觉到时间的紧迫：“这次难度……14，下次应该……16，只多……不少。”

　　“坚持住，莫姐。”跳上护栏，玛索再一次打出了信号弹，这一次终于有了回答，一只狮鹫飞过玛索的头顶，猫崽连忙放下莫轻语，从她的腰间掏出一瓶圣水，将它喂进莫轻语的嘴里——也许下一次莫姐就无法通过鉴定了，但至少喝下圣水的她应该不会变成腐坏的躯壳，这一点想来会非常重要，所以她之前才会那么的坚持。

　　然后玛索将莫轻语转过身，用绳索将她绑了起来，这个时候狮鹫飞了回来，它的骑士减少了它的速度：“你还活着吗？”

　　“如假保换，但是我的朋友快不行了，请你把他带回神殿区，我们在执行侦察任务，我们目击了纳垢的大魔的降临，位面之间在法希尔有了一道似乎在一时之间难以愈合的伤口。”玛索一口气说完，然后给莫轻语绑着的绳索打了一个死结：“我的体质让我对疫病免疫，但是我的队友不行，你带上它，抢在你们也被疫病感染之前走吧。”玛索说完，这位狮鹫最终在骑士的命令下接近房顶，它抓住了莫轻语，然后狮鹫开始升空。

　　玛索看着这位骑士与它的狮鹫带着莫轻语消失在南方的夜空中，然后转身让过纳垢孝子的偷袭，这是一个玩家，它……似乎是一个主动堕落的家伙，之前说过，主动堕落的代价总是很大，但对于散人来说，也就是砍一个帐号的时间，因为这个半身人盗贼一击不中，立即消失在了空气中——强行潜行，玛索眨了眨眼，发现自己也很难侦测到它，猫崽的眼睛并不能侦测到这种外位面的怪物——毕竟不是同一个力量体系的。

　　毕竟作为一个纳垢的信徒，这个家伙已经完全异于常人了，玛索给自己手上的登山镐上了一个神圣武器，然后耳朵动了两下的猫崽先是一个蹲身让过直击头部的匕首，然后一个翻滚让过转刺为戳的匕首，起身，看着再一次淡化有黑暗的盗贼，猫崽挥了挥手中的登刀镐，同时双耳不停的转动着，最终猫崽转身，尾巴上卷着的飞斧划过空气……打空了，但是猫崽并不意外，幻音术完全可以做到这一点，他扭身用登山镐拨开刺向自己的匕首，然后在下一秒，登山镐就反手钉进了半身人的腹部，接着玛索一脚踢在了这个纳垢孝子的左腿膝盖上，然后从自己面前的半身人腹部拔出登山镐，这个盗贼似乎还想反击，于是下一秒猫崽就将手中的登山镐钉进了这个新生孝子的头颅，神圣的伤害将它的大脑直接变成了一个气化的密闭空间，当玛索从他的脑袋里拔出镐子时，神圣的火焰从伤口喷了出来。

　　推倒尸体，玛索听着楼下传来的众多脚步声，然后毫不犹豫的选择了逃跑，不逃难道要让自己以一敌百？别闹了，这个世界如此危险，为什么每一次都要选择直面危险呢？带着东西细软跑赢所有人才是人生赢家啊你知不知道。


第458章 夜游去希尔II

　　要说打架，玛索承认自己的确没办法以一敌百将那些纳垢的孝子一一干掉，但是说到逃跑，就那些只为力量体质不同，只能靠双腿走路，既没有动力甲也没有喷气背包的傻大个能追上自己？不用别人动手，玛索自己一只手就能把自己给干掉了。因此，在房顶区域又是跳跃又是攀爬过一段时间之后，玛索非常顺利的让那些孝子变成了只能在遥远的地方咆哮，连追击都找不到目标的败犬。只是因为有玩家选择了主动堕落，玛索从现在开始必须全力开启侦测和聆听，免得有人想找自己的麻烦。

　　想到这儿，猫崽低下头，从自己腰间的飞斧袋里抽出一把飞斧，然后起身将它投向了街道另一侧正在探头探脑的看着街道的玩家——这身的躯壳都已经腐坏了，脸上少了整块小巴，玛索可不认为一个正常人来失去了下巴之后还能够如此的生龙活虎，再说了，灰暗视觉里这个家伙一身的大红底色，要是就这样还能有误伤，猫崽还真的就认了。

　　飞斧越过街道，准确的落在了那个家伙的脑袋上，后者直接一个后仰倒在了地上，然后就听到护栏下传来了尖叫声，听起来……像是外位面语，喔，看起来这个家伙还有同类，考虑了声音的多样性，玛索并没有急着冲过去，而是在这边停了好一会儿，终于有一只侏儒探出脑袋，他扫视了四周，并没有发现玛索——猫崽现在蹲在天台造成的阴影中，配上黑行衣，这家伙能发现才怪，于是他说叫了几句，两个同样选择了堕落的从另一侧跑了过来，玛索并没有动手，而是看着他们拖着尸体跑下了楼，然后这才顺着外墙下楼，来到路对面的房子前，猫崽推了推正门，毫无疑问门被从里面反锁或是用杂物顶住了，而且里面似乎有人，完全听不懂的尖叫声，玛索眨了眨眼，发现这似乎是一整个冒险团都选择了背叛这个位面，既然如此，那就不要怪本喵出手无情了。

　　再一次召唤出一窝老鼠，这一次还额外出了两只狂暴鼠，于是猫崽让这五只狂暴鼠带着十多只老鼠开始啃起大门，将那些家伙的注意力吸引到楼上之后，玛索顺着外墙来到三楼，推了推几扇窗户，很好，这些家伙都有闭窗的习惯，于是猫崽掏出匕首，将窗户内侧的木锁给踢开，然后钻进了房子。

　　房间里死了好几个玩家，玛索确认了一下他们的死亡，发现五个之中的四个都是因为疫病的原因才死的，还有一个的胸口插着一把银匕首，似乎是不想被强行转化而选择了自杀，玛索用这位老兄胸口的银匕首给另四位各自补了一刀，其中扎到一具尸体的时候，这具侏儒的尸体“跳”了起来，然后玛索干脆的将他压在地板上，银匕首缓慢而坚定的推进了它的胸口，这只侏儒最终停止了挣扎。

　　玛索有些不放心，又拔出来扎了两次，确认这个被转化成活尸的倒霉蛋真的死透了之后，这才起身推开房门溜向二楼。

　　“我真不应该听你们！”在楼梯口，玛索听到了一个女人的声音，通用语，猫崽好奇的探出脑袋，看着一个人类女性……玩家吧，这个玩家正站在一只活尸玩家的面前：“你们说要什么力量，结果你们看看这力量到底有多邪恶，和它们比起来，虫子都算是最正直的绅士，现在……”

　　“现在纳垢的大魔都已经过来了！阿米！我们打下这个银行把钱抢到手，就是为了让你把它们都带出去，我们砍了角色可以再来，只要你把钱带出去，咱们整个团队都能够获得无法想像的利润，所以亲爱的，不要问那些不合实际的问题，老费他们已经在二楼装钱了。”

　　活尸玩家的通用语非常难听，玛索几乎无法听清楚这具活尸的口声，不过考虑到身为纳垢孝子，这些家伙还能记得通用语怎么说就已经是摆脱了炮灰的命运，只不过看起来这些家伙还想大赚一步。

　　“可我喜欢现在的团队名，我觉得原住民不可能让这座城市变成废墟，他们反攻的话，你们怎么办。”这位活人女性依然个不想放弃她的演说。

　　“到时候你来负责杀死我们，然后你就成了大义灭亲的好外乡人，而我们换号进入咱们再重新建一个冒险团，怎么样。”说实话，活尸的这个建议听起来不错，有一种捞一票大的就跑的“美感”，但是玛索觉得就你们这样的想法，原住民只需要一个侦测谎言就能够确认这个姑娘到底是一个大盗还是一个英雄。

　　“好了，亲爱的，你下去拿钱，我去天台看看，刚刚小赵刚刚被人在天台上干掉，我怕如果没有人在上面看着……说不定会有不请自来的客人。”

　　“那好吧，我去找老费和老梁，你上去的时候小心一点。”

　　玛索推开楼梯口的左侧房门，将它掩好之后听着上楼的脚步声，当脚步从房外响前，猫崽慢慢的推开房门，跟在这个大块头的身后，等它来到走廊中央时，猫崽双手弹出了刺刃穿透了对手的腰际，没能神圣伤害的鉴定，这只活尸跪到了地上，然后玛索挥动登山镐，将它钉进了活尸的后脑。一个击杀记录出现在系统中，玛索并没有停下，他将银匕首从他的后心窝侧捅了进去，这一次，这个家伙挣扎着倒在了地上，在他渐渐的停止挣扎之后，真正的击杀记录才再一次的出现在系统中。

　　玛索来到天台的楼梯前，推开井盖确认了房顶上没有人的猫崽扭头下了二楼，正在装钱的玩家们还没有想到有刺客已经摸进了房子，看着正背对房门在装着各种饰品值钱物的三位，玛索拔出了自己的火枪，走到其中一个活尸的身后将右手贴在他的脑袋上弹出了刺刃，然后将左手的火枪顶住了另一位活尸的脑袋，渗银的子弹直接掀开了这个家伙的脑壳。直到这时，活人女士还在发愣发呆，完全没有想到有人会如此“疯狂”。

　　既然如此，于是下一秒，一把短剑就穿透了这个女玩家的腹部。

　　永恒死亡是活人给予邪恶者最好的奖励。


第459章 夜游法希尔Ⅲ

　　这个女人倒在地上的时候捂着伤口惨叫着，玛索一脚踢在这女人的脖子上，被踢断了脖子，惨叫声终于划上了一个句号，对于愿意在游戏里把自己的灵魂出卖给怪物们的女性，玛索从来不会介意于辣手催花——出来混总是要还的，又想做大盗，又想做英雄，哪儿来这么好的事情。拔出短剑，玛索对于桌上和地上撒落的钱袋熟视无睹，猫崽可不是为了钱而杀人，而是因为彼此阵营不同，猫崽代表的是想要活下去的无辜活人，而这些玩家已经将自己定位成了邪神的走狗，既然如此，想来也就怨不得猫崽杀死他们了，而且想来直播的众人也应该明白玛索为人处世的底线。

　　底下的玩家们听到了楼上传来的惨叫，在大门失守和情况不明的两难选择下，最终分出了两个人冲了上来，结果第一个上来的家伙是一个法师，他一进门就看到了倒在血泊中的队友们：“他们死了！房间里没有人！”，然后第二个家伙，一个穿着重甲的家伙半举着盾冲进房间：“怎么回事！！”，然后一把登山镐就从天而降，直接钉进了他有着皮胸甲的胸口——皮甲在面对劈砍和碾压时有一点的减免伤害效果，但是对于穿刺类的伤害则并没有太多的办法，而且因为是有神圣武器的伤害，于是他立即就倒在了地上，因为玛索松开了手，他想抓住镐拔出它，结果一抓住镐子，就被上面的神圣效果给“烫”伤了手，而神圣武器在下一秒就让他开始了痛苦的尖啸。

　　而玛索在这个时候已经用右手从腰间拔出匕首，同时冲向那个法师，右手举起的火枪对着这个一时不知道是进是退的活尸扣动了扳机，于是法师立即为自己的优柔寡断付出了代价，子弹穿透了它的左腿膝盖，失去着力点的倒霉蛋倒在了地上，他举起手想要挡住刺向自己脖颈的匕首，却忘了自己身为活尸不必害怕白板匕首的攻击的……嗯，也许是那把自带神圣武器效果的登山镐带给了他太多的冲击力，而玛索收住了自己，右手的火枪倒持着捅进了它的左眼——依然是相征意义大于伤害的一次攻击，这个家伙从来没有机会感受到铁制枪管捅进自己眼窝的快感，于是他惨叫着捂着眼倒下，下一秒玛索就拔出短剑将它钉死在了地上。

　　起身，玛索扭头，那个被登山镐钉翻在地的家伙这个时候也已经死透了，神圣武器的伤害与武器持续在体内造成的痛苦是他最终死亡的原因。

　　将登山镐从尸体身上拔出，玛索听到了异响……不，不是台阶那边传来的脚步声，过了一秒之后，玛索转身跑向窗户，在下一秒撞开了窗户。

　　在落地的瞬间，玛索看到了街道远处的那巨大的极富冲力的身影。

　　纳垢的大魔，大不净者，真正意义上的脚底流脓者，它似乎也注意到了玛索，这个家伙咧开了嘴：“别跑！小猫！到爸爸这儿来。”

　　去你爸的，玛索对着这个家伙树了一个中指，然后扭头就跑，同时还弹出飞爪上了房顶——这边的街道有些宽，和大不净者这一级的纳垢孝子比速度玛索不怕，可这些家伙几乎没有任何体能极限的概念，因为它们也是死者的一种延伸。

　　以玛索的脾气，能够离这种会走路的天灾越远越好才对，但是这家伙的一句话让猫崽最终停下了脚步。

　　“跑什么，玛索，我是你的父亲啊，我是艾拉。”直指心灵的通话将这个有些陌生又有些熟悉的名字带进了玛索的耳朵里，玛索停下脚步，扭头看着那个巨大的身影，玛索不敢相信，但是这个家伙又是怎么知道……自己父亲的名字？

　　玛索真的不知道自己父亲叫什么，以前与母亲同住的时候，的确听母亲在梦中叫出过“艾拉”和“伽纳”这两个名字，今天听到这个自称艾拉的父亲，让玛索不得不转过身。

　　而这个大不净者也停下了脚步，隔的远远的，玛索与大不净者互相对视，猫崽摇了摇头：“你不是我的父亲。”

　　“我是你的父亲，小子。”然后这只大不净者张开了它的大嘴，一个没有皮肤的血肉人型从它的嘴里钻了出来，它站了起来，然后跳到了房顶上，有些缓慢，但又非常坚定的走向玛索：“我的孩子，相隔主客观久，我终于又一次见到了你。”

　　“……你只是一个被邪恶所控制的可怜虫，我没有你这样的父亲。”玛索并不能确认这个家伙是不是自己父亲的角色帐号，但是他能够说出这些……会不会是以前这家伙和自己的父亲与母亲有过战斗，他获得了一些父亲的组织碎片？

　　纳垢的孝子们虽然不像奸奇那么喜欢用计谋，但很显然，它们也不讨厌用脑。

　　“但从血脉上来说，我是你的父亲，你是我的孩子。”它这么说，同时还指着玛索身后的短剑与剑鞘：“啊，我认出来了，这东西是你母亲以前送给我的，现在它竟然到了你的手上。”

　　认出这件武器让玛索多少有些动摇——原住民，由其是这些外位面的家伙可不是那种看一眼装备就能够将它的来龙去脉的说的一清二楚的玩家们。

　　但猫崽还是不觉得这是自己的父亲，因为母亲虽然是一个口味独特的奇女子，但很显然也不是那种重口味的家伙，可爱的男孩子才是他的猎物，这种连皮都没有怪物？别闹了，以自己母亲的取向，直接一刀取其性命才是她这样的希舍尔女子的标准选择。

　　“我到现在还记得，你的母亲有了你，是我给你取的名，因为我老是把火星发音成‘玛索’……当然，这一切你都没有从你母亲那边知道真相吗？”这个无皮的怪物一边说一边接近玛索，猫崽觉得自己似乎真的在动摇，因为这家伙说的这些东西虽然玛索无法获知真假，但……听起来却意外的有公信力。

　　就在玛索不知道该怎么面对这团血肉的时候，一道光落下，血肉在圣光中焚烧，猫崽抬起头看了一眼天空。

　　似乎有人帮玛索代为选择了。


第460章 夜游法希尔Ⅳ

　　这个自称是猫崽父亲的肉块在神圣的光芒中扭曲挣扎，最终它惨叫着——不是声音，而是灵魂和意志层面的惨叫声，直达玛索的脑海。

　　“我的孩子！把你的血肉给我！”它如此惨叫，如此哀号，它伸出手隔着空气对着玛索挥舞，并一步一步的走向玛索，猫崽舔了舔嘴角，最终举起了左手，“工程学奇观·异域灭世者的凶器”中的一组渗银独头弹将这只血肉怪物的头颅打碎。

　　看着无头的尸体倒在地上，看着这具大不净者的躯壳开始自燃，玛索刚想转身离开，一个巨大的……比大不净者还在巨大的虚影出现在了玛索的面前。

　　“喜欢我的礼物吗，苏的子嗣。”它大笑着，似乎是满意于玛索眼中的畏惧和警惕：“这的确是你的父亲，当然不是他在你的这个世界留下来的躯壳，那个鹦鹉脸曾经想要通过一次亵渎让你的父亲与他的同伴们永远沉沦，但是失败了。”

　　“那它是……”玛索最终开口问道——这家伙似乎只是使用了一个非常“便宜”的投影，就算是无名氏出手，被毁了想来也不会心痛。

　　“是他留在我们世界里的一段记忆，为了获得它，我失去了几乎一半的部下，永久的那种失去，你们这些猫耳朵可真是不讲道理，只不过是一只同胞，竟然同时在上千个世界里执行净化指令。”说到这儿，这个邪神大声的叹了一声：“你知道我为什么要让它来到你面前，不惜为此而失去它吗？”

　　“为什么？是啊，为什么会变成这样呢……明明第一次知道原来还有这样美丽的世界，有这么多美丽的灵魂，两件快乐事情重合在一起，而这两份快乐，又给我带来更多的快乐，得到的本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……”这个巨大的虚影说到这儿，突然用狰狞的声线吼道：“全是亡灵位面的那些贱人！是我，是我先，明明都是我先关注到这个世界的！腐化也好，亵渎也好，还是撕开位面之间的缝隙投入军团也好，明明都应该是由我先的！！”

　　猫崽歪起脑袋，看着这个突然向着名叫“少女漫画”的深渊方向死命滑落的巨大幻像，不知不觉的向后退着，但一想到这家伙自说自话了这么久，根本就没有为什么把自己父亲在另一个游戏位面中的灵魂带到自己面前的原因。

　　“对啊，关于你父亲过来，完全是因为你们位面的邪教徒！他们竟然想要将封印打碎来召唤亡灵位面的那些杂碎！如此美好的世界怎么能让这些杂碎伤害到！”这个巨大的幻像说到这儿，还抹了抹眼角，这丑恶的模样让玛索在心底里直骂娘——你还要不要脸，人家亡灵位面的大君虽然也是要将整个位面的活人斩尽杀绝，但至少它从来没有跟你们这样玩弄下属的啊，第一次开放时代连投身邪恶的玩家都能够组成军团，而在战锤世纪，你们连这样的机会都没有给过多少，还时不时把追随自己的玩家战团投到那种无望幸存的世界——比如说塞理斯人统治的世界或是猫人统治的世界，在这样的世界里，邪神从来都没有讨得好处，更不要说那些玩家，大猫人穿上罢力甲四米左右的块头，单手动力剑长两米四，猫人切同等数量的混沌如同砍瓜切菜，人数越多越吊打。

　　说实话，在玩家进入之后，邪神们的日子过的也是挺惨的，哎，真是几个经不起可怜的恶棍：“那么现在呢，那些家伙已经被我杀了，你的梦想已经经由我的努力而实现了，我觉得并不可能控制这座城市，无名氏的意志已经关注过来了，邪恶的家伙，难道你还不逃跑吗？”

　　“真是一个不知道感恩的家伙！”这个邪神说完，也没有再说什么，幻像整个消失了。

　　玛索看了看四周，之前城中区光柱已经消失，这是通道被关闭的象征，玛索不知道纳垢留下的这些孝子还能干什么，应该翻不出浪花吧。

　　想到这儿，玛索突然又非常的好奇，自己的父亲……到底是怎么样的一个人呢？

　　有人也许会说，找记录啊，你的父亲作为一个玩家演变成的大不净者，应该会有一些记录吧，对此玛索只能说这东西谁还记得啊，纳垢的大不净者们在战锤世纪里完全就是消耗品，其中小猫人是最喜欢跟纳垢打的，因此小猫人玩家变成纳垢的数目也是最多的，玛索看了下网页，直接就对数十万个名字绝望了，这种虐人虐已的事情还是不要多做吧。

　　刚想到这儿，那边房子的天井被撞开，十多号投靠纳垢的玩家冲了出为，这些家伙嚎叫着冲向猫崽，猫崽一愣，扭头就跑——这个时候大局已定，猫崽的任务是等事情结束回旅馆洗个澡然后睡姑娘们的房间，而不是跟这些臭死人的家伙打生打死，然后被姑娘们嫌弃身上有怪味。

　　……

　　以玛索的速度，没出一条街就把他们甩的不见了踪迹，跳过一道小巷，玛索刚下地，一颗脑袋就从天井里钻了出来：“喂！这儿有一个纳垢的孝子！”然后这一大群玩家和原住民就从四周八方围了上来。

　　猫崽立即举起双手：“喂，给我一个侦测邪恶好吗。”

　　“这家伙要侦测邪恶？这是不想做一个糊涂鬼吗？”有玩家这么问道，但还是有草原精灵圣骑士来了一发侦测邪恶，然后众人看着玛索身上的白颜色最终选择了放下手里的家伙：“哇，你这算是通过了坚定吗，髅骷脸小猫？”，有玩家这么问，但更多的玩家和原住民选择了钻进天台，留下的几个玩家在确认了玛索的情况之后刚要说，突然一个人停下了脚步，他扭头看着玛索：“你是玛索？”

　　“是的，你认识我？”

　　“我刚刚直播频道里有人说出了你的身份。”这个人类圣骑士说到这儿向自己的队友们示意没问题：“这位是玛索，大高手，你们一直都想见到的那种。”

　　“那是大家台爱，我还是不怎么喜欢装做高手。”玛索笑了笑，正准备走，那个圣骑士就又一次开了口：“太好了，玛索，听说你是从神殿区来的，我问你，你认识一个玛琳的家伙吗，是一个草原精灵，我同父异母的妹妹。”他说到这儿，从脖子里扯出一条项链：“我是希舍尔人，随父亲，他让我照顾好妹妹，可我只是将他丢在神殿区的旅馆里了。”

　　“不知道。”玛索实话实说：“不过如果可以回去帮你问一下，还有别的事情吗？”

　　“没事了，谢谢你。”人类圣骑士说完，将一小袋金币丢进了玛索的怀里：“这是工作金，我口袋里没有太多的……”

　　“不用，将它丢进礼拜箱吧。”

　　玛索将钱袋子丢回给圣骑士，然后向着南方继续前进


第461章 夜游法希尔Ⅴ

　　无名氏插手的消息在那道神圣的光柱落下时就已经被整座城市中的玩家与原住民所明了，位面通道那漆黑之光与散发着神圣能量的纯白之光一左一右直通天际，然后在空中的战斗艇也带来了大不净者被直接净化的消息，于是玩家们迫不及待的发动了反击——通道被关闭，大不净者这种论外品被无名氏直接消灭，现在纳垢的孝子们已经完全没有了后援，正在各位玩家挺身而出，将死亡与腐坏的浪潮生生击碎，成就传奇战役的大好时刻。

　　甚至还有团长喊出“如此建功立业的机会，过了村可没这个店！”，对此，玛索只能说图样图森破，连大不净者没有直面，你们这些打顺风仗的家伙还想获得传奇战役的成就？真是做梦……要知道，传奇战役最重要的一点就是团队必须在一场至少包括了十万人的大战场上干掉一个规格外的传奇角色，要么就是像安妮那内在副本里干掉连前人都无法干掉的灵体女妖。

　　这可是高难度的成就，可不是任何人都能够获得传奇战役成就的——就算你打酱油获得了，那也是最垃圾的成就奖励，只有亲手干掉目标，或是他们的努力起到了决定性的作用，才可以获得最高等级的成就奖励，比如说……玛索手里的“邪神纳垢呵斥者”奖章。

　　“邪神纳垢呵斥者”奖章。

　　饰品效果：法希尔城的任何任务所奖励的声望值提升20%，面对邪神“纳垢”时将无视对方的唬骗，威胁，对所有与它相关的意志鉴定时必然通过。

　　黄字：我跟你们说，我当年和纳垢也能谈笑风声，他也只不过是一个闻起来臭了一些的爬虫而已，虽然个头有些出人意料。

　　获得这个奖励，对于玛索来说也是意料之中，虽然包括纳垢在内的四邪神都是混乱邪恶的存在，在战锤世纪中，亚空间的混乱和无序早就已经让玩家们“大开眼界”，但是阿亚罗克这边完全不同，这个世界从来都没有亚空间这玩意儿，它们甚至没办法在空间缝隙不够大的时候将大不净者这一类大魔投送过来，更不要说是他们自己的力量，而且阿亚罗克所在的这个位面有一条非常重要的位面法则，那就是任何神明在这个世界要做到一点，那就是——言出必行。

　　因此，当纳垢说出他的来意时，猫崽立即告诉它事实，既然如此，它也就没有资格将自己的意志投送在这座城市里了，本白无故的被猫崽作为提升逼格的道具……还是用一次就丢的那种。

　　将这枚饰品徽章挂到自己胸前的徽章栏中，玛索越接近城南，就可以看到越来越多的玩家战团，这些家伙将纳垢的孝子们一一解决干净，然后努力的前往中央区——在他们的认知中，中央区的怪更多，就算是不掉装备，把这些纳垢的孝子干掉，也足够他们从法希尔城的原住民手中获得很多的利益了。

　　说实话也没错吧，反正砍掉的爪牙的脑袋越多，原住民们就会越喜欢这些能出工出力的外乡人——善良阵营的原住民都喜欢能够为自己出生入死的外乡人，很多战团中强力的原住民成员就是因为在年幼时家族受过这些战团成员的帮助，比如安塔军团中的那些原住民和外乡人，有很多都是受过在开服那几年加入安塔军团的玩家们帮助的原住民，在大是大非面前，这些原住民成为安塔军团中的一股不容忽视的力量。

　　啊，还真是有些怀念呢，明明是数年之后的事情，如今却已经是快一年前的旧闻了。

　　猫崽想到这儿，通过排水铜管从楼顶滑了下来，然后走向了检查站，拥有大型反邪恶法阵的检查站可不会把玛索当成什么怪物——如果是邪恶的家伙，玛索就根本就无法在法阵没有任何反应的情况下走进来，而只要玛索平平安安的走近检查站，那么在场的所有人还用担心什么？

　　“闻，小猫，看起来你今天可是有不少收获啊。”迎向玛索的两个圣骑士玩家中的一个和玛索开了一个玩笑，他的左手没有了小臂，看起来是因为这个原因而不得不加入检查站的守备队行列：“真是一个小倒霉蛋，看看你的脸，快进去找一位主教先生为你治疗一下吧，我怕治疗不及时会造成大麻烦，你觉得呢。”他问身边的同事。

　　后者理所当然的点了点头，这位的右腿看起来伤的很重，因此正在用拐棍顶着：“快些去吧，小猫，话说你这模样，不会是从中央区那边过来的吧，能够深陷中央区并幸存，而且还能够坚持住自己的阵营，你还真是利害呢。”

　　“我只是做了我应该做的。”玛索笑了笑，心想你们并没有见过数年之后的新伊甸入侵，到了那时，有的战团为了掩护平民而全员战死，有的战团为了保护防线侧翼最终深陷重污染区，在与亡灵的对抗中或是沉沦，或是成为英灵并最终战死……那才是地狱呢，说不定到时候你们都会变的比我还要有勇气，比我还要无惧死亡，因为整个法希尔地区没有任何一个圣骑士选择了沉沦，这些玩家用自己角色的死亡来诠释了什么叫做角色扮演。

　　总而言之，都是一些好样的。

　　想到这里，玛索微笑着示意自己要走了：“愿神圣永恒，愿正义永存，两位圣骑士先生，再见。”

　　“啊……也祝你的道路一帆风顺。”断腿的圣骑士先是愣了一下，然后才想到回答玛索，而另一个缺了胳膊的圣骑士很显然列没心没肺了一些，他笑着和玛索招手，完全忘了要怎么回答玛索的回候——当然，这不是什么背离道路之事，只要圣骑士行在正道上，些许忘词可不会成为他们堕落的原因。

　　回到神殿区，玛索碰到了九叶，这姑娘坐在整备区，见到玛索时候立即跳下她的那块大石头坐椅跑向猫崽，也不管猫崽在这个世界上已经算是毁容了，直接给了猫崽一个吻：“吓死我了！莫姐送回来的时候已经被污染的非常严重了，我都以为你……”这姑娘儿瘪着嘴，看到她的模样，玛索笑着拍了拍她的脑袋：“真是的，能够把我变成怪物的家伙，可从来都不存在于这个世界上呢。”

　　“也对，对了，明美和明恩在守着莫姐，不过杨和安妮下线了，她们说要给你做好吃的，你现在是下线吃饭先呢，还是……”一发现玛索没事，九叶立即就从青梅竹马的美少女变成了黄段子高手，对此玛索笑着摇了摇头：“我还是先去看看莫姐吧，你呢。”

　　“那我就下线给你做好吃的吧，记得早点下线喔，今天九叶会做你最喜欢吃的蟹肉小蒸包。”这姑娘儿说完话就跑着离开了，很显然是去找旅馆的安全区下线了。

　　而玛索顺着九叶留给他的地址去见莫姐——众神教大圣堂的中央祷告室，据说已经改成了急救中心。

　　走过满是伤员和消毒药水味道的广场，玛索在大门前见到了悠久，这个姑娘儿一个人坐在门边的台阶上，怀里掏着一只小猫，正在给她喂鱼肉丸子的原材料。

　　看到玛索的出现，这姑娘一瘪嘴，眯起眼给站到自己跟前的玛索一个非常漂亮的笑容：“欢迎回来，玛索。”

　　“嗯……我回来了。”鬼使神差的，玛索回了这么一句话。


第462章 关于起名

　　悠久咧开了嘴，露出满口白牙，如果把她此时此刻的笑容拍一张照截下，绝对是牙膏店商的最爱，只可惜那些家伙只怕绝对付不起演出费……等一下，玛索，你在想什么啊！

　　有些尴尬，也有些不好意思的猫崽伸手挠了挠鼻尖，而悠久看着她眼前的这只“大”猫崽：“玛索，你来见莫姐吗？”

　　“是的，她怎么样了。”悠久在这边，想来无论如何也应该比自己知道情况，于是玛索干脆坐到了他的身边。

　　“不大好，听说是重度的外位面污染，玛索，你知道什么叫重度污染吗？”悠久反问道。

　　“呃……我知道。”玛索点了点头：“所谓外位面污染，就是本位面的事物接触到外位面的不良‘信息’片段，有可能是毒素，有可能是邪恶的能量，总而言之，这是一种非常危险的接触，运气好的话可以话下来，而如果运气不好，莫姐很有可能最终会失去她的这个角色。”

　　悠久歪了歪脑袋，在消化完玛索的话语之后，突然瞪大了眼睛：“玛索，你为什么会知道这些。”

　　“没见过猪肉，总也是见过猪跑的，在战锤世界里这种情况可是非常常见的，那个游戏每一秒都会有玩家因为无法通过与污染的对抗而失去他们的角色，咱们这个游戏说是硬核，其实也是给了我们五次甚至是更多的机会了，而在那个游戏里，玩家的角色理论上只有一次生命，死了就真的是死了。”玛索一本正经的胡说八道，不过说实话，事实的确就像是玛索所说的那样，莫姐的这个角色能不能活下去，现在看一为很大程度上还是要看她的意志力了。

　　“原来如此，那真是一个好可怕的世界，战锤世纪开放的时候我还小，虽然想去看一看，因为听说那个世界是非常需要拯救的，所以我给同胞们鼓鼓劲，但是大家都在劝说我，让我放弃这个想法……”说到这儿，悠久叹了一声：“现在看来，大家应该都是想要保护我，免于受到伤害吧，嗯，毕竟我家那个猫耳朵大表哥的角色都死过一次，如此困难的游戏还真的是不适合我这样的弱者啊。”

　　“其实以你的枪法来说，你已经不是弱者了，只不过那个事情更加的真实，而一般的凡人在那个世界似乎和炮灰没有差别……虽然在这儿也是炮灰，但至少从来都没有像那个世界一样，连用死亡换取对方获得一道伤痕的愿望办不到啊。”玛索说到这儿，和姑娘们听到链甲靴在地面上造成的接触声，然后就是草原精灵特有的中性声音：“悠久小姐，您的团长先生已经醒过来了。”

　　“太好了！”悠久站了起来，抱着猫的少女往圣堂里跑了两步，然后转身看着玛索：“玛索，你还在等着什么，快进来看一看莫姐啊。”

　　于是玛索跟着悠久跑进了大圣堂，在隔离区前，玛索被挡住了，主教先生上下打量了玛索一眼，然后用发现新大陆的口气赞叹道：“真不愧是风评中的苏的子嗣，你能够在面对如此严重的污染时依然保持本心，还真是不容易，你比你面前的小丫头要利害多了。”

　　“主教先生！我也很利害的！”

　　“啊，是的是的，悠久小姐最利害了。”主教先生笑着让开通道，于是悠久牵着玛索进入了隔离区，在一个个用布隔开的小间之中找到了属于莫姐的区域——说实话，之所以如此好找，完全是因为整个隔离区里目前只有莫姐一个人，别的病人想来都已经成了可燃品——这一点在未来入侵东大陆的新伊甸亡灵们有着绝对的发言权，他们的亵渎可是完全不输给名为“邪神污染”的剧毒。

　　莫姐这个时候已经坐了起来，她穿着竖蓝白条的病号服，脸上如同玛索一般干枯，眼窝中白色的魂火翻滚着，看到玛索的出现，这位超龄少女对着他露出了一个很是不协调的笑容：“谢谢你，玛索。”

　　“啊！莫姐你也变了！”悠久看了看玛索，又看了看莫姐，惊讶的少女最终对着莫姐惊叹道。

　　“还得多亏了玛索，在最后的时刻，我在面对污染的时候已经鉴定失败了，但是系统告诉我，一股更强的诅咒之力接管了我的躯体，我的灵魂……”说到这儿，她举起自己的手，在她自己的面前空抓了两把：“我的灵魂被禁锢在了这个躯壳中，我只有跟随玛索完成净化诅咒的任务，才能够从诅咒中脱离。”然后她笑着摇了摇头：“到最后，我还是输了，但是这种死中求活的感觉还真是让我感觉到有些惊讶与惊喜。”

　　“但至少你现在还活着啊。”站在莫轻语身边的另一位草原精灵女主教微笑着说道：“在我看来，你现在的气息与玛索先生身上的气息很接近呢，玛索先生受到吾主与诸善神的关注，而你在受到污染时又与他最为接近，也应该是污染到了良善诸神的气息和玛索先生的超强意志力的感染，因此最终成功的活了下来。”

　　“嗯……谢谢你，玛索。”莫轻语对着玛索笑了笑。

　　猫崽觉得自己不能无功受禄，于是摇了摇头：“这可不是我的功劳呢。”

　　猫崽的这番发言引来了悠久赞赏的目光，姑娘儿拍了拍自己怀中有些不安的小猫，将它安抚之后看着她的主教同胞：“那么现在我们可以走了吗？”

　　“是的，不过在离开之前，我希望莫……小姐能够在领到证明之章之后再离开，毕竟她现在的模样有异于常人，如果她以后还需要在大庭广众面前行走，最好是能够获得我们为其开具的证明之章。”草原精灵女主教如此劝告道。

　　“那好，玛索，现在我交给你一个任务，带着悠久先回去休息，我在拿到证明之章后也会回休息区的。”莫姐立即下达了一个全新的命令。

　　面对团长的命令，玛索点了点头，然后示意悠久跟着自己走，而悠久在跟莫姐道过别之后，也乖乖的跟在玛索身后走出了大圣堂。

　　“玛索，我要养这只小猫作为我的魔宠！”

　　“你不是牧师吗……对了，你这小猫是哪儿来的。”玛索一直很好奇，这姑娘儿是牧师，她哪儿来的魔宠。

　　“我可以换一个领域啊！只要选择法师领域，我就可以使用除了火焰法术之外的所有法师法术，而且也可以拥有魔宠。”这个姑娘儿一边说一边逗着手里的小猫：“它可是我在外面街道角落里掏出来了，似乎是与它的家族失散了呢，一个人躲在一堆杂物之中。”

　　……好吧，千金难买这姑娘儿乐意，她愿意这么做就这么做吧。

　　想到这儿，玛索又顺口问了一句：“那你准备给它起个什么名字。”

　　“它就叫玛鲁斯！我可不像某些人连个名词都能读错！”这姑娘儿非常骄傲的回答道。

　　玛索想了想，感觉自己完全听不懂她在说什么，既然如此……管她呢，这小猫以后就叫“玛鲁斯”了。


第463章 我又开始有些懒得起章节名了

　　跟随着莫轻语与悠久回到旅馆，在一楼大厅，让玛索有些意外的是脱下了那身金属板甲，以日常服绑着围裙左手持勺子的撒暮光正端着一个大碟子走出厨房，他身后跟着的是一脸遭逼的矮子和同样表情的法师先生。

　　看到莫轻语脸上显而易见的改变，撒暮光将手里的两件物品放到了长桌上，然后小跑着过来蹲下身，伸出手抹了抹莫轻语的脸：“轻语，你怎么也成这样了！”

　　“莫姐这还是运气不错呢。”悠久一五一十的将莫轻语身上发生的一切都说了出来，立即引来了矮子和法师先生的惊叹，其中狂法师先生看了看玛索：“嗯……我在想，玛索，我是不是也可以接触一下你的金币？”，他也是听说过玛索的故事，因此发现莫姐“进化”成了这样的半亡灵状态，立即起了心思，对此玛索不得不承认这位的确不是什么菜鸡——法师最缺的除了智力之外就只有体质了，而半亡灵状态下，凯尔萨斯的确可以获得非常多的好处，但是有一个问题“凯尔萨斯先生，我有一个问题，您真的可以确认在改造的过程中不会失去您对您身体的控制，毕竟据我所知，您可是隐藏职业法狂师，而半亡灵化会僵化你的大脑，我可不觉得变成我们这样对您来说是一件有利的事情。”

　　“哇喔，那我还是不要做死了。”听完玛索的解释，凯尔萨斯立即停止了他的“想像”，而是坐到了长桌前开始吃东西：“我都快饿死了，打了一个晚上的副本，我连一块糕点都没吃。”

　　“嗯，说到这儿东西，都是金闪闪做的吗？”玛索在这个时候问道。

　　“他哪儿会做这些东西，都是凯尔萨斯带回来的那个NPC小姑娘做的，她的手艺挺不错的，我看啊有和姑娘们一效高下的能力。”矮子立即扒开了圣骑士先生的现充面具。

　　“莎尔曼·马南？”玛索和莫轻语异口同声的问道。

　　“你们认识？”这下子凯尔萨斯抬起了头问道。

　　“听说过，好像她的父亲刚刚被刺客给杀死了。”莫轻语立即做出了回答，而玛索也睁着眼说瞎话：“我也听说过，马南家不是公爵啊，那个老头真的会把自己的孙女托付给你？”

　　“嗯……好吧，其实她是逃出来的，这一点我拿她完全没办法。”凯尔萨斯耸了耸肩膀，而这个时候莎尔曼·马南正好端着一个大碗走出厨房，她的表现与手中碗里肉块的香味，还真的是有一种吸引人或是猫的活力：“大家好，我是莎尔曼·马南，是凯尔萨斯先生的学徒。”

　　“呃……”莫轻语有些尴尬的看着眼前的这位少女：“马南公爵知道你来的消息吗。”

　　“不不不，马南公爵可没有那么大心眼，莎尔曼·马南小姐是为了逃避婚约而跑出来的。”撒暮光连忙抢着做出了解释。

　　“出于对马南公爵的敬意，也许我们应该把她回去。”悠久突然开口说道。

　　莎尔曼·马南一愣，然后默默坐到了长桌上，接着开始了她的演讲：“我有一个梦想！”

　　“梦想逃婚成功，从此过上无郁无虑的生活？”玛索这一次负责打断她的对话。

　　“好啦，还是这样吧，先让莎尔曼·马南小姐在这儿住一段时间吧。”凯尔萨斯一边说，一边伸手拍了拍莎尔曼·马南的小脑袋：“我的这个学徒可是很利害的，我能够感觉到她的内心，是一个好法师的苗子。”

　　“还是师傅对我好！”莎尔曼·马南满脸感激的看着凯尔萨斯。

　　“那好，凯尔萨斯，你来照顾好她，记住了吗？”莫姐点了点头，然后就带着悠久往楼上走：“还有谁要休息。”

　　“我！轻语！让我和你同处一室，让我用圣光净化你身上的诅咒吧！”金闪闪还没说完，一发来自莫轻语的防狼电击弹就直接糊在了金闪闪的脑门上，于是下一秒，嘴上不老实的闪闪先生一脸糊进了身前的土豆泥碗里。

　　猫崽摇了摇头，为什么这些大个子老是喜欢在嘴上讨些便宜，他们难道就不想想，现在的这些姑娘儿是那么容易被他们占便宜的吗？

　　……

　　上了楼，玛索和悠久道别，这个小丫头自己有一个团长，因此在莫轻语进了她的房间之后，这个姑娘儿跟着玛索继续往里面走，然后在她自己的房门前扯住了猫崽的袖子。

　　玛索转身，看着这姑娘脸上的期待，最终伸手在她的额头施以指崩：“好啦，小家伙，你也快些下线吧，我们半个公时后见呢。”

　　这姑娘瘪着嘴哼了一声，然后钻进了她的房间，而玛索回到林家姐妹的房间，脱下防具钻进了床边地板上的毯子堆里。

　　下一秒，猫崽从自己小阁楼的床上坐了起来，哼着小曲的猫崽爬上浮空椅开始移动，目标当然是美味的食物与更加美味的姑娘们。

　　……

　　悠久一下线，立即就从被单上坐了起来，小丫头跑出自己的房间，穿着睡衣的少女顺着祖父建造的老宅走廊，一路奔跑来到前厅：“父亲！”

　　“啊，我可爱的女孩，下线了吗，看起来这次你又幸存了呢。”坐在织席上，正在看报纸的老人抬起头看了自己的女儿一眼。

　　“当然！我跟你们说过，队伍里有超多很利害的哥哥和姐姐呢！”悠久一边说，一边扫了一眼前厅：“父亲，我的母亲呢？”

　　“当然是在帮你物色结婚对像啊。”这一次，头也不抬的父亲说出了让悠久瘪起嘴的话语。

　　“真是胡闹！”悠久气鼓鼓的说完，然后就头也不回的跑开了。

　　听着女儿的脚步声渐行渐远，这位老爷抬起头叹了一声：“佩斯特，我的夫人现在在哪儿？”

　　“正在隆尔希家的小猫人基因序列库，正在搜索目标的基因序列。”无人的角落里有人做出了回答。

　　老头抽了抽鼻子，似乎感觉到空气有些意外凉意的老人摇了摇头：“真是胡闹。”


第464章 法希尔的黎明

　　虾足蟹饱，感觉自己有些撑着的猫崽在吃过消食片之后才选择了上线，时间不长，因此整座城市依然在燃烧，猫崽看了看队伍序列，发现老白眉和知秋在线上，于是给知秋挂了一只信鸽，没过一会儿，这只小家伙就给他的玛索大哥回了一条消息：“我和白眉大叔在一起，就在城门外。”

　　好吧，看起来老白眉又在带新人见血了，猫崽一路小跑着来到城门外，正好看到老白眉带着知秋站在一排尸体前，不知道怎么一回事，莎尔曼·马南也站在他的身旁。

　　“白眉大叔。”

　　“啊，来的正好，玛索，来看看这座城市。”一手驻着猎枪跪于尸体旁，一手扒开尸体的衣领：“看看他们的脖子，已经开始腐烂，我们必须将这些纳垢的孝子的尸体收集起来并烧点。”

　　老矮人刚站起来，就听到履带车停在身后的剁车声，扭头一看，只见几个草原精灵从车后斗里跳了出来，它们两人一组，将这些尸体拖到后头号边丢了上去，驾驶员看着玛索等人：“你们也发现了吗，这些家伙的尸体如果不快一点处理掉，立即就会成为疫病的根源，你好像很好奇我们为什么会知道这些对吧，毕竟这些烂肉入侵我们的世界也不止一次了，长唐人有一句谚语说的好，一回生二回熟啊。”

　　听着草原精灵用熟练的长唐宋语说出这句谚语，玛索笑着点了点头——这个小家伙的父亲或是祖父，应该就是一个长唐人吧，草原精灵和长唐人的混血儿是比较多的。

　　草原精灵们将尸体回收完毕，知秋看着履带车飞快的消失在通往城外的街道远方，小家伙叹了一声：“真是……一个可怕的世界。”

　　“小家伙，这可不是我们熟悉的现实，这个世界里有太多的恶意，在你面前的是友人还是敌人，需要你自己来分辨。”说到这里，老白眉叹了一口气：“莎尔曼·马南小姐……我想你也是第一次见到如此可怕的景像吧。”

　　“……是的。”莎尔曼·马南最终打破沉默点了点头。

　　在玛索的眼中，这位少女与她的父亲完全不同，可以说那个死鬼这辈子做尽了恶事，却能够有这么一个漂亮而可爱的女儿……真是不公。没错，玛索又想到了大眼先生与他的米米塔，也许正是因为如此的不公，艾拉夫人才会接下大眼先生的复仇要求，那怕在那一夜血流成河，也要让罪人们付出彼此的代价。

　　“玛索，你怎么看呢。”老矮人开口问道。

　　玛索眨了眨眼，一脸平静的说出了这句话：“每个人，无论他是凡人还是神明，都要为彼此所说的话，所做的事，所种的因，所结的果来付出代价。”

　　没有错，每个人都要如此，玛索对此深信不疑，老白眉笑着点了点头，然后看着身边的少女：“莎尔曼·马南小姐，你怎么看呢。”

　　“……我会让那些人付出代价的，我发誓，我要成为一个了不起的法师，然后找出我杀死我父亲的凶手。”这个小丫头一本正经地说道。

　　而玛索在内心叹了一口气——果然，这个小丫头还是想要为自己的父亲复仇，不过这也是人之常情，那个死胖子虽然是一个头生疮脚流脓的极品恶棍，但至少……他还爱他的老婆和女儿，有这一点，至少他也能算是一个用脚站立的人，而不是一个用四肢爬行的畜牲，虽然死有余辜，但至少不枉为人。

　　“莎尔曼姐姐，你的父亲一定对你非常好吧。”知秋开口问道，而莎尔曼·马南以点头回应。

　　“那知秋也要帮你！”知秋瞪大的眼睛说道。

　　“不需要，小家伙，这是马南家的私事……”莎尔曼·马南说到这儿，看了看身旁的三位：“我们马南家从来没有把复仇的意志假借他人之手的习惯。”

　　“那老头子在此要先祝你完成你的复仇啊。”老白眉刚说完，众人就听到了一阵马蹄声，玛索扭头，看到神殿区城口内有一队圣骑士骑着神圣军马冲出了城门，然后是一大群草原精灵的履带车，这些车子后面的车斗里坐满了草原精灵。

　　“出事了？”老白眉皱了皱眉头。

　　“不知道。”知秋一脸的迷糊。

　　“玛索先生，您难道不好奇吗？”莎尔曼·马南并没有表露出一丝好奇，反而是对着玛索问了这么一个问题，而玛索笑了笑：“不，我还有事。”

　　喵了个咪的，都忘了加加这姑娘儿还在德鲁伊的花园等着自己呢。

　　……

　　听说玛索要去接加加，知秋也丢下了他的好奇心，跟在玛索身后来到了德鲁伊花园，加加果然已经在园门口坐着了，这个穿着皮袍的小丫头托着脸，似乎还有些没睡醒，玛索走到她的面前蹲下，伸手拍了拍加加的小脑袋，这才把这个一直不知道在打瞌睡还是在想事情的小丫头给拍醒了。

　　而一抬头看到了玛索，加加先是瘪起嘴，然后伸出手抱住了玛索的脖子，然后没等到玛索抱住她，这小丫头竟然就打起了呼噜。

　　“这家伙在门口等了你很久呢。”那位德鲁伊长辈看着玛索笑着说道：“虽然来的晚了一些，但至少你的确是来了，我记得你们外乡人有一句谚语叫‘迟到比不到来的好。’，现在看起来很适合你们。”

　　“说过的话，定下的承诺，无论如何都要达成呢，长辈，我不是那种能够心安理得的欺负小孩子的恶棍。”玛索一边像是抱住幼崽一样抱着加加，一边对着这位长辈说道。

　　“我知道，你做的那些事情，已经足够让我们草原精灵无条件的信任你了，玛索先生，请好好照顾好这个小家伙，她可是非常喜欢你这样的大英雄呢。”

　　这位德鲁伊长辈的话语让玛索有些尴尬……大英雄，真是不好意思，长辈，我从重生至今，做的最多的事情，只怕就是卖萌求生了吧。

　　“再见，长辈。”

　　“再见，玛索。”

　　道过别，玛索转身，抱着加加的他回到了旅馆，知秋帮着玛索推开小木门，刚进大厅，就见到了明恩与明美整装待发的模样。

　　将加加昨天晚上没怎么说的事情告诉了林家姐妹，两位大姐姐先是惊讶，然后笑着伸手点了点加加的小脸，这个小家伙睡的很着，于是她们让玛索抱着加加去她们的房间。

　　上楼推门，玛索将加加放到了姑娘们的床上，考虑到不能让这小丫头穿着皮袍睡——腰带和别的一些什么东西说不定会让这小丫头在睡醒之后大呼难受，于是玛索伸手解开了加加的皮袍腰间，然后将它交给林家姐妹，自己先走出了房间。

　　过了几分钟，明恩和明美也走了出来，面对玛索，姐姐笑的有些小尴尬：“里面什么都没穿，你怎么知道的。”

　　“原住民利爪德鲁伊没有任何一个派系能够学会穿齐衣服，这都已经是梗了。”玛索同样尴尬的回答道。


第465章 中央区之围Ⅰ

　　“玛索，你好像很懂啊。”明恩眯起了眼，姑娘儿用一种的声调问着玛索，猫崽此时此刻才发觉自己又一次的先知先觉了，当然关于这件事情还是比较好圆的——因为这已经算是玩家们之间人尽皆知的梗了。

　　“因为论坛那边都有说啊，听说德鲁伊和人类神系的牧师互相看不顺眼，后者都说前者是非常野蛮的家伙呢，不穿内衣都被说成是德鲁伊并不文明的恶行了呢。”这是论坛上的老生常谈了，人类神系的牧师们对于德鲁伊并不喜欢，因为人类的开荒无论如何都会伤害到自然，像草原精灵德鲁伊还能跟人类先讲道理，如果换成别的精灵或是干脆就是人类德鲁伊本身，又或者是那种比较激近的德鲁伊派系，只怕早就扑上来不要怂就是干了。

　　“这倒也是啊，话又说回来，玛索你到底是有多喜欢看论坛啊。”明美看着玛索有些无奈的叹了一口气：“真是的，明明我们姐妹也有关注论坛，可为什么每次说到这些，你都能头头是道的说出来。”

　　“你们说过，知识就是力量。”猫崽扬了扬眉头，然后耳尖的猫崽听到了房间里传来的声音，然后就是加加的惊叫声，于是房门边的明恩拔出火枪二话不说的推开房门冲了进去，然后是明美，这姑娘直接拔出了火枪。

　　而玛索跟进去的时候，正好看到加加望着猫崽和姑娘儿，大眼瞪小眼了一会儿之后，加加似乎这才清醒过来：“咦，我怎么在这里。”

　　“……你这傻丫头，难道一个晚上都没睡过吗。”明美伸手拍了拍加加的脑袋，后者瘪了瘪嘴，点了点头。

　　“为什么不睡，你不相信玛索，难道还不相信姐姐们吗。”明恩坐到了床边看着这个小姑娘。

　　“我相信姐姐们，也相信玛索先生，但是……爸爸也说过这种话，但他就再也没有回来接过加加。”小姑娘儿说完这句话，似乎是有些难过的低下头：“那时我还小，但我记得那天和今天一样，到处都是怪物一样的人类……爸爸把我交给了莉莉夫人，他说他要和别的叔叔和阿姨去做大事情，然后就再也没有回来了。”

　　听完加加的话语，明美扭头看了玛索一眼，然后让开了位置，而玛索坐上了床头，将手伸到了加加的面前：“我这不是回来了吗，加加，你那个时候在花园的入口打瞌睡，还是我把你背回来的呢。”

　　“嗯……玛索先生没有食言。”这个小丫头闻言很是开心的点了点头：“加加会努力成长为一个了不起的德鲁伊，帮助玛索先生，帮助姐姐们。”

　　“姐姐们期待着你的成长呢。”明美和明恩异口同声地说道。

　　而玛索伸手揉了揉加加的小脑袋：“我也一样，加加，我期待着这一天，现在好好睡一觉，知道吗，如果睡的少，可是会长不高的呢。”

　　草原精灵最在意的除了“正义”和“今天吃啥”之外，也就是只有身高了，一听不睡觉还会有这等恶果，加加立即一头倒在了被窝之中，不过她还是伸出手竖起小拇指：“拉钩，玛索先生，我听好多人说，你们外乡人会用这种手势来发誓，所以拉钩，玛索先生，一定……要活着回来。”

　　“嗯，我发誓，一定会活着回来。”玛索和这小丫头拉完钩，然后安抚加加睡下，这才和明美还有明恩退出房间。

　　“我从来都不知道……加加会有这样的童年。”下楼之后，明恩抬起脑袋看了一眼二楼属于她的房间，这姑娘的眼角通红。

　　“这是一个……真实的世界。”明美叹了一口气：“虽然对于我们来说，它只不过是一个由0和1组成的游戏，玛索，你会跟我们一起照顾好加加，对吗？”

　　玛索看了这两个姑娘一眼，然后点了点头：“我和莉莉夫人说过，我会照顾好加加……我发过誓的，不是吗？”

　　“嗯，当然了，我们都发誓了。”明美一边说，一边踮起脚在玛索脸上留下了一个淡淡的温暖回忆，只可惜猫崽现在脸皮没多少感觉，要不然多少会发点烫。

　　正在猫崽感叹之际，两只信鸽飞进了旅馆，分别落在了明美和明恩的脑袋上，两个姑娘拿下信鸽腿上的信件看了一眼，然后就一起走向旅馆的推门：“玛索，我们要走了。”

　　“你们要去哪儿？”玛索有些奇怪于这些姑娘的走向。

　　“特尔善诸氏族的火枪，我们要作为急救人员参加收复中央区的战斗，玛索你来的话，可以作为家属参战喔，所有消耗的物资都可以在战后获取补贴。”明美扭头对着玛索招了招手。

　　作为家属参战？有架可以打？可以痛殴那些为了一丁点儿利益就改变自己阵营的傻瓜二百五？报销渗银子弹在内的所有费用？

　　“请无论如何也要算我一个！”玛索小跑着跟上了姑娘们。

　　……

　　法希尔城的中央区此时此刻人满为患，玛索到达的时候，这儿的玩家战团已经攻下了一座通向中央区的内城门，现在那个战团的战旗还插在城门上呢。

　　“虽然死了一半的成员损失很大，但是这个叫‘林夫罗尔桥’的战团……好像就是上一次帮过咱们的团啊。”再一次见到安妮时，这个姑娘儿空着手站在城门边的修理区，姑娘儿的那把双手锤似乎是因为砸了太多东西而坏了，玛索可以看到两个矮人铁匠正在考虑是准备把那把黑耀石巨锤改一下锤体。

　　“安妮，你什么时候来的。”玛索有些好奇的问道。

　　“我跟着悠久，九叶和姐姐过来的，九叶正在城墙上跟悠久玩火枪呢，我的锤子在进攻城门的时候砸坏了，正在修。”安妮刚说到这儿，玛索就听到城门那儿传来一阵嚎号：“是纳垢的那些孝子又杀过来了！”玛索刚说完，安妮就从武器架上扯过一把巨型双手剑，一只手拖着就冲向了城门。

　　玛索考虑了一下，决定跟过去看看，刚过城门，就看到纳垢孝子的半截身子落到自己的脚边，后者一下子没死透，两只手想要抓住玛索的靴子，对此猫崽往后退了两步，然后掏出火枪，用一发渗银子弹掀开了它的额头，然后一抬头，就看着安妮挥动的她手中的巨型武器，在她的杀伤半径里根本没有任何玩家胆敢进入，而纳垢的孝子们也在争先恐后的冲向安妮，然后被这姑娘儿成片成片的“扫”死，玛索都看到过好几个全身板甲的家伙被直接拍飞，喵了个咪的，明明是小体型的姑娘儿，现在却拿着巨型武器，将四、五百磅的大块头直接打飞，真是太可怕了。

　　“那姑娘儿真可怕。”离玛索比较近的一个玩家说道：“我还是第一次见到力气如此大的草原精灵玩家，她真的不是龙变的？”

　　“天知道，我只知道如果想要活命，无论如何也要和这姑娘儿保持距离。”另一个玩家如此说道。

　　而玛索看着纳垢的孝子们在送了一会儿死之后选择了撤退——在单方面的屠杀下，再坚强的战士也无法面对如此悲惨的处境，于是纳垢的孝子们选择了逃跑，而安妮也不追这些家伙，而是退了出来，姑娘儿直接把手里的巨剑丢给了几个玩家，也不管他们在接住剑之后被剑的重量给压的往后退了好几步。

　　“玛索，安妮利害吧。”这姑娘儿来到猫崽面前，似乎是想要求一个夸奖，对此玛索当然会满足他：“当然了，安妮最利害了。”

　　安妮似乎很开心，这姑娘随手扯过玛索：“走，咱们回城门那边去。”

　　“对了，你不杀进去吗？”玛索问道。

　　“姐姐和九叶说中央区太乱，现在还轮不着我们进去杀上一番，所以让我帮着守住大门。”安妮说到这儿，扭头看了一眼中央区：“我觉得姐姐和九叶说的不错，玛索你觉得呢？”

　　“当然了，我也是这么想的，中央区的怪物太多了，不会不够我们杀的。”玛索表示赞同。


第466章 中央区之围Ⅱ

　　随着玩家战团的不断加入，整个城门区的控制范围开始扩大，失去了自家老父的关照（缝隙被关闭），孝子们可以说是死一个少一个，没有补给兵力，也没有什么大不净者的光环护身，别说安妮，就连随便那个玩家战团过来都能跟这些家伙打的有声有色，至于那些一时脑热选择了孝子之路的玩家们……嗯，比如说眼前这幢大楼中的倒霉鬼们，作为特尔善战团的外籍打手，玛索正蹲在树丛后面，听说这个叫“达达尼亚的铁拳”的特尔善战团的大团长准备进行劝降，猫崽有对此有些好奇——这怎么劝啊，又不是一般战团之间的群殴，输的人还能够通过投降来保住性命，房子里面的那些家伙已经完全的改变了阵营，他们唯一的结局就是被斩杀。

　　喔，忘了，还有一个结局是被原住民绑到木头架子上BBQ，这可是对堕落者的保留节目，人民群众喜闻乐见啊。

　　正在吐槽的玛索看到一个小家伙站了起来，他手里拿着一个魔法版的扩音喇叭：“里面的人听着！你们被包围了！！快点放下武器出来让我们打死你们！”

　　整条防线一片寂静，然后玛索就听到房子里传来某些家伙气急败坏的骂声：“你们当我们是傻子吗！？”

　　“他们不投降！打死他们！”草原精灵大团长小嘴一瘪，小手一挥，于是他身边的团员们立即举盾起身，他们的身后跟着拿着特制渗银破片手雷的投弹手，顶着房子里的火力冲到近处——里面的那些大个子完全没办法和外面的草原精灵们比火力，无论是数量还是枪法都是在被碾压，投弹手们很轻松的将手雷投了进去，然后就听到房子里一阵鬼哭狼嚎，几个全身上下都在“燃烧”的玩家甚至从窗户里跳了出来，然后立即就被打死在了窗下的草坪上。

　　草原精灵们呐喊着跟在几只大猫的身后冲进屋子，一阵枪声之后，草原精灵们就从里面开始往外拖尸体，其中还有几个家伙还想通过三楼的绳索滑到另一边，结果其中第一个被玛索用飞斧打了下来，另外几个被反应过来的草原精灵乱枪打死。

　　“看着同为人类的家伙们被打死，虽然会感觉到有些悲哀，但俗话说的好，每个人都要为自己的选择付出代价啊。”一队人类玩家看着草原精灵们将尸体堆起来烧掉，发出了如此感叹。

　　“对了，你们也准备去中央区赚一些好处吗？”玛索将飞斧回收，回来的时候正好听到那位草原精灵大团长在问这些大个子。

　　为首的家伙点了点头：“没错，话说你们是从哪儿冒出来的，法希尔有草原精灵战团吗？”

　　“不，我们只是接受了特尔善诸氏族的征召令而已，现在我们名义上接受悠久殿下的命令，但还是以彼此的氏族组成战团，有问题吗？”

　　“呃……我感觉有些听不懂，不过你的意义是说你们是临时团吗？”

　　“当然了，等中央区战斗结束，法希尔城光复，我们这些团就会解散的。”这位大团长说到这儿，一阵枪声和草原精灵们的尖叫声就传了过来：“好大的怪物！”

　　然后玛索就看到街道前方的草原精灵们尖叫着往后跑，没过几秒，一只巨型的怪物从拐角那儿走了出来，看他这一身腐烂的样子，应该是纳垢大军中的单位，不过考虑到这位慈父名下有太多奇型怪状的邪恶怪物，玛索一直之间还无法分辩出它的种族，不过考虑到它的块头，完全没有任何反巨型怪物能力的草原精灵们也只能扭头就跑了——而且玛索很快就发现了这个家伙似乎是自带疫病光环，虽然草原精灵不怎么怕得病，但此病非彼病，自然得病与受到疫病感染完全不可同日而语。

　　“我们需要支援！有巨型的怪物！”大团长捂着他耳朵上的耳机大声喊道，而觉得求支援还不如求自己的猫崽下意识的就拔出长刀准备上去怒刷BOSS，然后就看到天上掉下一个大圆桶，它正好砸在了这个怪物的脑袋上，桶子里装的应该是圣水，因为猫崽看到碎开的桶里溅出的水立即在这个巨型怪物的身上造成的非常可怕的反应——它的整个躯体都在冒烟，而低哑的嚎叫声差一点就刺破了玛索的耳膜。

　　原本跟在巨型怪物四周的孝子们正准备冲进草原精灵的队列里，结果巨型怪物一死，原本挤成一团的草原精灵们立即展开了反击，渗银弹与手雷齐飞，神圣指示与阳炎爆共舞，原本感觉良好的纳垢孝子们一下子没反应过来，直接就被草原精灵们干掉了上百号人，在又赔了几队之后，这些家伙如潮水一般退下。

　　大个子们纷纷一脸的“我去这些小东西刚刚真的不是在飙演技？”，对此玛索只能说你们真是少见多怪，草原精灵，或者说特尔善人和伽罗尔人就是这样，碰到自己能搞定的绝不求外人，而碰到打不过的家伙就会逃跑，然后叫上能打的（一般来说都是叫大小猫人，有时候也会叫上别的公国。），把面子和里子全都一次性的拿回来。

　　就像有一句谚语说的那样“君子报仇，十年不晚。”

　　“你们这些家伙真是丢咱们的脸！快给我继续攻击！再碰到这种怪物直接呼叫空中支援！”那位小个子的大团长用很生气的口气骂完，然后赶着自己的团员们继续前往，而玛索收起刀子，跟着队伍往前推进。

　　穿过一条街道，草原精灵们第二个十字路口开始建立防御工事，玩家们正在用这种办法一个小街区一个小街区的进行净化作战，包围住一个小型街区，然后将这些小街区里面的孝子和傻子们都赶出来。

　　这个时候，明美和明恩加入的小队也开始了行动，玛索理所当然的走到了姑娘们的身前，和另一个大个子玩家一起作为这支草原精灵清扫小队的援兵，一道走近了街边的房子，开始了仔细的打扫，在姑娘们准备好之后，大个子跑过去一脚踢开了房门，而门边的猫崽往里面丢了一颗圣水炸弹——用易碎的瓦罐盛着的圣水，在摔碎之后圣水就会四处飞溅，对于活人没有杀伤人，而对于任何一个邪恶阵营还选择了这种腐坏躯壳的家伙来说，这东西和炽火胶差别不大。

　　嗯……也许用“没有差别”这个词来形容会更贴切一些。


第467章 中央区之围Ⅲ

　　“死亡不会说谎。”推开房门，跟在大个子人类走进房子，看着大厅里堆积的尸堆，玛索发出了一声叹息——这就是中央区的惨状，纳垢的孝子们没有攻击别的区域，那就代表着他们将更多的精力投入到对中央区的杀戮之中。

　　“没有活口，而且似乎也没有纳垢爪牙的痕迹。”大个子人类说到这儿突然眯起了眼睛：“那个角落里是什么东西。”

　　“还能有什么东西，一个亡灵……迷路的可怜小东西。”玛索本已经举起了手里的火［枪］，但是在那个小东西从阴影里走出来之后，玛索最终还是放下了手里的家伙——那是一个孩子模样的幽魂，它的五官清晰，小脸上满是血污：“你们是外乡人，你们看到我的父亲和母亲了吗？”

　　“怎么办？”大个子人类一时也不知道该怎么处理：“我下不去手。”

　　“让我来。”明美一边说，一边越众而出走到了这个小家伙的面前，她伸出手，一道侦测阵营从她的脚下四散开来，小家伙的身上立即闪过一道白光，他并没有感觉到什么，而是看着明美重复着他的问题：“外乡人，我是乔依……伦斯特家的乔依，你们见过我的父亲与母亲吗？”

　　明恩走到了玛索身边，这丫头指了指大厅另一侧的尸堆：“他说的父亲和母亲……不会是在那里面吧？”

　　“我不知道，不过我敢肯定他们一定是凶多吉少了。”玛索觉得以中央区的情况，现在失踪者不是死不死的问题，而是死在哪儿而怎么死了的问题。

　　玛索的回答让明恩叹了一声：“真可怜，明明已经死掉了……”，姑娘看着这个小小的幽灵摇了摇头：“玛索，他是不是……已经没有救了？”

　　“看起来应该是一个失迷了自我的幽灵，他连自己是否还活着都无法搞清楚……”玛索明白，在这种情况下这个小家伙已经完全无法获得拯救了，被净化都是他能够获得的最好结局。

　　而明美摇了摇头，她伸出手，将这个比自己还要矮小的幼儿抱入了怀中：“不好意思，姐姐们和大哥哥们没有见到你的父亲和母亲，你知道他们去哪儿了吗？”

　　“父亲个子好高，他在城东巡逻，但是今天他应该是休息的，母亲……母亲……总是喜欢抱着我跟在父亲身后，她个子比父亲小多，您能够带我去见他们吗？”

　　“对不起，孩子，我不能。”明美一边说，一边用脸蹭了蹭这个幼儿的小脸：“你太累了，还是睡吧。”

　　“为什么呢，姐姐……”这个小家伙渐渐的没了声音，被明美净化的它开始渐渐变的透明，在消失的刹那，一颗宝石落到了明美的脚下，蹲下身的明美拾起了它，物品栏里跳出一行字：您的队友林明美获得了一颗思念之泪。

　　思念之泪，这是幽灵类生物被净化后掉落的物品，通常来说只能作为宝石来换取一些金币，但通常来说它们又是一件任务道具，因为这种宝石是亡灵思念的结晶，在接近它们所思念的目标时，就会自动的触发任务——通常来说，这些任务都是独一无二的。

　　“宝石？我不要了，你们分吧。”大个子人类玩家一边说，一边走到姑娘们的队列里，蹲下身为其中一个金发的小丫头抹起眼角。

　　似乎是情侣？就在玛索这么想的时候，明美走到了他的面前，姑娘儿的眼角也有泪珠滚动，看着玛索的少女用一种疑惑的口气问道：“玛索，这样的死亡与痛苦，是不是会让邪神感觉愉悦？”

　　“通常来说，是这样没有错，这个幼崽完全的失去了自我，它只是一个空壳，如果不及时的净化它，它甚至有可能会产生变异……”玛索一边说，一边伸出手握住了明美的手：“正因为如此，明美，才会有人发誓要将毁灭均分给所有的邪恶与混沌，让无辜不再痛苦，让幼崽不再受到伤害，明美，这其实就是我们为什么要解放中央区的原因，每一个人都要为他们的选择付出代价，无论这个人是什么样的存在，我们是凡人，但我们的先祖从第一次人虫战争时代就发过誓……绝不原谅背叛，绝不遗忘苦痛，绝不背叛良善，我们也许没办法让每一个无辜者都得救，但我们必须要让造成这一切的元凶不得好死。”

　　“……嗯，绝不原谅，绝不遗忘，绝不背叛。”明美一边说，一边给了玛索一个用力的拥抱，听着耳边传来的哽咽声，玛索拍了拍明美的背部。

　　“我发誓，我们会让这一切的元凶付出代价。”明恩说完，和后续进来的同伴们一起拖动起尸体。

　　没有什么小说中的希望，也没有什么故事中的峰回路转，最终在尸体堆的最下方找到了一个高个子城卫兵的尸体，在他的怀中，还有一个提尔半身人女性的尸体，而在她的怀里，是一个早已死去的幼崽。

　　那个被大个子人类抱着的草原精灵小丫头立即哭出了声，而玛索叹了一声——这就是阿亚罗克，原住民的性命和玩家们的性命同样脆弱，但是，正因为如此，这是美丽而又残酷的世界才会让那么多的玩家为之奋战，就是为了让和平之光永照大地，让无辜得幸福，为良善树平安。

　　明美看着手中发光的宝石，最终将它放到了半身人母亲的胸前小挂袋中，围在这一家三口的众人正在相顾无言，玛索突然听到一个孩子的惊喜声音响了起来：“母亲！”

　　转过身，玛索看到了门口位置，那位夫人的虚影正牵着自己的孩子，她和他的脸上不再有血污，不再有伤口，对着玛索微笑着点了点头的她低头似乎是和自己的孩子说了什么，那个孩子面对众人，很是用力的挥了挥手：“谢谢你们！”

　　所有的人都看着眼前发生的一幕，而夫人在行过礼后转身牵着自己的孩子走向门外，眼尖的玛索看到了那位高个子父亲正在微笑着欢迎着他的妻子与孩子。

　　“我发誓……我要净化这个世界的一切邪恶与混沌，无论死亡将我征召几次……”那个大个子人类这么说道。

　　“我陪着你！”他牵着的那个小丫头如此应合道。

　　明美搂住了玛索的左手，姑娘儿开口说道：“玛索，我想我们姐妹找到了为何行走在这个世界上的意义了。”

　　“嗯，我们行走在这个世界上的意义，就像是玛索你说的那样，我们也许没办法让每一个无辜者都得救，但我们必须要让造成这一切的元凶不得好死，那怕我们没有足够的力量，也至少要让元凶们付出足够的代价！”明恩站在玛身的右手边补充道。

　　“没错，我们也许没有足够的力量击败甚至杀死邪神……但至少，我们绝对不会成为它们的奴隶。”玛索用力的点了点头，然后看着众人：“我们去下一个房子吧，今天还有很多事要做呢。”


第468章 好奇心

　　战线一路推进，玛索很快就注意到了自己的位置已经来到了昨天晚上的广场，此时此刻广场上到处都是纳垢的孝子所留下的遗骸，十多号大猫人正拿着巨型武器在看场子，更多的大猫人和别的玩家正通过广场……好吧，看起来除了尖耳朵和方耳朵的玩家们，大猫人似乎也开始执行征召令。

　　“我们清扫了整条小道，都跑到这边来了。”大个子人类玩家看着广场嘀咕道：“队长，我们现在应该怎么办。”

　　他这句话问的是小队中的队长，队长并不是明美和明恩，而是一个年纪更大一些的草原精灵女性，对于这位，玛索无法确认她的年纪，不过从明美和明恩，还有其他姑娘们对她的态度来看，应该是一个非常成熟的大姐姐了。

　　“当然是回去，我们从这边走。”这边二话不说就走向了另一道大道：“你们有问题吗？”

　　“没有问题！”姑娘们统一的回答道，玛索和大个子理所当然的附议。

　　说是换一条路，其实这条路早已经被别的队伍所清理，一路走来，纳垢的孝子们的很是抽像化，玛索只需要看一眼就知道这些肯定是大猫人干的——除了他们之外，就只有安妮能够挥动巨大的兵器将这些家伙们打成一地的碎肉了。

　　“看，那个家伙都打在墙上了。”明恩指着街道另一侧，玛索顺着明恩的指引，看到了一个纳垢的孝子整个人贴在墙上，这应该是被锤子直接“糊”上去的，说起来真是一个可怜的家伙，大猫人的力量在整个多元宇宙里都是算一算二的规格外，那些传奇等级的大猫人近战职业连巴洛魔都无法在和他们的力量对抗中取得胜利，至于这种普通的纳垢孝子，死亡对一他们来说的确是一种“恩赐”，因为通常来说面对大猫人，邪恶阵营的唯一选择也只有努力死的更平静一些——通常来说被大猫人全力一击，就可以直接获得一个非常有创意的死法，

　　“真是一个倒霉的家伙，他的上半截和下半截身子都断了。”明美吐了吐舌头：“看，真没想到大个子的肠子竟然能够从二楼一直挂到地上。”

　　“我可不喜欢烤肠。”玛索嘀咕道，他的话语立即引来了其他人的应合，大个子人类的小女朋友已经捂住了嘴。

　　“好了，我可爱的小丫头们，别这样，直面恶心与死亡可是他们和我们的权利与自由，记得，我们的大猫盟友为我们做的这一切有多美妙。”

　　玛索若有所思的点了点头，对于玛索来说，这位长辈说的可是非常不错。

　　……

　　平安无事的回到战团，猫崽又开始划水——草原精灵们的火枪完全控制住了局式，对于猫崽来说，冲上去吃到身后射出的友军火力，还不如退上几步。

　　当然，为了自己有事可做，玛索点开了论坛的法希尔城分区，这个时候的法希氽分区论坛可是挤满了各种人马，这一次作战很显然活人阵营笑到了最后，投靠了纳垢的玩家们不是在论坛上哭诉自己的帐号一朝回到原始社会，要么就是和那些本来就在黑他们的家伙对喷，当然还有多的玩家正在炫耀自己打怪掉的装备——纳垢孝子掉落的装备虽然是被诅咒品，但是经过原住民，由其是神圣教团和无名氏神殿的净化，已经很多的玩家拿着新鲜出炉的各种家伙在秀装备了。

　　喵了个咪的，这些家伙运气不错！

　　玛索看了一下，发现炫耀贴子里已经出现了好几把半传奇（+6）武器，还有几件传世武器，大多都是战锤世纪的风格，其中甚至还有一把链锯剑，这个老兄用它和草原精灵工业联合会换了一把传奇武器，而且因为上交了这把外域奇物，这家伙直接将草原精灵的声望从中立刷到了尊敬，二级跳啊，多少人做梦都想获得的福气啊。

　　在看贴子的同时，玛索也负责冲了两次阵——纳垢的孝子们很显然还想拼一把，但是当它们面对两排大猫人配合人类还有小猫人的冲阵时，再多的勇气也挡不住各色带着神圣武器效果的家伙，由其是当比自己还要高大的大猫人挥动着在玛索看来比猫崽腰还粗的大家伙时……喵了个咪的，这你叫孝子们怎么打，虽然大猫人数也不多，但他们只负责打开一个通道，然后跟在他们身后的人类玩家和小猫人，还有方耳朵与尖耳朵就会大喊着冲进这个缺口。

　　就像是这一次的攻击，在这个大广场上，上千号纳垢的孝子想要阻止玩家们推进，结果上百号大猫人直接就打穿了纳垢孝子们的中央阵线，然后草原精灵们花式使用神术，人类玩家作为保护力量，很快就将这群孝子赶出了广场，它们丢上了至少三百具尸体跑了，其中有一半还有伤，玛索觉得只要这么再打几次，剩下的纳垢孝子们想来就完全没有反扑的能力了。

　　“打架真有趣！”当再一次冲散纳垢的孝子们，明恩站在一个已经死成球的孝子胸口对着玛索很是兴奋地说道。

　　“小心一点，我的妹妹，别摔着。”

　　“不会的！”

　　林家姐妹在那儿交谈，玛索倒是将注意力投向了不远处飞过来的战斗艇，猫崽看着它在广场南侧降落，玛索转身看着两个姑娘：“你们认识那个家伙吗，就是那个穿着主教袍的。”

　　猫崽对于这个陌生人有些好奇，她的提问让林家姐妹一起将注意力投向了那位主教，很快的，姐姐就将她认了出来：“那不是法希尔城的大主教阁下吗，她怎么来了？”

　　“是啊，他身的那三位不正是三位主教阁下吗？他们过来干什么？”

　　“过来摘桃子的？”大个子人类玩家这么说道。

　　“怎么可能！”他的小女朋友踢了他的腿骨一下，结果因为有铁制护板，倒是姑娘踢痛了自己的腿。

　　“他们好像往广场中央那个……陵墓走过去了？”玛索确认了一下，发现广场中央的那个小型建筑似乎就是一个陵墓的入口。

　　刚说完，玛索等人就看到他们站在了那个小型建筑的入口。

　　这还真是……让猫奇怪呢。


第469章 莲娜

　　出于好奇，玛索想要一探究竟，可还没等猫崽走过去，在玛索的灰暗视觉中，陵墓下层突然出现了一个纯白的人型标志，它先是坐了起来，然后下一秒，猫崽就看到那个白色人型就已经出现在了陵墓的入口……喵了个咪的，要不是那个人型标志有着代表善良的纯白色，只怕猫崽现在已经拖着姑娘们跑出百八十码了。

　　正在玛索吐槽的时候，那个人型似乎是和那几位草原精灵有过了交谈，其中一人似乎是献上了什么东西，而那个人型……似乎是穿上了它。

　　衣物？这个人型到底是何方神圣，一个善良的吸血鬼？还是一个善良的巫妖？玛索皱起了眉头，陵墓模样的场所，突然出现的目标，这一切仿佛……在挑起猫崽的好奇心。于是玛索又往侧边走了两步，还是无法看到人型的真身，就在猫崽准备再迈脚步的时候，那个人型开始了移动，当它走出来的时候，猫崽仿佛被卡住了脖子，脸上写满了懵逼两字——那是一张骷髅脸，穿着一身白色大法师长袍的白骨巫妖打量了四周，似乎是注意到了玛索这边的注视，它也将注意力投了过来。

　　这一眼，它就停下了飘浮，在数秒之后，它飘向了玛索。

　　明美和明恩等人站在玛索的身边，姑娘们对着这个白骨巫妖也是有一些无法理解。

　　“白骨巫妖啊，这不是邪恶的亡灵位面的单位吗？”姐姐下意识的握紧了手中的火枪。

　　“不知道，我的灵视里看这是白色的。”妹妹一边说一边看着四周，似乎是想要找到一条退路。

　　玛索看着这个白骨巫妖，看着它额头的荆棘冠，看着它脚踩反重力法阵，就那么轻飘飘的来到自己面前。

　　“我从你的身上与众不同的血脉味道，你是……他的子嗣。”这个白骨巫妖说到，来自灵魂的低语直接在玛索等人的脑海里响起。

　　玛索眨了眨眼，好吧，能够认出自己是谁的孩子，这位大神看起来至少也是第一次开放时代的存在，既然是长辈，作为晚辈的玛索也应该理所当然的低下头行一个礼：“您好，阁下。”考虑到自己完全看不透眼前的这位外貌和等级双重骷髅头的存在，玛索特意为他加一个阁下，通常这是传奇角色的敬语，能够让草原精灵的主教们亲自来迎接，无论如何也应该担得起这个称呼。

　　“看起来你不认识我，不过也是应该，毕竟我这个老太婆现在处于没脸没皮的状态……啊，真是好怀念年轻时的岁月呢。”这位老人一边说，一边伸出它的骨手拍了拍玛索的猫脑袋。

　　没有意想中的负能量侵蚀，也没有什么老奶奶传攻的段子，只是长辈对晚辈的宠爱：“你这小家伙，和他可真像，不和老太婆我介绍一下你身后都快吓着的两个小丫头呢。”

　　“呃，这两位是明美和明恩，是我的饲主！”玛索连忙做守主状：“长辈，您怎么会在这下面。”

　　“因为那是我的长眠之所啊，只不过某个全身长瘤的家伙干了好事，他的那些部下把我给吵醒了。”这位似乎是将自己转化成了白骨巫妖，并成功的保留了自己的良知与理智。

　　这个时候的明美和明恩终于有了勇气，她们两个开口问道：“您是巫妖吗？”

　　“当然，我寿命到了，自愿转化成的巫妖，因为我发过誓……要守护这个多难的世界。”这位如此的答案让玛索扬了扬眉头——很好，看起来这位就是友方没跑了。

　　正这么说着，不远处的防线上传来了警报声，猫崽跟着明美和明恩跑向了防线，到了现场，玛索这才发现纳垢的孝子们又一次发动了攻势，正在防线上的玩家们准备放近了打的时候，一道火墙突然出现在了已方和纳垢孝子们的中间，然后玛索就看着那道火墙开始向着纳垢的孝子们移动，而且速度越来越快，被火墙吞没的孝子们连一具尸体都没能留下。

　　“移动火墙？法师有这个法术？”那位大个子人类嘀咕道。

　　“应该是特殊的自建法术。”玛索说道，同时扭头看了一眼那位白骨巫妖——它正引导着这个法术……好吧，这应该是一个还没有公开化的NPC专用法术，那些智商渊博的法师可以自创法术，玛索觉得这位白骨巫妖肯定就是一个传奇。

　　这一发移动中的火墙直接将整条街上的纳垢孝子们彻底干掉，这个神奇的法师让玩家们大开眼界，那些法师看着白骨巫妖的眼神跟看到亲爹没有什么差别，一直都在打酱油的知秋小同学望过来的眼神都已经开始发光了。

　　将引导取消，听任火墙消散，这位传奇巫妖看了一眼防线上的玩家们：“我是莲娜，亚修比的莲娜，我见证了你们的勇气，与我一样来自外乡的年轻人们，当初我们发过誓要将邪恶与混沌赶出这个世界，现在轮到你们来执行我们当初的誓言了。”

　　听到了莲娜的名号，几个原住民草原精灵指挥官直接就选择了单膝跪地，而玛索皱了皱眉头——莲娜？这个名字的重复率挺高的，他一时之前还想不起来这会是谁。

　　倒是那个大个子人类的小相好似乎是想到了什么，她在队伍频道直接留言：“莲娜！龙与美人的第一代成员！传奇法师！”

　　“是她？我知道岁月摧人老，可这摧的有点大啊。”大个子人类吐槽到这儿，包括他的小相好在内的好几条姑娘儿穿着链甲靴的小脚就直接踢在了他的小腿迎面骨上：“你不说话没人当你是哑巴。”

　　有了这个介绍，玛索终于明白眼前这位是谁了——第一次开放时代龙与美人的传奇法师莲娜·温莎，这位可是能够与玛索的外公互相反制的利害角色，玛索可是听说自家外公称赞她的话语，他说她是在哪个时代极少数可以与他对抗的法师……难怪只是看到猫崽就知道他身上流的是什么血。

　　“不必向我行礼，年轻的小伙子们，继续前进，我将为你们做法术掩护，消灭所有敌人！净化这个世界！”莲娜一挥骨手，一道群体牛之力量（Bull'sStrength，Mass）就直接糊在了防线上，每一个人都获得了祝福，这扩展效果真是丧心病狂啊，只能用群体牛之力量（Bull'sStrength，Mass）影响一个小队成员的玛索有些尴尬于自己的实力。


第470章 见一面

　　有传奇法爷压阵，玩家们接下来的推进几乎可以说是如同武装游行一般，玛索也是大开眼界——这位莲娜阁下可是原住民传奇以上的存在，以玛索的眼光来看，这位至少也是一个半神，甚至有可能已经拥有了英雄神的强度，至少玛索就从来没有见过哪一家的传奇法师有着一脸盆能够把挤满了整条街道的遭遇等级高达40+的纳垢孝子们一扫而空的实力。

　　“好利害！”知秋的猫眼睛一直都闪耀着星星，在玛索看来，这个小家伙很显然是越加的喜欢上作为一个施法者而不是一个武僧，不知道这样的改变最终会在数年之后造成怎么样的一种后果，但是玛索并不会阻止知秋变化他的职业，因为猫崽觉得，如果这个世界沦落到需要让知秋这样的孩子来拯救的话，像他这样的成年人活着还有什么意义……是的，玛索觉得整个世界的确需要人来拯救，但绝对不是需要知秋这样的小孩子，小孩子就应该玩的开心，玩的自由，身负拯救使命的不应该是他这样的孩子，而是在玛索这样的成年人。

　　最终，在中央区的中央圆型广场上，当最后一只纳垢孝子被火焰净化，法希尔的战役终于划上了一个句号，玩家们欢声雷动，而玛索看着明美和明恩与她们的同胞们站在一起欢庆胜利……并没有加入进去，对于玛索来说，这只不过是一次非常平常的胜利，在接下来的日子里，想来还会面对更多的威胁与死亡。

　　“你不去加入欢庆的队伍吗？”那个大个子人类叉着腰问道。

　　“你又为什么不去呢？”玛索看着眼前的这个人类，说实话，这家伙身手非常好，无论是上辈子还是这辈子，很少有人的身手能够让玛索为之眼前一亮……今天，这个使用剑锤专精的家伙给了玛索非常大的惊喜，他的技艺和玛索所学的有些相似，但有更大的不同，玛索敢肯定这家伙和猫崽的师傅没有关系，不过……想来也许会有一些千丝万缕的联系吧，毕竟塞理斯人的很多战技都是跟猫人还有希舍尔人学的，这家伙的身型看起来有些像希舍尔人的混血……至少他的特尔善语非常流利，如果没有语言和环境基础，玛索无法想像地球人能够把特尔善人的口语说的这么溜，要知道猫崽也是跟着姑娘们说才学会的。

　　至于他的小相好，玛索就算是用鼻子嗅，都能确认这是一个塞伦河系的小姑娘——像地球联邦这边，二十岁的姑娘儿早就从各方面见惯了死亡。

　　“年纪大了，不习惯小孩子们的欢庆，感觉自己没办法融入啊。”这个大个人玩家说知这儿看了一眼玛索：“你呢，你的那两个小相好不是很开心吗，你不去陪陪她们？”

　　“说的好像你的小相好不开心一样，我看那个小丫头可是很依恋你呢。”玛索反驳道。

　　大个子人类一愣，然后笑着摇了摇头：“你别想太多，那是我的服务对像，并不是我的相好。”说到这儿，似乎是觉得玛索不相信，这家伙指着队伍那边正在走向他的可爱人类美女：“那是我的女朋友。”哇喔，那足以杀人的不可描写之部位，真是令喵叹为观止。

　　玛索看着这个大个子所说的女朋友走过来，身为法师的她扬了扬眉头：“春希，你身边的这位是……”

　　“玛索，帕罗恩斯特的玛索。”玛索抢先一步回答，不是为了给这位留一下好印象，也不是为了让这位美女记住自己，只是纯粹的不是让麻烦找上自己：“我和你的男朋友在之前的战斗中属于同一个清扫小队，对了，他叫春希吗？”

　　“是的，他叫柳春希，我是林冬马。”这位美女介绍自己的时候很有气场，只不过玛索并不喜欢她这种类型的——不用看，也不用嗅，光是听声音就能感觉到这个女子是一个控制欲非常重的家伙，而且这名字也很让猫崽想吐槽啊，那边的那个小丫头是不是叫雪菜啊？

　　正在吐槽，那个小丫头跑了过来，似乎是见到了友人一般伸出手：“冬马姐姐，抱抱。”

　　“哎唷，你这小丫头也不想想你这一身链甲有多重。”虽然一脸的嫌弃，但是这位冬马姐姐最终还是笑着将这小丫头抱了起来：“小雪菜，今天有没有听春希大哥的话啊。”

　　“一直很听话！”小丫头一边说一边笑。

　　“嗯……对了，忘了介绍，这位是森雪菜，我的服务对像。”大个子人类有些尴尬的介绍道：“现在你相信了吧。”

　　玛索点头：“我信，我全信。”

　　而小丫头看着玛索递出了她的好友邀请：“明美姐姐和明恩姐姐都加我好友了，玛索大叔你也加我好友！”

　　第一次被人叫叔叔，第一次被可爱的小丫头抱以信任，两件美好的事情合而为一，啊呸！我才多大啊你这小丫头是不是瞎子啊我明明才二十出头作为混血儿我还没成年啊真的是够了啊！

　　“小雪菜，这可不是叔叔，你要叫哥哥。”大美人冬马笑着拍了拍雪菜的小脑袋，而后者摇了摇头：“我能感觉到！玛索大叔的心境绝对和明美还有明恩姐姐不一样！”

　　玛索觉得自己真的是要被这小丫头给欺负了：“明明是要叫哥哥的！”玛索决定挽回自己的尊严。

　　“明明是大叔！”

　　猫崽和小丫头之间怒目而视，直到明美和明恩伸出手扯住猫崽的耳朵：“你都大人了，怎么还跟小孩子一样！”

　　嗯，连林家姑娘们都这么说了，玛索决定这个大叔就勉为其难的做下去吧。

　　接受了好友邀请，猫崽目送这三位离开，然后扭头看着姑娘们：“我们接下去要做什么呢？”

　　“回旅馆，洗个澡然后下线。”明美和明恩异口同声的回答道。

　　猫崽皱了皱眉头，嗅了嗅姑娘们，发现的确是有些味道，既然如此：“既然如此我就先下线等吃的了！”

　　刚想走，一位草原精灵的主教来到的猫崽的面前：“莲娜阁下想要见你一面，玛索先生，请跟我们来。”


第471章 救世者的誓约

　　既然长辈有约，玛索决定先去见上一面，知秋知道玛索的行程，说什么都要跟过来看一眼，于是大猫崽带着小猫崽，来到了那位巫妖的面前，此时此刻的这位阁下正在中央广场上，它的面前是好几个被束缚着的纳垢孝子，玛索分辩了一下，发现其中一个小家伙竟然是一个小猫人。

　　“阁下，人我带到了。”主教在面对这位时用上了敬语，而巫妖的颅骨轻点，然后挥了挥手，示意小家伙退下。

　　玛索看着这位主教微笑着退后，然后扭头看着眼前的巫妖：“您找我有事。”

　　“没错，小家伙，毕竟我有些好奇，毕竟你是那个男人的后代……”巫妖说到这儿，眼眶中的魂火翻滚着：“你叫玛索，是吗？”

　　“是的，阁下。”玛索点头。

　　“玛索，我见过你的母亲，那个时候的她还是一个少女……我不知道，你为何会随你母亲的姓氏。”巫妖的话语中有些好奇，而巫妖提的这个问题让玛索有些尴尬，但最终玛索还是严肃的看着眼前的这位阁下回答道：“我没有父亲，阁下，我从出生开始就没有见过父亲，也不知道有父亲这样一个人，直到学会记事，发现母亲有父亲，这才发现……我原来没有父亲。”

　　“原来如此，原来如此。”伸出手拍了拍玛索的脑袋，这位阁下开始诉说起属于上辈的故事：“我认识你的长辈，你知道吗。”

　　“知道，您是莲娜夫人，龙与美人的第一任成员，您与我的外公……有过好几次战斗。”玛索有些尴尬于自己长辈与这位长辈之间的恩怨。

　　“是的，我的确跟你的外公有过交战记录，不过对于我们来说，那只是很遥远的记忆了。”被玛索称之为莲娜夫人的巫妖似乎满意于这个称呼，她一边说，一边叹了一口气：“久远到我已经成了一个亡者，而你的长辈……成了一个神。”

　　是啊，如果从第一次开放时代算起，到现在已经差不多快一个千年了，玛索对此也是深有感触。

　　“玛索，你怎么看这个世界？”莲娜夫人的问题让玛索将注意力投回到了现场，他摇了摇头：“这是一个危险而的世界，莲娜夫人，邪恶的亡灵和混乱的邪神无时无刻不想毁灭这个世界，而我将会尽最大的力量来守护这个世界，让良善与无辜共享平安。”

　　玛索说的全都是自己的心声，在他看来，回到过去除了让自己能够追求到幸福的道路，更重要的还是拯救这个将要被邪恶与混沌污染的世界，终结那它曾经发生在自己面前的那些恶事。

　　“你真的是这么想的吗，玛索。”

　　“千真万确，莲娜夫人，我也许终将没有足够的能力来做到这一点，但是我发誓，我将誓守此约！”这句话刚说完，猫崽原本挂在腰间的长刀开始了呜响，“把它拔出来。”莲娜夫人的命令让玛索最终将长刀拔出刀鞘，这位夫人伸出手，在长刀施放了一个法术，玛索没办法辩识出这个法术，但是猫崽没有任何难度的确认了手中长刀的变化。

　　救世者的誓约

　　物品种类：长唐刀

　　物品等级：传世武器

　　物品阵营：中立（偏向善良）

　　攻击类型：穿刺/劈砍

　　需要属性：力量12或敏捷14

　　伤害：3-36（3D12）

　　特殊伤害：2-24（2D12神圣伤害，全额，对善良阵营将无法造成伤害）

　　锋利值：10

　　坚固值：12

　　重击范围：16-20

　　重击伤害：x4

　　武器说明（黄字）：想要拯救世界，可不是一件光靠嘴皮子就能完成的辛苦活。

　　武器属性：永固锋锐术

　　武器属性：驱散元素

　　武器特效：装备后绑定玩家，永不遗失，永不掉落，永不损毁。

　　武器套件效果：（2/2）所有鉴定+4有利，此武器在本此开放中将成为拥有者（玛索）的私人物品。

　　武器重量：7磅

　　救世者的青鸟

　　物品种类：传世武器

　　物品等级：武器挂件

　　物品阵营：中立（偏向善良）

　　属性：感知+2

　　饰品说明（黄字）：青鸟一直为您服务。

　　武器特效：装备后绑定玩家，永不遗失，永不掉落，永不损毁。

　　武器套件效果：（2/2）所有鉴定+4有利，此武器在本此开放中将成为拥有者（玛索）的私人物品。

　　武器套件特效（2/2）：对任何非善良阵营的玩家们造成全额伤害。

　　说实话，长刀这效果足够吓到玛索自己了，共计5D6的伤害，虽然无法对善良阵营的目标造成伤害，但是玛索敢肯定这把长刀在这个时候要是砍在哪个混乱或是邪恶阵营的身上，一定会爆发出让无数人为之侧目的伤害数值。

　　“长辈，这是……”玛索开口问这位莲娜夫人，后者只是微笑着点了点头：“你手中的这件武器，曾经是我友人之物，如今我也不想让这明珠蒙尘。”

　　“谢谢长辈。”玛索不知道该怎么说，只能如此签谢，而莲娜夫人挥了挥手：“好了，小猫，你可以走了，至于你的朋友，把它留给我吧。”

　　咦，这是给奇遇的效果了，玛索连忙拍了拍知秋的肩膀，示意这小家伙站到了莲娜夫人的面前，然后心满意足的走向旅馆。

　　……

　　然后这一丢就是一天，当第二天玛索上线的时候，才发现知秋已经换了一身衣服，这个小家伙穿着战斗法师袍，正一脸臭美的在三只小猫崽面前展示属于“知秋大哥哥”的超进化。

　　玛索看了一眼知秋的人物表单，发现知秋原本武僧等级30那一栏已经变成了武僧等级25/战斗法师等级15。

　　看起来还真是奇遇呢，猫崽一边想，一边和小家伙打了一个招呼。

　　“玛索大哥！我有问题想知道！”米赛有些奇怪的问玛索，为什么知秋能够兼职，因为他觉得猫人是没有办法进行职业兼职的。

　　“你不知道知秋是混血儿吗？”玛索回答道。

　　“我也是混血儿啊！”

　　“你有耳朵，有尾巴，一个小猫人有的东西你都有了，而知秋可是没有尾巴的，他的猫人血统其实并不纯粹，所以……”玛索科谱完毕，然后看了一眼旅馆：“对了，你们的姐姐们呢？”

　　“参加特尔善和伽罗尔联合训练营去了。”四个小崽儿异口同声回答道。

　　哈？


第472章 训练营半日游

　　众所周知，特尔善的方耳朵和伽罗尔的尖耳朵们一直都信奉“以德报德，以直报怨”，这些“恩还十倍，仇以百偿”信条的守护者们最出名的就是生死看淡不服就干，当年跟了隆尔希家的老爷，特尔善人花了一个百年休生养息，然后依靠科技代差和死命暴的人口，还有带上两窝大小猫人，生生血洗了大半个河系，将那些食人恶鬼与奴隶主们通通打杀，特尔善人在数百年联绵的战争中为此损失了数以百亿计的人口，在很长的一段时间里特尔善的各旗队的征兵年限已经下降到了二十六岁（相当于人类十三岁的生理年龄），很多适龄年轻人甚至只是留下遗传基因就参战，在这个复仇之战中没有逃兵，长老们的孩子们与普通平民的孩子一道死在行星地表，或是永远失落于宇宙间，特尔善的方耳朵复仇恶鬼的名声甚至在诸多河系中流传。

　　当然，特尔善人和伽罗尔人天才就不是作为战士的材料，就连猫人这种人工种族都需要大量的训练，因此这些小家伙们从很早以前就开发出了全真训练器（也就是这款游戏的军用版本），新兵怎么训练？上全真训练器！

　　所以说，所谓的联合训练营，其实就是通过一点小手段，让玩家们在游戏里就能够“享受”到军用级的爽快感受——绝对真实的那种。

　　考虑了一下，玛索决定过去看了热闹，毕竟看热闹的家伙从来不嫌事大。

　　四个小家伙也想跟着玛索去看看，想了想，玛索决定带上他们，于是穿过还未清理干净的街道与广场，玛索来到了据说是训练区域的西城门外——特尔善与伽罗尔玩家们在城外的平原上包了一个场，建了一个大营地，玛索一看就知道这肯定就是训练场了——也许有人说，就这么方圆不足百米的训练场训练个蛋啊，玛索只能说万事万物不能只看表面，因为当玛索一脚踩进训练区域，眼前的营地立即就变成了一个巨大的战场。

　　“哇！”知秋，米赛、应龙和艾兰四只小家伙发出了惊叫，八只猫眼睛瞪的圆溜溜的，和场边上同样作为旁观者的大个子一样……满脸的懵逼。

　　也不怪他们，因为玛索看着战场也是一脸的崩溃——只见前方的战场模拟了一个海岸线，草原精灵步枪手们被各种各样的小船运到岸上，到处都是冰风暴和流星爆，时不时就有整船的草原精灵或是尖叫或是惨叫着被一发极效延展大脸盆掀到天上，更多的是被到处横飞的子弹和箭矢带倒，靠近玛索这一边的滩底下，几队草原精灵一边用口音很重的特尔善语喊着什么一边拼命往滩上冲击，但是很快就被一道闪电链成片放倒，剩下的一只幸运儿一上滩顶，就被一发弩炮矢带的飞了起来。

　　第一个想法，喵了个咪的，这不是莫恩的剑滩吗？

　　第二个想法，这防御强度好像比真实的剑滩冲滩战还要高啊。

　　第三个想法，那位训练主官你妈炸了这么会玩当年死人方反冲滩的可没有深狱炼魔这种巨型怪物啊！

　　然后玛索就看到一个草原精灵突然站了起来，“站起来！姐妹！”，然后这姑娘儿就被一发箭矢放倒在地，但是立即就有她的同伴来到她的身边脱下了她身上的装备，成百上千只被压在滩下的草原精灵或是扑在滩泥中，或是跪着甚至蹲坐在泥里，对着反冲滩的怪物们拼命的射击，附近的草原精灵们也展开了援助射击，死人方的腐坏尸们顶着射击，在失去了近三成的数目之后接近了滩底，前排的草原精灵们几乎在同一时刻换上了火枪与刺刀，顶着飞来的飞斧和几乎没有停下一刻的流星爆与寒风暴和腐坏尸撞到了一块儿，用数量与勇气与接近两米的亡灵们拼命，各种反善良或反邪恶的法阵亮起湮灭，时不时就有濒死的草原精灵拉响炸鱼道具的拉环与杀死了整个已方小队的腐坏尸同归于尽。

　　又有一波攻击波到场，草原精灵从柜型登陆船的两侧跳到海里，然后顶着齐胸深的海水开始上陆。滩底的草原精灵们已经干掉了腐坏尸，现在正在围攻深狱炼魔，从草原精灵们停不下来的枪声来看，这只深狱炼魔应该是定制的带有传奇模版的存在，它完全不在乎草原精灵们的射击，杀进草原精灵的防线之后先是一剑扫翻了一片草原精灵，然后一手抓起一只草原精灵将他丢进了嘴里，而那个倒霉蛋在进嘴的刹那似乎做了一点动作，然后下一秒，这只深狱炼魔的脑袋就直接炸开来了。

　　喵了个咪的，这用了多少的高能炸鱼道具？

　　还没等到玛索反应过来，这些小家伙就再一次的开始冲锋，从滩泥中起身的小家伙们顶着各种各样的法术冲上滩顶，各种各样的增益法术在他们的身上展现，那怕是每前进一步都要付出这代价，这些小家伙还是在弹坑之间跳跃前进，每一次亡灵们发动反冲锋，最前排的草原精灵们都在亡灵们冲近之后，以大无畏的姿态冲出掩体和这些比他们高大的亡灵纠缠在一起，然后与这些亡灵一道被各种各样的法术与神术所淹没。

　　一队草原精灵冲近防线，但是下一秒一只腐毒尸就冲出了防线，它挥动着长剑砍翻了两只草原精灵，但是第三只草原精灵将刺刀捅进了它的膝盖，跪倒的它嘶号着抽飞了那个草原精灵，然后两柄刺刀就捅进了他的胸膛，下一秒一柄刺刀捅进了它的脑袋，渗银的刺刀拔出的同时带出大量的毒液，腐毒尸尖嚎着倒地，围攻它的草原精灵的姑娘们在沉默中扎刺着还在挣扎的腐毒尸，而在她们的身旁两侧，大量的草原精灵们已经跳过了战壕，几队草原精灵贴着战壕对着里面的亡灵们拼命搂火，而另一批草原精灵尖叫着和一队冲出战壕的亡灵对上，草原精灵的渗银铅弹和亡灵的负能量瓶在空气中横冲直撞，在接近之后，一个身上绑满了炸鱼工具的草原精灵一头冲进亡灵的队列拉响了满身的炸鱼工具，也许是量大了一些，草原精灵们也被炸的东倒西歪，最终只有一半的草原精灵挣扎着站起来，这些小东西先是放枪将亡灵方还在挣扎着起身的活尸们射杀，然后几人一组围着缺了零件正在地上爬的活尸拼命的扎刺。

　　看到这儿，猫崽的脑袋都已经歪了，这真的是那些被一只巨型孝子吓的满街乱跑的小东西？喵了个咪的，特尔善那些能打的战团也不过如此了吧，这只是一天的功夫啊。

　　正这么想的时候，这一次的全真训练已经结束，沙滩和满地的尸体消失不见，作为训练营的主官，一只草原精灵拿着铁皮喇叭在那儿死命的吐槽——就像是军队里的那些魔鬼教官一样，任何优点在他的眼里都是再正常不过的正确事项，而任何一个错误都会被放大，在场的几千号小家伙们被他用狗血淋了一遍，然后小手一挥：“第七次演习立即开始！这一次我给你们加了一点料！演习将在一分钟后开始！”

　　一分钟后，玛索看着眼前飘扬着邪神旗帜的奥马哈滩头，一尾巴打在了自己的脑袋上——这主管真的是会玩的，别以为用巨石碉堡代替了水泥，再往里面塞上几个白骨巫师就算够了，你那奥术火球连射器是什么鬼啊！当年亡灵要是有这好东西，还用得着被玩家们赶回老家吗！？

　　……

　　接下来的时间里，大猫崽和四只小猫崽，还有一大堆大个子玩家们坐在角落抱着双膝看着草原精灵在全真训练器的奥滩前撞的头破血流，直到第五次这些小家伙们才突破防波堤，到了这个时候，连伤员都开始爬行着想要找个敌人换一个够本，每个小家伙都已经变成了沉默的杀人机器，要么干掉面前的敌人，要么被敌人干掉，就在猫崽觉得这么玩是不是有些过份的时候，那位主管先生中止了训练：“你们这些小不点！直到现在才看起来像一个战士！今天解散！明天继续训练！告诉我！你们这些小不点！！懦夫因何而死！”

　　“懦夫将羞愧而死！！”几千只小家伙用统一的口气咆哮着回答道。

　　要是这种对话发生在满身肌肉有着十块腹肌的壮汉之间那倒是不错，可是这么几千只草原精灵说出这种话又有什么意思？

　　玛索一边在心底里吐槽，一边站起身迎接着五个姑娘儿——“真是辛苦了，各位。”

　　“嗯！不辛苦！我们今天学会了很多战斗的技巧！”明美和明恩强颜欢笑。

　　“那么你们呢？”玛索问九叶，杨还有安妮。

　　“我明明那么有力气！为什么训练的时候我连步枪都拿不稳！”这是安妮的抱怨。

　　“挺难的，我和安妮有好几次连手术鉴定都失败过！太吵了！”

　　“那么……九叶你怎么说？”

　　“一点都不好玩！我的发型都乱了！”九叶一本正经的吐槽。


第473章 玛索的日常

　　抱怨也好，吐槽也好，虽然发型乱了，但是姑娘们还是意无反顾的加入了第二天的训练，这一次玛索没有去看，倒是猫姑娘们去看了，回来之后表示草原精灵大军血洗巴托地狱的第二层“迪斯”，据说那是一座无法看到尽头的燃烧的钢铁城市，但是在那一天草原精灵们依靠自己的努力，最后还有无名氏空降助拳爆打狄斯巴特大公，连他的权杖都打折了。

　　“无名氏老爷最后时刻开真身下场，直接痛打那个魔鬼，真是太刺激了。”杏子对玛索如此说道，姑娘儿涨红了脸，看起来已经变成了无名氏的脑残粉。

　　“胡说！昨天我看过，就那么几千草原精灵，还不够给魔鬼们塞牙缝！”玛索表示这怎么可能。

　　“啊，那是因为今天训练营扩招了，好像整个沙安王国和亚修比王国草原精灵玩家都进去了，超热闹啊，百万大军！还支持猫人玩家乱入，有超多的大猫人军团选择加入这次神圣的远征呢！”沙耶加说到这儿，还哼了一段圣歌：“真是一场热血沸腾的战役！我们隆尔希诸族一通净化邪恶！焚烧混沌！”

　　“为了隆尔希的上善之道！我们今天杀了一个痛快！”圆站在沙耶加身边举起双手喊道。

　　好吧，看起来未来的“战争公主”沙耶加与圆殿下看起来今天过的可是非常愉快。

　　“说起来，玛索你今天没有去真是可惜了，”无头学……啊呸，是麻美微笑着咸叹道：“今天焰又一次碰到了对他表白的年轻人呢，真是太有意思了。”

　　“我可没有觉得有什么意思的。”坐在沙发上正在喝红茶的焰闻言竖起耳朵反驳道。

　　“怎么没有意思啊，明明每一次都是非常优秀的男孩子向你表白，可你为什么总是不理他们呢，明明也不是地球人所说的拉拉，你的年纪也老大不小了啊，难道真的准备一辈子就这么过下去吗？”麻美在这一刻化身母后模式，对着焰喷吐着可怕的毒舌，玛索表示压力山大。

　　“怎么会有意思呢，明明每一次都是那种只看到我能打的一面却从来没有注意到我的女子力的男孩子来纠缠我，我为什么要回应他们啊，而且你比我的年纪还大，还是你先吧，麻美姐。”焰在这个时候的长尾在身后舞动，如同毒蛇吐信一般的回答也是让玛索冷汗直流。

　　“焰，你会有女子力？”圆，杏子和沙耶加异口同声的问道。

　　“我会做烤鱼，会做煎肉饼，会做糖醋鱼，你们呢，会煮鸡蛋吗？”焰面无表情的反驳，对她的三位小同伴造成了成吨的伤害，圆，杏子和沙耶加一起跪地行大礼表示自己不会做。

　　“可是今天那个男孩子的确很棒啊，无论是毛色还是长相，都超可爱呢！”起身的杏子举手发言道：“我觉得无论是做老公还是男朋友，都是可以牵出去的呢。”

　　“等一下，杏子同学，你说的那个牵出去是什么意思？”玛索问道，对此杏子身边的沙耶加指着玛索：“就像明美，明恩，还有杨她们牵着你出去玩一样啊！”

　　猫崽整个人都不好了，这算什么鬼？

　　麻美在笑，而焰白了这个猫姐姐一眼：“麻美，别取笑别人，你也只不过是一个被别人牵的宠物而已，被艾尔表扬一样都能高兴一个星期，你真的不是白亲王家养的那只哈士奇吗？”

　　只是一句话，焰对麻美也造成了成吨的伤害，这位猫姐姐瘪着嘴在沙发上打滚。

　　好吧，这就是猫姑娘们之间的日常，玛索揉了揉鼻尖，看着姑娘们插科打诨一个劲的傻笑，直到猫崽注意到焰在对着自己招手，于是玛索来到她的面前。

　　“鱼干。”焰递上一条鱼干。

　　玛索歪了歪脑袋，然后笑着接过鱼干，在那一瞬间，玛索想到了以前，那个时候自己和焰也只是熟悉，出于同类的友谊，为彼此顺毛，为彼此喂鱼干……真是一段美好的回忆。

　　“你今天做了什么事？”焰看着玛索问道。

　　“我今天跟着圣骑士们去清除东城区的纳垢孝子们，赚了一点经验。”玛索随便说了两句，至于“出于惯性开无双，顺手砍过一条街”就没有必要说了，反正经验在自己的手里，闷声发大财啊。

　　“打架吗！早知道我们跟着你了！训练器里的热闹，但毕竟没有真实性啊。”原本正在和仓鼠一样吃着坚果的圆开口说道：“玛索，城东区的那些臭的要死的家伙还有吗？”

　　“没有，就算有，估计也是僧多粥少的状态。”玛索回答道，同时从递到自己面前的鱼干袋里抽出两支鱼干，一支塞进自己的嘴里，一支随手递到了焰的嘴里，就像以前一样，嗯，就像……猫崽歪过脑袋，看着焰对着面前的鱼干有些发呆，歪回脑袋，看着坐在另一侧的四只猫姑娘一同瞪圆的双眼。

　　“这算是……在收买我吗？”焰突然笑着扭头看着玛索问道。

　　“嗯……不，应该说只是一次很正常的借花献佛吧。”玛索一本正经的将话题往歪的方向带。

　　焰皱起眉头想了想，然后笑着用脑袋顶了顶玛索的脑袋：“谢谢。”

　　“不客气。”玛索说完，看了一眼似乎正在收截图眼球的四个猫姑娘……哎，女人就是这样，无论她是不是有耳朵，是不是长耳朵……少一点八卦能死吗，姑娘们？

　　很显然，答案是不。

　　正这么想着，明美和明恩首先跑进了旅馆，玛索立即指着后面的浴室：“水已经热好了，各位。”

　　“谢谢你，亲爱的。”两个姑娘跑过玛索身边时，依次在猫崽的脸上吻了一下。

　　然后是杨，安妮，最后是九叶，等到姑娘们进了浴室，那四个猫姑娘对着玛索露出了“心有灵犀”的职业笑容，对此玛索翻了一个白眼，你们这些姑娘真是的，就没见过铲屎的宠爱自家主子吗？

　　倒是焰在这个时候将一条鱼干递到了玛索的嘴边，猫崽调整了一下视线，发现这姑娘儿笑的很是甜蜜：“这是很普通遥礼尚往来呢。”

　　喔，既然如此，玛索一口咬住了鱼干。


第474章 新的任务

　　玛索是在半夜里被摇醒的，睁开眼就看到床边的义体服务生绪花正看着自己，在黑暗中义体的金色瞳孔异常的清晰，如果是以前的猫崽，只怕惨叫声已经足够吓醒整个喜翠庄。

　　“有事吗？”当然，现在的玛索已经完全不畏惧了，他挣扎着坐起身看着绪花。

　　“莫轻语小姐说游戏里有急事找你，我的小少爷。”绪花一边说，一边将游戏头盔递到了玛索面前：“来，快点上线吧。”

　　好吧，莫姐要人，玛索将头盔套在了脑袋上，选择上线。

　　……

　　从旅馆的床上翻身下床，穿好装备，推开房门，穿过二楼的走廊来到大厅前，正好看到莫轻语，焰，明美坐在长桌的主侧，而另几个大个子坐在另一侧，听到玛索的脚步声，众人看着猫崽坐在扶手上滑下了楼。

　　“好了，你们需要的人我已经为你们找齐了。”莫轻语对着那几个陌生人说道。

　　“啊，有什么事吗？”因为现实中并没有睡的太好，玛索打了一个哈欠。

　　“这是‘希洛瓦林兄弟会’的成员，他们接了一个任务，想要从我们冒险团借两个人参加他们的这次冒险。”莫轻语对着玛索介绍道。

　　希洛瓦林兄弟会？上辈子的时候玛索听说过，这是希舍尔人的一支战团，虽然号称只收男性成员，但是却意外的有一个特尔善姑娘儿作为大团长，据说那个小丫头是兄弟会上一代大团长的遗腹子，上一代大团长在兄弟会中威望很高，又是在对虫子的战争中战死沙场，因此这些长耳朵的兄弟会决定由这个小丫头作为大团长，当然这个小丫头并不负责发号施令，有四位团长负责管理整个战团，小丫头就是一个吉祥物了——在希舍尔人的世界里，前任大团长的后代作为大团长，这可以说是很荣耀的一件事情，那怕只是作为吉祥物，那怕是在游戏里，这也是整个战团那个小丫头所拥有的姓氏的一种敬意，这代表着所有战团成员都愿意跟随着这位荣耀的姓氏一起出生入死。

　　作为视荣耀为生命的希舍尔人来说，希洛瓦林兄弟会也是对抗新伊甸入侵的一支重要力量，他们的第二团在新伊甸入侵之后就一直负责敌后破坏工作，新伊甸从来没有抓住过一个活着的长耳朵，因此对于这支战团，玛索觉得可以对他们付出信任，虽然不知道他们的冒险是什么情况，但想来绝对不会是什么恶事。

　　“你好，玛索，你的表现我们一直都有所耳闻，昨天你在城东区的表现更是让我们觉得你是我们的冒险小队中不可或缺的一名成员。”一头米发的希洛瓦林兄弟会的成员如此说道。

　　“于是你们就找上了我们的团长。”

　　“是的，毕竟莫……”说到这儿，米发的精灵突然卡了一下壳，然后有些尴尬的挠了挠脑袋：“找上莫团长，是莫团长与我们兄弟会的大团长是亲族关系，同时她的手中也有着两张王牌，也就是你与焰小姐，正是我们这次行动中最需要的高端战力。”

　　“啊，这一点还需要多谢你们的肯定，不是你们真的需要我们吗，毕竟因为一些事情，我不能走海路，而且我觉得以你们希洛瓦林兄弟会的实力，似乎也轮不上我与焰来帮这一把手吧。”虽然还没睡够，但玛索觉得这些长耳朵似乎没有理由找上自己，以他们战团的人数与实力，似乎也轮不到玛索出来救场。

　　“嗯，关于这一点，他们已经跟我解释过了，希洛瓦林兄弟绘之所以要找你们，就是因为他们的小队强制需要两只小猫人。”莫轻语的话语让玛索愣了一下——任务中出现强制的种族需求？上辈子还真是没有见过，玛索一时之间有些举旗不定。

　　“我知道玛索你在想什么，毕竟是害怕任务会造成阵营偏转，在这里我们可以签定契约，如果此任务会造成你与焰小姐的阵营偏转，你们有权退出队伍，我方将不得对退出队伍的你们进行任何形式上的攻击。”看到玛索有些举棋不定，这位兄弟会的负责人如此解释道。

　　好吧，既然如此，玛索决定征求一下焰的意见，猫姑娘听了猫崽的问题，立即表示这都不是问题，于是契约很快就被签下，直到这个时候，玛索才开口问起任务情报：“现在契约也签了，想来你们也不用担心我们会做出什么告秘的举动吧？”

　　对此，米头发的希舍尔人笑着点了点头：“您说的可没错，其实关于这个任务，你们也应该有心得，因为它是一个送货的任务，货物本身需要照顾，又小，所以我们需要两个小猫人来照顾目标。”

　　“照顾目标？保护任务？”明美双手托着下巴：“目标是什么东西？”

　　“嗯……目标是我们的大团长，大团长最近意外的获得了一个关于他的职业任务的前置任务，需要一个小猫人萨满和一个小猫人战斗法师，当然也有别的职业角色的需求，不过说实话，我们真的是找不到除了你们两位之外还要利害的小猫人萨满和小猫人战斗法师了。”

　　面对如此的赞美，玛索有些尴尬的笑了笑，倒是焰摇了摇头：“听说你们大团长还是稚龄，我们有些担心……”

　　“放心吧，两位，我们的大团长有着足够的能力，他能够保护好他自己的。”米发的负责人一脸肯定的回答道。

　　既然人家话都这么说了，玛索也没有别的什么好问了，在和焰加入了这个临时小队之后，玛索想了想，还是把加加带上吧：“对了，你们需要德鲁伊吗？我这儿有一位原住民的草原精灵德鲁伊，也许不会占到什么名额。”

　　“没问题，既然都已经谈完了，那么我们就先走了。”说完这句话，希洛瓦林兄弟会的成员们一下子走光了，而玛索看了一眼莫轻语：“莫姐，他们怎么找上门的。”

　　“亲族啊。”莫轻语似乎有些小尴尬，玛索想了想，感觉似乎自己从来都没有听说过莫轻语有说过自己母亲那边的亲族关系，不过既然现在找上门来了，帮个忙也不是不可能，而且这次的任务也只是帮助一个小家伙完成他的职业任务，想来不会有任何难点吧。

　　嗯，既然如此，玛索决定先下线再睡一会儿：“任务开始的时候叫我，我去补一觉。”


第475章 加加

　　加加有些无所事事的抱着虎纹猫“玛鲁斯”正在长椅前坐着享受着食物，醒来不久的姑娘儿接受了任务，要等自己的主人起床，然后将她带去城南的营地，听说玛索先生和几个姐姐要执行一项任务，开始的时候加加以为自己又要在旅馆里渡过一段时间，但是现在看起来很显然玛索先生记住了他的誓言，对此非常高兴的加加抚摸着“玛鲁斯”的小脑袋，这只虎纹猫很开心的打着呼噜。

　　二楼走廊过道上传来的脚步声让加加抬起脑袋，正好看到穿戴整齐的玛索先生下楼，看着他精神满满的样子，加加咧开嘴给玛索先生笑了一个：“早上好，玛索先生，焰姐姐已经和莫姐姐过去了，她们说在南城门外的外乡人营地等你。”。

　　据姐姐们说，法希尔城目前并不怎么适合活人居住——她们说至少在外乡人和原住民将满城的孝子尸体和留下的疫病源清理完成之前，这座城市的大部份区域都处于封锁状态，要是有人要是想去封锁区也没问题，只不过要是出了事生死自理，而且如果有人感染了什么重度疫病，为了不让那家伙成为一个全新的疫病源与纳垢的节点，神圣教团和诸教派的主教们一定会选择用火焰净化它，这真的太可怕了，加加觉得自己要离污染源越远越好。

　　玛索先生走过来伸出手拍了拍加加的小脑袋，笑着说道：“我们走吧，把玛鲁斯放下。”

　　“不啊，悠久姐姐也在那边等啊，她让我把玛鲁斯带过去。”加加摇了摇头，表示不能这么做，因为她要将玛鲁斯交给悠久姐姐。

　　闻言的玛索先生扬了扬眉头，最终笑了起来的他打了一个响指：“来，加加，我们走。”

　　“嗯！”加加很是开心的点了点头。

　　跟在玛索先生身后走出旅馆，跟在玛索先生夏末的南方城市的街道上，感受着海上吹来的海风咸味，成群结队的外乡人看起来总是那么的忙，这让加加很好奇，但是大人们都说外乡人总是将时间看的非常的宝贵，这也许就是为什么外乡人的实力总是提升的很快吧。

　　“咦，你不是那天晚上在花园前面坐着的小家伙吗，怎么了，找到你的主人了吗？”一个外乡人叫住了加加，加加确认了一下，发现这个外乡人德鲁伊的确就是那天晚上在花园前见过的大姐姐，加加用力的点了点头：“嗯！见到了，那位……”

　　“你好，我是玛索，加加是我的追随者。”不知什么时候，玛索先生已经回头站在了加加的身后，小丫头抬起头看着玛索先生，发现他的笑容……给加加一种安心的感觉。

　　“啊，原来是你，我见过你的战斗录像，也听说过你的事情，真是利害，竟然有这样可爱的追随者。”这个大个子外乡人笑着点了点头，她想伸手摸玛索先生的脑袋，但是被他不同声色的让开了：“女士，你有事情吗，如果没有事的话，我和我的追随者还要去城南。”

　　“呃……好吧，再见。”这个大姐姐说完，加加就看到玛索先生迈开了脚步，于是加加立即跟了上去，走过街道的十字路口，拐上了另一条街道，加加跑到了玛索先生的身边：“玛索先生，玛索先生，为什么不让那个大姐姐摸头呢？”

　　“因为玛索先生讨厌被陌生人摸头。”玛索先生一边说，一边伸手在加加的脑袋上施以轻轻的指崩，被弹了一下的加加咧着嘴：“啊，差一点忘了，玛索先生，这是你的早饭！”

　　从空间袋里掏出一份蛋卷肉沫饼，这是今天焰姐姐做早餐的时候交给加加的，说是留给玛索先生的，差一点就忘了。

　　“啊，谢谢你，加加。”玛索先生接过饼，伸出手在加加脑袋上拍了拍。

　　加加接受了这次拍打，因为加加觉得玛索先生不是陌生人，他是一个很了不起的英雄，一个愿意为这个世界上的弱小与无辜而战的勇敢者，莉莉阿姨是这么说的，加加也亲眼见过，所以，玛索先生绝对不是什么陌生人和外人，虽然前两天把她锁在鸟笼里让加加非常生气，但至少……玛索先生也是不想让加加碰到危险啊，原谅他了！

　　想到这儿，加加抱着怀里的玛鲁斯，脚步更加轻快的少女走到了前面，一边倒退着一边看着玛索先生吃完饼，嗯，长唐人怎么说快来的着？对了，三下五除二，玛索先生还真是利害呢，无论是战斗上还是饭桌上，都是好利害的男子汉。

　　“加加，把玛鲁斯放下来走吧。”

　　“不用，玛鲁斯不重呢，而且它很听话。”

　　随着与玛索先生的对话，玛鲁斯紧紧贴住了自己，真是一只听话的小猫，加加这么想着，将玛鲁斯举起来面向玛索先生：“玛鲁斯！对玛索先生说一声好！”

　　“喵！”玛鲁斯很大声的叫了一声。

　　玛索先生一愣，然后笑着摇了摇头：“不要安抚动物啦，加加。”

　　“安抚动物是德鲁伊的一环！不爽不要玩！悠久姐姐这么教我的！”加加很开心的反驳道。

　　“啊，好吧。”玛索先生耸了耸肩，然后大步走过自己的身边：“加加，我们快点，加快脚步啦。”

　　“嗯！”加加转身，跟在玛索先生的身后小步快走。

　　……

　　跟在玛索先生走进营地，加加发现到处都是很高的风精灵，这个大个子中的大个子都用好奇的目光看着玛索先生还有加加，这让加加紧紧的跟在玛索先生身后，直到见到了悠久姐姐还有大家，加加这才开心的跑过去：“悠久姐姐，玛鲁斯在这里。”

　　“加加来了。”发现莫姐姐在向自己打招呼，加加小跑着来到莫姐姐面前点了点头：“我把玛索先生带过来了。”

　　“嗯，我看到了，干的很好，加加。”

　　被莫姐姐摸了摸脑袋，加加傻傻的笑了笑，然后来到了焰姐姐的面前，这位猫姐姐并不怎么喜欢笑，但加加觉得这位猫姐姐很漂亮……头发很漂亮，加加也想有这么漂亮的长发，但是莉莉夫人说了，没有实力的情况下，长发也是一种负担，加加不想成为大家的负担，所以一直都留着短发。

　　“事情办完了吗？”焰姐姐问道。

　　“嗯，玛索先生吃的很开心。”加加点了点头。

　　“干的好，这是零花钱。”焰递过来一个小袋，加加笑着接过小袋，里面有好几枚金币，除了明美姐姐之外，就是焰姐姐最慷慨了。

　　收起了零花钱，加加突然发现了一个被大个子环绕的小姐姐，比加加高不了多少，纤细的身材，漂亮的法师罩袍，漂亮的小皮靴，还有那一头米色的披肩发，加加跑到了她的面前：“我是加加，小姐姐，你叫什么名字？”

　　“萨萨加尔·帕帕兰·鲁恩。”说到这儿，这位小姐姐沉默了一下：“还有，我是男孩子。”


第476章 前往洛洛可盘地Ⅰ

　　玛索很好奇，从营地里加加跟那个叫萨萨加尔的小家伙做过一次简短的交流之后，加加就和那个小家伙保持了很远很远的距离……嗯，就是从队伍头到队伍尾巴的距离吧。走在队前，玛索扭头看了一眼队伍后方的加加，她和悠久不知道在嘀嘀咕咕什么。

　　“玛索，你在看什么。”来自希洛瓦林兄弟会的赤红突袭者，半精灵玩家维伦瓦恩·金叶注意到了玛索的看着队伍后面，他看了一眼后方，发现没有什么问题，于是出于好奇心与责任感，他开口问道。

　　“在看队伍后面的两个小家伙，我的同伴与追随者，她们似乎在说什么。”玛索当然知道这位的想法，也不什么恶事，说出来也没关系。

　　“原来您关注的是小公子与那位小姑娘啊，想来应该是女孩子之间的话题吧，说起来，你们的队伍中竟然有隆尔希家的小公子，真是让我等受宠若惊。”说到隆尔希家的小公子，维伦瓦恩很是激动，对此玛索倒是听兄弟会的负责人说过——这个叫维伦瓦恩的家伙出生是在塞伦河系北方的另一片混沌河系，那里到处都是文明之间的战争，作为希舍尔人的开拓远征军子女，维伦瓦恩的童年是在战争中度过的，曾经年少维伦瓦恩都以为自己永远都没有办法回到塞伦河系了，自己的远征军都已经被文明所遗忘，不过事情在他十五岁的时候发生了转机，一个大猫人的舰队收到了他们的公告信标，整整十数个船团舰队直接跳进了那个混沌河系接手了防御与开拓，希舍尔远征军为此作为光荣的开拓者回到了塞伦河系，但问题是像维伦瓦恩这样在战火中出生长大的孩子一下子很难接受四周充满了善意的同胞，在经历了数次无意伤害到友人之后，维伦瓦恩接受了进入游戏来“治疗”自己战场应激症。在这里，维伦瓦恩不用担心自己真的会伤到谁或者是被谁所伤害，可以静下心来接触陌生人，来确认自己面对的到底是友人还是敌人……说实话，这段时间以来效果很好，维伦瓦恩已经不会因为有人偷偷摸摸的经过自己身后就举起弩箭转身怒射了。

　　至于对小公子的情绪问题，远征军回到塞伦河系的时候，听说隆尔希家的那位家主可是去接见过他们的，应该是一种很正常的崇拜吧。

　　听了维伦瓦恩的回答，玛索想了想，感觉的确就像这样，这姑娘们之间有点姑娘们的小秘密，自己不知道也很正常啊。既然如此，玛索笑了笑，然后扭头看了一眼正走在队伍最前面的萨萨加尔。

　　啊，说实话吧，特尔善人与伽罗尔人虽然可爱，但可爱的如萨萨加尔这样的，还的确有些少见，虽然是一个法师，但玛索能能嗅出这个小家伙身上的一丝特殊的味道——这小家伙只怕是一个半天界生物，他的父亲或是母亲很可能是一个外位面的天界生物，因为阿亚罗克本地没有类天使的天界生物，其次草原精灵虽然对父系种族要求不高，但至少也是需要用两条腿走路的那种类人生物才行，而且是个天界生物都能上，你们也把草原精灵的节操想的太廉价了吧。

　　这个临时的冒险团除了自己，焰，悠久，加加和萨萨加尔之外，还有维伦瓦恩与另一个叫卡巴拉的赤红突袭者两只，两个半精灵牧师美女和三个草原精灵术士，这是三胞胎——母亲是伽罗尔人，两个姐姐和一个弟弟，就玛索来看，弟弟绝对是最强受气包，他的那两个姐姐强势的一塌糊涂，当然在玛索的面前这两个姑娘倒是不敢强势。

　　前置任务需要玛索等人护送萨萨加尔前往沙安中央行省，获得洛洛可盘地中的道具，他们不说道具是啥，玛索他们也不会问，这种默契还是有的。

　　沙安位于大陆的南方，多沙漠地形，虽然最近几百年来一直都在造林，但一时半会也是改变不了地貌，离开大路就是沙丘，冒险团在离开法希尔之后往西走了大半天的路，在入夜的时候进入了多兰沙丘与玛格林地区，作为沙安土著，维伦瓦恩在多兰城从草原精灵开办的“沙兽出租”连锁店里租了两条沙兽，这是一个沙安地区最常见的大型野兽，沙安地区的草原精灵在一个千年之前就将它们训练成了驮兽，能吃苦，耐干渴，几乎没有天敌，这种巨大的四蹄生物几乎都成了沙安的一种标志。

　　姑娘们和萨萨加尔都上了驮兽，加加最近也没怎么变鸟，玛索一开始还有些好奇，直到旅行的第二天早上，玛索发现玛鲁斯咬着一只沙漠地区常见的小布谷鸟路过他面前的时候这才明白过来。

　　只能说四个字——憋出内伤。

　　兄弟会也是有钱，作为开路者，玛索还获得了一辆沙地车——这是履带车的一种改装形号，使用大型的前同轴橡胶轮，比起履带，它们在沙漠地区的适应力无车能敌，玛索驾驶着沙地车在队伍前面慢速前进，加加坐在车后座上，姑娘儿还是和以前一样抱着玛鲁斯，德鲁伊对付小动物几乎手到擒来，完全是不废吹灰之力，玛索现在直播里面观众们强烈要求看加加抱猫，既然观众老爷们乐意，玛索当然很开心，毕竟观众人数也是收入，猫崽最近已经轮落到指望用直播赚零花钱了——自己赚的那些钱都在明美和明恩的手里。

　　“玛索先生，我们今天要在那儿休息？”

　　“嗯，根据行踪，我们应该会在入夜的一个小时内离开多兰沙丘与玛格林地区，进入帕亚兰绿洲与卡卡布地区，那边的大裂谷可是很出名的景点。”

　　“有好吃的东西吗？”加加继续问道。

　　“嗯，有啊，沙安地区的黄沙雉鸡，和北方的不同，它们的肉质很老，但是意外的适合用来炖一锅好汤，而且还有军蚁蛋，很大的蛋，非常好吃。”玛索说的都是沙安地区非常有名的食谱，比如说军蚁蛋，这种蛋有拳头大小，通常都是用来做蛋卷，非常的美味，而像可以孵出蚁后与雄蚁的蛋更适合包课上蜂蜜做成甜食，虽然听起来很可怕，但这些可是现实中那些富二代都自称从未品尝过的绝味——据大猫人说，这种卵的味道在现实里也有，是虫子的蛋，而且这种虫子现在已经被大猫人作为家畜圈养了。

　　当然，也轮不到玛索来出舌尖上的阿亚罗克，这个节目到如今已经是第五季了。


第477章 前往洛洛可盘地Ⅱ

　　进入帕亚兰绿洲与卡卡布地区的第一站就是卡卡布，这座城市建立在大裂谷上，有着大量的绳索桥与使用法术建成的石桥，前者方便人员在高低不平的裂谷平台间移动，而后者让驮兽可以放心通心，这是沙安王国风景最美的裂谷，也是整个东大陆少见的特殊城市，在新伊甸入侵之后，这座城市是在整个王国沦陷后才被攻破，它是整个沙安王国中选择对抗新伊甸的玩家心中永远的痛，可惜，这个时候还没有谁可能想到新伊甸的大军可以越过山脉中的要塞。

　　虽然是入夜时分，但是驮兽上的草原精灵们还是让看守城门的城卫兵们选择了打开城门，进城之后，萨萨加尔拿着法希尔城的介绍信去了城主府——希洛瓦林兄弟会在法希尔城的风评与声望都很好，因此法希尔城的城主与神圣教团都给萨萨加尔的这次旅行出示了介绍信，如果说城主之间还能有矛盾导致有信比不过没信，那么神圣教团就没有什么人与它有矛盾了，因为通常来说有矛盾的都已经死透了。

　　而现实也是没过一会儿，受气包弟弟就跑了过来，说城主大人已经将他们安排好了旅馆。

　　“你说会是什么旅馆呢。”在驮兽上的悠久大声的问道。

　　“一定会有很多好吃的！”小吃货加加这么回答道。

　　“别怕，就算没有好吃的东西，我也会帮你们做出来的。”这是焰的保证。

　　而玛索保持着沉默，直到看到旅馆与旅馆前的萨萨加尔，还有旅馆那块门处板上的“碎梦旅馆”四个大字……好吧，还真是很碎梦旅馆有缘呢。

　　不过反正大家都不是邪恶阵营，住这种旅馆也不用担心面对什么险境，能享受一下美好的环境为什么不行呢？

　　将驮兽放到旅馆后面的驯养槽中，玛索回到旅馆，发现焰已经带着悠久进了旅馆，加加扒在厨房门外，光是看背影就能确认这个小吃货面对的几乎都是她对这个世界的全部期待了，吃货最懂吃货，玛索掏出小鱼干，先给了几条给这个小家伙解解馋，然后和加加一起加入了等待的队伍，直到透下了皮袍的萨萨加尔卷起袖子走进厨房：“我来帮忙吧。”

　　然后玛索和加加就看着这个小东西以超出年龄的厨艺与刀法处理起牛肉，恰到好处的油温让饥肠辘辘的大小吃货为之望眼欲穿，等到出锅的时候，猫崽这才发觉这个小家伙竟然会做饭！堂堂少数派的伽罗尔男孩子竟然会做饭！这真是奇迹——之前就说过，伽罗尔和特尔善人的男性极少会做饭，因为男少女多，这些家伙除了生孩子之外别的事情几乎都轮不上，说实话，玛索完全不敢相信，而且这小家伙还是一个伽罗尔的未亡人母亲。

　　“咦，玛索先生你好奇我为什么会做饭做菜吗？”萨萨加尔听到了玛索的疑问，立即笑了起来：“小的时候，我见过一位很慈祥的老爷爷，他告诉我说，一个男子汉最重要的就是要控制住自己的欲望，而控制住自己欲望的第一步就是学会做饭，只有能够控制自己住自己的胃的男人，才有资格被称之为男子汉！”

　　这是什么歪理邪说？

　　玛索整只猫都是懵逼的，不过看在美味的牛肉的份上，就算信了吧。

　　……

　　这是一顿非常棒的晚饭，厨房里的三位大厨一开始还能互相吹捧，到后面就完全顾不上体面了，互相拿出自己的拿手好菜，想要从中取胜的他们开始用美味征服饭桌上的众人，对此猫崽少有的吃撑了——心理上的那种，毕竟在现实里根本就没有谁能够在一顿饭的时间里干掉两条鱼，一串香肠，整整一磅的煎牛肉和一大堆别的美味，至于加加……在第四道菜上来的时候就已经哭着表示自己撑着了。

　　“吃饱了，谁能说一下这座城市有什么有意思的地方吗？”受吃包弟弟开口问道，他的两个姐姐继续拼杀在饭桌上，似乎萨萨加尔的食物对于她们来说就是人间美味。

　　“听说有一个副本，你们谁要下吗？”萨萨加尔说道：“明天我们早上出发，现在去副本打一轮应该也还来的及，不过我是不准备去了，你们谁想去说一声，明天早上之前回来就行。”

　　“我想去！有人去吗？”受气包弟弟这么说道。

　　玛索也举了一个手：“闲的没事，想去看看。”

　　“我们就不去了。”维伦瓦恩代表半精灵们说道，要是他去玛索还真不敢跟上。

　　“加加要休息！”加加意外的不想去。

　　“算我一个。”焰和悠久一起举手。

　　“那好，大家早去早回，路上小心。”虽然只是一个孩子，但是作为一个大战团的团长，萨萨加尔还是做过了很多的功课，小家伙微笑着与众人告别：“我这边已经很迟了，所以先下线睡觉了。”

　　饭局既然已经结束，准备下副本的众人来到卡卡布的中央裂谷区，副本入口在大型石柱的下层，玩家需要和蚁人对抗，要不然这些外位面的家伙就会在的裂谷石柱下方建立巢穴，如果挖空了，那么上面的整个街区就等着倒霉吧。

　　因此，玩家们需要击杀这些蚁人，卡卡布城的警卫所会在玩家进入副本时免费的会提供几份炽火胶，只要你把蚁人的蚁后或是雄蚁的脑袋或是蛋取来，就可以获多的奖励。

　　悠久有些害怕，姑娘儿对于昆虫完全苦手，这让玛索有些尴尬更有一些好奇。

　　“你说我为什么怕虫子？小的时候见过开拓者船团带回来的各种虫子的标本，感觉自己还是太害怕虫子了。”

　　“不要怕，跟在我的身后，只要能够让我用口头代你执行技能就行。”焰一边说，一边给她的武器加上了一个火舌武器，玛索自己则是老老实实配好各种药水，然后看着自己面前的副本的入口：“没事就快些出发吧。”。


第478章 一力降十会Ⅰ

　　说起来是蚁人，其实是阿亚罗克的这些原住民见识少，这些蚁人在玩家们看起来和被诸多食肉虫族中的抱脸虫寄生后的人类看起来差不多，食肉虫族是整个多元宇宙中侵略性最强的，这些虫子没有任何良知与慈悲心，它们的存在，它们的使命就是为了种群的存在而行杀戮，据说隆尔希家诸种族在漫长的时光中只发现过两种食植虫族的小聚落——大量的食植虫族群落早就已经被它们自己的同类斩杀，那两支小聚落能够幸存还是因为它们碰到了特尔善人的保育舰，特尔善人帮助这些食植虫人改进了各种各样的生体武器，这才得以从它们的同胞的追杀中逃出生天。

　　因此现实中的食肉虫子有多么可怕，游戏中的虫子们也是如此，不过现实世界里可没有哪个谁能够在不穿动力甲的情况下，能够像游戏世界里的战士一样在力量对抗上与虫子打的有声有色。

　　进入副本之后迎面就是一波虫子，作为看门小怪，这些家伙是虫群中的尖兵，也是战力最低的，一般受过训练的人类，无论他是地球猴子还是伽罗尔的小东西，都能够用链锯剑一对一的干掉它们，不过这些家伙从来都是用数量来和对手对抗的，因此它们理所当然的扑了上来，玛索确认了一下，发现这些家伙大概有

　　这些可都是攻略里有的套路，因此早就已经有了预案的维伦瓦恩与卡巴拉立即举起盾迎了上去，焰起手在洞穴的顶上糊了一道蛛网术——虫子可没有什么地面的概念，然后另一个半精灵牧师来了一发群体勇气术，因为虫子们是守序的——它们没有是非观，所做的一切都是虫群的延续，在别的种族的眼中它们是恶魔与会走路的死亡，但是它们的存在就是为了虫群的生存，因此它们反而是守序的，当然它们也不是守序中立，毕竟它们进行无差别的杀戮，这本身就不是什么好事。

　　因此另一位半精灵牧师立即施放了反邪恶法阵，而队伍里所有的后排都开始使用十字弓和短弓——在副本里使用火枪，会惊动大量的虫子，比虫子之间的信息素通信还要有效可靠，只有一路全清的情况下才能够在BOSS战时使用火枪——火枪的穿刺伤害可以击穿虫人的任何部位，而十字弓，弩还有弓都无法随意洞穿。

　　当然，看门的小虫子们的外壳·天生护甲·还是完全无法挡住可以穿甲的锋锐箭矢，玛索身为猫人，本来就在洞穴中有优势，何况他现在的情况，无论虫子们在哪个角落他都可以一清二楚的看到，因此这波看门的虫子很快就死了一个精光，卡巴来与维伦瓦恩也就砍死了三只，剩下的十五只里玛索一个人射死了五只，当之无愧的遭遇战MVP。

　　“希舍尔人的弓术？”萨萨加尔认出了玛索的本事，对此玛索笑着点头：“我奶奶是希舍尔人。”

　　玛索将自己奶奶的姓氏一说，立即引来了卡巴拉的问候：“我的父亲在上一次的人虫战争中受到过您的奶奶的恩惠，没想到今天能够碰到她的孙子，也没想到你会是她的孙儿。”说到这儿，那个银发的半精灵牧师接上了话语：“不过父亲也说，您的奶奶是一个非常严厉的人，她提出了很多的见解，父亲说对于他来说是非常合适的批评。”

　　“我家的老板娘也只是嘴巴毒了一些，其实人是非常好的，大家都这么说。”玛索笑着回应道。

　　“我听说过你奶奶的事情，她嫁给了一个叫苏德金的地球人，好像在当年也是非常闻名的一件事呢，白氏亲王做伴郎的婚礼可是掰着手指头都能数出来的。”另一个半精灵，有着一头黑发的牧师小姐说道：“我那个时候都还没有出生呢。”

　　“嗯，我也听说过，爷爷运气不错。”对于这件事，玛索还是要说自家爷爷的运气的确不错，奶奶虽然身兼毒舌役，但至少家事万能，上能入战场出生入死，下能入厨房煎炸烹煮，至于在家暴方面的问题，玛索表示爷爷，您一把年纪也应该明白出来混总是要还这句谚语吧。

　　“好了，大家继续推进吧。”玛索中止了这次聊天，队伍开始推进，干掉了两波虫子后，第一个BOSS出现在众人的眼中——这就是副本内和副本外的不同了，副本里的套路大家只要熟了，背板作战也就成了可能，而在副本外，无论是在城市还是乡村，无论是在野外还是地下，你都永远不可能确认你有多少敌人需要打倒，所以玛索每一次战斗的时候都要准备好自己的退路，免得被敌人包饺子做一只死猫。

　　“谁去打？攻略上说需要一个能打的家伙挡住BOSS，然后其他人干掉两侧出来的小虫子，我们只有维伦瓦恩和卡巴拉两个近战，维琳与春梅虽然是中甲，但我们还是不要把牧师推到近战的位置上……”说实话，萨萨加尔的安排的确没有错，在只有两个牧师的情况下，的确需要一个好手来对付这个虫人，对此玛索举起了手：“让我来对付这家伙吧。”与玛索的自荐同时响起来的，还有焰异口同声的回答。

　　两人的异口同声让猫崽和猫姑娘扭头看向彼此，最终玛索握起了拳头：“石头剪刀布吧！”

　　于是猫崽石头，猫姑娘剪刀。

　　“玛索，出击！”萨萨加尔笑着下达了命令，于是玛索拔出长刀，作为开怪怪第一个走向那个坐在这个有着开掘痕迹的空旷洞穴中间石块上的虫人。

　　“活人？”这个虫人发现了玛索，它的发音喉还能使用，只不过因为寄生的异变，它的声音变的非常的难听，如同挫刀在金属上打磨一般，这只虫人站了起来，它拔出了地上插着的长剑，一声尖啸：“死亡是我要赐予你们的最好礼物！”

　　玛索这个时候已经跃起，一个由上而下的跳斩，直接将这个虫人从头到脚连虫带剑劈成了四半。

　　这个时候两侧的各位才刚刚就位，所有人——除了焰和悠久之外都一脸懵逼的看着玛索，倒是猫崽耸了耸肩：“队长，快来摸尸体啦。”


第479章 一力降十会Ⅱ

　　挥去长刀上的绿色血液，玛索扭身对着萨萨加尔招了招手：“过来开尸体了。”

　　“不用开了，最值钱的东西都被你砍成两截了。”萨萨加尔有些哭笑不得的摇了摇头，而焰倒是走了过来，猫姑娘拿起了玻璃瓶走了过来：“它的血液也许有一些用处，你们说呢。”

　　玛索闻言，拿起断剑看了一下——“不知名的+4长剑（完全损坏）”，好吧，这表示这把武器是+4魔法武器打底，属性如何就要看鉴定的结果，当然运气好的话传奇武器也不是不可能，只不过现在它已经完全的损坏了，这表示它已经完全没有修理的价值：“我们也许应该回收这些损坏品，说不过运气好的话能从里面分解出一些高级金属。”玛索的提意萨萨加尔立即接受了：“没问题，维伦瓦恩，你去把损坏的物品都收起来。”

　　于是玛索将两截长剑先收集好，然后从尸体上扒下了已经被砍开的防具，这个虫人身上的防具很显然来自生前的寄主，只不过现在它们已经成为了玛索等人的战利品，猫崽将板甲腰带上的烂皮子撕下，然后将所有的防具都集在了一块，维伦瓦恩则开始回收。

　　“接下来怎么打呢，下一个BOSS是一个雄性虫人，是个贵族武士。”萨萨加尔说的雄性虫人指的不是跟这地上的尸体一个德性的二把刀，通常来说虫群之中的各种虫子都没有性别，它们只是它们的虫人贵族手中的工具，而寄生虫人在虫群中的地位也只比虫子高一点，它们在被寄生的时候就接受了虫族基因的改造，完全的失去了生育工能。而有性别的虫人之中，雄性的数目比雌性多了上百倍，通常来说这些雄性虫人的地位也只比它们无性别的寄生同伴高一点，但是如果某个母虫和雌性虫人选择了它，那基本上就是一人得道，鸡犬升天的节奏，这个家伙立即就成了虫群中的“贵族”，获得各种各样的好处与更好的训练，比它们地位高的就只有雌性虫人与母虫了，母虫没有任何自保能力就不必说了，而雌性虫人的个体差异非常大，从能够和玩家正面对打到小体型偷袭战术一应俱全，是需要小心对付的可怕家伙。

　　“攻略什么说？”玛索问道。

　　“和第一波一样，都是需要有人牵制BOSS，然后其他人清完小怪再集火它，这个虫人的武器通常是两把长剑，有时候也会是别的兵器。”说到这儿，萨萨加尔看了玛索一眼：“你确定没问题吗。”

　　“没问题。”

　　……

　　没问题这三个字可不是随意说说的，一路清到二号大洞穴，看着眼前的雄性虫人，猫崽扭头看了一眼众人，然后回头对着眼前的虫人叹了一口气——你说说你拿什么不好偏偏要拿剑锤，身上的防具上还有人生赢家学徒的徽记，这是哪个傻子死在这副本里，结果被副本虫族给采集了“样本”啊。

　　拔出长剑，玛索单手举起作了一个起手势，雄虫人倒是干脆，直接就扑向了玛索——毕竟是玛索第一个进入它的威胁区，它现在唯一的念头就是把入侵者给砍了，不过玛索倒是不害怕什么，一个后跳让过横扫的钉锤，然后手中长刀架住虫人长剑的劈砍，下垂的长刀随势卸力，然后看挥起的长恨将再一次横扫的钉锤破坏——锋锐的刀丸连剑身都能劈开，何况这只虫人的钉锤木柄很显然不是什么高科技，于是下一秒收回刀意的猫崽一个翻滚让过虫人的力劈，在起身的瞬间对着它投出了牵引闪电链，将这个要干掉自己的虫人直接拖到自己的脚下，长刀入脑，一发入魂。

　　“打完了？”萨萨加尔看了一眼还没有出小怪的小洞穴群，最终收起了手里拿着的十字弓，而玛索拿着这只虫子的掉落的奖励——“不知名的+5长剑”与“不知名的+5钉锤（可修复损坏）”，将它们再一次的交给负责管理的维伦瓦恩：“收好了，老伙计。”

　　等维伦瓦恩将所有的防具装备收好，玛索已经回到人群，开始问最后的BOSS是什么东西。

　　“一个强大的雌性虫人，战半攻略里写需要玩家的整个小队来对抗。”萨萨加尔非常严肃认真的回答道。

　　然后一到副本终点，玛索上场一刀砍掉了这只雌性虫人持着巨剑的双手，然后再一刀就穿过了这只虫人女的颜面，作为邪恶阵营的存在，玛索手里的神圣长剑直接送给她了一个BBQ，这个雌性虫人连一句狠话都没说完就跪了。

　　“玛索你很利害啊。”杨非常开心地说道，姑娘儿刚刚和焰在洞穴里采到了大量的蘑菇和药材，现在玛索几招放倒了这个雌性虫人，杨和焰立即就跑到了尸体边开始采集，而玛索看着萨萨加尔点了点头，然后指向身后：“说实话，接下来还有什么问题吗？”

　　“有，我们需要找一个人把炽火胶都淋到母虫的身上，烧死它，然后尽可能的收集虫卵。”萨萨加尔说到这里，对着卡巴拉下达了指令：“卡巴拉大哥，你去把给母虫点着了，这里是炽火胶，玩个痛快吧。”

　　“话说回来，我们好像就是来逛街的一样啊。”半精灵牧师少女一边说，一边拖着一具尸体从角落里走了出来：“这家伙可真沉，不过这一套锁子甲看起来挺不错的，维伦瓦恩，你快来扒尸体吧。”

　　众人开始收集虫卵，而玛索踢了踢自己脚边的虫卵，最终将它抱了起来：“今天晚上的点心要吃它们吗？”

　　“好啊。”两个半精灵牧师妹立即赞同，悠久苦着脸：“咱们能换一个菜谱吗？”

　　“小公子，虫卵可是非常有营养的，能长高，还能扩张乳房啊。”那个半精灵少女如此解释道，另一位半精灵牧师“非常体贴”的补充道：“大家都说吃虫蛋能够美容，还能够丰胸呢！”

　　“我已经下载了虫卵菜谱大全！今天晚上就让我来挑战极限！”悠久立即换了一个口气，完全没有刚刚的讨厌模样。

　　对此玛索只是笑了笑——真的只是笑一笑，说出来的话，猫崽就是有九条命也是不够死的。


第480章 猫崽的蛋卷

　　离开副本的时候，玛索发现系统还给他弹了一个“卡卡布虫人清理”副本的速通记录确认清单，二十分钟的时间完全碾压了下方以小时计算的记录们。

　　因此当玛索等人回到旅馆时，加加正端着一碗散发着香味，但是从外表上来看完全可以算得上黑暗料理的食物从厨房里走出来，玛鲁斯跟在她的身后，小猫崽咬着鱼干，很显然也有了属于它的点心。

　　看到众人的第一眼愣了一下，然后一脸惊讶的小东西飞快的跑到：“玛索先生，你们没去冒险吗？”

　　“不，我们已经打完啦。”悠久笑着抢先回答道：“你的玛索先生真的是非常利害，完全就是一个人改变了我们的通关进程。”

　　“当然了，玛索先生是我见过的最利害的萨满了。”加加很开心的说完，将她手里的食物举到了玛索面前：“这是加加做的炖泥豆，虽然不好看，但是泥豆很甜很好吃的。”

　　“啊，我不需要，我们现在有这个。”玛索将一枚虫卵摸了出来。

　　然后就众人就看到加加瞪圆了眼睛：“虫蛋！这东西好吃吗？”

　　“通常来说，你会怀念它的味道，然后想着什么时候再吃上一次的。”作为此方面的超级吃货，玛索笑着回答道，然后猫崽走向厨房，身后传来加加的好奇疑问：“玛索先生，那儿是厨房。”

　　“当然是把这些蛋先处理一下，免得晚上孵出虫子。”转过身，玛索看着众人：“是时候让你们见识一下我本人的厨艺了。”——作为一个被投食了十数年的吃货，玛索的理论厨艺是超凡的，唯一的问题就是猫崽的实践，但是今天的材料是虫蛋啊，玛索虽然没办法处理好很多种类的一般食材，但是和虫子有关的任何食材，对于玛索来说都是最拿手的，从虚拟战场上用烤火器考虫蛋卷，到用热熔手雷杀伤半径中的余火做虫肉烧烤，玛索的技术绝对是最棒的，没有之一。

　　“那明天早上一定要看玛索先生做吃的！”加加立即兴奋的点了点头。

　　于是将虫蛋放到厨房，众人散去，只有悠久没有走，小家伙看着玛索在法术光照下确认蛋内的情况，没有组织的可以不用处理，而有组织的十多枚蛋被玛索收了起来：“毕竟在空间袋里是孵不出虫子的，不过某些家伙应该会喜欢这些可以孵的蛋，悠久，你可以联络一下你们草原精灵商会，看看谁想要可以卵出虫子的虫蛋。”

　　“没问题，不过玛索……你真的会做饭吗？”

　　玛索点了点头：“小的时候在训练器里，我就明白为了生活下去，有时候就要变的比虫子还要可怕……它们吃我们，我们吃它们，以牙还牙，以眼还眼。”对于玛索来说，吃虫子完全没有任何心理负担，虫子生来就是为了毁灭的，而为了阻止自己被毁灭，像玛索这样的人才会决定毁灭这些毁灭的散布者。

　　“你可真像是一个真正的纯血小猫人。”悠久摇了摇脑袋：“玛索，明天见。”

　　“明天见。”

　　在姑娘儿离开之后，玛索又准备好了一切自己需要的食材，然后这才回到房间下线。

　　……

　　第二天一早，玛索就上了线，先是打破蛋壳，虫蛋也是有蛋清和蛋黄的差别——全宇宙卵生的基本上都是这种套路，那种有清没黄或是有黄没清的绝对不是普通的碳基生物，而因为虫子的蛋黄很多，然后加以面粉和糖，作为一个后天形成的甜党，玛索特意多加了两匙子，然后将这一大盆子打成糊，接着将一面全新的铁板放到了炉上，虽然在战场上可以用头盔代替，但现在又不是战斗时期，能用铁板为什么还要去找头盔？

　　然后是各种陆上的菇类，说实话，作为一只猫崽，玛索一开始是不喜欢菇类的，直到有一天吃到小鸡炖蘑菇，于是立即路人转粉，成为了各种菇类的坚强拥护者，因为猫崽第一次发现原来那么难闻的菇类在有肉汤的情况下会变的那么好吃……当然，这也许和做饭的人也有关系吧。

　　掏出匕首，用它作为工具，玛索开始制作蛋卷，第一份蛋卷完成的时候，焰正好走进厨房，这只猫姑娘先是嗅了嗅空气，然后拿起玛索递上的蛋卷吃了一口，像是发现了新大陆一样看着玛索发出了意外的惊叹：“真没想到，你竟然真的做出来了如此香味的蛋卷。”

　　“在摸拟器里的时候，我还试过不使用面粉直接做煎蛋，或者干脆烤虫肉。”玛索一边说，一边将第二份蛋卷卷起，看着走进厨房的悠久，玛索除了放入一些雉鸡肉松之外，还多放了一匙子的蜂蜜。

　　看着盘子里的蛋卷，悠久在猫崽和猫姑娘的注视下沉默了好一会儿，最终将这份食物放到了跟在她身后过来的加加的面前：“话说回来，我还是不吃了。”

　　“咦，悠久姐姐，你为什么不吃呢，闻起来很香呢！”没有恭敬不如从命，加加看着悠久很好奇的问道。

　　“因为像我这样的外乡人曾经是别人眼中的食材，虽然我也讨厌虫子……但是我不想做一个和那些疯子们一样，他们是疯子，而我……我只是觉得有些不大适应。”悠久说到这儿叹了一口气：“玛索，你是不是觉得我有些莫名其妙？”

　　“怎么会呢，一件事情，每个人都会有不同的看法，因为每一个人的看着事务的出发点都是与众不同的，我觉得吃这些虫蛋没有什么，这是因为我是以一个战士的心态去看待这件事情，在战场上吃下这些东西能够让一个战士不至于饿死。你觉得吃虫子的蛋不好，那是因为你是以一个母亲的身份来看待这些蛋，你不想吃用它们，是因为你的潜意识喜欢着孩子们……我理解你，虽然我还是非常希望你能够吃下这份新的蛋卷。”将使用了与第二蛋卷配量完全一样的蛋卷装上盘子然后放到了悠久面前：“来尝试一下吧，悠久，相信我，这只不过是有仇报仇，有怨报怨，虫子犯下的累累罪行，无论是在现实还是这个世界，都一定要得到清算。”

　　“……你说服我了。”悠久点了点头，然后拿起蛋卷轻轻的咬了一口：“嗯……出乎意料的好吃。”

　　“当然，我可是塞理斯人，希舍尔人还有小猫人的后代，美食就是我的最爱啊。”玛索拿出了自己的血统说道：“虽然我只会做蛋卷和烤肉，但是我可不是那种吃着如柴老肉就会满足的家伙。”

　　“玛索，你已经算是非常的利害了，我到现在见过的公猫崽里，你是第一个也是唯一一个会做蛋卷的。”又咬了一口蛋卷，悠久如此表扬道：“而且味道挺不错的。”

　　“当然，请称呼我为美食猎手。”玛索小小的装了一下。


第481章 瓦吉镇的审判之夜

　　离开卡卡布城，往西走上一个星期就进入了沙安中央行省，离洛洛可盆地还有半个月的路程，在进入中央行省的时候，萨萨加尔就已经找到了一支前往洛洛可盆地的草原精灵商队，听说萨萨加尔也要前往盆地，那些草原精灵玩家决定大家一起走，负责人拍着胸口：“人多就是力量！”

　　好吧，草原精灵就是这样，相信着同胞，相信人多就是力量，阿亚罗克系统红宝书里都这么描写这些小东西——草原精灵是善良阵营最坚定的支持者，他们承认秩序之美，善于成群结队来面对任何挑战。

　　是啊，成群结队，玛索踢了踢脚下死不瞑目的倒霉蛋，这伙沙盗想要在入夜之后抢劫商队，结果没想到刚冲近就迎来了火枪的齐射，不断的被打到天上的照明弹和被作为照明用的天国之光被大范围的投射，于是被强行“我明敌暗”的沙盗们立即死了一大片，然后这些家伙还想冲进营地打一场混战，结果踩上了加加放置的荆棘带，在丢下了整整一百多具尸体之后，这些家伙丢下了所有还在哀号的伤员逃掉了。

　　而草原精灵也没有心想在夜里去收治这些强盗的伤员，于是在一夜之后，伤员中能自己逃离的也都跑了，剩下来的都在地上呢。

　　不要说草原精灵残忍，如果让沙盗冲进营地，那才叫做残忍，草原精灵是善良，但绝对不是那种无脑圣母式的慈悲，对于邪恶，草原精灵的观点就是如果无法改变一个人的邪恶观点，那就用子弹来终结这个人的错误人生，当然用绞架或是断头台也不是不可以，怎么经济怎么快速怎么来。

　　商队的草原精灵们将这些沙盗的尸体绑在驮兽的身体两侧继续前进，在第三天夜晚来临之前进入了休息点——瓦吉镇，这是中央行省与东部行省之间的一个重要据点，别以为带一个“镇”字就小了，这都他喵的是八百年前第一次开放时代的说法了，现在这儿可是沙安王国各行省通往北方与东部行省的重要中转站。

　　在瓦吉镇前的检查站，草原精灵们将沙盗的尸体交给了瓦吉镇的半精灵城卫兵，获得了不错的赏金——沙盗在抢劫商队的同时，他们自己也变成了硬通货的一种。

　　而在商队在穿过城门的时候，草原精灵们从驮兽顶上的平台上站了起来大声的欢呼，那位负责人笑着对玛索这边介绍道：“欢迎来到大型商业都市‘瓦吉镇’！沙漠上的珍珠！”

　　商队自然要去商队要去的地方，而玛索等人在检查站里就获得了推荐信，直接住进了用来招待玩家的旅馆，加加吵着要吃虫子蛋卷，于是玛索给这个小家伙还有悠久一起开了小灶，喂饱了两个小丫头之后又和焰一起包办了剩下各位的晚饭。

　　“说起来，玛索，你的厨艺一直都是这么好吗？”焰在洗碗的时候这么问玛索。

　　对此，玛索诚实以对：“我以前也只是理论上懂而已，但是后来想想，多一门手艺多一条路，你说是不是呢，焰。”

　　“嗯，这一点我非常赞同。”焰点了点头，然后笑着指着自己：“我也是和你这么想的，所以才学会做饭……因为我觉得，人活于世，悠闲渡日和浪费生命有何差别，总得学些什么。”

　　“嗯啊，总得学些什么。”玛索就是喜欢这样的焰，坦诚，直率。

　　洗过碗，玛索准备出门去溜一溜——进城之后，玛索就见过刺客联盟的徽记，因此想着赚点小钱的猫崽拿了一个想去看夜景的借口一个人出了门。

　　……

　　瓦吉镇的夜晚就像是一个不夜城，到处都是使用了魔法灯的街道，商店整夜都在贩卖商品，这里是怕冷的玩家们最喜欢的南方，一路走来玛索至少见过十数个大型战团的成员，在日后的新伊甸入侵中，这些战团为了一些在他人看来很是“无意义”的原因而战半到了最后一刻，而现在……这些家伙正蹲在街道两边玩家们自发组成的夜市里贩卖着各种各样的货物。

　　猫崽穿过夜市，最终在中央大道东部街区见到了刺客联盟的徽记，顺着指引，玛索穿过街道，来到了一家……杂货店前。

　　因为还在开业，玛索推开店门，发现坐在柜台前正在打瞌睡的草原精灵小崽儿，后者被门铃惊醒，一看到玛索，立即扭头尖叫了起来：“爷爷！来客人了！”

　　立即的，一个老草原精灵推开了房门，他看了一眼自己的孙儿，又看了一眼玛索：“哇喔，你是玛索，是吗。”

　　“晚安，尖耳朵的长辈，我就是玛索，今天刚来瓦吉镇，想找一份体面的工作，不知您这儿有什么我可以得的上忙的。”走到了柜台前，面对着这位草原精灵老人，玛索丢了一枚金币给那个小崽儿：“小东西，去买一点你喜欢的点心吧。”

　　小家伙拿到钱也没动，而是扭头看着自己的爷爷，在确认了长辈示意他走之后，小家伙高兴的对着玛索道谢，然后跳下椅子跑出了店铺。

　　“让你见笑了，玛索先生，我的孙儿似乎还没理解怎么才能作为一个乘职的店长。”老人一边说，一边拿出一份木制文件板：“欢迎来到瓦吉镇，这儿的工作可不简单。”

　　“孩子还小呢，长辈，玩乐是孩子的天性。”接住文件板，玛索笑着翻动它：“而且我也觉得，工作就没有什么轻松可言，那种一般用心灵鸡汤喂食着员工一边死命压榨他们的老板总是恶质，不是吗？”，然后从中抽出一份，将它与文件板一起推回给老人。

　　“是啊，这种家伙，路灯架上子都会留有他们的位置的。”伸手接过文件夹与文件，老人笑着确认了任务：“啊，玛索先生，这可是一件不好办的工作。”

　　“说实话，我喜欢有挑战的任务，再说了，恶棍总是需要一个死有余辜的结局，不是吗？”玛索说完，转身走向店外：“等我的好消息吧，长辈。”

　　……

　　当玛索离开之后，老人正准备收起文件板，门铃再度响起，老人抬起头，看着眼前的有着一头如墨长发的猫姑娘，他扬了扬眉头：“可爱的小姑娘，需要买点什么吗，我看你是外乡人，你是需要一些治疗药水呢，还是需要一份地图？”

　　“我是代行者，夫人的信徒，我来办正事。”猫姑娘咧开嘴笑着说道。

　　“好吧，看起来今天夜里城卫兵们有得忙了。”老人笑着将文件板放到了柜台上：“我这儿的工作可不简单，这可不是在压迫你，而是在告诉你事实呢。”

　　“没事，任务有挑战，才有意思。”一边说，一边从文件板中抽出一份，猫姑娘将它放到了柜台前：“等我的好消息，长辈。”

　　说完，她转身大步走向店外。


第482章 表演Ⅰ

　　据说，在中古时代的地球，有一个家伙曾经说的一句箴言——有人的地方就有江湖。

　　当然，这句话放在很多地方都非常有效，比如说现在玛索所见的四建高楼——这是瓦吉镇赖克斯帮的驻地，这个组织是流氓与混混的集合体，明面上的领导者叫拉瑞·巴雷特，一个女流，但好勇斗狠，而且她还有一个大靠山，瓦吉镇的某位都市议员就是她的保护伞，当然她自己也做的不错，至少这几年来她自己没有留下什么把柄。

　　一个很聪明的家伙，不是吗。

　　玛索一边拉起罩帽，一边对着赖克斯帮的大楼弹出飞爪，数秒之后顺利来到顶楼的猫崽抓住护栏翻进了天台，灰白的视线里，一只侏儒正坐在岗哨里的小椅子上打盹，玛索举起手中的手弩对着那个侏儒扣下了扳机，弩矢飞过大半个天台，钉进了侏儒的脖子，被破坏了咽喉与颈椎的侏儒如同离了水的鱼一般挣扎，但很快就失去了动静，猫崽给手弩重新上弦，同时绕着天台转了一圈，发现另一侧之前被水塔和往下走的楼梯平台挡住的另一侧还有两个家伙，其中人类正坐在一个铁桶前烤着火——不要以为沙漠一直都是严热的代名词，在夜晚，沙漠的温度下降的完全没有任何道理。

　　另一个人类站在岗哨上，他的注意力完全被下面热闹的街道给吸引了，于是玛索绕过水塔，走近那个还在烤火的人类，后者在铁桶前还在烤着薯，完全没有注意到来到身后的凶手，等到他注意到的时候，一发弩矢已经从后穿透了他的后脑，烤薯的人类一头扎进了铁桶。

　　岗哨上的人类听到了声音转过身，正好让飞来的飞斧砍中了额头，人类似乎是要倒退着摔出岗哨，但是下一秒飞爪钉进了他的胸口，猫崽一扯，就将他重新拖回了岗哨。

　　收回飞斧，从岗哨跳下，玛索将一卷从岗哨上拿下来的绳索绑到了水塔上，拖着绳索来到背对街道的一侧丢下，绳索并不长，正好到三楼的位置，猫崽抓着绳索下到四楼窗户的上方，正好一个家伙探出脑袋，于是下一秒荡起的玛索就将自己的靴底糊在了这家伙的脸上，后者直接被踢断了脖子。

　　进入房间，甩动猫尾巴投出飞斧，将正从沙发上起身的人类砍翻，扣动手中手弩，弩矢穿透了另一个正准备开门的人类的脖颈，玛索站起身走向眼前还没有完全成年的半精灵，后者从桌子上拿起一块镇纸，挥动着石制品冲向玛索，但是玛索并不想要和他拼命，拔出短剑的猫崽侧身让过半精灵手中的镇纸，然后短剑直接捅进了他的胸膛。

　　将这个年轻人顺势带倒在地，玛索走到了桌前，看了一眼桌上的帐本，将它收好之后来到年轻人的面前：“晚上好，议员吉尔菲尔的子嗣。”

　　伤到了肺的年轻人根本无法说话，而玛索笑了笑，伸出手想要将短剑拔出伤口，年轻人挣扎着抓住玛索的手，想要阻止死亡的来临，但是重伤的他根本没有办法与玛索对抗，但是玛索还是主动停下了动作：“为什么要阻止我，玛罗先生，你知道吗？被你逼死的商人，还有他的妻子与孩子们日夜在诅咒着你的姓氏；被你夺走了爱侣，自己被打成重伤，最后死在城外的年轻人在痛苦的地狱里等待着你，而只是因为不小心踩到了你的新皮靴，就被你的爪牙活活打死的小乞丐正在我的身后呼唤着你的名字，玛罗先生，准备好为你所做的一切恶事付出代价了吗？”

　　没有等到答案，已经伤重濒死的玛罗的手渐渐松开，玛索拔出了短剑，将剑体上的污血挥干，然后收剑入鞘。

　　门外响起了敲门声，还有男子有些好奇的疑问：“玛罗先生，你怎么了？”

　　给手弩装好弩矢，玛索打开门，对着门外站着的三人组中的法师扣动了扳机，破魔的特制弩矢直接穿透了瞬间激活的石肤术，法师直挺挺的向后倒地，而玛索左手弹出的刺刃也已刺入了另一个战士的腹部然后用力一绞，右护臂上的袖箭弹射而出，将已经张开嘴的第三人射杀。

　　战士挣扎着想要抓住玛索，于是短剑出鞘，将战士的双手直接砍断的猫崽一脚踢在了这个人类的膝盖上，后者直接跪倒在地，猫崽左手抓住他的头发，右手短剑变斩为刺，直接穿透了战士的左胸。

　　推倒这具尸体之前，玛索从尸体的腰间枪袋拔出火枪，对着走廊的另一头，下一秒冲过拐角的一个盗贼直接被枪膛中射出的子弹穿透了额头，红白相间之物四散飞射。

　　丢下火枪，玛索走向走廊，整座大楼都将被清洗，整个赖克斯帮连一个跑腿的都无法被称之为无辜者，复仇之神与艾拉夫人下达了非常明确的指令，今天晚上所有在这座大楼中的人都必须死。

　　走到拐角，玛索从腰间拿出了胡椒粉手雷，先是给自己的脸上蒙上厚重的口罩，然后将它丢出拐角，没想到会有如此攻击的两个人类开始疯狂的打起了喷涕，而玛索并没有冲出走廊，而是推开了房门，穿过房间的猫崽推开窗户，翻窗顺着外壁弹了飞爪，一口气从一侧荡到了另一侧，抓住窗户翻了进去，一个半身人正对着玛索看着门外，猫崽走到他的身边弹出刺刃，从左侧钻进了他的胸膛破坏了心脏，然后将这个半身人丢到了床上。

　　走出走廊，看着那两个愚蠢的人类还在对着走廊的另一头，玛索掏出两把飞斧，将它们分别送进了彼此了后心。

　　转身，玛索看着蹲在走廊边看着自己的半兽人小丫头，这个仆女完全被吓着了，有着兔耳朵的她看了玛索一眼，然后下意识的低下了头。

　　灰白的视色中，这个小东西有着难能可贵的纯白色，玛索伸手拍了拍她的小脑袋：“我今天来，带来了艾拉夫人与复仇之神的意识……小东西，走吧，离这座城市越远越好。”

　　“您不杀我吗？”小兔女颤抖着。

　　“你什么时候见过艾拉夫人与复仇之神的代行者伤害过无辜？”玛索笑着反问道，听到楼下传来的大量脚步声，玛索伸手在嘴边嘘了一声：“你没见过我，知道吗。”

　　也没等回答，玛索走进房间，翻身出窗，然后用飞爪钉住天台的凸起，然后放松飞爪绳索，将自己降到了三楼。

　　夜还长着呢。


第483章 表演Ⅱ

　　“人在哪儿！？”

　　冲上来的十多个赖克斯帮的恶棍顺着走廊清了一遍，在失去目标的情况下，他们三人一组开始检查四楼，其中一个人想要和小兽人对话，但是他的兽人语完全就是半把刀，说出来的话连他自己都不确定是不是说对了，不过从小丫头瞪圆的眼睛来看……很显然不像是听懂了的样子。

　　“该死！那个懂兽人语的法师呢！？”这个恶棍站起来大声的问道。

　　“他死了！”走廊另一头传来了确认的回答。

　　“那么还有谁懂兽人语？”恶棍先生表情夸张的反问道。

　　“不是你懂一些吗？”对方的回答让恶棍叹了一口气，他低头指着台阶：“滚！”

　　于是小姑娘立即消失在了台阶的底部。

　　……

　　从眼前的尸体上拔出短剑，玛索转身弹出飞爪，将那个挣扎着攀上临街窗户，想要用自己惨烈的死亡通知全城人民的女恶棍钉死在窗户前，飞爪收回，玛索推开房门，正好看到小姑娘从楼上跑了下来，玛索看了一眼天花板，确认人型生物们正在检查房间，很是满意于这只小姑娘的诚信与坚强：“去圣洁琳大道十五号，就说一只猫崽让你来的，我的朋友会给你奖励。”

　　玛索现在身上的诅咒已经越来越明显，猫崽可不想因为一次不经意的打赏与奖励，就让这个小姑娘变成一个半亡灵，她是这样的无辜，玛索实在是不想将她拖进这潭混水，至于说这小丫头可爱可萌可养眼，但是玛索表示自己又不是狐狸再说了这个小东西一看就是塞伦河系依附于猫人们的附庸种族，这些原生小型兽人是属于刚刚被猫人从虫子嘴里救出来的文明遗种，很可怜的好不好……不过话又说回来，这个小丫头怎么会进入游戏，而且还成为赖克斯派里的女仆？

　　算了，想太多干什么。

　　“您是……”

　　“玛索，帕罗恩斯特的玛索，去吧。”

　　玛索说完，拾级而上。

　　轻柔的来到顶层，背对着自己的恶棍还在翻看着地上的尸体，他头也不抬地问道：“该死的，拉瑞老大去哪儿了？！”

　　“天知道，今天这事没完，我们要找到那个刺客！把他吊死！”检查窗户的恶棍回答道。

　　“在让他死之前我要让那些家伙理解一下什么叫世界的恶意！”

　　想吊死我？还想让我理解这个世界的恶意，拜托，我现在就是这个世界恶意的承载体，你们确认你们可以对付我吗？

　　想到这儿，玛索笑着一发弩矢射入他的后脑，这必杀的一击让他直接倒地，然后直接走进房间，正在床上检查同类尸体的半身人恶棍听到了脚步声，他刚扭过头，一把匕首就捅进了他的后心，凶手还很体心的转了一圈，然后从他腰后拔出新的匕首，将它捅进了正在检查窗户的人类腰间顺势一转，人类惨叫着单腿跪下，然后玛索就将这个受害者的脑袋扭了一个一百八十度。

　　推开尸体，玛索钻出窗户上到天台，看着楼下的各位正在那个小房间和四周发狂一样的走动，猫崽下楼，新是开启了血脉之力，一发自带法术极效和法术强效同时还激活了五发效果的全伤闪电链直接将走廊中的十多号恶棍一网打尽。

　　如果说玛索之前的刺杀还能够在一定程度上掩人耳目，而这一发闪电链直接就将走廊另一头打着了，火势与黑烟立即引来了街道上无数玩家与原住民的注意力，玛索回身上了天台，然后通过飞爪来到了街道对面，上了附近的钟楼，然后从自己的空间袋里掏出了长管火枪。

　　钓鱼是需要钩的，玛索手中的是枪就是钩，而之前做的一切……都只不过是饵而已。

　　……

　　拉瑞·巴雷特坐着马车赶到自己的总部时，四楼已经过火大半，法师们完全无法用法术灭掉火——因为四楼有太多的易燃物与可燃物，还有一些拿不上台面的东西，如果被城卫兵发现只怕要出大事……算了，烧了也就烧了吧。

　　但是在这之前，拉瑞·巴雷特需要知道到底是谁做的这一切，或者说这一切是怎么发生的，大楼内部的守卫根本没有人会抽烟，那些货物与装修虽然易然，可也没有易燃到可以自己点燃自己。

　　然后拉瑞·巴雷特就从幸存的二楼守卫长那里知道有人进了大楼，天台，还有四楼与三楼的守卫应该已经被杀，消息还是那个小兽人侍女带回来的，这让拉瑞·巴雷特翻了一个白眼：“那么，吉尔菲尔家的玛罗呢？”

　　“那个小侍女说她的主人也被杀了。”守卫长一边说，一边指了指那个已经站到城卫兵们面门的小兔子：“大人，要不要……”

　　“不要碰那个小东西，她是吉尔菲尔家的人，老林吉虽然死了一个儿子，可他至少还有三个儿子，不想死就不要去碰他们的人。”说到这儿，拉瑞·巴雷特也没有什么处罚守卫长的心思——二楼与二楼以下的守卫就是天塌下来也不能上三楼是她立下的规矩，因此她不能去怪这些守卫和守卫长，她是老大，这种事情不需要也不能够拿别人来出气。

　　“你们检查过四周了吗？”在下车之前，拉瑞·巴雷特还确认了一下安全——陌生的刺客来到自己的总部很显然不是想来杀几个人点一把火，她也明白在这座城市她并不是安全的，有太多的人想要她的性命。

　　“是的，大人，附近全是我们自己的兄弟。”守卫长点了点头，然后伸出手抚住自家帮派主人伸出手：“我们不知道上面发生了什么，但是有兄弟从外面到天台上去过，望风的三个兄弟都死了。”

　　“像是说凶手是从天台上下来的？”已经下了马车的拉瑞·巴雷特死死的盯着自己的守卫长。

　　“是的，大人。”守卫长用力的点了点头。

　　拉瑞·巴雷特没说什么，而是扭头看向不远处的钟楼，黑夜中的钟楼上漆黑一片，只有一道反光……拉瑞·巴雷特下意识的想要回到马车上，但是子弹比想法更快，来自后装长管火枪的一发铜壳定装弹朋正面穿透了拉瑞·巴雷特的头颅，达姆构装的弹头在前面装成了一个小洞，然后将拉瑞·巴雷特的整个后脑变成了过去式。

　　……

　　从镜中看到目标倒在地上，玛索将长枪拆成零件放进装手提琴箱中，然后脱下自己的红龙皮袍，换上了提琴师的厚皮短衫与长统裤——之所以这样，完全是因为这种刺杀之后的凶器无法第一时间无法将武器收回空间袋，必须用一个好办法。

　　于是参照电影中的情节，玛索换了一套行头，从钟楼滑下，走出小巷的猫崽音乐家与一大群恶棍与城卫兵擦肩而过。

　　接下来还有新的目标，复仇之神在这座城市需要好好的贯彻一下复仇之道。

　　“恩还十倍，仇以百尝，吉尔菲尔家的各位，准备好为彼此的所作所为付出代价了吗？”玛索一边在心底里默念，一边溶入了夜间的人群，那座大楼还在燃烧，对于玛索和很多人来说，这个夜晚还很漫长。


第484章 表演Ⅲ

　　拉瑞死亡的消息传播的并不快，至少在玛索走进这家酒吧的时候，负责看台的目标还在大口喝着酒，这是赖克斯帮的一个重要据点，玛索现在要做的就是干掉目标，如果能够找到赖克斯帮的黑帐本那就更好了。当然，没有的话，艾拉夫人与复仇之神也不会在意，毕竟复仇之神之所以会被称之为复仇之神，就是因为很多情况下，想在复仇的可怜人走不通官方那条大道，只能通过以德报德，以直报怨的手段。

　　玛索一开始还在想自己这张脸怎么能够进来，然后情报告诉玛索，瓦吉镇有一队英灵——这可是原住民中的传奇单位，有记录的英灵是在第一次开放时代，那个时候亡灵入侵，到处都有人死去，绝大多数的生物在死后变成了邪恶生物，但还是有一小部份生物超脱了邪恶的控制，它们就是英灵，英灵单位免疫任何精神控制类法术，幻术师在它们的面前和一只兔子没什么差别，而瓦吉镇的英灵以僵尸类外表为主，几乎每一个种族的英灵都有，因此玛索完全可以伪装成一个英灵。

　　说实话，玛索现在连妆都不用化，直接本色演出，门口的小弟看到玛索进来的时候连大气都不敢出——任何一个英灵基本上都有境界解放的实力，这些混混恶棍胆敢对普通市民大喊大叫，但是一对上玛索这样的“英灵”，连做确认都不敢，毕竟英灵代表的是整个沙安王国善良侧的存在，它们要是随手杀几个混混，估计混混们和混混们的老大除了让受害者倾情演绎尸骨未寒之外，只怕什么都做不了——这种情况可是不止一次的发生过了，亡灵对邪恶的憎恨让他们对于任何恶事都不会有所保留，而且他们本来就已经死了，这可是真正的不服就干。

　　这可不行，混混与恶棍们擅长做那让别人尸骨未寒的恶事，可这恶事要轮到他们的头上，可就不好玩了。

　　于是玛索平安无事的走进了酒吧，看着目标——也就是赖克斯帮的二把手“钢拳”强纳德·萨达尔，这是一个看起来就很强壮的家伙，而且听说因为头脑比较简单，所以被拉瑞当成了她的金牌打手，对此玛索表示这可真是太好了。

　　一个法术默发，操控温度（ControlTemperature）一上场，就把酒吧里的温度下降了好几度，配合玛索的登场，整个酒吧原本热闹的气氛荡然无存，低着头吃食物的强纳德·萨达尔抬起头看了看四周，这才注意到玛索，他眨了眨眼，看清了玛索的脸，原本已经张开的嘴又闭了起来，过了好一会儿，他伸手挠了挠脑袋，看着走到自己面前的玛索：“您有事找我？”

　　“强纳德·萨达尔，我们团长找你有事。”

　　瓦吉镇的英灵是原沙安王国的一个战团，虽然现在整个战团只剩下一百多号人，但实力放在哪儿，整个瓦吉镇最能打的就是这个英灵团了。

　　“您的团长？”

　　“是的，吉米·雷诺团长要问你几件事情。”

　　玛索演技全开，强纳德·萨达尔迟疑了一下，最终站了起来：“我跟你走吧。”

　　和英灵做对也是不智之举，强纳德·萨达尔站起身，玛索指了指出口，示意这家伙先走，于是一人一猫走出了酒吧。

　　“吉米团长找我干什么？”强纳德·萨达尔在走过一段距离后问道，因为他发现这条街道应该不是通往英灵战团的路，强纳德·萨达尔的好奇让走在前面的“英灵”转过身，但是他没有等到意想之中的回答，而意料之外的回答则是玛索手里的火枪，子弹在钻入强纳德·萨达尔的额头之后将强纳德·萨达尔的大半个后脑变成了一个可怕的洞。

　　收回火枪，玛索感叹于这个家伙竟然如此好骗……真是只用肌肉而不使用脑的家伙。

　　转身钻进小巷之前，玛索看到远处的街道有人过来，不管人是不是意识到不对而追过来的追兵，太晚啦。

　　……

　　当玛索钻出小巷的时候，街道上满是人群，猫崽听到有人已经开始提起拉瑞·巴雷特的死亡，不过很显然这些不知道已经转了多少手的消息完全脱离了事实，因为玛索可不知道拉瑞·巴雷特的死因是因为一支箭矢钻进了他的胸口。

　　喵了个咪的，听着那些玩家之间的讨论和自以为是的脑补，要不是因为自己就是凶手，玛索还要是信了。

　　回到酒吧附近，玛索拉起罩帽，顺着附近的楼房来到酒吧顶楼，这边可没有什么岗哨，玛索轻松的钻进了三楼，翻到了赖克斯帮的黑帐本，因为时间久远，玛索从箱子里拿出了好几本最近年限的黑帐本，然后将剩下的点燃，反正复仇之神与艾拉夫人需要这个的东西也是为了在别的神系插手时拿出足够多的证据证明今天死的都是死有余辜。

　　拉瑞·巴雷特已经死了，强纳德·萨达尔也死于自己的智商缺一块，接下来的任务还有几个目标，对于玛索来说都不是什么难题，只不过就在玛索准备前往另一个目标地点时，任务突然有了变化：“尊敬的玩家，您的这次复仇之神的任务已经通过另一个人的努力完成，请您努力去以下作战地点交纳任务。”。

　　咦，竟然还会有这种事情，玛索有些好奇的开始返回。

　　结果一无所谓，那位老人除了任务之外几乎很少说话，由其是任务方面的，玛索的任务线也完全没有被他说出去，既然如此，玛索决定回旅馆等明天的统计，想来总比在夜里无聊发呆来的好。

　　回到旅馆，玛索看到了悠久和加加正在逗玛鲁斯，猫崽经过她们的时候，两个姑娘突然的一致抽了抽鼻子：“玛索，你身上有好奇怪的味道。”

　　“嗯，因为我去外面吃了一些当地的美食，看，我给你们带来了沙雉腿，绝对的美味！”玛索当然有所准备。

　　姑娘们开心的接过玛索递上的沙雉腿，加加拿起一个：“玛索先生，你也吃一个。”

　　“我吃的很多啦，你们吃吧，我先去休息了。”玛索说完，一溜小跑着来到二楼，推开房间，发现地上没有毯子之后这才想到这儿已经不是帕罗恩斯特了，在心底里感叹了一声，玛索脱下装备，躺到了无人的床上。


第485章 表演Ⅳ

　　吃下最后一块肉饼，悠久看了一眼自家若大的大厅，只有一个人用餐，父亲与母亲又开始了他们的旅行，说什么“女儿长大了，是应该让她自己探索这个世界了”就跑掉了，这种一边把隆尔希家家事交给二哥，一边把自己的幼子丢在家，只知道出门旅行和秀恩爱的家伙……真是讨厌。

　　回到自己的房间，进入游戏，躺在靠椅上的悠久从床上坐了起来，亮着灯的房间里寂静无声，只有加加的呼吸声，这个小丫头抱着毯子在床角与墙角中卷成一团……真是一个有意思的小家伙，明明是AI，但意外的聪明。

　　瓦吉镇的天空还被黑暗所笼罩，还有半个小时才会天亮，悠久穿好衣物，走出房间推开了玛索先生的房间，悠久看着床中央整只猫睡着一个大字，不禁露出了笑容，玛索和康斯坦丁真是完全不一样呢，玛索的嘴很甜，要是康斯坦丁能有玛索一半的好就好了……只可惜，康斯坦丁辜负了自己的期待，而玛索……他与姐姐们的世界，只怕容不下任何外来者吧。

　　想到这儿，悠久在心底里叹了一口气，然后在鬼使神差之间走到了玛索的面前，看着看着睡觉能睡出鼻泡的猫崽，悠久想了想，最终截了一张图，然后离开了房间——厨房还需要自己呢，苦练了许久的厨艺，今天将又一次迎来考验。

　　“话又说回来，我是什么时候开始沉迷于厨艺之中的？”悠久一直都不大在意自己的厨艺，因为她一直都认为自己的身份让她用不着和自己的同胞那样必须学会如何高深的厨艺，直到见到明美姐姐与明恩姐姐，杨姐姐与安妮姐姐，还有悠久眼中的大BOSS九叶姐姐，才发现比自己还要优秀的姐姐们竟然也会因为自己的厨艺不精而苦恼。

　　说起来，悠久曾经问过：“你们这么有钱，只怕请一个厨师先生也比你们自己动手来的好吧。”

　　“一个女孩子，如果不能为自己心爱的男孩做饭，每日只能看着他吃别家的饭食，这样一来无论是对于他还是我们自己来说，都是太过可悲了一些，不是吗？”这是姐姐明美的回答。

　　“可是，地球的女孩子不都是要求解放自己，做自己不做样版吗？”悠久还是好奇。

　　“你觉得我们姐妹是那种把自己当聪明人装清高，然后把别人都当傻子二百五的女人？”明恩姐姐的反问让悠久无言，她见过的地球女性，十有六七都不会做饭，她们说这是女权解放，悠久搞不懂，她们解放了自己，却连自己都做不成，爷爷有一句话说的不错，“那种一口一个男女平等，但是在实际生活中却把男孩子当工具，当备胎，当饭票的女人，前面加一个‘臭’字都是在污辱‘臭’字。”……但明美和明恩姐姐都不是普通的地球女性，她们的外表和自己没有差别，既然大家都是同个模样的存在，想来也不应该用不同的眼光来看待彼此。

　　而比起林家姐姐们，杨姐和安妮姐姐则更加简单，杨姐姐面对悠久的问题只是笑了笑：“姐姐们立下过誓约的，你们特尔善姑娘们最终如何我不知道，但是伽罗尔的姑娘从来就不会背誓……而且做饭这种事情，玛索其实最喜欢的还是九叶的糖醋里脊，我做的虽然也好，但我自己总感觉比不上九叶。”

　　至于安妮姐姐……悠久觉得安妮姐姐的所作所为已经说明了一切，她虽然没有别的姐姐那么利害，但是做小吃连悠久都觉得好吃，而且安妮姐姐的想法是最简单的——“玛索吃的开心，我也很开心。”

　　而九叶姐姐，说实话悠久还真是有些看不懂，因为九叶姐姐最喜欢的就是各种各样的食谱，明明唱歌那么利害，却在厨艺上还能如此压迫众生，九叶姐姐的个人博客上那四排二十本各种菜系的大师证光是从外型就已经虐杀了悠久。

　　“你问我，我为什么还要学厨艺？小悠久，学会掌勺可是我们特尔善与伽罗尔的姑娘的天性，天性不可夺啊，小悠久。”

　　悠久有些听不懂，但是姐姐们用行动告诉悠久，想要掌握一个男孩子的心，第一步就要抓住他的胃，而想要抓住他的胃，最重要的就是学会怎么亲手做出美味的食物。

　　简单做了一些早餐，悠久正在处理据说是玛索非常喜欢吃的肉粥时，就听到厨房门外传来的好奇提问：“好香，悠久你今天怎么想到下厨房了。”

　　转过身，看着靠在房框上的玛索，悠久扬了扬眉头：“九叶姐姐说过，学会掌勺可是我们特尔善与伽罗尔的姑娘的天性！”

　　“对对对，天性不可夺，不过你是在煮肉粥吗？”玛索嗅了嗅空气，然后瞪圆了他的猫眼睛问道。

　　“是啊，你想吃吗？”悠久点了点头。

　　“那太好了，我最喜欢了，你一定是跟九叶学过对吧，我觉得就是这个味，没得跑了。”玛索很开心地说道，同时又一次用力的嗅了嗅。

　　看着玛索如此的表现，悠久笑了起来，原来姐姐们所说的快乐……还真是如此的简单啊。

　　以前一直都不知道，不过现在知道了，想来也不算迟吧。

　　……

　　于是玛索又一次在游戏里吃撑了，似乎是因数自己做的肉粥实在是太美味了，这一点让悠久非常满意，做的好吃才会有人吃，而且大家都说肉粥美味，既然如此，不就是证明自己的感艺已经有了提高吗，真是太让人开心了。

　　“啊，有人在敲门！”加加正在围着餐桌做消食行走，听到有人敲门，抱着玛鲁斯的加加立即跑了过去。

　　然后悠久就看到一位半精灵走了进来：“各位，早安，我是瓦吉镇城主的管家，昨天晚上瓦吉镇发生了些不大好的事情，各位初来，为了避免产生误会，也请各位今天在旅馆好好休息，对了，请问谁是悠久小姐。”

　　悠久愣了一下，然后指向了自己。

　　“原来您就是，无名氏殿下的主教大人指名要见您，请您抽空去一次神殿区吧。”


第486章 表演Ⅴ

　　“咦？无名氏的主教要找悠久吗？”玛索看起来真的是非常好奇，不过再好奇也不是他的事情，因此众人只能目送悠久坐上马车前往神殿区。

　　“加加，我要去市场区看一下。”既然那个管家已经离开，玛索就准备去代行者那边去交任务，考虑到加加，玛索特意开口解释了一下。

　　从玩玛鲁斯的“工作”中抬起头，加加点了点头，满脸期待的看着玛索：“玛索先生要加加看门吗？”

　　也许是看到了这个小东西眼中期待的目光，玛索笑着摇了摇头：“没必要啊，还有那么多人看着旅馆门，轮不到你来帮忙，跟我出去玩吧，我带去你买好吃的东西。”

　　“哇！”加加一脸兴奋的举起玛鲁斯，一路小跑着来到玛索面前，兴高彩烈的跟在玛索身后走出了旅馆。

　　看着一猫一崽的身影消失于木门之后，焰站起身，从自己身边拿起她的短剑，猫姑娘走过萨萨加尔的身边：“反正现在城门也关了，咱们都走不了，所以我也出门遛个弯啦，有什么事情的话，可以用信鸽通知我。”

　　说完话，也没有等萨萨加尔回答，焰大步走出了旅馆。

　　……

　　对于主教大人为什么找自己，悠久想了很多段子，就是没有想到这位从来都没有见过面的陌生人为什么会想到要见到自己。

　　因此，在下了马车之后，悠久跟在一位过来接人的牧师先生身后走进了无名氏的圣堂。

　　在大厅中央，悠久见到了那位主教大人——是一个人类，这可真的非常少见，通常来说信仰无名氏的绝大多数都是草原精灵，只有极少数人类信仰着无名氏，而能够做到主教这个位置上的人类，绝对是毛鳞凤角般的存在。

　　“小家伙，欢迎来到无名氏的圣堂，你我同是殿下的牧羊人，不必太过拘谨。”这位老人微笑着俯身打量着悠久，而悠久有些害羞的看着这位老人：“长辈，您找我有什么事吗？”

　　“嗯，当然，听说你与帕罗恩斯特的杨小姐一起，参于了多次暗杀受害者的场景再现，是吗？”

　　“是的，长辈。”关于这个，悠久理所当然的点了点头。

　　“很好，我向殿下问过情况，他向我推荐了你，小家伙，虽然我个人感觉像你这么小的孩子不应该懂的那么多，但是殿下的指引从来就没有出错过，所以我期待着你能够打破我的偏见。”

　　“当然，长辈，请问受害者在哪儿。”悠久觉得以自己生物学读了十二年，在虚拟学习系统里至少解剖过上千具“尸体”的学习经历，绝对不会让这位长辈的偏见成为真实。

　　“跟我来吧，我们抄近路。”长辈说完，一伸手就是一道由正能量组成的传送门。

　　悠久跟在长辈身后走了进去，然后发现自己出现在一座非常漂亮的大房子跟前，到处都是城卫兵和警备员，还有一些看起来就不是什么好东西的家伙在四处翻找着什么。

　　“欢迎来到吉尔菲尔家，如果是平时，那个胖子一定会过来亲吻你脚上的漂亮小牛皮靴，不过现在他只能躺在寒冰法阵的中央等待尸检了。”长辈一边说，一边伸手挥退了几个貌似恶棍的家伙，后者一开始还想上来确认身份，但是在看到老人胸前的无名氏主教与圣徒徽章之后，立即做了鸟兽散。

　　“他死了吗？”悠久有些好奇的问道。

　　“没错，他，还有他的四个儿子都死了，其中三个死在了房子里，而最后一个幼子死在了另一个地方，当然那个小倒霉蛋不归我们管。”

　　既然要去看现场，悠久就跟在长辈身后走进了大房子，客厅里一个大个子正倒在客厅中央的血泊中，一个摔的半烂的漂亮灯罩的碎片们不知道什么时候就争先恐后的插在了它们主人的胸口。

　　悠久抬头看了一眼天花板，灯罩的挂勾已经断了，于是悠久四处找了一下，最终在沙发底下找到了那块碎片，悠久确认了一下，发现这个挂勾碎片是被打断的，应该是火枪一类的火器。

　　“你说这个死者是因为他头顶的大灯罩掉到了他的身体上……断点上有枪痕，看起来这一切似乎并不简单，小心一些吧。”长辈拿着他手里的报告，而悠久继续着她的检查：“凶手很有意思，这个挂勾看起来并不容易被命中，但是它就是命中了，而且还是由上往下的攻击，凶手是从楼上下来的？”

　　“是啊，从楼上下来的。”老人点了点头，算是承认了悠久的猜想。

　　“老长辈，我想确认一下，菲尔吉尔家所有受害者的死亡记录。”悠久一本正经的说道——想要还原真相，就必须知道谁是第一个死的，只有这样才能真正的还原真相。

　　“那跟我来吧，小家伙。”老人带着悠久来到顶楼，推开书房的门，老人指了指房间中央偏内侧的那张书桌：“吉尔菲尔家的当主就是死在那张桌子上。”

　　悠久上前看了一下，尸体当然还没有移走，这让小丫头可以很清楚的看到他的死因——一发弩矢穿透了他的右侧头颅，一发入魂，死的不能再死。

　　“凶手似乎是从一侧的窗户钻进来的。”悠久扭头走向房间的右侧，她看了看沾满白灰的窗框：“没有指纹，或者说那个凶手非常老练，已经事前就戴上了手套。”

　　“没有错，你的观点与警备员们的观点一样。”老人微笑着点了点头，然后看着悠久跪到地毯上轻轻的抚摸了一遍附近的地毯：“有什么发现吗？”

　　“地毯上几乎没有脚印，而我注意到您进来的时候在地毯上留下了足够深的脚印，而且这儿还有别的大个子的脚印，但是在这一块……没有别的脚印了，只有脚尖指向窗口一侧，这证明要么向内的脚印被他们踩没了，要么就是这个凶手是一个小人种生物，比如一个侏儒或是半身人，他们的脚印小，而且体重也不大支持他们在这种厚重的软地毯上留下足够持久的脚印。”悠久站起身看着老人说道：“接下来是谁死了，死在哪儿。”

　　“他的大儿子，在隔离的房间。”

　　听到了答案，悠久迈着步子走到隔离，看了一眼面朝大门直挺挺的倒在地毯上的大个子，后者只穿着睡袍，额头正中露出一支弩矢无羽的尾部。

　　“呃，我从来都不知道吉尔菲尔家的大公子会有裸睡的习惯。”也许是尴尬，老人有些无奈的叹了一口气。

　　“请不用太在意，这位的大小都已经在辜负人种平均值了。”悠久一边笑着表示自己并不介意睡衣遮盖不到的部位一边踩上了地毯：“地毯很厚也很软，的确非常养脚，但这样一来，这位牙签大公子摔在地上的时候，楼下的人只怕根本不会知道出了什么事吧。”

　　“是的，楼下就是茶室，当时在茶室打扫卫生的几个仆人都说没有听到任何声音。”

　　“安静，幽雅，不闻窗外声。”悠久笑了笑，然后将注意力从这个一米八的半精灵身上收回注意力：“下一个受害者呢。”

　　“我们上来的时候，倒在走廊拐角的那位，吉尔菲尔家的私人保安。”

　　于是悠久很快就来到了死者跪着的位置，蹲下身，确认了他右肋下方的穿刺伤口：“凶手是在拐角这儿等着他的，当他这来的时候……这个小个子凶手用宽刃长匕首或是短剑一类的凶手穿透了他的肋下，然后等他因为痛苦而跪倒时，扭断了他的脖子。”看着这个以不自然的角度看着身后的死者，悠久突然像是想到了什么一般扯了扯自己头顶的家传呆毛——等一下，弩矢，穿刺伤，还有小个子……这听着感觉这么熟悉呢？

　　玛索，你这只坏猫昨天晚上到底去了哪儿？


第487章 表演Ⅵ

　　一喷涕把店里的看店小猫吓的钻进了桌底，揉了揉鼻尖，玛索非常尴尬的摇了摇头——以自己这半亡灵的身子还能打喷涕，不用说了，肯定是有人在说自己。

　　“我还真是好奇，你这身子竟然还能有这反应。”店中的老人笑了笑，然后将玛索递交上来的任务划上了句号：“不过，你终究还是完成了这个任务，做的不错，那个女人也许早已知道她自己会不得好死，但也不会想到自己会有与苦主死成同个模样的那么一天。”

　　“我已经做了我应该做的，既然报应不算太晚，那就够了，长辈您说是不是。”虽然不知道是谁杀掉了其他几个目标，但是这种任务本来就是共享的任务，玛索也懒得去做了解，反正完成了，拿到了经验和赏格，而且也让恶者付出了代价，足够了。

　　想到这里，玛索笑着与老人道别——这次的事情闹的似乎有些大，所以接下来的时间里还是夹着尾巴做一只好猫吧。

　　目送这只猫崽离开，作为代行者的老人靠在椅子上，赖克斯帮，拉瑞和她的主人一起迎来了毁灭，这可是瓦吉镇最近数年来最好的消息了，不愧是复仇之神波布兰殿下与他的妻子艾拉夫人最宠爱的两只小猫呢。

　　老人从椅子上跳了下来，这件任务既然已经完成，那就应该给发布者一个通知，让对方知道任务已经通过刺客联盟完成，考虑到那可是一位大主顾，老人并没有想让自己的孙子去做这件事情，而是决定自己跑一次。

　　刚换好靴子，店门上的铃铛就因为推门而又一次的响了起来。

　　“啊，可爱的小家伙，欢迎过来，你的那位同类可刚走不久。”看到进来的是那天来接任务的猫姑娘，老人微笑着坐回了椅子上。

　　“是吗，还真是遗憾呢。”一头如墨长发的猫姑娘轻叹一声，然后将任务单递了上来：“虽然不能一役尽全功令人遗憾，但是无论如何，我们都完成了任务，让恶棍获报应，让无辜得欢颜，长辈，您说对不对。”

　　“当然，做的很好，波布兰殿下与艾拉夫人一定会喜悦于你们的这一次复仇行动，你们干掉的可不是什么虾兵蟹将呢，我很好奇，你也好，那只小家伙也好，你们外乡的小猫都是这么的利害吗？”老人说到这儿双手支撑着柜台：“老头子我可是很好奇呢。”

　　面对老人的这个问题，猫姑娘笑了笑：“不过因为我们利害，而是训练得力，本身用心，长辈，我们和你们一样，都相信正义是一个动词而不是一个空洞无用的形容词。”

　　听到这样的回答，老人大笑着点了点头：“说的极好！小家伙，你叫什么名字。”

　　“焰·梅林·范欧塔·索伦塔，来自帕罗恩斯特。”猫姑娘这么说道，然后她一提自己的战斗法师袍边：“长辈，如果没别的事情，我就先告退啦。”

　　“走吧，小姑娘，愿你在瓦吉镇玩的愉快。”目送猫姑娘离开，老人跳下椅子，走到店前的画像排前，看着画像中微笑着蹲在一位草原精灵少女身边的年轻人：“看啊，老友，真没想到，我这把老骨头竟然还能见到你的孙儿，这个小家伙和他的友人还真是有意思，口气也好，笑容也好，就连说话时耳朵偏转的角度也好，都是一样。”

　　说到这儿，这位老人从腰间拿出一支烟管为自己点上，啪嗒啪嗒的抽着：“又不是同胞兄妹，这世上怎么能有这般相似的同龄人，如同一个模子里做出来的年轻人，真是有意思极了。”

　　说完，老人摇了摇头，回忆着美好过去的他笑了笑：“哎，老友，说起来，这小子……怎么会姓苏，又怎么会是那个死人脸的后人？我还真是……非常的好奇呢。”

　　……

　　走出店铺，顺着街道行走，焰为自已买了一袋沙果，这是一种非常美味的果子，自己非常喜欢这种果子，还记得以前会常常买来吃，拿着袋子的猫姑娘走到街旁的小广场上，坐到了长椅之上，一边摆着腿，一边食用着沙果，一边摆着双腿，一如往昔。

　　弹出的虚拟屏幕上，无数的数字如同流动一般，用视线焦点确认目标，很快的猫姑娘就发出了满足的哼声：“又赚到了零花钱。”

　　从明美与明恩那边学会了金融方面的工作，只需要小心一些，跟随着她们的脚步，晚进先出的确可以赚到不少钱。

　　吃完了沙果，焰跳下长椅，顺着街道回到旅馆，悠久与玛索还没有回来，其他人都在大厅或坐或站的做着休整工作，而萨萨加尔又进了厨房，对于这个小家伙，焰微笑着走进厨房看着他的工作，时不时就对他的工作做出指点。

　　“焰小姐，您是我见过的在厨艺方面最利害的小猫人，您是跟谁学的。”萨萨加尔再一次的完成了牛肉的装盘工作，一脸敬意的扭头问道。

　　“一开始当然是我的友人教了我，然后我开始自学，渐渐的就熟悉了，这世上的工作，总是可以熟能生巧。”焰微笑着回答道，还记得当初跟在杨的身后，学着做菜做饭，后来又师从九叶，将她的技艺学了一个通透。

　　想到这里，焰的手指向锅：“再不起锅，你的什锦饭只怕就要糊底了。”

　　厨房里立即响起了萨萨加尔的哀呜声，而焰看着觉得不能就放任萨萨加尔一个人，却是她加入了工作，帮着这个小家伙完成了午饭的准备工作。

　　“太谢谢你了，说起来，焰小姐，您这么利害，一定会有很多同类追求你吧。”站在一桌美味面前，萨萨加尔这么问道。

　　“嗯，的确有人追求过我，但我觉得他们并不是我的真命天子……我喜欢的人，一直是那个为了我可以与世界为敌的王子。”焰笑着说到这儿，拍了拍萨萨加尔的肩膀：“怎么样，我的这段电影台词说的。”

　　“精彩极了，焰小姐，要不是我也看过那部电影，我都要被您给骗过了，话又说回来，您真的还是单身吗？”萨萨加尔笑着问道。

　　“嗯，我先说明，我可不会喜欢像你这样小的小东西。”焰平静地说道，然后走向了二楼：“我先下线休息一下，游戏中的午饭交给你们了。”

　　“再见，焰小姐。”

　　“再见，萨萨加尔。”


第488章 表演Ⅶ

　　下了线，从床上坐起身，焰看了一眼窗外，半人马有人星座的人工天幕依然是黑夜，看了一眼闹钟，还有半个小时人工天幕才会放亮，穿着睡袍的猫姑娘下了床，赤着脚走在厚厚的地毯上。

　　家的感觉再好，也没有这个小窝给自己以温暖的感觉，记忆里与他在这座小楼前的相见，因为他的腿脚不便，最终不得不安排他在老宅旁的这座小楼里暂住，还记得第一次看着他爬到了浮空椅上时，自己问的那句话：“这么活着，会不会很累呢。”

　　“累啊，但是如果因此而在忧怨中死了，那连感觉到累的权力都没有了，那多不好，见不到大家的笑容，吃不到大家做的吃食，连完成与大家的誓约都办不到……那我就不成了一只罪猫了吗？”他微笑着回答，就是在这个房间，就是如同今天这样一个天幕即将放亮的时刻，那忧伤而又明媚的笑容，深深的吸引了自己。

　　还记得，他是与自己等人相见之后，获得了邀请来到的半人马，本来只是友人之间的邀请，却没有想到，双方会因此而走上互相吸引的道路，“真是时事弄人呐，没想到我最终……才是那个活着很累的罪猫呐。”自言自语着的猫姑娘走向厨房，因为是一个人住，焰用昨晚留下的米饭做了两碟炒饭，一碗先前行送入隔壁的老长辈宅院，还是千层卷开的门，这位老义体见到了猫姑娘，立即微笑着点了点头：“索伦塔家的焰，今天又来送炒饭了吗。”

　　“是的，长辈最喜欢的虾仁炒饭。”也是他最喜欢的，猫姑娘微笑着递上食物，这是住在这位长辈所有的小楼需要付出的代价，说起来，无论何时何地，这位长辈总是一位老好人，做人有礼，做事有理，最重要的就是那能端平碗的手段，焰有些理解他的妻子们为何会将他视做珍宝了，这样一位妙人，就像他那样，无论是谁都会将其视做最爱。

　　“我先告退了，请代晚辈向长辈做以问候。”

　　“放心吧，索伦塔家的焰，你的问候我会如实带到的。”

　　告别过后，回到小楼的焰开始就食，很快的将碟中炒饭一扫而空，将碗筷碟装放入自动洗碗机，猫少女开始做日常工作——传自地球的瑜伽，这套训练自身柔韧度的功法配合上针对小猫人的修改，可以有效的增强小猫人的身体韧性，是任何青少年猫姑娘必学的课程，至于效果吗，上过阵，杀过敌的猫娘都说好。

　　……

　　帕罗恩斯特，中央大广场，楠九叶，教学中。

　　年少的时候，加入月球歌姬的职业生涯，让九叶学得了太多的关于音乐方面知识，因此在引退之后的现在，除了厨艺节目时常发来邀请之外，就是有太多的团体与个人，想要或是希望九叶能够为他们的新人或是晚辈指点一二。

　　说是晚辈与新人，但这些家伙中的许多人其实已经有些许名气，只可惜对于九叶来说，他们的确就是晚辈与新人，因为他们与她们面对的少女，曾经作为月球歌姬统治了整个娱乐圈整整五年，在那个五年之内，什么老字号的天王，还是新生代的年轻人，都得蹉跎着，直到五年约满，没有继续出道的想法，歌姬重新变回邻家少女。

　　教学放在游戏中进行，也是因为这些新人与晚辈来自五湖四海，最远的都在太阳系以外的殖民船团中，而最近也是月球，既然大家都没有太多的时间，因此游戏这个载体就被使用了出来。

　　“九叶，下一个是来自殖民船团的两位。”如今负责联络的，正是当初九叶的经济人文素青。

　　对此，九叶歪了歪小脑袋：“知道了，不过素青呐，你不是说你要结婚了吗？”

　　“结婚了就可以不用工作了吗？就可以心安理得的吃着老公家的饭，把自己的身体和节操一起喂成猪吗？”文素青反问道。

　　“这不是你们这样的大个子女孩最喜欢的吗。”九叶有些奇怪地问道：“我可是知道某个天王可是嫁入豪门之后天天受尽荣宠。”

　　“哼。”文素青冷哼了一声：“你说她啊，我和她可不是同一路人，她有她的道，我有我的桥。”这位九叶眼中的职业女魔头看了一眼广场，“说实话，我并不喜欢那样的生活，那种以男女平等为名，却在想方设法的让自己获得便利的所谓平等和那些所谓的中古宗教有什么不同，信者上天堂，不信者下地狱，这些可笑的想法直到第一次人虫战争才被完全的根绝，而她们的想法……你说那是想法？拜托，九叶，请你不要伤害到梦想这个美丽的词语，因为她们所想的，只不过是充满了腐败恶臭气息的小聪明而已。”

　　“你还真是奇怪呢，文素青。”九叶叹了一口气。

　　“我只是不想做那样无聊而又可悲的生物而已。”文素青说到这儿，似乎是接到了虚拟通信，她确认了一下，然后扭头看着九叶：“那两位来了。”

　　顺着文素青的指引，九叶看到了一大一小两位女子，高个子的有着一头粉毛，似乎是人工基因工程链的一部份？反正这位一看就是过了一米八的高个女士踩着高跟脚，身着军服与大檐帽，完完全全的女王打扮，而小个子的绿毛姑娘儿倒是穿着短裙，一付邻家姑娘打扮——因为是特殊帐号，她们的这些帐号是无法加入游戏中的，因此服装也是非常随意，NPC们完全不会对她们有反应，而她们也无法对NPC们施以影响，当然玩家们不一样，听说了九叶的这份工作之后，整个广场和附近的楼房与顶部已经站满和坐满了玩家。

　　“我说素青呐，殖民船团的流行趋势我怎么有些看不懂呢。”

　　“我也看不懂啊，什么时候殖民船团会流行起这种中古杀马特风格。”

　　曾经的月球歌姬，现在的老师九叶小姐与曾经属于她的经济人，现在已经是独立经济人的文素青，目瞪口呆中。

　　……

　　“您的推论都说的不错，真不愧是让无名氏殿下推荐的，真是感谢。”吉尔菲尔家的确是死了一个户口本，但是这样的大家族，也肯定会有在别的地方开枝散叶的成员，因此悠久刚和老人走出宅邸，一个中年人就跑过了来，带着一群似乎是亲属的家伙对着提供了大量情报的悠久表示了感谢。

　　“你们知道我是再演人？”悠久有些好奇的问道。

　　“当然是这位阁下告诉我们的。”他们指了指老人，后者有些尴尬的点了点头：“我跟他们说过，想来也是一传十，十传百了。”

　　既然如此，悠久也没有什么心思说什么，这些家伙又唠了好一会儿，然后又跑去见别的官员了，这边的吉尔菲尔家出了这么大的事情，想来光是分家产也是一件愉快的愉快，而没有了这些家伙的纠缠，悠久准备离开，而老人微笑着为她打开了传送门。

　　在走进传送门的刹那，老人的声音在悠久的身后响起：“你好像有些不太开心。”

　　转过身，悠久看着这位老人点了点头：“……嗯，因为我听说了很多关于吉尔菲尔家族的事情，现在想起来，之前预言系法师先生过来表示他们无法追踪凶手的时候，我就应该想到，这应该是复仇之神的手段，他们的所作所为……死亡的到来简直是再好不过了。”

　　“你也是这么想的吗？”老人笑着问道。

　　对此，悠久只是点了点头：“重演现场是我的工作，但这并不表示我理解这些受害者，他们的所作所为早就已经为他们注定了横死的结剧，既然无辜可以死，良善可以死，难道恶棍和这些两条腿的畜牲就死不得了？不，长辈，我们这些外乡人深信一点，那就是正义永远都不是空洞的形容词，正义是需要我们这样的人用双手去创造的美好未来，如果我要说，像这样的受害者，还真是越多越好。”

　　“我也是这么想的，好了，小丫头，我们走吧，接下来的事情让警备厅的主官与城卫兵指挥官们去忙吧。”老人似乎是满意于悠久的回答，他伸手做了一个请，于是悠久挺着胸走向传送门。

　　为什么无辜与善良总是受到伤害，那些恶棍，那些邪恶，那些依靠吞食着无辜良善血肉性命的食人恶鬼却总是可以得享百年，这不正确，正义必须要得以伸张，错误必须要得以改正，像吉尔菲尔家这样死有余辜的混账东西，总要让其得尝所愿才行。

　　这不是在为玛索解说什么，而是从一个千年前特尔善人与隆尔希家的恩主就是这么想的，一个千年后的现在隆尔希家的诸位也是这么想的，想来一个千年之后……这个多元宇宙中的所有良善之辈也会这么想。


第489章 表演Ⅷ

　　拜吉尔菲尔家的凶杀案所赐，玛索等人被堵在瓦吉镇整整五天，一个晚上，瓦吉镇的吉尔菲尔本家从家主到四个儿子死光了，这可是在瓦吉镇议会的脸，于是上下齐心都想找到这个凶手，可是预言法师们再三确认一个伟大的力量阻止了他们对于真理的求索，确认了复仇之神的存在，作为与艾拉夫人关系友好的无名氏等草原精灵神系的诸神立即就退场了——说实话，复仇之神名下的刺客联盟虽然杀人如麻，但至少受害者都有一个必须死的理由，这一点深合草原精灵们与无名氏“恩还十倍，仇以百偿”的信条，而且每年都有许多凶案与为草原精灵复仇有关，而且复仇之神也是一个伟大神力，它的存在根本无法被剥夺，而且这位可是在动荡之年下过凡间，自我了断后复生归位，无论是玛索还是别的神明，都不认为这位的神格与位置是可以被抢夺的。

　　既然如此，给复仇之神与他的主人艾拉夫人一个薄面就成了无名氏为首的草原精灵神系的最好选择，而有了无名氏作为首发表率，人类神系中的两位圣骑士神也拍拍屁股走人了，这两位可是经历过第一次开放年代的灰暗之年，知道自己所贯彻的正义有时候必须经历妥协，而与复仇之神的妥协显然是上上之选。

　　除此之外，跟着走的还有诸种族的守序诸神和善良诸神，接着中立诸神也跑了，至于混乱和邪恶诸神……拜托，瓦吉镇的那些“大人物”还没有疯呢，而且邪恶诸神在灰暗之年就已经被干倒了，现在的邪恶诸神如同过街老鼠，根本没有气候，要是谁跳了一些，无名氏就直接带队过去送“温暖”，第四次开放时代就一个傻子指使自己的信徒屠了一个草原精灵村落，结果当天就被无名氏与双母神找到了神国位置，直接被点操到身死国灭。

　　无名氏与那个傻子用彼此的行动与惨死的事实证明了老实人生气真可怕这句谚语的真实性。

　　“啊，咱们今天终于可以出发了。”大家整理好行李，维伦瓦恩与卡巴拉将它们挂到驮兽上，玛索正在修整地形车，检查了一遍，确认了系统没有问题之后，猫崽等着大家上了驮兽，然后开着地形车作为排头兵出了旅馆。

　　……

　　在商道上行走了三天，玛索开着地形车上了沙丘，终于见到了帕亚兰绿洲——在是第一次开放时代之前的光辉年代，帕亚兰绿洲就是一座非常美丽的绿洲城市，德鲁伊们将这一片地区变成了绿意的世界，但是灰暗年代开始了，亡灵的入侵改变了这片土地，那个时候帕亚兰绿洲根本就是无人区，完全不适合活人行走，将亡灵赶走之后，德鲁伊们再一次回来了，他们和土妖精花费了百年时间，将帕亚兰绿洲重新变成了整个沙安王国最适合人生活的地区，到处都是小型的浮空岛，狮鹫骑士们与战斗艇时不时的从天空中飞过，帕亚兰绿洲是整个沙安地区最大的陆地货运中转站，大型商业都市“帕亚兰”就在此坐落，到处都是高大的建筑，驮兽商队来往不绝，时不时还能看到作为地面力量的草原精灵们“骑士”驾驶着地形车进行巡逻。

　　“真是一个大都会。”萨萨加尔看着眼前的大城市感叹道。

　　“一定会有很多的好吃的！”这是加加和悠久的看法。

　　“我们先找个地方休息吧。”这是焰的观点。

　　于是老样子，萨萨加尔拿着介绍信找到巡逻队，草原精灵们确认了介绍信的真实性之后，立即给众人指了一个位置——众人可以在城东的“兰荆花”旅馆借住两天——听草原精灵们说这是看在玛索先生的面子上特意分配的，而当玛索等人确认了旅馆的豪华程度之后，猫崽第一次感觉自己的面子真的是有够大的，同时也再一次喜悦于自己帮助草原精灵之后，这个小家伙的确做到了“恩还十倍”的教条。

　　“哇！好棒的沙发！”加加飞扑到沙发上，然后突然想到了什么一样抱住了玛鲁斯：“玛鲁斯！记住！不要用爪子抓这里的任何一件家具！要不然就算把你卖掉也赔不起的！”

　　听着加加用动物交涉教育玛鲁斯，大家都笑了起来，萨萨加尔笑着走向厨房，他推开厨房门，立即发出了惊叹：“真棒，我第一次在游戏里见到这么棒的厨房，竟然还有魔晶石冰柜！”

　　哇喔，玛索可是听说过，这东西可是游戏版的冰柜，可以通过魔晶石来保持零下的恒温，在沙安这一块，夏天吃刨冰可是最好不过的日子了。

　　于是吃货们立即行动了起来，刨冰的，开始准备食物的，玛索被给予了一个光荣的任务——打蛋。

　　维伦瓦恩与卡巴拉，这两个半精灵战士则是开始整理起长桌和椅子——在摔坏了好几只碗之后，这些粗枝大叶的家伙连摆碗的资格都被取消了，牧师姑娘们会负责这项工作。

　　玛索完成工作之后，和加加早早的坐在椅子上等吃的，玛鲁斯非常听话的收起爪子坐在加加的腿上，直到诸多菜品被焰一件一件的端上来，虽然离海岸线远了一些而没有什么鱼鲜，但是玛索怎么说也是一个肉食生物，那整锅的红烧肉简直如同神器一般闪到了玛索与加加的眼睛，至于玛鲁斯，一碟小鱼干猫粮直击小猫的内心深处。

　　众人如风卷残云一般将美食一扫而空，然后萨萨加尔和着他的同伴们出门——似乎是个人任务？既然这个阶段用不着玛索，猫崽也乐的轻闲，下线跟着明美她们吃了一顿现实中的午饭，然后上线开始和加加下棋。

　　焰哪儿也没去，而是坐在加加身后看下棋，玛索下着棋，突然想到了这么看起来简直如同夫妻一般在教小孩子下棋，于是猫崽有些尴尬的笑了笑。

　　“玛索先生想到什么了吗？”加加问道。

　　“只是觉得像这样悠闲的时光，真是有些少见。”玛索实话实说。


第490章 The DivisionⅠ

　　下了两盘棋，萨萨加尔那边传来消息，他们开始做任务，游戏里的今天晚上只怕是回不来了，所以通知一声。

　　“看起来萨萨加尔的任务可不简单，我还真不知道一个进阶任务为什么可以搞的这么麻烦。”悠久这个时候端着一大碗刨冰一边喂自己一边喂加加，他有些奇怪地说道。

　　“也许是什么特殊的进阶任务，会获得什么隐藏进阶或是什么隐藏职业吧。”焰如此说道。

　　对于焰的说法，玛索举双手与尾巴赞同，玩家在30级时，有机率获得进阶职业任务或是隐藏职业，就像是知秋那样获得强力进阶，等到总等级达到五十开始境界解放，就肯定会获得一些特殊的职业，说的更加通俗一些，就是走上巅锋，成为人生赢家，一想到自己上辈子来来回回也就是一个普通萨满职业，猫崽的头就有些痛，幸好这辈子强力了一把，等到自己五十级时，一定可以获得更好的进阶。

　　“玛索先生，你们说的转职和进阶加加听不懂，但是你觉得萨萨加尔会变成怎么样的一个人呢？”在一局结束之后，加加开口问道。

　　“我不知道，但是我相信他和他的朋友们一定会是一些对这个世界怀有善意的好人。”玛索笑着回答道。

　　“会是好人吗？”加加似乎还是有些疑惑，对此玛索笑着点了点头：“没错，一定会是好人。”

　　萨萨加尔和他的那些希舍尔人同胞，是当初对抗新伊甸的战团中最坚决的一批战团，也是跟随安塔·劳伦斯的军团中最老资格的，这样的战团如果可以背叛东大陆的善良阵营，那玛索还真的不敢说还有谁能够值得信任了。

　　正在这个时候，旅馆的房门突然被敲响，众人一致的看向房门，最终玛索站了起来，来到房门前：“是谁。”

　　“我是帕亚兰绿洲的城卫兵兵长，吉吉拉玛·拉拉玛。”门外传来草原精灵的话语，玛索打开了门，看好看到一个穿着皮甲的草原精灵站在门前。

　　“欢迎。”玛索迎进了这位，然后带上了房门，而焰接下了话头，她开口问道：“兵长先生，不知道您今天找我们有什么事吗，我们的队友们出去有事了。”

　　而玛索看着这位兵长先生腰间的代行者徽记皱了皱眉头：“先生，您是……”

　　“你就是玛索，玛索·苏对吗？”

　　“啊，是的。”玛索点了点头，示意这位兵攻有话继续说。

　　“我需要你们的帮助，帕亚兰绿洲需要你的帮助，整个沙安中央行省需要你们的帮助，我从瓦吉镇的老希林那边听说了你们的消息，我想只有你们可以帮助我了。”这位一口气说到这儿，接过悠久递上的茶水，又一口气将茶水喝完，玛索指了指自己：“代行者阁下，您这么做是在冒险，您知道这儿……”

　　“在座在各位都是艾拉夫人与复仇之神殿下的意识延伸，玛索先生，您与悠久小姐，还有焰小姐都是复仇之神的刺客，而加加小姐的父亲也是一位传奇刺客……所以，我这才找上门来，因为整个绿洲有了一个大问题，非常危险，非常可怕。”

　　玛索和悠久同时看了一眼焰，后者笑着点了点头：“我是在帕罗恩斯特接触了代行者崔兰阁下，在你们还在一路向北的时候。”

　　好吧，既然如此，玛索扭身看着这位代行者：“到底是怎么一回事，请告诉我们。”

　　“好吧，我要告诉你们，最近一个月，我们至少有五次在帕亚兰绿洲侦测到活动中的邪神信徒，这些家伙很奇怪，最近城市里也没有什么绑架案，如果他们要引导邪神就肯定需要无辜者的血来绘画法阵，所以我们完全不知道他们在干什么，所以……我需要你们找到那些邪教徒，找到他们，确认他们的位置，然后……干掉他们，就是为了整个帕亚兰绿洲，我别无选择，另一队和你们一样的玩家刺客正在进行这个调查，但是他们已经活动了至少一周时间却没有任何建树，所以我只能再一次的将你们投入这次侦测活动，玛索先生，整个帕亚兰绿洲需要你们的帮助。”

　　喵了个咪的！这不是上辈子非常有名的帕亚兰绿洲邪神入侵事件吗，因为没有找到邪神教徒们的藏身地点，最终这些家伙召唤了一整支邪神的战团，整个帕亚兰绿洲地区的玩家平均等级掉了五级，至少有三十七个战团和至少五万的散人玩家因为卷入了这场浩劫而死去。整个帕亚兰绿洲为此更是死了至少相同数目的原住民，整座帕亚兰城几乎拼光了所有人口，但正是因为有他们的牺牲，才给周边地区以缓冲的时间。

　　等一下，玛索突然又想到了，上辈子萨萨加尔并没有什么隐藏职业……难道就是因为任务进行的这一步的时候跪在了帕亚兰绿洲？

　　“玛索先生，您愿意帮助我们吗？”这位年轻的兵长看着玛索，对此玛索看了一眼焰与悠久：“你们怎么说。”

　　“让邪恶在眼皮底下生根发芽？那可不是隆尔希家的孩子喜闻乐见的发展。”悠久似乎是答非所问，其实也是斩钉截铁的回答。

　　“让邪恶在光天化日下行走，这可不是我们小猫人要做的事情，玛索，答应兵长先生吧。”

　　既然两位这么说，玛索对着兵长先生点了点头：“我们答应您，兵长先生，但是你也需要给我们最详细的情报。”

　　这边刚说完，加加就跑到了玛索身边：“玛索先生！我不想看家！”

　　玛索看着加加，最终点了点头：“加加，你跟我们一起行动，让玛鲁斯先回你的悠久姐姐的宠物星界吧。”

　　“没问题！”加加非常高兴的将手里的玛鲁斯递到悠久面前，而兵长点了点头：“那么请听我说吧。”

　　……

　　在接下来的半个小时里，兵长先生将最近两个月的情报都说了出来，玛索同时在脑袋里回想了一遍帕亚兰绿洲的入侵，这次入侵为期一周，整个帕亚兰绿洲地区，包括帕亚兰城接近八成的区域成为了邪神的乐园，只有无氏神等几个伟大神力所在的神殿区与绿洲西侧的德鲁伊花园免受亵渎，但因为时间久远，玛索完全想不到开始与结束的日期，因此为了活下去，玛索在送走代行者兼兵长先生之后，带着姑娘们走出旅馆——现在的任务是抢在事态变的无法挽回之前购买足够十天使用的补给品。

　　“花钱的时候到了，姑娘们。”玛索如此叹道。

　　“玛索，我觉得我们好像走到哪儿，恶事就出在哪儿啊。”跟在玛索身后的悠久这么说道。

　　对此，猫崽也只能长叹一声。

　　怪我咯。


第491章 The DivisionⅡ

　　帕亚兰绿洲可是一座大城市，市场区到处都是各种各样的商店，除了一些高级军用品，几乎就没有什么玛索等人买不到的东西，于是玛索等人首先购买的就是便于保存的食物，猫崽的半亡灵体质让他没有强制进食才能保证体能的问题，但是悠久，焰还有加加不一样，所以焰选择了各种干面包块，奶酪干，清水还有一些牛奶，这些瓶装水可以放进空间袋，这一次玛索并不敢肯定历史的走向就一定会是十天，因此多准备一些总是没有错，玛索为此还额外购买了八个可以装二十磅生的物品放入并减少至少九成重量的挎包式空间袋，还有四个挂在腰后足以放下五十磅物品，并可以将重要减少九成五的腰袋版高阶空间袋，那怕像阿亚罗克这样的高魔位面也是花了不少钱，但是有这些袋子里的食物与药水，想来大家至少可以支持一个月以上，四个腰袋里更是放满了清水瓶，无论是制成圣水还是饮用，都是不错的选择。

　　加加一左一右的将两个空间袋挎于腰间，姑娘儿跟着悠久进了防具店，沙漠地区的气温落差高，如果入侵真的成形，天知道接下来的这段时间还能不能见到太阳，得给大家准备几件棉制镶皮夹克，这种防具可以穿在最外面，使用金属拉链，可以有效保暖，而且镶皮可以提供一定的保护，加加这么小，玛索可不敢让这个小家伙穿着一件德鲁伊皮袍就在外面跑，为此玛索还出了血，给这个小丫头买了一件轻型秘银胸板甲，重甲与防护力的完美结合，而且玛索还给这个小家伙准备了一顶皮制头盔和一双合脚的小皮靴——总而言之，把小家伙从头武装到脚，反正这些装备在变形时都能算进变形生物的AC，对加加来说，多一点AC就等于多一份活下来的机会。

　　买好了食物，接下来是焰和玛索的购物时间，首先是各种各样的药水，首先是各种治疗药水，然后是可以回复冥想的冥想药水，这可是能够让牧师直接回复圣力值，或是让法师直接回复一个法术位上的法术的好东西，钱不是问题，问题是除了低级冥想药水之外，这一类药水全是军用品，玛索他们还是通过兵长先生的线路才买到了一打高级冥想药水，这可是真正的好东西，除了这些，兵长还给玛索他们准备了整整一箱一百二十支炽火胶，用兵长先生的话来说就是要是有什么搞不定的，就用炽火胶，如果一支搞不定那就再来一支。

　　好吧，说实话，用火焰对付一般的邪神爪牙总是有奇效，比如说某位慈父，这位的爪牙用火焰来对付简直就是BBQ的狂欢，很多种类的纳垢爪牙根本就是一点就着，少数点不着的，无一不是被圣骑士和牧师打出屎的可怜鬼。

　　有了这些，玛索又买了一些皮制护膝和护肘和各种防具，除了四人组之外还有萨萨加尔的队友们，想来也会需要。

　　除了这些之外，玛索还挑选了一些渗银武器，包括袖箭，匕首和短剑，接下来的战斗会很危险，玛索等人的确是需要后备的武器，总不能因为武器坏了就要空着手和邪恶对抗。

　　买完了这些，玛索将它们都存放在旅馆里——旅馆离神殿区只有一墙之隔，想来绝对是安全场所，花了半天时间处理好这些，接下来玛索等人决定去找之前已经进行行动的玩家们，希望这些家伙有一些线索。

　　……

　　依照兵长先生给的消息，玛索带着人在中央城区格兰罗尔大道东侧的一家杂货店里找到了对方。

　　“是吉吉拉玛·拉拉玛给了我们关于你们的消息，我们想知道，关于那些邪教徒，你们有做过确认吗？”

　　“做过，很普通的人类，没有任何变异，但是他们中的两个被我们堵住之后，高喊着口号赤手空拳的跑过来跟我们打。”脸上还有些青肿的人类战士说到这儿翻了一个白眼，而他身边的人类牧师苦笑着摇了摇头：“好像这些家伙的脑袋有毛病，高喊着什么为了最美丽的真神……我觉得真的挺像神经病的，倒真的不像是什么邪神，我们可从来都没有见过邪神的爪牙不会变异的情况，这不科学，也不魔法。”

　　“我有些看不懂，所以我想知道你们有什么高见？”坐在角落的半身人法师看着玛索等人说道。

　　“兵长先生说很有可能是邪神的手法，我想说……你们说这些邪神爪牙认为自己很利害？”

　　“没错，一拳就把我的脸打肿了，还飞了四颗牙。”一说到这个，战士一脸的苦大仇深：“从我成为一个战士开始，还是第一次被一个不是武僧的家伙用空手打成这样，虽然没有什么章法，但是力气真的是大，我们的德鲁伊变了熊都被打肿了好几处。”

　　战士的解说让玛索看了一眼坐在沙发上的精灵德鲁伊，后者咧开门，好吗，上门牙少了一颗。

　　“你们杀掉了他们？”

　　“没有杀，我们活抓了他，然后把他交给了吉吉拉玛·拉拉玛兵长。”人类说到这儿看着玛索：“你说是邪神的手法，可我觉得这不像是本土的手法，倒像是外位面的……”

　　“绝对是外位面的，想一想，战锤四邪神中的谁是精于欺骗的。”

　　“那还用说吗，肯定是那只傻叉鹦鹉啊。”和德鲁伊坐在一块的半身人盗贼一脸理所当然的回答道。

　　“对，就是它，现在我们的问题是一定要找到邪神的道标，这些家伙一定是被邪神催眠了，他们说的任何一个字都不足以采信，我敢打赌，他们一定在标定道标，如果他们成功了，只怕这座城市和整个地区中的所有人都难逃一死。”玛索看着众人解释到这儿，人类战士很是理解的点了点头：“你说的不定，但是我们现在完全无法找到这些家伙，也不知道他们将坐标放在哪儿……”

　　“你们是在哪儿找到那两个大力士的。”玛索打断了人类战士的话语，后者思考了一下：“城北区，我们在那儿见到了他们并追踪了他们，但是最后被发现了，所以接下来的事情你们也看到了。”

　　“那好，我们去城北区。”玛索说完就往店外走：“你们是准备在这儿等着末日的降临，还是和我们一样试着能不能拯救自己和别人。”


第492章 The DivisionⅢ

　　“城北区在很多玩家的眼就是混乱的代名词，这个区域里很多都是不得志的家伙和混混，三教九流，不一而足，有能够算数识字的先生，也有讨口饭吃的乞儿，所以这儿的情况非常复杂。”作为土著，战士先生带着玛索等人一边走一边做着介绍，这位是在现实是华裔，因为在游戏中是一个唐人，姓高名闻博，据说还有一个弟弟叫高展博，只不过弟弟是一位法师，现在正在北地的高塔作为一个法师努力进修中，因此兄弟俩并不在一起行动。

　　事实也就像玛索等人看的这样，在半精灵们的治下，虽然没有人类国度的下城区那般脏乱，但从行走在街道上的菜色的人脸与有着些许佝偻的身影，还是可以看出这一处与别的地方的不同。

　　“好像人类比较多，也有些兽人，这个地方没别的种族了吗，感觉和别的区域完全不一样？”走过一段路之后，悠久开口问道。

　　“那是当然，知道自己斤两或是勤劳努力的家伙都能够找到工作，留在这儿的，不是自视过高，就是懒欲成性的家伙，凡人要有凡人的自觉啊，难道面子比低个头去外面混一口饭吃还要重要吗？这些杂碎。”半身人法师嘀咕道，这位并没使用本名，而是和许多玩家一样使用一个绰号叫蛮腰四尺，在玛索看来，是一个嘴碎却又心善的家伙，不过话又说回来，之前在房间里没怎么注意，现在光天化日下来，这位的身围还对着起蛮腰四尺这个名号。

　　“不过这么一来，倒是成了那些家伙天然的隐藏之地，而且在这些家伙之中布道，也显然要比在其它城区来的简单容易。”焰看着街道上坐在一堆的几个人类孩子：“有手有脚，那怕是孩子，只要肯跑上几里地，至少也能混一个温饱，这个世界可没有我们现实中的那般温情，何况人生在世，自食其力又有什么不对……只可惜，这等道理孩子也许看不懂，但他们的父母呢？”

　　“所以说，可怜之人必有可恨之处。”德鲁伊咧开嘴说道，这位有一个洋味的名字——范尼·斯德鲁伊。

　　但是玛索却摇了摇头，好吃懒作之辈，自视过高之徒的确是自作死路，但其他人呢，努力过，进取过，挣扎过，甚至是斗争过，但最终却只能努力的方向不对，进取的手段不足，挣扎的时机不详，或是干脆斗争错了方向，他们难道也需要被可恨一次吗？怀抱梦想的饿死与自视过高似乎可以同流合污，但是有些人努力过了，而有些人连努力都不曾有过……怎么能相提并论。

　　半身人盗贼在这个时候突然对着路边的一群人打了一声招呼：“喂，你们看好了，这可是新来的调查员，别大水冲了龙王庙，逼着兵长来找你们的麻烦。”

　　对方立即肯定的回答，说着什么绝对不会坏了兵长阁下的计划，这让玛索看了一眼高博闻，后者笑了笑：“北城区的一个原住民团体，类似盗贼兄弟会，但却是出卖苦力的人搞的，多半也是为了自保，所以兵长那边也给他们挂了一个平民自卫队的名号，算是有了半个官身的身份，全是靠他们才将这儿打理好的。”

　　“看起来兵长先生也是有心人。”玛索点头，这位兵长先生的确做的好，让北城区的这个团体管理北城区，既减少了城卫兵缺人手的痛苦，同时这些同区之人也是更清楚这个区块之中倒底有哪些不安定的因素。

　　“上一次也是他们带路，我们才找到了他们。”半身人盗贼的补充，让玛索再一次确认了她的性别，只可惜她与那位四尺蛮腰并不是猫崽所想的兄妹或是姐弟，而是与德鲁伊是姐弟的关系，听战士先生说似乎是异母生的，在这里猫崽不由得吐槽，这年头连孩子都能出来用闪光弹伤害别人了，喵了个咪的有完没完，没见着本喵还是单身猫吗，真真是丧心病狂，罪恶如斯。

　　“原来如此。”倒是焰点了点头：“不过，他们可靠吗？”

　　“应该是可靠的，因为团体中的很多人都是因为有了这个半个官告的身份，才有了现在的家业身份，都是一些心智强健之人，想来绝对不会为了什么空想就做出这等抛妻弃子的事情。”高博闻一边说，一边对着走过来的两个原住民说了几句当地的土语，然后扭头看着众人：“他们又发现了一处据点，城卫兵已经赶过去了，所以我们过去看看。”

　　于是高博闻让原住民们在前面带路，高博闻的小队在前面带路，玛索盯着他们的身影看了好一会儿，最终扭头看着姑娘们摇了摇头。

　　悠久立即开始给自己腰间的火枪们装弹，焰走到加加身边，加加先将自己的外套脱下，然后随着焰将放在她空间袋里的轻型秘银胸板甲束绑在自己身上，加加穿回外套拉上拉链，伸出手接住悠久递过来的一把短式双管火枪，口径够大，枪管够短，足够加加单手使用，只不过在扣响扳机之前加加必须完成土元素变身，要不然后座力足够把加加掀翻。

　　焰和悠久装备好一应道具，然后走到了玛索身边，焰开口问道：“什么情况，玛索。”

　　“那两个原住民有问题。”玛索沉声说道。

　　“什么问题？”悠久压低了声音：“那些人类说他们没问题。”

　　在玛索的眼中，两个原住民代表阵营的颜色是血红色的，这是有着杀戮记录的邪恶才有的颜色：“……他们的阵营之光是红色，血红色。”

　　“要不要告诉高博闻。”悠久立即看向了那队玩家。

　　“还是等到快到的时候，提醒高博闻他们吧，现在就说，只怕会打草惊蛇。”焰说道，

　　“对，我来提醒他们。”玛索一边说，一边拍了拍加加小脑袋：“一会儿跟紧我，知道了吗，加加。”

　　“嗯，加加跟着玛索先生。”加加一边说，一边伸出手抓住了玛索的袍边。

　　在姑娘们做准备的时候，玛索已经开始思考，这两个原住民到底是怎么一回事……难道，邪恶的意志已经在整个北城区扩展了？

　　如果真是这样，也不用看什么情况了，玛索觉得自己应该第一时间带着姑娘们飞奔而走，整个北城区的沦陷完全就是表示这座城市已经至少数以千计的邪神爪牙所控制，在这如此数目的敌人面前，猫崽完全产生不了战而胜之的心思——自己能打是不错，武艺超群也是不错，但也经不起上千号疯狗的围殴啊，这架怎么打？别说什么人生赢家，那种规格外的生物玛索可不敢与他相提并论。

　　思前想后中，时间飞快的过去，很快的队伍就走上了一条直道，远处似乎人满为患，看起来像是有人围观。“从远处传来的枪声的看，应该是平头百姓看着城卫兵躺赢，这才叫看热闹不嫌事大。”那个半身人说到这儿叹了一声。

　　玛索立即借着这个由头开口：“高博闻，地头到了，我可不管是不是在痛打落水狗，先把家伙拿出来吧。”说完，玛索从腰间拔出火枪，而姑娘们也是一致的举起了家伙。

　　高博闻皱了皱眉头，正在这时远处的人群突然暴发出一阵狂乱的呐喊，高博闻咦了一声，走到那两个停下脚步的原住民身边：“他们在叫什么呢。”

　　然后枪声响了，高博闻的脑袋往后一仰，一块颅骨飞过一段距离之后落在了地上。

　　“欢迎来到真神的布道场！你们这些邪神的走狗！”那两个原住民中的一个一边嚎叫着一边对着玛索等人冲了过来，而另一个原住民刚举起火枪就被玛索四人乱枪射杀。

　　那个冲过来的家伙还没接近玛索，蛮腰四尺的半身人就已经用他手中的火枪掀飞了他的脑壳。

　　而看着人群转身冲向已方，丽兰·斯德鲁伊转身就跑：“快跑起来！我们被骗了！！”

　　“妹妹！高博闻怎么办！？”德鲁伊看着众人开跑不禁开口问道。

　　“让他死在这儿！或者你陪着他一起死！跑起来！范尼！”半身人法师说完给自己和德鲁伊各上了一个脚底抹油，然后先走一步跑的飞快。

　　“真是该死！”于是德鲁伊也加入了飞奔的行列。


第493章 The DivisionⅣ

　　往回跑了小一段路，看着从拐角中拦路而来的人群，玛索伸出手抱住了悠久的腰：“加加！焰！大家上房顶！”，然后猫崽的飞爪立即抓住了南侧房子的顶部，焰走到半身人盗贼的身边搂住她的腰学着玛索的套路上了房顶，加加变成了寒鸦，拍打着翅膀飞了上来，而另一位德鲁伊变成了凶暴鹰，抓着半身人法师飞的有些勉强。

　　“为什么你会那么的胖啊！”德鲁伊范尼如此喊道。

　　对此，半身人先生显然有说法：“我这叫结实。”

　　玛索这个时候已经跳过了房顶之间的空隙，然后将拔刀将长桌桌腿一刀而断，扭头将整张长桌圆架在了两侧房顶，然后看着悠久伸出手：“快点过来。”悠久直接爬上扶手，然后跑了过来，接着是半身人盗贼。

　　而跟在玛索身后跳过来的焰已经跑到平台出入口，将一个大箱子推到了出入口上，接着来到房子的另一侧：“玛索，我们有些麻烦了。”

　　玛索立即来到焰的身边，顺着焰的指引，看到了顺着大道行走的军团——鲜艳的防具外观，漂亮的头盔长羽，如林的长枪，还有队伍前方持着一面破碎的绘有灰色熊猫旗的掌旗官，如果不是这些人型甲胃全罩头盔眼缝中散溢出的腥红之光，这就是再标准不过的“黄石的长枪党”的一个精英战团的形象了。

　　“看起来像是‘黄石的长党枪’的某个战团。”半身人法师看着街道上的战团说道：“只可惜，它们现在是邪恶的走爪，某只鹦鹉的玩具，你们谁能确认它们的身份吗，我对这些家伙不怎么了解。”

　　“我知道，黄石的长枪党是地球华裔为决定性力量的一支角色扮演战团，在第一次开放时代，他们是坚定的善良阵营，后来的三次开放，他们也是追随着良善与道德的脚步，直到第四次开放时代，整个战团参加了宋人光复大陆的作战，但是在战争开始后不久，‘黄石的长枪党’第一代也是唯一一代大团长老死了，他的子嗣并没有选择继承战团，于是整个战团走向了分裂，三个团长互相都宣称自己才是正统，于是长枪党们最终分裂成了三个互不从属的大型战团，分别在最大的一支选择了留在宋人的故土，最精锐的一支在战争结束之后回到了阿亚罗克，而第三支……他们投入了邪神的怀抱。”悠久在这一刻作为一个有良心的历史学家开口回答道。

　　“那应该就是长枪党的第十三团，这个团在第四次开放时代是作为一支传奇团存在的，它们的团旗就是绘在旗上的灰熊猫，我刚刚看了一下阿亚罗克年代记下面的战团历史，发现这支战团这可是第一次开放时代就存在的老底子，没想到……竟然会有在邪神的战旗下见到它们的一天，这些前辈在想什么啊。”半身人盗贼扶着护栏看着下方骂道：“我敢打赌，邪恶阵营绝对不会只派出这么一支战团，鹦鹉可不是一个小气的家伙，能放出这样一支精锐，绝对会的别的战团对它们进行支援。”焰看着街道感叹道：“相信我，咱们的麻烦大了。”

　　“是啊，我还看到那些投靠了邪恶的白痴们冲上天台了。”玛索说完，一飞爪将作为通行工具的长桌打碎，已经跳上长桌的两个爪牙惨叫着摔了下去。

　　“我们快点过去，早一点回到城南区我们才能够算得上是安全的。”玛索说完，对着悠久拍了拍手：“小家伙，快到我背上来。”

　　“咦，你要啊啊啊啊啊啊！！”姑娘儿上了猫背，这才发现玛索带着她跳出了房顶，猫崽用连鞘短剑作为在绳索上滑行的工具，直接从街道的一头滑到了另一头，加加拍打着翅膀跟上，而焰带着半身人盗贼顺着玛索的路线跟了过来，最后是凶暴鹰德鲁伊抓着半身人法师。

　　“我跟你说了多少次减肥你就是不听，你说你有多沉。”来到另一侧，德鲁伊依旧吐槽，而半身人法师很显然没有跟自己友人浪费口舌的机会，他跟在玛索等人的身上来到南侧，拿出一个挂钩，将它和自己的腰袋有机的结合之后，将它挂到绳索上然后滑向了南边的房顶。

　　“哥！飞的高一点！帮我们看住四周！”伸手将法师队友拖上房顶，半身人盗贼大声喊道。

　　“没问题，你们小心！”对于自己妹妹的命令，范尼完全没有任何拒绝的想法。

　　这边范尼正在爬升，那边玛索等人已经翻过了好几道房屋之间的空隙，作为开路者的猫崽还有空对着附近全身发红的家伙扣响扳机，将这些想要打乱行程的家伙通通打倒，而且焰也出力不少，玛索有些惊讶的发现这姑娘的枪法不错——要知道玛索上辈子一开始见到焰的时候，她的枪术能够不打死自己人就不错了，嗯……也许是一点点小改变，玛索可记得除了枪法之外，焰的厨艺也是有所不同，刚见到焰的时候，玛索的理论厨艺足够吊着五个五色战队。

　　那像现在这样，吃个东西都能觉得焰的手艺真的是好的不得了，要知道作为一个记打又记吃的猫崽，记住一个敌人的模样很难，但是记得一个愿意对他好的人来说，还真的如同吃饭喝水一样简单。

　　不过……还是算了，玛索一边想，一边踏到护栏边缘，猫崽跳起身将连鞘的短剑扣到绳索之上，然后飞速滑落到街道对面的三楼小房上，转身接住悠久，这姑娘儿倒是非常懂事，而且意外的会这些动作，这让玛索有些小尴尬，毕竟之前他之前还以为这小丫头不会而特意抱住她。

　　很快其他人也过来了，最后半身人跳上绳索滑到一半的时候，绳索突然断了，然后众人就看着半身人摔在了地上。

　　“该死！”众人手忙脚乱的下楼，范尼抢先一步将半身人抱住，在房门打开之后立即抱着半身人法师走进了房间。

　　“你有哪儿还能动？”悠久作为牧师立即开始问这只丫身人法师，后面叹了一口气：“只怕起不来了，我现在腰部一下没感觉。”

　　听到这个消息，玛索看了一眼众人，然后走到侏儒身边拍了拍他的腿：“有感觉吗？”

　　“没有，我开始后悔为什么没去减肥了。”半身人一边小声的感叹，一边看着眼前的众人：“你们为什么还不走？”


第494章 The DivisionⅤ

　　“别傻了，你是法师，这年头养一个过30级的法师有多累你知道吗。”德鲁伊一边说，一边拿出皮带，穿过半身人法师的后背与胯下，然后将他负到自己的背上。

　　远处传来了邪恶爪牙的嘶吼，玛索他们不得不加快脚步，来到楼顶的时候，玛索注意北边那道直通天际的黑色“光”柱，“负能量的集合体……这些家伙果然又一次的打开了大门。”焰看着那道光柱，从她的空间袋里拿出了一对护臂，玛索看着那上面的铭纹，立即就被吸引了注意力……这似乎是一件传世之物？

　　因为只有战斗法师这种职业才会将魔纹铭刻在护臂之上，不过这个时候可不是自己作为一个历史学家登场的时候，玛索开始加速，然后跃出护栏，同时左手从自己腰后工具袋里掏出的登山镐钩住了联接街道两侧的绳索，顺着绳索滑过，最终猫崽挥动登山镐，将它钉进了打开窗户的玩家的脑袋——这位全身血红，很显然不是什么好鸟，因此在猫崽的重量将这颗脑袋带在窗框上之时，玛索的右手也抓住了窗框，然后三下五除二的爬进了房间。

　　房门在这个时候被撞开，一个人类战士大吼着冲向玛索，然后被从玛索身后飞来的子弹直接打碎了脑袋，焰的声音响起：“我在你身后，玛索。”

　　于是猫崽用行动回应身后的友人，用手中的登山镐拨飞了一把飞刀，同时用尾巴甩出的飞斧将那个侏儒剁翻在门外，然后拔出腰间的火枪，对着那个拿着负能量瓶想要给糊脸的女牧师扣下了扳机，后者一张漂亮的脸直接化做了再美好不过的历史，玛索大步向前，先是一脚把还没死透的侏儒踢断了脖子，然后来到女牧师的身边，这位竟然还没有死，于是给登山镐来了一发神圣武器，玛索举起它，但是被焰抓住了胳膊，猫姑娘从自己的腰间掏出一瓶治疗重伤药水，将它倒在了女牧师的脸上，于是原本治病救人的救命药水成了令人痛苦不堪的毒药，女牧师痛的满地打滚，而焰对着玛索有些腼腆的笑了笑：“玛索，你说过，每个人都要为自己的选择付出代价。”

　　“……你说的不错。”玛索笑着点了点头，虽然有些变化，比如说枪法，比如说厨艺，但是有一点想来眼前的猫姑娘并不没有改变——比如说她那嫉恶如仇的性格。

　　回到天台，大家已经过来，玛索打量了一眼半身人法师，后者注意到玛索的关注，点了点头：“腰椎好像断了，虽然这个样子肯定会造成二次伤害，但在游戏里，只要能活下去，想来总会有所转机。”

　　“放心吧，只要能够活着跑出城北区，我们会给你找一个好牧师的。”德鲁伊一边说一边打量着四周：“现在城北区是完全的混乱了，我们现在应该要往哪儿走。”

　　“无论如何，穿过城门或是翻过城墙，我们往南走，最好是可以找到兵长，你们的法师需要治疗。”悠久说道。

　　而玛索探出身子打量了一眼楼下：“我又看到了一批邪神的走狗爪牙……嘿，真该死，它看到我们了，走！”玛索一边说一边转身就跑，在他的带领下，一行人蹦蹦跳跳的穿过这片住宅区，其中碰到过一队玩家，这些家伙并没有选择背叛，但是他们被数量远越过已方的邪神爪牙所围攻，看到玛索，其中的牧师小姐立即大声招呼了起来：“快过来帮一个忙！我们这儿有孩子！”

　　原本玛索并不想帮忙，但是听到有孩子，猫崽立即示意队友们继续，他过去一看究竟，猫崽跃过几道房屋之间的缝隙，立即就看到了抱头蹲在天台角落里的草原精灵孩子：“这是……”玛索还真的不知道城北区会有草原精灵住户，不过这位牧师小姐倒是做了解释：“这位是杰杰拉·巴杰拉，我们在城里为其父亲工作，小家伙今天想来城北区看一看别处没有的现实，结果没想到发生了这种情况，我看你们也要逃，能不能带上他。”

　　“……你们呢。”

　　“我们走不了了，你也看到了，我们都是穿着重甲的，实在是有心无力于这种飞檐走壁的工作，倒是你……你是玛索，是吗？”

　　她的疑问获得了玛索的承认，点了点头的猫崽承认了这位的疑问：“我是玛索，帕罗恩斯特的玛索，我可以带这孩子走。”

　　“那好，我来告诉这个小家伙。”这位牧师小姐走到小家伙的身边：“小杰杰拉，姐姐和哥哥们要让这位猫先生带你去见你的父亲，好不好。”

　　“那你们呢。”小家伙抬起头，一脸疑惑的问道。

　　“不要怕，大姐姐和哥哥们马上会来找你们的。”这位年轻的女性脸是满是慈爱，她的母性连背对着的玛索都能够感受到：“不要怕，杰杰拉，你是男子汉，对不对。”

　　“对，可是……”

　　“走吧，姐姐帮你绑上皮带。”这位牧师大姐姐给杰杰拉绑上了皮带，然后帮着玛索将这个小孩子绑到了他的背上。

　　在道别之后，玛索跃过房屋之间的缝隙继续行动，身后传来战士的惨叫与牧师小姐的呐喊，最终这一切归于邪神爪牙癫狂的嘶吼。

　　在玛索追上队友的时候，身后传来的努力想要遏制住的哭泣声让猫崽在心底里叹了一口气，那几个连名字都不知道的玩家将生存的权力留给了这个原住民孩子，玛索不知道他们为何会这么做，也许是因为他们是真正的勇士，也许是为了对得起自己的那份薪水，但无论如何，他们都是好样的，无论是在第一次开放时代，还是数年后的反抗新伊甸的战争中，无数和他一样的玩家用彼此的生命与血肉组成了这个世界良善一侧永不退后的信念。

　　听过玛索的介绍，加加点到了小家伙的面前开始口吐人言着安慰起小家伙，而德鲁伊坐了下来，半身人盗贼走到他的身后，打开一瓶治疗重伤药水喂给了法师，喝下这瓶药水，半身人法师很显然感觉双好了一些，他看着众人笑了笑：“我已经看到城墙了，离我们最近的城门在哪儿？”

　　“就在右边，但是城门的机关室已经被点燃了，想起来有些人并不想人城卫兵关上城门。”焰说到这儿，从腰间掏出一卷绳子挂到了身上：“玛索，我们去钟楼那边，利用钟楼的位置比城墙高的高度差，将绳索从钟楼那边直接渡到城墙另一侧，这样我们就可以直接越过城墙了。”

　　“我来负责牵引绳子，焰，你和大家守住钟楼，等我把绳索处理好，悠久，杰杰拉交给你看着，绳索绑好之后你第一个带着杰杰拉过来，然后是其他人，如果可以的话，焰你守着最后过来，大家还有意见吗？”

　　“没问题。”众人点头，算是承认了玛索的任务分配，

　　于是来到钟楼前，玛索和焰确认了钟楼入口没有敌人，猫崽抢先一步用飞爪来到钟楼顶部，然后是焰，这个姑娘儿上一来就笑着开口问玛索：“你倒是对我有信心啊，玛索。”

　　“不，我是对我自己有信心。”玛索说完解开了腰间的皮带，扭头转身看着自己面前的杰杰拉：“小家伙，记得，我把你交给那个叫悠久的小姐姐，你要跟着她过来，知道吗。”

　　“可是……”小家伙瘪着嘴，很显然刚刚发生的一切让他有些不知道应该如何的来处理玛索的交待，对此，玛索伸手拍了拍眼前的小脑袋：“记住，我叫玛索，帕罗恩斯特的玛索，我答应了你的大姐姐和哥哥们，一定会把你带到你父亲的面前……我发誓。”

　　悠久在这个时候第一个跑了过来，姑娘们笑着抱住杰杰拉：“来，到姐姐背上来。”

　　将这个半路带上的小家伙交给悠久，玛索和焰将绳索的一头死死的绑到了钟楼上，然后猫崽将另一侧绳索绑到了自己的腰间，将飞爪的目标定在了城墙另一侧的四层高楼，玛索在空中飞行的时候，注意到一大堆邪神的爪牙正向钟楼冲来，猫崽立即掏出信号弹枪对着敌方的方向扣动扳机，然后下一秒猫崽就在四楼的天台上滚了一圈，一起身，用护臂挡住了迎面一斩的玛索顺势掏出匕首，将这把渗银武器推进了堕落者的腹部，然后将这个已经为自己的毁灭在做倒记时的家伙推出平台。

　　再见了，你这个丑陋的家伙。


第495章 The DivisionⅥ

　　“他们在上面！”

　　鹦鹉们的爪牙的嘶喊声隔着一面内城墙也能听到，玛索扭头看了一眼钟楼，手里解开腰间的绳索，将它绑到天台顶部另一侧的小房间顶部的石柱旗杆上，这件漂亮而又美丽的直立雕塑品在这一刻被赋予了全新的使命，与此同时用尾巴拉出的一把飞斧，根本没转身的猫崽甩着尾巴向后投出了武器，正中刚从天台出入口钻出的脑袋，后者正想给玛索一个惊喜，却不知道来自猫崽的惊喜从他掀开盖板之前就已经蓄势待发。

　　最后打了一个死结，玛索再一次打了一发信号弹，然后猫崽就看到滑向自己的悠久，少女使用了安全绳，同时还有自己的那把简易钉锤作为滑动工具，玛索最后不得不跳起来抓住悠久的腿脚，免得这姑娘儿在天台上通一个场然后带着身后的小家伙一起飞出天台——以她们的加速度，还真是有可能。

　　“玛索，帮我先把小家伙接住！”悠久心急于将杰杰拉解下，玛索掏出两把火枪交给杰杰拉：“帮我拿着。”然后等小家伙的皮带解开，玛索接住了这个落下的小家伙，然后接过递上来的两把火枪，猫崽先是直接一枪干掉了一个刚把卡在出入品的尸体扯下，自己钻上来的爪牙，然后对着正面从外墙爬上来的家伙赏了一枪，后者刚刚把脑袋探出护栏，一发子弹就钻进了他的额头，直接将他的大脑与大半块颅骨变成了空气中的不明飞行物。

　　悠久这个时候解开了安全绳，一落地的姑娘儿立即从自己的背上拿下了火枪，而玛索看着杰杰拉：“杰杰拉，你会装子弹吗？”

　　“会，我帮爸爸装过！我还用这样的火枪打过狐狸！”小家伙用力的点了点头，于是玛索将火枪和一袋子弹交给了小家伙：“拿着，如果有悠久姐姐处理不过来的坏家伙，你就用我给你的东西给他来一枪，如果他还能动，再来一枪。”

　　“嗯！”

　　很好，教会这个小家伙如何在接下来的时间里挣扎求生，玛索扭身从腰袋里掏出第三把飞斧，对着那个已经爬上护栏，正挥着刀子蹦蹦跳跳着想要砍断绳索的半身人就是一发四十码攻势，飞斧在这位正在空中的时候击中了他的胸口，于是跳跃直接变成了向后飞行，侏儒惨叫着摔了下去，考虑到这儿可是四层，这位把自己打扮着假面舞会一般的半身人最后回馈给玛索的只有“啪”了一声。

　　第二个过来的半身人盗贼，她倒是用登山镐，在接近天台的时候她就跃下了绳索，少女的登山镐钉进了攀上护栏的大个子的后心，然后整个人将这具尸体撞进了天台，松开登山镐的少女在地上滚了两圈，再一次起身的时候已经掏出了一把机械弩，直接进入潜行状态的少女下一秒就选定了一个受害者——正从另一侧爬上来的邪神爪牙捂着穿透了脸部的弩矢尾部，用惨叫与重物落地的声音为自己的生命划上了一个句号。

　　加加这个时候已经飞了起来，姑娘儿一落地就变回了人型态，这个姑娘儿撒出了一把材料，下一秒两只沙化生物随风而成，4级召唤沙漠盟友（SummonDesertAllyIV），这两只沙化巨狼直接跳下了楼开始了它们的杀戮之旅，加加做完这个，转身看着玛索笑了起来：“莉莉夫人教我这么做的，她说用召唤生物来消灭邪恶是非常经济和实惠的。”

　　“的确如此。”玛索一边说，一边跳起抓住大个子德鲁伊的双腿，帮着他减下速度，免着这家伙和悠久一样，只不过这位很显然是不会飞出去了，但是糊在石柱上就不好玩了。

　　“焰小姐就在后面！好像有邪神的狗跟在她的身后。”

　　松开双手，从腰间的空间袋中掏出滑轮弓，玛索来到靠近钟楼的一侧，正好看着焰在绳索前方飞速滑行，后面跟着好几个邪神爪牙，很显然这些家伙也学着样想要追过来给他们的猎物们一个惊喜，但是他们碰到了玛索，猫崽来到一侧来了一波五连速射，直接将焰身后的不速之客射杀，焰在来到天台上部的时候直接割断了绳索，于是还在绳索上的后一批爪牙们惨叫着摔了下去，而有着猫崽血统的焰平安着陆，刚着陆这位就从腰间掏出两把火枪，右手对着身旁爬上来的家伙搂了火，左手的一支丢向了玛索，而左手持弓，右手接枪的猫崽扭头看了一眼正把脑袋探出护栏，后者发现到玛索注意到了自己，还咧着嘴对着玛索龇牙，于是用不着下一秒，玛索直接就在这家伙的脑袋上开了一个眼，然后目送这只半身人和它的零碎们一道摔了下去。

　　“干的好，焰，我就知道在这个该死的夜晚……”走到焰的身边，玛索倒持枪管将这把家伙递到了焰的面前，这才注意到她脸上的一道切割伤：“你受伤了？”

　　“一个侏儒想要给我一点颜色看看，于是我扭断了他的脖子。”焰说到这儿，接过玛索递上来的武器：“友人相托，我辈自当尽心戮力。”

　　“……谢谢你，焰。”玛索说完话，从腰后箭袋中拔出一支箭，将它搭上弓，然后对着焰的脸开始拉弓，焰愣了一下，然后微笑着让开射界，同时扭头看了一眼自己身后，远处同样高度的楼顶上，一个家伙似乎正在施法，它的手中的火焰在晃动，似乎是一发炎爆术，如果正确，那么整个天台上的众人都会在伤害范围里，但是来自玛索射出的箭矢带着一只猫崽的杀意光临，箭矢在穿透了他的躯体之后成功引发了施法反噬，下一秒对面的整个天台都被火焰席卷。

　　“我最喜欢的就是这种法师。”说完，玛索耸了耸肩膀，让开射界，目送已经站到护栏上的邪神走狗被焰用刚刚装完弹的火枪命中胸口，然后倒飞着摔下楼：“当然，还有这种不动脑子的邪神爪牙。”

　　焰笑着点了点头，算是应承的玛索的这些喜好，而玛索扬了扬眉头：“我们继续往南走，抢在这些混蛋把我们围死之前。”

　　“出发出发！”加加变成了寒鸦拍打着翅膀飞上天，玛索走到杰杰拉身边，这个小家伙在刚刚的战斗中也干掉了两天爪牙，虽然在开第一枪之后脸色就苍白如纸，但还是在沉默中打倒了那个目标……虽然小，但就像是那位牧师小姐说的那样，这可真是一位不折不扣的男子汉。

　　将他背回身上，玛索在走过范尼身边的时候，发现半身人盗贼叹了一口气，而半身人法师歪着脑袋早已没有了气息，致命的凶手是一支钻进他肋下的弩矢与露在外面的尾部。

　　“要走了吗。”范尼问道。

　　“是的，他……”玛索指了指自己身后。

　　“带着尸体回去复活虽然花钱，但至少比使用生命石来得廉价。”范尼摇了摇头：“我们走吧。”

　　“嗯，我来指路。”焰说完跳上了护栏，一脚将正准备爬上来的家伙踢了下去，然后跳过房子之间的空隙，剩下的众人纷纷跳过，玛索最后一个，在跳过之后，猫崽转身对着已经爬上天台，正嘶喊着想要冲过来的邪神爪牙们丢出了炽火胶们。

　　转身，对空气中散发的焦臭味与肉香无视的猫崽快步跟上了大家。

　　而这样的焰火很快就引来了天上的狮鹫，当众人被确认了身份与阵营之后，没过一会儿，两架战斗艇就在玛索等人的面前降下，坐到战斗艇上的玛索随着渐渐爬升的战斗艇，看到整座城市的北部正在燃烧。

　　“邪恶还真是……一如既往的让人觉得讨厌。”悠久嘀咕道。

　　“这就是为什么我们要把邪恶斩尽杀绝。”坐在另一侧的焰如此回应道。

　　“玛索，你怎么看。”悠久问玛索。

　　“我只能说，死亡是良辈与邪恶馈赠彼此的最好礼物，没有之一。”玛索说到这儿，伸手拍了拍已经坐到了自己怀里的杰杰拉的小脑袋。


第496章 The DivisionⅦ

　　下一战斗艇，玛索就见到兵长先生，这位脑袋和左脸被绷带打成了一个很可笑而却又笑不出来的模样，看到玛索等人，他挥了挥手，似乎是断了一条腿的兵长阁下坐在台阶上欢迎着他们的回归：“我完全没有想到还能见到你们，幸运女神还真是对你们不薄……对了，高博闻先生呢？”

　　“他和蛮腰四尺战死了，我们没有带回高博闻的尸体，他太重了。”德鲁伊一边说一边将自己身上的半身人尸体解下。

　　“……复仇之神与艾拉夫人会记得你们的付出，代行者们，接下来我这里还会有更多的任务要依靠你们，我们现在已经可以肯定这是一次邪神的入侵，这些杀千刀的混蛋又一次的入侵了我们的世界，而被它们所欺骗的家伙，我只能说死亡都无法救赎他们可悲的灵魂……他们万死莫赎。”兵长先生一边说一边叹了一口气，然后看着众人的兵长先生发布了全新的指令：“现在，我，复仇之神与艾拉夫人的代理人，帕亚兰绿洲的城卫兵兵长有新的任务交给你们。”

　　“什么任务。”玛索问道。

　　“这次的入侵，完全没有太多的前兆，邪恶不可能降临的如此突然，我需要你们去调查城北区，这是一项非常危险的工作，但是整个帕亚兰绿洲所有因此而死的无辜都需要一个答案，他们的痛苦与屈辱需要一个解释，而他们的仇与怨……需要一次精确而致命的复仇。”说完，扫视了众人一眼：“这不是强制性的任务，我需要勇敢无畏，却也能够照顾好自己的人来加入这次的行动，我可以肯定奖励一定会非常的丰厚……有谁愿意吗。”

　　“算我一个。”玛索说完，拍了拍依然站在自己身边的杰杰拉，玛索的选择很简单，不是为了所谓丰厚的奖励，也不是为了所谓名扬四海的成就奖励，而是为了那些如同杰拉拉的守护者们一样战死在城北区的无辜与良善，师傅老人家说过，法律与链锯剑都是正义的一种表现形式，买凶杀人与神圣复仇从根源上来说都是同出一脉，玛索觉得自己要做的事情很简单，找到真相，还原真相，公布真相，让无辜死者得安息，让邪恶凶徒得报应。

　　“我可以加入吗。”焰站到了玛索身边，她的加入让玛索并不觉得意外，这样的工作，如果焰不加入，那才是玛索需要惊奇的情况。

　　“塞理斯有一个神话叫女娲补天裂，我不知道这个情况算不算是，但我知道，我的家族，我的血脉，自我之上的诸位先祖绝不会听任这样的恶事在自己眼前发生……所以，我也要参加。”悠久说了一句大道理，就最后五个字沉得玛索理解，至于前面的……只能说慈父家教好，这只小姑娘真是胆子大，猫崽自己又有麻烦了。

　　“悠久，你别闹，这是大人的工作，你把加加照顾好。”玛索看着眼前的小家伙皱了皱眉头。

　　“我要告诉我爸你凶我。”悠久面无表情的说出以上九字箴言，然后想了想，又补了一句四个字的言出法随：“还有我妈。”

　　“什么都不要说了算你一个任务开始就上飞艇千万别下线到时候怕找不到你。”一口气不带喘的说完，玛索都快哭出来了，喵了个咪的这世上怎么会有你这样不讲道理的小魔头，谁娶了你真是倒霉到家了。

　　获得了与玛索的意志鉴定对抗的胜利，悠久立即露出了满足的表情，同时还和加加击了一次掌……等下，加加，你什么时候投靠到了悠久？谁才是你的MASTER啊！喵了个咪的，这年头做主人为什么都会如此艰难。

　　……

　　吐槽归吐槽，在高博闻的小队因为缺员而拒绝了任务之后，这一次的侦察任务最终落在了玛索这支小队的头上，考虑到是在城北区的侦察，兵长阁下表示玛索等人有一个小时的准备时间，所有的道具与材料都能够从后勤部中免费获得——这一点草原精灵出身的兵长非常上道，远比那些既需要玩家卖命，又需要玩家自已掏腰包的那些个人与团体来的好多了，而且听说为了给予玛索小队的侦察支援，会有一支战斗艇小队随时作为空中支援，而且还会有一条战斗艇负责全程的空中侦察，真的是大气至极。

　　既然如此，玛索将加加和悠久作为保障组，虽然悠久一开始很不开心，但是当焰表示要把自己和玛索的安全交给悠久和加加的时候，这两只姑娘儿就把胸口拍的响响的，表示一定会做好这一切……至于把胸口拍的响响的这一点，玛索表示这真是悲剧一样的形容词，千万不要让姑娘们知道。

　　分组完毕，玛索从兵长先生那边获得了杰杰拉父亲的消息，然后带着这个小家伙去见到了他的父亲，当父母与幼子相见的那一刻，当母亲抱着“失而复得”的幼子失声痛哭的时候，玛索突然觉得自己和那些死在城北区的不知名的玩家们完成了彼此的责任与义务，如果他们复活之后能够知道杰杰拉已经平安到达安全区，想来就会非常的开心吧。

　　那位父亲在这个时候也走到玛索的面前，这位草原精灵有着一头黑发与明亮的蓝色眼瞳，他抚胸行了一个礼，然后看着玛索等人用感激的口气说道：“谢谢你们，陌生的外乡人们，谢谢你们带回了我的孩子。”

　　面对这位父亲，玛索自然也不会将功劳据为己有：“您的那些雇员保护着杰杰拉直到我们碰到他们……他们知道自己没办法脱离战斗了，就将杰杰拉交待给了我，在我看来，他们都是勇士，他们的勇敢而无畏是杰杰拉活下来的最重要的因素，我觉得如果您需要感谢什么的话，还是对着他们去说吧。”

　　“您真是一位好外乡人，他们的功劳会我记在心间，也会给予他们足够的奖励与信任，而你们，你们也将获得我的一份心意，相信我，巴杰拉家不会亏待任何一个好外乡人。”这位父亲还想说些什么，这让玛索笑着拒绝了他的好意：“那还是等我们回来再说吧，因为我们已经接受了兵长阁下的任务，前往城北区进行侦察。”

　　这位父亲先是一愣，然后开口问道：“是……吉吉拉玛·拉拉玛兵长？”

　　“是的，您知道他吗？”玛索眨了眨眼。

　　“知道，我是双母神的信徒，而我的夫人是艾拉夫人的信徒，所以……您应该知道，草原精灵之间没有多少秘密。”这位父亲微笑着点了点头：“勇敢的外乡人们，一路小心。”

　　“我们会为我们的生命负责的，先生，如果没事的话，我们先走了。”既然没有别的事情，玛索道别。

　　“愿无名氏的神圣之光照亮各位前进的方向，也愿艾拉夫人指引着你们走在安全的道路上。”这位巴杰拉先生表情坚毅。


第497章 The DivisionⅧ

　　在出发之前，玛索还特意找到了帕亚兰绿洲最大的本地公会的大团长，这位“帕亚兰的瓦约”战团的大团长和轻语团长据说是老同学了，听说了老同学团里的玛索等人要去北部进行调查，他自告奋勇的说自己这边有情报，然后还找来了一个游侠，是他们三团的团长，这位的确知道一些什么，只不过还有一个小问题——在刚刚的战斗中，一个法师不小心在他身边来了一发音呜爆，于是这位的耳朵直到现在还是处于严重的耳背状态，就是在他耳边咆哮，这位也依然能够听错，于是玛索只能与他通过纸笔来交流——玛索这个时候在纸上写了一行字：“你知道，或者说你对城北区发生的入侵事情有什么怀疑，如比说前兆。”

　　“你说有没有什么前兆？当然了！那个平民自卫队里的很多成员最近这段时间都有些神神秘秘的！”这位大声地说道，而且还提到了高博闻的小队：“还有一个四人组整天跟平民自卫队的那些家伙走在一起！也不知道他们在做什么！听说是高家的那个博闻带的RP（角色扮演）团，我本来是想去问一问他们到底在搞什么的，但是我的团副说那个小队似乎是兵长先生手下的红人，让我最好不要惹是生非！我觉得团副说的不错啊，也就没跟他们联系。”

　　“他们就没有发现什么吗？”玛索继续问道。

　　“负责接待他们的好像都是有事做的成员！我现在觉得！肯定是自卫队的队长有问题！那个家伙的风评并不好！是一个非常贪婪的家伙！”这个游侠回答道。

　　“贪婪？怎么一个贪婪法。”玛索在纸上写完，然后将它放到了游侠面前。

　　“当然！贪婪！这家伙最喜欢那些奢侈品！常常购那些远超自己购买力的艺术品！”游侠说到这儿重重哼了一声：“我只能人模狗样的家伙无论是现实世界还是游戏世界所表现出来的模样还真是惊人的一致！真是让人感觉想吐！”

　　好吧，有了这位先生的这段回答，玛索看了一眼队友们：“看起来已经可以确认自卫队的队长有重大的嫌疑，现在的问题就是我们需要他的住址。”然后猫崽将问题写在了纸上，然后将纸递到了游侠的面前。

　　“地址吗……就在这儿！”游侠走到地图前确认了位置：“那个家伙有一套不错的三层小楼！在城北区算是豪宅了！”

　　“新的问题，这样一个贪婪而又不知节制的家伙，吉拉玛·拉拉玛兵长为什么会忍受他。”坐在箱子顶上的悠久问道。

　　“天知道。”玛索摇了摇头，然后看了一眼那位大团长：“您怎么看呢。”

　　“我是觉得，让这样一个贪婪，不知节制，却也胆小的家伙控制城北区，远比让那些有野心的家伙控制城区来的好吧。”说到有野心的时候，这位人过中年的法师先生有些无奈的耸了耸肩。

　　好吧，先不提吉拉玛兵长看走了眼，玛索继续在纸上写了两个字“谢谢”，看到这个，游侠咧开嘴笑着摇了摇头：“我也只是动了动嘴皮子！说起来还要谢谢你！是你们让我妹妹和她的同伴们的努力没有白废！”

　　玛索竖直了耳朵，而那位大团长为玛索解答了疑惑：“他的妹妹就是保护杰杰拉那个小家伙的小队，你们的举手之劳让她和他们的牺牲有了意义。”

　　于是玛索在纸上多写了一行字“你的妹妹与她的同伴们远比我们来的勇敢，你有一个好妹妹。”

　　游侠开心极了，而与他们道别，玛索带着自己的队伍前往登机点，随行的还多了一位据说是专精预言系法术的草原精灵法师——想要确认事件的来龙与去脉，一个专精预言系法术的法师是必须的。

　　“你们叫我莫顿·莫莫菲吧，我为艾拉夫人服务，听说你们愿意前往城北区，我也助你们一臂之力。”

　　很是，于是玛索和焰坐到了第一条战斗艇的两侧，加加变成寒鸦站在悠久的肩膀上坐在第二架双座战斗艇上，小丫头头上扣着指挥型对讲头盔，和玛索还有焰使用一条特殊的加密频道，而那位莫顿法师坐到了第三条双座战斗艇上。

　　“这里是玛索与他的小队，请求起飞。”玛索说完，在获得了登机点的空管员的同意后，玛索拍了拍驾驶员的头盔，示意开始升空。

　　“玛索先生，我们从哪个方向进入城北区。”

　　“从城西一侧，平民自卫队的队长宅就在西侧城墙后面的不远处，让战斗艇先清扫一下X9，Y7与附近区域。”玛索一边说，一边问悠久：“悠久，城北区通往中央区、城东区还有城西区的城门附近的情况如何。”

　　“战争很激烈，玩家正帮助原住民维持着防线，听说很吃力，目前那只鹦鹉已经有至少四支战团的番号被确认……”说到这儿，悠久似乎是确认了一下情报：“四个被确认的战团都是我们外乡人在之前几次开放时代被控制或是主动堕落的战团，这是好消息，至少咱们不用面对成建制的战锤风格的战团了。”

　　“这可真是好消息。”玛索也这么觉得，至少自己不用面对动力甲与链锯剑了——当然，想来系统也不可能让战锤世纪里鹦鹉名下的战团来阿亚罗克观光，不是系统保护，而是位面排斥，一两个还好说，数目一上去肯定要出事，毕竟血神就有过一个战锤团过来结果被位面意制AO大神直接干掉九成的悲惨经历。

　　等到玛索所在的战斗艇小队来到那位队长先生的自宅上空时，整个街区已经到处都是被轰炸之后的景像，战斗艇从屋顶飞过，玛索和焰跳了下来。

　　“附近街区没有异常，我让加加去北边，我在南边，一分钟后开始顺时针旋转。”耳机里传来悠久的声音，玛索和焰来到通往楼下的天台盖板前，焰主动掀开了盖板，而玛索理所当然的第一个钻了进去。

　　面对不可预知的危险的时候，可不是谈如何让女士优先的时间。


第498章 The DivisionⅨ

　　“有些味道。”下了楼梯，玛索对着天台之上的焰摇了摇头，示意姑娘儿先做准备，于是首先一个延缓病发（DelayDisease）卷轴被焰拍在了自己的身上，然后姑娘儿带上了用圣桑叶织就的“口罩”，这是草原精灵们在龙爪盆地种植的一种植物，对于各种病毒有奇效。

　　准备完全，焰在入口处放了一颗中继水晶来作为通信信号接入，然后爬下楼梯，姑娘儿嗅了嗅空气，接着意味深长的看了玛索一眼：“这样的浓度，你真的没问题吗？”

　　“当然，因为我身上的诅咒，正好是来自另一个邪神的馈赠啊。”邪神之间也许会进行合作，但更多的时候，他们之间的关系是对抗而不是“同心协力”为这个世界划上一个句号——没错，有些病毒连会活动的死者来说也是“致命”的，但是对于玛索来说，他身上的诅咒来自不知名的邪神，而房子里的病毒来自另一个邪神，诅咒和病毒虽然不同，但是它们的作用都是一样的——那就是杀死受体，然后将受体“改造”成它们的主人所需要的那个样子。

　　因此，这座房子里的病毒对焰来说非常可怕，但是对于已经是半亡灵的玛索来说，病毒再怎么可怕，很显然也拿自己这具躯体没有办法，他已经死过一次了，总不能让这些致命的病毒让一个死者再死上一次。

　　“这里是玛索，我们已经进入房子，现在这儿是一个大毒库，莫顿大师，如果你想进来，最好做一些准备。”

　　猫崽和猫姑娘走出走廊，立即就注意到了倒毙在走廊里的平民自卫队的成员们，他们的躯体满是囊肿，这般模样让玛索和焰互相看了一眼，猫姑娘和猫崽都看到了彼此眼中的惊讶。

　　焰蹲到一具尸体不远处，从空间袋里掏出一把细剑，而玛索从自己的空间袋里掏出一面方盾，他拿着它蹲到了焰的面前，掩护着猫姑娘用细剑轻轻的捅了一下尸体，等到猫姑娘拔出剑，然后两只小猫人就看到了从伤口出捅出的黄色气体。

　　“这是什么情况，直到刚刚之前，我还以为这是鹦鹉的手笔。”

　　“不是说以为，而这一切我觉得都是鹦鹉的手笔，我们在城北区见到了黄石长枪党的第十三团，这些家伙可是鹦鹉名下数一数二的战团，不可能是那个……死胖子吧。”玛索护着焰往后退了几步，然后看了一眼因为接触到气体而被腐蚀的一塌糊涂的方盾，将它丢到了一旁。

　　“可是这些尸体，你说不是死胖子的手笔……我觉得也不大可能啊。”焰一边说一边也将自己手中的细剑丢弃。

　　“所以，我们必须走，去下面看看。”说着，玛索和焰小心翼翼的绕过这些尸体，来到一楼大厅前，玛索立即看到了被钉死在大厅正面墙壁上的那个人类，后者穿着非常华丽的衣物，四周倒毙的尸体同样都是华丽衣着的家伙，这些人的外表也被囊肿所覆盖，只有那位人类，焰走近了两步：“这个家伙……不就是平民自卫队的那个队长吗？”，“是啊，就是他。”玛索确认道，这个双手被分别拉伸并被不知名的黑色物体钉在墙上，整个人就如同中古时代的某种宗教形象一样。

　　“真有意思，我们以为的罪魁祸首死在了自己家，而杀死他的自凶却像是另一个邪神的走狗……我还从来没有见过这么有意思的场景。”

　　别说你了，焰，就是我也没有见过呢。

　　玛索在心底里吐槽完毕，然后按住了耳边的耳机：“这里是玛索，我们已经发现了目标，他已经死了。”

　　“喔，这可真是一个坏消息，玛索先生，需要我下来一次吗。”

　　“下来吧，莫顿大师，不过在下来之前，请先准备好。”玛索说完就准备上去，而焰阻止了玛索的行动：“我去接莫顿大师，你守在这儿吧。”

　　“……好吧。”也对，自己这种在病毒范围内闲庭信步也许会给这位预言大师一种病毒并不怎么可怕的错觉，还是让焰上去吧。

　　于是猫姑娘往楼上走，而玛索看了看四周，意外的发现了一个金色的点正在浮动，皱了皱眉头，玛索仰头：“焰。”

　　然后猫姑娘的脑袋立即从二楼回廊探了出来，玛索指了指那个位置：“你能看到什么吗，我看到一个金色的点。”

　　“我只看到你和一大堆死的无比难看的尸体。”焰的声音有些失真，这可是口罩的功劳。

　　“好吧，去接大师吧，我来检查一下。”玛索说完，在好奇心的驱使下走下那个金色的点，越接近，那个点就越发的平静，当玛索离这个金色的点还有三步之遥的时候，一道光突然爆发了出来，玛索下意识的就守着头部往后退，但没走两步，一声惨叫就让玛索停下了动作——等一下，这声音是半身人的？

　　拿开自己的手，玛索看到一大堆的人影，全都由金色的光点组成的人影，不会移动，在好奇心的再度驱使下，玛索走到了场上唯一一个半身人的身边，他的尸体还在地上，但是金色的人影正显示他的胸部被开了一个洞——有大堆的金色光点从他的胸后飞散而出形成的平行“瀑布”，玛索伸出手碰了碰它，没有任何反应。

　　正在玛索好奇于惨叫从何而来的时候，一个沉闷的……带着小猫人口音的通用语响了起来，“我还真是讨厌你们这些家伙，只知道玩弄权谋也就算了，连这种不上道的诡计也敢用上，真是不知死活。”

　　这让玛索立即将注意力移到了那个凶手的身上，虽然穿着带罩帽的风衣，也无法看出模样，但是凶手风帽上带着尖耳的造形，还有那条由光点组成的尾巴……小猫人？纳垢死胖子的……大不净者……父亲？

　　虽然看不到模样，但是玛索的本能告诉自己，眼前的这个凶手……似乎就是自己从来没有见过面的父亲，等一下……死胖子，我父亲的重制体你手里到底有几具。

　　正在这么想的时候，另一个尖锐的声音响了起来：“真神不会放过你的！你会死的！”，玛索闻言看向了那位墙壁上的后现代主义代言人。

　　“可你现在已经要死了，知道吗，收割如同你这样无助而又绝望的灵魂，真是让我愉悦。”小猫人说完，又是一声枪响。

　　过了一会儿，金色的光点们消散，站在重新冷清下来的大厅之中，玛索走到自己父亲的角色曾经站立过的位置上嗅了嗅。

　　“啊，全是邪恶腐臭的味道。”

　　猫崽自言自语的说到这儿，听到脚步声的他抬起头，正好看到了二楼回廊上探出的猫姑娘。

　　“玛索，你有什么发现吗？”

　　“嗯，说来话长，不过还是请大师来回溯一下吧。”

　　说完，玛索操作着自己面前的虚拟屏幕，将刚刚用录像记录下的一切选择了保存。

　　还真是有意思的发现，自己怎么会有这种能力的？

　　玛索一边想，一边发现了尸体旁边的一把黑色火铳，玛索蹲下身拿起了它，看了一眼属性，好吧，一把后装大口径霰弹枪，效果白板，却是一把传世武器，因为它有一个限定“本武器限定使用角色：玛索”，而且还有一行黄字——“希望，神圣，快乐，友谊与爱，所有这一切都敌不过慈父对我们的爱，谁想要夺走这份爱，谁就是我们的敌人。”

　　猫崽想了想，最终将自己腰间插在火枪袋里的白板火枪丢掉，然后给它上了一发定装独头弹，然后将它插进了枪套。

　　不，父亲，你的复制体所想的这一切都不是真的，希望永远存在，不会因为一个人的绝望而消失；神圣永远存在，它存在于每一个愿意为无辜者而战的人的心中；快乐永远存在，每一个心爱之人的微笑都是快乐的源泉；友谊与爱永远存在，因为在这个世界，玛索见过太多太多的友谊与爱情；而你那所谓的慈父的爱，只不过是整个多元宇宙中需要净化的万千事物中的一小部份。


第499章 The DivisionⅩ

　　莫顿大师过来，一发时光回溯，玛索曾经见过的画面就再一次在他自己与焰面前发生，那个小猫人模样的大不净者从三楼天台入侵，然后一路杀到一楼，三下五除二的干掉了所有人，接着将那位鹦鹉新收的双花红棍钉在了墙上，唯一多出来的内容，就是在这位大不净者推开大门的时候，他突然停下了脚下，背对着门外，将自己的模样笼罩在罩帽与阴影中的大不净者有一对赤红流转的魂火，他咧开嘴，露出苍白的尖牙：“我的孩子，穿过位面的约束，我知道我们终将相见，上一次的那个分身太过弱小，因此这一次……我们必将赤诚相见。”

　　“玛索先生，这位是你的父亲？”莫顿大师皱了皱眉头，这位有些惊疑，但是他更知道艾拉夫人对这只小猫的宠爱，而且玛索在游戏中的一年来，可以说是良善之辈的标杆，他的存在就是良善之辈的一面旗帜，任何一个草原精灵都知道玛索的所作所为，只不过……今天这个消息似乎有些过于的劲爆。

　　“是的，我的父亲，他也曾经在那些邪神们所在的位面有过行迹……而且也有躯壳被夺的事迹吧。”玛索有些无聊地说道：“而且……我其实并没有见过我的父亲，无论是哪一个世界。”

　　莫顿大师眨了眨眼，然后有些尴尬的打了一声哈哈：“不好意思，玛索，不过我们确认了这次入侵的原因，平民自卫队的指挥官就是原凶了。”

　　“是的，而且他也用他的死亡……不，他的死亡并不能偿还他的过错，死于纳垢的大不净者之手，这些人的灵魂其实都已经被囚禁于这座房子了。”焰的说话让玛索扬起了眉头——好猫姑娘，看起来是做过功课，要知道这些东西可不是阿亚罗克这边能找到的情报。

　　“你是说他们的灵魂还在这座房子，这是一座注定会闹鬼的房子？”莫顿大师刚说完直接就拍了一个反邪恶法阵，然后这才有些尴尬的笑了起来：“真该死，我都忘了，既然这儿是疫病区，想到见到那个灵魂，就必须自己也身中疫病……不过那样一来，就表示其实我们都已经是死人了。”

　　“是的，不过如何咱们不快点离开的话，死亡也不是不可避免的，真的那样的话，无论是谁死在这儿，他的灵魂也会成为这片疫病区的常住居民，除非有人来净化这座房子……”玛索说到这儿走到大门前推开了房门：“不，也许根本就没有什么净化，一发阳炎爆通常来说就可以解决非常多的问题了。”

　　是啊，通常来说，一发阳炎爆将这座建筑直接从城市中抹去就是最好的办法，如果一发不够就来第二发，草原精灵们对付如此邪恶的场所通常来说就是如此简单，而且说实话，简单有效，直接粗暴，草原精灵们办事就是这么直接。

　　战斗艇开始降下，玛索和焰坐回位置上，目送莫顿大师翻身钻进战斗艇的后座，然后开始起飞。

　　直到这个时候，玛索将刚刚自己所看到的一切共享给了焰，猫姑娘看了一遍录像，有些疑惑的摇了摇头：“我不知道你这是什么能力，有些像时间回溯，但却不是那种连续的画面，你的这个能力似乎只能看到某个片断，而且还是不全面的那一种，不过……好像这个片断却是非常重要的片断。”焰做出了她的分析：“玛索，说实话，你的这个能力我看不懂，也没有听说过谁有差不多的能力。”

　　“是啊，所以……要不要问一下当地的无名氏圣堂？”玛索说道。

　　“也许是一个办法，至少草原精灵们从来不会来历不明的能力当做恶魔的礼物，然后就要把获得者架到架子上烤的恶名。”焰笑着说道。

　　嗨，焰，你什么学了一个这么糟糕的吐槽片段。

　　……

　　回程很安全，唯一的问题是玛索在天上又确了一堆的邪神走狗，而且很让人尴尬的是，玛索还确认了一处邪神之间的战场，鹦鹉与死胖子的人马在城北区的中心地带打成一团，不愧是混乱与邪恶的存在，只要觉得爽，不要怂，不要停，闭着眼睛打架说的就是这种人。

　　“这些混沌的邪恶真是……让人无当理谕。”莫顿大师也看到了这一切，对于玩家们来说属于常识的问题对于游戏中的原住民来说却不是什么人尽皆知的秘密。

　　不过这样一来，倒是减轻了城门之前的压力，这样一来，玛索也有些搞不清接下来的发展了——上辈子只有鹦鹉的战团在这一地区行杀戮，因为集结在一面旗帜下，倒是有着很高的执行力，而现在……玛索真的不认为鹦鹉奸奇和死胖子纳垢之间会谈出什么合作，他们本来就是关系好不到哪儿去的对手，如今纳垢的大不净者还干掉的鹦鹉刚刚收的小弟，在这种情况如果两位还能尽释前嫌合力把活人往死路上推……你们还真是看得起混沌邪神们，要是他们能够这么做，那还会被称之为混沌邪神，早就一统全宇了好不好。

　　回到神殿区，兵长先生正坐在一个箱子上写着什么，他身边还有几位主教与圣骑士打扮的大个子，玛索和莫顿大师走到他的面前，这位抬起头：“你们回来的比我想像中的还要快，获得了什么情报吗？”

　　“当然，让我来说吧。”和玛索说完，莫顿大师将众人所看到回溯说了出来，兵长先生的脸色变的非常吓人，很显然，他选择的平民自卫队的队长兼指挥官成为了奸奇的走狗，这种身份上的转变让这个中年草原精灵原本在受伤后强撑的精神与躯体彻底失去了控制，他先是瘪嘴，然后很是委屈而无奈的笑了笑：“这一切的原凶，原来都是我，是我给了那个家伙以权力，对于他的贪婪我并不在意，天真的以为像那种讨厌贪污却又胆子小的家伙绝对不会背着我做什么恶事……我错的好彻底。”然后这个萌萌的大叔就开始默默的流泪。

　　要是让那些正太控的怪阿姨们看到这一幕，绝对会引来这些腐女子组成的讨伐团，从战斗意志上来说，这些女性绝对不会比一个正规战团来的差。

　　“怪不了你，兵长先生，混沌邪神最常于控制凡人的心神，我建议您最好收起您的软弱，要不然那些家伙很快就会找上你，要知道软弱是心灵的绝望，我相信你绝对不会让自己变成那种失去了自我的行尸走肉，对吧。”玛索一脸平静地说道，然后就看到兵长先是愣了一下，然后咬着唇用力的点了点头：“我，我知道了，我一定不会变成邪恶的奴隶，谢谢你，玛索先生！”

　　“不客气，兵长先生，我们在回来的时候侦测到了两支不同属的邪恶部队正在接战，所以我觉得这对于我们来说似乎更像是一场危机中的一个机会，能够让我们将城门附近的压力调走，好让我们有更多的时间请求支援。”玛索说到这儿停了一下，确认各位将注意力投向自己之后继续说道：“比如说，一些很逼真的幻像，我们可以让专精幻术的法师们使用幻像故意挑起两个不同属的邪神名下的战团的恶战，我想只需要推一把，他们肯定会在杀光对方之前没功夫来管我们了，而无论是谁赢了，想来都会因此而损失大量兵力，这样一来就可以让我们获得更大的优势。”

　　“使用幻术类法术，让邪恶之间互相战斗……虽然这想法光是用听都能感觉到其中的邪恶味道，但是……吾神呐，这真是一个听起来挺不错的想法，小猫，你说的这些话好有道理。”一个人类主教大声的感叹道。

　　“是啊，的确是一个好办法，说起来，小家伙，你似乎比我们这些法师更能理解法师应该如何使用。”半身人法师，似乎是一位奥术兄弟会成员的他拍了拍胸口：“交给我们兄弟会的法师们，我们一定会让城北区的邪恶们忙到忘了我们的。”

　　而那位圣骑士打扮的人类大叔笑了起来：“是啊，邪恶的想法，但却是我们良善之辈的福音，玛索先生，这就是你们外乡人时常说的以暴制暴，以恶制恶吗？”

　　“差不多吧。”玛索笑着点了点头：“这个办法也是我从历史书上看到的，第四次开放……对了，就是你们所说的第四次降临时代，当时还叫宋人的长唐人就用这种办法来挑起邪神之间的战斗，我觉得那些家伙很聪明，但是它们手下的家伙就不一定了，由其是这个时候他们已经开战，我觉得他们不会介意打出彼此的脑花。”

　　“那好，我去找一些专精于幻术的兄弟们，吉吉拉玛，空中支援就交给你了。”说完，半身人法师立即转身离开，而主教们也离去——那怕邪恶之间的战斗开启，城门那边也是需要人守着的。

　　而那位圣骑士在离开的时候特意走到了玛索面前：“玛索，是吗。”

　　“是的，您是……”

　　“我是坚守圣骑士的一位信徒，你是苏的子嗣，但却走在一条正道上……我不知道你在想什么，想是让不能阻止我付出敬意，谢谢你，玛索。”

　　“不客气。”玛索点了点头，同时在想——要不要告诉这些家伙，自己所做的一切，就是不想因为做了些许恶事，就要被旅馆中的姑娘们抽筋扒皮。

　　至于因此拯救了那么多的人与事物，全是顺手而已，不值一提。

　　嗯……还是算了吧，做一个好人感觉也挺不错的，不是吗？


第500章 The DivisionⅩ

　　确认了鹦鹉奸奇与死胖子纳垢的部队的确成建制的出现在城北区，法师们和一个大胆的玩家们立即开始了工作，玛索和焰也加入了其中，现在猫崽和猫姑娘正蹲在钟楼顶部，看着下面两支所属不同的队伍隔街而望。

　　“你们这些杂碎！信仰慈父的我们是最利害的！这座城市必将被我们所占领！”看起来并不是什么太正规的大型战团，这些从头到脚底板都长着囊肿的家伙对着对面打扮成孔雀一般的对手喊道。

　　“现在连这些头上长疮，脚底流脓的家伙也敢出现在我们的面前了，快滚！”奸奇那边很显然也不是什么好鸟，双方在这儿眼对眼的时候，玛索拉开弓，一箭将奸奇那边的带头人直接爆头，焰那边直接用幻音，使用尖锐公鸭嗓大声喊道：“他们偷袭我们！杀光这些王八蛋！”

　　然后波邪恶之徒就叫喊着撞在了一块儿，看着各位在街道上挥舞着各种兵器相爱相杀的众人，玛索和焰异口同声的感叹了一声。

　　“妈的智障。”

　　……

　　行动非常有成效，鹦鹉与死胖子通过城北区那个不知何在的裂缝传送过来的各路武装本来就对对方抱有恶意，他们都觉得自己才是这个新世界理所当然的入侵者，视对方为抢生意的家伙，在这种情况下，只需要一点小动作，就可以让双方互相死磕，玛索和焰就挑起了至少三次战斗，除去钟楼上的第三次，第二次是猫崽把自己包起来在街道上对着奸奇的部队竖了一个中指，用猫人语来了一句“问候”：“你们家的鹦鹉还真是娘娘腔死变态啊。”。

　　死胖子纳垢这边有一些小猫人的躯壳也不算是什么秘密，听到自家“真神”被小猫人所亵渎，奸奇的人立即尖叫着想要砍死猫崽，而玛索带着他们跑过一条街，将他们引到了一队死胖子的战团面前，接下来的事情就不用玛索关心了，猫崽上了房，留下狂怒的奸奇信徒与“被迫自卫”的纳垢孝子们打出脑花。

　　至于第一次吗，更简单，炎对着两支邪神战团投了一发炎爆术，两队人原本正在围攻一座还在抵抗的四层大楼，结果一发炎爆术将纳垢方的指挥官点着了之后，在玛索别有用心的：“那些娘娘腔死鹦鹉杀了我们的指挥官！”的大喊声中，两波人立即就杀到了一起，大楼中的幸存者发现这些邪恶都不管自己之后，立即通过天台逃生——他们也看到了玛索给他们打的手势，知道现在是逃生的机会的玩家们立即带着伤员和无辜平民逃出生天，并在玛索和焰的指引下坐上了运输艇，也算是皆大欢喜。

　　在又带了两波节奏，让孝子与骗子们打出彼此的脑花之后，考虑了自己需要进行补给，而焰的法术位也有些紧张了，于是玛索与焰回到了神殿区，而在这个时候玛索与焰的联合直播也告一段落，无数玩家被猫崽与猫姑娘的手段给逗笑到上气不接下气。

　　“玛索，我要回复和整理一下我的法术位，你呢。”

　　“我准备休息一下并去吃一点东西，你搞定了就在线下弹我好了，我上线。”玛索准备下线休息一下：“对了，萨萨加尔那边是什么情况，你知道吗？”

　　“不清楚，让我去联系一下莫姐吧。”焰一边说，一边走到玛索的面前：“今天的合作非常愉快，玛索，你说呢。”

　　“嗯，合作愉快。”玛索微笑着点了点头，猫崽对着猫姑娘挥了挥手：“好了，我先下线了，过会儿再见，焰。”

　　“嗯，玛索，过会儿再见。”焰也是微笑着与玛索道别。

　　……

　　玛索刚下线，来自一个人信件就直接让玛索炸了毛，通信录的名字栏中只有两个字，但却有着意外的魔力，想了想，玛索最终还是点开了名为“编辑”的通话键。

　　“编辑大人！”对了，还是有必要说一声，玛索毕竟也是一个岐路集团名下“蓬莱夜语”出版集团的作者，一开始的时候只是写一些小东西，比如说厨艺心得或是别的什么可以赚一点点零花钱的文字，然后开始写西幻之后，玛索写的文字意外的大受欢迎，于是编辑是作为专人编辑，只负责玛索写的那些文字，说起来因为游戏，好像已经半年多的时间没有推出新的小说了，编辑大大今天是过来逼稿的吗？

　　想到这里，玛索不得不给屏幕中的这位女性咧开嘴了赔一个笑——“蓬莱夜语”的编辑可是超能打的存在，当初为了逼稿，这位可是与义体女仆动过手的强者，以肉身对付三位义体的联手围攻，连老板娘都给予她很高的评价呢。

　　“玛索先生，你知道吗，你是那么的有才华，明明可以静下心来写出无数华丽而又引人入胜的故事……”屏幕中的编辑先生面无表情地说道：“明明可以用才华混饭吃的，怎么转一眼的功夫你就向着网红的道路越走越远了呢！？”

　　“呃……”玛索觉得自己要是敢说这是为了泡姑娘们而玩游戏，这位编辑先生一定会二话不说就买一张到火星的单程票，然后带着链锯剑与爆矢枪来找自己拼命，对了！有办法了，玛索瞪大了眼睛：“可是作者群里的大家都在玩啊！”

　　果然，一提到作者群中的大家，这位编辑先生先是瘪嘴，然后就开始嚎啕大哭，玛索听着这位女士哭了好一会儿，哭到明恩打开了房间：“什么情况？”穿着睡衣的明恩先是打量了一眼房间，似乎是确认了没有野女人的存在，这才注意到玛索面前的屏幕与屏幕中的编辑女士。

　　“这不是张家姐姐吗，怎么了。”

　　好吧，这位张家姐姐立即将最近发生的事实一五一十的说了出来，大意很简单，就是因为阿亚罗克的第五次开放，“蓬莱夜语”作者群中的众多作者或是自我腰斩，或是寻机失踪，有几个后天缺了胳膊的干脆将自己的机动电动义肢送去大修了。

　　“全都是王八蛋！‘蓬莱夜语’最近的投稿量超少！你们家的玛索还在外站直播！我们‘蓬莱夜语’作为传统传媒，也超有压力啊！”

　　好吧，玛索明白过来了，这位看起来是想过来挖人了：“无论如何，林家小妹，你也要给姐姐我作主呢。”

　　“没问题，我们姐妹大不了也跟你签个直播约吧，反正之前的直播我们也没有签什么约，就算是代玛索给赔你不是了。”明恩一拍手就做出了重大补偿，有了这个，编辑大人果然满意多了，她看了一眼玛索：“玛索，你呢，你有签约吗？”

　　“约在她们手里。”玛索表示在这个旅馆里只有食用美味才是猫崽无法被剥夺的权力，别的？哪儿来的别的啊！快醒醒，别做梦了。


第501章 末日不孤单Ⅰ

　　作为一个瘸了腿的猫崽，玛索从小就明白一个道理，那就是千万别跟自己的饲主过不去，卖个萌能获得饲主满是爱心制作的鸡蛋肉饼，要是起什么小性子，菠菜汤吃一个星期有多可怕，你去问这个多元宇宙中的任何一只小猫人，答案绝对是清一色的四个字：生不如死……至于玛索为什么知道的这么清楚，呵呵，再问自杀。

　　所以姑娘们只要做的不是过了份，玛索也不会去关注她们对于自己的一些小小干涉，再说了，这么多年的关系，玛索和姑娘们早就对彼此放心交底，既然互相理解，相濡以沫，对彼此的忠诚与信任让玛索对她们非常放心……如果连姑娘们都不值得付出信任与忠诚，那玛索就真的觉得这个世界上没有谁能够值得自己付出了。

　　而明恩那边也把事情交给了姐姐——林家姐妹外事由姐，内事由妹，这种对外公干，理所当然的应该由姐姐来处理，用这个理由将编辑大人送走，明恩这才揉了揉眼角：“真是的，我姐听到你阁楼里的声音，却要把我叫醒来看，你也真是的，之前不是说过要构思新的作品吗？”

　　“啊，游戏太好玩了。”玛索对此一声长叹，毕竟阿亚罗克这个游戏已经不止是一个普通的游戏了，在这里面有的玩家甚至可以见到自己祖父在其中留下的一些痕迹，很多新一代的玩家甚至是听着自己祖辈“吹牛”于彼此在第一次开放时代所做的一切，因此当新一次的开放来临，很多人都会进游戏，或是为了再走一遍祖辈的光荣之道，或是为了见一见年轻时的父辈，或是……和玛索这样，陪着自己喜爱的姑娘们玩个痛快。可以这么说，每一次开放时代都是整个联邦其它娱乐业的一场“灾难”，其中以小说界更为惨烈，网站上一大堆从游戏开服起断更到现在的大神更是天天被读者寄刀片，奇幻类作者现在全在游戏里，而且这些家伙更过份，竟然还敢挂着“外出取材”的名头，名正言顺的玩游戏。

　　太过份了，玛索如此想到，虽然自己也停笔了，但至少一没有断更，二也没有使用外出取材的名头。

　　“说起来的确啊，最近的小说更新少了很多，九叶都在报怨呢……对了，玛索你这么久没动笔，用的是什么理由。”明恩有些好奇的问道。

　　“陪姑娘玩游戏啊，我都直播这么久了，整个多元宇宙都知道，还用说吗。”玛索一脸理所当然的回答道。

　　对此回答，玛索在二十分钟后获得了明恩亲手做的虾仁煎饺一份，姑娘儿很是开心的哼着歌，从冰柜里拿出已经制作好的食材为猫崽现煎，玛索理所当然的使用了自己的作者帐号新开通的直播频道发了一段姑娘儿制作煎饺的过程。

　　这边还在吃饺子，那边巴姐姐就推开了厨房的门：“玛索，外面有火星专业刀片公司的工作人员说有读者给你寄了一箱刀片……”，说到这儿，这位义体女仆突然像是明白了什么：“啊，既然你在吃东西，那我帮你签收吧。”

　　……

　　吃饱，玛索又和明恩聊了一会儿，这才从她的嘴里听到一个消息——据莫姐说，“龙与美人”的众人已经前往绿森，他们在那边刚刚挫败了一次邪神的入侵计划，明恩说到这个还有些感叹：“玛索，什么时候咱们也能这么风光一回啊，别每次累死累活的处理手尾，累和危险就不说了，你知道吗，有很多人都把你叫作死神喵，说你走到哪儿哪儿就炸，来到哪里哪里就出事，花式死人毁城呢。”对此言论，玛索一脸的无辜，最终只能卖一个萌：“怪我喽。”然后理所当然的收获明恩的指崩一发。

　　“对了，帕亚兰那边的情况还好吗。”明恩送玛索回到阁楼，正准备走的时候，突然又站到床头开口问道。

　　“还好，这一次的邪神入侵意外的买一送一，还在我们的小动作下，本来就互相敌视的双方互相打出了脑花，估计没分出一个胜负的话，一时半会还走不出城北区。”玛索将帕亚兰城的事情说给了明恩，姑娘儿听完玛索的解释，也是被邪神走狗之间相爱相杀的戏码给逗乐了。

　　“真是危险而又有趣的冒险啊，玛索，今天也要努力呢。”说完，明恩在玛索的额头宣示了一下主权，然后微笑着离开了房间，留下猫崽看了看天花板，最终在满足中将头盔套在了脑袋上。

　　游戏中的玛索正靠在无名氏圣堂分配给自己小队的房间里小睡，在上线之后，猫崽起身活动了一下身体，穿回装备，走出圣堂，站在台阶之上看着广场或坐或站的平民们，玛索扫视了四周，最终发现了坐在不远处雕像怀中的悠久与加加，于是走到了两个小家伙的面前：“怎么想到坐的这么高。”

　　“因为没有别的事情啊，玛索先生。”加加一边说一边打了一个哈欠：“悠久姐姐刚刚从急救所那边完成了值班工作。”

　　“怎么样。”听到加加的回答，玛索扭头看着眼前的姑娘们：“受伤后送的人员多吗。”

　　“不多，据伤员们说，和邪恶之间的战斗很少有伤者，因为这些邪神的走狗最喜欢的杀死对手……”悠久说到这儿跳下了雕像：“除非咱们场面占优，不过最近这段时间伤者后送的也少了很多，听说是邪神之间爆发了战争，现在整个城北区都在交战，城门附近的压力少了很多。”

　　嗯，这样才对吗，别以为鹦鹉名下的骗子们与死胖子名下的孝子们在“别有用心”的玩家与原住民的推动下相爱相杀很不科学，这本来就是有基础的，战争世纪里双方就有过无数次的冲突，和善神不一样，邪神之间从来就没有友谊，更不要说什么虚伪的客套，对于他们来说，互相伤害，将这些异端与信仰伪神的家伙砍掉脑袋，才是对自己信仰的最好回馈：“看起来不错，对了，你们有听说最近的支援什么时候来。”

　　“已经来了，帕亚兰南边有好几座城市已经派出援军，很多希舍尔，提尔还有雷尔人的玩家战团也正在赶来，离这儿最近的一支地球玩家战团还带来了很多大板车与粮食。”说到这里，加加插嘴抢下了话题：“好像是一个叫‘慈悲的隆平’的外乡人大德鲁伊教派，将沙漠小城回复成绿洲的他们带来了很多粮食，还有很多马车，说是可以将无辜者送到后方去。”

　　“慈悲的隆平”，啊，玛索对这个大德鲁伊教派有所了解，这个教派是第一次开放时代一些华裔和塞理斯混血儿组成的一个小型的玩家教派，首领的名字好像就叫隆平，他们醉心于种植植物，无论是作物，草药还是别的什么，以帮助农人种出更好的作物为天职，是一个善良的好德鲁伊教派，他们这个教派有一支如果没记得的确是在帕亚兰附近，当初因为整个地区跪了一地，这个教派的分支也是死了一个通透，为此沙安的玩家们还在论坛上悼念过——这样一心种植的德鲁伊教派可以说是最好的朋友。

　　当然，“慈悲的隆平”事后的重建就不提了，现在的情况是帕亚兰城的情况还没有变的无可救药，这边就已经有救援过来了，看起来经历了之前北方的诸多前奏，现在玩家们的反应很及时。

　　“对了，别的区域的平民也已经被带到了神殿区，现在正在就地甄别，希望不会有邪神的走狗混入其中。”悠久指了指平台下的众多人口。

　　玛索点了点头，的确需要甄别，要不然万一有邪神走狗的混入，一出事，玛索觉得现在的情况，至少也得死上好多人，虽然碰到这样的情况死人几乎是无法避免的，但是对于玛索来说，让一个无辜幼崽因为这种恶事而死……这本来就不应该是幼崽相应该面对的结局啊，这样的残酷的世界……“为什么阿亚罗克的世界会如此的残酷，我在进游戏之前，一直都以为这是一个和平的世界啊。”悠久压低了声音如此抱怨道。

　　对此，玛索只能轻轻的拍了拍悠久的小脑袋：“也许正因为是如此残酷的世界，才会让我们更有义务来保护这个世界中的无辜与幼崽……你说我说的对不对。”

　　“嗯，隆尔希家与特尔善人绝对不会对邪恶视而不见，只有死掉的邪恶才是无害的邪恶。”说到这儿，悠久的心情似乎是好了起来，她指了指加加：“我像加加这么大的时候，曾经问过母亲，为什么要将那些曾经把我们当做食物的种族斩尽杀绝，母亲告诉我，恩还十倍，仇以百偿。而爷爷告诉过我，每个种族都要为它们的选择付出对等的代价，没有谁能够置身事外。”

　　“你的母亲与长辈说的不错。”玛索点了点头，然后三位就听到了来自焰的问候：“你们都在呢。”

　　转过身，看着焰站在圣堂的出口处，玛索对着她笑了起来：“欢迎回到这座燃烧的城市，焰。”

　　“因为这里有友人，有你，有你，还有你……”焰的脸上也满是笑意：“我回来了，玛索。”


第502章 末日不孤单Ⅱ

　　有你，那是因为加加骄傲的抱着胸；有你，那是因为悠久正靠在雕像边的石制底座上；还有你，那才是算到自已，玛索对此心知肚明，焰从来都是那种说话做事都不会出纰漏的存在。

　　“你们可真精神，说起来我都有些累呢。”悠久一边说一边打了一个哈欠，然后这个姑娘儿挥了挥手：“我先去休息了，如果情况有变，玛索，记得给我通信。”

　　说完，这姑娘儿来到玛索身边，将一张小纸条塞到了玛索手里，然后牵着加加回房间，后者一边被牵着走一边对着玛索用力的挥手：“玛索先生我先去休息啦，小心呢！”

　　看着悠久与加加消失在圣堂的深处，焰走到玛索的身边，看了一眼玛索手心里的纸条：“哇喔，看起来隆尔希家的小主人对你还真是有意思呢。”

　　“……别逗了，焰，悠久不知道，你还不知道吗，我在银河系，悠久在塞伦河系，我与她之间用光年来表示都是一组天文数字……”将纸片收进自己的口袋，玛索走下台阶，听着身后熟悉的脚步，猫崽完全想不出自己有什么资格，或是有什么能力可以获得悠久的青睐：“悠久是这个多元宇宙中已知的最大家族中的幼子，而我却是一只瘸腿的猫，我和悠久的人生背道而驰，缘份这个词语从被制造出来开始，都是那些商人来用骗钱的，有强者说过，能力越大，责任越大，我这瘸腿，谈何责任……焰，你知道吗。”

　　“嗯。”身后的少女用一个发音字节作为回答。

　　“我啊，从来都不会去做不切实际的梦。”玛索说完，扭头看着眼前的猫少女：“梦想虽然本就是不切实际的存在，但梦想之所以可以成为梦想，那是因为有其可以达成的机率，而你我刚刚所说的那些……只不过是悠久这个孩子想要寻找一份全新温暖的妄想而已，想来那位慈祥的老爷不会同意，那位老父的正室也不会同意，就连各族诸卿……也绝不可以让我这样一个外来者成为悠久的爱侣吧。”

　　“谁说的，有白氏亲王与陆氏亲王这般珠玉在前，玛索你也不需要如此的贬低自己吧。”焰走到玛索的身边，伸手拍了拍玛索的背：“而且，你不觉得你说的这些东西和你的年纪不符吗？”

　　“我是一个没有父亲的孩子，从小受人欺负的时候，我不敢反抗，更不敢驳斥，只是因为知道自己是一个无父之人……我不是在怨恨谁，这是命。”说实话，玛索并不在意自己的过去，而是觉得这样的经历教会了很多自己在学校，在电视和在老板娘的面前学不到的东西：“一直以来，我都喜欢陆氏亲王的那句名言，他说凡人要有凡人的自觉，那是他还年轻，还住在中古时代的地球的时候说的一句话……我觉得也适合我，悠久喜欢我，让她喜欢好了，因为我们是不可能走到一起的，总有一天她会被她的父亲与母亲带走，地球人有一句成语叫门当户对……你说对不对。”说到这儿的时候，玛索的心情落到了谷底，焰，你知道吗，最爱你的人就在你的面前，但是却发现你已经不再是他所熟悉的你了。

　　而且，那怕付出再多的努力，那怕受再多的苦，也不可能与你走到一起，这一切的痛苦与悲哀，你都不会了解……其实，你也不会了解，更不会有做了解的机会。

　　“今天的你，也不像是我所认识的玛索。”焰摇了摇头，这个猫姑娘长长的叹了一口气：“玛索，我从来没有在你的身上见到过如此的悲哀与绝望……更像是一个命中注定的败犬的报怨与悲呜。”

　　“不，焰，这不是报怨，更不是悲呜，而是一个凡人在警告自己而已。”玛索说完笑了笑，是啊，正因为是凡人的自觉，玛索可以去接受明恩与明美的关爱，可以去接受杨与安妮的喜悦，更可以对九叶表示出自己的心意……但是像悠久，像你，焰，不是我没有勇气，而是再大的勇气，再努力的奔跑，都不可能改变彼此的人生轨迹……焰，这样的痛苦，我是真的不想再承受一次了。

　　“我们已经是好朋友了，是不是，焰。”想到这儿，玛索开口问道。

　　“……嗯，我们是好朋友，玛索。”身旁的猫少女脸上的疑惑渐渐散去，她点了点头：“我们一起战斗过，玛索，我们的友谊生长在战场上。”

　　“所以，忘了我们刚刚说的那些，这座城市还需要我们用双手拯救。”说完，玛索伸出手：“再一次代表这座身处末日蝗城市欢迎你，焰，欢迎回来。”

　　看着玛索的手，最终焰将她的手放了上去，看着猫崽的猫少女微笑着赞同了同胞的言语：“我们走吧，玛索，大家都说邪神的入侵如同末日，但是至少今天……我们的末日不孤单。”

　　……

　　特尔善人的新母星，“绿海”英灵殿。

　　“一直以来，我都在想，如果我们的长子能够与弟弟一起从那场战争中活下来，那该有多好，长子继承隆尔希家，次子继承你的家业，塞伦河系虽然不会有统一，但至少我们不必在每年的今天来到这个地方怀念咱们的孩子……”看着面前巨大的墙体，慈父的脸上没有与女儿所说的旅行所造成的快乐，而是有些渐疲惫，他看了一眼正在墙体下放下花束的正室：“说起来，我的爱侣，对于我们的幼子，你是怎么想的。”

　　“咱们的幼子只不过是渴望获得别人承认，那个叫玛索的小子……我不喜欢。”放下花，起身的伽罗尔女性给了自己的丈夫一个卫生眼。

　　“就像当年你看长女带回来的年轻人一样，话说回来，已经有两个百年了，咱们的女儿带回来的男孩子，你有哪一个看得上眼的。”抱着胸的慈父摇了摇头：“我的爱侣呐，悠久是咱们最后一个孩子，给她和他所喜欢的人自由，好吗。”

　　“说的好像我是那种恶母一般，那你倒是说一说，那只瘸腿的小家伙有什么好的，夜战精通也要好手好脚才行啊！总不能让咱们的女儿自己动吧！”大步走到自己丈夫面前，额头对着额头，脸对着脸的夫妇陷入了可怕的沉默，彼此皱着眉头，最终还是丈夫皱起了眉头：“你这恶婆娘，要是我们女儿乐意怎么办。”

　　“我就是恶了怎么着，那是咱们的幼子没有错，这世上做母亲的怎么能看着女儿自己往坑里跳，再美好的爱情碰上穷苦的生活，最终也只能死无葬身之地，你以为地球联邦是咱们这边吗，苏家那个苏伦特小丫头又真的能护着自己的孙儿？”

　　“她守不了的话，不还是有老……”还没说完，做丈夫的嘴就被堵上了，自家正室一脸的愤怒：“说到这个，我很生气，你是不是早就知道了。”

　　“你去基因库的时候我才想起来，毕竟也是当年的大事，所以我倒是很喜欢这小猫，瘸腿怎么了，我没瘸腿你不是一样喜欢自己动。”

　　下一秒，来自爱侣的铁拳就轰在了一家之主的脸上。

　　……

　　一觉睡醒，悠久眨了眨眼，低血糖下的姑娘儿坐起身看了看自己的房间，然后坐起身，看了一眼自己的老管家递上来的通信记录，记录中父亲与母亲欢乐的旅行似乎还在继续，看起来两位玩的很开心呢。

　　叹了一口气，悠久又看了一眼帕亚兰城的战报，发现邪恶们似乎玩的很是开心，还在努力的攻击彼此。

　　“话又说回来，他们是不是忘了什么啊？”

　　拿过一旁角落里的游戏头盔，悠久瘪着嘴感叹道。


第503章 末日不孤单Ⅲ

　　玛索与焰在城北区遛了一区，打着打着，猫崽与猫姑娘发现双方已经开始停火，挑衅的话很快就被发现，在被一队纳垢的囊肿尸追了好几条街之后，逃出城北区的玛索与焰来到兵长先生的面前，这位草原精灵也没有之前的喜悦，他看着玛索摇了摇头：“战况有了新的变化，玛索，德鲁伊的侦察兵们回报，邪神部队之间的交战正在减少。”

　　“是的，我们在前线也确认了，看起来邪恶终于明白在这个世界里沿续他们的仇恨是一件得不偿失的事情。”当然会减少了，之前这一天半的时间里，玛索也是利用鹦鹉一侧刚刚升级的某位队长被干掉，整个组织各自为战的情况挑起双方的战斗，但是现在很显然鹦鹉这边有新的带头人进场了，也不知道是哪一位大诡道者，但是他在进来之后一定会收束与死胖子名下的部队的交战——毕竟无论何时何地，奸奇的大军都可以与纳垢名下的那些丑陋的孝子们大战一场，但是阿亚罗克这个世界可不是任何时候都能够随意进出的，如此多的优质灵魂不增收割却和老冤家打的死去活来，这可真是一种浪费不是吗。

　　“邪恶看起来达成了一种奇怪的和平，也许它们觉得我们灵魂的价值值得它们付出和平的代价吧。”焰如此说道，对此，兵长先生点头表示了赞同：“你说的没有错，猫姑娘，但是你们的办法还是给了我们足够的时间，一天半里我们将孩子与绝大多数妇女送离，至少五万援军已经进入城市，中央区，东区与西区的防御都被强化，法师先生们将每一条街道变成了敌人的墓地。”

　　“也是我们的墓地，兵长先生。”玛索说的这句话可不是什么丧气话，而是当年第一次开放时代，由在绿森与邪恶作战的玩家们第一个喊出来的，这些无畏的战士在绿森南方挡住了数以百万计的邪恶大军的一次又一次的入侵，在那个时候，阵亡名单上通常会写满整个战团人员的名字，整条街道，整个城区都是一个巨大的停尸场，但是没有任何人选择后退，这场战役挡住了邪恶方对包围圈中友军的救援，为此超过三十万玩家用光了所有生命石再建帐号，有七十二个战团整体重建，四个传奇团，十一个冠名团的前身为此打光最后一个小队，绿森地区玩家的平均等级掉了三级，放在现在就是整整十五级。

　　“……是啊，这座城市会是邪恶的墓地，也是我们的……谢谢你，玛索，还有你，焰小姐，你们为这座城市所做的一切，无名氏殿下与艾拉夫人都看在眼里，这里是一切钱币，对不起，我只能拿出这么多。”兵长一边说，一边瘸着腿站起来，他从自己的腰间拿出一个钱袋，将它递向玛索与焰，而玛索看了一眼焰，确认了猫姑娘摇头之后，猫崽拒绝了兵长先生递过来的奖励：“兵长先生，我们外乡人进入你们的世界的确有多种多样的理由，有些人想要在这个世界或是流芳百世，有些人想要在这个世界遗臭万年，但是请相信我们，我们绝对不是为了那种为了钱而战的战争猎犬。”

　　“但有功必赏，有恩必偿，这才是草原精灵的待客之道，请收下它们。”兵长先生异常的坚决，最终焰伸出手接过钱袋，然后提着它走到了不远处大圣堂的捐赠箱前，将这个袋子丢了进去。

　　干的好，焰。

　　玛索非常满足，那怕自己穿越时间有过变幻，事件侧差人物关系有过变幻，但看来焰的心境未曾变幻，她还是那个玛索所熟悉，却又在如今变的陌生的焰。

　　“你们……”兵长先生有些不知所措，而玛索走到他的身边拍了拍他的肩膀：“照顾好自己，兵长先生，还有告诉我们，这个末日还有哪儿需要我们。”

　　“……城东区！那边需要你们这样的好手。”兵长先生脱口而出，于是玛索对着焰招了招手，然后看着兵长先生：“我的追随者加加，还有队友悠久就拜托您将他们分配在神殿区，她们还小……至少现在还小，别让她们太过危险，好吗。”

　　“没问题。”兵长先生立即回答道。

　　……

　　一路走来，焰看着路边那些很显然是受到过化泥为石加固的支撑点一直沉默不语，在玛索于街中间停下脚步扭头看着她：“怎么了，焰。”他这么问道。

　　“总感觉……这一幕曾似相识。”焰一边说着，一边看着四周的模样：“可是我从来都没有来过这座城市……真的是好奇怪呢。”

　　“现在咱们不是来了吗。”想来是焰的即视感在做怪吧，玛索可看不出什么，猫崽想到这儿，听到街道前方传来的履带车的噪音的他往路边退了两步：“嗨，前面的情况怎么样！”

　　“打的有些辛苦！刚刚那些邪神的爪牙又冲了一次阵，要是没有牧师们制造的天国之光与反邪恶法阵，咱们的城门就要失守了。”坐在履带车的年轻草原精灵如此回答道：“你们怎么在街道上行走！是想去参加战斗……还是想找一个地方躲起来？”

　　“当然是参加战斗了。”这还用得选择吗，玛索可不觉得自己与焰来到这片城区是来见证什么古迹的。

　　于是履带车的草原精灵驾驶员又绕了回来，玛索和焰看着这位从车后座上拿过一个挎包：“拿着，这是一些弹药和补给。”然后也没管玛索这边要不要，这个小家伙操纵着履带车直接就这么跑了。

　　“还真是一个热心肠的小家伙。”焰说完打开了包看了一眼：“好吧，至少咱们又多了一点补给，在这个该死的日子里，谁会觉得补给太多呢。”

　　“讲道理，我可不会嫌多。”玛索一边说，一边抬起头，听到从天空带着呼啸声的猫崽看着从云层中钻出来的血肉空降舱，猫崽伸手挠了挠脸：“焰，血肉空隆舱是哪家邪神的标准化装备？”

　　“还用问吗，第一次开放时代的那些家伙最喜欢这么玩了。”说完，焰叹了一口气：“……这天是裂了吧。”

　　“这何止是裂呐。”玛索捂着额头叹道：“要是再来一个，肯定是够打麻将的了。”


第504章 末日不孤单Ⅳ

　　给自己的长刀附上神圣武器的效果，玛索一脚踢飞扑向自己想要做一发擒抱的骷髅剑手，然后掏出火枪对着将正在围攻焰的步行黑骑士那没有板甲保护的腿关节内侧扣动了扳机，一发渗银铅丸立即将这个全身板甲的步行黑骑士打的跪倒在地，而焰从面前的王冠之主的胸口拔出她的那把长剑，亮色的剑体在下一秒闪过金色光辉，焰转转将长剑捅进步行黑骑士的胸口，然后玛索就看着那付铠甲点燃，被圣火炙烤的黑骑士发出尖啸，下一秒，焰从腰间拔出的银匕首就捅进了这个正准备进行一次致命的女妖之嚎的黑骑士的头罩中，于是尖啸立即变成了走调的沉默，焰一把推开黑骑士已经再死过一次的躯壳，从自己的腰间拔出火枪对着玛索扣响扳机，玛索身后正准备偷袭的食尸鬼立即被强行改变了它的飞行轨迹，玛索往侧身走了两步，让过食尸鬼硬着陆的同时从腰间拔出飞斧，对着焰身后刚从落地的血肉空降舱中钻出的食尸鬼投出，这位半个身子还在舱内，因此这一发飞斧完全没有任何悬念的命中了它的头颅，没有什么尖啸，没有什么嘶吼，这只食尸鬼直接就挂在了出口上。

　　从黑骑士胸口拔出长剑，焰一发炎爆术将那个空降舱点燃成了一个有些巨大的燃烧体，而玛索这边削翻最后一个还能跑动的食尸鬼，然后一刀砍翻刚坐起身的另一只妖鬼：“清空！”

　　“清空。”焰收起武器，看了看满地的尸体：“这些家伙还真是麻烦啊。”

　　“接下来会更麻烦，相信我。”玛索一剑切开地上还在挣扎的食尸鬼的脖子，然后收起武器：“亡灵们会和三方交战，鹦鹉和死胖子的人也肯定会和亡灵与我们活人交战，而我们活人……想来也不会放过这些家伙。”

　　想到这儿，玛索长叹了一声，然后与猫崽对视一眼，异口同声地说道：“这个末日还真是热闹啊。”然后因为彼此的默契，两位相视而笑。

　　只可惜马蹄声破坏了气氛，猫崽和猫姑娘立即上了街边的小楼，直到街道远处的骑士们变的清晰可见——是几个骑士，虽然职业上没有一个“圣”字，但是这些马背上的玩家看起来也不像是坏人，他们似乎对死的铺满街道的亡灵们也有些惊讶，于是玛索和他们打了一声招呼：“嗨，你们是哪一个战团的。”

　　“你呢。”似乎是带头的年轻玩家反问道。

　　“玛索，帕罗恩斯特的玛索，还有我的同伴焰，我已经介绍完毕了，你们呢。”玛索一本正经的问道。

　　“我们是‘瓦奇罗的扎奇’战团下属成员，城门区现在被邪神的走狗们内外夹攻！团长让我们赶快把这件事情通知神殿区！”年轻人说完沉默了一下：“对了，这些亡灵是你们杀的吗？”

　　“是的，是我们干掉的。”玛索点头，于是这位年轻人开口说道：“城东区接近城北区那边有几个家伙正在被围攻，我们没时间帮他们，但是如果你们有空的话，能帮他们一下吗，我听他们使用的是希舍尔语，所以看在长耳朵奥理安一族与你们是盟友的关系上，帮他们一把好吗。”

　　“几个家伙正在被围攻？打头的是谁。”玛索愣了一下，然后突然想到了萨萨加尔——这几个家伙听说因为还在任务区域，目前还无法回应焰与悠久的通信，虽然不知道他们在哪里感觉有些无奈，但到目前为止没有死上一人（在这种任务中玩家下线等于死亡，因此不要山穷水尽，没有人会选择下线），至少也能证明他们都还活着，如今听到了这些来自“瓦奇罗的扎奇”战团下的通信兵们诉说的情报，玛索还真是有一些小喜悦，但是这些骑兵也搞不清楚，他们也只是远远的见到战况，不过有情报总比没有好：“没问题，我们这就去看看。”

　　送别这几个骑兵，玛索将自己的观点告诉了焰，猫姑娘表示无条件服从，于是两位顺着天台一路北上——在街道上满是邪恶亡灵的情况下，干净一些的天台就成了两只猫崽与猫姑娘最安全的通道。

　　顺着骑兵先生们的指引，玛索很快就看到了那个支撑点，只不过希舍尔人是没错，但却不是玛索等人要找的萨萨加尔一行，而且他们的伤亡也挺大的，玛索在确认了一圈之后，确认受伤但还能作战的就有七个长耳朵，而剩下的几个玩家在天台死守，看到玛索出现在他们南侧的天台上，立即就有人对着玛索与焰招了招手：“帮我们一把！下面的亡灵太多了，你们谁能干掉几个！”

　　于是焰的炎爆术与玛索的闪电链直接就将整整小半条街道上的邪恶亡灵净化的一干二净，但是亡灵似乎并不在意伤亡，很快的玛索就看着亡灵们开始爬墙，于是这些玩家只能选择撤退，这些家伙顺着房与房之间的绳索向着玛索这边撤退，但是最后只有两组人能够逃出来，第三组人在绳索上的时候，已经上了天台的亡灵砍断的绳索，于是断后的两个倒霉蛋摔在了地上。

　　“真是该死！”玛索与焰已经做过掩护，但是这些邪恶的亡灵根本就没有理会过，亡灵没有士气的问题，对于他们来说，死亡可以说是回归本源，它们也没有体力的制约，因此玩家们根本就跳不出他们的手掌心。

　　“你们怎么知道我们在这儿的。”被救出的这些长耳朵对于玛索能够找到这儿深表意外。

　　“‘瓦奇罗的扎奇’战团的人告诉我们的，对了，你们有没有找到别的和你们一样被围攻的队伍，我们正在找他们。”玛索看着这个玩家问道。

　　“说实话，现在整个街区都在战斗，你们在找谁，有什么特点或是……他们是什么公会或是战团的。”长耳朵的玩家问道。

　　“萨萨加尔。”玛索说道：“希洛瓦林兄弟会的成员，你们还有他们的地点吧。”

　　“希洛瓦林！我知道！他们在城东区的最外层，昨天我还见到他们租下了一幢小楼，虽然人数不够，但我能看出那个小家伙身边带的人都不错，想来也不会很轻易的干掉才对。”长耳朵玩家身边的小年轻说道。

　　“谢谢，焰，我们走。”知道了情报，玛索直接与他们道别：“你们往南走！去神殿区！”


第505章 末日不孤单Ⅴ

　　用手中的盾牌挡住劈来的长剑，维伦瓦恩本以为这一击会将自己左手上的这面破损的盾牌连同自己的左臂一起斩断，但最终这面厚木盾还是挡住了这一击，于是年轻的长耳朵在下一秒挥手右手的钉头锤，将眼前这具黑武士的脑壳直接打碎，然后左手将碎裂的盾牌丢下，接过黑武士手中的黑耀石长剑，他转身对着卡巴兰那一侧投出长剑，将从队友身后跃起的食尸鬼带飞，而卡巴兰将长剑从自己面前的王冠之主的胸膛前拔出，然后环视了四周：“这到底是怎么一回事。”

　　“我怎么知道，我只知道先是一些战锤世纪里的老对手过来串场，然后现在又出现这么多的骷髅脑袋……”抹了抹脸上的伤口，卡巴兰看着手套上的黑血叹了一口气：“我有麻烦了，维伦瓦恩，这些家伙的剑上有生物毒，这些该死的骷髅脑袋。”

　　“这样正好，等你下了线，就可以告诉大家我们目前的情况了。”对于友人被感染的现实，维伦瓦恩并没有太多的意外，从年轻的时候就见惯了死亡的他还从心底里有些庆幸——卡巴兰一死，他应该就会通知所有友方目前他们一行人的情况，只要有一支援军，就可以将萨萨加尔带出这个地狱：“现在唯一的问题是，你需要经过几次鉴定才会死？”

　　“想我死，可没有那么容易……好了，我进去看看情况，接着剑。”卡巴兰将长剑丢向维伦瓦恩，然后扭头空着手走向小楼——在自己感染了尸毒，也许下一秒就会被强制转化的情况下，不带武器就成了卡巴拉最实际的选择，毕竟一个不拿武器的活尸和一个拿着武器的活尸哪一个更好对付，这还用问？

　　走进一楼客厅，卡巴拉看了一眼坐在椅子上的牧师少女：“小甜心，萨萨加尔呢。”

　　“还好，刚刚还喝了一点汤……卡巴拉，你受伤了？”

　　“没事，一点小伤。”和这位说完，卡巴拉走到了年纪大一些的美女：“嘿，大甜心，你的法术位还够吗。”

　　“还够，不过说实话，你的脸到底是怎么一回事。”比起少女，身为成年人的美女牧师皱了皱眉头：“尸毒？”

　　“是的，没事，在死之前，我会让我自己死的好受一些。”说完，卡巴拉扭头看了一眼角落里正在闭目休息的三个小家伙：“对了，那三个小家伙怎么样。”

　　“正在休息，弟弟已经用完了所有魔力值，他的二姐还剩下四分之一，而大姐还留下一半……这一次我们是被骗了，萨萨加尔所获得那个进阶任务根本就是一个陷井。”美女牧师长叹着说道。

　　“希洛瓦林兄弟会一定会让那个出卖假情报的家伙付出代价的。”卡巴拉忍着脸上的痛楚笑着说道——笑是因为只要还能感觉到痛苦，虽然痛苦，但这正表示就表示自己还不会有事——尸毒恶化的第一条件就是伤口与附近开始麻木。

　　想到此处，卡巴拉又扭头看了一眼躺在长桌上的萨萨加尔……说起来，卡巴拉并不是希洛瓦林的那些老兄弟，他只不过是父亲加入了这个战团，他也是随的大流进了战团，他不认识萨萨加尔父亲，也只是听说他的故事，对于萨萨加尔作为希洛瓦林战团的大团长，卡巴拉并不觉得有什么荣耀可言——不是因为萨萨加尔的年纪，卡巴拉只是表示让这么小的孩子来继承这么大的烂摊子有些过份了，由其是当他看到萨萨加尔努力的学习着，努力的将自己装成一个大人，这一切都让卡巴兰开始有些讨厌起这个战团。

　　直到萨萨加尔在召唤失败之后，面对来自位面裂缝之后的突袭，将自己挡在刺向叶氏三姐弟中的弟弟的短刃的进行路线上，拼着受伤用他手中的短剑捅死了那个丑陋的邪神走狗。

　　直到那个时候，卡巴拉这才明白希洛瓦林兄弟会那位大团长墓碑上那句话的含义——“死亡不可怕，可怕的是没有面对死亡的勇气”，连一个孩子都能够有勇气直面死亡，他还有什么理由去讨厌这个战团，萨萨加尔以战团为荣耀，视战友为生命，这般行为，无愧于他的身份与故事，卡巴拉觉得那位前辈如果知道自己的孩子能够做到这一步，想来也会非常的喜悦吧，不愧是团长阁下们所信任与值得付出敬意的姓氏。

　　“萨萨加尔是一个好样的小家伙，他作为一个大团长，我在今天见到他的勇气与决心。”卡巴拉眼中的大号甜心顺着卡巴拉的视线看向了萨萨加尔：“说实话，当时那些团长们说要举取这个小家伙的时候，我们瓦洛罗恩家并不赞同，因为萨萨加尔太小了，那怕这个世界比起战锤世界要小许多危险，也不适合他这样的孩子……但是我没有想到，他竟然能够做到这一步，我觉得，在他的这件事上，瓦洛罗恩家还真是小看了鲁恩家的这个小崽儿，虽然从身高来说是没办法成为一个真正的男人啦，我会作为推荐人，下一次的开放时代，鲁恩家的孩子依然会坐在大团长的宝座上，无论是瓦洛罗恩家，还是我的孩子……想来也会继续为这个世界上所有值得拯救的无辜而战。”

　　“说的不错，我也会如此。”卡巴拉说到这里，突然听到自己头顶的天花板上传来的脚步声，他立即举起手指了指天花板，于是大小两位甜心与三个混血儿拿起了火枪与武器，卡巴拉拿起一支椅子——至少比空手管用。

　　“这里是玛索与焰，楼下有人吗？”楼梯口传来的声音让卡巴拉一愣，然后他一把抄住想冲上楼梯的叶氏小受气包：“给我们看看证据！”

　　“好吧，别开枪，我先下来。”说完，楼梯口就出现了一只猫崽，刚刚出现的他似乎是注意到了那个小家伙：“看看，这不是小受气包吗。”

　　“我才不是小受气包！”虽然听起来很生气，但是卡巴拉能听出小家伙声音里的喜悦与快乐。

　　看着猫崽和猫姑娘走下来，看着他们的躯体在受到侦测阵营的影响下散发着白色的光，卡巴拉感觉自己的呼吸有些急促，下意识的伸手接触伤口，完全没有任何知觉，卡巴拉这才发现自己不知何时已经在鉴定中失败，年轻人再也握不住手中的椅子，靠到柜子上，然后直接滑坐到了地上。

　　在朦胧之中，他看到玛索从自己的腰间拔出一把火枪指向自己，年轻人喜悦于这只猫崽能够立即确认出他的状态——中了尸毒，过了最好的治疗期，能够忍到现在才爆发已经算是运气不错了，想到这儿，卡巴拉张开嘴想说些什么，但是他发现自己正在慢慢的坐起来，然后卡巴拉就看到猫崽持着的火枪枪口爆发出一团火光。

　　死亡不可怕，可怕的是没有面对死亡的勇气。


第506章 末日不孤单Ⅵ

　　被铅弹掀开了颅骨，彻底死去的卡巴拉倒在漂亮的地毯上，玛索瘪了瘪嘴，虽然对方没有对上话，但猫崽可以看出这位最后时刻眼神中流露出的如释重负……那怕在鉴定中失败了，这也是一个好样的希舍尔长耳朵，没有给光荣的希洛瓦林兄弟会丢脸。

　　那个叫维伦瓦恩的家伙从门外冲了进来，看到客厅里的情况，这位伸手挠了挠脑袋：“你们怎么过来的。”

　　“从天台那边，这样走比在街上走要安全一些。”焰一边说一边注意到了桌子上的萨萨加尔：“你们的大团长这是怎么了。”

　　“呃，说来话长，我们……”那位高个子牧师美女将她们与玛索这一波人分别之后的事情从头到尾的说了一遍，当听到她说是萨萨加尔的祈求晋升的仪式破坏了这座城市的法阵结点，令第一次开放时代的一个位面传送门再一次发挥了作用，于是重新运作的传送门开始在整个多元宇宙中公布起坐标，各位邪神纷至沓来，将整座城市点缀成了邪神与邪神，还有邪神与凡人之间相爱相杀的大墓地。

　　听完美女的解释，玛索摇了摇头：“好吧，看起来想要解决这次的入侵，我们需要修复这个节点吗，焰，你怎么看？”

　　“不知道，玛索，我们根本不知道这个节点到底是不是封印中不可或缺一环，也不清楚这个节点是不是还有可以修复的机会。”焰的回答听起来都有些悲观，不过说实话玛索的确没办法做出反驳——对于这个封印，玛索也不知道它是一次性的还是可以重复利用的，就算是知道它是可修复的重复利用型封印，现在这个队伍里想来也没有想可以修好它，说不定连整个神殿区都有没有几个人拿它有办法。

　　“那这样吧，我们先带着萨萨加尔回神殿区，他需要得到很好的治疗，邪神爪牙的兵器上大多都有各种各样的毒素，以他的身体素质在受到这么重的伤之后还能通过体制鉴定，这还真是运气好。”玛索还特意打量了一眼小家伙肚子上的伤口，绷带内部还有一些血正在渗透，对于一个混血小家伙，他能够通过鉴定没有死于什么可怕的疫病，光是这份运气，就足以被称之为脸帝。

　　于是维伦瓦恩去二楼拆了一块门板，将萨萨加尔放到上面绑好，他和美女抬着床板往楼上走——在这种时候，天台之间的行动永远都比地面来的安全，而且玛索早已经准备好了大杀器——信号枪，神殿区的兵长先生给的，如果玛索找到了这次入侵的关键原因或是人证，可以对着天空来一发，不说什么千军万马来相见，至少一队战斗艇过来包接送是没有问题的。

　　只不过唯一的问题是信号弹一上天，见到它的可不止是玩家们与原住民，好奇而又善于身体力行的邪神走狗们也会如约而至，所以玛索不得不看着小家伙们：“如果你们准备好了，我就放信号烟，但是在接下来的时间里，说不定会有很多邪神的爪牙会过来一探虚实，所以准备好了吗？”

　　众人一至的拿起了家伙，焰和那个姑娘儿牧师将天台上的一个巨大的石花盆拖到了天台盖板上，这个大家伙可以完全盖住盖板：“没问题了。”维伦瓦恩将和大个子美女用之前抬上天台的家俱们堆出了一个掩体，将萨萨加尔和三个小家伙安排了进去，这个天台中央的防线就是最后的安全区了。

　　玛索看了看，发现没有别的问题之后举起信号枪扣下了扳机。

　　“一只穿云箭！千军万马来相见！”扒在掩体上的小受气包很大声地说道。

　　“……是啊，来相见。”玛索收起信号枪，听着远处传来的嘶号声，猫崽开始检查装备，有备才能无患，不是吗。

　　……

　　巴巴鲁·林克斯，神圣橡木旗队第二战斗艇中队成员，作为中队王牌正在帕亚兰城上空作战中。

　　拼命的咬着面前的石像鬼，巴巴鲁一直没有选择射击，他所驾驶的战斗艇并没有携带魔法飞弹舱，而是在战斗艇前部装配了一门23毫米口径的魔日机关炮，来自工程学与炼金术的科学奇迹可以让驾驶员以每分钟60发的速度发射口径为23毫米的钢芯弹，当然，在这种情况下发射受祝福的子弹也不是什么不科学的道理，但是附魔子弹并不便宜，巴巴鲁并不想做浪费，因此死咬着石像鬼的巴巴鲁在石像鬼开始做出机动回旋时，咬在它身后的战斗艇驾驶员打出了两个三连短点射，第一个三连只有最后一发穿过了石像鬼的腿部造成了一定量的伤害，而第二个三连短点射却将石像鬼的躯壳与头部打成了碎片。

　　“第二个！这玩意儿真不错，赞美巴榭兰家的黑科技！”在公共频道里赞美了这门安装在战斗艇前方的中轴机关炮，巴巴鲁操纵着战斗艇开始爬升——他的身后还有两只石像鬼，这两只家伙用不着巴巴鲁操心，他现在需要做的是将石像鬼们带到适合自己同伴进行攻击的轨道上去。

　　“只是载弹量少了一点，我已经打完八十发了！巴巴鲁我先回去补给了！”帮着巴巴鲁解决了身后麻烦的队友在频道里说道。

　　对此巴巴鲁表示问题，等他到将战斗艇改出爬升之后，从城北方向升起的信号弹立即吸引了巴巴鲁的注意力：“这里是巴巴鲁，我看到了一颗红色的信号弹，它从城市的北边升起，你们谁知道红色信号弹代表着什么。”

　　另几个队友纷纷表示不知道，而就在这此，公共频道里响起了兵长阁下的声音：“所有正在战斗的战斗艇驾驶员注意，立即为友军打开一条通往信号弹区域的空中通道，重复一遍，立即前往信号弹所在区域进行驱逐作战，有人也许已经为这次的入侵找到了一个答案，快点行动起来。”

　　于是巴巴鲁立即开始转向：“这里是神圣橡木旗队第二战队艇中队队长巴巴鲁，所有成员跟上，有人需要我们的支援。”

　　“这里是第二中队的查理小队，除三号机被击落之外，剩余四架正在您的身后，指挥官。”

　　“皇家节杖小队的一号机与三号机在您身后，指挥官。”

　　“卡廷小队最后的成员追随着您，指挥官。”

　　“托布鲁克小队全体成员在您身后，指挥官。”

　　频道里响起的问候声让巴巴鲁更加的有了底气，他确认了一眼战斗艇的残弹量——还有三十一发，很好，足够再打上一两只石像鬼或是别的什么鬼玩意儿。


第507章 末日不孤单Ⅶ

　　看了一眼第二条运输型战斗艇垂下的绳索，玛索一边推开跟前食尸鬼已经再死过一次的躯壳，刚刚第一条运输型战斗艇直接将门板上的萨萨加尔运离，现在小个子三姐弟正将自己绑上绳索——这种充满了现实主义风格的绳索是第一次开放时代的玩家带给这个世界的礼物，超实用，在第一次开放时代就有一些胆子大的战斗艇飞行员在使用重装型双发动机战斗艇时甚至可以将一整家草原精灵挂在绳子上并带着它们低空飞过整片沦陷城区。

　　在小气包和他的姐姐们被扯进之后，又一条战斗艇来到房顶上空，这一次轮到两个牧师开始把自己往上面挂，维伦瓦恩在掩护，玛索在另一侧清扫着任何胆敢爬上来的食尸鬼，而焰在更早的时候已经上了附近的钟楼，现在猫姑娘拿着一把火枪，正在作为远程火力清扫着她那侧可以看到的墙体，从一直没停的枪声与一直没有食尸鬼从那一侧包抄上来来看，很显然焰的工作很是有效率。

　　“我们走拉！你们快跟上！”一大一小两个姑娘被拖走，玛索一刀将爬上墙的食尸鬼一刀枭首，然后收刀走向维伦瓦恩，后者看着眼前的绳索却并没有动手。

　　“我被咬了。”看着玛索，这个大个子笑了笑，对着玛索露出自己被咬的左手，左手的小指已经不见的踪影，伤口已经发黑。玛索摇了摇头，然后从自己的包里拿出一支皮带，这本来是九叶和明恩给自己做的，现在看来有了新的用处：“把手伸出来。”维伦瓦恩伸出手，玛索用皮带将维伦瓦恩的手绑好，然后从袋子里抽出另一条皮带，一挥一抖，立即就将扑上来的食尸鬼抽倒在地，然后右手拔刀往后一送，左手皮带再度将维伦瓦恩的双手绑好，然后让他转身，将绳索上的活动金属扣扣到了维伦瓦恩的腰间，然后扯了扯绳索：“起飞！”

　　在战斗艇起飞的时候，玛索左手对着钟楼弹出飞爪，右手抓住长刀拔出收回刀鞘，然后从腰间拿出一颗炸鱼工具，看着从四面八方飞扑而来的食尸鬼们，微笑着将它轻轻的抛上了自己的头顶，在食尸鬼们扑及之前，玛索被一股大力牵扯向了钟楼的方向。

　　听着身后传来的被炸的鬼哭狼嚎的嘶号，没心情回头看爆炸的玛索在空中调整好姿式，看着越来越近的钟楼，完成了一次空中接力的玛索拔出长刀，将它投了出去，于是长刀在空中划过一道弧线，将已经爬上钟楼的食尸鬼钉死在护栏上，两秒之后，落在了刀柄上的猫崽跳进了钟楼顶部，将长刀拔下，转身看着焰玛：“做的不错，焰。”

　　“你也一样。”将左手上的扣环丢给玛索，将火枪背到身上，焰走到绳索边将自己扣到了绳索上，玛索将这个双头扣环的一头扣到了自己的腰间，拿着另一头走到焰的身边将它扣到了绳索上，然后玛索与焰一起拉了拉绳索，猫崽与猫姑娘在食尸鬼们的欢送下升空。

　　抽空看了一眼直播频道，因为是PVE类的战斗，今天的战斗全是实时直播的，频道里现在全都炸了，猫崽与猫姑娘之间心有灵犀的使用飞爪进行空中接力，有好事者计算了一下距离，发现这已经是飞爪之间的最大距离。

　　当然，玛索还注意到自己的直播频道里多了一些小猫人的踪迹，这些家伙也不怎么发言，只是看着，玛索对此有些好奇——这些家伙就是焰和别的猫姑娘们聊天的时候提到的那些追求者吗？

　　啊，想来也没关系，毕竟小猫人是非常注重荣耀的种族，像玛索这样瘸腿的小猫，那怕他们讨厌自己，也绝对不会做出什么失理的事情——比如说现实挑战，因为欺负无辜弱者可是小猫人的禁条之一，由其玛索怎么说也能算是一个同种同族，既然安全没有任何问题，各位观众老爷想看就看啊。

　　“玛索，你在想什么呢。”来自焰的呼唤让玛索从思考的旋涡中挣脱，玛索笑着摇了摇头：“只是在想，叶氏的那三只小家伙是不是已经过了畏惧高度的年岁。”

　　焰一愣，然后笑了起来：“小受气包的岁月好像还不够。”

　　玛索扬了扬眉头，心想还真是有意思。

　　……

　　回到神殿，战斗艇送玛索和焰落地，猫崽和猫姑娘刚解开扣环，就听到小受气包跑了过来，小家伙一边跑一边对着焰展开了双手：“姐姐！我可没有哭喔！”

　　玛索看着这个小不点一头撞进了焰的怀里，看着他在焰的胸前蹭的那么开心，玛索也只能笑着——这个小王八蛋好像只有八岁，处于那种打也不是骂也不是的年岁，不过也没关系，一物降一物，小受气包的两个姐姐一左一右的过来扯着小受气包的耳朵将他拖离了焰的怀抱：“你这家伙，那个地方可是玛索大哥的呢！”大姐如此说道，二姐也是附合，对此玛索有些尴尬的看了一眼焰一样，却发现这个姑娘似乎并没有被这句话所激怒，而是很开心的和被姐姐们拖走的小受气包道别。

　　“你好像很喜欢孩子。”玛索眨了眨眼，这好像和自己所熟悉的焰的性格完全不同，上辈子的时候焰非常讨厌孩子，由其是她的那个倒霉蛋弟弟，这才导致了那个小家伙最后犯病，而这一辈子……玛索已经多次见到了焰对于孩子的宠爱与欢喜，焰，你真的变的，变的我都快不认识你了，

　　在心底里吐槽的玛索也得到了焰的回答，转过身的猫姑娘笑着点了点头：“因为小孩子很可爱啊，我还在想，我以前怎么会讨厌孩子，甚至连自己的弟弟也讨厌……过去的我，还真是一个不懂事的大孩子。”

　　“嗯我也这么觉得，虽然小孩子很吵闹……但毕竟有一个小家伙在身边还是挺有意思的，你说对不对啊，加加。”最后一句话是对着猫脑袋上的寒鸦说的，后者点了点头：“那当然了，加加多可爱！”

　　好吧，给你这小家伙一口气你还喘上了，想到这儿玛索伸手戳了戳加加的小肚子，然后被后者啄了两下脑袋：“玛索先生你又不带我出去玩。”

　　“外面的世界太危险啦，你看到之前的战斗艇运过来的人了吗，那个被绑起来的家伙还活着吗。”说到这个，玛索想到了维伦瓦恩和萨萨加尔。

　　加加飞了起来，在玛索的面前“碰”的一个变身变回了那个小丫头——寒武纪表示未成年原住民与小人种玩家在变身之后自动穿衣就是政治正确，谁敢反对直接把资料给警察局，小家伙指了指不远处的伤员区：“那个叫维伦瓦恩的外乡人还活着呢，虽然感染的很严重，但是他还有意识，主教先生已经第一时间为他净化了躯体，要去见他一面吗。”

　　“萨萨加尔，就是那个很可爱的小姐姐呢？”焰笑着问道，对此加加摇了摇脑袋：“他死了，伤势过重，不过他已经排上了复活序列。”

　　“那就好。”还是让当事人来说明这一切吧，玛索只知道在接下来的时间里，为了一点破事和一大堆人在房间里互相伤害可真没有意思，还是让萨萨加尔他们自己说吧

　　“那我们现在怎么办呢，玛索。”焰开口问道，对此加加似乎是早有预案：“咱们回房间吧，悠久姐姐做了一些食物，玛索先生和焰小姐你们出去这么久了，还是先吃顿饱饭热汤吧。”

　　“那……”玛索看了一眼焰，后者笑着点了点头：“有人说天大地大，吃饭最大，所以快些走吧，玛索。”


第508章 末日不孤单Ⅷ

　　还没吃完饭，兵长先生那边就来了人，说什么要见玛索与焰，想听听深入战区的两位的一些建议。

　　“我们有什么好说的。”咬着鸡腿的玛索与焰异口同声地说道。

　　“那就要看兵长阁下想要问什么了。”这位草原精灵圣骑士也有些挺无奈的感叹道。

　　得，兵长大人有请，玛索和焰三下五除二的吃外悠久准备的一桌饭菜，抹干净嘴穿上防具跟上圣骑士出了门，同行的还是悠久与加加，两个姑娘儿举着剩下的几条雉鸡腿一边走一边大嚼，引来美食党、公主党，萌鸟（加加）党和猫崽本命党的激烈交锋，对此玛索只能说地球联邦真的是太大了，无论什么时候都会刚睡醒的观众老爷。

　　坐在履带车，玛索这一次闲，打量着街道的猫崽发现了很多自己不认识的战团团旗出现在街道上，这些应该就是附近城市的玩家战团，这些家伙大多都是长耳朵，也有一些普通人类，无论他们或是出人头地，或是想力挽狂澜，总而言之，都是一些雹的畏惧的家伙。车子过了拐角，玛索还见到了“塔洛斯的黑羊”，这面战旗白底上有着一颗黑羊的头，考虑到羊首的恶魔这一大名鼎鼎的设定，这似乎像是一个邪神的战团，但事实上是……这个是如假包换的善良阵营战团，整个战团二十个分团，两个传奇冠名团，八个传奇团，十二个精英团，这些由塞理斯与希舍尔人年轻混血儿组成的战团超能打，他们的半精灵军阵可以说是整个沙安玩家中最强的，他们也是在沙安诸多战役中一直坚持到最后，数次为护国公的直属军团做断后，并最终与护国公一道战没于最后的战役，然后这些家伙跑到了莫格斯，说是要卷土重来，玛索回来的时候，听说他们的平均等级已经快到八十级了，真是一些狂人。

　　“塔洛斯的黑羊，这些家伙的旗子好奇怪。”坐在车后斗上的悠久有些奇怪的看着旗子们说道，而加加这个时候作为年幼的历史学者介绍道：“塔洛斯的黑羊可是沙安王国最棒的外乡人战团了，每一次你们降临，他们都是整个沙安王国最受欢迎的外乡人战团之一。”

　　“原来如此，不过这个名字好奇怪。”悠久挠了挠头，最终还是将注意力收了回来，履带车带着四位绕了一圈，最终在神殿广场边缘停下，整个广场已经变成了一个大兵营，玛索等人是在圣骑士的引路下才穿过检查站与巡游的卫队，最终当玛索与焰，还有悠久与加加跟在圣骑士身后穿过阵营鉴定的长方型法阵，走上台阶，再穿过有高阶圣骑士作为卫兵的大门，玛索特意让直播眼球以后俯视自己的视角拍摄，穿过前厅，在上百位穿着的像贵族的陌生人的注视中走过，在接近大礼拜堂的大门前，两位草原精灵高阶圣骑士微笑着推开了大门，他们唱道：“帕亚兰的罗罗丹教友带着帕罗恩斯特的玛索阁下觐见。”

　　随着玛索走进大门，四周突然多出了几个不知从何而来的眼球，玛索知道这大概是寒武纪又要来拍什么宣传片了，前几天龙与美人就获得过这种机会，录像一拍，单帧一拆，各种特效一上，明明只是很普通的画面一下子就成了高大上的截图。

　　然后玛索就听到了加加的欢呼声：“是莉莉夫人！”，小家伙蹦跳着跑向大礼拜堂前的那位，玛索定睛一看，还真是莉莉夫人……等一下，莉莉夫人不是在北地吗？

　　“玛索，我们又见面了。”莉莉夫人微笑着说道，玛索确认了莉莉夫人好一会儿，最终这才确认自己所见的绝对是真货。

　　于是，猫崽有些尴尬的行了一个抚胸礼：“见到你真是令猫惊讶呢，莉莉夫人。”

　　“我也一样，沙安的护国公阁下发来照会，说是帕亚兰城发生非常严重的邪神入侵事件，于是我就带着我的圣骑士亲随们，在奥术兄弟会的帮助下来到了这座城市，兵长先生提到了你，所以我觉得找你问一下也许会对我手中的答案有所补充。”说到这儿，莉莉夫人微笑着介绍起她身边的一位白头的草原精灵法师：“这位是巴榭兰大师，一位传奇。”

　　“只是痴长了些许年岁，你们所做的一切我都已经听莉莉夫人说过了，干的好，苏阁下的子嗣，来自帕罗恩斯特的玛索，我觉得你身上有一股不同寻常的力量，也许在此间事了，你要吧说给我听听。”

　　一定就是那个金光与接下来的幻像吧，玛索一边想一边点头——正好，玛索还想找人问一问呢，既然这位传奇法师能够确认玛索身上发生过什么，那么为什么不先问问他呢。

　　“好了，在这之前，玛索，你跟我们说说这里到底发生了什么事情吧。”

　　既然长辈想要什么入侵的起因，玛索也就将自己从维伦瓦恩他们那边获得的情报告诉了莉莉夫人，对此巴榭兰大师笑着摇了摇头：“如果我没有搞错，你们外乡人所说的那个叫萨萨加尔的小家伙，很显然是被欺骗了，邪神之中那个叫奸奇，或者它可以被称之为辛列治？反正他说的任何东西，就算是一个标点符号都是不可信的。”

　　可不是吗，对于老玩家来说，骗子鹦鹉那张嘴，玛索绝对不会相信它展现在自己眼前的美好，奸奇（辛列治）所说的一切，所做的一切和所展现在你面前的任何存在都不值得付出信任，那怕它看起来再怎么真实，再怎么完美无缺。

　　信他就是孙子，喵了个咪的，玛索到现在还记得两三年前自己的那次遭遇战，那个时候的自己还只是一个七十级萨满，整个冒险团在镇子里遭遇了一队邪神的队伍，结果玛索中了一发幻术，那碗美味的牛肉面，猫崽为了避免吃到什么奇怪的东西，可是废了好大的劲才没开动，事后才知道当时猫崽抱着杨的脑袋流口水……喵了个咪的，差点就上当年十佳脑残杀友军的排行榜了。

　　“萨萨加尔，他人呢。”

　　“他死了，不过听说已经在复活名单上了。”

　　听到玛索的这个回答，莉莉夫人笑着摇了摇头：“那么，玛索，你对这次的入侵怎么看呢。”


第509章 新的道路？

　　既没有多智如妖的属性，也没有算无遗策的天份，玛索只有低下头：“我也说不出一个所以然来。”

　　“没事，大胆说，在外乡人之中，也只有你这孩子算是见过大风恶浪，所以，说说你的观点。”莉莉夫人以鼓励的口气说道。

　　既然长辈都这么说了，玛索也开口说起他自己的观点：“邪神们之间很显然没有友谊可言，他们也许可以为了获取更多的灵魂而临时性的携手，但是在如今帕亚兰城的情况来看，排骨们很显然和城北区的那两位尿不到一个壶里，这对我们来说是一个好消息，现在唯一的问题就是我不清楚帕亚兰的这个传送门要到底怎么来处理。”说实话，帕亚兰城的这个传送门经历了这么久竟然还是可使用的状态，还是萨萨加尔破坏了其中封印节点之后自启动的，这其中各位神殿区的房东们要是不知道一些什么才怪，所以玛索说话才会如此小心，毕竟这事看着太破，而且又大，玛索可不想因为一时嘴快得罪了哪位神明。

　　“嗯，的确如此，事到如今，有些事情告诉你们也没有什么了，反正就算说我们不说，你们也可以通过你们的长辈了解个八九不离十的。”莉莉夫人似乎是在感叹过去，“其实，这个传送阵涉及了苏殿下，你的长辈。”

　　“啊？”玛索，焰，悠久和加加统一的歪起脑袋一脸懵逼状。

　　“是的，你的长辈当年还是凡人的时候，他将这座传送阵完整的交给了我们，我们完成了一次交易，他的军团从此将不再受到我们的追击并可以退入西大陆，而我们获得了这座由我们控制的传送门，通过它，我们获得了很多有意思的东西。”莉莉夫人的解释让玛索这才明白了过来——的确啊，这个传送门在原住民的手里，先不说钓鱼执法，单单是法阵学方面就是一件了不得的东西，这可是可以在晶壁系之间穿行的大玩具，逼格和实力都有了。

　　“一开始的时候，我并不知道具体的情况，只是听说有节点失效，邪神的走狗们占领了城北区，现在看来，玛索，多亏了你们把身为节点替代物的萨萨加尔带了回来，他听信了邪恶的蛊惑，将节点插入自己的胸膛作为力量的源泉，却不知道如果在这般情况下，他如果被杀，他的整个躯体与灵魂就会成为一个几乎无法被湮灭的坐标，成为这个传送阵的核心……如果真是如此，只怕整个地区都会被毁灭的力量所横扫……多亏了你们把他带了回来，现在虽然一时之间还无法找到新的替代节点，但至少情况不会变的更糟糕了。”

　　“那只是我们应该做的。”玛索笑着摇了摇头，代表了队友们的猫崽看了一眼自己的队友：“我相信我的队友们，也是这么觉得。”

　　“对此我深以为然，各位，你们的努力这个世界上的诸位善神必将看在眼中。”说完，这位夫人微笑着走到了加加的面前：“加加，最近这段时间，你觉得玛索先生如何呢。”

　　“除了老是让我看家之外没别的不好，玛索先生是一个好利害的好萨满，加加一定会努力的帮助大家！”加加一本满足的回答道。

　　对此回答，莉莉夫人伸出手在加加的小脑袋上拍了拍：“嗯，我期待着你的表现喔，小家伙。”与加加的互动达成，玛索看着莉莉看向自己：“夫人，接下来还有什么任务需要我们吗？”

　　“当然，我这儿有一个消息，听说你父亲的躯壳出现在了这个世界？”

　　莉莉夫人的话语让玛索沉默了一下，最终她很是满意的微笑道：“当然，在我的眼里，你有这件任务的不二人选。”莉莉说完，示意玛索过来，于是玛索来到这位夫人的面前。

　　“玛索，我知道你忠于友人，忠于信仰，忠于教条，但是这里有一条全新的道路，我来指点你一下，在接下来的任务里你可以使用这个特殊的进阶，来，单膝跪于我的面前，在佩恩夫人，艾拉夫人，还有吾主无名氏的见证下。”莉莉夫人拔出腰间的短剑。

　　面对这把短剑，玛索扭头看了看四周——首先是佩恩殿下的大萨满，这位老猫人看着玛索微笑着行了一个礼；然后是他身边的兵长，这位复仇之神与艾拉夫人的代行者对着玛索表露出一个善意的微笑；最后玛索看着莉莉夫人……退后了两步，然后单膝跪下行了这个骑士礼——虽然猫崽无论怎么说也不像是一个骑士。

　　然后下一秒，玛索的面前跳出了好几个面板。

　　“尊敬的玩家，您获得了一个全新的进阶，这个进阶由无名氏发起并获得了包括您所信仰的上神佩恩夫人的承认，您如果选择本进阶，将不会被视为叛教者，所有声望将不做改变。”

　　“尊敬的玩家，在获得了进阶职业‘奥秘猎手’，本进阶的基础职业为萨满、圣骑士、战士、游侠与盗贼中的任意一种，你的职业无误；此外您还需要善良阵营，您的阵营也获确认。”

　　“‘奥秘猎手’是一个施法者，它有完整的‘幻术’、‘咒法’与‘防护’系法师法术表与完整的圣骑士神术列表，本职业使用法术位，并可使用除金属甲之外的所有防具，除开长柄和巨型武器在内的绝大多数武器。”

　　“尊敬的玩家，‘奥秘猎手’是属于50级境界解放的进阶职业，您现在获得的是临时使用权。”

　　感觉……好像比较强力吗。

　　玛索一边想，一边接受了这个临时的职业，然后莉莉夫人开始讲解起任务——“我需要你去城北区找一件东西，这是地址，我会让战斗艇小队把你送进城北区，不过接下来就要看你自己了。”

　　“没问题。”玛索一边穿上皮制手套，一边对着这位老人点了点头：“什么时候开始任务，夫人。”

　　“越快越好。”回答的很是简洁。


第510章 共赴Ⅰ

　　接受任务，玛索和加加还有悠久道别，接下来的任务是自己与焰的表现时间，虽然加加的确可以加入，但……还是太危险了，玛索可不希望自己到时候抱着小丫头的尸体来找人复活，而且在玛索眼里，加加这样的小孩子，本应该理所当然的离战争越远越好。

　　“又不带加加！”加加瘪着嘴说道：“玛索先生觉得加加是累赘吗？”

　　咦，这是什么情况，平时的加加这个时候不是应该变成寒鸦也痛啄猫头吗，怎么今天会一付黯然欲泣的模样，难道是……准备哭了？

　　这可不行，小丫头哭这是玛索最难搞定也最搞不定的事情，想到这里，玛索连忙想说些什么，结果却发现焰已经走到了加加的面前：“你的玛索先生是因为宠爱着你，才不想让你置身于危险之中，如果受到什么伤害，如果你战死，你想让玛索先生的余生生活在自责与痛苦中吗？”

　　“咦！”加加对着焰一脸的震惊，她好好的消化了一下焰说的一切，然后望向了玛索：“玛索先生，真的是这样的吗？”

　　“是的。”焰，干的好，玛索高兴的就快放声歌唱了：“这是与邪神对抗的战场，你是这么的年幼，如果你出了什么事，你让我怎么在向莉莉夫人解释……难道我要告诉他，不好意思，因为我一时没有来得及照顾好加加，结果加加被邪恶的走狗杀死，连灵魂也被拘束走了。”

　　加加思考了一下，最终乖乖的站到了悠久的身旁：“那加加还是不要跟着玛索先生了，不能帮到玛索先生很遗憾，但加加绝对不能让自己成为玛索先生的遗憾。”

　　“真乖！”玛索笑着伸出手拍了拍加加的小脑袋，从自己的袋子里拿出两袋鱼片：“来，这是点心，你和你的悠久姐姐好好在神殿区休息吧，等我和焰的好消息。”

　　“嗯，玛索先生一路小心，焰姐姐一路小心。”加加挥了挥手，权做与玛索和焰的道别，而玛索看了一眼悠久，发现这个姑娘也是微笑的挥了挥小手，没有什么嘱托，也没有什么安慰，似乎是对玛索与焰的这次行动信心满满，以至于玛索有些心虚的笑了笑，用相同的挥手动作与她道别，然后与焰离开了大礼拜堂。

　　穿过前厅的人群，再一次站在通往下方的台阶前，焰的声音里多了笑音：“你还不相信，隆尔希家的这位幼子还真是钟意于你呢。”

　　“你又来了，”玛索有些无可奈何，焰似乎总是喜欢撮合自己与悠久，只不过……“别闹啦。”玛索看着身边的猫姑娘报怨道，后者笑着点了点头：“好啦，看你脸红的样子，我不说我不说。”然后这猫姑娘耳朵一扭，似乎是被好奇心所支配的她看着玛索：“你的那个新的进阶方向如何。”

　　“虽然看起来像是法师进阶，但是法术位却是看自身属性最高的一项，我的是感知，所以现在已经分配好了所有的法术位，这个职业类似于战斗法师，但是更倾向于针对邪恶阵营，我觉得不错。”玛索仔细的确认过这个职业，发现他的所有专长都是针对邪恶阵营的，由其是下层位面的各位下三滥，奥秘猎手的任何攻击对他们都可以额外造成1D6（50级）/3D6（60级）/5D6（70级）的伤害，这个伤害取目标最弱的抗性，比如说某个倒霉鬼被玛索砍了一刀，他最怕的是火焰属性，于是这个伤害的属性就是火焰伤害。

　　这一点非常有针对性，这个世界中玛索本来就不是想要扮演成为世界掘墓人，姑娘们爱着这个世界，友人喜欢这个世界，从小就被教育不做恶事的玛索将这个世界的守护者。

　　而且这个职业的专长武器和防具与玛索最喜欢的防具与武器都没有出入，长刀虽然算是异域武器，但玛索开的可是高等玩家模块，在这个模块下一件武器玩家只要自己玩的好，完全可以无视武器专长带来的那点加成。

　　玛索以萨满一职进阶奥秘猎手，也不算叛教之徒（信仰也不会改变），而且在玛索来看奥秘猎手应该是一个隐藏进阶，它可以由多种不同的基础职业进阶，因为基础职业的不同而会有完全不同的各种表现，当然这只不过是玛索的一个猜测，这个职业如今还是试用，先用再说，不是吗。

　　“欢迎，两位，我已经通过中央通信系统获得了两位的行程，欢迎再次深入地狱。”停机坪那边，一边穿着皮制机械师套装，戴着飞行员皮帽的草原精灵笑着和玛索与焰打了一个招呼。

　　“没错，你是皮皮拉，是吗？”玛索记得莉莉夫人说让他们到停机坪来找皮皮拉，据说这是一位有着三千小时飞行时间的精英原住民飞行员，最擅长的就是武装运输，她和她的小队最近刚刚加入莉莉夫人直属的侍从团，专门从事于运输各种人货——比如说这一次玛索与焰的行动，莉莉夫人就指名让皮皮拉来做，很显然，这位也是深受莉莉夫人的信任。

　　“没错，我就是皮皮拉，虽然我一直都对于父母为什么会用溪流盆地中的溪鱼来做我的名字有些尴尬，不过也许是父母想要让我和那些皮皮拉鱼一样有着不惧寒暑的品相吧。”这位草原精灵女性一边说一边带着玛索和焰走向她的战斗艇。

　　那是一条重装型战斗艇，两个并列的发动机喷口有着与一般单发战斗艇不同的尾部，而且看起来是矢量喷口存在，应该是特别的特产型号，它的艇身两侧各有一条坐板，艇身前端的小型掠翼也比一般的要大上许多，考虑到魔法世界的战斗艇本体有着本就不科学的转向，玛索可以肯定这条战斗艇绝对比一般型号的要更加的灵活机动。

　　“你的战斗艇好像有些与众不同吗。”焰似乎也和玛索一样，只不过她将自己的疑惑说了出来，对此，皮皮拉一脸骄傲的指向她的战斗艇：“这是我们家的传家宝！‘神圣异域救世者’号，它是第一次降临时代最有名的战斗艇驾驶员，如今的太闲夫人当年曾经驾驶过的神圣机械！太闲夫人将它送给了我们瓦拉拉家族，于是我的家族一直保存着它，它参加过无数次战斗，摔坏过两次，更换过无数的零件，甚至换过一次艇骨架，但它艇身下的那门37毫米口径的魔晶铭刻长管炮可从来都没有坏过！备弹30发！使用渗银弹击中石像鬼躯干可以一击必杀！就是炮弹需要特制，有点贵，不是战役补给，平时都舍不用呢。”

　　说到最后，这位皮皮拉小姐有些尴尬的搓了搓拇指与食指，很显然一分钱难死英雄与英雌的套路无论是在现实在游戏中都存在。

　　“好上，皮皮拉小姐，任务要紧。”

　　“没问题！”

　　似乎是玛索的这句办正事给引开了之前的尴尬话题，皮皮拉小姐的心情一下子好了起来，她让玛索和焰坐到一侧，然后让后勤在另一侧安装了一个牵引式的可抛弃飞弹舱。

　　在起飞之后，玛索和焰开始确认任务情报——除了萨萨加尔触发的那个节点之外，还剩下的八个节点中还有一个在城北区的北部，在一幢不起眼的小楼底下。

　　“话说，这是传说中的国土炼成阵的精简版吗？”焰在地图上画上了几条线，一个法阵立即出现在了地图上，对此玛索只能苦笑着摇了摇猫脑袋：“我想这只不过是一次非常尴尬的巧合啦，我们的任务只不过是确认它的是否还在工作，如果它还在工作，那么更高级的各种走狗就不会出现，如果它被毁坏了，那么就表示我们马上就会大规模的碰到遭遇等级超过40级的邪恶走狗了，而且很有可能邪神们会投送一些更高级的家伙来到这个世界……而且这是完全的毁灭，而不像是萨萨加尔那样将节点吸引，会对法阵造成更多的损伤。”

　　“如果是这样的话，想来可就不好玩了。”焰有些焦虑的摇了摇头。

　　“没错，获得了更多与更好的援军的邪神们肯定会选择扩大他们的优势，我们得在他们了解他们所不知道的优势之前，确认节点是否存在。”确认了越来越近的城北区，玛索扭头看了一眼焰，发现这姑娘们已经戴上了护目镜，并已经戴上了过滤器。

　　焰，你知道吗，上辈子我们在这个时候还在帕罗恩斯特的旅馆中享受着炉火的温暖，或是透过窗户看着户外顺着屋檐下坠的雨水，有着与如今完全不同的别样日常，那个时候的自己，完全没有想到过自己会在数年之后再活一次，有了如今与往日背道而驰的经历，也不知道是过去的日常美好，还是今日的一切珍贵。

　　还真是一个让猫觉得两难的选择题呢，想到此处，玛索对着眼前的猫姑娘眯起了眼睛：“焰，此时今刻，让我们共赴死亡之海。”

　　“嗯，妾身愿与君同行呢。”焰也眯起了眼睛。

　　“别闹。”被焰的这句回答给撩的脸红的玛索瘪着嘴说道。

　　“真是可爱。”焰依然眯着眼，在过滤器下的脸……很显然在笑。


第511章 共赴Ⅱ

　　“玛索已经达到地面。”从飞艇跳到天台，玛索调整了一下耳朵上夹着的耳机——这种新型的小型耳机专为猫人等耳道完全不同的人种设计，避免了猫人在使用一般耳机时只能使用挂式的尴尬处境。

　　“焰已到达地面。”跳到天台另一侧的焰站了起来，她从腰间拔出单手短管火枪与短剑，在接下的战斗中房间，走廊和地下室将会是战斗的主要地点，长兵器挥转不便的情况下，短剑与单手火器就是最好的选择，于是拔出短剑与那把后装大口径火枪，玛索打开了昏暗视觉，天上的战斗艇已经通过一发高爆弹确认了那座小房子的所在——高爆弹会投在它所在位置的路对面，将另一座房子炸上天的同时也会给玛索做上一个路标。

　　猫崽与猫姑娘在天台间不停跳跃，快速的移动让玛索附近还是有游走的走狗，只不过他们的注意力很显然是被天上的战斗艇与石像鬼们的战斗给吸引去了——战斗艇们将石像鬼们吸引到城北区之外，这样就算出现战损也很少会连飞行员也一并损失了，至于玛索和焰——接下来的路很长，等检查完毕选择撤退再找时间放信号弹就可以了。

　　“看到废墟了，看起来装药的份量很足啊。”站在三层小楼的楼顶，看着前方不远处的废墟，焰扭头看了一眼玛索：“女士优先？”

　　“不不不，面对危险，当然要让男士先来。”玛索说完跳下小楼，猫崽和猫姑娘穿过小巷，废墟上正在几个穿着长袍的家伙在扒东西，似乎是有什么东西或是人物被埋了，因为是背对着小巷，因此当最后一个家伙因为嗅到血腥铁锈味而转身时，玛索投出的飞斧正中其脑袋，于是这个家伙一声不吭的从废墟上滚了下来。

　　焰跑过去将尸体上的斧子拔下来，将它丢还给玛索，然后拖着尸体来到废墟不远的街道上，将一块木板刺入伤口，将其伪装成死于爆炸造成的破片杀伤的倒霉蛋。

　　丢下尸体，焰来到玛索身后，于是站在门口的玛索用手中的短剑推开房门，然后在门内刺出的长剑穿透自己之间一个侧身，同时持枪的左手用后装大口径火枪的枪体推开长剑，以免身后的焰中招——不过他没有注意到，在他侧身的时候，焰已经跟着侧身，同时左持着的火枪已经越过了玛索的左肩，不过已经没有开枪必要了，猫崽右手的短剑透入门内，直接穿透了凶手的胸口，肺部受到足以致命的穿刺伤害，凶手连惨叫都无法发出的倒了下去，猫崽蹲身，尾巴从身后的袋子里卷出一个罐子，拔下保险抽销，将它丢进了房子。

　　下一秒，随着一声低沉的炸音，房间里传来连续不停的喷涕声，于是猫崽第一个进门，先是对着沙发后面的人类投出了飞斧，完全被胡椒粉所杀伤的活人教徒完全无法控制住自己，于是被飞斧直接枭首。

　　往里走了一步，玛索用左手小臂上的护劈挡住一边流泪一边扑向自己的半身人，玛索拔出匕首捅进了他的胸口，推开这个已经开始为自己的性命做倒计时的倒霉蛋，从脚下的人类尸体上拔出短剑，左手的目标——那只侏儒已经带着额头上弩矢尾巴倒向地面，于是换了一个目标，一发袖箭钉进了正在止不住打喷涕的女人类的脑袋上，这一下再也不会因为喷涕而烦恼的人类女子一头倒在了地板上。

　　“清空。”身后传来焰的提供，抢了身前猫崽最后一个人头的猫姑娘将注意力从那个正靠着墙倒下去的精灵身上收回，后者的脑袋上有一把飞斧，那是焰的不请自用，当然对这样的行为玛索一向听之任之。

　　搜索了一下尸体，玛索很遗憾的确认这些家伙应该就是那种炮灰邪教徒，来到这幢房子说不定还是因为这儿环境好——别的地方只怕早就被洗劫一空了，在这儿至少锅碗这一类的东西一应俱全。

　　焰看了看火炉前的大锅，又用碗里的勺子从锅底捞出一条长骨：“打个赌，他们的食谱可真广泛。”

　　“毕竟这些是疯子，不是吗，能信仰那么恶心的存在，他们的心智早已经崩溃了吧。”不动声色的按住了焰还准备大探险一番的握勺之手，焰笑了笑，松开手，于是猫崽也松开手。

　　“不过，还真是挺可悲的呢。”

　　“是啊，真的是非常可悲的一群家伙。”玛索摇了摇头：“这些邪神的走狗，疯神的追随者，他们难道就不想一想，追随一个混乱而又邪恶的神明……会有什么美好的结局吗？”

　　“是啊，一群疯子。”焰看了看地上倒着的尸体，也是有些感同身受。

　　处理好楼上的问题，玛索找到了通往地下室的台阶，顺着石砌的台阶一路往下，猫崽和猫姑娘最终看到了那个空无一物的祭坛。

　　“我们要怎么说？难道要告诉莉莉夫人……我们的目标消失了吗？”焰忍不住吐槽，然后看着玛索一动不动的模样：“玛索，你怎么了？”

　　“嗯……我想我又看到了之前看的那些金色光点了。”玛索一边说一边走向那个金色的光点，猫崽伸出手接触了那个光点，然后同样的，由金色光点组成的画面出现在了玛索的眼前，那个……那个疑似自己父亲的身影站在祭台前，它似乎在接触那个节点。

　　没有什么声音，绕到身影的前方，依然是罩帽遮脸的模样，玛索最终将自己眼前发生的一切截了一张图，然后将它共享给了焰：“也许是我的父亲。”

　　“你的父亲……完全看不到脸吗。”

　　“没错，我绕过，但是完全看不到脸，我的父亲在战锤世纪里被纳垢所控制……你有听说过吗？”

　　“没有，我对战锤世纪的编年史完全不熟悉，但是我可以帮你问问，但是不要对答案太过抱有信心，毕竟战锤世纪也是巨型网络游戏，而且因为题材的原因深受大小猫人们的欢迎，因此据说有很多小猫人都有过角色被控制的经历。”

　　“我知道。”面对焰的回答，玛索自然明白道理，猫姑娘能帮自己问已经算是不错了，而且因为时间会比较久远的原因，说不定连当事人都早已将这段回忆扫出脑海，这一切……也许根本就不会有答案。

　　但至少这一次，玛索有了可以等待的答案……不对，也许用真相来解释这一切会更好，因为玛索真的想知道自己到底是不是一辈子都要做那无父的孤魂……不是为了获得什么家境，真的只是想知道父亲到底知不知道自己，知不知道他的孩子一直都想要这么一个答案。

　　“我们走吧。”随着玛索在心底里的叹息，猫崽带着猫姑娘往上走。

　　回到一层，玛索意外的发现客厅中央出现了一个全新的金色光点：“焰，又有新的光点了。”

　　“好吧，我还是一个瞎子，你触怕它，然后再跟我解释吧。”焰的口气有些无奈。

　　于是玛索再一次接触了那个金光，这一次，玛索发现自己的父亲幻影正站在大门口，它正对着自己，属于灵魂的笑声在玛索的脑海里响起。

　　“我知道，你会来找我，就像我知道你是我的子嗣，你的血管中流淌着我的血，怎么样，是不是觉得这个世界太过平静，我有猫耳朵，你也有，我们应该做命运的主人，就像……”

　　“就像你根本就不是命运的主人，我的父亲。”说完，玛索将这录像发给了焰，猫姑娘看了一眼，摇了摇头：“还是看不到脸，这家伙可真是神秘，说起来，玛索你怎么知道刚刚有幻术陷井，这家伙想要控制住你。”

　　“因为猫人从来都不是命运的主人，我的外婆告诉我，我们猫人从一开始就是另一个种族调制出来的人工生命，只有短的可怜的寿命，在那颗核战之后的文明断绝行星上拼命挣扎，是隆尔希家的各位给了猫人们一条自由的路，让我们可以在诸多后代的环绕下老死，让我们可以与伴侣渡过以百年计的幸福时光……这一切值得任何小猫人为此付出自由来作为代价，我们是隆尔希家最忠诚的仆人，上个千年不会有改变，这个千年不会有改变，就连下个千年也无法改变。”

　　说到这儿，玛索的手被焰所伸出手紧紧的抓住：“没错，也许会有疯子和神经病会说我们有奴性，说我们天生就是奴隶的命，所以才会有如此的想法，但是他们没有想过何为感恩，这般恩情，帕夫林与提夫林的每一只猫人都只有以命来抵，用命来偿，我们是隆尔希家最忠诚的卫士，我们不会以自由为名行背叛之实，我们不是那种对着恩人后代挥动屠刀的恶德种族。”一口气说到这儿，焰看着玛索露出一个满意的笑容：“玛索，你的确是一个货真价实的小猫人呢。”

　　“我只是觉得天大地大，道理最大，我想不做一个恶德的人。”玛索说完，突然的竖直耳朵：“外面好像有东西？”

　　沉默了数秒，焰接上了话题：“脚步间距似乎有些大，而且脚步很沉，是个大家伙。”

　　“它过来了。”玛索一边说一边牵着焰往楼上走：“上天台，你觉得怎么样。”

　　“嗯，先看一眼那是什么玩意儿。”对此焰表示没有任何异意。


第512章 共赴Ⅲ

　　掀开天台的盖板，猫崽将脑袋探出，立即就看到了远处的那个巨大的身影，猫崽考虑了一下距离与大小产生的倍率，最终和挤在天台井中的猫姑娘一起发出了“哇”的一声感叹。

　　“虽然我知道整个多元宇宙中的雄性中的绝大多数都喜欢可以被称之为累赘的巨大欧派，可这家伙身上的数目也多了一点吧。”作为一只小猫人，焰首先发动了吐槽。

　　“是啊，何况这个头有牛角与马脸的家伙还有四条胳膊……等一下，刚刚转身的时候甩起来的真的不是尾巴吗，儿童纯真协会的家伙们吃了屎吗？”玛索一脸恶意补充道。

　　好吧，此时此刻出现在玛索与焰眼前的正是一只沙历士的守密者——与之前的欧根夫人完全不一样，这位的外表看起来还是那种战锤世纪原生态的如假包换的存在，360度无死角的天体爱好者，各种邪魅狷狂的器官外露更是闪瞎无数三观还算正常之人的眼睛，玛索还发现从注意它开始自己就一直在做意志鉴定，难度为10，以玛索现在的体质与体格过是绝对没有问题，只不过这玩意儿长的实在是过于的精神污染，而且沙历士作为欲望之混沌邪神，这位守密者的外表看起来完全的非人，守密者的多可怕可是整个战锤世纪中的玩家都知道的事实，之前的欧根夫人那是因为早就有了一颗求死的自我救赎之心，说起来欧根夫人也是挺利害的，在被控制了那么久之后还能够记得自己谁，为何而战，为何而生，又必须为何而死，在混沌与虚无中坚守着最后的本心，这位也是开了挂的强者。

　　“真恶心……”焰一边说一边挤出了天台井，猫姑娘转身递出手：“玛索你还要看多久。”

　　“千万别，我也是受害者好不好。”玛索连忙钻出了天台井，然后跟着焰的身后开始撤退，四邪神四位如今已经有三位出现在帕亚兰，再加上亡灵位面的那位，已经够一桌麻将了——而且可以肯定的是守密者的出现肯定是因为失去的第二个节点：“这个情报一定要带回去，焰，你记一下。”

　　“不要，难道要让我一个美少女详细的描写那种光是用脑子回想都觉得无比污秽的生物吗？”焰表示不服，并成功的通过了对玛索的口才鉴定，好吧，这种破事还是交给自己吧。

　　本以来自己的出现会让附近的邪神走狗们发现已方的存在并对此展开猎捕，但是现在刚刚加入的这位守密者似乎更有压迫力，附近的邪神走狗们已经冲向了那边，然后玛索与焰也听到了被风带过来的喊杀声。

　　讲道理，玛索还是第一次碰到如此混乱的场面，纳垢、沙历士和奸奇把这座城市的城北区变成了一个带着惊悚主题的游乐场，而在外围，亡灵们正在坚定的想用血肉空降舱释放的亡灵们将小半座城市变成全新的入侵点，于是再加上活人，这互相敌视的三方都迫不及待的想要搞死对方，何况最打头的那三家本就互相看对方不顺眼，想来之后的战斗会更加混乱。

　　走出好一段距离，玛索在一座小楼的楼顶发射了一发信号弹，然后在焰的帮助下上了附近小神殿的殿顶，这是一座幸运女神的神殿，虽然目前已经无人值守，但想来幸运女神绝对不会在这种时候在意猫崽和猫姑娘站在她家的神殿顶上，事实也是如此——玛索和焰都发现自己的属性栏里多了一个祝福“幸运女神的善意注视”——所有鉴定+2有利，尊敬的玩家，幸运女神原谅了你们站在她神殿顶部的亵渎行为，在这个特殊的时刻，女神反而喜悦于你们的身份，只要你们继续为无辜的原住民而战，女神的祝福就不会消退。

　　“啊，幸运女神真是慈悲。”玛索这句话提到了幸运女神，也是特意说的，如果这位女神有心，想来就会听到这句话。

　　“是啊，女神慈悲。”焰也是像模像样的感谢道。

　　没过一会儿，皮皮拉就驾驶着她的那条“神圣异域救世者”号飞了过来，在注意到玛索和焰的位置之后，这位直接减速降落在了幸运女神的神殿顶上：“啊，你们快一点，我可不想因为这次降落而让幸运女神生气，我刚刚好像不小心滑了一下，也许会划破一两块大理石。”

　　好吧，皮皮拉小姐，您这是大智若愚吧？

　　玛索一边腹诽，一边和焰坐到了“神圣异域救世者”号的坐板上，皮皮拉小姐一踩踏板，“神圣异域救世者”的发动机并没有如同玛索所相怕那样熄火，而是发出了清脆的工作音，等到升空，皮皮拉小姐扭头看着玛索和焰，满意的咧开嘴的草原精灵原住民姑娘大声的赞美道：“感谢幸运女神的慈悲。”

　　在战斗艇再次爬升的时候，玛索与焰再一次见到了原汁原味的守密者，面对这位邪魅狷狂的天体爱好者，猫崽和猫姑娘不得不动手在自己的直播视频上选择了未成年观众自动马赛克选项。

　　“喵了个咪的，真的是太恶心了。”这是焰的抱怨，她看着脚下那位正在和一只窜变领主（LordofChange）打的不可开交的，双方的小弟们将彼此的脏器与尸体点缀的到处都是。

　　“真奇怪，纳垢的大不净者呢，那种压迫性的肉山怎么会看不到呢。”皮皮拉小姐有些好奇，对此玛索翻了一个白眼——要不要告诉这位小姐，出现在此的大不净者其实是一个有着猫人外表的可怕生物。

　　不过皮皮拉似乎并不想做一个好奇小姐，她又换了一个话题：“说起来，节点怎么样。”

　　“不见到，所以地上才会出现那种以丑做美的怪物，我敢肯定，只要脑子还有一点正常，那家伙就称不上为美，我还真是觉得某些家伙的审美真心是有问题呢。”玛索一边说，一边注意到又有一波新的血肉空降舱穿过铅灰色的云层。

　　“话说，焰，通常来说一个大型的战役都会有一个非常棒的名字，你说很久以后，那些后来者会怎么评价我们今天经历的这场战役呢。”

　　“IHaveNoIdea。”沉默了一会儿，焰的嘴里嘣了一句英文出来。


第513章 共赴Ⅳ

　　“IHaveNoIdea”这句英文用中文通俗一些来说就是“我没主意”或是“我可没办法”，如果玛索没有记错，应该是最近刚刚公布的联邦著名瓦尔维奇·弗里曼在著名大片“地狱不孤单”中的一句著名台词，这位非裔影星如今已经年过七十，“地狱不孤单”的故事说的是第一次人虫战争时代，地球保卫战时期的故事，故事的主角是地球联邦装甲突击兵七六九“黎明守望者”，他们是一支欧陆裔为主的战团，坚守意大利与法国交界一线，为了掩护大量平民通过海陆撤退，整支战团最终全灭，瓦尔维奇扮演的就是“黎明守望者”中的那位七十高寿的团长（战争开始的时候他只有四十五岁），在整个战团只剩下十一个幸存者时，面对自己部下问他们的牺牲是不是值得的时候做的回答中的最后一句。

　　全句的大意因为玛索是去看过电影的，因此记得很清楚“我们已经让三十万无辜的同胞登上了船团，一切的牺牲都有价值，现在你要问被虫子们包围的我们接下来怎么办……我也没主意。”

　　“你也喜欢看‘地狱不孤单’吗？”因此玛索接了一句话。

　　“当然，地球人的电影超有意思，由其是关于你们第一次人虫战争的战争电影，我们都很好奇，是什么让你们的前辈们在面对绝境时一直都有着至死都不放弃的勇气与意志。”焰一脸好奇地说道：“玛索，你可是半个地球人，你知道吗。”

　　“长辈们的思想，说实话我也无法体会，在战争的后期，几乎每一个战团都在直面牺牲，在战争初期，地球联邦有整整九百九十九个战团，而在地球保护战开始时，只剩下了九十二支战团，在战役结束时，只剩下了十一个战团……”说实话，玛索非常的尊敬于这些长辈，他们的牺牲换来的是一千五百万儿童与数以亿计的受精卵的保育船团平安到达半人马星系，他们为整个文明付出的牺牲在地球文明有史以来的五个千年里无人能及：“而到终战时，只剩下了一个战团还保留着团旗与指挥官——那就是三二九联队‘血翡翠’。”

　　上千亿人的死难，无数家庭的破灭，无辜的幼子与父母一道成为虫子的食粮，或是被作为虫人调制，正因为有这样的历史，在第一次开放时代，无数玩家发誓要像自己的长辈那样守护这个被邪恶所入侵的世界。

　　坐着战斗艇回到神殿区，还没下机，玛索和焰就听到了不远处的广场上，一大群玩家正在整装待发，战斗艇飞临他们上空的时候，玛索听到了指挥官先生的教训：“今天早上，有小家伙问我咱们到底为何而战……”，随着远去，玛索开始听不到指挥官的声音，但是很快的，焰分享了一个视频，玛索点打开它，发现正好是那位指挥官的直播频道：“说实话，在场的各位里，就我的年纪最大，有人问我咱们为何而战，这个问题我也问过我的祖父，他是血翡翠第二十八年的补充兵，那个时候当兵就是死路一条，所以我问我的父亲，父亲，你知道那是死路，为什么还要上去。”

　　“你们想知道我的父亲是怎么回答的吗，你们这些小王八蛋。”这位指挥官的模样有些显老，他继续着他的话题：“父亲说，因为那个时候他有了爱人，为了送怀孕的爱侣能够上保育船团的名单，他选择作为一个补充兵上战场……可旧联邦的官老爷骗了他，直到罗马假日的那一天，跟着白超然一级上将阁下杀上罗马号的他才知道原来这个船团上根本就没有给他们这样的凡人留下一个位置。”

　　“那你怎么会出生呢，老团长。”有年轻人问道。

　　“一级上将阁下在‘最后的保育船团’上给我祖母留了一个船位，他说每一个战士的爱侣都有资格活下去，直到战役结束，我的爷爷才发现一级上将阁下将他自己的保育罐一直都留在自己身边，我的爷爷问过他，你就不怕死了之后你们白氏断了传承，一级上将阁下用很淡然的口气回答了他，他说他把他的位置留给一个朋友的保育罐，那个朋友的长辈与兄弟姐妹全都战死了，整个家族都已经崩溃，唯一的幸存者在北部战区生死不知……他觉得他的保育罐更有权力离开这个地狱。”

　　“这一切和我们想要知道的有什么关系呢？”又有人这么问道。

　　于是指挥官大声的开始咆哮：“当然！我问你们！我们是什么人！我们是七一四战团‘匹诺曹’，告诉我！年轻的小伙子们！一级上将阁下为什么要这么做，难道你们真的认为在那个时候，任何人的英雄主义都能救下彼此？！”

　　“不能！”这一次，有很多的人选择了如此回答这个答案，于是老人点了点头：“对，我的爷爷告诉我，那个时候包括一级上将阁下在内，没有谁会认为自己能够活到战后，但是最终于是他们这样的无畏者活了下来，他们与死去的战友救下了整个地球文明，他们需要过奖励吗！？享受过今天这样的美好吗！？完全没有！”

　　老人说到这儿咳了一声：“现在我想知道一下，关于我们为何而战，你们又是怎么想的。”

　　“为了这世上的无辜者！”有萌新如此说道。

　　“为了这世间的美好！”也有人这么提到。

　　“也是为了活下去！”还有人这么理解。

　　老人听着自己的属下们说完话，最终，整个战团的玩家们又沉默了下来，所有人看着老人，似乎是想要从他的嘴里获得一个答案，而老人笑着点了点头：“没错，现在轮到我们直面死亡了，告诉所有人，我希望你们能想一想自己前辈的荣耀，他们所付出的牺牲不是让你们今天在保护无辜的战斗中摇摆不平的……所以，我们将在半个小时后换下守在内城墙上的友军，战争不相信泪水。”


第514章 共赴Ⅴ

　　“我听到那个老人说他们是七一四战团‘匹诺曹’？”焰有些好奇地说道，同时从她的模样来看，应该是在翻看一些公开的消息。

　　对此，玛索倒是有一些耳闻：“‘匹诺曹’战团可是第一次开放时代建立的老团了，是只有两个团的小型团，因为当年的战争打的太过惨烈，整个‘匹诺曹’战团从第一年到第二十五年完全战损为止的接近三万成员中只有二十一个人拥有后代，这些后代在第一次开放时代建立了‘匹诺曹’，当初还只是一支注重侦察与反侦察的猎兵小队，不过母团‘匹诺曹’还是获得了传奇团的称号，现在这个团应该是‘匹诺曹’的次团，因为是下属团，所以也是叫‘匹诺曹’，不过他们和一般的战团不同，母团是小团，只有两个中队，各下属十二个小队，共计六十人的侦巡团，而次团是标准型大团，整整六千多号人，主要负责正面作战。”

　　“原来如此，不过话又说回来，刚刚那个老头当过兵吗？”

　　“嗯，应该是当过兵的，现在很多玩家战团，只要是像‘匹诺曹’这样在现实世界有联动的，多少都会聘用一些老兵来作为训练教官，反正游戏自带训练模拟。”玛索说完，从着陆的战斗艇处跳了下来：“好了，焰，咱们快去见莉莉夫人吧。”

　　说到莉莉夫人，猫崽和猫姑娘很快就见到了这位，也不知道从何方而来的她左手提着一把短剑，右手抓着一个邪教徒的头发，将这个人类拖行着走了过来，后者一直在尖叫怒骂，似乎是搞烦了，莉莉夫人一松手抬起脚就重重的踢在了这家伙的脸上，连着三脚让地上的这位再也没有骂人的心思之后，这位夫人才低下身抓着这个邪教徒的头发继续着拖行之路，直到拖着他来到玛索和焰的面前，夫人这才对着玛索和焰点了点头：“很高兴你们能活着回来，跟我这老太婆说说，你们有什么发现吗？”

　　“没有发现，夫人，节点在我们到的时候就已经失败了，而且我又见到了那个金色的光点，还通过它见到了我的……父亲的邪恶躯壳，似乎是他拿走了节点。”玛索如实回答道。

　　“真是该死，看起来我们碰上了最大的麻烦。”摇了摇头，松开手，莉莉夫人对着一旁的卫兵挥了挥手：“把铁王座搬过来，我要好好的问一问这个把灵魂也卖给了邪恶的杂碎。”说完，莉莉夫人扭头看着玛索与焰：“你们有谁见不惯血吗？”

　　“如果那血是邪恶者所流的，我不介意啦。”焰首先回答道，而玛索接了一句：“我都等不及好戏上场……啊，他在逃跑呢。”

　　“既然如此，那自己找个位置看着吧。”说完，莉莉夫人扭头对着已经站起身正在逃跑中的邪教徒甩出了她手中的长鞭……也不知道是谁身上的皮，反正玛索就看到长鞭卷过目标的小腿，然后莉莉夫人将这个胆敢逃跑的家伙一把拉倒。

　　卫兵们这个时候才笑嘻嘻的跑过来将这位绑上，而玛索和焰也见到了铁王座——那是一张椅子，金属制的，由两只大猫人圣骑士搬过来，从他们的出力情况来看，这可是有着足够让一般种族感到绝望的重量的椅子，两只大猫放下椅子，其中一位开始解开椅子扶手上的皮带，另一个单手提起邪教徒，给这个还敢亵渎神明的家伙两个大耳刮子，然后将他放到了椅子上，两只大猫三下五除二的将它绑好——双手绑在扶手上，双腿绑在椅子腿上，最终将他的脑袋绑在了椅背上。

　　“真神会救我的！”这位干嚎道：“你们这些伪神的走狗，总有一天会被吊死在绞架啊！”，随着莉莉夫人带着指虎的一拳打在他的脸上，惨叫声代替了诅咒，别看莉莉夫人草原精灵貌似身轻体柔，但是作为一只过来猫，玛索要说任何一个传奇，那怕它是一个屁精都是规格外的屁精，莉莉夫人的力量玛索不知道，但绝对不会少于20点，毕竟她可是现场给包括猫崽在内的众人演示过怎么才叫真正的残暴。而且这家伙还会叫，很显然莉莉夫人是留过手了，真要不留手，刚刚第一拳的时候这家伙的下巴就应该粉碎性骨折了。

　　而莉莉夫人这边痛快的揍了邪教徒一顿之后一个治疗重伤又把他从死亡线上拖了回来，对此玛索只能表示喜闻乐见了——无名氏的神职者是慈悲的没有错，但是在面对邪神的教徒时，无名氏的神职者会立即忘了什么叫做慈悲。

　　接下来的情节有些重复，玛索和焰坐在石阶上看着莉莉夫人在一言不发中痛殴了邪教徒整整七轮，使用了六个治疗重伤与一个极效治疗重伤，搞到最后这位刚被治疗重伤从死亡线上拉回来，喊出的第一句话再也不是什么真神永生，而是哭喊着乞求饶命时，莉莉夫人终于停下了她的拳击事业，“说，你们的守密者是什么时候降临的，他到底给你们下达了什么命令！”她问道。

　　接下来就是这位知无不言，言无不尽的时间了，通过这位的一张大嘴，玛索和焰也了解到那个天体爱好者的对手在事件发生之前的一天就已经偷偷的让几百个恶魔进入了这座城市，只不过现在整个城北区的纳垢信徒们处在一种被“放养”的状态，各种小头目陈出不穷，作为一个下线围碟，这位根本就没有见到过自家BOSS，一直都处在被各种大一些的小鬼当差的状态，正因为如此，这位在做渗透任务的时候才会被发现……对此，玛索只能说就以这位身上的灵光，还真是只有瞎子才会认为你会是一个无辜者，正当巡逻队的天界犬白养的，见到你的时候没一口咬死你还真是你祖上积德。

　　“我都说了！你说会放过我！”这位说完之后看着莉莉夫人喊道：“你是无名氏的信徒！”

　　“当然，我说过，我不会杀你。”莉莉夫人说完转身，她从腰间的枪套中拔出火枪，这把有着意外美感的火枪在她的指间转了半圈之后，莉莉夫人将它交给了与自己擦肩而过的一位人类主教，后者从肩膀处的圣徽来看应该是人类战神的——关于战神，玛索一直没有多少了解，战士那不要怂就是干的世界猫崽一直不懂。

　　这位光头的老人拿着火枪走到了邪教徒的面前，也不举枪，而是背持火枪看着他：“你明白你的错过吗。”

　　“父亲……不！父亲！我错了！”这个邪教徒开始激烈的挣扎，但是他根本无法挣脱，只能看着老人缓缓伸起手中的火枪：“我的儿子，我一直都觉得你既然不像你的哥哥们那样喜欢战士之道，那做一个艺术家也是一个可以赚钱养活自己的道路……但是我没有想到，你竟然会沦落到成为邪神的走狗，你让整个卡布伦家族都为此蒙羞，告诉我，我的儿子，我又如何才能放过你。”

　　在儿子的哭号声中，老人将枪口顶在了自己儿子的额头上，在背对着父与子的莉莉夫人发出一声叹息之后，枪声响了，看着邪教徒的额头多出一个头而后脑缺了一大块，玛索摇了摇头，扭头看着焰感叹道：“这还真是家门不幸呢。”

　　“是啊，一位战神的牧师竟然有一个邪教徒的孩子，他的姓氏叫卡布伦？我一时还找不到这个家族的记录，但是总而言之，整个家族传承了数百年的荣耀就这样不见啦。”焰摇着脑袋，很显然她的心情也不怎么好，毕竟这个多元宇宙中可没有哪个种族与文明会喜欢一个叛徒。

　　而那位老人转身将枪丢还给莉莉夫人，然后大步流星的走向玛索与焰，猫崽与猫姑娘看着这位老人来到面前，最终玛索在焰的“你是男孩子你来接话”的注视下开了口：“长辈，请问您有什么事吗？”

　　“当然，刚刚发生的一幕真是不好意思，但是我这里有一个不情之请，刚刚送来的战报中，我的长子战死在了城东区的城墙上，次子在与亡灵的交战中战死，四子所在的战地治疗所刚刚被亡灵攻破……而最小的孩子的死因刚刚你们也看到了。”

　　“您的意思是想让我们为找到您的三子，对吗？”玛索立即想到了眼前这位老人想让要玛索他们做的事情是什么。

　　“是的，现在的问题是因为位面裂缝，预言术并不怎么好用，在刚刚我的三子乘坐的狮鹫被击落在城北区，他的战友说他在落地之后还是活的……但是现在这个时候我实在是没办法离开我的岗位去找我的孩子……所以，你们能帮一帮我这个老人吗？我听莉莉夫人说过你们……”，看着老人眼中的痛苦与期待，玛索看了焰一眼，猫姑娘点了点头，于是玛索也点了点头：“没问题，长辈，对于勇士，我不介意直面苦难，只是……”

　　“我……我只有这么多，还请你们收下。”从自己的挎包里拿出一袋钱的老人看着猫崽与猫姑娘说道。

　　看着老人拿出的钱袋，猫崽笑着摇了摇头：“我与我的同伴并不是那种需要钱来驱动的战争机器，所以，请拒绝我接受您手中的金币。”

　　“这怎么行，吾神相信这世上万物总是需要等价交换。”老人有些不知所措。

　　对此，玛索微笑着摇了摇头：“但是有些东西是您手上的东西换不来的，比如说信仰，比如说尊敬，又比如说……忠诚。”猫崽一边说一边站了起来，他伸出手牵起了焰，猫崽和猫姑娘看着这位老人，这一次焰接过了话语：“长辈，您对于已身血脉的尊敬，对于自身信仰的忠诚都已经被我们所看到了……所以，收起您手中的金币，它们可以买到的东西有很多，但不包括我们对您的尊敬与理解，长辈，我们会尽全力找到您的三子，请相信我与我的同伴，如你所说，等价交换是很多外乡人所信奉的，但它并不被我与我同伴所理解与信奉。”

　　“等我的好消息吧。”玛索补充完，猫崽与猫姑娘一起对着老人行礼，然后转身来到莉莉夫人的面前：“夫人，我们要走了。”

　　“路上小心，小家伙们。”莉莉夫人伸手拍了拍玛索的肩膀：“谢谢你们为老曼塔做的这一切，希望你们能给他带来好消息。”

　　“我们必将尽力而为。”猫崽与猫姑娘异口同声的回答道。


第515章 共赴Ⅵ

　　从战斗艇上跳下，看了一眼四周的天台——还有好几个小队的玩家随行，看着他们平安的降落，玛索探出身子看了一眼下方街道上的狮鹫尸体，然后对着通信频道说道：“没有发现目标。”

　　“我们也一样。”附近的玩家们纷纷表示找不到目标，对此玛索看了一眼焰，然后开始布置任务：“我和焰负责往北寻找，‘卡布其诺点心’和‘火星菜鸟’小队去东边，‘阿亚罗克的风’和‘假摔高手索多玛’小队去西边。”

　　城北区那么大，如果只靠玛索与焰，只怕战役结束了都不一定能找到目标，因此莉莉夫人特意征召了四个小队的玩家作为玛索与焰的助手，虽然这些家伙一开始觉得玛索与焰只不过是两只小猫，怎么能够做他们的指挥官，但是当确认了玛索与焰的战绩之后，各位立即没了各种心思——讲道理，以玛索和焰的战绩，在这种任务里作为指挥官都是有些大材小用了，既然有大神级指挥官在场，各小队自然也不想跳出来做第一个吃螃蟹和指挥官死磕的人。

　　“说起来，我还以为他们会和小说中描写的那样，抓着咱们的尾巴就是说咱们不够格，说什么也要换一个指挥官呢。”看着四个小队欣然领命各奔东西，焰有些奇怪的伸手挠了挠自己的脸。

　　对此，玛索也是一脸尴尬的挠了挠脸：“你看的都是一些什么奇怪的书啊。”

　　“中古地球玄幻小说合集第47版.rar，属于公开的网络内容。”猫姑娘说到这儿用手指顶着自己的下巴：“我最近看的一篇里面主角无论走到哪儿，都会碰到各种各样要跟他死磕的家伙……是不是古代人的智商有些不够用？”

　　“我怎么知道啦。”正在检查地上血迹的玛索摇头，从来不看玄幻类小说的猫崽觉得这事自己可回答不上来，而且猫崽本能的觉得，那些家伙一直是感觉能跟着如此能打的指挥官混一个任务，总比自己单干最后却死无全尸来的好：“而且我个人觉得，那种认准了主角死命磕，走到哪儿都能能碰到把主角当成对手的小说，是不是将反派和对手的智商调的太低了一些，没眼光也就算了，还如此的认死理，那怕是自己错了也要和主角对抗到底，最终变成主角成长道路上的经验值……这一定是作者的错吧。”

　　“嗯，我也觉得，作为一个合理党，这些中古的小说真的太奇怪啦，不过除了合理性之外，倒是意外的有些爽快感觉，毕竟这些据说就是现在打人踩脸流小说的鼻祖啊。”刚说完，焰抽了抽鼻子，皱起鼻尖的姑娘儿扭头看了一眼身边的小巷，然后对着玛索招了招手：“我闻到了新鲜的血液味道。”

　　“新鲜的？”玛索走到焰的身边，焰用力的嗅了嗅空气：“没错，是新鲜的。”说着，焰从腰间拔出火枪与短剑，姑娘们自顾自的走进了小巷，于是玛索干脆的从身后拿出一把双手霰弹枪——在这种情况下，玛索当然要为姑娘儿掩护好两侧与房顶上，同时真要有人想跟猫崽在巷子打上一架，猫崽的刺刃一定会教那家伙一个道具——家伙再大，在不适合的战场上也没办法发挥出它应有的实力。

　　往小巷里走了大概二十步，玛索与焰就见到了倒在垃圾堆里的长袍男子，将枪挂到肩上，玛索将尸体拖了出来，用匕首割开长袍，看着它已经有些囊肿的身体，还有胸口处的伤口：“死于刺击，从伤口的大小来看，应该是刺剑，一击毙命。”一边说，玛索一边切开伤口，确认了死者心脏上最绞出的伤口：“是个好手，一击得手之后在拔出武器的同时绞了一下，是一个刺剑好手。”

　　“嗯，分析的不错，玛索你这是从哪儿学的？”

　　“当然是看着杨还有安妮她们验尸的时候偷学的啊，不过说实话，我感觉这些邪教徒的身体已经开始了异变，你看它的肌肉，已经开始向着高密度‘进化’了，很显然，最终这些家伙都会获得他们所认为的永生——成为一个永生的邪魔，失去他们自己的意识，不再有爱，不再有恨，有的只是对于邪神们的无限忠诚……真是可悲。”站起来，玛索看着焰：“这就是一个邪教徒所想要获得永生的最后真相，邪神的确是完成了对他们的承诺，但是这样的承诺又有谁觉得是一件好事？”

　　“这可不是好事，玛索，这只不过是邪神诱骗诡计的又一次胜利。”焰一边回答，一边开始继续前进，她看着巷子的远方感叹道：“我知道，对于这个世界里的凡人原住民来说，永生的确是一个非常美好的话题，但是对于我们玩家来说……凡人终有一死，但信念长存，因此死亡从来都不是一件可怕的事物，可怕的是因为死亡而失去自己所爱的，所喜欢的一切……但我觉得，这不是一个人因此而退缩的理由，因为死亡不可怕。”

　　“可是原住民他们并不知道，他们只是觉得如果能获得永生该会有多美好……却忘了，向邪神乞求永生，到最后却是连自己的性命都被收走的结局。”作为一个局外人，玛索觉得这些原住民非常的可悲，他们的愿望是美好的，但是他们的手段却是愚蠢而又无可救药的，向邪神祈祷，回馈的只有变异与骗局，而且那些邪神会包装自己，欺骗那些原住民，让他们以为自己所相信的是一个有下限的神明……结果呢，混乱邪恶的神明根本没有下限与节操，对于它们来说，灵魂只不过是一种“货币”或者“道具”而已。

　　真是可悲而又可恶的一群人啊，玛索一边想一边迈过新的一具尸体，这具尸体的外表已经完全的非人了，因此一把刺剑依然无比坚定的将它钉死在地上，然后地上多了一些血迹，焰开始加快脚步，猫崽急跟其后，穿过垃圾，走过拐角，最终焰在一座小房子的后门前站住，姑娘儿站到门边，在玛索站到另一边之后伸手拍了拍房门：“不好意思，打扰一下，请问利恩·卡布伦在吗？”

　　没在回应，玛索看了一眼门前的血迹，最终举起了霰弹枪，正准备用它开门的时候，却被焰阻止了，她清了清嗓子：“老曼塔先生拜托我们来找你，利恩·卡布伦，如果你听到了我们所说的一切，就应该明白你受的伤已经出卖了你。”

　　数秒的寂静之后，门被拉开，一个高个子女性捂着腹部看着玛索与焰：“需要我给你们倒点热饮吗？”

　　“不必了。”收起了武器，玛索收起武器，第一个走进了房间，同时焰在通知了各小队自己已经找到目标之后跟了进去。

　　“还有人，这是怎么一回事。”玛索指着房间里或坐或站的两只草原精灵和一只很显然已经是尸体的侏儒。

　　“我们是菲塔家的孩子，在西城区的急救区工作，被亡灵打破防线之后逃了出来。”其中一个草原精灵举起手回答道，而另一个与他长相一样的双胞胎兄弟接住了话语：“可是我们被邪教徒抓住了，他们要把我们献祭给邪神，但是这位大姐姐救了我们！”

　　“是的，城西区的一段城墙被破坏了，现在邪神的走狗们正通过那段废墟涌进城西区。”这位女性一边说一边坐到了椅子上，焰看了一眼她，又看了一眼侏儒，最终看向玛索的时候，那眼神仿佛在说“你们男人真是会玩”。

　　拜托，焰，这事和我又有什么关系，而且说实话卡布伦家可是绿森的高地人，而这位女性也是绿森高地人：“利恩·卡布伦……我们可不知道您的父亲喜欢将他的女儿叫做儿子。”

　　“你们是外乡人，不知道很正常，我们绿森高地人只有儿子，没有女儿，那种喝着下午茶对别的男人评头论足的家伙在我们绿森高地人的眼中和废物没有什么差别，你们找我有什么事，我可不知道我作为一个狮鹫骑士的小队长，有什么理由值得你们冒着生命危险来找我。”

　　焰将一个急救袋交给了这位，然后叹了一口气：“老曼塔先生的长子战死在了城东区的城墙上，次子在与亡灵的交战中战死，四子所在的战地治疗所刚刚被亡灵攻破……而最小的孩子的死因有些令我们难以开口。”

　　这位高地人女性一边旁若无人的解下她的皮甲，然后玛索就可以看到她侧腹部的伤口——要是那个邪魔再用力一点，腹部的伤口就会被彻底切开，如果是那样，想来就不需要什么急救药了，不过话又说回来，这十块腹肌的确有些吸引人，由其是见多了姑娘们浑然天成的单腹肌之后，见到这种比自己还多两块的腹肌，还真是让玛索有些惊讶。

　　等到处理好伤口，这位终于开口：“看起来我愚蠢的幼弟最终还是将他自己给玩死了……对吗。”

　　“没错。”既然这位知道了，那事情就更好办了，只不过玛索到底还是说那家伙是怎么死的——被别人打死是一回事，被自己的父亲处决就是另一回事了：“所以我们要找到你，然后把你救回去。”

　　“救回去，真的能救回去吗？”将皮甲穿回自己的身上，这位女士叹了一口气：“我的弟弟做了如此愚蠢的恶事，难道父亲认为他的孩子……会做一个逃兵吗？”

　　“你的战场在天上，换一只坐骑，不要怂啊。”焰看着她说道。

　　“你们以为狮鹫骑士是什么？一个战斗艇驾驶员吗？”利恩女士笑着摇了摇头：“我的狮鹫是我从小带起，一起到今天，我和它一起并肩而战，共同生活……随便给我来一只狮鹫？完全没有任何默契的狮鹫与骑士绝对会在战场上害死彼此。”

　　“那我们也要将你送出去，你的父亲已经失去太多了，现在你是你父亲在这个世上唯一的子嗣……你是想死在这里，还是决定去后方最终为家族生下足够多的新生一代，让他们为家族，为这个受到入侵的世界多出一份力。”玛索说到这儿，就看到这位高地人沉默了下来，于是猫崽再接再厉：“利恩，你的父亲曾经想用一袋钱作为我们来救你的奖励，我们没有收下，我们知道在他的眼里，你远比那袋钱来的重要，但是我们依然拒绝了这次交易，因为我们明白，他对这个世界的呵护，对自己信仰的忠诚，对子嗣的爱，都值得我们为他冒险，所以请跟我们走吧，回到你父亲的身边，让卡布伦家能够为这个世界再多一些贡献。”

　　“你……你们说动我了。”高地女利恩·卡布伦最终点了点头：“我跟你们走，不过他们怎么办。”

　　“放心，战斗艇上有的是位置。”玛索说话，从自己的枪套里拿出两把火枪和两袋子弹：“拿着玩。”

　　菲塔家，玛索知道这个家族——这可是伽罗尔人中的一个大家族，当年流浪年代，他们和特尔善人交换过保育舰，菲塔家就是那条特尔善保育舰上的孩子，这个家族据说盛产医生，在游戏中菲塔家的孩子们服务于各大战团，他们大多都是非常高端的外科医生，这两个小家伙玛索当然认识——特尔善和伽罗尔人盛产双胞胎，但是双胞胎男性可是极少见的，而菲塔家这一代也只有这么一对。

　　“我是七月·菲塔，你们叫什么啊。”

　　“孟商·菲塔！我是弟弟！”两兄弟接过武器，立即笑逐颜开地说道。

　　“玛索。”听到外面的脚步声，玛索打开门看了一眼，然后对着这些赶来的同伴们招了招手：“这里。”

　　“哇！你是玛索！”哥哥指了指玛索，然后又扭身看着焰：“你就是焰吧！”

　　“是啊，你们知道我们吗？”焰点了点头。

　　“当然了！大家都说你们是超利害，也有夫妻相的猫崽呢！”弟弟很是大声的回答道。

　　玛索扭头翻了一个白眼，这两个小家伙……真是瞎胡闹。


第516章 共赴Ⅶ

　　掀开通往天台的盖板，玛索爬上了天台，然后开始调试耳机开始偿试联系天空中的战斗艇们：“这里是玛索，帕罗恩斯特的玛索，我在使用公共频道，有谁听到我的呼唤了吗？”

　　过了一会儿，一个通信频道开始呼叫玛索，于是猫崽换到了这个频道，立即听到了莉莉夫人的声音：“谢天谢地！城西区的城墙倒了，现在整个城西区正在血战，战斗艇们都被调走了，你们需要等十分钟，我们才会有新的战斗艇小队过来带走你们。”

　　“那您最好快一点，好像有人带了一些客人回来。”探出头，看了街道上奔跑的一队玩家与他们身后追击状态中的一堆邪魔，玛索从空间袋中取出长刀，然后直接跳下了天台落在了街道上，类似活死人的状态让玛索无视了些许瘀伤。

　　“你们是‘卡布其诺点心’小队，火星菜鸡呢。”注意到逃跑者中的那个半身人，玛索开口问道。

　　半身人一边努力跑一边指着身后：“他们留下断后了！”

　　“喔。”玛索看着跑近的半身人，一刀将其斩首，然后从腰间拔出后装大口径霰弹枪，对着另一个人类玩家扣动了扳机，独头霰弹跃过空间，将他那张有些狰狞的脸点缀成了一颗烂番茄。

　　“天！他们是自己人！”从窗户里探出头的七月大声喊道。

　　“不，他们只不过是被操纵了躯壳的可怜虫而已。”玛索收回手中的霰弹枪，看向最后一个女牧师……呃，这个时候的女牧师已经无法被称之为人了，她的躯体已经完全的变异，原本的金色长发如今已经不见，光光的脑袋上可以见到光滑的外覆型骨板。“是被遗忘者！天哪！”弟弟孟商尖叫着喊道——“被遗忘者”，这些家伙是因承受不了邪神“赐福”的力量而产生规格外变异的可怜虫，它们是无用者的代名词，邪神不会为这些废物再投入任何精力，因此通常来说“被遗忘者”们只能在战斗中狂嚎着冲向敌人，或是杀死对手，或是获得解脱。

　　而通常来说，在这些可怜虫获得真正的解脱之前，他们通常可以用他们变异的身躯杀死足够多的敌人，因此它尖啸着冲向玛索，似乎是想要一击就杀死猫崽，然后下一秒，举刀的玛索就将这些废物从上而下的分为两半。

　　从血雨中冲出的玛索在下一秒就将长刀刺入面前的“恶魔卵”，这是因承受了太多的混沌恩惠而失去自我的人变成的怪物，和之前看到的尸体一样，这些东西已经无法被称之为人类了，它们完全的变异了，因此它的唯一作用就是扔到敌人阵前去制造混乱——或是杀掉对手，或是被对手杀掉。

　　推开眼前的恶魔卵，猫崽矮身让过了一个混沌武士打扮的家伙的横斩，后者一击不中立即就想接着给玛索一刀，但是猫崽手中的长刀抢先一步推进了他的胸口，神圣的武器如同利刃切开黄油一般切开了他的铠甲，下一秒这只邪恶的躯壳就被点燃，玛索以死后的混沌武士跪在地上的躯体为掩护挡住了射间，从腰间拔出霰弹枪上了一发独头弹，然后对着那只正准备绕到侧翼的织命者扣下了扳机，渗银的独头弹在下一秒掀飞了一大片的血肉，织命者在地上挣扎一时还无法死去，玛索已经给手中的霰弹枪上了一发子弹，然后对着另一只织命者扣动扳机，也没有注意看杀伤效果，猫崽一边收起手中霰弹枪一边靠住尸体拔出长刀，已经被圣焰焚躯的混沌武士的躯体化做了飞灰，只余铠甲落地发出响声。

　　用长刀挡住扑面而来的飞斧，玛索冷静的将冲向自己的大个了一刀两段，然后侧身让过长枪一刺，然后举起的长刀就贴着长枪枪身捅进了这个混沌武士的胸口，后者立即跪在了地上，但是却很神奇的在圣焰焚躯鉴定中通过，但是下一秒从自己腰间拔出短剑的猫崽就将手中附有神圣武器效果的短剑从这个混沌武士全罩头罩上的缝隙中捅了进去。

　　转身，抓过混沌武士腰间的短剑——考虑到这家伙的身高，这把“短剑”在玛索手中有如双手剑，猫崽挥动着它先是将一个侏儒异教徒一刀分做两半，然后踢翻一个扑向自己的半身人，接着倒转“短剑”，将它钉在了地上。

　　转身，从依然跪在那儿的尸体身上拔出长刀，玛索转身让过最后一个混沌武士的偷袭，将他斩首之后，猫崽甩了甩长刀身上本不存在的污秽，正准备离开的时候，玛索突然停下了脚步，炸毛的猫崽扭头看了一眼身后。

　　“不愧是那个家伙的孩子呢，真是没有想到，竟然会有如此有意思的重逢呢……它的子嗣。”一个看起来像是草原精灵的神秘生物对着玛索感叹道。

　　玛索没有回话，本能在告诉猫崽眼前之人有多危险，而被玛索视做大敌的貌似草原精灵一脸怀念的感叹道：“说起来，你的父亲真的是一个很奇怪的人，明明忠于欲望，却最终拒绝了沙力士的诱惑；明明是一个智者，却选择无视我的邀请；最终竟然会选择成为纳垢的恶魔之子……我还真是搞不懂你们这些外乡人呐。”

　　“你是奸奇的……”

　　“是的，知识就是力量啊，可爱的小猫，难道你不这么觉得吗，真理才是吾辈为之求索的终极目标。”草原精灵刚说完，只是一脚就跃过了这段距离出现在了玛索的面前：“难道你不想知道你的身世？”

　　玛索愣了一下，然后立即就反应了过来——奸奇，在这个邪神的面前，几乎没有人会有秘密，虽然听起来会被偷窥隐私很可怕，但毕竟玩家在玩游戏的时候就已经承认要“理解”这种情况，而且说实话，玛索对于奸奇也是有办法的：“不，时间太过久远，我早已忘了我还有一个父亲。”

　　“是吗，那真可惜，本来我们可以做一笔很好的交易，包括打败你的父亲的躯壳……当然，考虑到你的不合作，我觉得我现在应该先干掉你。”

　　下一秒，玛索就觉得自己开始“起飞”了。


第517章 共赴Ⅷ

　　只来的及用手中长刀挡住飞来的一踢，源自猫人的野性直觉在最关键的一刻救了玛索一命，但是力量太大了，在力量对抗中连鉴定都没有做就受到了碾压性失败的猫崽在空中强行扭转身体，在落地时还不得不以翻滚卸去冲击，最终翻身为单膝跪地的姿态。

　　胸口的肋骨大概裂了，刚刚那一击要不是玛索活死人的型态，只怕现在已经在为自己的性命做倒计时了，而那个依然抬着腿保持着踢击姿式的貌似草原精灵似乎也有些惊讶于玛索的命硬：“你竟然还活着，还真是有意思。”

　　“不好意思，没能死成，让你失望了。”站起身，将脱臼的左腿强行复位，玛索咧开嘴笑了笑：“我会努力活下去的，说不定在接下来的时间里，还会让你保持失望的心情。”

　　对此言论，这位邪神的王子微笑着摇了摇头，他开口说道：“别嘴硬。”然后下一秒，玛索一个后空翻让过呼啸而来的鞭腿，在空中面对这位的玛索双手握住长刀，用它挡住了接踵而至的回旋踢，强大的力量让猫崽直接在空中飞行了四十码，在这其间玛索调整了自己的姿式，连猫带刀一头撞进了混沌武士的胸口，长刀穿透了它的胸口，另一个混沌武士狂吼着冲向玛索，对此猫崽瞬发了一道闪电箭，能量型的箭矢穿透了它的头颅，冲锋中的混沌武士一头摔在了街道上。

　　拔出长刀，玛索走向那个奸奇的王子，不能逃跑，卡布伦家唯一的幸存子嗣就在房子里，那两个熊孩子，还有焰她们……撤退需要时间，而这时间本应由男子汉的自己来争取。

　　抹了一把额头，将碎发拂离自己的视界，玛索对着这位奸奇的王子行了一个执剑礼：“很抱歉，我又没死成。”

　　“真是……让人惊讶，你竟然还能活着，看起来你身上的来自某个家伙的‘赐福’是你能活下来的最重要的原因，哎，所以我一直都很讨厌你们，玩什么不好，玩病毒。”用手掏了掏耳机，这位在刹那间失去了身影，玛索转身用长刀挡住了迎面而来的一拳，然后在巨大的推力面前滑行了整整二十码，用一个翻滚卸去推力，起身的猫崽将长刀置于身后，下一秒就被来自身后的巨力踢了一个猫啃石板。

　　喵了个咪的，牙掉了，从眩晕中清醒过来的一瞬间，猫崽看着石板上的门牙欲哭无泪——我爸都没有这么打过我！

　　然后猫崽的脑袋就被一脚踩在了石板上，奸奇王子的声音笑的有些畅快：“好久没有玩的这么愉快了，从来没有想到，区区一个凡人也能带给我如此多的快乐，如果我是沙历士家的那个暴露狂，只怕早就兴奋的发抖了吧。”

　　“要杀就杀！苏家的孩子绝不跪着生！”事到如今，猫崽明白自己今天肯定是要跪在真实了——面对这种百级以上的规格外自己还能够活这么久，拿出去吹一年都没问题，只怕自己一次，怒海争锋的任务链只怕就要落到悠久的脑袋上了……哎，大不了事后帮着做任务吧。

　　“杀掉你，那怎么行，我的主人发现你的小秘密，你还真是一个可爱的男孩子呢，明明有那么多可爱的女性友人，竟然直到现在还是处男。”奸奇王子说到最后，还配了一个三段笑，对此玛索默默的选择将这句话做了消音处理——喵了个咪的死奸奇老子到现在还在室真是对不起你和大家了啊。

　　“我的主人觉得你有值得培养的价值，等着来自主人的宠爱吧。”说完，用皮靴在猫崽的脑袋上“揉了揉”，然后奸奇的王子似乎发现了什么：“咦。”

　　玛索也感觉到了，被踩在地上的猫崽看向了街道的另一侧，正好看到一只同类正从最后一个站着的混沌武士胸口拔出长剑，穿着战斗法师袍的猫姑娘面无表情的走向自己。

　　下一秒，猫崽感觉自己脑袋上的压力消失了，视野里的焰用长剑挡住了奸奇王子的一击，然后剑破碎了，就在奸奇的拳头将要锤进了猫姑娘的胸口的刹那，一个带着罩帽的同类出现在了奸奇王子的身旁，然后玛索就看着自家老父抓住奸奇王子的小辫子，将它重重的摔在了街道的石板上。

　　当然，接下来的一踏理所当然的踏空了。

　　玛索挣扎着爬了起来，向着焰的方向跑过去，猫姑娘倒在地上一动不动，直到玛索跪到她的身边，这才发现焰的胸口插着两块长剑碎片。

　　“为什么要回来。”拿出治疗重伤药水，玛索一边处理着焰的伤口一边问道，对此焰笑了笑，举起手抚摸着玛索的脸，似乎是想要抹去那有些可恶的鞋印：“大家都说，既然是战友，总应该同生共死。”

　　“说什么糊涂话呢！这明明只是一个游戏。”玛索拔出一块碎片，然后将先将手中的治疗重伤药水倒入伤口，然后将另一本药水灌进焰的嘴中，但是没喝几口，焰就呛了一口，然后就吐出一口血——另一块碎片只怕是伤到了肺，伤口继续恶化，这么下去焰是死定了——在这种情况下如果死了，焰的灵魂十有八九会被邪恶所拘束，要是真是如此，玛索又怎么能够原谅自己：“你真是一个傻子。”

　　“可是……我不能看着你独自面对死亡……至少，这次不行。”焰笑着，她的手再也没有气力为玛索摸去脸上的泥土，划落的手落在胸前：“好痛……”，随着这声少女的抱怨，焰在玛索的怀中蜷缩着，伤口不停的流出污血，不远处的战斗在这个时候已经达到尾声，从头到尾都被压制的奸奇王子丢下一句狠话，跑的不见了踪迹。

　　玛索的“父亲”走了过来，直到这时，玛索终于见到了罩袍下那张囊肿扭曲的脸……也对，纳垢的王子，要是这张脸还能入眼，那才叫“亵渎”。

　　他看了看玛索，又看了看玛索怀中的焰：“你想要她活，还是要她死。”

　　“什么意思？”

　　“你要她死，很简单，看着她迈向死亡就可以，你要她活，咬她一口，活死人有吸血的功能，我相信你不会不知道，我的孩子。”这位咧开嘴露出一嘴的尖牙。

　　“然后她就会变成和一个怪物，是吗？”玛索并不相信眼前的这个“父亲”，只不过是一段AI代码，天知道他说的这个办法有没有效。

　　“那你就等着看她死吗，我的孩子，也是，毕竟这可是愿意为你而死的姑娘儿，你看着办吧。”“父亲”咧了咧嘴。

　　玛索沉默了一会儿，怀中猫姑娘的呼吸渐急，最终，玛索抱起焰，从她身后接近了她的脖子，细嗅轻触，然后一口咬下。


第518章 休息时间

　　说实话，无论是谁都不能让玛索做出有背伦理的恶事，但是在这一刻，玛索不得不做——如果不这么做，焰就会死亡，而死在被亵渎的土地上，玛索害怕她的灵魂会被拘束，最终造成整个角色的彻底死亡……这可不行，友人愿意为玛索而死，但玛索不能看着友人为自己而真的死了，也许有一天在这个世界上玛索不得不和焰一起战死……但至少就像她说的那样，至少今天不行。

　　因此，玛索低下头，看着眼前洁白无暇的肌肤，近距离上玛索的嗅觉中充满了少女特有的香味，当玛索张口咬穿皮肤，穿刺肌肉直达血管，血液顺着尖牙顶端细密的中空管开始回流，在那一刻世界仿佛颠倒了，像是飞速的坠向天空，却在最终一刻从云端坠落，眼前的少女在这一刻化做了最美的食材，那是看一眼都要沉沦的美好，玛索以极大的意制力死命控制住自己放开进食的欲望，与堕落对抗了整整二十四秒，最终自主停止了吸血，抬起头，感受着怀中少女开始变的滚烫的躯体，玛索皱起眉头——他发现自己的“父亲”已经消失了。

　　该死的！为什么连自己都要做饥饿鉴定，如果刚刚没能控制住自己，堕落的下场就是化做一个全新的恶魔，自己会失去自己的主角，而焰会被邪恶化的自己当做新生的首餐……但是现在焰的情况也好不到哪儿去，作为被活死人吸血的代价，焰的躯体也在“享受”着诅咒带来的恶意，如果她无法通过接下来的意志鉴定，她也将死路一条……但至少玛索努力过了。

　　刚想到这儿，玛索怀中的猫姑娘突然打了个呼噜，玛索连忙拔出渗银匕首，却发现自己的视觉中，代表焰的颜色依然是纯白色的，于是切回视觉，玛索发现焰的模样和之前的完全没有变化，“我……我好像做了一个梦……”闭着眼睛，焰说到这儿沉默了一下，然后玛索就看到了焰睁开的那对眼眶中的白色魂火：“我做梦梦到你死了，是我的无能害死了你，是我的贪婪吃掉了你……”

　　“还没睡醒呢，傻姑娘。”玛索笑着摇了摇头，他伸手刮了刮猫姑娘的鼻尖：“对了，今天晚上吃什么。”

　　“要我炒碗饭，坐特快穿梭舰来火星找你吗。”这一次轮到焰伸出手刮玛索的鼻子了：“不过的确这是鉴定我是不是本人的最好办法，你怎么想到的。”

　　“战斗录像里大变活尸的记录又不是没有，而且我觉得……是我害了你，我总不能看着你真的为我而死。”玛索将焰扶起身，然后在焰的帮助下站了起来。

　　这个时候一条战斗艇终于来到猫崽与猫姑娘的头顶，看着放下的绳索，玛索示意女士优先。

　　“玛索，如果我没有通过鉴定，你会怎么办。”将扣环扣到了绳索上，焰突然的提出了这个问题。

　　对此，玛索没有想太多：“我会杀死占据你躯壳的恶魔，净化你的灵魂与躯壳……对不起，但事以至此，我必须活着离开，才不会让你的牺牲变的没有价值。”

　　焰扬了扬眉头：“就应该是这样，我们就算做不了救世主，也不应该成为这个世界的掘墓人……玛索，记得今天的对话，如果有一天，你的躯壳变成邪恶的载体，我也会这么做的。”

　　“嗯，记得今天所说。”玛索将扣环扣到了绳索上，面对面的猫崽笑着点了点头。

　　这才是自己心目中的焰呢。

　　……

　　被战斗艇带回神殿区，玛索在自己离地还有两米的时候就解开了扣子，后下的焰似乎在路上的时候就在聚精会神的看着什么，对此玛索在好奇中探过脑袋，立即看到了焰面前的虚拟屏幕中直播音的黑粗标题——七月与孟商的神秘之旅，嗯，原来是那两个小家伙啊，似乎放的还是自己与那个奸奇王子的对战。

　　正看着，玛索突然听到了一句话……“……明明有那么多可爱的女性友人，竟然直到现在还是处男。”

　　喵？

　　玛索还在炸毛呢，突然身边的焰伸手刮了刮玛索的鼻尖：“真没想到，有那么多红颜知已的玛索先生，竟然还是一只在室的猫崽呢。”

　　玛索瘪嘴，然后皱鼻尖，最终一脸委屈的点了点头，同时心里已经把菲塔家的双胞胎给抽筋扒骨——喵了个咪的，下次别落在本猫手里。

　　“不过我记得玛索你目前应该还是未成年的状态吧，地球联邦在混血儿的政策上是男性22岁，女性20岁算是成年。”说到这儿，焰突然意有所指的对着玛索笑了笑：“嗯，这么说起来，玛索你现在这个样子也是守法的好公民啊，不要怕，我理解你喔。”

　　玛索都快被这扑面而来的理解给感动的哭了，菲塔家的两个小王八蛋给猫爷爷记住了！丢脸丢出银河系了啊！

　　这边还在咬牙切齿，那边焰倒是说自己有事先下线，于是玛索只能目送猫姑娘离开，然后决定自己也下线——反正卡布伦家的那个十块腹肌的姑娘也已救出来了，自己忙前忙后这么久，也应该好好休息一会儿，才能有力气进行接下来的战斗。

　　找了个角落躺好，这边刚下线，玛索就听到正往上走的脚步声，下一秒房门就被杨推开了，姑娘儿有些生气的脸刚出现就对着玛索问了一句：“焰的脖子软不软啊，大情圣。”

　　“挺软的，不过没有你的软。”玛索连忙表示比起您，那等猫姑娘远远未够班，于是杨笑着哼了一声，然后等到玛索爬上椅子，这才推着玛索往楼下走。

　　在走廊上玛索见到了九叶，这姑娘一见到玛索就把整张嘴给笑裂，也不用说什么，猫崽看到这姑娘儿翘的比天高的尾巴就知道她想到了什么糟糕的东西，“玛索！12月的新CM我已经想到了全新的本子了！等我画好给你看喔。”

　　“你要是写糟糕的本子我可绝不放过你！”玛索警告。

　　“好啊好啊，绳缚也好，镜返也好，木马也好，那怕使用大量道具，只要玛索你成年了都好说呢。”九叶在这一刻笑的仿佛像是一个糟糕的大叔。

　　喵了个咪的，老子的人生这是被邪神给毁了啊。


第519章 我的男朋友是飞行员Ⅰ

　　肉足汤饱，玛索小睡了一会儿，原本是想休息一个小时，但只是过了三十分钟，安妮就将自己给摇醒了：“城西区过半沦陷，玛索，快上线，焰姐那边已经来过一次通信了。”

　　摇了摇头，将睡意驱走，玛索坐了起来，接过头盔的玛索看着抓住自己手指的安妮，后者瘪着嘴：“玛索，你们不会有事吗？”

　　“放心吧，不会有事的，我会把大家平安的带回来的。”托起安妮的手，在她的手背上轻轻吻了一下，感受着这个少女微凉的肌肤，玛索靠到了床头，然后为自己套上了游戏头盔。

　　……

　　下一秒，从角落里坐起身的玛索穿好防具，走出房间的玛索看着天空——巨大的紫色漩涡代替了原本应该是晴朗的天空，时不时就会有乱七八糟的东西从漩涡中钻出，而血肉空降舱更是成堆成堆的出现，战斗艇与狮鹫在神殿区上空拼命。

　　看起来，城西区的节点也被摧毁了，玛索看了看四周，发现悠久正带着加加走向自己，于是猫崽走了过去：“东西都在你们身上吗？”

　　“都在，玛索，你说我们还能平安无事的撑过这次战役吗？”悠久看着玛索问道，姑娘儿皱着眉头的苦楚模样：“咱们怎么每一次都碰到这种情况呢？”

　　傻姑娘，你问我，我也想知道为什么啊。玛索在心底里苦笑，同时伸出手拍了拍悠久的小脑袋：“不要怕，我们还远没有到山穷水尽的时候。”说到这儿，玛索看了看四周，发现自己看不到焰的身影的猫崽问起了悠久：“焰呢。”

　　“她去参战了，还说如果你上线了，让你不要担心。”悠久说到这儿，加加举起了手：“焰姐姐作为战斗法师参加战斗了！现在战斗艇部队缺少驾驶员呢。”

　　“啊……说起来，我也会开战斗艇啊。”玛索下意识的说道——在上辈子，玛索可是会开战斗艇的，作为一个战斗艇的擅长种族，猫崽使用战斗艇参加过好几次空中作战。

　　“那还等什么，我们一起去吧！”悠久说完就抓着玛索的手跑，对此玛索有些懵——等一下，现在这个时候自己还没有通过草原精灵的战斗艇许可考试呢，可悠久完全没有给自己机会，直接就拖着猫崽走进了战斗艇整备区，直到这个时候，玛索才明白为什么缺驾驶员却需要大量的战斗法师了——似乎是因为幽魂的加入，驾驶员的战损率上去了。说实话，战斗艇对于幽魂几乎很少有办法，因为幽魂完全是反科学的存在，战斗艇的物理气动碾压石像鬼，但是在面对幽鬼这一类灵体亡灵时，就轮到被吊打了，因此需要战斗法师来对付幽鬼。

　　“悠久小姐，日安，你也要来帮忙吗？”原住民整备员非常热情的向着悠久打招呼，悠久笑着点了点头：“嗯，我和我的朋友玛索要上战斗艇。”

　　“没问题，你的战斗艇正在整备，而你的朋友……嗯，卡托托！过来，带这位玛索先生去17号平台，那儿有一条重型战斗艇，应该适合她使用。”

　　整备员让他的同伴带着玛索走，于是猫崽跟着这个小家伙身后穿过大半个整备区，最终在一条重型战斗艇前停下了脚步，玛索皱了皱眉头：“等一下……这条艇不是皮皮拉小姐的家传战斗艇吗？”

　　“没错，的确是皮皮拉小姐的。”听到了玛索的嘀咕，整备员点了点头：“皮皮拉小姐是一个好样的飞行员，但是在刚刚的战斗中她战死了。”这位整备员说完拍了拍战斗艇外壳：“她在濒死之前将她的‘神圣异域救世者’平安降到了整备区。”

　　玛索瘪了瘪嘴，还记得莉莉夫人之前说让自己到停机坪来找皮皮拉……“没错，我就是皮皮拉……”还记得这位一直尴尬于父母为什么会用溪流盆地中的溪鱼来做名的草原精灵女性，这个深受莉莉夫人信任的她……怎么就这么战死了呢？

　　按过风镜和头盔，玛将穿戴好一切，然后坐进了驾驶座，这才发现他的身后还有一个座位——竟然是双座型的。

　　看了一眼抱着黑猫玛鲁斯的加加，玛索对着她招了招手：“上来，加加，你帮我关注我的后面球。”

　　“太好啦！”加加满脸兴奋的坐上了战斗艇，而玛索熟悉了一下面板，接着点火，等到发动力开始出工，猫崽向着下面的整备员示意自己要起飞了。

　　“哇喔，看起来是一位老飞行员了，武器弹药都已经整备好，现在艇腹部的那门37毫米口径的魔晶铭刻长管炮使用了新型的弹链，载弹一百二十发，杀个痛快！”整备员给玛索发了一个可以起飞的手势：“为了皮皮拉小姐！同意起飞！”

　　“为了皮皮拉小姐。”玛索操纵着战斗艇开始上升，同时上升的还有悠久，这姑娘儿早起了一步，现在已经飞到了玛过的面前：“真利害，玛索你以前飞过战斗艇吗？”

　　“嗯，我看过操作手册。”玛索说完轻压操纵杆，战斗艇跟上了悠久，而作为理所当然的长机，悠久将玛索拉进了一个频道：“悠久已上线，现在有谁在线上。”

　　“‘康彩恩’小队正在线上，悠久指挥官，需要我们做什么吗？”

　　“跟上我们，我们有任务了，城西区南部，幸存者们正在撤出城西区南部，我们要为他们抢到制空权，要不然亡灵们就不会给他们机会的。”这边说完，加加就喊了起来：“玛索先生，我们的身后有石像鬼！”

　　玛索起身看了后面一眼，然后开始绑安全带：“加加，绑安全带，悠久，我们后面有一队石像鬼，绕个圈，怎么样。”

　　“没问题，你还真是一个老驾驶员呢，玛索，连绕个圈这种草原精灵之间使用的俚语都知道。”一边说，悠久一边开始像着右侧拉烟并飞行，而玛索操纵着战斗艇向左，他身后的石像鬼们最终分成两队，各有三只追击玛索和悠久，而在双方分开飞行了接近四十码后，在异心同体的爬升中，玛索操纵着战斗艇开始了一个内筋斗，另一侧的悠久也是如此，在双方爬到高点之后，玛索将悠久身后的石像鬼们套入了准星，三发精确的点射，石像鬼们立即变成了一堆真正的碎石。

　　“啊！悠久姐姐把我们身后的干掉了！”加加惊喜的声音很快就变成了尖叫，玛索操作着战斗艇与悠久一上一下擦过，猫崽与姑娘儿的手在空中做了一次击掌。

　　配合愉快。


第520章 我的男朋友是飞行员Ⅱ

　　“这里是玛索与悠久，我们正在从七点方向进入战区，请指示目标。”刚飞过城墙，玛索发现自己立即进入了一个专用的通信频道，于是玛索立即开口询问。

　　“如果你带了对地攻击套件，那就来信号弹升起的位置街道上的目标统统干掉！如果没有，那就用你的机炮干掉天上所有会飞的敌对目标！自由攻击！明白了吗！？”地面的指挥官很显然没空来给玛索和悠久布置具体目标，于是悠久一马当先的冲了出去，而玛索跟着跟在悠久的身后。

　　“看到九点钟方向的那四只追着一架战斗艇跑的石像鬼了吗？你去帮帮它，我先爬升，然后去高速俯冲攻击十二点方向正在和战斗法师缠斗的幽鬼。”

　　好吧，悠久的选择没有错，她驾驶的轻型战斗艇本来就是擅长爬升的型号，而且使用的还是20MM口径的机炮，在玩家们眼里这可是一门好炮，要杀伤有杀伤，要射速有射速，而且载弹量大，对付石像鬼和幽魂类敌人都非常有效，而且用来舔地也是很爽快的，两条轻型战斗艇的就可以将整条街道上所有不肯离开攻击路径的中小型目标打成碎肉，至于大型目标，自然就轮到玛索现在使用的重型战斗艇上的37MM机炮了，当然，在数年之后，草原精灵还开发出了50MM口径的重装机炮和75MM口径的对地专用长管炮，由其是后者，在使用渗银被帽穿甲榴弹时足够教一般的大型目标什么叫做一发入魂。

　　而玛索驾驶的这种重型战斗艇更擅长在中低空高速战斗，加速性良好，除了在转向上被幽魂吊着打，一般的情况下在直线移动中重型战斗艇因为有双发发动机，速度比幽魂还要快。

　　因此，玛索很快就追上了那几只石像鬼，四个双发点射，就将这些石像鬼还原成了碎片，前面的战斗艇在这个时候终于慢了下来，玛索飞过它身边的时候，作为驾驶员的草原精灵对着玛索招了招手：“谢啦！要不是你，打完了机炮弹药的我还不知道如何是好呢！对了，你怎么会在‘神圣异域救世者’号上，皮皮拉姐姐呢。”

　　“她战死了。”玛索说完，就看到这个小家伙瞪圆了眼睛：“不可能！”

　　“我不骗你，我也是在整备区那边坐上的战斗艇，整备员跟我说她战死了。”

　　听完玛索的解释，这个小家伙沉默了一下，最终在叹息中开始回航。

　　而玛索目送它开始回航，然后就操纵着战斗艇开始对地攻击——不远处的街道上有一个巨大的缝合憎恶，指挥官正在频道中哭爹喊娘要轰炸支援，玛索虽然没带轰炸套件，但是作为一个有着37MM口径长管机炮的战斗艇飞行员，玛索在操纵着战斗艇贴着屋顶飞近之后，连续打了五次双发点射，憎恶的整个上半身化做了碎肉，然后玛索一侧艇身，用锋锐的前掠翼直接切开了从房顶跃起想要给猫崽一个惊喜的妖鬼的腰腹——重型战斗艇有自重有动力，完全不畏惧这种面对面的撞击，而且重型战斗艇的机翼和掠翼本来就有这种切割的功能。

　　“干的好！”指挥官先生的频道里大声赞美，而加加倒是给了玛索一个警告：“咱们后面有石像鬼！六只！”

　　“悠久，你在哪儿。”玛索左手操纵着战斗艇掠过天台，右手从腰间拔出火枪对着扒在艇后部掠翼上的食尸鬼搂火，渗银的子弹穿透了食尸鬼的脑袋，这个亡灵立即消失在了身后的巷子里，玛索将火枪丢给了身后的加加：“加加，如果还有食尸鬼，记得自己找点乐子。”

　　“没问题！”加加立即开心的装起子弹，而悠久的回答也到了：“在你头顶，战斗法师们比我想你中的能打，我看到你屁股后们的狂热粉丝们了。”

　　“帮我处理一下。”再度侧身用掠翼切开飞扑而来的食尸鬼，操纵着战斗艇从两幢楼之间的空隙穿过，然后开始以二十度角爬升，于是石像鬼们也开始跟着往上拉高度，玛索的重型双发战斗艇在这种角度下爬升几乎不会损失速度，但是石像鬼们就有些跟不上了，既然速度下来了，原本就在上方的悠久立即抓住机会开始俯冲攻击，只是一轮攻击，六只石像鬼无一幸免，悠久再一次用实力证明了自己不愧是从小就在现实世界接受过特尔善人的武装战斗艇训练课程的天才少女。

　　“前面有一个大块头，你来解决。”悠久说完，操纵着她的轻型战斗艇头也不后的开始爬升，而玛索也看到了另一只巨型憎恶，后者正在一步一个脚步的迎着玛索走来，猫崽对着这家伙打了两个短点射，结果37MM口径的炮弹打在它的脑袋上只造成了一个大洞，而第一发穿甲弹直接打出一个跳弹。

　　玛索又对着脑袋打出了三十发炮弹，除了将这具憎恶的脑袋变成一个破洞之外并没有别的情况发生，看起来它的灵魂石在别的部位，虽然没有了脑袋，它是憎恶依然坚定的行走着，它的四周到处都是邪恶的食尸鬼和妖鬼，还有一小部份黑武士和王冠之主。

　　“大家伙！我的机炮没办法解决它！它的四周还有大量的亡灵！”玛索立即向着指挥官发出警告：“以它们的速度，还有一分钟就会与你们接触！”

　　“天哪！我看到它了！”指挥官的惨叫声充斥着整个频道：“附近有轰炸艇吗？！”

　　“最近的轰炸艇离您还有一分半钟的路程！”有新的通信员进入了频道：“这里是战场中继员，新的战斗艇小队与轰炸艇小队正在路上！”

　　“那个巨型怪物离我们还有不到一分钟的距离……华尔特！咱们的人在哪儿！”这一次，指挥官的咆哮声不用耳机都可以听到，玛索看了看四周的天台，确认了那个指挥官——那是一个年轻人，留着一头长发：“让他们上天台！现在轮到咱们慷慨赴死啦！”

　　“华尔特在这儿！咱们团还能动的全来了！”这些装备杂牌的玩家们在街道和天台上聚集，玛索绕了一圈，最终在天台边的指挥官面前停了下来：“你们挡不住的，有太多的妖鬼和食尸鬼了，还有一些黑武士和王冠之主。”

　　“可我们的身后是成千上万正在逃离城西区的武装平民……你是……”指挥官看了看玛索和他身下的战斗艇。

　　“玛索，帕罗恩斯特的玛索。”玛索介绍起自己：“我身后的是加加，我的同伴。”

　　“没想到今天还能见到名人。”这个指挥官指着玛索笑着，他身边的玩家们也围了过来。

　　“外乡人，你们不害怕死亡吗？”加加问道。

　　“怕啊，这种传奇战役要是战死了只怕连复活的机会也没有，但是有什么办法呢，难道我们要逃走吗，小家伙，这可不行，我们可以畏惧，可以害怕，但绝不能逃跑，因为我们……”

　　“我们身上有荣耀，小家伙，我们是钢铁壁垒第三序列的成员。”另一个玩家指着自己胸前的徽章：“钢铁壁垒以前没有逃兵，现在也不会有逃兵。”


第521章 我的男朋友是飞行员Ⅲ

　　“第七狮鹫联队进入战区！指挥官，有什么需要我们帮忙的吗？”就在这个刻，一个新的音源加入了战区频道。

　　“帮着战斗艇们解决石像鬼！地上的东西归我们管！”指挥官的声音在频道里满是坚决，然后他似乎是在自己的战团频道里喊话：“这里是钢铁壁垒第三序列第五团代团长！正在执行掩护原住民掩离城西区的任务！我们需要支援！在此我以第五团代团长之职下达集结令！所有第三序列成员请以信号弹为集结点！向我靠拢！”，说完，他从自己腰间掏出一把信号枪对着天空扣响，玛索看着信号弹升到空中然后炸开。

　　“这里是钢铁壁垒第三序列第六团，团长与团副已经阵亡，我是代团长，自我以下还余四百零二人，正在向你靠拢。”战区频道中立即有人做出了回答。

　　“钢铁壁垒第三序列第四团在此，我是团副，自我以下还有三百二十六人，我们就在你们后方……我看到那个大家伙了，够大的，放心，我们正在向你靠拢。”有人在战区频道中做出了感叹。

　　“钢铁壁垒第三序列第二团正在行动！团长阵亡，团副重伤后退……咳咳……我是第七中队唯一幸存的中队长兼代团长，全团还有一百二十六人，正在向你靠拢。”频道中说话的人似乎有些咳嗽，这应该不是伤风感冒，而是肺部受过伤。

　　“钢铁壁垒第三序列第一团代行指挥官向你报道，自团长以下所有指挥官全部阵亡，我团还有六十二人！正在向你靠拢！”

　　过了数秒，指挥官叹了一口气：“准备接战！”，然后他转身看着玛索：“玛索，你的战场在天空，别让石像鬼们下来打扰我们，好吗。”

　　“嗯，我还有七十二发炮弹，你们小心一些。”玛索一推左手边的加力杆杠，战斗艇再一次开始加速并爬升，对着这位指挥官招了招手权做道别：“愿幸运女神与你们同在。”

　　“玛索先生，我们要帮指挥官先生和他的队员们解决石像鬼吗？”等到飞离防线，提问的加加的声线里满是悲伤，小家伙似乎是在伤感，她也许是本能的感觉到又有如此多愿意为无辜而战的外乡人注定要死在这片土地上，她并不明白，死亡对于外乡人来说并不是末日……她也不明白，她眼中的外乡人，也就是这些联邦的年轻人从小就听着祖辈的故事长大，人与虫的战争对于他们来说也不是什么遥远的历史，拯救世界与无辜也不是故事小说中的情节，因为他们中的所有人的先辈都死于第一次人虫战争，玛索的外公潘德金的家族也无从幸免。

　　所以这些钢铁壁垒的年轻人会害怕于亡灵的无边军势，会畏惧于那巨大的亡灵憎恶，但是他们绝不会选择逃跑，因为比起畏惧和害怕，这些愿意死在这个街区的年轻人们，最害怕的失去荣耀——而对于很多忠于角色扮演的玩家来说，也没有比死于掩护平民撤退的战场上更让人感觉荣耀的存在了。

　　“玛索先生，你们外乡人真的就这么不怕死吗？”加加问道。

　　对此，玛索一推左手旁的加力杆杠：“不是，加加，我们当然害怕死亡，但有时候，如果我们不站出来阻止邪恶，那么我们的友人，我们的爱侣与这个世界上的无辜终将死无葬身之地……所以，我们出发了，加加。”加力全开，咆哮的发动机带着玛索以近乎垂直的角度开始爬升，玛索接通了战斗艇的战区频道，就听到有人在喊：“那个红色垂尾的战斗艇是谁在开！我这边读速器没见他掉过速度！简直不科学！”

　　“双发就是这么魔法，老头，你老啦！”有人这么大笑，然后又有人在讨论起玛索坐机的火力：“双发重型战斗艇，你们说是带什么火力的，四门20毫米核桃炮吗？那一定很带劲！”

　　“是37毫米的速射长管炮！口径就是正义！”

　　“够了，你们这些小家伙给我闭嘴！准备接战！狮鹫骑士们自己是搞不定那么多的石像鬼的！现在！告诉我！我们为了什么！？”

　　“为了至善之道！”

　　“为了上善之道！”

　　从他们的通话中可以听出这应该是特尔善人的战斗艇部队，玛索转身看了身后一发，发现自己身后的上方空域有一大群战斗艇正在平飞，于是玛索开着加力直接来到与他们平飞的高度，然后关上加力，探出身看着下方的石像鬼与狮鹫骑士们渐渐接近，最终玛索一机当先的压下机头，重型战斗艇开始俯冲攻击，石像鬼们完全没有想到会有战斗艇就这么直接的一头冲了下来，于是玛索对石像鬼们一口气打了四次短点射，干掉了其中的三只并重伤了第四只，然后用后掠翼切开了一只扑而而来的石像鬼，拉起机头重新开始爬升。

　　……

　　林明美，林明恩，楠九叶，喜翠庄。

　　看着战斗直播的妹妹一边看着猫崽驾驶着战斗艇玩着俯冲然后爬升的游戏，有些疑惑的明美扭头看了一眼自己的姐姐：“姐姐，玛索什么时候学会的战斗艇驾驶技巧？”

　　“嗯，关于这个问题，我刚刚看了玛索的购买记录，四个月之前他买了一款游戏。”对此林家姐姐倒是已经有了答案：“是真实模拟的，最近这种带着真实驾机训练模拟的弹幕游戏好像是挺受欢迎的，而玛索作为一只猫人，虽然双腿不能行走，但要说到反阴女神，哪有多少种族能够与这种天生的战士相提并论，再说了，玛索虽然看起来飞行技术很利害，但我还是可以看出他的在机动方面有一些小错误，不过无伤大雅。咱们的玛索还真是让人惊讶呢。”

　　“玛索变的越来越利害了，我也越来越舍不得啦，你们这些家伙，也不说说和玛索的关系，就不怕他被别的女人给直抢走吗？”

　　“别怕，玛索还是未成年人。”对此，姐姐已有准备。

　　“是啊，谁想偷吃，我们就会把他和油桶，还有水泥一起有机的结合起来。”一边说，妹妹哼着歌看着虚拟屏幕。

　　“说的好像你们是监护人一样。”九叶对着自己的同龄人吐起了口水。


第522章 华生，你发现了……

　　死死咬住前方的石像鬼，玛索看了一眼自己的残弹量——仪表盘上机械计数器上标着红色的“08”字数，眼前的这只石像鬼有着精英模版，之前的两次攻击都被这个狡猾的家伙利用突然的滚桶动作闪避开，这让玛索不得不在心底里吐槽这只石像鬼的AI——一般AI的石像鬼可没有这么狡猾，只见前方的石像鬼再一次的下降高度直接钻进了街道，玛索立即开始拉高，毕竟和石像鬼一起钻进街道可不是好办法，还不如拉高高度，然后再想办法。

　　“玛索，你在追什么东西。”悠久的声音里在频道里响起：“已经打光了炮弹，我要反航了。”

　　“一个高AI的精英石像鬼，是一个狡猾的家伙，AI很高。”玛索一边说一边侧过艇身看看着下方，石像鬼正在街道中飞行，在活人的防线与死亡的浪潮上空飞过，顺手抓了一个玩家将它撕成了两半。

　　这个动作激怒了一个狮鹫骑士，他从狮鹫坐套一侧的投枪皮套中拔出一把投枪，然后将它投向了石像鬼，这个精英石像鬼也许是感应到了侧翼过来的攻击，用它的翅膀挡住了这把投枪，这样一来它的飞行动作受到了影响，于是在它上方的玛索对着它打了两个短点射，投枪无法办到的事情，在37毫米口径的被帽穿甲榴弹面前就像是一张薄纸一般，石像鬼摔在了地上，然后立即就被举着各样各样锤类武器的玩家们围了一个里三层外三层——石像鬼的属性让它对于穿刺和劈砍伤害有着极大的抵抗力，但是同样的，锤类武器的碾压效果对于这种家伙来说也只能照单全收。

　　转了一个180度，将最后四发弹药送给了死亡浪潮中的那堆王冠之主，目送这些排骨被打的七零八落，玛索操纵着自己的战斗艇开始返航，在这个时候猫崽还看到了姗姗来迟的那些带着轰炸套件的战斗艇们终于入场。

　　加加探出身，看到了轰炸效果的姑娘们发出了惊喜的笑声：“玛索先生！那些炸弹都落在了亡灵的脑袋上！”

　　“这不是挺好的吗，邮差们没有送错礼物，收礼的那些家伙只怕‘感动’的都跳起来了吧。”

　　“嗯，跳的挺高的。”在观察过后，加加做出了肯定的回答：“玛索先生，你好利害，我在想有什么是你没办法办到的。”

　　“这个吗……”玛索思考了一下，在丢开性别问题之后，玛索给了一个回答：“我不会抽烟，嗯，应该是我没办法忍受烟草的味道吧。”

　　作为一只猫崽，烟草的刺激性味道是无法忍受的，当然也会有一些小猫人抽烟，只不过玛索不喜欢烟草的味道，因为它和酒精一样，都只不过是一个可怜的灵魂聊以自慰的道具，用烟与酒欺骗自己？不好意思，玛索觉得自己还没有软弱成那样。

　　“咦！这不算！”加加探出身子扒到了玛索的脑袋边，小家伙意外的大胆，不过玛索也不用担心，因为现在在平飞，而且一只神智清醒的已经一只脚迈进境界解放的德鲁伊会摔死？别搞笑了，这和水元素淹死一样，都是游戏中最大的冷笑话。

　　不过小丫头说不算，那么玛索又想了想，最终又给了一个答案，这一次玛索就不怎么考虑节操了：“我生不了孩子。”

　　“你本来就没有这种功能啦！”加加撒娇一般的生气道。

　　“嗯，那么……”玛索考虑了好一会儿，最终想到了自己的致命弱点：“我讨厌吃蔬菜，由其是菠菜。”

　　在玛索看来，这个弱点其实也算不上什么自己不能办到的事物，但是没想到加加竟然赞同了起来：“加加也不喜欢，加加最喜欢吃肉了，只是大家都说那样的话就会变胖，可是加加从来没胖起来过。”

　　看了一眼加加伸起的纤细胳膊，玛索心底里潸然泪下——喵了个咪的，没想到加加你竟然是有着梦幻体质“怎么都吃不胖”的幸运少女。

　　……

　　陪着小丫头插科打诨了一段时间，飞过城墙回到整备区的玛索将战斗艇平稳的停在了整备区，起身脱下风帽，将它丢到加加的怀中，玛索跳下战斗艇，然后伸手抱下加加。

　　“做的不错，玛索先生，侦察艇那边传来的消息说你可完全不像是一个第一次上天的新手。”那位整备员先生示意玛索可以去休息区坐一会儿：“你的战斗艇将会马上进行整备，包括装弹与修补，你可以休息区找点吃的，对了，你的同伴比你早回来，她现在就在那边呢。”

　　牵着将风帽抓在手中的加加，玛索在休息区见到了悠久与焰，前者正在喝着饮料，而后者穿着全套的战斗法师飞行皮具，看了一眼猫姑娘腰上围着的战裙，玛索扬了扬眉头——不用看了，肯定是自带黑色安全裤的那种，天上飞的姑娘们早在第一次开放时代就发现了这东西，一次又一次的用它伤害着可怜绅士们的灵魂与眼珠子。

　　“玛索，真没想到，你竟然会这么利害，什么时候学的战斗艇飞行技巧。”问这话的时候，焰的表情里疑惑多于好奇，对此玛索当然早有准备：“我前几个月就买过一款关于战斗艇飞行的拟真游戏，然后我发现那游戏中的战斗艇和这里的战斗艇的操纵舱的模样相差不多。”

　　“原来如此，不过话又说回来，你这次怎么舍得带加加飞上天啊。”提到了加加，焰的语气里多了一分开心，她伸出手刮了刮加加的小鼻子，正在拿着一块点心吃的如同仓鼠一般的加加皱了皱鼻子：“玛索先生觉得加加可以帮上忙！”

　　“这样吗，那么今天加加有帮到你的玛索先生吗。”

　　“当然了！”加加一脸骄傲的对着焰说道。

　　看着小家伙和焰的互动，玛索笑着坐到悠久身旁，接过她递过来的一杯清水，虽然玛索现在的半活死人状态让他的身体对于这些东西并没有什么需求，只不过多喝一口水，感受冰凉的液体，也是一种不错的感觉——毕竟说到底，猫崽还是一个现实中的凡人。

　　“我听说要放弃城西区，现在城西区到处都是亡灵，莉莉夫人和别的指挥官正在考虑。”

　　“我觉得也是放弃比较好，毕竟为了让城西区的武装平民们撤退，钢铁壁垒第三序列的六个团几乎都打光了，第三团在城西区全灭，而且除了第三团之外，还有两个小型战团也在城西区拼光了所有人。”双手抱胸的焰皱着眉头：“说起来，玛索，我总感觉你有问题。”

　　“啊，我有什么问题？”玛索几乎要炸毛了，焰！你这是什么意思！？你难道是那个二十年如一日始终无法长大的小学生死神的另一种化身，已经发现了本喵的秘密！？

　　“当然了，你看啊，从你北上开始，走到哪儿炸到哪儿，本来我们五姐妹在帕罗恩斯特和大家过的好好的，结果你回来就出各种各样的意外，而且来出一个任务还碰到这种情况，是不是系统出了错，你的遇敌系统有问题？”说到这儿，焰突然皱起了眉头：“不对，不是好像，应该就是你的遇敌系统有问题！”

　　等一下，玛索现在一脸的懵——为什么焰说的这些话听起来好有道理：“不过……系统真的会出错吗？”，不过话又说回来，玛索还是不相信，毕竟这游戏前前后后开放了五次，出问题的时候可是屈指可数，玛索还真的难以置信。

　　“焰姐这么一说，好像还真有一些问题，因为我觉得咱们碰到的这么多的破事，有哪一件是我们这个等级应该碰到的？”悠久好奇地说道：“玛索，等这次战役结束了，我可以帮你找人问一下啊。”

　　“哪……好吧。”既然如此，玛索也觉得还是去问一问吧，就算是求一个心安理得也好啊。

　　嗯，就这么说定了。


第523章 我的男朋友是飞行员Ⅳ

　　战斗艇很快就完成了整备，这一次玛索被编入了迎击编队——石像鬼们目前在城西区已经到处都是了，为了阻止它们入侵城南神殿区并危及地面部队，像玛索这样的战斗艇飞行员已经处于轮班无休的境地。

　　真是可惜，如果是在两年之前，特尔善与伽罗尔人的战斗艇飞行员们就会大量的涌现，那些年少的飞行员们将可以统治天空——新伊甸的石像鬼军团与骨龙们完全不是草原精灵战斗艇联队的对手，新伊甸之所以在绿森与金丝雀不得寸进，除了地面部队在面对北方军团的时候太过炮灰之外，更重要的就是它们完全无法控制天空，而活人的飞行单位可以在自己人的掩护下在新伊甸战团的头上丢下所有可以丢下的东西。

　　“玛索，天上见。”焰说完，带着魔法飞弹舱的猫姑娘通过临时弹射法阵飞上了天空，而玛索在接到了整备员对自己打出的可飞行信号一踩脚踏板，战斗艇开始起飞，加加似乎是注意到了两侧掠翼上的火箭巢：“玛索先生，咱们战斗艇下面的东西是什么。”

　　“渗有银粉的重型火箭巢，这一次如果还有巨型憎恶，我们可以用火箭把那个死胖子炸碎了。”玛索一边说一边回忆着这玩意儿的参数——每巢四发180毫米火箭，使用受祝福火药，装药3.2KG，这玩意儿完全不像是草原精灵造的，更像是那些选择了矮人的地球联邦的俄罗斯裔造出来的。

　　“喔！我想起来啦！两个月前和老师离开龙爪要塞的时候，见过这东西，那个时候有好多的外乡矮人围着这东西高喊着什么……”加加沉默了一会儿，似乎是在思考着什么，又似乎是在回忆着什么，最终，这姑娘儿想到了：“他们好像说的是，赞美火箭！粗就是美！大就是好！口径即正义！”

　　……喵了个咪的，还真是矮人的产品，难怪和草原精灵们的武装风格完全的格格不入。

　　不过讲道理啊，矮人的火药武器也是非常可怕的，这一点从他们的大口径霰弹枪就可以看出来，30MM口径的霰弹枪怕不怕，反正猫崽怕死了，一发至少40+的预制铅丸，足够把猫崽和边上的无辜观众一道打成筛子——而且矮子们的火枪是四管的——就是那种双管上面再加两管，配上特殊的扳机可以一次四发，毁天灭地的后座力带来毁天灭地的杀伤效果，任何一个有脑子的家伙都不会让自己出现在矮人的射击视界中，如果不小心出现了，躲到掩体后面是想要活下来的唯一选择，要么躺着生，要么站着死，就是这么简单。

　　“加加，坐好了。”看着远处飞向已方的石像鬼群，玛索说完开始跟着悠久爬升——这小丫头这一次也换了一条重型战斗艇，作为ACE的猫崽与悠久被战斗艇指挥官安排作为高空截击机——如果骨龙也跳过来的话，玛索和悠久就要负责把火箭弹都糊在骨龙的身上。

　　下方挂着魔法飞弹舱的战斗艇们很快就开始向着石像鬼们发射魔法飞弹，空中到处都是魔法飞弹的飞行轨道，玛索和悠久飞在高空有些无所事事，不过玛索还是看到了焰——这猫姑娘的确利害，她并不像是战斗艇那样迎头攻击，而是在石像鬼们与战斗艇迎头攻击之后从上方开始攻击，很快就用魔法飞弹干掉了好几只石像鬼，这猫姑娘似乎对用几发魔法飞弹可以干掉石像鬼很有心得，几乎都没有什么浪费，四十发装的飞弹舱在她通场的短短十二秒里干掉了整整二十一只石像鬼，然后这姑娘直接带着空舱开始返回整备区。

　　真是一个追求效率的猫姑娘呢，玛索一边心想，一边听到了指挥官的命令：“地面部队有麻烦了，看到那个大家伙了吗？玛索，你来干掉它！”

　　随着指挥官的指引，玛索理所当然的见到了那个大块头——巨型尸坟魔，好吧，这东西可比憎恶还要麻烦，玛索一推操纵杆，战斗艇直接开始俯冲：“这里是玛索，正在进行俯冲，请注意我的路径。”

　　下面的战斗艇们很快就为玛索让出了一大块空间，只有两只石像鬼冲向玛索，结果被37毫米长管炮打出的炮弹炸成了碎块，完全没有防空能力的尸坟魔根本无法对玛索造成威胁，而它的亵渎光环对于半活死人状态的玛索来说也没有任何杀伤力，因此只能看着战斗艇接近它，然后一口气打光八发火箭弹，尸坟魔的上半个身子直接就变成了碎块，不过玛索看到它还能动：“指挥官，目视目标还有反应。”

　　“我去，它脑袋都没了，没事，我让后续的轰炸组给它来两个圣水桶，如果还有问题，让地面上的同胞们自己想办法吧，也许阳炎爆是一个不错的主意？”指挥官既然想到了这一点，玛索自然也不会倒了他的兴致，既然火箭巢已经打空，玛索也很开心的加入了下面的战斗，和轻型战斗艇不同，在这种混战中玛索更喜欢BZ战术——就是俯冲，攻击，然后脱离爬升，这套战术对于有着两个发动机的重型双发战斗艇来说再合适不过了。

　　愉快的打了两次靶之后，注意到街道上出现的亡潮，玛索还配合着另一机组，三条重型战斗艇对着街道打完了所有的炮弹，在留下一地的碎肉与骨片之后，玛索开始返航：“悠久，照顾好你自己，我先回去补给。”

　　“没问题，我在上面都快生锈了。”无事可做的悠久如此抱怨道：“不过考虑到现在的情况，我还是无聊一些会比较好吧。”

　　没错，以现在这种情况，还是无聊的好，玛索可不想让那些城北区的家伙们也跑出来——那可真是一点都不好玩，毕竟比起亡灵，混沌一侧的防空火力已经能算是丧心病狂了。

　　回到整备区，玛索就没下战斗艇了——等装好装备直接起飞就成，玛索可不觉得现在是休息的好机会，但是考虑到加加：“加加，你累吗，累的话先去休息一下吧？”

　　“不必啦，我觉得还好啊。”加加一边说一边举起了玛鲁斯：“还有玛鲁斯陪我呢。”

　　看着这只虎皮猫满脸的崩溃模样，玛索也是一脸无奈的点了点头：“那好，接下来还要帮我看着后面，知道了吗。”

　　“知道啦。”加加笑着将玛鲁斯举高高：“玛鲁斯也会帮忙的。”

　　喵了个咪的，本猫差点就信了。


第524章 我的男朋友是飞行员Ⅴ

　　整备完毕，带着一战斗艇的致命杀器，玛索操纵着战斗艇重新回到了城西区与神殿区之间的交战区，刚加入战区频道，就听到草原精灵们的悲呜：“巴茹姐姐被亡灵附身了！”，“吉吉！快跑！她在追着你！”

　　巴茹？虽然玛索并不认识，但是战场上空那架血肉化的战斗艇还是引起了玛索的注意——附身，这是最可怕诅咒，邪神之中最喜欢这么玩的就是纳垢，那个叫巴茹的草原精灵一定是被邪神的低语所操纵，在内心意志崩溃的刹那……万劫不复。

　　现在，巴茹所乘座的那条血肉化的战斗艇正在追击着前面的战斗艇，前者作为轻型战斗艇，在灵活方面要比后面的血肉战斗艇宁好，玛索想了想，直接打开了操作面板打开了加力装置，很快的玛索就接近了血肉战斗艇，对方似乎也发现了玛索，放弃了咬尾的它开始加血准备逃离，“我咬住它了！”操纵着战斗艇从钟楼一侧擦过，垂尾在钟楼墙面上划出一道痕迹，玛索盯着眼前的战斗艇：“要不要击落它。”

　　“击落它！”莉莉夫人的声音从耳机里传了出来：“我们不能让战斗艇的工艺落到邪神的手上，这是本位面的源生工艺！”

　　莉莉夫人说的没有错，这个位面排斥一切外来的东西，但是当入侵的物体的原型就是本位面的东西时，排斥之力就会大大的减少，想到这儿，玛索正准备扣下扳机，却看到这架血肉战斗艇一个抬头，似乎是让发动机停止了工作的它一个漂亮的减速机动就让玛索飞过了。

　　这是什么鬼！？玛索将加力一推到底——现在猎人和猎物的角色对调了，玛索操纵着战斗艇飞快的拉开与它的距离，但是这架血肉战斗艇却以比刚刚快上许多的速度死死咬着玛索的六点钟，在绕过一座小楼之后，玛索先是直接抛掉了火箭巢，然后一拉操纵杆，做了一个连续的桶滚，血肉战斗艇发射的腐蚀弹药接二连三在战斗艇四周飞过：“加加！它离我们近不近！”

　　“很近！不到十米！”

　　“抓住扶手！”有了这个答案，玛索死命的拉起操纵杆并关上加力，然后一脚踩死了减速板释放器，虽然不大清楚刚刚那个机动应该叫什么，但是作为一个猫崽，玛索知道如果自己不跟着做，就一定会被打下来！

　　重型战斗艇的发动机在瞬间停止工作，打开的减速板让玛索的速度飞快下降，当血肉战斗因为刹车不及而如同刚刚的自己一样冲过头之后，玛索下压机头，同时再一次的打开加力，下一秒数秒37毫米机炮就将血肉战斗艇的后半部份撕的粉碎。

　　“我打下它了！在G42区！”玛索看着这条被撕碎的战斗艇一头摔在了下面的小广场上：“那个驾驶员还活着！”，玛索看到一个草原精灵从血肉中钻了出来……不过似乎也不能用草原精灵来形容了，它的外表已经完全的被血肉所包裹，于是玛索准备俯冲给这家伙来个了断，但是下一秒，一个突然出现在这个血肉人型面前的草原精灵少女用她的存在阻止了玛索的攻击。

　　那个血肉化的驾驶员扑向了那位貌似同龄人，但是她飞扑的动作被强行阻止了，玛索看着那团血肉先是被定在空中，那位草原精灵少女伸出手抚摸着血肉式的脑袋，似乎是获得了原谅，又似乎是得到了救赎，这具血肉之躯开始了真正的变化，虽然离的远，但玛索还是能看到血肉正在剥离，最终这个被诅咒的草原精灵的被净化了，玛索看着这个血肉化的死者化做灰烬，而那位少女扭头看了天上的玛索一眼……完全不认识的模样。

　　倒是加加开了口：“是无名氏陛下的孩子呢！”

　　“无名氏的孩子？那不就是神子了吗？”玛索瞪大了双眼——在这个时候出现的神子代表什么，玛索几乎敢肯定无名氏这肯定是要插手了。

　　然后玛索就发现天裂了——巨大的旋涡不知何处已经消失，阳光透过乌云，那些“血肉包裹”中的某一些在空气中剧烈的燃烧直到落地，玛索看到其中一个落在楼顶的苍白“血肉包裹”中钻出的是带着白色魂火的亡灵——那是英灵，无所畏惧的战士，无名氏名下共有十二支英灵战团，玛索敢肯定，任何想要和这样一支力量对抗的。

　　“是支援！无名氏的英灵！”有人开怀大笑：“我们等到支援了！”

　　“我看到战团徽章了！一个红杉树配绿底盾的图案。”有幸运儿说出了徽章图案。

　　“这应该是旧绿森王立第三军团‘红杉盾’，存在于第一次开放时代之前，在第一次开放时代时活跃在绿森南部防线。”有人找到了情报：“第一次开放时代之后，旧绿森王立第三军团就归于无名氏的信仰之下，标准的传奇冠名团！”

　　战区频道里，玩家们拼命的交流着情报，很快的城东区的情报也过来了，在那边的空投的正是大名鼎鼎的“卡普图热漫步者”，这些白骨英灵一落地，整个战区频道都在传播着他们的情报，说到底绿森的王立第三军团“红杉盾”再怎么有历史那也是原住民的部队，而“卡普图热漫步者”可是第一次开放时代最有名气的一支传奇冠名团，可是超有名气的，玛索还特意去“卡普图热漫步者”的论看了一眼，发现“卡普图热漫步者”论坛现在全炸了，这些第一代成员的后代们无不锤胸顿足，对此玛索只能说你们在绿森好好玩，这边天高皇帝远。

　　“玛索先生！看！”

　　顺着加加的指引，玛索看到了一些以灵体模样存在的战斗法师正从云层中降下，玛索拉升了高度，最终从其中一个草原精灵的肩膀上认出了他们的身份——伽罗尔人的“箴言守誓者”，这个大型战团在伽罗尔人中算是由屈一指的，看起来无名氏的确是用了心的，这些英灵免疫于任何需要通过意志鉴定的伤害，他们从一开始就是在与邪神对抗中完成了自我救赎的凡人，这样的存在完全无视邪神的低语与诱惑，用来压迫众邪真是再好不过了。

　　“看起来我们今天能睡一个好觉了，加加。”玛索叹了一声，过了一会儿还是没有听到加加的回答，猫崽连忙起身看了身后一眼，发现这姑娘儿正睡的很开心，不知不觉的还打起了呼噜。

　　操纵战斗艇回转，玛索决定先将这个小丫头送回整备区再做打算。

　　而现在的问题是……应该怎么和整备员解释一下自己丢掉火箭巢的原因呢？听说那东西超贵，玛索有些慌。


第525章 路都是自己选的Ⅰ

　　停好战斗艇，玛索先是站了起来，转身从后座上捞起加加，然后从战斗艇顶上跳了下来，源自父系的血脉让玛索安静而又安全的落地，那位整备员带着他的下属走了过来：“不在天上再玩一会儿吗？”

　　“不了，小家伙很累了，在看到英灵们进场之后，她直接睡着了。”

　　“嗯……帕罗恩斯特的那位老舰长的小徒弟，说起来这个小家伙最近几天都没怎么睡过，我时常看到她在救护区和补给区活动……是一个热心肠的好孩子。”说完，这位不知道多少年岁的整备员笑的眯起了眼睛：“小家伙认准了你是他的主人，所以，玛索先生，可以好好对人家啊。”

　　“当然，我是她的监护者，理所当然的要保护她。”玛索觉得这个要求是自己理所当然要做的，因此用力的点了点头：“我会让这个小家伙跟着我，让她看遍这个世界最美好的风景，让她明白我们需要这个美好的世界，而这个世界的美好也需要我们用心来保护。”

　　“愿良善永存，原神圣永恒。”整备员先生微笑着行了一个抚胸礼。

　　对此，玛索微微点头：“愿神圣之光永耀，愿良善之旗永扬。”

　　与整备员道别，玛索抱着加加前往大圣堂，在属于自己小队的房间里，将加加放到床上，无论是行走，上台阶，还是最后推开门与放到床上，加加都没有转醒的迹象，小家伙很显然是累坏了，将薄薄的毯子盖到加加的肚子上，玛索退出了房间。

　　越往外走，玛索能够听到的欢呼声愈发的响亮，走出前厅，穿过大门，看着天空中那两条巨大的浮空舰，看着高悬天顶的太阳，看着成群结队落下的燃烧着圣火的“包裹”，玛索走向整备区，时不进就能看到战斗艇带着撤退下来的伤员们降落，玛索也帮了一把手，抬走了两个小猫人伤员，然后那位整备员先生就找上了门。

　　“嗯，玛索先生，火箭巢呢？”这位看着玛索单刀直入地说道：“我知道战场情况瞬息万变，不过你还记得在哪儿丢下的它们吗，我们要回收这些科技产品，毕竟是手工打造的工程学奇物。”

　　“是在G42附近的几个区，应该是靠南的G43……”玛索将自己之前的战斗简单的说了一遍，整备员听完了玛索的解释，似乎很是理解于玛索的行为：“原来如此，那怪不得你，就算是摔坏了也没有关系，只要能回收残骸，我们就可以通过回收这些特殊的金属来重铸，我这就让人去取回它们，要不然说不定会被外乡人当做飞来的横财给拿走吧。”

　　别啊，整备员先生，我也是外乡人啊。

　　一边在心底里吐槽，玛索一边目前他消失在人潮中，直到一个小家伙从身后扑到了自己的身上——当然不是玛索没发现，在她的脚步声在自己身后二十码的地方响起的时候，玛索就注意到了这位不速之客，不过玛索并没有闪开——拜托，让开悠久的扑击，玛索觉得自己还是真的没有活腻呢，要是这姑娘儿扑人不成扑到了石板上，玛索敢肯定用不第二天，最多八个小时就会有一大波打着“忠君爱国护小公子”，“天诛猫崽”这一类旗子的战团在诸多有良心的冲过来代父教猫做喵了。

　　“哈哈，咱们又一次赢啦！”悠久似乎非常开心，小丫头在猫崽身后扭来扭去，对此猫崽没有任何波动，只觉得再一次觉得这姑娘儿的肋排咯着自己了。

　　姑娘儿荡了一会儿，似乎发现玛索有气无力的反应，因此松开手跑到了玛索面前：“玛索，你怎么了，看起来不开心啊。”

　　我们

　　“我在想，这样的胜利来的太多，又有什么可以激动的，我们不可能每一次都能够坚持到救援来临，如果有一次失败了……”

　　“我们不会失败的！”悠久一本正经的左手叉腰右手指着玛索：“不会的！我们不会让邪神好过的！”

　　看着这姑娘坚持的模样，最终玛索笑了起来，点了点头，算是应承了她的话语——是啊，不会失败的，就算失败了一次，我们也会回来，这个世界不是邪神的游乐场，想要进来收割灵魂，总要付出代价。

　　接下来的战斗被英灵们接管，悠久转入了战地急修，现在整个防线上到处都是受伤的玩家，缺胳膊少腿都是自生自灭的伤情，玛索作为精通外科的萨满也被拉了壮丁，负责确认那些拉回来的玩家，有救的进急救所，没救的基本上就只能让伤员的亲友补刀了——这可不是什么好差事，这不送过来一个全身是血的家伙，玛索确认了一下，发现这家伙虽然外表看起来没有多少伤口，但是在玛索的灰暗视觉里，这个玩家已经变成了灰色，考虑到这家伙目前处在深度昏迷的状态，玛索决定让这家伙的友人直接将他干掉，然后将尸体烧掉。

　　烧掉尸体虽然会阻止玩家接受复活法术，但是在这种情况下当机立断的杀死他然后烧掉尸体，至少不会在停尸间大变活尸，而且这家伙已经被邪神亵渎了躯壳，只怕灵魂也被亵渎，救是肯定救不了了，只不过这位的亲友无法接受，那个大个子蛮子对着玛索大吼大叫：“他明明还可以抢救的！为什么前面那个开了胸的家伙都能接受急救！”，另一个半身人更好，直接把火枪拔出来指着玛索，大有看不顺眼就给猫崽脑袋打个洞的干劲。

　　“他的躯壳被邪神亵渎了。”玛索一边说一边指着蛮子身边的圣骑士：“你，放一个侦测阵营。”

　　圣骑士二话不说就放了一个，于是出现在众人眼前的伤员的阵营是灰色的，而且似乎正在坚定不移的向着血红色的方向前进。

　　这下子，蛮子也好，半身人都沉默了下来，而玛索对着半身人伸出了手：“如果你下不去手，把枪给我吧。”

　　“不行！”这个半身人似乎还是妹子，只不过不是提尔人，让玛索一时无法确认性别，不过这把枪抱在怀里的动作……还是出卖了她。

　　“那我自己来吧。”玛索说完就要掏自己的火枪，蛮子这个时候一把推开了玛索：“够了！我们自己来救！”

　　玛索耸了耸肩：“既然来了急救区，那接下来的事情就由不得你们了。”

　　的确，将这样一个“被污染者”带出去？原住民绝对不会让这种人肉定时炸弹离开的，十几个卫兵已经围了过来，其中有几位还举着火枪。

　　就在局势开始向着不可控制的方向前进时，一个新的伤员被送了过来，“医生！你来看看！”几个玩家抬着担架来到玛索身边，猫崽一看伤员，发现这不就是那个“匹诺曹”战团的老头子吗，只见他一只胳膊只留下被咬断的小半截，老头的意识还是清醒的，但是玛索还是发现他也被感染了。

　　“老先生，你应该自己明白你自己的处境吧。”玛索也没说是不是有救，而是说了这么一句。

　　“当然，这感觉糟透了，我还是第一次感觉到自己的身体变的如此糟糕，被咬的第三分钟开始我就发现自己发低烧，然后现在整个肺似乎都在燃烧，我一定是被混沌污染了……就像是被虫子寄生了那样，对吧。”老头子虽然在那次演讲中有些脾气暴躁，但现在面对玛索的时候说话却是很有条理：“说吧，我对我自己的伤势并不怎么了解，所以实话实说，我还有没有救。”

　　“躯体已经被污染，但考虑到您还没有昏迷或是说胡话，证明您似乎是通过了意志鉴定，但是肉体的崩溃不可避免，我的建议是彻底的死上一次，花一颗生命石重新来过，您是比边上的那边运气好了。”玛索说到这儿指了指另一侧担架上的倒霉蛋。

　　“行，把枪给我。”老头子对着抬自己过来的年轻人说道。

　　“这怎么行！您现在不是好好的吗！”年轻人表示不行，同时还对玛索恶言相向：“你这个家伙说什么呢！我们的指挥官精神好着呢！给个复原术就能把胳膊再生回来！”

　　“我知道我自己身上发生的一切，把枪给我。”老头说完沉默了一下，然后一把扯过年轻人，从他的枪套里拔出火枪：“记住，年轻人，我父亲年轻的时候见过被虫子寄生的战友为了不拖累同伴，拿着手雷自杀，或是干脆带着高能炸药和虫子们同归于尽……现在我来教你们最后一课，怎么才能以最效率的办法干掉自己，记住，死一个人远好过为此而死上一堆人。”说完，这个老头举起枪对着自己的脑袋来了一枪，失去了生命的躯壳倒在了担架上。

　　玛索行了一个军礼，虽然自己属于宇宙军，但地球联邦从来不歧视陆战队的步兵，而且说实话……像这样的老兵骨，值得玛索付出自己的敬意。

　　收礼，玛索现在看了看蛮子他们：“这位长辈已经做出了牺牲，现在……轮到你们为你们的队友做出选择了。”

　　蛮子这个时候也不骂玛索了，很显然老头的死给他造成了很大冲击，而半身人最终……哭了起来，但她还是将手中的火枪递到了玛索的面前。

　　“拜……拜托了。”


第526章 路都是自己选的Ⅱ

　　直到最后，玛索还是没能代替半身人完成这次补刀，因为就在玛索伸手接过火枪的同时，那个躺在担架上的玩家已经坐了起来，当着所有人的面开始了他快速而又可怕的大变活人，玛索可以看到这个家伙的躯壳正在扭曲，肌肉如同气球一般鼓胀，最终一个新鲜的恶魔孵在所有面前，它似乎有些难以理解在场的众多鲜肉为什么会如此的安静与平静，下一秒玛索拖出腰后长刀，将它直接投向了恶魔卵，后者抬起手想要挡住这个大型飞行道具，结果就是“救世者的誓约”带着全额神圣伤害刺入了它的腹部，将这只恶魔卵直接钉在了地上，它惨叫着，嘶号着，直到玛索走到它的面前，握住长刀拔出，然后将长刀刺入恶魔卵的胸膛。

　　这一次，再也没有什么叫喊，恶魔卵彻底的死去了，玛索扭头看了它的队友们一眼：“这次你们的朋友是真的死透了，现在的问题的是……你们谁来拖走它的尸体烧掉。”

　　“我来吧。”蛮子这一次是完全的没了脾气。

　　既然服软了，玛索也不想做那落井下石之事，收刀，目送蛮子和圣骑士两个人拖着恶魔卵的尸体前往焚烧区，玛索突然想到一个问题：“记得烧的时候多加一些圣油。”这个建议直到他们消失也没有等到答案，不过玛索也没有在意，扭头示意“匹诺曹”的各位把那位老头抬走，玛索走到了新送来的倒霉蛋的面前，蹲下看了这位一眼，拉开他胸前的毯子，看到胸口成片的抓伤：“优先处理！”

　　于是好几个草原精灵组成的治疗组立即围了过来，其中还有悠久，这个小家伙看到玛索，立即甜甜的笑了一个：“玛索，听说你又耍帅了。”

　　“哪儿的话……还是快点给他看看吧，从伤口来看，受伤的时间不长，但是从爪型来看应该是恶魔卵的抓伤，考虑到亵渎也是需要时间的，你们快一点帮它净化一下……”说到这儿，玛索沉默了一下：“这些天，死的人已经足够多了。”

　　“没问题，交给我们，比这还要可怕的情况我们都渡过了，你们这些大个子，帮个忙，把他的手脚按住，我怕我们的治疗会让他太过惊嘉。”治疗组中的长者拍了拍手，于是抬伤者过来的玩家们立即动作，然后玛索就看到这位老草原精灵将一瓶净化药剂倒进了伤口，然后就是连绵不绝的惨叫声，完全变了调的哀嚎声刺的玛索耳朵痛，猫崽最终只能离远一点再开始亲的检查工作，

　　再检查了十多号伤员，亲手给其中两个发放了“无可救药”的鉴定，玛索听到了焰的声音，猫崽扭头，看到猫姑娘正站在急救区边缘，玛索一把拉住身边正在看玛索怎么做检查的年轻草原精灵：“你来帮我看一下，我有事。”

　　“啊，你有什么事吗？”年轻的草原精灵一边说一边注意到了玛索投送注意力的目标：“呃，看起来你真的有事，我来吧。”说完，这个年轻的草原精灵笑了起来，很是意有所指的拍了拍玛索的背：“走吧，别让人家等太久。”

　　于是玛索也笑了起来，因为他看到焰也在笑，很显然猫姑娘已经听到两个男性之间的对话。

　　走到她的面前，玛索先是给了这只猫姑娘一个拥抱：“怎么样。”

　　“放心吧，我可没受伤呢，又不是那些规格外的家伙。”焰一边说一边也拥抱了玛索一下，然后猫崽和猫姑娘又对了一拳——这在猫人之间很常见，无关性别，只要是生死与共的战友，就可以以拳对拳的方式来表示喜悦。

　　“我突然想来见你一面了。”焰突然说出了这么一句话，玛索愣了一下，然后笑着点了点头：“欢迎啊，不过你知道我住在哪儿吗。”

　　“火星，喜翠庄，隆尔希家的小公子回来之后就在她的社交网站上盛赞了你家旅馆和旅馆后面望山能跑死马的平原。”焰一边说，一边看向了另一侧，玛索顺着她的视线看过去，正好看到悠久瘪着嘴在看着他和她。

　　“你真的要来？”

　　“当然，毕竟我也想见一见游戏中如此利害的你，现实中是多么可爱的瘸腿模样。”

　　“瘸腿可一点都不可爱。”玛索皱着眉头回答道。

　　“可我觉得可爱啊。”焰一边笑，一边突然压低了声音：“悠久过来了，看起来你的小情人还真是生气于我和你的亲密模样呢。”

　　“可不是什么小情人！别胡说！”玛索一边说，一边却又不得不小心翼翼的面对悠久，小丫头看了一眼他，又看了一眼她，最终开口：“焰姐，你也要去喜翠庄玩吗？”

　　“是啊，我还没见过玛索呢，我很好奇，想见一见线下的完全真实的玛索。”焰一本正经的如此回答道。

　　然后玛索就看到这个小丫头有些面色纠结的皱起了眉头，过了数秒，她的小鼻子也皱了起来：“那，我陪你一起去火星吧。”

　　咦？

　　……

　　坐靠椅上坐起身，焰将游戏头盔放到一旁的茶几上，走到窗前的猫姑娘看了一眼夜色中的城市，在漫长的沉默之后，有些自嘲的用手戳了戳脑袋：“焰呐，你怎么会和那么一个小东西争风吃醋呢。”

　　说到这儿，猫姑娘叹了一口气，下楼，进了厨房，开始准备起炒饭的猫姑娘顺手打开了墙壁上的小型电视，屏幕上出现了两个草原精灵，这是草原精灵们在她们的母星的一个午夜档节目，是重点介绍和推荐地球联邦中古时代的老歌。

　　“接下来，我们要推荐的是一种中文歌，当然中文就是塞理斯人的语言，虽然塞理斯人与他们的遗族在那个时代的官话读音上有些许不同，但大多还是共同的，超好听呢。”

　　“那快一点开始吧，说起来去年的时候这首歌就曾经在节目中放过，因为有太多的用户想要再听一次，所以我们特意将它加入了本年度的TOP20，希望各位超喜欢塞理斯语读音与意境的同胞们能够满意。”

　　“没问题，我们开始聆听吧。”

　　两位主持人说完，还没等画面切成MV模式，正在切着早已煮熟的牛肉块的焰就开始哼起歌：“以山为舷，载一千年出海，燃那时的人烟，用一朵花开的时间……”

　　直到这时，小小的屏幕后方的喇叭中，这才响起同样的声音。


第527章 路都是自己选的Ⅲ

　　悠久和焰要来喜翠庄的消息在直播的帮助下立即就像是断了线的风筝一般扩散了出去，玛索这边刚刚下线，就从打开门的明美那边听说了楼下订房电话被打爆的消息——当然，有关部门的关照会比他们来的更快，由其是像悠久这般几乎等同于言出法随的存在，像玛索说想去隆尔希的新母星玩，估计没有人会当一回事，但是如果悠久想到喜翠庄，没有人敢把这小丫头说的话不当一回事：“大家都是用两条腿走路，用脑子思考，用嘴说话的碳基生命，这同人不同命可真是要命。”想到这儿，玛索对着身边站着的明恩感叹道。

　　对此，林家妹妹白了猫崽一眼：“你和悠久能一样吗，她还能生孩子呢，你能吗？”

　　这还真的不能，于是猫崽举手投降，而林家姐姐这个时候走了过来，她将玛索的游戏头盔丢了过来：“线上有人在找你呢，玛索。”

　　“咦，会是谁呢。”玛索接住头盔，顺势将它扣到了脑袋上。

　　……

　　从石床上起身，玛索穿着睡袍走到房门口打开了房门，就看到几个穿着白袍的法师站在门口：“玛索先生，你终于开门了。”

　　玛索歪着脑袋打量了他们几眼，这才确认这些家伙就是AO之仆——对，没错，就是游戏里的GM。

　　当然，这些家伙并没有什么特殊的能力，既不能一指戳死上古老龙，也没办法用脸接下任何攻击，因为它们在游戏中是只能被玩家看到，任何原住民无法感应到他们，同样的他们也无法对原住民产生任何干涉，他们的存在就是为了处理一些玩家身上的特殊麻烦——比如就像玛索之前在悠久的帮助下，向着系统AO报怨的关于遇敌系统似乎有问题的事情。

　　“AO之仆？”

　　“是的，玛索先生，我们是AO之仆，编号132，我身后的两位是174与293号，关于您的问题，在系统自排之后，确认的确有问题，而且不止是您的问题，你的朋友，游戏ID为美晓焰的焰小姐也是有问题。”

　　AO之仆的回答让玛索皱起了眉头：“啊，我们俩都有问题？”

　　“是的，也不知道是什么原因，您的战斗遭遇难度等级高达140级，也就是说您可以碰到包括晶壁系圣战在内的任何大模样战斗，这一点您应该从离开帕罗恩斯特开始就有所感觉了吧？”编号132这么一说，玛索很是理解的点了点头：“我可以知道是什么原因造成的吗？”

　　“不知道，我们确认过数据，这个数据是从一开始建立的时候就存在了，您的遭遇难度从10级开始就一直在140级这个节点上，我们现在怀疑，这和你与焰小姐的能力是否有关，系统也许是检查到你们的能力过于突出，因此给了你们如此的遭遇难度。”编号132说到这儿，他身后的编号293接下了话题：“当然，这只是我们目前的一种怀疑，因为系统一直都认为对于你们的遭遇难度是正确的，这让我们非常尴尬，并不得不手动操作将你们的遭遇难度等级调整到正常的阀值。”

　　“那我可以知道焰的遭遇难度等级吗？”

　　“不好意思，这是个人隐私，我只能说焰小姐的情况比你还要糟糕。”说到这儿，编号174的AO之仆递上来一个小盒子：“对不起，玛索先生，因为系统的关系，您这一路上遇到了太多的问题，这是我们寒武纪特意为您准备的一点小礼物，您还有别的什么问题吗？”

　　玛索接过礼物，然后思考了一下：“你们可以确认我以后的遭遇难度会是正常的，对吗？”

　　“是的，您的数据我们会每天实时检查，请放心。”

　　既然如此，玛索也不好再说什么，能够让寒武纪以送礼物的方式来表示歉意，想来也是悠久的功劳了，因此玛索点了点头：“我没有问题了，希望以后不必在见到你们。”

　　“当然，我们也不希望在见到您，毕竟我们的出现就是代表着您有一个糟糕的游戏体验期，真是不好意思。”

　　三位AO之仆说完就消失了，玛索觉得他们应该会去见焰去了，虽然很好奇焰的遭遇难度会有多少，但是想来……其实也没有太大的意义了，毕竟都是会被修正的错误，不过这么一来，这一世的焰……她的实力还真是大涨啊。

　　队友有实力，这有什么好担心的，玛索一边想一边打开了小盒子，里面礼物立即弹出来在玛索的面前排成了一个大屏幕一样的预览图。

　　嗯，第一排是治疗药水口味套件，玛索看了一眼，发现治疗药水的十三种口味中的十二种都在了，而且还特意删除了榴莲口味——这是小猫人最讨厌的味道，包括玛索。

　　然后第二排的是一付阿亚罗克游戏中最受欢迎的莫亚牌的完整套牌，自带所有基础牌与十二张传奇牌，还有玩家之间最受欢迎的四种牌背，分别是“月光下的原初世界树”，“小睡中的无名氏”，“双生凡人时代的双母神”与“夫人与医生”，其中“夫人与医生”说的就是波尔卡与艾拉夫人，因为波尔卡身为凡人的时候使用过医生的身份。

　　这些套牌说起来并不值钱，它只是一套血脉绑定的休闲道具，只是如果让玩家自己收集，只怕一整个开放时代都无法收集齐，因此也是非常不错的一套礼物。

　　最后的礼物让玛索笑了起来——这是一个很普通的瓶子，玻璃制品“无尽甜牛奶瓶”，如名所诉，这个瓶子每天都会自动装满500毫升的甜牛奶，玩家喝下它可以获得“享受美食，理智加一”特效，面对所有鉴定时+2有利。

　　玛索说实话已经心满意足了，寒武纪不可能不可能因为一些错误就给玩家太多的补偿，这一次能够给这么多还是玛索碰到的恶事太多，虽然命硬能打活了下来，但错误就是错误，因此寒武纪才会给如此多的奖励，做猫要满足啊。

　　想到这儿，玛索突然接到了外面有人找自己的通知，于是猫崽火速回房间倒在了石床上。


第528章 路都是自己选的Ⅳ

　　“你们说，玛索也有这样的情况吗？”焰看着眼前的AO之仆们，对此疑问，编号为174的AO之仆点了点头：“当然，和你相比，玛索先生的遭遇难度就轻松了许多，当然，出于个人隐私，我不能告诉你详细的等级。”

　　“没事，你们能够承认错误并改正它们，对于我们玩家来说就已经心满意足了，谢谢各位今天能在百忙之中给我与玛索这么一个答疑解惑的机会。”焰说完微微低头行了一礼。

　　对此，三位AO之仆也是行礼：“那里，为玩家服务正是我们的工作，请不要如此客气，如果没有别的事情，还请收下礼物。”

　　焰接下了礼物，然后看着三位AO之仆：“那么，还有别的什么问题吗？”

　　“没有了，索伦塔小姐，我们先告辞了。”

　　“愿我们不会再见。”

　　“那当然，愿我们不会再见。”

　　道别之后，AO之仆们走进了传送门，而打开了礼物，收获了礼品的焰看着手里的牛奶瓶露出一丝笑容：“寒武纪还真是……出人意外的体贴呢。”

　　将瓶子收好，焰看了一眼好友列表，刚刚上线的玛索现在又下线了，目前在线上的只有自己，既然只有自己，回到房间的焰伸手绾起自己的长发，用筋绳绑成马尾，然后解开睡衣，穿回战斗法师的轻型魔纹皮甲与一件普通的战裙，然后拿起了床上有些破损的魔纹战裙——在与石像鬼的战斗中，战裙被撕扯开了两个大口子，焰准备去神殿区的皮具修补匠——和城市中的工匠系统不同，神殿区有一套独立的工匠系统，而且多数情况下他们的手艺比城市中的工匠系统要好，魔纹皮制战裙可以免除施法失败机率，对于还没有境界解放的战斗法师来说，这可是一件好东西，上衣和战裙花了焰在帕罗恩斯特副本系统里赚到的1000枚代币，这可是+4高等魔法防具，可不是那种穿坏了就丢的垃圾货。

　　“午安！漂亮的来自帕罗恩斯特的焰小姐！我能帮上您的忙吗？”皮具修补匠是一个原生半身人，焰微笑着将手中的战裙递了过去：“你好，我想要修补一下我的战裙。”

　　“让我来看一看……”半身人打量了战裙几眼：“是亚修比的风格，啊，我看到了帕罗恩斯特城的同行留下的徽记了，这是一件从猎魔人那边流出的魔纹战裙，看起来猫小姐的身手还真是不错呢，那些死扣门的家伙可不会将这些好东西白白送人。”

　　“能修好吗？”焰微笑着问道。

　　“当然没问题，皮裙使用的是熊皮，虽然咱们这儿并没有熊，但咱们这儿地龙皮多啊，这样吧，我和隔壁搞魔纹的长耳朵一起，帮您升级一下您的这件战裙吧，”半身人说到这儿转身对着她身边不远处的大地精灵喊道：“嗨！长耳朵！过来一下！”

　　大地精灵从书本中抬起头白了一眼半身人，然后走了过来：“又怎么了。”

　　“这位是焰小姐，莉莉夫人亲自表扬过的好外乡人，她想维修她的魔纹战裙，可我觉得这件战裙太过破损了，只是修补并没有太大的意义，所以来，把魔纹提取出来，然后让我来帮我们的小可爱做一套漂亮的地行龙战甲与战裙。”和大地精灵解释完毕，半身人又扭头看着焰：“焰小姐，可否让您脱下您的战甲，当然，更衣间在那边，还有矮人女战士守在哪儿，相信我，任何想要多看一眼的家伙都会被打的连他妈都不认识他。”

　　半身人的话唠本色啊，焰想到这儿点了点头，在更衣间换上一件日常夹克，将手里的战甲交给半身人与大地精灵：“那就麻烦你了。”

　　“不客气，焰小姐，和你与你的同伴为这个世界做的一切相比，我和这个尖耳朵做的事情就太过微不足道了一些。”

　　“虽然我一直都挺讨厌这个大毛脚，但这一次她说的没错，交给我吧。”大地精灵微笑着说道，对于这种高傲的尖耳朵种族，能够如此平易近人的说话，已经是非常有难度了。

　　“谢谢各位大师。”人敬我，我敬人，两位原住民大匠既然给予如此重礼，焰也不能居功自傲，猫姑娘微笑着行完一个提裙礼，然后离开。

　　……

　　虽然空间的裂隙已经被关闭，但是城市中的战斗依然在继续，邪神们投下了太多的筹码，长枪党第十三团更是被确认被留在了城北区，黄石的长枪党如今赶到的东大陆三个团与新建的十三团正在负责与它们交战，听说战况非常吃力，但是这些长枪党拒绝了草原精灵火枪团之外的所有支援，誓要与背叛者战斗到最后一人，焰并不清楚这些地球人为什么要如此固执……但想来正是因为这种固执，才会有这个文明如今的这一天吧。

　　既然他们要打，那就让他们打吧，其他战团在城西区与城东区也是打的很凶——毕竟都是经验，而且莉莉夫人也在，玛索和焰的成功已经引来了很多战团的目光，他们也想迫切的通过这种战役来获得莉莉夫青睐的目光——毕竟北边一票战团几乎都在莉莉夫人名下刷过存在感了，莉莉夫人如今亲临南方，南方战团，由其是帕亚兰附近的战团，那真是打了鸡血一样的往战区里堆人，帕亚兰城本地的战团就更不说了，“帕亚兰卫士”这个最大的战团在昨天一天就在城墙上拼光了整整五个战团和母团，整整八千人就死剩下十七人，其中只有两个无伤的幸运儿，而两人之中有一个是刚满十二岁，被安置在后方治疗区中的忠诚眷族。

　　在焰看来，这样的忠诚理当获得承认，莉莉夫人也是这么想的，因此给了“帕亚兰卫士”一个冠名团的名号，“帕亚兰卫士”立即就成了货真价实的冠名团了。

　　“猫姐姐，我能问你一件事吗？”，突然的，来自身后的提问将焰惊醒，猫姑娘扭头看着发言的小家伙——这是一队看起来都是年轻人的草原精灵，其中打头阵的是一个穿着牧师袍，脸上有些雀斑的黑发小家伙：“有什么事吗？”

　　“当然，我们是附近草原精灵村子里的神殿见习牧师，老师们带我们过来想帮忙，但是他去见莉莉夫人了，所以我想知道急救区在哪儿，好过去帮忙。”

　　焰用自己的灰暗视觉确认了他们纯白的阵营，点了点头：“跟着我走，我来带你们过去。”

　　将这些小家伙带到急救区，有了他们的加入，伤员的处理工作立即快了一倍，虽然是见习牧师，但这些小家伙很显然都精通外科——在伽罗尔人中，这样的年轻人很常见，伽罗尔人最多的就是医生与铁匠。

　　“这不是焰小姐吗，你现在在休息吗？”整备员和焰打了一个招呼，对此焰微笑着点了点头：“我的魔纹战甲与战裙正在工匠区接受强化，所以我一时半会是没办法出战了。”虽然不穿战甲和战裙也可战斗，但现在的战况很显然不需要如此的搏命，焰自然也没有理由穿着白板的装备冲出去找怪拼命：“对了，整备员您来这儿干什么。”

　　“当然是来接皮拉拉小姐啊，无名氏殿下慈悲，找到了她失落的灵魂并复生了她，我现在是来接她的。”整备员小姐的脸上满是笑意，看起来很开心。

　　“真是一件喜事。”焰表示了恭喜之意，然后目送整备员离开。

　　拿出怀中的怀表，打开怀表看了一眼，合上表，猫姑娘准备下线去收拾行李。


第529章 焰与悠久

　　“真是气派的装饰啊，听说是你为了祝你明年成年礼，特尔善诸长老为你准备的。”站在巡察舰的中央区，焰看着其间的装饰与家具感叹道，这件事情闹的很大，因为如果没有意外，下一代的隆尔希家家主肯定就是带有特尔善人隐性基因的孩子了，这一点现家主的长子，与希舍尔妻子生下的长子就可以证明，那可是一个看起来再标准不过的大个子孩子，虽然也有着特尔善人的耳朵，但十四岁就有一米六，心再大的特尔善人也不敢将之称为同胞啊。所以，这一代的悠久也许就是接下来的数个百年里最后一代带有特尔善裔显性基因的“悠久”了，毕竟如果那位年轻的家主不娶上一个同胞，谁来给他生一个特尔善显性血统的幼子。

　　于是特尔善的长老们决定为这位悠久制造一批纯手工的家具装饰，考虑到各位的身份，焰觉得这也许会是整个多元宇宙中第二贵的人工了——至于第一贵的，那还用问吗，隆尔希家的家主老爷自然是当仁不让了。

　　“是的，长辈总是慈祥。”悠久一边说，一边示意焰将行李交给自动AI，于是焰将手里的行李箱交给了自动AI：“话说起来，你一个人出来没问题吗？”

　　“父亲与母亲出门旅行了，他们说我是大人了……所以我觉得我想做什么也不用太过担心什么吧，再说了，我还有千层卷呢。”

　　“原来如此。”千层卷是悠久家的一个义体AI，虽然年纪还不到五百岁，但这位可是超能打的存在，而且自带通信量子坐标，真要有谁敢对悠久伸手，不对，通常来说那些家伙活不到伸完手啊……所以，还真是一些可悲的碳基猴子呐：“不过，悠久，你怎么会想到来接我呢。”

　　“反正要去地球联邦，半人马座是最重要的中继站，所以我觉得顺路就来接你了，毕竟是队友啊。”正在前面带路的悠久回答道。

　　“谢谢。”焰表达了自己的谢意——毕竟旅行船的船票可不是小数目，焰虽然会赚钱，但能够有免费的顺风船，总比自己掏钱来的愉快。

　　而悠久瘪着嘴眼珠儿一转，扭头看着焰：“先别说谢谢，焰姐，你觉得玛索这只猫……怎么样。”

　　“……你喜欢他？”焰扬了扬眉头。

　　“有些欣赏他，能打，会打，嘴巴甜死心眼，对那林家的姐妹，还有安妮与杨都死心塌地……哎，人比人真是气死人啊。”悠久意有所指的话语让焰笑摇了摇头：“人生其实就像月亮，有圆有缺，所以你也不用羡慕什么。”

　　“再过一年我就是大姑娘了！幼校时候的同学们现在没有男朋友的只有我一个人了。”悠久瘪着嘴很是不开心的回答道。

　　“那也不是你病急乱投病的理由啊。”焰如此反驳道：“玛索可是一个瘸腿的猫呢，你真的觉得他适合你吗？”

　　说到这个点上了，悠久终于叹了一声，姑娘儿一脸的不高兴：“瘸腿怎么了，虽然基因手术失败了，可以使用外骨骼义肢啊。”

　　“那么……”焰左手食指与拇指环成一个圈，右手食指从中指过：“这怎么办。”

　　悠久的脸一下子涨红了，血色素在这一刻仿佛无法控制一般的涌上脸蛋，姑娘儿半天都无言以对，就在焰觉得自己应该是打醒了这个姑娘儿的时候，只听到这姑娘儿皱起眉头一本正经的胡说八道起来。

　　“大不了我自己动啊！”

　　这个答案有些让焰以为自己产生了幻听，猫姑娘掏了掏耳道：“什么？”

　　“自己动手，丰衣足食。”这一次，悠久的小脑袋高高翘起，她转过身走上了舰内传送带：“咱们方耳朵的姑娘和你们完全不同，咱们要是自己不主动一些，只怕连败犬都做不上呢。”

　　“你算不上败犬吧，只要愿意，你还怕没有男朋友吗。”跟在她的身后，焰有些不解的问道。

　　“是啊，我不怕，但是我怕这一辈子碰不到爷爷那般的好男人，我一直都觉得，要是和一个不懂我心思的家伙在一起生活，是一件非常可怕的事情……这个世界男人很多，但是能够像我爷爷与奶奶那样相濡以沫……却是很少。”转过半身，看着焰的悠久脸上满是愁容：“焰姐，你知道吗，当我看到你和玛索心有灵犀的互动，有时候会在想……什么时候我也能有这般喜悦。”

　　“会有的。”焰安慰道。

　　“可我是隆尔希家的幼子啊，诸位姐姐都是听从母亲的意见，我这个幼子……想来也没可能获得真正的自由，也许有人会羡慕我的生活，可我觉得……能够以自己的意愿而活着，才是最值得羡慕的生活。”说到这儿，悠久又摇了摇头：“可我也知道，我这么说，肯定会有人说我无病呻吟，是啊，我是家族幼子，万般宠爱，用塞理斯遗族的话来说，像我这样不用为油米柴盐而感伤的人，没有资格感叹于自由的可贵……可是……”这个姑娘儿瘪着嘴：“真的是不想与姐姐们那样，带着面具活着，一辈子除了笑之外，再也没有别的表情。”

　　焰叹了一口气，猫姑娘掏出自己怀中的怀表，抹了抹表壳上的徽记：“你跟我说这些，又有什么用呢？”

　　“因为爷爷说你是整个小猫人世界中最离经叛道的猫姑娘！”悠久干脆的转过身直面着她的目标：“爷爷说，你可以帮我。”

　　“……长辈真是高看了我。”焰苦笑着摇了摇头，但也无法无视面前的少女那期待的眼神：“我可以帮你，但是首先你必须给你自己三年的时间来确认自己是不是真的喜欢上了那个不能走，不能跑，只能扒在窗框前看着窗外风景的瘸腿猫。”

　　“是这样吗？”悠久皱着眉头问道。

　　“没错，因为我就曾经因为我的选择而而后悔过。”焰如此说道。

　　她的回答让悠久瞪大了双眼，她看着她一脸的不可思议：“不可能！爷爷说你从来没有谈过恋爱。”

　　“是啊，我从来都没有，但我的确后悔过。”焰笑了笑，然后在内心深处叹了一声：“在很久很久以前的某个冬夜，我第一次发现我所做的那些事情有多愚蠢……愚蠢的不可救药。”

　　“咦，你也会做错事吗，大家都说你是索伦塔家的智多星，有着猫耳朵的蝮蛇，有史以来第一个能在市场上完成讨价活动的小猫人天才呢。”悠久一脸不可思议地喊道。

　　“先不提前面两个，最后那个是什么鬼。”满脸尴尬的焰白了一眼悠久这个傻丫头，不就是在网上交易平台上和店长讨价还价过两轮吗。


第530章 老父与慈母

　　玛索看着眼前穿着特尔善式日常长袍的特尔善男女，不知道是应该怎么称呼他与她——从年纪上叫长辈，他与她明明长相比自己还嫩；从身份上叫老爷与夫人，可玛索并不是隆尔希家的猫崽儿，这声老爷与夫人可是他们的专利；从关系上叫叔姨，好像还从来没有外人敢这么叫过他与她……喵了个咪的，猫崽从来没有想过自己的智商会有欠费的一天，这两位这是怎么想的，自家女儿要来这儿玩是她自己的事情啊，本猫可没有做过什么亏心事，再说了……我也是未成年人好不好！

　　倒是两位自来熟一般，男人坐在玛索面前打量着玛索，老板娘在一边吧嗒吧嗒的抽着旱烟，而那位夫人坐在老板娘身边：“就是这孩子啊，真是一表人才。”

　　这话就算是您说的本喵也不敢信啊，您见过一表人才的瘸腿猫？

　　“看到本人，还真是有意思，你这小家伙是怎么能够在那个世界里做到哪些动作的。”来自男人的问题让玛索愣了一下，猫崽下意识的看了一眼老板娘，老板娘没有发言，只是以点头回应了自己的孙儿，于是玛索回答道：“我有一个师傅……”，在随后的几分钟里，玛索提到了自己从小开始就接受的训练。

　　两位互视了一眼，似乎是在求证什么，当然玛索对此完全不明白，就像他完全不明白悠久的父亲与母亲会在访问之余突然“顺路”来旅馆这边看一只猫崽。

　　“是啊，真是有意思的小家伙，苏家的老板娘呐，你可真有一个好孙儿。”隆尔希家的老爷如此感叹道，而他的夫人补了一句：“当然，还有你的那个好女儿。”

　　“虽然很不乐意接受关于我的女儿有多么好的赞美，但关于我的孙儿……的确，是一个好小伙子，如果腿能好那就更好了。”老板娘有些纠结的回应道。

　　“已经接受过治疗但依然无法站立，这就代表着这个小家伙以后只能利用外骨骼步行机构了，不过没关系，我说实话还是挺喜欢这个小家伙的，怎么样，想要用外骨骼步行机构站起来吗？爷爷我可以送你一套喔。”这位老人微笑着问玛索，对此，猫崽想了想，然后摇了摇头：“如果可能的话，我想用我自己的力量站起来。”虽然有些装那啥的嫌疑，但是说实话，上辈子碰上50%能够自己站起来的玛索，这辈子可不想轻易的承认自己关于腿脚方面的失败，再说了，外骨骼步行机构比起手术费来说并不贵，玛索觉得自己在游戏里捞的够，买一套也是没有问题的。

　　“真是一个有信心的小子。”那位老夫人笑了笑，然后从她的小手袋里拿出一件金质的小圆饼：“说起来，这是第一次见面，我与我夫君作为长辈，也应该理所当然的给予你这个晚辈以礼物，来，收下吧。”

　　面对礼物，玛索依然有些不知所措——伸手接下礼物虽然简单，可玛索并不知道老板娘心里如何感想，因为他觉得老板娘似乎不大开心，不知道为何不开心，但……老板娘脸上都快写满一百个不高兴了。

　　“接下吧。”不过老板娘在这个时候帮玛索做出了选择，于是猫崽很开心的接下来了这枚来自老长辈递来的礼物，似乎是金饼？这是隆尔希的一种货币，它早已不在普通市场上流通，而是隆尔希家作为礼物送给他人时使用，纯金绝对没问题，接受这个礼物的人通常会在隆尔希家诸族中受到欢迎——毕竟自家老爷欣赏的目标，不说值得托付，也应该值得信任吧。

　　嗯，很好，接下来一个百年里装那啥的道具已经备妥了。猫崽很开心的甩了甩尾巴，然后就听到这两位要走的宣言，老板娘看了猫崽一眼，示意玛索回房间的同时起身送两位离开。

　　玛索当然听话，一只猫操纵着浮空椅回到了顶层，立即被姑娘们强势围观，她们先是对窗外正在上大型穿梭艇的两位老人表示好奇之余，也感叹这前家主的平易近人，然后就是玛索手中的金饼，九叶首先发表了意见：“这可是隆尔希家的金小判呢，玛索你赚大了。”

　　“很值钱吗？”对金钱没有多少概念的安妮问道，对此，林家妹妹明恩回答道：“一整颗资源行星的价值都无法与它相提并论。”

　　“是的，金钱完全无法形容其价值。”林家姐姐一边说一边拍了拍安妮的脑袋：“不过也不用担心，这东西每一枚都有独一无二的代码，玛索手里的这枚除了他自己之外没有别人可以利用，所以没有人会想到来抢夺的。”

　　“是啊，玛索真是好运气，不过话说回来，这真的不是某对老父慈母来看女婿吗？”杨一脸好奇的看着众人说道。

　　对此，玛索和姑娘们很是统一的回答道：“这怎么可能吗。”

　　……

　　抬起头，看了一眼那个小阁楼，老人叹了一声：“真是可惜了。”

　　“是啊，真是可惜，如果腿能好，这个孩子将来的成就一定不可限量。”他的夫人如此附和道。

　　“腿不好也没关系，年初的时候我与德金都想过了，玛索怎么说也是我们苏家的孩子，等再过五年，我和德金就将旅馆转到他的名下……无论林家的胖子，楠家的那个瘦子和那对别扭的双胞胎想玩什么玩样，至少这份产业足够玛索安安份份的活一辈子。”老板娘放下手中的烟枪，看了一眼阁楼后笑着说道。

　　“说的好像玛索就是你们苏家一家的孩子似的。”老人笑着说道。

　　“年初的时候那家不是说了吗，再过五年，要是我女儿还不回心转身就不再认这骨血……也好啊，我们苏家要，虽然我那女儿又自私又愚蠢又笨，但至少我在我家这只猫崽儿的身上可没见到过这些不良品质。”老板娘说到这儿看着眼前的两位：“说起来，你们两位今天过来还真是让我意外，我倒是不觉得那家有本事让两位来做说客的。”

　　“当然不是说客，虽然说到底都是亲戚，但毕竟那边是那边，我这边却是我这边，这一次过来，全是我那傻女儿在自家老父慈母面前的吹捧，引来我家夫人的好奇，她又去调查了玛索的身世……说起来，那家可真是会藏，我还真没想到风传中的事情会是真的。”老人指了指自己的夫人，对着老板娘笑的很是开心：“当初我还问过家父，老人家都一问三不知，真是想不到，这个孩子就是那个藏了这么久的崽儿。”

　　“您的父亲自然知道，只不过有些东西还真是知道的人越少愈好。”老板娘举起烟枪，发现烟丝已经烧完的她有些尴尬的拍了拍烟枪：“话说回来，你们女儿，哪一个？”

　　“还会是哪一个，当然是最小的那个呢，本来我的夫人都已经给她找好了人家，但是我那老父却死活不同意，还说……你们已经毁灭了我十二个可爱孙女的幸福，如今还要来毁灭第十三个吗？”老人说到这儿转身看着自家夫人：“虽然我也不喜欢那家，但说到底，当年结婚的时候都说好了的，男孩子的未来听父亲的，女孩子的未来听母亲的……可那毕竟我那老父的愤怒。”

　　“别怪父亲，其实我也不意外，父亲一直都宠爱着我们的孩子们，他这么一说，那家也不敢再说什么……也是挺好，不是吗，至少我也不用再被自己的女儿视为无血无泪的恶母了。”他的夫人微笑着摇了摇头：“所以，这孩子既然感觉玛索是一个不错的玩伴，那就好好玩着吧，如果说将长大成年当做苦难人生的开始，那么至少在年少的时光中，让孩子开心的成长吧。”

　　“您说的对极了，孩子能够健康的成长就是最好的。”老板娘附和于这位夫人的感叹：“不过，贵府上的生活，想来还无法被称之为苦难吧。”

　　“是啊，算不得苦难，但是我那幼子，却想着逃离……想来是为她找人家的举动……吓到她了吧。”老夫人瘪了瘪嘴：“不过我们这样的家族，想要什么自由与无拘束的生活，本来不就是太可笑了一些吗？”

　　“正因为如此，自由才如此难能可贵。”老板娘接了一句：“我当年……也是这样的人啊，所以我反而能理解您的幼子的想法，希望她能够找到真正属于她的幸福。”

　　“咦，我以为你知道了。”两位老人统一的看着老板娘：“我家女儿新的猎物就是你家的瘸腿孙儿啊。”

　　老板娘沉默了半晌，最终摇了摇头：“真是瞎胡闹。”在这一刻，刚刚还在为自由摇旗呐喊的苏女士摇身一变，开启了名为“老古板”的全新模式。

　　“等一下，苏夫人，你刚刚说你理解了我女儿的想法。”老父一脸震惊：“你还说希望我的女儿能获得幸福！”

　　“等一下，苏夫人，你刚刚还说自由才如此难能可贵。”慈母歪着脑袋：“你还说希望我的女儿能获得幸福！”

　　老板娘沉默不语，她的脸上似乎写满了四个字——“你们坑我”。

　　这陆氏亲王的种……还真是天生的会坑人。


第531章 悠闲的晨间

　　“你们怎么还没过来。”坐在露天长椅上，正端着土豆泥与肉干的玛索看着眼前的猫姑娘，后者拿着一串烤鸡肉配蘑菇：“悠久这次出行没有获得通过，无法获得直航跳跃许可，你们联邦上个星期又扩展了核心禁跃区，现在整个太阳系与附近两个星系都被编入了禁跃区，我们可不想被你们的联邦军围观，所以还需要一个星期老老实实的飞过来，不过你放心吧，联邦军那边已经获得了我们的坐标，现在就有一支巡洋分舰队跟着我们呢。”

　　“你们？”玛索眨了眨眼：“除了你和悠久还有谁。”

　　“圆，还有一支特尔善公国的护卫舰队。”焰耸了耸肩膀：“特尔善的长老们似乎很不开心，不过千金难买自家老爷的幼子开心，他们也就认了，不过在安全上似乎不放心你们那边。”

　　“那他们的食宿呢？”玛索有些紧张——拜托，那么多人，一个旅馆怎么可能塞的下。

　　“这个不用担心，长老们和联邦谈好了，护卫舰队送我们到火星之后就会展开与联邦的集合反海盗演习，话说你们联邦竟然还有海盗，在我们那边这工痛苦太多，收获太少，完全没有人愿意干啊。”焰的发言让玛索有些尴尬的笑了笑：“拜托，隆尔希家当年杀的海盗难道不够多吗，现在联邦无论哪个工作岗位都是缺人，只要肯吃苦人人都有钱赚，谁吃饱了撑的会去做海盗，我这边已经好久没有听说过有海盗了，不过星图东边和那些章鱼脸还有类人生物三家交界的位置，有些类人海盗有时候会跑进联邦想要捞一笔，不过通常有命赚钱没命花。”

　　“类人生物？我好像看过新闻，你说的就是那种脑袋毛发上还有触须的家伙？”焰坐到了玛索身边：“那些家伙听说不是挺懂事的吗？我还听说有章鱼脸还进军你们地球联邦的演艺界了。”

　　“这些家伙有两个部族，懂事能听人话的现在是主流，但另一个部族全是自大狂的种族主义份子，认为他们眼里的肉包骨和章鱼脸都是奴隶的命，他们鮟鱇鱼才是银河系的主人巴拉巴拉的，所以在交界的地方杀人放火。”玛索一边解释一边干脆的放里碗和肉，鮟鱇鱼和章鱼脸都是银河系本土的外星生命，前者因为脑袋上有一个类似地球鮟鱇鱼的可发光体而被举了这么一个绰号，而章鱼脸吗……顾名思义，这家伙的脸像一个章鱼，当然他们也被一些DND厨称之为灵吸怪，因此这些家伙在演灵吸怪的时候完全不用化妆还用不着特效。

　　“还真是麻烦，我们那儿这么做死的早被我们杀光了。”焰一边说一边咬下一块蘑菇，然后将叉着鸡肉的手中串递到了玛索面前。

　　玛索愣了一下，然后将手里的肉干块串到了猫姑娘手中的串上，然后这猫姑娘笑着收回，然后咬住了上面的肉干。

　　玛索也笑了笑，不过说实话啊，章鱼脸和鮟鱇鱼都还是挺不错的邻居，又能听懂人话还能说人话，联邦这边也没办法像对付肉食虫人那样做，而且说起来地球联邦的主要发展还是往寒伦河系的方向开拓，东边？让鮟鱇鱼和章鱼脸去吧，反正据之前的探险舰发来的消息来看，并没有太多的资源行星与小行星带，不像太阳系目前主力开拓的星系，据说找到了一颗表面堆满了氦3的行星，比月球大好几倍：“现在这个时代算是很棒的时代啦。”

　　“是啊，不过游戏中的时代……我只能说，幸好还有比这还糟糕的。”焰叹了一口气：“我们什么时候回帕罗恩斯特。”

　　“我们坐莉莉夫人的浮空战舰回去吧，她已经跟我说过了。”一说到怎么走，玛索立即信信满满——作为一个被外界称之为死神喵的存在，玛索已经带着队友们在莉莉夫人面前刷够了存在感，这次获得邀请还是莉莉夫人主动提出来的，真是让猫有些感动。

　　“那可太好了，不过萨萨加尔他们呢？”焰问道。

　　“一起带上好了，反正那条战舰上也不在乎多这么几个人。”玛索说到这儿指了指焰的右手方向：“萨萨加尔！”

　　“啊，两位，午安。”萨萨加尔穿着睡袍，这个小家伙似乎还没有从死而复生的状态中回复过来——游戏中玩家接受复活是有虚弱状态的。

　　“复活的感觉怎么样。”焰笑着问道。

　　“就像是有一百只地龙从你身上踩过去，而你却还活着那么糟。”萨萨加尔一边说，一边接过服务生递过来的菜单：“帮我来一份沙虫蛋卷，谢谢。”

　　“沙虫蛋卷，好吃吗？”从刚刚开始就在玛索身边大嚼烙饼的加加这个时候抬起头问道。

　　“吃起来很有嚼劲。”萨萨加尔这么回答道：“就像是我家乡那些虫子蛋一样。”

　　“那我下次也要吃。”摸了摸自己的小肚子，加加如此感叹道，对此玛索有些宠爱的拍了拍小家伙的脑袋，真是一个记吃的小东西。

　　萨萨加尔看了玛索一眼：“这一次，真是谢谢你了，玛索先生，是你救下了我们，让我们希洛瓦林兄弟会保留住了最后一丝颜面，如果是我的原因让邪恶入侵这个世界……我还有何颜面去面对我的家族。”

　　“那不是你的错，萨萨加尔，你和你的朋友们被骗了，奸奇这样的邪神最喜欢的就是欺骗与谎言。”玛索实话实说，奸奇与它的下属们最喜欢的就是用谎言与阴谋伤害无辜者，如果能让一个英雄含冤，那几乎就是最高的成就了。

　　“但毕竟是我的错，我相信了那所谓预言和进阶，却没想过……为什么会是那么奇怪的一个地点，还因此让队员战死……真是一次糟糕的经历，玛索先生，真这的很糟糕。”萨萨加尔似乎并不想原谅自己。

　　“我知道。”玛索点了点头，他扭头看了一眼天空：“我知道你很难过，但是看看现在的天空，邪神的入侵已经被打断，我们胜利了，这座城市和周边的各战团都通过这一次战役的洗礼锻炼了自己的团队，而你……也见到了原本应该在百级之后才能见到的可怕战役，萨萨加尔，在这种大战场上没有谁是MVP，死亡是这种大型战役中的主旋律，没有谁可以避而远之，我们每个人都将直面死亡……”说到这儿，玛索想起了当初在帕罗恩斯特和亚修比诸多战设中死去的同伴们，那些同龄人为了胜利，那怕死亡会夺走他们的角色，让原住民友人变的陌生，让曾经有身份与地位跌落尘埃也毫无畏惧：“在战役中，我们在场的所有人也许都会死，但我们守护的无辜与良善不能死，我们心里不屈的信念不会死，我们守护的精神永存……你知道吗。”

　　“……嗯，我知道了，谢谢你，玛索先生。”萨萨加尔一脸严肃的点了点头：“为了上善之道！”

　　“为了上善之道。”焰笑着。

　　“为了上善之道。”玛索点了点头。

　　“也算我一个，为了上善之道。”从玛索身后接近，把下巴搁在玛索脑袋上的悠久笑对萨萨加尔：“萨萨加尔，想要成为像你的父亲那样了不起的勇士，你还要付出很多努力呢。”

　　“我不怕苦，也不怕累，怕的是辱没了父亲的勇气与名声。”萨萨加尔说完沉默了一小会儿，然后抬起头看着玛索：“玛索先生，你能收我为徒吗？”

　　“不好意思，我自己还是一个学徒呢。”玛索笑着摇了摇头，而悠久坐到了加加身边，这个姑娘儿给了萨萨加尔一个惊喜：“如果你确定你能吃苦，那么我来帮你吧，白氏亲王作为我的姑父，我可以把你推荐给他，但是你必须要有能够打动他的表现，学徒募集是明年的春季，你还有时间。”

　　“真的可以吗。”萨萨加尔涨红了脸，很显然这个推荐对于萨萨加尔来说应该是非常重要的。

　　“隆尔希家似乎还没有出过一个骗子，我觉得应该没有勇气做第一个，所以放心好了，姑父会卖给我这个面子，只要你有足够的表现，他一定会收你为徒。”

　　“谢谢！那就拜托了！”

　　……

　　目送萨萨加尔去召集队员，玛索左手托着自己下巴，右手拿着最后一块奶酪：“你真的要把萨萨加尔推荐给你的那位姑父？”

　　“是啊，推荐一个人和必须收他为徒可是两回事，我只不过是给了萨萨加尔一个机会，这个小家伙……也挺可怜的。”悠久应该是知道萨萨加尔的情况，对此玛索也是耸耸肩膀：“是啊，父亲战死了，母亲想守着父亲的家业，这个小家伙总是在做着远超同龄人的事情……虽然有些可怜他，但一想到我自己，还是要祝他好运吧。”作为一个瘸腿却依然能够在这个世界中站着走路的猫崽，玛索觉得这件事上应该阳光一些。

　　“鼓励是最好的良药。”焰赞同道。

　　“对了，咱们什么时候回帕罗恩斯特。”悠久的问题让玛索扭过头：“下午两点，战斗艇中队还在整备，预计下午修整完毕，我们吃过午饭就上舰。”

　　姑娘儿点了点头，然后伸出手指抹掉玛索嘴角的土豆泥，然后将手指塞进了嘴里，“竟然是咸的！”身为甜党死忠，方耳朵的姑娘儿悠久很是不满意。

　　对此，身为咸党的玛索有些压力山大，至于原因吗，看看现在暴动中的直播间就知道了。


第532章 返回亚修比

　　“海盗！！”清晨散去的薄雾中，商船了望塔上的水手年着不远处正在升起黑旗的船只声嘶力竭地喊道。

　　下面正在用餐的水手们立即丢下了手里的食物，抄起武器架上的家伙聚到了甲板一侧，仅有的几门火炮开始装药，“是黑旗华尔特！”了望塔上的年轻人再一次确认了海盗的身份。

　　“这王八蛋不是在南边的吗！？”船长掀开他的船型帽，揪着本就所剩无几的毛发：“今天不是他们死！就是我们亡！小子们！握好家伙！愿幸运女神看护着你们！”

　　“砍他娘的！”就在水手们大喊着给彼此鼓气的时候，海盗船也接近了，当能够清晰的看清彼此时，商船上的水手才发现这条船上的……竟然都是亡灵。

　　年轻的水手们原本可用的士气立即向着深渊滑落，但是老水手完全不同，有几个很显然见过这种情况的老家伙立即和船长跑去打开了甲板角落的暗格，从里面拔出一箱箱的圣油——这原本是为众神教运送的货物，但是如此关头，就算是将之使用，众神教的老爷们知道了事情的来龙去脉，只怕还会说一声干得好。

　　“给武器抹上圣油！这些瓷瓶的拿在手里，看到哪个骷髅脑袋不顺眼就砸它！”

　　“老子年轻的时候又不是没见过这些骨头！还不是活到现在！小崽子们不要怕！那边的卡特！换锤子！你的弯刀对于它们来说还没烧火棍好用！”

　　随着甲板上的叫喊声，亡灵海盗船越来越接近商船，船长从衣衫内抽出吊在项链上的无名氏徽记，将它放到嘴边亲吻了一下，作为一个虔诚的信徒，船长最后做了一次短祷告，然后看着与已方平行接近的海盗船，下方的火炮早已开始射击，但除了刮下一些船体上的海产品之外再也没有别的效果。

　　“他们要跳帮了！”

　　“斧枪呢！能顶出几个是几个！”

　　“看！你们快看那边！船头的天空！那是什么！”

　　了望塔上的那个年轻人又喊了起来，“别他娘的乱看！看好前面！有一船没肉的家伙要找我们这些有肉的家伙算总帐！”船长骂完，自己却扭头看了一眼船首……天空上似乎有数十个正在急速放大的黑点。

　　……

　　“各艇自由射击，优先压制海盗船上的弩炮，那玩意儿在某些角度还能对我们造成威胁，我们必须清扫掉它们，为加装了轰炸套件的友艇创造一个优良的环境。”战斗艇指挥官皮皮拉小姐正在她的那条红色战斗艇上下达指令，这位获得了复活的小姐似乎也不是第一次因为玩脱而死了，对此玛索只能说无名氏老爷真是一个好神明，似乎是他每一次都找回了不知道摔在哪儿的皮皮拉小姐的身体和灵魂，将其完好无损的复活。

　　玛索现在驾驶的也是一条双座重型战斗艇，腹下使用的依然还是37歼星炮——这是网络上的玩家们给这门炮取的绰号，因为口径够大，连巨型憎恨都能造成伤害，对于玩家们来说，这东西代表的目前的游戏中的工程学的一个新高度，万恶的寒武纪似乎又给那条断了的科技树续了一段。

　　战斗艇们呼啸着从海盗船上空飞过，各种各样的家伙招呼了过去，玛索回转的时候看到那条商船上的水手们全在尖叫着欢呼着，那怕一发由战斗艇投下的近失弹掀起的水花将他们淋了一个通透，了望塔上的那个年轻人在玛索飞边其身边的时候还伸出手：“谢谢你们！”

　　加加也伸出手和这个大个子拍了拍：“为了上善之道！”，小家伙看起来非常喜欢飞行的感觉，似乎是一个天生的飞行员。

　　在玛索再一次进入攻击轨道时，带着轰炸套件的战斗艇们已经开始俯冲投弹，海盗船上的亡灵们对此完全无能为力，因此很快的数十枚爆弹立即将这条海盗船化做了零件，各种亡灵的残骸四处飞舞，玛索就目击了一颗骷髅脑袋划过艇边。

　　“它还会动呢！玛索先生！”加加发现了那颗脑袋的问题。

　　“别怕，这个死鬼只怕再也拼不回自己了。”玛索笑着回答道。

　　这个时候，皮皮拉小姐让一条轻型战斗艇靠近商船，告诉船长他们已经安全了，玛索也飞了过去，发现这些湿透的船员们正满脸兴奋的围在船长四周，而那位老船长咧着嘴：“谢谢你们，草原精灵，如果这一次没有你们，只怕我们至少要死上一半的人，说不定整船的人都要死光。”

　　“不客气，船长先生，打击亡灵是我们所有生灵的义务，而且我们确认了你的舷号，你一直都在为众神教与无名氏服务，对此您这样的老船长，我们还要谢谢你们长年以来对神圣与良善所做的一切。”轻型战斗艇上的草原精灵微笑着回答道。

　　“啊，那是我们应该做的，就像你刚刚说的那样，我们为无名氏与众神教服务，就是为了如果再出现天裂的灰暗时代，你们这样了不起的英雄补起天的时候能够轻松一些，而你们轻松了，我的家人，我身后的这些好小伙子的家人……才能活的好好的。”这位上了年纪的船长说到这儿挠了挠脸：“当然，我这种糙老头也不可能想到这些，是我年轻的时候，第四次降临时代的那些外乡人在救下年轻时的我的时候这么说的，他们说如果要报他们的恩情，就为无名氏和众神教多做一些我力所能及的事情。”他这么一说，玛索立即注意到了他微尖的耳朵，来起来还是一个半精灵。

　　“您，还有您身后这些年轻人都有一颗金子般的心，谢谢你们。”战斗艇上的驾驶员脱下帽子行礼：“现在已经没事了，我们要回到艾斯科嘉尼号上了。”

　　“艾斯科嘉尼来亚修比了？”

　　“是的，我们的指挥官莉莉夫人乘坐的艾斯科嘉尼号将在帕罗恩斯特休整一段时间。”

　　说完，驾驶员开始拉升：“愿无名氏祝福于你们。”

　　“愿良善之道畅通。”船上的水手们大声的回答。

　　玛索也开始拉升，而加加对着这些年轻人用力的挥了挥手：“再见啦！”

　　“玛索先生，能听到我说话吗？”耳机里传来皮皮拉小姐的声音，玛索立即做出了回答：“玛索在此，指挥官有什么事情吗？”

　　“我需要你和悠久护送一条交通艇前往亚修比，它将在两分钟内接近现在的区域，然后你们保护它前往亚修比王宫，明白吗。”皮皮拉小姐下达了全新的命令。

　　“了解。”玛索立即接受了这个任务，悠久的单人战斗艇在这个时候脱离了大部队飞到了玛索身旁。

　　艇里坐的着姑娘儿对着玛索……笑的很开心：“早安，玛索先生。”

　　“早安。”玛索点了点头，已经对自己的直播频道时不时的暴走产生免疫力的猫崽顺手关掉了可视化的直播弹幕。


第533章 被埋葬的真相

　　“真是没想到，亚修比这边会变的如此的冷。”从战斗艇中跳了出来，脚踩地表的悠久拉起了飞行员皮夹克的拉链：“我的脸都有些麻了。”

　　“悠久，我记得你的体质……”玛索皱着眉头——猫崽完全感觉不到寒意，作为一个活死喵，猫崽现在就算是在游戏中赤着身子站在雪地里也不会感觉到寒冷，而作为同林鸟的悠久：“你应该感觉不到冷意吧。”

　　悠久吐了吐舌头：“你这只猫一点也不好！”

　　“难道还要我脱下衣服给你披上？”玛索歪了歪脑袋，然后脱下他的皮夹克给加加穿上：“别闹，小孩子更需要呢。”

　　悠久看了看玛索，又看了看加加，最终哀叹一声：“我竟然被小孩子打败了。”

　　玛索摇了摇头，最终从自己的挎包里掏出一件原本是换着穿的皮夹克给这小丫头披上：“这样你总满意了吧。”

　　“叮，悠久对你的好感加一点。”悠久举起左手，食指指着天空用无感情的声音捧读道。

　　你还以为是什么中古GAL游戏吗？真是一个不让人省心的小丫头，玛索想到这儿扭头看了一眼正在跟着王家内仆离开降落点的那几个草原精灵——并不认识，莉莉夫人手下人才济济，想要每一个人都知根知底，那根本就是不可能的。

　　“三位，外面并不好受，来休息室坐一下吧。”一位卫兵说完就带起了路，玛索带着两个姑娘跟着他走进了降落点附近的二层小屋，和卫兵说的一样，一个很标准的休息区，火炉上烧着水壶，几张长椅，茶几上放着点心盒子：“猫人先生，我去帮你拿些鱼干，这边的点心都是适合草原精灵的甜食，你大概会不大喜欢吧。”

　　“不必了，我对甜点没有恶意，请您去忙吧。”

　　“那我就先走了。”卫兵告退后离去，加加和悠久坐到了长椅上，打开盒子的两个方耳朵立即里面的点心们给吸引住了视线，玛索也看了一眼，夹心的糯米糕点，如今的新王有一位草原精灵王妃，还有一个草原精灵外表的幼崽，这种长唐风格的甜点心是整个草原精灵文明的最爱，现在出现在王宫的休息区……似乎也是顺理成章的事情。

　　加加和悠久在那边化身成甜点的奴隶，玛索拿起一块站到了窗边，在温暖的房间里坐了大概有十分钟，第二批战斗艇和之前的自己那样，在狮鹫骑士的指引下来到了降落点降落，进来的驾驶员给了一个新消息——艾斯科嘉尼号会在十分钟后到达亚修比，它会停靠在港口外的海面上。

　　“莉莉夫人要和现在的那位国王陛下见一面？”玛索问道。

　　“当然了，那位毕竟是人类的国王陛下啊，再说了，莉莉夫人这次过来，也是为了他的那个草原精灵之子祈福。”这位原住民驾驶员说到这儿看了看玛索：“对了，玛索先生，你听过说这个孩子吗？”

　　“嗯，听说过，是这位费萨尔王的幼子，怎么，身体不好吗？”

　　“体质上有点小毛病，莉莉夫人觉得这个孩子是我们草原精灵与亚修比人类王国之间的纽带。”耸了耸，这位叹了一口气：“我是觉得人类这个种族真的是太难以琢磨了，他们之中有守誓的英雄，有背盟的恶棍，你很难从外表上看出出现在你面前的人类到底是好是错。”

　　“人类真的很奇怪啊。”加加瘪着嘴回应着这个问题：“跟在玛索先生的身边，我见过善良的人类，他们为了让无辜退走而甘愿去死，也有人类为了一已私欲信仰邪恶的神明，只为了所谓的永生……真是的，明明是难逃一死的凡人，却还想着永生，做一个巫妖或是成为传奇都比凡人永生来的靠谱啊。”

　　咦，没想到加加你的吐槽之力也是挺不错的吗。

　　玛索一边感叹于这近朱而赤，入墨而黑的道理，一边打断了两位的对话：“先不提人类好不好，我们刚刚还在说那位……你说他是小王子还是小公主啊。”玛索知道这位当然是一个王子，但是他不能说出来啊，闷声发财才是正道，那种装先知的通常会死的很快。

　　“嗯，说到他，听说还是一个女孩子。”原住民驾驶员先生笑着回答道：“是一位公主呢。”

　　是啊，是一个小公……公你喵了个咪的！猫崽瞪圆了猫眼睛：“公主？”

　　“当然，这可是莉莉夫人亲口跟我们说的，还说明年或是后年带她回溪流城接受双母神的祝福呢。”原住民驾驶员说到这儿伸手接过加加丢过来的点心：“哇，我最喜欢的长唐点心，真是谢谢啦，小家伙。”

　　“用长唐人的话来说，叫‘借花献佛’而已啦。”加加又秀了一把长唐官话——好吧，草原精灵通常都会一些长唐语，因为长唐人的甜美点心，这些家伙特受草原精灵的欢迎。

　　但是玛索可就尴尬了，那个小家伙怎么会是女孩子？怎么能是女孩子？

　　喵了个咪的，这到底是什么情况！？

　　玛索思考了一下——首先，上辈子玛索和这些上层贵族圈子接触的时间比较晚，那个时候那位殿下都已经十二岁了，等到安塔和她的小伙伴们回到亚修比的时候，他都已经成年了——和人类产生的混血儿生理年龄比较早熟，玛索见过这位的模样，是一个很……可爱的男孩子，话又说回来，草原精灵不可爱和政治不正确一样，所以真要说起来，现在一时半会玛索还真的搞不清楚这一切到底是因为重生带来的改变，还是这位殿下当年玩的是女伴男装的小把戏。不过也不对啊，如果草原精灵都知道，那玩家们也不应该不知道啊，要知道可是有好几个战团和费萨尔王室有着很深的关系，其中有大团长甚至可以在白天时在王宫内行走，他们似乎都没提到过这一点，还真是让猫有些疑惑。

　　但是玛索想了想，很快还是放弃了思考——毕竟在这种情报不明的情况下想太多也无法获得真实的答案，这一次无论这个小家伙是男孩还是女孩其实不都一样吗？只要安塔还爱着这个国度，无数与她想法一样的玩家也会再度集结于她的身边，这一次……绝对不会再让痛苦再现。

　　想到这儿，玛索还是有些小开心的，正这么想的时候，那边又过来一队战斗艇，其中从皮皮拉小姐那条红色双座战斗艇上跳下来的正是莉莉夫人，那位和过来迎接的人类大臣模样的家伙聊了一会儿，然后在他的指引下……走向了休息室。

　　“玛索，正好，我在找你呢，跟我去见一见费萨尔的新王吧。”莉莉夫人对着推开门的玛索等人说道。

　　既然夫人相请，玛索怎么能不去，而且说实话那位新王……对了，上一次玛索可是见过艾兰的，那个时候小家伙明明穿着裤子啊……喵了个咪的，看猫崽用嘴问出一个清白。

　　跟在莉莉夫人身后，玛索一行人见到了老费萨尔的儿子，如今的费萨尔王，他对着莉莉夫人点了点头：“欢迎重回亚修比，莉莉夫人。”然后看向了玛索：“还有你，玛索，你和你的朋友在南边做的那些事情，我都听说过了，干的好。”

　　“这是我们应该做的。”玛索一边说，一边从自己的包里拿出了老费萨尔的日记本：“您给我的这些东西，我们都看过了，谢谢。”

　　“能帮到你们吗。”

　　“我想能，请拭目以待吧。”玛索点了点头，同时注意到了大殿边的侧门里站着的那个幼崽，这一次，留长了头发的艾兰穿着厚厚的冬装，完全看不出身材和性别的打扮。

　　“那是我可爱的幼子，她的身体不大好，所以穿的多了一些。”在这一刻，说话的不再是国王，而一个孩子的父亲，在他溺爱的笑容里，玛索见到的是一个父亲对自己幼崽的爱。

　　“你有一个好女儿。”玛索这么说道。

　　“谢谢，但我更希望这是一个男孩。”费萨尔的慈父这么感叹道。


第534章 回到帕罗恩斯特

　　“女孩不好吗？”玛索一边说，一边对着那个幼崽招了招手，可是他……不对，应该是她就那么半躲在窗纱幕布之后，那么看着玛索，满是好奇。

　　“当然，我不是说女孩不好，比如说莉莉夫人，您的存在就是女孩并不比男孩差的最好解释。”说到这儿，这位新王突然叹了一口气：“但是，我依然在她的母亲怀上的时候希望这会是一个男孩……毕竟一个草原精灵王子的存在远好过一位公主。”

　　对此玛索倒是有一些理由，毕竟这位殿下当年也是想留下草原精灵的那类人，只可惜那是草原精灵王城下达的撤退命令，南边的草原精灵村落只有极少数拒绝了撤退命令——通常它们都是在绿森的北边或是沙安地区，前者有一个草原精灵血脉的继承人，而后者干脆就是半精灵和精灵组成的城邦，这些村落更是早已与附近城镇通婚已久……当然，这也是为什么新伊甸入侵，沙安境内的草原精灵村落损失殆尽，北边的王城下达的准战理由不是拯救同胞而是拯救生灵，因为那些拒绝了撤退命令的草原精灵事实上已经不被整个草原精灵社会所认同，草原精灵准备出兵的理由只能是新伊甸的入侵威胁到了整个大陆的生存。

　　所以这位王国陛下的想法只能是镜中月与水中花，事实是安塔·劳伦斯来到亚修比之后，她所获得的那些补给与支援都是因为她的事情，与这个女孩完全没有差别，玛索完全不知道……如果说上辈子这个孩子也是女孩，那么她和安塔的婚礼又有什么意义，百合可救不了这个世界，她与她之间的爱又可能产生果实，而且……玛索实在想不出安塔与这位被害的原因，如果两位都是女性，那些贵族难道会因为同性无法生育而动手？拜托，两个糙老爷们还要可能，两个姑娘在一起，说的过份一些，这些家伙难道不开心吗？只要搞定一个说不定就能直接搞定另一个。

　　哎，想来真是被埋葬的真相，只怕需要时光流转，让玛索有机会再一次的回到那个夜晚，才有可能得知真正的真实吧。

　　玛索在心底里叹了一口气，而这个小东西的父亲在这个时候对着她招了招手，于是这一次这个小东西脸上露出快乐的笑容，跑到她的父亲面前：“抱抱。”

　　使用的是草原精灵语，看起来她的母亲并不想让她成为一个纯粹的亚修比人，而这位陛下也笑着亲了自己女儿一口，莉莉夫人在这个时候选择了离开，在这位告退之后，玛索也没有什么理由阻止父女之间的亲情互动，猫崽行了一个俯身礼，然后退出了大厅。

　　“玛索，你怎么看这个孩子。”

　　莉莉夫人在沉默中坐在战斗艇，在所有战斗艇起飞之后，玛索听到了来自耳机中的莉莉夫人的招呼声，猫崽想了想，决定实话实说：“是一个可爱的孩子，只可惜投错了胎，出现在错误的家族……我不看好她的未来，人类的欲望与贪婪从来都没有止境，费萨尔的王也不会例外，这个孩子从来不是纽带，也不是桥梁……”玛索决定说的再直接一些：“如果接下来的时代繁华而绚丽，那么她还能做一个幸福的公主，如果接下来的世界开始燃起战火……夫人，和平的时候人们可以为了一个人的死去而哭上很久，但是乱世一旦降临，您可曾见过有人会为路倒的尸体流泪？可是这些都不是绝望，真正的绝望是一个人可以被随意的牺牲彼此的性命与幸福，那个孩子如果失去了家族，下场真的会比那些被人贩子攻破的草原精灵村落中的孩子要幸运一些？只怕不可能，一个带有王室血统的草原精灵，一定是一个非常有意义的商品。”

　　莉莉夫人似乎并没有想到玛索会这么说，在长时间的沉默之后，她最终叹了一声：“玛索，不要把你所想的这些告诉别人。”

　　“是的，夫人。”玛索回答道——夫人，这可不是我在危言耸听，而是这个世界本来就是这样的冷酷无情，正因为如此，能够为良善而战才显的那么的难能可贵。

　　回到艾斯科嘉尼，因为要回帕罗恩斯特，玛索等人交接了任务与职务，在走的时候玛索又一次见到了莉莉夫人，这位走到玛索的面前：“玛索，接下来我要离开南方，在这儿有一个不情之请，希望你能够帮我办到。”

　　“什么事？”玛索眨了眨眼，莉莉夫人的确是应该往北了，只不过她要猫崽办什么事吗？

　　“保护好那个孩子，她……是我的曾外孙。”莉莉夫人的脸上有些一丝倦意：“我的那个后代天真的认为费萨尔是爱她的……但是这世上哪有无缘无故的爱，我劝说过她，但一无所获，我不知道为什么她不愿相信家族长辈的话语，也许这就是我们家族的命运吧，那个后代终会为她的选择付出代价，但是那个孩子是无辜的，所以，玛索，帮我照顾好她，因为我觉得……人类开始变的我们这些方耳朵与尖耳朵有些认不出来了。”

　　“放心吧，莉莉夫人，我帮您看着那个孩子。”这一点玛索完全的赞同，现在看起来莉莉夫人也已经看出了人类王国的环境开始变的恶劣起来。

　　“谢谢，我安排交通艇带着你们还帕罗恩斯特吧。”

　　既然有专机，还可以免去因为在海里游碰到自家老母提刀来见的苦楚，何乐而不为？

　　坐上大型的交通艇，很快的就来到帕罗恩斯特的南方新建的空飞艇平台，玛索还没下艇就看到了新先到达的焰，这个猫姑娘身后站着的姑娘们让玛索笑了起来，猫崽跳下交通艇，来到姑娘们享受了带彼此的拥抱，明美和明恩用脑袋顶了顶到索的下巴：“咦，游戏里也能长高吗？”

　　“肯定是实时扫描啊，对于未成年人来说这可是免费补正的福力。”九月一本正经地说道。

　　杨不说话，在沉默中默默的和玛索顶了一把额头，然后是安妮，这姑娘儿已经到跟前了，但是确认了一下玛索的身高，最终选择了放弃：“你怎么还能长高啊！”

　　面对安妮的愤怒，玛索摇了摇头——十年没长个子整个星区就你这一位了，安妮你确认这事必须要我来背这锅？


第535章 奇异的眼光

　　“好奇怪，今天我们去市场那边的时候，之前对我们很好的那位卖鱼的大叔今天一脸紧张的让我们买了鱼就快些走。”在厨房里，玛索听安妮提到了这件怪事，猫崽皱了皱眉头——说到草原精灵的大撤退，这其中其实并没有太多的恶事，起因众说纷纭，而在玛索看来，这大概就是草原精灵们的所谓自由贸易惹的麻烦——首先，草原精灵的货物通常要比人类手里的家伙来的便宜；其次，草原精灵手里的货物的质量要比人类手里的家伙来的可靠；第三，草原精灵的工程学，冶金工艺和雕金手艺在整个大陆上是能排得进前三的；第四，草原精灵的货物流通成本控制方面能甩人类好几条街。

　　有这以上四条，人类的货物无论是从价格，质量还是成本方面都无法与草原精灵对抗，从商业本质上看这并没有什么问题，谁的货便宜又可靠，这种如同中古时代的卡拉什尼克夫自动步枪一般的低价格和高可靠性，草原精灵从很早以前就在人类王国赚到了大量的顺差，人类的手工业和工业几乎跪了一地，因为没有谁包括人类自己在内会买人类的货——包括奴隶，人类奴隶和草原精灵奴隶从价格上来的比的话，只怕连最后的自尊心都化做碎片吧。

　　总而言之，草原精灵赚钱，人类花钱，当然草原精灵很快也发现了问题，他们开始招收人类工人，在人类国度大把花钱，这样一来似乎将赚来的钱还给了人类，但是……这样一来，很多“有识之士”发现人类正在被草原精灵隐性统治，这样一看怎么能行，你这千年之前还是奴隶的货色怎么能爬到人类的脑袋上来，于是人类国度渐渐的开始排挤起草原精灵，当然人类也不是傻子，只是冷暴力排挤，草原精灵们渐渐的受不了了，最终王城那边选择了草原精灵大撤退（别的种族称之为草原精灵大逃亡）。

　　“好像我们最近出门，都能看到那些人类原住民用奇怪的眼神看着我们，也不像是盗贼或是抢匪。”明美一边处理着食材，一边扭头看了一眼猫姑娘们：“你们有这种感觉吗？”

　　“完全没有。”圆举起手问题道。

　　对此玛索只能说就你这样连价都不会还的最佳客人，人类怎么可能赶走你们，人类和诸兽人种族的关系差不多就是草原精灵与人类的翻版，只不过人类处于商业食物链的上端。

　　“是针对草原精灵的一种特殊对待吗？可我今天去市场那边的时候，并没有太多的不爽快感啊。”明美放下手里的打蛋勺子，她看着安妮：“安妮，他们怎么看你的，能告诉我们吗。”

　　“感觉就像是我欠那些家伙钱一样，他们似乎很讨厌我，但是又不说出来。”安妮说到这儿又摇了摇头：“可是平时认识的那些商户们并没有太多的改变啊，只是让我买完东西快点走……不是那种讨厌我的赶走，好像是我在他们那儿就会给他们带来灾祸一样。”

　　安妮的这一番话语让众人陷入了沉默，九叶看了看众人，然后对着团长大人开了口：“莫姐，我怎么感觉这有些像是针对草原精灵的一种集体恶意啊。”

　　“嗯，我最近也有这种感觉。”莫姐点了点头，而明恩补充道：“而且最近这段时间以来，有一些城卫兵本来就对我们草原精灵的商队指手画脚，现在更是变本加厉，不知道在哪儿得罪了他们呢，说起来我们商队每个月都给过红包啊，是他们整整一周的薪水呢，我真的搞不清楚他们还有什么不满足的。”

　　猫崽并不想说什么，这种情况神明之间肯定还会有口水战要打，当年无名氏铁了心要带自己的信徒走，人类的神明们最终还是给了一条路，所以也有人说草原精灵抱了一条粗大腿，但是玛索还是要说就算是如此强大的神明也不得不做出妥协——整个人类国度和草原精灵因为利益方面的问题互相走到了彼此的对立面，草原精灵为了不开战选择大撤退，并最终等来了新伊甸的入侵……当然，绝对不可能是草原精灵买的凶，新伊甸的那些疯子在整个多元宇宙都能挂上号，混沌自古出逗比，就连守序邪恶的家伙都不愿意和混乱邪恶的多说一句话——因此，新伊甸的家伙们能听懂人话的时间少之又少。

　　这顿饭吃的有些不开心，姑娘们一吃完饭就准备去城市里看情况，当然为了安全她们带上了家伙，还把猫姑娘们和猫崽给带上了——玛索现在在莉莉夫人挂了号，帕罗恩斯特人早就知道自己的城市出了一个英雄，欢迎还来不及，至于这个英雄是被姑娘们牵着还是“牵着”，那就是另一回事了。

　　事实证明，有玛索在，无论是城卫兵还是小贩都是无比的热情，这一发明让姑娘们很快的失去了耐心，松开手与链子让玛索一个人自生处灭之后，这些姑娘重新开始了市场大冒险，留下一个人的玛索坐在烤鱼铺子是吃鱼。

　　过了两个小时，姑娘们回来找到了玛索，猫崽又问过她们的发现情况如何，对此明美摇了摇脑袋：“并不是那种很凶恶的样子，似乎就是单纯的不想和我们多说话，而且有些人是这样，而另一个些人并没有这样的行动，他们和我们还是以前的老样子，会打招呼，会开玩笑……真的很奇怪。”

　　“嗯，我统计了一下职业，十五个神职人员中有十四个人并没有表现出那种拒人千里之外的情况，市场中的商人只有三分之一会这样，但是平民……九叶统计了一下，发现至少有一半的平民对我们的观感并不好。”明恩手里拿着一个小本子：“城卫兵里面，我们碰到了十七个城卫兵，只有两个会凶我们，不过看起来不是熟面孔，我和姐姐发红包的时候都是力求亲手发给他们的，听老城卫兵说好像是刚刚新招的人手。”

　　“现在看起来应该不是这些大个子想要给我们搞一个大新闻，具体的我们回去再说，这儿人太多。”莫姐说完，一马当先的招呼姑娘们离开，玛索看了看四周，最终跟上了众人。


第536章 开的花，结的果。

　　“我感觉像是某个神明想要和草原精灵后面的双母神对着干。”回到旅馆，莫姐坐到长桌前的第一句话就让玛索在心底里点了点头：“感觉这个神明应该是一个带有隐秘神职的家伙，因为论坛上也有方耳朵和尖耳朵的玩家们确认了这种冷暴力，他们也做过调整，感觉像是恩怨长久积累的结果，但是我觉得事情很有可能不像我们现在所看到的这么简单。”

　　的确，应该就是有神明在挑动凡人们，有很多人本来就看草原精灵眼红，很容易就会被挑动起来，接下来的套路就很好说了，人多势重，仿佛不黑草原精灵就是政治不正确一样。

　　“会是谁呢，我觉得我们草原精灵好像没得罪谁吧。”安妮歪着脑袋问道，对此她的姐姐捂着额头：“我的妹妹，这个世界上的草原精灵在生意场上得罪的人多的都已经数不清了，那些因为我们而破产的家伙只怕都在地狱里呼号着草原精灵的名字呢。”

　　“是啊，那些家伙或是因为破产而跳河自杀，或是喝下毒剂，考虑到这个世界能够玩无绳蹦极还能摔死自己的位置并不多，光是以上两种情况，那些死者的亲族想来就会因此而怨恨起我们这些尖耳朵吧。”明恩如此说道。

　　“可你这么说也不能改变商业的本质啊，我的妹妹，商场之上有人输就有人赢，我们不把别人当饺子下，就会有人跳出来把我们姐妹当糕点吃下去，这是一块没有硝烟的战场，没有横飞的子弹，却也依然无情而致命。”明美笑着拍了拍自家妹妹的脑袋：“所以，问题又回到了原地，无论是草原精灵，我们还是伽罗尔人，都不会放弃自由商业贸易的权力，将货物卖到这个大陆的每一个需要它们的人的手上是一个商人无法被人剥夺的权力与义务，因此无论是在这个世界因为我们的商业行为而吃不饱饭的手工艺人或是因为我们的商业行为而破产倒闭的商人，还是在现实世界将那些觊觎着我们的家伙送上天台，我们都毫无压力，甚至可以说是甘之如饴，因为商业的事情就要用商业的手段来解决，商场如战场，如果技不如人又想以死相逼，那么不好意思，我们姐妹可以帮助那些需要我们伸出手的人，但对于商业场上的对手，对不起，我们的慈悲心照顾不到这儿。”

　　玛索听完，笑着摇了摇头——这才是明美与明恩呐，商场上的无血泪魔女，那些饺子也许会在彼此的最后一刻诅咒着她们，但是玛索还是要老生常谈一句——又想出来混，又想不用还，他们难道认为自己比白氏亲王人生赢家还要利害？

　　拜托，连那位亲王老爷都信奉于“天大地大，道理最大”，至于他还常挂在嘴边的“道理之中，拳头最硬”，玛索只能表示作为一只瘸腿猫，后面半句在现实还是算了，但是在这个游戏里，玛索表示这句话还真是说的没有错，道理大家讲，但要是有谁觉得不需要和猫崽讲道理，那么好说，谁的刀子快，谁的拳头硬，用事实说话好了。

　　现在的情况就是人类国度开始有意无意的想和草原精灵做切割，玛索知道未来的走向，无数草原精灵选择回归北境，他们拿走他们所有可以拿走的财物，将商店，矿产等不动产全数变卖，在无名氏的照顾下平安无事的离开了南方，人类获得了胜利——当然，也不是那种无赖一样的胜利，毕竟双方一手交钱一手交货，对此玛索也只能说双方都有神明，又都是守序善良为主的，这才没有造成非常可怕的后果——比如说流血冲突之类的，这些情况玛索读过历史书，上面就早写满了。

　　“没有错，我也是这么觉得，但是看起来有些人并不觉得这样很好……不过他们显然也不想撕破脸，毕竟西边还有一个新伊甸呢，如果草原精灵从山脉要塞那边撤出军队，只怕东大陆诸国与新伊甸的百年和平很快就会被扫进历史的故纸堆了。”

　　焰的发言让玛索扬了扬眉头，哇喔，没想到焰的眼光还真是够远的，玛索差一点就觉得这姑娘和自己是一路人了，不过话又说回来，只要有一些脑子的人都能够想到，在草原精灵平民都开始撤退的时候，那些草原精灵联队会选择继续留守——没有错，正是因为草原精灵的大撤退，在山脉要塞中的草原精灵联队也选择离开，于是过了没几年，新伊甸的大军就攻陷了要塞……失去了草原精灵的空中部队，狮鹫骑士们与战斗法师们流尽了最后一滴血也没能够完成对抗新伊甸空中部队的任务。

　　也许这就是历史教授先生所说的历史演化的必然性，如同蝴蝶风暴，“玛索，你怎么看。”圆的问题让玛索愣了一下，猫崽耸了耸肩膀：“侮辱只不过是弱者的吠号而已，如果人类真的不需要我们也没有关系，让他们自己去玩吧，每个人都会为自己的选择付出代价。”

　　然后玛索就看到焰的嘴角拉出一个漂亮的弧度：“没错，玛索说到我的心坎上去了，这些家伙无论怎么跳也没有用的，人若助我，我必助人，可要是有人觉得我讨厌，我自然也会对他退避三舍，这不是软弱，只不过是不想着这些废物站在一片天空上，呼吸着相同而又相近的空气而已。”焰说完抱着胸：“麻美，你怎么说。”

　　“当然赞同你的话语啦，玛索的确没有说错，我们猫人和草原精灵本来就是盟友，如果人类需要我们，我们也会承认人类，但要是人类觉得我们讨厌，我们也没有必要继续帮助人类，爱与友情都是相对的啊。”

　　“没错没错。”杏子，圆和沙耶伽连连点头。

　　“没想到你们猫姑娘的觉悟还挺不错的啊。”九叶歪着脑袋感叹道。

　　“本来啊，我们和特尔善人还有伽罗尔人本来就是盟友，游戏里的草原精灵有着和他们一样的性格和脾气，我们早就将草原精灵也作为盟友了，再说了，我们看他们并不觉得他们是游戏中的角色，如果有可能的话，这些草原精灵每一个都可以作为三型人工AI被剥离出来。”麻美说到这儿举起了她的红茶杯：“谈生意你们理所当然的利害，但我们看人是不会有错的，虽然你们这五个方耳朵和尖耳朵我只见过一次，但我本能的知道你是我们的朋友，而且还会是天然的盟友。”

　　“我们必不辜负信任。”明美，明恩，九叶，还有杨拉着安妮笑着做出了回应。而莫姐笑着点了点头：“你们这些年轻人能够如此信任彼此，让我很是开心，人类国度的变化我们会和特尔善还有伽罗尔玩家一起关注，这种情况下想来排斥会有一个比较长的时间，我们必须要小心一些，无论做什么事情最好要一起行动，或者至少三人以上一起行动，而且要告诉大家自己的行动的地点，真要出事我会立即联系小诗他们，现在咱们公会有一队人进入了城卫兵系统，到时候会立即做出反应。”

　　“那太好了。”说实话，玩家进入原住民的体系为的就是获得足够的情报与优势，说到这个玛索又想到亚修比发生的事情——有一队玩家盗贼团伙特意派了几个人进了城卫兵体系，然后灰鹰和游击骑士也发现城卫队体系中的问题，游击骑士从他们认定可靠的玩家中选了一个人混进了盗贼公会，后来事发的时候那可真是游戏开放之后第二年最大的新闻，在玩家群体里被称之为重磅新闻，话说回来两个主角的名字叫啥来着？

　　猫崽皱了皱眉头，啊，对了，柯林·苏利文和陈永仁，一个帅帅的影贼卧底和一个不修边幅的年轻游击骑士卧底，相爱相杀的好基友啊。


第537章 迟到的修罗场

　　“对了，我和悠久还有十五分钟就到火星了，说起来今天她去办入境手续，回来说整个入境中心的人都跑过来看她了，让她感觉像是一只外星猴子一样，尴尬死了。”在讨论结束的时候，焰对着玛索说道，对此玛索笑着点了点头，幸好如今的地球联邦海关入境已经完全电子化，要不然光是悠久的一个签名，只怕都能造成血案吧——不要小看隆尔希这位“小公主”的魅力。

　　“咦！你怎么去地球了！”杏子，圆和沙耶伽瞪圆了眼睛，三只猫姑娘一脸的夸张表情：“还跟悠久一起去的！”

　　“怎么了？”焰有些好奇的问道。

　　“悠久和艾尔的关系并不好啊。”大嘴巴沙耶伽一本正经的说出了这个秘密。

　　对此，焰笑着看了一眼玛索和姑娘们：“这和我有什么关系吗，艾尔是艾尔，我是我，我和他有什么关系吗？”

　　“也是啊，你和这个笨蛋没关系啊。”圆耸了耸肩，然后扭头看着玛索：“我们也要来玩！玛索先生欢迎我们吗？”

　　玛索有些麻木的点了点头，同时看了看自己的直播频道，啊，和往常一样，充满了网络暴民的狂欢，从自有大规模网络文化1998年开始至2298年的此今300年，这种家伙还真是一点没变啊。

　　“你们怎么过来啊。”明美和明恩笑着问道：“要我和姐姐来接你们吗？”

　　“不必啊，我们的爸爸最近正好要来地球联邦，我和沙耶伽可以带上圆还有……”杏子扭头看了一眼麻美：“麻美，你来吗？”

　　这一声你来吗，让正在喝茶的麻美愣了一下，猫姑娘抬起头看了看这一边，最终笑着点了点头：“可以啊，说起来，在游戏中与玛索先生交流了这么久，还没有见过玛索先生的真身呢。”

　　“我是瘸腿的，你应该知道吧。”玛索用很是平常心的口气说道：“只怕你见了我会很失望吧。”

　　“那儿的话，听明美和明恩过说你的情况，基因缺陷又不是做手术就必定会成功的恶症，但是你也不用灰心，我听明美和明恩说，你不是那种愿意用双手爬上一辈子的男子汉呢。”

　　“……嗯，我也这么想，等再过几年我的身高体态完全定型之后，我就开始尝试使用机械外骨骼行走……一辈子用手爬行，不是我的理想。”玛索说这句话的时候是看着明美她们说的，姑娘们明显的愣了一下，然后就看到明美与明恩脸上浮见出满意的笑容，杨和安妮互相用胳膊肘轻轻撞了一下，而九叶扬了扬眉毛，姑娘儿快步走到了玛索的面前：“你真的……不害怕机械体了吗，玛索。”

　　“嗯，我已经长大了。”玛索用力的点了点头：“现在看起来，以前的自己真是……挺奇怪的。”

　　是啊，的确是挺奇怪的，为什么会有那么奇怪的畏惧心理，玛索想到这儿，扭头看了一眼焰，发现这个猫姑娘也用一种好奇的目光看着自己，这让玛索笑了笑：“焰，你还是快点下线吧，一会来嘉翠庄吃早饭怎么样。”

　　“好啊，我一直都很期待着这次的旅行。”焰说完，又扭头看着她的猫姐妹们：“你们还傻愣着干什么，还不快点下线去收拾你们的行李。”

　　“我这就去！”圆立即扭头往她的房间里跑，然后是杏子和沙耶伽，而麻美起身对着玛索露出了笑容：“那么，玛索先生，我们线下见。”

　　“啊，线下见。”玛索和这位道别，姑娘们这个时候也开始一起上楼，目送她们上了旅馆二楼并消失在房门后，玛索扭头看着莫姐：“莫姐，你呢。”

　　“我还有事，有些情报需要我来确认，所以你先下线吧。”

　　“好吧。”玛索和这位道过别，然后小跑着上了二楼。

　　……

　　坐起于床上，玛索爬到了窗前推开窗户，之前的窗栅栏早就被猫崽找人给拿掉了——那些姑娘也真是的，这年头连用生命卖萌都不行，真是太不科学了。

　　时间正是清晨，太阳还没跃出地平线，玛索看着远处的红土山——每年的这个季节，太阳都会都从那个位置跃出地平线，事实也是如此，没过一会儿，太阳越出了山顶，玛索眯了眯眼，享受了一下清晨火星平原上凉爽的风与太阳带给猫科生物的暖意，然后猫崽就这么坐在窗前，直到那条看着有些眼熟的大型交通艇穿过火星的大气圈，从天空开始下降，玛索这才爬到了浮空椅上开始往下走。

　　姑娘们都在厨房，因此玛索来到一楼——其实也不用确认，之前在楼上就已经闻到了食物的味道，玛索来到厨房前拉开了推门，看到了姑娘们……还有一个大个子猫人，这货正蹲在九叶脚边，左手端着一小碟虾仁，右手拿着筷子正在……这他喵的是在偷吃老子的虾仁啊你这个家伙是谁啊我怎么看你这么熟悉啊？

　　“咦！这不是玛索吗，好久不见！”这个大个子猫人还对着玛索打了一个招呼，然后很是熟练的起身跑到玛索身边又蹲了下去：“快看快看，这是九叶小姐做的水晶虾仁，超好吃，能够吃到这样的厨艺大师做的食物我真是太幸福了。”

　　“……你是谁啊？”玛索歪着脑袋问道——这猫人一头黄毛，看起来有些熟悉，可玛索把自己的脑子挖出来也想不到自己会认识这么一个家伙，这是谁来着啊，别给我装熟好不好。

　　“我是康斯坦丁啊！”这只大混血大猫用筷子指着他的鼻子。

　　“胡说！康斯坦丁是黑毛的！”玛索呸了一声。

　　“我头发染的啊。”这家伙如此回答。

　　“你爸没打死你？”玛索上下打量了这个家伙一个来回，最终确认这家伙还……真的是康斯坦丁啊。等一下，以人生赢家的家风，这种给自己打上杀马特痕迹的家伙真的不会被自家老父大义灭亲？

　　“不就是染个头发吗，大不了我爸过来的时候我再洗回去啊。”这大猫还很得意的笑了笑：“我从杂志上看到你们地球人说把头发染成黄色会有好运气的。”

　　对此玛索表示不相信：“什么鬼杂志。”

　　“来，你看看。”这家伙竟然还随身带着，只见他从腰后抽出一本杂志交给了玛索，玛索打开他说的页数，立即就被标题给震慑到了——

　　倒是九叶给玛索解了疑惑：“这家伙昨天晚上来住店的，说是给他的父亲打前哨，今天我们姐妹刚下来准备，这家伙闻着味就下楼了。”

　　原来如此，玛索正这么想着，就听到了走廊那边传来的脚步声，然后悠久的声音响了起来：“玛索！”

　　然后玛索就看到这个姑娘儿拿着一个小盒子……似乎是点心吧，就这么开开心心的跑到了玛索面前，然后就这么理所当然的看到了康斯坦丁。

　　“等一下，你怎么在这儿？”大个子猫与小个子姑娘异口同声的问道，然后又心有灵犀的一起皱起了眉头。

　　“我爸要过来。”

　　“我们过来玩。”

　　殊途同归的答案让两人又沉默了一下，最终互相哼了一声，这只大猫端着他的食物回了房间，而悠久笑着将手里的礼物放到了玛索面前：“来，这是我做的点心，来吃吃看啊。”

　　看了一眼厨房中的姑娘们，又看了一眼自己腿上的小点心盒子，喵了个咪的，玛索伸手扯了扯自己的睡袍，怎么会感觉到空气都有些灼热起来了呢，还是说……第一次感觉到死神离自己的那么近。


第八卷：风暴海的大君与崽儿


第538章 小麻烦

　　坐到了履带车的后座上，杏子瞪圆了眼睛，花费了数日时间来到火星，这一次旅行对于她来说的确是再新奇不过的旅程：“沙耶伽啊，火星其实也挺漂亮的啊，我刚刚听了玛索的介绍，特意在黄昏的时候跑到天台上看着火星的平原，和特尔善人的绿海完全不同的风景，超美呢。”

　　“啊！姐姐，你都不叫我！”坐到了姐姐身边的妹妹皱着眉头，而杏子伸手弹了一下自己这个妹妹的额头：“谁让你缠着莫姐，让她和明美还有明恩陪你去附近的都市圈玩，最终错过了班车，还要让康斯坦丁开着地形车来接你们。”

　　“人家不是故意的！”说到这个，沙耶伽立即皱起了鼻子一脸的不开心，而走过她们身边的圆抱起胸：“哼哼哼，你们啊，只知道注意到那些衣物与风景，我可是和苏伦特家的那位夫人过招过了呢！”

　　“是啊，被老板娘拿着一支木棍打的没有任何办法。”麻美中止了这只猫姑娘的自吹自擂，她走到了另一辆履带车的后座前转身：“不过话又说回来，你个子小苏伦特的那位夫人，苏家的老板娘倒是收了力，你们也不看看康斯坦丁，觉得自己可以挑战父亲的老战友了，结果呢，被苏夫人打的整只猫都在地板上摩擦了。”

　　焰在这个时候走过圆的身边，猫姑娘闻言笑了笑：“摩擦摩擦，似魔鬼的步伐。”

　　“啊，焰，你在说什么呢，不要取笑我！”圆皱着眉头哼道，很显然是觉得自己的表姐在取笑自己。

　　“好啦好啦，没取笑你，你还是快点上车吧。”焰一边说一边坐到了悠久所在的履带车的后座上，和九叶还有鲭一起。

　　“真是的。”气鼓鼓的走到沙耶伽和杏子的身边坐下，圆对着自己表姐吐了吐舌头。

　　“我们来了，刚刚处理了一些事情。”明美和明恩这个时候终于跑出了旅馆，姑娘们一边套上轻便的皮制护甲，这种使用皮肩扣的护具分为前后两半，使用皮肩扣和腰间的皮扣固定，很多玩家都喜欢使用它，由其是小个子的草原精灵们。

　　而玛索跟在姑娘们身后走了旅馆，他正在听莫姐的任务报告，这位大姐姐说出了这次任务的具体内容——在帕罗恩斯特以西地区的草原上，苍穹之剑的第三野外开拓团碰到了一些麻烦，他们发现了一个未被标注在地图上的小型草原精灵聚落，这些草原精灵带着一颗小型世界树和一堆土妖精，一看到人类的大部队，立即尖叫着拉起了聚落的大门，幸好开拓团的玩家们知道不能得罪这些小东西，因此他们并没有走近聚落，而是告诉了许小诗这个情报，于是许小诗和莫轻语交流了关于这个聚落的情报，人类进不去没关系啊，莫轻语这边能进就行，到时候完成了一些任务，再把苍穹之剑的人拉进来，由他们提供资源和粮食，到时候一回生二回熟，还怕得不到这些小东西的信任？

　　这个聚落肯定不是经过官方同意的，考虑到是在野外，而且世界树所在的区域可以提高药草类植物的生长率，就算是过两年人类和草原精灵闹的很僵的时候，有世界树的区域所在的草原精灵聚落也是极少受到任何打扰的，不过话又说回来，现在的草原精灵也真是的，一些野生的小氏族天真的想将世界树重新种遍整个东大陆……玛索只能表示这些家伙还真是天真啊，这些小家伙到处乱跑，会给很多人带来麻烦的，这种小聚落，又带着小型世界树，足够让某些足够强大的家伙，或是某些玩家团体见财起意了——毕竟是一个世界树，足够某些自以为是的家伙干掉所有目击者然后夺走它了。

　　“这件事情先和费萨尔陛下说过了吗？”

　　“已经写成一份报告送到了亚修比，有你这么一层关系还真不错，莉莉夫人的宠儿，复仇之神，艾拉夫人，无名氏和佩恩夫人都在关注着你。”莫姐一边说一边摇了摇头：“你这小家伙往北这么一圈下来，抱了好几条金大腿啊。”

　　“那是我能打啊。”玛索一甩尾巴，耳朵树的笔直。

　　“表扬你一句，你还真是不客气。”笑着伸手刮了刮玛索的鼻子，这位莫姐咦了一声：“这才半个月，你又长高了一个公厘啊。”

　　都说小个子对身高非常敏感，安妮和杨是这样，九叶是这样，明美和明恩也是这样，现在连莫姐都……还真是没有说错呢，玛索有些尴尬的想到这儿，也很是自得的点了点头：“这三个月我合计长高了五公厘，现在已经接近一米四啦。”

　　“嗯，看起来你已经进入小猫人的第二身高增长期了，头三个月是身高上升期中最快的三个月，接下来的两年里你至少还能长十公厘，一米五，不错啊，玛索，你比一般的小猫人都要高了，看起来你的血统多少有些稀薄啊。”

　　没错，如果是第一代混血，玛索现在也不可能快到一米四，不过怎么说呢：“我毕竟还是一个有猫耳朵和猫尾巴的混血儿啊。”坐到了明美所骑的履带车后座上，玛索拍了拍腰间的短剑与火枪——今天又不是出门去砍人，长刀还是收起来比较好。

　　“加加呢。”明美问道，这个小家伙如今已经是整个冒险团中的小开心果，姑娘们老是宠着她，不过这次她可没办法跟着大家走了：“她的师傅要问她话呢。”

　　“就是那个空巢老精？”九叶的这句话让玛索翻了一个白眼：“拜托，人家怎么说也是一位传奇。”

　　“传奇怎么了，还不是孤家寡人，空巢老精还说错了吗。”九叶说完就一踩履带车的发动踏板：“出发啦！”

　　玛索躺到了后座靠背上，猫崽对着旅馆门口留守的各位大个子挥了挥手权作道别。

　　……

　　“真是的，我们就这么不受草原精灵待见吗。”蹲在地上的金闪闪撒暮光一脸的颓废，左手还夹着一支烟：“好想和姑娘们出去兜风啊。”

　　“这就是为什么草原精灵害怕你这样的大个子啊。”狂法师先生左手端碗右手拿着筷子夹着饺子吃的正开心：“正经一些，撒少爷，没看到姑娘们并不在意你吗。”

　　“是啊是啊。”两个矮人——火岩和钱锉子一本正经的点头赞同。

　　“说的好像她们也乐意看你一样！”撒暮光伸出手对着这两个满脸横肉的矮子伸出了中指。

　　……

　　“话说，《染色大全》这本色是哪个作者写的，莫姐你知道吗？”

　　“不清楚，怎么了？”

　　坐在履带车后面，玛索和莫轻语的对话正在继续，这位回答完毕，突然又开口问道：“对了，那天的点心好吃吗，好像小丫头们都很在意的样子，还现作的样子。”

　　“嗯，很好吃，我撑着了。”说到这个，玛索下意识的捂住自己的胃。


第539章 遭遇战

　　前几天清晨的点心大战让玛索对于样子好看味道好吃的糕点第一次产生了这东西吃多了也是一种痛苦的感受，猫崽儿长吁短叹着，这般模样让坐在他身边的知秋歪起了脑袋，小猫好奇于自己的大哥为何会这般模样，同时属于猫的好奇支持着他开口作死：“玛索大哥，你怎么了啊。”

　　“啊，没什么事啦，说起来大哥我最近可是吃了很多好东西啊。”玛索当然不会说出自己的烦恼，毕竟这是甜蜜的烦恼，这个多元宇宙中只怕有无数大个子如果知道玛索的烦恼，只怕会在妒忌与恨意中做好了把胃撑炸的准备……啊，只可惜那些家伙是等不到这样的机会了，就算是事后要吃一个月的菠菜和别的蔬菜，玛索也会在那一天将姑娘们做好的点心一份不留的全吃下去——因为不吃会有生命危险的好不好，无论是面带笑容的明美与明恩手中的锋利菜刀，带着期待关注的安妮与她姐姐手中的木铲，或是傲娇如九叶的手中的蛋糕刀，还有关心于猫崽的悠久殿下身后那位面无表情的义体AI还有她手上的提琴盒子，都从一个侧面告诉猫崽，少吃一块只怕就再也看不到明天的阳光了。什么，你说菜刀也好，蛋糕刀也好，就算不知道里面放着的是什么东西的提琴盒子也好，这些都可以算成凶器，但是木铲无论如何也不算？拜托，安妮的存在就是一种致高武力的延伸，因为玛索可是在学校里见过安妮投出时速320公里的投球，代价是接球AI的那具躯体直接报废，然后安妮就被校队教练请出了棒球队，理由很简单，老头说这儿不需要职业杀人棒球投手。

　　所以说，安妮在生气时说不定投出的木铲都能够达到时速300公里以上……为了姑娘们，也为了自己好，玛索那天早上吃的很开心，事后胃涨了一整天和姑娘们的欢声笑语比起来算不得什么。

　　履带车穿过城门，开始进入草原之后玛索的眼里就零零散散的出现一些野生动物，这些应该是系统自动添加的，美其名曰迁徙过来的，但真要想想，以这种自然迁徙，只怕还没到点就被玩家们的打猎队打了一个清光——野生动物的肉食在玩家们的眼里可是不多得的美味，而且帕罗恩斯特靠海，盐价便宜，在合适的季节里，这些肉用盐一抹然后一吹风，足够玩家们吃上好久。

　　“那动物好吃吗？”三只小猫坐在明恩的车后面，这个时候他们的话题引起了玛索的好奇，应龙的这个问题立即引来了友人的回应，米赛似乎是在翻动着攻略网页：“这好像是一种叫草原鹿的动物，需要特殊的厨艺处理才会将肉变的好吃。”

　　“明恩姐姐，等我们回来可以打一只吃吗？”应龙和艾兰立即扭头问道。

　　“没问题啊，到时候姐姐们给你们这些小家伙做一顿好吃的。”明恩一向对小家伙们很是宠爱，听巴女仆长说这是母爱的一种，属于自然人姑娘们的一种本能，玛索本能的感觉这种本能挺好的——至少自己可没少吃姑娘做的美食。

　　这边三个小家伙还在喧哗，另一侧的焰发出了警告声：“我看到坡下有什么东西！”，她所在的履带车在小土丘上行走，作为队伍中的侦察员，这个猫姑娘很好的完成了任务，于是在坡下走的几辆履带车立即窜到了小丘顶上，玛索跳下车跑到了猫姑娘们的身边，从丘顶另一侧看过去，人高的草丛中的确有问题。

　　“我好像完全看不出那儿有什么问题。”悠久举着望远镜看着草丛说道，而鲭举起她的那把长管猎枪，用她的那个2倍镜看了看丘下的连绵长草：“的确有问题，刚刚我们一路走过来到处都是雉鸡的叫声，现在一个声音都没有，除了风吹草顶的声音……草里有东西。”

　　“大家准备一下，小家伙你们别下来。”莫姐一边阻止着跃跃欲试的米赛三人组一边走到了队伍的前面：“打几枪试试。”

　　“我觉得还是先对个切口？”圆挥了挥她手里的重剑：“如果能说人话就最好了。”

　　“如果能说人话，就不会躲在草里不肯出来见人了，还是干掉他们吧。”杏子说完，圆就扣动了自己手里的火枪，子弹在钻进长草之后立即传来了一声尖叫，玛索立即拿出了短剑与火枪：“听声音不是人类，倒像是地精一类的东西。”刚说完，一群大概二十来只屁精就在两只它们的表兄弟驱赶下钻出了长草，嗷嗷叫的冲向了小丘。

　　见惯了各种大场面的玛索一屁股蹲了下来，目送两只大地精先后被姑娘们乱枪放倒，然后本就有些怂的屁精在接下来的一阵排枪之后尖叫着钻回了长草，“一点挑战都没有啊。”猫崽如此抱怨道。

　　“你是被你自己的错误遇敌等级给养叼了嘴啊，现在这个时候哪有那么多的破事。”明恩扭头对着玛索吐了吐舌头，而她的姐姐耸了耸肩膀：“看看，我产的玛索已经不满足于如此的遭遇战了。”

　　“不过说实话，的确非常的没意思呢。”圆将重剑收回身后的剑鞘：“我的重剑连血都没见着，那些屁精也真是太不经打了。”

　　“不过我倒是感觉这样的遭遇战至少比天上掉各种各样的罐头来的好。”鲭抱着她的火枪说道：“你们参加的那些战斗，老白眉师傅都看过了，他说连他都没有信心在那种大战中活下来。”

　　“这算是表扬吗？”焰笑着问道。

　　“算是啊，不过你们强力对于我来说非常有利啊，毕竟你们的强力对我来说就不用担心有敌人冲到我的面前了。”鲭说完，莫姐点了点头：“没错，我们走了，让这些屁精烂在这儿吧。”

　　玛索跟着姑娘们回到了车旁，猫崽坐到了后座上：“话说，我们还有多久到那个聚落。”

　　“还需要一个半到两个小时吧，如果我们的遭遇战都是这种货色的话，只怕会越简单才对。”莫姐看了看手里的地图。

　　说实话，玛索开始怀念有战斗艇的好日子了，不过转念一样，那样的好日子对于一般的原住民和玩家来说只怕是地狱一般的生活吧。

　　既然如此……那还是不要过这样的“好日子”来的更好一些。


第540章 迷路的尖耳朵

　　说实话，当玛索看到所谓草原精灵的聚落时差点没歪了脖子——喵了个咪的，听说这个聚落中有土妖精的时候玛索还没在意，现在看着眼前这个五米高的岩石城墙，玛索是真心的服了——这些小东西果然是草原精灵最强的小狗腿，草原精灵只要给闪亮亮的礼物都可以获得它们的友谊，而它们个顶个的都是最优秀的变化系大师，这一手化泥为石，别说苍穹之剑的那个团，就算是把苍穹之剑主战的几个团拉上去，在这个聚落前说不定都能碰出一个头破血流。

　　忘了说，土妖精作为一个元素生物，最擅长的除了变化系法术之外就是召唤各种各样的土元素生物，这种一个土素生物一招手呼啦啦出来一堆狗腿的打法被玩家们戏称为奴隶主出游，由其土妖精作为元素生物，它们召唤出来的元素生物不需要做什么背叛鉴定这一类的莫名其妙的鉴定，所以一只土妖精至少可以召唤六只和它同等级的土元素生物，几只合力甚至可以拉出大型土元素这类高战力，所以从第一次开放时代起，就很少有玩家愿意得罪有一大窝土妖精为其服务的草原精灵聚落。

　　“我以为是落魄的小氏族带着一棵树苗过来拼一把，没想到氏族是小，可这阵容足够碾压如今的帕罗恩斯特与周边的任何一个玩家公会啊。”莫姐也是有些尴尬：“幸好苍穹之剑的那些小子知道轻重。”

　　“我倒是觉得没有人会对着这样的聚落发动攻击，地球人虽然又贪婪又坏，但他们又不愚蠢啊！”圆的长篇大论说到这儿被麻美扯住了猫耳朵：“你今天说话又没过脑子。”

　　不管圆在那边折腾，玛索跟在姑娘们的身边接近了聚落的大门——那是这个围墙上唯一的木制品，门上探出好几个脑袋，其中一个开口问道：“你们是谁。”

　　“我们是外乡人，来自帕罗恩斯特，你们是这个村子的主人吗？”

　　“当然，不过我们并不是这片土地的主人，你们有什么事吗？”

　　“我们想知道你们为什么会出现在这儿。”莫姐的问题让门上的草原精灵们沉默了一下，然后那个开口的给了一个让玛索有些哭笑不得的答案：“我们是来自北境的卡莉多姆氏族，要找到氏族在这里建立的村子，但是我们第一次来南方……我们迷路了。”

　　喵了个咪的，天生萌不说还自带路痴属性，这么玩真的合适吗？

　　“看你们不像是坏人，进来吧。”这位看门者说完，草原精灵从门上消失，然后大门渐渐的打开，玛索这才发现这木门的厚度竟然有比自己的肩膀还要宽，这魔法世界真是不科学，哪家德鲁伊搞的这些，真是丧心病狂，这门的厚度一般的玩家团体根本拿这大门没办法好不好。

　　玛索一边在心里吐槽，一边跟着姑娘们走进聚落，之前和玛索他们交谈的草原精灵带着一群草原精灵与土妖精迎了上来，他们先是打量了姑娘们一遍，然后其中一个人似乎是注意到了玛索：“我见过你，在莫格斯，你是玛索，帕罗恩斯特的玛索。”

　　“啊……不好意思，我倒是不认识你。”玛索有些尴尬地笑道，毕竟人家认识你而你却不认识他，这有多尴尬啊。

　　“没事的，你那个时候可是莉莉夫人身边的大红人呢。”这个年轻的草原精灵说完走到了那位主事者的面前：“长老，这位就是玛索先生，帕罗恩斯特的玛索，他帮着我们解决了很多问题，还救出过被绑架的幼崽。”

　　“原来你就是玛索，我听说过你的事情，如今有你的到来，想来我们的问题应该很快就能获得解决了。”这位完全看不出老在哪儿的长老先生说完拿出了一张地图：“你们知道瓦尔森林在哪儿吗。”

　　“瓦尔森林？”莫姐皱了皱眉头，她扭头看着众人：“你们听说过吗？”，然后收获了众人一致的摇头回答，除了玛索，猫崽皱着眉头在回忆，但最终只能放弃：“不好意思，卡莉多姆的长老，我与我的朋友们都没有听说过这个地名，你们真的确认它在帕罗恩斯特吗。”

　　“当然，我们虽然迷路的，但还没有笨到搞错地名的时候。”这些草原精灵气鼓鼓的回答道。

　　“那这片森林在大概哪个位置你们知道吗。”焰在这个时候接上了话题。

　　“森林？我说的是瓦尔伍德，不是森林，喔，不好意思，这应该是我的口语重了一些。”长老看了看自己的族人，然后扭头对着众人有些尴尬的笑了笑：“他们来过信，说那儿是一片非常棒的土地，有草原，有些树，有海滩，每年村子的晒盐场上还能晒出很多很多的盐。”

　　“等一下，你说的……不会是帕罗恩斯特附近的那个草原精灵村子吧。”莫姐像是突然想到了什么一样开口问道，她的这个提醒立即引来了长老的点头：“对对对，他们说帕罗恩斯特附近就只有他们一个村子。”

　　“安塔·劳伦斯？”玛索报出了安塔的名字，这一次，长老先生连连点头：“她是我的小外孙女。”

　　……好一个小外孙女，玛索翻了一个白眼，话说回来玛索他们一开始去的那个村子真的叫瓦尔伍德？天哪，好像还真的……算了吧，早就忘了：“那还等什么，我们知道路。”

　　“那太好了，有你这样的好小伙子带路我们当然放心，不过这些东西什么办？”长老指了指这个聚落和“高大”的“城墙”。

　　“把它交给我们怎么样，我可以付钱给你们。”明美和明恩这个时候加入了话题圈，姐姐负责和长老谈价钱，而妹妹扭头跟玛索他们解释：“有了这个聚落，咱们在帕罗恩斯特野外就有了一个非常坚固的落脚点，相信我，深入草原是玩家们如今这个等级时常要做的，我们可以用这个聚落给他们一个休息的场所，一条龙的服务，捞钱捞到手软。”

　　“你们尖耳朵还真是有商业意识。”圆捂紧了自己的钱袋然后嘀咕道。

　　“幸好咱们是一边的……对吧。”杏子捂紧了自己的钱袋然后感叹道。

　　“没错，咱们一路的。”明恩说完扭头看了一眼自己的姐姐：“嗯，我姐已经在跟他们说，希望他们能扩建这个聚落了，估计还需要好好的讨论一下吧，不过没事，先带他们去瓦尔伍德。”

　　“那咱们还等什么。”玛索扬了扬眉头，然后对着走过来的长老等草原精灵指了指身后的大门：“我们现在就去？”

　　“没错，现在就去。”


第541章 玛莎蒂尔的来信

　　将这些迷路的卡莉多姆氏族的草原精灵送到瓦尔伍德，交涉的事情交给姑娘们，玛索负责对付围过来的小崽儿们——以玛索现在在草原精灵一侧的声望，很少会有草原精灵没听过玛索的名号，而帕罗恩斯特又算是玛索的基本盘——谁提到玛索，都会在名字前冠上“帕罗恩斯特”，因此这些小家伙听说有大活猫可看，早早就将玛索围住了，一个个都吵着要听玛索讲冒险故事，玛索也乐的吹自己的牛，于是猫崽从一路北上开始谈起。

　　说实话，玛索算是全程都有干货的强力党，就算是吹牛也是讲事实有依据的，小家伙们听的津津有味，时不时的就暴发出一阵惊呼，很显然那是玛索在闲庭信步之间砍翻了大怪，或是给哪个倒霉蛋上了眼药，说了大半个小时，姑娘们终于从村长家那边走了过来，明美和明恩看到玛索变身孩子王，笑着从袋子里掏出一大堆糖果为玛索解了围，“玛索，看起来你以后也要准备一些糖果了。”看着拿着糖果的小家伙们心满意足的散去，明恩坐到玛索的身边：“谈好了，听说他们是送树苗过来的，是第一代世界树的树苗，现在想起来，第三开拓团的那些年轻人在夜里看到了世界树……大概就是它所展现在月光下的幻像了。”

　　“第一代的世界树最低层次也是传奇级，看起来费萨尔先生和草原精灵们的关系比我们想像的要好啊。”莫轻语手里拿着一本羊皮封的笔记，她看了看众人：“是准备回帕罗恩斯特，还是在这儿休息一下。”

　　“休息一下吧，虽然这里的防御远比不过帕罗恩斯特，但是这儿离海滩挺远的，现在又有这么多的土妖精，玛索的母亲就算带着她的海盗们过来找麻烦，只怕也讨不得任何好处吧。”莫轻语分析完毕，扬了扬眉头的大姐姐笑着对着玛索问道：“你说如何。”

　　“当然没问题。”自从遭遇等级修正之后，玛索感觉自己一下子似乎就没有了干劲，跑到野外碰到地精一家子说真的的确没有任何挑战性，在阿亚罗克，这些和野兽没多少差别的家伙根本不是玩家的对手，由其是草原精灵，各种火枪排队枪毙简直不给它们活路……不过话又说回来，这些疯子杀手和二百五要什么活路，十有八九都听不懂人话的家伙，快点去死啊。

　　于是姑娘们或是去旅馆准备食材，或是去市场购物，玛索作为队伍中劳动力，被理所当然的作为搬运工来使用，直播频道中的各位喜悦于玛索举着比自己还高的各种物品蹒跚而行的模样，直到姑娘们买够了彼此的物品，最终各自为玛索选了一件小礼物——当然，这一次她们决定自己拿，等到跟着姑娘们回到旅馆，姑娘们纷纷将手中的礼物交给玛索，好从他的手中赎回自己的物品，最终空手中的悠久留了一下，姑娘儿亲了猫崽的脸颊一下，将一个小盒子丢到桌上，然后笑嘻嘻的接过玛索手里的货物盒子回姑娘们的房间去了。

　　玛索再一次的看着直播频道瞬间炸裂，原本狂喜乱舞于苦工猫崽的观众们早就在玛索与姑娘们交换礼物的时候处在爆炸的边缘了，悠久的小动作如同点燃了引信……算了，这些家伙有哪一天不炸的，玛索都快习惯了。

　　坐到长桌前，玛索开始处理礼物，首先是九叶的，这个小魔女给的礼物很小，但是玛索打开一看，小盒子里装着一小段如同枯树根一般的东西，玛索拿着它鉴定了一下——“长唐参”，原来是炼金材料，说实话玛索对炼金并不怎么熟悉，由其是长唐侧的炼金术，不过考虑到这东西原产于长唐……应该是比较珍贵的礼物吧，真是没想到，这个小魔女竟然还会如此体贴。

　　带着笑容，玛索打开了明美和明恩的礼物，盒子不大，也就是猫崽的脑袋大小，打开盒盖，玛索看到了里面放着的火枪套件——“草原精灵制作的火枪特殊套件，只限工程学专精者使用”，挺不错的礼物，玛索手里可是有好几把火枪，到时候看看哪一把更适合改造。

　　接下来的是杨的，这姑娘儿送的东西很朴素，一小盒上好的鱿鱼干，虽然不是亲手做的，但也是深得猫崽心思，而且里面还有一个小纸条上面写着“下次我亲手做给你吃”，真不愧是玩家心目中排名进入前十的居家少女，果然名副其实，玛索觉得自己有口福啦。

　　第四个是安妮，这姑娘送的东西玛索有些看不懂……长条型的盒子里装的是海参？玛索鉴定之后确定是这东西，从来没见过也从来没吃过这东西的猫崽觉得很好奇，这东西真是的食材而不是什么炼金物品吗？

　　算了，到时候还是找九叶，让这位大厨来试试看吧……不过玛索觉得这东西真的是安妮选的？这姑娘儿给玛索选一把锤子都比这东西的可能性来的大啊。

　　还是不要想太多吧，反正都是礼物，玛索很是心满意足，最后的是悠久的礼物，猫崽拿起它，打开箱子，看着里面的连鞘短匕皱起了眉头，这是什么意思，完全不明白。

　　想了想，猫崽最终还是收下了这件“礼物”，美好的开箱才进行到一半，接下来的是五个猫姑娘的，玛索打开了箱子们，发现里面全是鱼干……不愧是猫姑娘们能够想到的最好礼物了，毕竟在小猫人之间，分享食物就是一种友谊的表现，而且还是规格很高的那种。

　　收起所有的礼物，玛索注意到猫崽儿三人组正从二楼下来，这个时候玛索还有一盒鱼干没有吃，于是直接将它们分享给了小家伙们，四只猫在长桌前吃着鱼干，直到食物们被姑娘与猫姑娘们端上桌。

　　“对了，咱们不叫狂法师先生他们过来吗？”应龙就这个问题提问道，对此米赛立即做出了解答：“等他们过来的话连晚饭都怕吃不到了，所以还是我们回去之后再说吧。”

　　正在玛索为米赛的回答点头赞同时，猫崽听到了街道外走向已方的脚步声，很快，于是玛索转身，看着一个草原精灵推开了房门：“有一个来自亚修比的信使，他说他来自帕罗恩斯特，有一封信要交给玛索先生。”

　　“什么事吗，我就是玛索。”玛索看着跟着草原精灵走进来的矮人，后者穿着一套蓝色的邮差服，他来到玛索面前，将一封信交到了玛索的手中：“来自玛莎蒂尔一位猫人夫人的信。”

　　“谢谢。”给了一些小费，送走信使和带路人，玛索转身看着姑娘们挥了挥手中的信件：“看起来，还真是偷不得半日浮生闲。”


第542章 等待中的他与她Ⅰ

　　“玛莎蒂尔，如果没有你们，我和我的姐姐对那儿唯一的印象，大概就只有街上的大提琴艺人与女高音歌唱家了。”明恩一边说，一边将她的虚拟屏幕放大，上面播放的正是玛莎蒂尔的老视频——是刚刚第五次开放的时候，刚刚进入游戏的一个玩家于玛莎蒂尔的街道上拍下的一长段视频，一个有些老态的半精灵老妇人在她的大提琴手兼丈夫的配合下，唱的一曲“CinemaParadiso”，当然，玛索只听了一个开头就知道这曲子完全和之前在副本里听到的完全不同，更加的舒缓。

　　“话说回来，我听过这歌，当然是在玛索那边听过的……啊，寒武纪的那些工程师什么时候都变成了古典音乐的爱好者了。”莫轻语挠了挠脸，这位的疑问也代表着姑娘们的疑问，但是悠久给了一个非常劲暴的答案：“其实是我爷爷非常喜欢这首歌啦，我在他那儿听过至少四个版本的，有男声和女声，玛索那次在钟楼下听的版本是爷爷最喜欢的，前年我和他去寒武纪和那儿的音乐专业工作室讨论第五次开放时代加入的古典音乐的音乐池时，他特意要求将这首歌加进去。”

　　玛索一时之间无语凝噎——你的爷爷，那不是特尔善的那位陆氏第九亲王，人生的老赢家吗？

　　“完全没有想到！”杏子，沙耶伽和圆统一的歪起脑袋，而麻美伸手给了这三个猫姑娘一人一个指崩：“老亲王可是地球二十世纪末出生的人，喜爱这些古典音乐不是很正常吗，有什么好奇怪的，而且说实话，真的挺好听的。”

　　“我也觉得不错，不过感觉更像是这位半精灵的唱功将整首歌拉高了一个档位，更将的完美无缺了。”玛索看着屏幕中的两人，而九叶笑了笑：“我认识他们，这两位可是老前辈了，第三次开放时代的半精灵吟游诗人组合，凯瑟琳·詹金斯与安德鲁·莱维塔斯，当年他和她还只是情侣呢……真是时光荏苒，你们不认识很正常啊，音乐圈中并不像是偶像演艺圈，没那么多破事。”

　　九叶的解释让焰的脸上露出一丝奇怪的笑容，她笑着叹了一口气：“真是听起来都感觉美好的爱情，有些羡慕了。”

　　“谁不让你去找。”麻美笑着指出了自己友人的缺陷：“这里不去接受那些男孩子的追求，却又在说着什么羡慕，你这只猫姑娘还真是奇怪。”

　　这一次，焰没有舞动她的毒舌，而是摇了摇头：“你不明白的，麻美，只有在对的时间里碰到对的人，爱情的花朵才能结出甜美的果实。”

　　“哇喔，我的表姐都变成大诗人了。”圆笑着对大家感叹道。

　　姑娘们都在笑，只有玛索在笑的同时，于心底里叹了一口气……没错，焰，你说的再对不过了，爱情真的只有在对的时间里碰到对的人，才能开花，才能授粉，才能结果。

　　“好了，你们别把话题扯的这么远啊，玛索，快说说你收到的信件里有什么。”杨的拨乱反正让众人将注意力投到了玛索身上，于是猫崽打开了信件：“啊，这封信来自于莫宁夫人……她说她已经找到了西奇卡·绿叶，最后的第二王朝金币的拥有者。”

　　“杰西卡·兰盾，哇喔，听说这家伙可是一个神子，好强力啊。”悠久感叹道，然后被猫姑娘集体吐槽：“说的好像你不是神子一样。”

　　“我父亲只是混了一个弱等神力的小神明而已。”悠久吐了吐舌头。

　　倒是莫轻语点了点头：“那位莫宁夫人希望你能够去玛莎蒂尔一次？”

　　“不，她说她最近会到亚修比的大圣堂，她又要做阵营与意志鉴定了……”说到这个，玛索摇了摇头，这大概就是被诅咒的命运吧，通过鉴定还能多活一些日子，而万一没能够通过……死亡有时候都有一种奢侈的想法，无止境的“永生”与躯壳变成灵魂的牢笼，玛索完全无法理解这种痛苦有多么的……痛苦。

　　那种不再是自己的“活”着，真的是比死了还要痛苦。

　　“那我们就在帕罗恩斯特等吗？”安妮举起手问道。

　　“对，莫宁夫人说她过来之后会让莉莉夫人通知我们……话说莉莉夫人还没离开吗？”

　　“没有啊，我听说她最近都在王宫和神殿区两点一线，看起来那位艾兰殿下的身体的确有些问题。”莫轻语给出了答案，对此玛索摇了摇头，这个孩子的确身体不大好……也许正因为如此，在女扮男装的时候才会显的那么的理所当然吧。

　　想到这儿，玛索收起信：“还是先吃饭吧，吃好了咱们回帕罗恩斯特。”

　　“好啊！”米赛，应龙与小艾组成的三人组很是开心的一起举起手。

　　拿过一块薄饼，玛索注意到了焰正在看着自己，出于礼貌，也出于曾经拥有的小美好，玛索笑着点了点头，一如往昔。

　　……

　　脱下头盔，焰从被垫上坐起身，走到房间的窗户前，看了一眼窗外，似乎离阳光刺破黑暗还有一段距离。

　　叹了一声，焰坐到了窗户框板上，抱着腿的猫姑娘回想起之前在饭桌上说的，有些悲伤的将脑袋埋进了腿里，“刚刚可真像是你啊，但这一切却不是……我所熟悉的他所能够做到的呢。”那个有着腼腆的笑容，像是一个孩子一样，但是在工作与战斗中从来都站在自己身前的熟悉的脸孔的主人……又一次的有了完全不同于当初的猫生轨迹，这只怕……又是一个重复的该死世界。

　　我所熟悉的那个人啊，你到底在哪儿，你到底……想要躲我躲到什么时候，想到这儿，焰看了一眼对面的那个小阁楼窗户，没有一丝灯光，没有一丝亮。

　　玛索，你没说错，人总是在犯错之后才会成长，但是……犯猎的代价有时候会让人难以承受，就像你所说的那样，这一切，也许就是命中注定吧。

　　……

　　从床上坐起身，脱下游戏头盔，玛索看了一眼窗外的黑夜，还未被光线入侵的平原一片黑暗，除了对面楼里的灯火。

　　挣扎着来到窗户边，坐上框板，玛索看了一眼对面，那边正好是焰和悠久住的房间，房间里没有亮光，这一发现让玛索摇了摇头，身体再度年轻而心态依然老化的猫崽拍了拍自己的腿，这个焰……的确不像是自己所熟悉的那个焰，记忆中的焰没有如此的智慧，而更像是一个如同受惊小鸟一样的普通少女……历史果然是由偶然和必然所组成的呢，焰，你说的真是不错，就像人所走的路，始终是命中注定的。


第543章 等待中的他与她Ⅱ

　　坐在浮空椅上，飘浮着来到一楼，玛索见到了正在值班的两位义体女仆，她们看到了玛索，其中一位就走了过来：“有什么问题吗，玛索。”

　　“我……我有些饿了。”玛索感觉自己现在饿极了：“我去厨房找些速食食物。”

　　义体女仆听到了玛索的需求，微笑着点了点头：“现在大家都在休息，玛索，可不要在厨房里搞出太大的响动，好不好。”

　　“嗯，我知道。”玛索当然知道不能吵到客人们，猫崽用力的点了点头，然后操纵着浮空椅进了厨房，装有速食食物的冰箱和客人们使用的冰柜是两回事，因此猫崽很快就找到了那个与众不同的黄壳冰箱，打开它，从里拿出了一点汤圆——这是华裔的一种甜点，方便易热即食，而且味道好，这一盒还是肉馅的，真是太合猫崽的口味了，没肉吃要死了好不好。

　　在厨房AI使用自动臂的帮助下，架好锅点上火的玛索将手中的汤圆下锅，刚盖上锅盖，猫崽就听到了外面走廊传来的脚步声，然后没过一会儿，就有人推开了厨房的门，“看，玛索果然在这里。”推门进来的悠久一边说一边嗅了嗅空气中的味道：“真奇怪，玛索你锅里煮的是什么东西。”

　　“肉馅的汤圆。”玛索非常诚实的回答道，不过这一回答让悠久有些生气了：“怎么能这样！汤圆怎么能够是甜的，它明明就应该是桂花芝麻蜜糖馅的！”

　　“甜的吃太多，我的体重会超，每胖一斤，我就要吃很多的蔬菜……我才不要变胖呢。”玛索继续实话实说，

　　悠久一听，有些幸灾乐祸般的笑着拍了拍玛索的脑袋：“还真是可怜呢，玛索，连放开胃吃的机会都没有。”

　　“你有吗？”玛索真的只是出于好奇，本以为这姑娘儿无论如何也要因为体重方面的问题撕碎猫崽的一张脸，但是没想到悠久却是哼了一声：“如果我愿意在这个时候涨体重，母亲只怕就真的是要担心死了吧。”

　　听这声音，似乎母女关系并不像是外界所想的那么愉快吗。

　　玛索正这么想的时候，那位穿着睡衣也依然提着小提琴盒子的义体一声干咳，似乎是在提醒悠久，而这个姑娘扭头皱着眉：“好啦好啦，我不说这些就是了，总而言之，我和玛索在体重这方面，应该算得上是有着同样的痛苦吧。”

　　“敬痛苦。”跟在悠久身后走进来的焰在这个时候如同自来熟一般的拿出了两个高脚杯，给她自己和悠久倒了一杯红酒：“来，我记得你应该算是成年了吧。”

　　“不成年又如何。”接过红酒与杯，悠久先是扭头瞪着自家的义体管家，在沉默横扫了数十秒之后，这位终于拿着她的小提琴离开了厨房，不过在离开之前，这位还是非常有原则的摇了摇头：“小主人，您在刚刚所做的选择，我一定会如实的告诉夫人与老爷。”

　　“会不会有事？”玛索看着这个义体离开后问道。

　　“不会，不要担心我，玛索。”悠久说到这儿对着焰笑了笑：“对了，焰，你给玛索准备了什么。”

　　对于这个问题，焰放下手里的杯子，然后将那些已经可以吃的汤圆盛上碗：“玛索可以喝汤圆的汤。”

　　“好吧，我忘了这东西怎么说也可以算是肉汤吧。”悠久摇头，这姑娘儿似乎还在介意于这肉馅的汤圆，想来也是种族差异，特尔善与伽罗尔人对糖的渴求完全是生理上的——她们必须要摄入足够多的糖，只有这样她们的各种器官才能全功率工作，包括生殖系统，这和她们漫长的流浪时代有关，为了能够以稀少的资源活下去，她们改变了自己的器官工作机制，通常来说只有维持生命所必需的器官在工作，只有足够的摄入糖分，让这些多羟基（2个或以上）的醛类（Aldehyde）或酮类（Ketone）组成的碳水化合物与身体进行足够多的反应，才能够让她们的器官重新工作。

　　所以，像悠久这样理所当然的觉得汤圆应该是甜点一种的小姑娘也是无可厚非，就像玛索觉得饺子必须是虾肉馅的才是正统，包子里面有蟹肉与蟹黄才是美食，鱼干以小黄鱼制成的为上品一样。

　　想到这里，玛索打开了冰箱，从里面找到了一盒甜豆沙馅的汤圆：“虽然不是桂花芝麻蜜糖馅，但也是超糖份的，可是特别为了特尔善与伽罗尔族的客人而准备的，要吗？”

　　“好啊好啊！”有甜点吃不亦乐乎，悠久立即非常开心的看着玛索清理完锅子，然后将这些汤圆放入锅中进行全新的烹煮，姑娘儿的等待终究是有回报的，甜豆沙馅的汤圆完全抓住了悠久这样的低血糖病患的舌头与胃，姑娘儿非常开心的吃着，自然也就不介意玛索吃下那碗肉馅的汤圆。

　　“玛索，你说的那个家伙过来之后，我们真的可以获得最后的钱币，然后开始任务线，拯救你母亲的帐号与我们自己吗？”

　　“这要看运气了，如果她还有什么事情要我们做的话，只怕也没有快。”

　　“真想快一点重新变成人啊，我变成亡灵之后连吃东西都跟嚼蜡一样。”

　　“那就不要想太多了，先试试蜡的口味吧。”

　　“不开心！玛索一定要想办法！”

　　“放心啦，我一定会想办法的，毕竟我也已经很久没有感觉到食物的味道了，真是非常尴尬啊！”

　　焰就坐在那边，一边喝着红酒，一边看着玛索与悠久的互动，也许是因为好奇，也许是误会于玛索与悠久的关系，她笑了起来：“你们两个，还真是意外的有夫妻相，真的不考虑结婚吗？”

　　悠久脸红，姑娘儿看着玛索，似乎是在等待答案。

　　“为什么要和她结婚？”玛索带着疑问反问道，在他看来，悠久与自己的关系再说，想来也不可能走到一起，有古人写过一本小说，里面描写过星河帝国的皇室，无论是娶与嫁，都需要从某个神奇的存在于千年的团体所选出的前十者中选择，什么真爱对于那个团体来说都不是理由，只有适者生存，只有强者得位，一个瘸腿？就算他是她的主角，就算是她是他的真爱，都不可能走到一起。

　　好吧，除了这个设定有些不合理，玛索对其中的一点都是有些赞同的，那就是如果不是适者，如果不是强者，又怎么可能有资格与那般高高在上者相识，相知，最终走上婚姻与不幸的殿堂……很不幸，玛索不是强者，也不是适者，而悠久也很显然不是什么凡人……而且话说回来，玛索觉得自己也不是那种抓着姑娘们的裙边往上爬的猫，这一生能够与明美与明恩，安妮与杨，还有九叶相识相知，能够再活一次，能够获得她们的好意，能够让九叶获得与上一次完全不同的命运……这猫的一生还有什么值得后悔的，这得多幸运才能在这茫茫宇宙中见到彼此啊。

　　至于焰，玛索转头看着眼前的焰，完全不同于记忆中的猫姑娘正在喝着红酒，似乎是没有在意玛索的视线，因此，玛索笑着在心底里叹了一口气，自己曾经最爱的人就在面前，但是自己却明白这个人已经不是他所熟悉的人了。

　　当初的美好仿佛梦境，可无论是自己重新来过，还是这一切都只不过是死后的世界……梦这种东西，终究会醒。

　　因此，玛索摇了摇头：“我家……哪儿比得上悠久家，焰，不要开我和悠久的玩笑了，你和艾琉克开这种玩笑没关系，和我开……那也得看我有没有这个命承受住啊。”

　　“没有人敢伤害你。”悠久一本正经地说道。

　　玛索笑了笑……是啊，有你保护我，也许不会有人能够伤害到我，可我不能一辈子活在你的保护之下啊，傻丫头。


第544章 等待中的他与她Ⅲ

　　吃完汤圆，姑娘与猫崽决定上线玩，从瓦尔伍德回来，帕罗恩斯特的此时此刻正是清晨，带着冬季的寒冷，从毯子里钻出，披上红龙皮袍，一下子就如同晒上初春阳光，感觉很好。

　　只不过下一秒从床上跳出来的姑娘儿伸手就将红龙皮袍扯过扒到了自己身上，然后一边走一边对着一头扎进行李里找冬衣的猫崽笑了笑：“玛索，我去做吃的啦，记得不要忘了换一件外套。”

　　“真是的，明明你自己也有免疫寒冷的衣物啊！”玛索一眼就看到了床尾的那件牧师袍，但是明恩早跑出房间了，于是玛索只能从他的行李里翻出一件普通的皮袍，穿上它之后又给自己施放了一个抵抗寒冷，这才跟着姑娘的步伐走下旅馆。

　　厨房里已经不止明恩在场了，玛索本来想上前帮忙，但是被九叶以男孩子粗枝大叶给赶跑了，于是猫崽坐在外面的长桌前，看着矮子，锉子，金闪闪等人出现，厚着脸皮想进厨房，最后被安妮丢出来，姑娘儿很显然做这些已经有了心得：“再偷吃就砍掉你们的那一份！”

　　这一句话超级有效，这些胆大包天的家伙闻言纷纷表示绝对听话，而安妮出来的时候给玛索带一点甜头——那是一个大碟子，其中有自焰的一条烤鱼，是来自莫轻语的一片牛柳，还有来自明美的绝味虾球，引来众人一致的羡慕妒忌恨。

　　“你这家伙！明明是我们先的！”金闪闪如此咆哮道。

　　“交出烤鱼我们还是朋友！”火岩家的矮子如此警告。

　　“把虾球交出来！”狂法师先生已经准备开始搓球了。

　　玛索一口气吞下烤鱼，牛柳与虾球，然后金闪闪就抓狂了：“你竟然敢吃下轻语姐的牛柳！是当我不存在吗？！还是看不起我！想要针对我吗！？”

　　对此，玛索吐了吐舌头：“不是，不要误会，我不是针对你。”说到这儿，玛索仰起脑袋用鼻孔对着在坐的各位摇了摇头：“我是说在座的各位……都是垃圾！”

　　“你说什么？！”矮子火岩拍案而起，然后下一秒猫崽的链甲靴就一脚糊在了这个矮子的脸上。

　　喵了个咪的，又想出来混又想不用还，还真是没见过这种自信心爆炸的迷之生物！想抢猫爷爷的食，下辈子也得洗干净脖子啊你们这些混蛋！

　　……

　　听着外面客厅里传来的猫嚎人叫，明恩和明美互视了一眼，然后一起看向了门口的安妮：“什么情况。”

　　“那三个家伙正在和玛索打架呢。”安妮站在门口说道。

　　“你不去帮帮玛索？”杨有些好奇的问道。

　　“我还是不要去打扰玛索的兴致吧，反正那几个家伙完全打不过玛索。”安妮摇了摇头，表示现场用不着自己上：“嗨！那个大个子！你真要用法术我现在就把锤成帕罗恩斯特最闪耀的一颗……玛索把他干掉了。”

　　……

　　拎着矮子火岩的袍领子，看了一眼这个脸肿了大半张的矮子，将它一把推到地上，玛索看了一眼另两位——金闪闪脸歪嘴斜的靠在椅背上，而狂法师先生的头发如同受过电子烫一般竖起，正扑在长桌上，嘴里还正在冒着黑烟，刚刚玛索发现这家伙竟然使用法术，于是一个闪电麻痹掌就让这家伙带来的反噬将他自己搞定了，“喵了个咪的，一个能打的都没有，还想跟我抢吃的！”坐回长桌，玛索看着由九叶端来的虾球与蛋羹满足的开始就餐。

　　“话说回来，大家最终的精神还是挺不错的啊，虽然屡战屡败，但每一次都还是精神十足的想要和玛索抢食。”看着这三个家伙纷纷爬起来加入到分食美味的队列中来，九叶摇了摇头。

　　“这是正义的！”金闪闪如此说道。

　　“我们必将获得胜利。”矮子拍着胸口说道。

　　“邪恶的玛索必将会被我们击败。”狂法师一边说一边在双手之间拉出一道闪电。

　　于是玛索干脆的将一大碟子五香牛肉拉到了自己面前。

　　“竖子尔敢！”这是金闪闪的怒吼。

　　“别逼我动真格的！”狂法师先生在这一刻甚至都已经拉出了元素剑。

　　“受死吧！”矮子直接掏出了火枪。

　　下一秒玛索的铁拳就落在了矮子的脸上：“我都没说话呢，就让你们把话说完了！”猫崽强烈的吐槽道。

　　……

　　最终，玛索心满意足的吃完了整碟牛肉，美食入口的快感让猫崽非常的爽快，同时再一次打倒这三个家伙让玛索的心情更加的愉快。

　　正在猫崽开心的挑着牙缝的时候，又是不请自带的邮差先生，这位给玛索带来一个新消息——莫宁夫人已经到达了亚修比，现在就等玛索过去了。

　　“告诉那位莫宁阁下，我会和他见面，但是还需要她等待一下。”玛索一边说一边对着正下楼的悠久招了招手：“你先吃饭，别把自己给饿出毛病了。”

　　“没关系的，你放心吧。”悠久一边说一边跑向厨房，而玛索将自己和悠久要与那位莫宁夫人见面的情告诉了九叶和明美：“别担心，我们只是去交流一下情报。”

　　结果姑娘们还是有些小紧张，而焰举起手：“我呢。”

　　“你当然要跟着我们走了，别担心，焰。”玛索笑着点了点头。

　　“那太好了。”焰一边说，一边看了一眼正在沉默中吃着东西的三位“变革者”：“玛索，你说我们会不会解除诅咒。”

　　“说实话，我并不知道，但我相信至少我们绝对会等在自己的躯壳被破坏之前完成这个任务。”玛索耸了耸肩膀：“对了，他们怎么办。”

　　“由他们好了啊。”说实话，这些家伙现在可是羡慕的很呢，玛索一边想一边如此做出了实际的回答：“我们可不是什么保姆，他们这么乱来肯定会吃亏的。”

　　焰笑了笑，然后笑着转身继续吃起属于她的那一份食物，


第545章 等待中的他与她Ⅳ

　　满足了口腹之欲……虽然玛索已经很少尝出这些美味的真实味道，但是游戏里不行，玛索还是可以通过现实来回味的啊，而且那三个混蛋天天跟猫崽在哪儿吹嘘什么“九叶小姐做的菜天下第一”、“莫姐做的糖醋排骨回味无穷”，或者是干脆说什么“吃上这口红烧牛肉我能多活一年”这种刺激猫崽的言论……喵了个咪的，本猫在游戏里一时不小心尝不到味了，你们还在这儿说这些！

　　于是天天饭点的时候打架，虽然一打三，但玛索可从来都没有怕过，那个狂法师时不时的用法术，可每一次都惨遭玛索的电击；矮子有时候会用装了橡皮弹的火枪打猫，可从来都没有打中过，倒是旅馆里的家具倒了大霉，至于金闪闪，气急了拔过一次刀想砍玛索，然后被安妮一锤子连人带剑打出两个街区，最后花了八百金才从复活祭坛上下来，于是这家伙在打架的时候就再也没敢拔刀子了，只不过空手的话根本不是玛索的对手，猫崽的老拳与关节技每一次都能打的这只金闪闪生活不能自理。

　　而安妮……本就在帕罗恩斯特和玩家界素有凶名的安妮立即获得了更多的敬意与畏惧——拜托，一个圣骑士连人带全套防具几百磅在帕罗恩斯特的城市上空飞过数百米的距离，如此惊悚的影像可是被玩家拍到过，那满脸的绝望与尖叫，还有落地后在广场上拖出上百米的血之路，无一不在表示着千万不要得罪人家小姑娘的中心思想。

　　“咱们现在去见那个莫宁吗？”跟着玛索走出旅馆，悠久一边吃着手里的豆子一边问道。

　　“当然了，既然人都来了，咱们不去见一面怎么行，而且听说这位和理贝留斯一样，只不过她似乎能够更好的承受这等苦痛……但一味的防御只不过是死亡的前奏。”

　　“是啊。”接上玛索的话题，焰今天的手里握着一把文明棍一般的短杖，猫姑娘甩着尾巴：“一次鉴定上的失败就是万劫不复的开端啊，我说的对吗。”

　　“没错，万劫不复的开端，如果我们之中有谁倒老的话，基本上这个角色就没救了。”玛索说到这儿，想到了那位理贝留斯：“理贝留斯先生那样了不起的存在，也禁不起时间与诅咒带给他的双重压力，所以我们必须时刻小心。如果死亡不可避免……那么就算是死了，我也不会将这具躯壳交给邪神。”

　　这可不是什么场面话，对于玛索来说，如果死亡无法避免，那么至少也应该要死无后患。

　　上了履带车，玛索带着姑娘们一咱向南进了亚修比的北城门，然后在街道上慢慢骑行，直到来到中央神圣大广场前，看着广场另一侧的众神教大圣堂，玛索让姑娘下了车，然后将车子溜到了停车位——没错，亚修比城可是有履带车停车位的，作为一个大都市，像履带车这样的交通工具已经算的上非常环保了。

　　带着姑娘与猫姑娘来到大圣堂前，玛索眼尖，看到了正好从大圣堂里走出来的塞撒尔大公——这位灰发的中年男子正好牵着他夫人的手走出来，只有一个便服的卫士走在他与她的身后，白头发，应该就是老瓦尔特，一个半传奇的好手，听说也不是那种有段位就鼻孔朝天的家伙……只可惜死在了那个夜晚。

　　“哇喔，那家伙是谁，这一身衣服可值不少钱呐。”悠久用完全是杏子才能说出来的贪财口气说道。

　　“塞撒尔大公，现任国王的小叔，我听说过这家伙的一些风评，现在看来，至少好老公一这项是没跑了。”焰笑着感叹道。

　　“是啊，一个好老公，看起来还真是名至实归了。”玛索一边赞同一边摇起脑袋，没错，是一个好老公，但却不是一个好男人，塞撒尔的确没有辜负你的父亲对你的期待，但是你最终却为了所谓的正统而害死了安塔与艾兰，如果我现在刺杀了你会怎么样呢？

　　当然，这样的想法只是在脑里打一个转就被玛索丢开了，没错，杀掉塞撒尔也许安塔和艾兰就不会死，但是……接下来的这几年，没有塞撒尔，这个国家怎么办，塞撒尔可是财务大臣，萨费尔家的大老粗可管不了这些，没有了塞撒尔……玛索还真的不知道这个国家会走向何方，而且说实话，真要杀他也不急于一时，等玛索一脚踩进传奇这个圈子，再转过身来面对塞撒尔，自然会更加的有胜算吧。

　　塞撒尔先生，你的脑袋就先留在你的脖子上一段时间吧，你和你的那些盟友并没有欠我什么，但是你们在那一天的所作所为欠这个世界与那两位无辜的年轻人太多太多，所以……塞撒尔夫人，不好意思，我终有一天会让你成为未亡人，你的丈夫必须死在我的手上……这是复仇者的意愿。

　　与塞撒尔一行人擦肩而过，玛索注意到那个卫士看了自己一眼，知道这应该是自己看目标看的太入神被这个家伙给发现了，玛索对此只是笑了笑，然后带着姑娘们走进了大圣堂。

　　……

　　“大公阁下。”

　　来自身后的声音让塞撒尔停下了脚步，看了一眼自己的卫士，塞撒尔转身拍了拍自己爱妻的手背：“亲爱的，你何不去看看草原精灵刚开张的市场呢，我这儿有事要忙。”

　　“好吧，亲爱的，希望你的工作能够一帆风顺。”

　　目送妻子离开，塞撒尔看着自己的卫士：“老瓦尔特，有事吗？”

　　“是的，我刚刚发现有人对你起了杀意，很奇怪，因为我根本不认识他，而且我觉得大公您也不应该认识他才对。”这位老者的脸上有些疑惑，也有些尴尬：“我很奇怪，他为什么想要杀您。”

　　“谁呢。”塞撒尔有些好奇地问道：“说实话，这个世界上想我死的人多了去了，你也应该给我一个名字才对吧。”

　　“嗯，一个外乡来的小猫人，一开始看起来就像是一个很普通的少年，但是当我们靠近到二十码时，我发现他将你当做了目标……说实话，我有一种感觉，大公阁下，如果他刚刚动手，我保不下你，因为他是用那种看死人的眼神来看着你的。”

　　塞撒尔一愣，然后笑着摇了摇头：“老瓦尔特，你真的是需要好好休息一番，不要担心，你忘了大圣堂前不得动武的条约了吗，这可是诸神都承认的吗。”

　　“不，大公阁下，复仇之神并没有，”老卫士说完转身看了一眼大圣堂：“而我听说，帕罗恩斯特的那只叫玛索的小家伙可是复仇之神与他的妻子的宠爱对像。”

　　“别太在意，老瓦尔特，我们的多手对多一个不多，少他一个也不会觉得少。”笑着说过多，塞撒尔转身走向市场：“不过话又说回来，你觉得这家伙到底是谁？”

　　“我怎么知道。”塞撒尔嘴里的老瓦尔特翻了一个白眼。


第546章 等待中的他与她Ⅴ

　　“三位，你们来到大圣堂不知道有何事。”刚走进大圣堂，一个草原精灵助祭就迎了上来——悠久作为无名氏的高阶信徒与助祭，理所当然的受到了原住民的关注，她的出现立即引来了这位的注意力，对此玛索微笑着示意悠久将那封信递给助祭——之所以不自己动手，就是怕某个倒霉蛋又要过这要命的意志鉴定，而玛索这边也就只有悠久算是安全的了。

　　“莉莉夫人的邀请信，啊，莉莉夫人的确在大圣堂，但是她……”

　　“我们是为了莫宁夫人而来，助祭夫人……”看着这个草原精灵胸前代表中年人的青色胸牌，玛索掀开自己罩帽的一角，干枯的血肉让这位助祭夫人瞪圆了眼，然后才像是想到自己身处的位置，这位助祭夫人有些尴尬的笑了笑：“那好，三位，跟我来吧，我带你们去见莉莉夫人与莫宁夫人。”

　　跟在助祭夫人的身后，进入了大圣堂的中央区，一行四人在一位很明显是主教模样的人类面前停了一下，这位男性皱着眉头：“米米安赛，你怎么把这些人带进了中央区，现在这个时候莉莉夫人……”然后他就看到了玛索掀起罩帽下干枯的脸：“你们也被诅咒了？”

　　“是的，我们是帕罗恩斯特的玛索，焰还有悠久，莫宁夫人邀请了我们，希望与我们见一面，而且这件事情莉莉夫人也知道。”

　　听说了玛索的解释，这位主教点了点头：“那好，都跟我来吧。”

　　于是又过了两道明显有人守备的检查线，玛索等人见到了莉莉夫人与莫宁夫人，并不是玛索所想的鉴定过程，而是莉莉夫人与莫宁夫人正坐在椅子边喝着下午茶。

　　“午安，莉莉夫人，莫宁夫人，这三位外乡人有你们的邀请信……”面对传奇与神使，这位主教的问候无可挑剔，而莉莉夫人微笑着点了点头：“没错，安克洛尔，米米安赛，谢谢你们带我的这三位小友带到我的身边。”

　　“那里，能够为夫人与您的友人服务，是米米安赛的光荣。”草原精灵助祭笑着行礼，而主教先生又弯了一次腰：“那里，两位夫人，如果没有别的事情，请容我先行告退。”

　　“去忙你的吧，安克洛尔先生。”莫宁夫人补充了一句，在看着助祭与主教离开之后，她扭头看着玛索与他身后的两个姑娘：“你还真是一个不让人省心的孩子……不过，做的好，面对这个诅咒，你已经站在了绝大多数初次鉴定失败者堆成的骸骨堆上了。”

　　“那里，我只是想着，只要还有友人爱着这个世界，我就绝不能成为一个掘墓人。”玛索微笑着摇了摇头，像是否定，又像是肯定，他看着莫宁夫人：“夫人，看到您还好，真是让我们这些晚辈高兴。”

　　“其实好不到哪儿去啊，你们别看我这老友貌似很好，可她这是在大圣堂中，才能如此闲庭信步，如果在神殿之外，只怕每时每刻都要面对可怕的鉴定。”莉莉夫人摇了摇头，说出了真相的她摇了摇头：“我的老朋友，只怕这一次你是再劫难逃了。”

　　“活了这么久了，早已经活够了，如今还能见到这样情义的后辈……也是让人非常开心，由其是你，小家伙，看到你不知道怎么一回事，就像是看到了老朋友一样……对了，西奇卡·绿叶呢，我的老友。”最后一句话莫宁夫人是对着莉莉夫人问出口的。

　　“这个小姑娘刚刚给我来了一个消息，她的战斗艇在北边摔了，还需要一天时间修好，如果运气好也需要一天的时间才能够过来。”莉莉夫人笑着回答道，似乎是认识这位的她回过头看着玛索：“玛索，不来为我们这两个老太婆介绍一下你身后的这两位吗。”

　　“当然，这位是悠久，您应该见过多次了，我的队友与好伙伴。”介绍完悠久，被这个似乎是不满意于介绍太短的姑娘白了一眼，玛索笑着开始介绍起焰：“这位是焰，也是我的队友，是一个非常利害的猫姑娘，也许比我还能打。”玛索的这句话引来了莫宁夫人的惊叹：“真是没有想到啊，玛索，我觉得在你这个年龄段，你的身手已经非常难以被人挑战了，你现在告诉这个叫焰的孩子也许比你还会打……是这样吗，小姑娘。”

　　“那里，那是玛索给我说好话呢，夫人，我的身手和玛索比起来还是有一些距离的。”焰并没有居功，她的这个回答让两位老长辈笑的很是开心，而玛索也笑的有些尴尬——拜托，你虽然不是我所认识的焰，但是这语气和模样，还真是像极了。

　　笑够了，两位老长辈给了玛索一个任务：“玛索，既然你要等人的还没有回来，我这儿有一个小小的跑腿要交给你，不知道你愿意为我这个老太婆跑一下吗。”

　　“有什么事需要我来做吗？”玛索点了点头，算是认同了这位老长辈的任务请求，于是莫宁夫人开始了她的任务介绍：“亚修比南边，离这儿半天的路程的小镇洛兰德，那边有非常好吃的蜂蜜蛋糕，我年轻的时候和朋友们吃过，那是非常美味的点心，我想再品尝一次……你能帮我这个老太婆这个忙吗？”

　　玛索点了点头——如果莉莉夫人没有说错，而玛索也没有判断错的话，这位夫人只怕是再也离不开这座神殿了，长辈的这个要求并不过份，玛索觉得自己可以为她做到，于是玛索点了点头：“交给我们吧。”

　　“你们坐战斗艇过去吧，是需要驾驶员呢，还是需要钥匙？”莉莉夫人一边问，一边从口袋里掏出一把钥匙，而悠久上前接过钥匙：“我是驾驶员，我需要钥匙。”

　　“那怕，战斗艇在广场外的官方停机坪上，去吧，早去早回。”

　　……

　　带着莉莉夫人的嘱托，玛索三人离开圣堂，走向了圣堂的停机坪，路上的时候焰叹了一口气：“看起来这位莫宁夫人是难逃死亡的征召了。”

　　“是啊，这FLAG立的又高又大，我可想不到她不死的理由。”悠久一边说一边问玛索：“玛索先生，你怎么看。”

　　“就算是下一秒她就死了，我们也要用我们的双手来自我救赎……我是这么认为的。”玛索一本正经的回答道。

　　无论是现实的世界还是这个虚拟的位面，能救自己的……永远都是自己。


第547章 他与她的子嗣

　　从拿在手里的糕点袋里拿出一块糯米点心塞进嘴里，玛索，悠久和焰看着躺在石床上的莫宁夫人，互相看了一眼彼此，玛索不知道应该怎么说，只是这一会儿的时间，刚刚那个还微笑着想要品尝蜂蜜蛋糕的老夫人，如今却已经永远的闭上了眼睛。

　　悠久拿着纸盒子装的蛋糕，有些尴尬，又有些埋怨的皱着眉头：“这是什么一回事，出去的时候人还好好的呢，这才一会儿的时间呢。”

　　“也许这位老人，只是不想让我们这些晚辈看着她直面死亡而已吧。”焰一边说一边拿出手帕擦了擦眼角：“是一位了不起的长辈。”

　　说实话，焰说的这一切说出了玛索的心声，这是一位了不起的长辈，她明白自己的大限到了，无法离开这座圣堂，回想到年轻时的美好，想要在生命中止之前吃上一块蛋糕……只可惜，命运给她开了一个玩笑啊。

　　目送悠久将蛋糕盒子放到石床边，玛索叹了一口气：“焰，你知道吗，每当我看到死亡，就会惊觉死亡原来从来都没有因为我们年轻而离开过我们身边。”

　　“你怕死吗，玛索。”焰眨了眨眼，第一次听到玛索说出这番话的猫姑娘似乎有些意外，又有些……好奇，她靠近了玛索，像是想要获得一个答案，或是得到一个解释。

　　“怕啊，因为那是一个我们所有人终将面对的地狱，没有喜悦，没有悲伤，没有爱与恨，只有永恒的安眠……”说到这儿，玛索又想到了过去的自己，刚进游戏的那段时间，从来没有见过死亡的自己第一次见过那么多的死亡，九叶也“失踪”了，那段日子真是一段痛苦的人生，直到焰的到来，这个猫姑娘开解了自己，其实玛索接下来要说的这些话，还是和焰谈话结束之后想到的：“但是一味的畏惧着死亡又有什么用，它总有一天会找到我，所以，为什么要畏惧一个终将要面对的每个人都要诚实面对的地狱……地狱的确可怕，但是更可怕的还是没有面对地狱的勇气，我的老师傅说过，懦夫将羞愧而死，我觉得他说的没有错，连死亡都不能坦然面对的人，终究只是一个无可救药的废物而已……焰，你说我说的对吗？”

　　焰思考了一下，最终这个猫姑娘点了点头：“没错，不过我觉得你还是说错了，地狱不是你一个人的，是我们每一个碳基生命都要面对的结局，义体化也好，基因修正也好，我们终针面对死亡，我们的意识那怕在使用了生物脑之后，也终将会因为思维硬化而最终死去……所以，玛索，不要但心，我们每个人活着就是为了有朝一日面对死亡……我们每个人都走在这条不归路上，但我们无所畏惧，因为我们做的事，说的话，行的道，皆尽问心无愧。”说完，焰歪过脑袋顶了顶玛索的脑袋。感受着一如往昔的小动作，玛索点了点头，这就是焰呐，那怕时光荏苒，那怕从头再来的邂逅与记忆中的并不相同，那怕她的个性脾气不同以往……但焰就是焰，在这种大方向上的感受也好，认识也好，都是和玛索记忆中的那个焰一样。

　　那一边，悠久将蛋糕放下，然后退了回来，姑娘儿的眼神有些复杂：“她的脸上有一些邪魔化了……但是表情安祥，应该是……自杀的。”然后这姑娘儿瘪起嘴：“明明是那么慈悲的长辈……怎么一回头的功夫就没有了。”

　　“用地球人的一种语言来说叫‘sacrifice’，自我牺牲，这是一位非常好的老人。”焰伸出手，将悠久抱进怀中安慰着：“长辈慈祥，情愿失去生命也不想让自己的躯体化做杀人的机器……好啦，好啦，提夫林小猫人的恩主隆尔希家的小主人呐，你的软弱与悲伤可不是放在大庭广众下给所有人看的。”

　　这句话仿佛有魔力，悠久抽了抽鼻子，用力的点了点头，然后对着玛索露出一些比哭还难看的笑容。

　　玛索点了点头，伸出手拍了拍悠久的小脑袋，然后看着走过来的莉莉夫人抚胸行礼：“长辈的勇气与的意志，她对这个世界的慈悲我们都看在眼里。”

　　“谢谢你们能带回莫宁最喜欢的蛋糕。”这位老夫人走到玛索，悠久与焰的面前，似乎是看到了悠久眼角的泪珠，这位老人伸出手，脱下皮手套之后为悠久抹了抹眼角：“你们，想听一个故事吗？”

　　玛索和焰相视一眼，然后异口同声的回答道：“愿闻其详，长辈。”

　　“来，我们换个地方，这里将是莫宁最后的安眠之所，让她先在这儿躺一会吧。”

　　说完，莉莉夫人带着玛索，悠久和焰走进了一侧的回廊，穿过拱门，一个小小的花园，莉莉夫人走到一张石椅前，示意三个年轻人坐下，然后她坐到了首座上：“这是一个老人对过去的回忆。”然后这位老人开始了她的诉说。

　　“玛索，你应该不知道，其实我，莫宁，还有西奇卡和你的母亲在年轻的时候认识过彼此，那个时候莫宁和你的母亲，如今的风暴海大君苏菲是第四次降临时代的外乡人，我是一个刚刚被确认有着成为神之仆人天份的乡村少女，西奇卡还是一个好奇心厚重的孩子。我还记得，那是一个夏天，外乡人如前三次降临时代那样，在凌晨时份来到这个大陆，我那个时候跟在自己的师傅身后，学习什么叫作圣义，西奇卡与她的母亲作为圣堂的客人，时不时会找我来玩，有一次她说认识了新朋友，于是我跟着他出了圣堂，见到了你的母亲与莫宁……”说到这儿，这位长辈有些尴尬的笑了笑：“还有你的父亲，我的孩子。”

　　玛索在这一瞬间感觉所有的血液都冲到了自己的脑袋里：“我的父亲……您认识他？”

　　“是的，我认识他，但我又不认识他，因为我不知何时开始忘记了他的存在，直到我在我年轻的时候记的日记中看到了关于他的只言片语，这才回忆起这段似乎是被抹去的记忆。”莉莉夫人微笑着：“你的父亲……我不知道应该怎么称呼他，有时候他叫伽纳，因为我看到我的日记本中说过，莫宁和她的那些外乡猫人朋友都喜欢这么叫他，但是我喜欢叫他艾拉，因为日记里说这是他的小名……但是我的日记里他还有一个名字，叫望楼，是长唐语，他说这是他父亲给他起的，我最喜欢用的一个名字。”

　　“望楼？”玛索皱了皱眉头——有小名，有正名，这在小猫人的世界里很正常，但望楼这个名字又是怎么鬼，这不正常啊。

　　“望楼，这是一个塞里斯人的名字啊。”悠久皱了皱眉头：“这不对啊，焰，你知道吗？”

　　焰摇了摇头：“没听说过，如果是我们小猫人招婿……可小猫人的世界那么大，这让人怎么找。”

　　玛索也觉得这东西谈不出一个所以然来：“长辈，您还是继续吧。”

　　“说起来，望楼的嘴巴很甜，对我这样的原住民也非常热心，时常陪着我聊天……”长辈叹了一声，对此玛索可不敢说什么——看起来莉莉夫人的确喜欢过玛索的父亲，只不过结果想来大家都知道。

　　而莉莉夫人也不想谈的太多，她随意的说了几句，然后就将她的故事继续推进：“后来，你的父亲与你的母亲成了风暴海上最了不起的海盗，西奇卡跟着你的父亲一起玩，而我……继续在圣堂中看着圣典，有时候他们也会上岸找我玩，我与你的父亲的见面时间越来越少，而他和你的母亲的关系越来越亲蜜，有时候我会发呆，会想是不是因为我的身份，才不能陪着他去看这个世界最美的风景……我那个时候还真是一个被爱情冲昏了头脑的家伙。”

　　玛索有些尴尬的笑了笑——真是没想到，自己的父亲竟然会是这么一个人见人爱，花见花开的家伙，如此受欢迎，真是……让儿子羡慕呢。

　　“可是梦会醒，我渐渐明白我与你的父亲，我所喜欢和爱着的望楼其实不是同一个世界的人，我和他可以做朋友，但做不了爱侣，因为我与他的确就是两个世界的人，所以我和他们渐渐的断了联系……”似乎是明白这一事实让莉莉夫人非常的伤感，她叹了一声，这才看着玛索：“直到有一天，我再见到了他们。这才知道他们受到了诅咒，你的父亲是在莫宁的帮助下逃离了你的母亲的那条船，但是你的父亲那个时候受了很重的伤，身上又带着诅咒，最后我……净化了你的父亲，一如我今天将要净化莫宁一样。”

　　“谢谢你，莉莉夫人，您能将您心底里的故事告诉我。”玛索行了一个俯身礼。

　　“不要谢我，我只是想告诉你，玛索，你的父亲的墓地就在帕罗恩斯特的中央区的世界树圣堂下属的墓园里，我们第一次见面的地方，也成了我们见最后一面的地方。”似乎是说完了，莉莉夫人从她的空间袋里拿出几本日记：“带着它们，玛索，这是我和莫宁的日记，去世界树圣堂，那里面保存着他手里的金币，你们准备一下，明天我会带着西奇卡来见你们……这段往事，是时候要做一个了结了。”


第548章 他与她的子嗣Ⅱ

　　既然要准备一下，自然需要先行告辞，玛索，悠久和焰走出大圣堂，来到台阶下的少女悠久扭头看了一眼玛索：“虽然不知道你的父亲是谁，但……你果然是大情圣的孩子呢。”

　　“胡说什么呢，你见过瘸腿的情圣崽儿。”玛索在尴尬之余不忘吐槽。

　　“现在我们面前的这位不就是吗。”焰的脸上带着一分挪揄的笑容：“悠久，你可要担心一些呢。”

　　“不过说实话讲道理，玛索还是很可爱的，帅哥见的多了，像玛索这样可爱的猫人倒是少见的很呢。”悠久左手托着自己的下巴如此回应着焰的“警告”，而玛索翻了一个白眼，喵了个咪的能不能别提可爱，本猫怎么说也是一个男子汉啊，虽然最近一直都在卖萌求生……算了，好像还真的是没有理由啊，再说了千金难买别人乐意，姑娘儿喜欢这样……由她好了。

　　“真的啊，你作为小猫人也应该知道啊，和玛索这样年纪的公猫，一个个的都拽的跟救世的英雄一样，就差用鼻孔看人了，真是让人讨厌啊！”悠久说的这些玛索当然明白，毕竟小猫人身为战斗种族，年少时光除了来信砍之外就是跟同类竞争配偶，孔雀就是这样啊，也只有像玛索这样不在母星文明圈的混血儿，才会以卖萌来求生。

　　而焰也非常理解的点了点头：“是啊，明明连我都打不过，还恬着脸想要追求我……”，说到这儿，悠久立即笑了起来：“我怎么听起来你像是在说我的那个大外甥。”

　　“当然说的就是他啊，这个家伙说什么‘焰呐，你一定可以为我生下足够健康的孩子’”焰似乎在学着谁的口气说了这么一句话，然后立即和悠久笑的上气不接下气起来，这让玛索有些尴尬，又有些好奇：“你们在说什么。”

　　“焰在说我的那个大外甥啦，就是艾尔啦，对了，他父亲就叫伽纳。”悠久一句话，场面上一下子如同来到了零下的世界，然后焰笑着摇了摇头：“是啊，提夫林的小猫人在一个百年后再一次拥有了男性继承人，喜悦中的小猫人们纷纷给自己刚出生的后代也取了‘伽纳’之名，我就有两个表哥叫这个名字。”

　　“是啊，我可是有过叫在街上叫我这个表哥的名字，有三个陌生的小猫人扭头回应的尴尬经历呢。”

　　玛索翻了一个白眼——好吧，竟然还是一个大众名字，难怪这两个姑娘刚刚没说什么，本来啊，这种大海捞针的情况，换做是玛索也不会做多想的，不过关于艾尔：“焰说的话是焰艾尔说的吗。”

　　“当然了，我这个大外甥超级中二的，不过话又说回来，焰呐，你真的不喜欢艾尔吗，说实话，我倒是觉得你嫁给他的话，应该可以好好的管教他，麻美这个大姑娘太溺爱于艾尔了，根本不可能帮助我的这个大外甥走上正常的路。”悠久抱着胸如此说道。

　　这句话让玛索在心底里点了点头，悠久这小家伙年纪不大，倒也已经学会了什么叫长辈慈祥，但是不知道为什么，玛索超在意焰的回答，于是猫崽扭头看向了猫姑娘，而这个黑发的猫姑娘依然摇了摇脑袋：“我不是他的保姆，也不想为了教育他而学会什么友情破颜拳……我和他以前不会有关系，现在不会有关系，将来想必也不会有任何关系。”

　　“那如果是家族指派了你的婚姻呢。”玛索开口问道，然后就发现自己多嘴了，而焰用疑惑与好奇的目光看着自己，气氛在一刹那间变的非常尴尬，就在玛索不知道怎么说的时候，就看到这个猫姑娘坚定的摇了摇头：“没有谁可以逼迫我做我所不喜欢的事情……那怕是神明也不可以。”

　　玛索连忙笑了笑，就算是焰的这个答案已经过了关。

　　“玛索，你也喜欢焰吗？”悠久在这个时候突然开口问道。

　　原本平和的现场一下子又沉默了一下，最终玛索只能笑着摇了摇头：“我的腿是瘸的，焰连艾尔那样正常又能打的都不喜欢，又怎么可能喜欢我。”

　　于是气氛似乎继续着尴尬，直到焰迈开了步子，猫姑娘一起走一边对着傻站着的玛索笑了笑：“喜欢这种事情是因人而异的，你的脾气我挺喜欢的，只可惜我有喜欢的人啦……他不是你。”

　　是啊，我也有喜欢的猫姑娘，只可惜不是你。

　　玛索在心中如此回答，同时扭头看了一眼悠久，这小丫头正一脸奇怪的皱着眉头。

　　“好了，姑娘们，我们走吧，目标帕罗恩斯特的世界树圣堂。”想到这里，玛索掏出了车钥匙，将它丢向了焰，而猫姑娘接过钥匙，看着玛索点了点头：“你们等我去提车。”

　　看着焰的身影消失在人潮之中，玛索在心底里叹了一口气，焰，你知道吗，这个世界上还有另一个你，我认识的，爱着的和曾经发过誓要守护的……只可惜，你是她，却又不是她。

　　双手拖于身后，望着人潮的猫崽在心底里感叹，面色青冷的猫崽闭上了眼睛，只余一声叹息。

　　……

　　接过车钥匙，走进人群，离停车的位置越近，焰的行走速度也就越慢，看着手中车钥匙的猫姑娘叹了一口气。

　　玛索，你知道吗，我曾经做过一个梦，这个世界上还有另一个你，我认识的那个你是一个虽然胆小，但是意外的有坚持的人，爱着的和曾经发过誓要相守的玛索啊……只可惜，你是他，却又不是他。

　　伸出手抹了抹眼角，焰来到了履带车前，坐上车的猫姑娘启动履带车时，脸上已经没有了回忆时的笑容。

　　“沉醉于过去的我……还真是……有毛病呢。”

　　……

　　坐上焰操纵的履带车，玛索面无表情的注视着道路两侧的负情，悠久还在回忆刚刚猫先生和猫小姐之间的对话，不知道应该怎么解释，也不知道应该怎么理解，最终悠久只能在心底里摇了摇头——明明才多大啊，就要搞的这么神秘，你们两个人脑子真的没有烧坏掉？

　　天哪，真是太奇怪了。


第549章 他与她的子嗣Ⅲ

　　站在墓碑之前，玛索想象过这个碑的模样，是不是有着一个半传奇萨满应该有的样子——这是莉莉夫人在带着他们走向墓园时说的。

　　是不是有着萨满墓碑所特有的边缘花与荆棘的浮雕，是不是带着猫人特有的无名式十字架顶饰，是不是有人打扫，是不是有鲜花相伴，是不是能够有那位莫宁长辈相伴。

　　想的很多，但最终玛索站在眼前这块似乎是有人打扫过的无名碑前，有些不解的看了一眼莉莉夫人，后者摇了摇头：“日记里，这个碑是有名字与介绍，还有浮雕与顶饰这一类的存在，但是……我不知道为什么它们都消失了，我有时候会来看一眼，有时候会是莫宁，有时候……会是我们所不想提到的人。”

　　“我的母亲？”知道这是系统对于玩家砍掉帐号之后的一种保护措施，玛索并不在意，在意的是莉莉夫人所说的不想提到的人。

　　“不是你的母亲，你的母亲已经彻底疯了……她唯一还存在的良知只会对你展露……是望楼的一个小仆人，她也受到了诅咒，但是却意外的保留了神智，但是……这样的清醒对于普通人来说太危险了，那个孩子没有是非善恶的观念，有人对他好，他就会对人好；而有人恶言恶行对他，他也会毫无保留的还以颜色，因此每一次过来她都是来无影却无踪，但……每次都会有无辜的牺牲者，因为目击到他的存在而被杀。”提到这个小家伙，莉莉夫人的脸上带着一丝无奈：“这个孩子的眼中没有善恶，有的只是恩还十倍仇以百偿的信条，非常意外的是一个中立阵营的孩子，连破邪斩都不会对他有影响，连无名氏殿下对他也很是烦恼，却又完全没有办法。”

　　“真是可怕。”悠久吐了吐舌头：“能让真神都拿他没办法。”

　　“看起来我们是沾了您与玛索的光，有你们在，至少他就算是现在过来，也不会对我们出手吧。”焰笑着说道。

　　“不，你们只有在夜里才有机会见到他，因为小家伙身为亡灵，本能的讨厌阳光。”莉莉夫人的回答让悠久一脸“哇我今天又捡回一条命”的庆幸笑容。

　　而焰走到玛索的身边看了看玛索：“虽然只是在游戏里，虽然也没有画像或是别的什么，但你现在终于知道你父亲曾经做过的那些事情……怎么样，有什么感想吗。”

　　“我的感想是我怎么没有在有我母亲的录像中看到猫人的存在……”在小队中回答了焰，玛索笑着摇了摇头：“感想，大概就是我终于明白我自己并不是石头缝里蹦出来的家伙了吧。”

　　“石头缝里蹦出来的，西游记？”悠久眨了眨眼，然后有些不太确定地说道。

　　“你看过？”玛索好奇的问道，这东西在地球联邦都只能算是课外读物，要不是顶着一个古代文学的名头，连它在内一共十二本古籍，看完之后还能有一个学分，只怕根本没有人会去看，这姑娘怎么会知道。

　　“爷爷那儿见过，孙猴子。”悠久说到这儿咧开了嘴：“跟你一样，天不怕地不怕。”

　　玛索笑了笑，算是承认了这姑娘对他的评价，而焰拍了拍玛索的肩膀，示意莉莉夫人已经开始移动：“莉莉夫人要带我们去圣堂，快跟上啊。”

　　“嗯。”点头应承过，玛索转身看着眼前的石碑，低头微微行礼，以前小的时候，总是爱瞎想，觉得有一天醒过来，父亲就会出现在自己的面前；或是在哪个午后驾驶着交通艇来到旅馆；最后还想过是不是会在夜里要入睡的时候见才到父亲……玛索从来没有想过，自己与父亲会在这样一个场合，以这样一种方式相见。

　　也不能算是相见吧，玛索转身，看着站在不远处等着自己的焰与悠久笑了笑，然后快步走向了她们。

　　父亲……午安。

　　……

　　从圣堂的藏宝库中取出金币，莉莉夫人将它连同盒子一起丢给了玛索，玛索接过盒子，扭头看着西奇卡·绿叶，这位有着草原精灵混血的精灵少女从口袋里掏出了金币，将它丢向玛索，于是猫崽伸出手接住了她：“您不害怕诅咒吗？”

　　“你会害怕感冒吗，小家伙。”这个姑娘儿微笑着摇了摇头，算是给了玛索一个为什么不畏惧于此的答案。

　　玛索耸了耸肩膀，转身看着莉莉夫人说道：“夫人，现在所有散落在外的血钱都被我找到了，接下来我要怎么办。”

　　“让现在的你去直接面对你的母亲，想来你也没有办法和她对抗，所以，接下来你应该去亚修比和绿森交界的阿伦亚镇，那儿有一位老风暴萨满……我给你开一个介绍信，我想他能够指引你在武艺上的道路。”说完，莉莉夫人沉默了一下，然后看着玛索：“真的不想走上全新的道路吗？”

　　“嗯……我觉得，还是萨满的道路更适合我。”说实话，能够使用法术列表上的各位的确是好，但是……玛索并不觉得萨满就差到哪儿去了，而且玛索自己本来就是隐藏职业，神术位和法术位其实并没有太大的差别，法爷的法术们虽然强力，但佩恩的萨满神术也是数目众多，自带德鲁伊所有神术，还有几个类法术的神术，也是一个强力党，而且最重要的是之前的进阶会让玛索擅长的武器列表少上一半可使用的武器，这可不好玩。

　　“那好吧，也许你真的适合佩恩的道路。”莉莉夫人也不生气，毕竟想来在她的眼中，玛索无论怎么选择都依然是那只会为无辜而战的猫崽，这挺好的不是吗。

　　想到这里，玛索也点了点头：“夫人，我觉得萨满的教义更适合我，万类霜天竞自由，多好。”

　　“也是啊，的确是这样，这样的教义的确是更适合你。”莉莉夫人一边说，一边俯身在桌上写下一封信，然后将它递给了玛索：“去吧，去阿伦亚镇，找一个叫波奇的老萨满，他是一位传奇，第一次降临时代的外乡人。”

　　“我真的要去学吗？”玛索有些疑惑的问道，还有，波奇……怎么会和自己的师傅同一个名字，虽然是小名。

　　“相信我，玛索，你需要像他这样了不起的风暴萨满教导你的能力，在近战方面，他是我所了解所有传奇以上的人中最利害的。”

　　真的吗？玛索点了点头，既然莉莉夫人这么说，想来不会有错，既然如此，玛索觉得自己更应该去见一见那位“波奇”。


第550章 他与她的子嗣Ⅳ

　　从马车上跳下，与这位和善的中年绿森商人道过别，玛索打量着眼前的“镇子”——阿伦亚镇和沙安的某个“镇子”一样，都是那种一开始叫镇子，然后就这么沿袭下来的地方，如今阿伦亚镇可是绿森与亚修比还有沙安三国交界最大的商业交易中心，绿森与亚修比的国境界上有着一条小型横断山脉，只有阿伦亚这一个地方有着平原，它是三国交界之地，第一次开放时代之前，这儿就是重镇了，它有历史记录年代可以前往“四塔之战”年代之前的奥法年代，整整两个千年了，在第一次开放时代它就是一处战略要地，也就是最近一个百年因为承平太久，这才重新开发出商道，于是一发而不可收拾。

　　玛索现在是一只猫行动——姑娘们和猫姑娘们表示玛索你一个人去吧咱们都放心，既然如此，玛索也只能乖乖一只猫做单独旅行，不过其实也没什么，就是找不停找顺路的商队，到达地点分手，然后再找下一支。

　　说莉莉夫人为什么不用飞空舰送玛索一程的，玛索只能说飞空舰回北地检修去了，莉莉夫人只是给了联络方式和一些差旅费，然后就让玛索自生自灭了……其实玛索也不怪长辈了，作为爱人与别的臭女人生的崽，玛索觉得自己可没有资格在这件事情上抱怨什么，再说了莉莉夫人也没有因为这件事情而对自己改观，这一点让猫崽不得不承认，莉莉夫人的确是一位有担当的夫人。

　　而且一路上行来，玛索的这个模样并没有受到太多的非议，反而绿森人在见到玛索时先来一发侦测阵营，发现玛索身为善良外乡人，立即就亲热了起来——不愧是漫步者们的同胞，这些家伙完全不像沙安的精灵或是亚修比人那样对玛索有所警惕，似乎对于他们来说能够见到一个“英灵”类的外乡人是一件很开心的事情，真是……挺有意思的旅行。

　　“欢迎来到阿伦亚镇，小猫。”城门口的圣骑士看了玛索一眼，然后笑着让出一条路：“像你这个模样的小猫还真是少见。”

　　“至少您见到了一个，不是吗。”玛索笑着点了点头，然后从他的身边走过，身后传来圣骑士的提问：“有一个问题，小家伙，你来这儿干吗。”

　　“找一个萨满，和我一样是小猫人，他叫波奇。”玛索转身看着这位：“你知道他住在哪儿吗。”

　　“波奇殿下！哇喔，还真是猫不可貌相。”看了一眼城卫兵们，这位模样有些苍老的圣骑士的脸上满是惊讶：“上一次有萨满被推荐过来是什么时候的事情了。”

　　对于他的这个问题，有一个模样更显老的城卫兵耸了耸肩膀：“那是第四次降临时代的事情了，没想到第五次降临时代还没过去一年，波奇殿下就等到了他的新学徒，小猫，你带着谁的介绍信。”

　　“莉莉夫人，就是那位飞空舰舰长莉莉夫人。”玛索有些小得意的回答道。

　　这个答案立即换来了圣骑士的惊叹：“莉莉夫人，啊！我知道了，你一定是吾神提到的那只小猫，帕罗恩斯特的玛索，是吗。”

　　“是的。”面对侦测谎言，玛索坦然的点了点头，然后收获了城卫兵们的惊叹，而那个老城卫兵笑着摇了摇头：“真是没有想到，你这样了不起的小家伙，竟然有朝一日会在我们的眼皮子底下从商队马车顶上跳下来，如此平凡的出场啊。”

　　“是啊，真是没有想到，风评中你可是连邪恶的传奇职业都能对抗呢，是真的吗。”

　　“是啊，大家都说帕罗恩斯特的玛索先生做了那么多的善事，一定是一个很帅气的小猫啦。”两个女城卫兵你一言我一语的如此感叹道。

　　“啊，也就是趁他病要他命啦，一个巅峰时期的传奇我还真是打不过。”玛索可不敢吹牛：“不过我现在的确要去见波奇先生，所以你们如果认识路，可以带我去一下吗？”

　　“我们有公事，当然走不开，不过没关系，嗨，小米奇！过来！”老城卫兵走出城门洞，对着一旁正在玩闹的孩子们喊道，其中一个小家伙闻言抬起头：“卡玛达老伯，有什么事吗。”

　　“来，小家伙，你要的大英雄来啦，这是帕罗恩斯特的玛索先生，他要去见波奇殿下，你来给他带个路。”

　　“哇！”这个小家伙一声哇，然后一路小跑着来到玛索的面前，绕着玛索看了一圈：“玛索先生！真的？！”

　　“真的，我和你的托奇尔叔叔都确认过了。”这位老人一边说一边从自己的口袋里掏出几个银币：“来，给你，算是带路的钱。”

　　小家伙一脸乐开花的接过钱，然后对着自己的小伙伴们招了招手：“各位！我们走啦！”，说完，伸出手想拉玛索，但是玛索将手收到了身后：“小家伙，我身上的毛病虽然没有空气传染和间接接触传染的特性，但是我相信你承受不起和我直接接触的代价。”

　　“哇……好吧，我们在前们走，你跟上。”说完，这个有着猫耳朵的小家伙就一马当先的带着同伴们出发了，而玛索对着城门口的圣骑士与老城卫兵行了一个俯胸礼：“谢谢。”

　　“愿佩恩殿下护佑着你，玛索先生。”圣骑士微笑着行了一个圣骑士礼，而老城卫兵咧开嘴行了一个脱帽礼，那顶有些旧但擦的崭新的半圆包头钢盔也算是从一个侧面说明了这位长辈的性格与脾气。

　　“再见。”道别过后，玛索转身小跑着跟上了小家伙们，一路上这些小家伙们叽叽喳喳的问个玛索，玛索对于孩子总是没有什么脾气，很耐心的将曾经对另一群孩子说的话又说了一遍，孩子们对此纷纷表示玛索先生超利害。

　　最终，这些孩子将玛索带到了一座将小楼，花园与铁木栅栏有机结合成一块的地方，那个叫小米奇的小猫崽儿表示这里就是波奇殿下的老宅，于是猫崽很是知足也很是开心的出钱买了一些点心给这些小家伙，看到这些小家伙坐到路另一头的小喷泉前开心的吃起点心，玛索来到大门前拍了拍木门。

　　过了一会儿，木门被推开了，一个小草原精灵从门里探出脑袋：“这里是……玛索？”

　　“嗯，我是……你认识我？”

　　猫崽和这个小草原精灵大眼瞪小眼了十秒，最终玛索硬着头皮将莉莉夫人给他的信件递了过去，这位看完了信，笑着摇了摇头：“你这小崽儿换了一身行头，让我差点认不出来了，不过你认不出我也很正常，因为……我是你的师傅老波奇的夫人，很小的时候你见过我一次，但是小猫人的记忆力还没有好到过目不忘，不是吗。”

　　玛索有些尴尬的笑了笑：“我听莉莉夫人说波奇的时候，还没有想到师傅呢。”

　　“哎，你的师傅有一个小名叫波奇啊，不过你也想不到，不是吗。”

　　“是的，我完全没有想到师傅竟然是一位人工AI。”玛索有些尴尬——玛索终于明白了，自己的母亲为什么能够给自己找到这么一位视钱财如粪土的师傅，因为这位本来就是人工AI，和人工AI谈钱这本来就是一件很愚蠢的事情好不好，他们都是非常有原则性的，愿意帮人就绝对会帮到底。

　　而这位小师母笑着摇了摇头：“你的师傅和我可不是什么人工AI，我们只是太老了，换了一件义体躯壳。”

　　“原来是这样。”玛索有些尴尬，不过这么一想也对啊，师傅与师母显然是太老了，他们在现实世界中都有可能开始记忆硬化，最近和科学家们发现活的很长久的义体如果出现记忆硬化这种“绝”症，来游戏里生活，似乎可以有效的缓解甚至是减少症状，因此这个游戏也被大家称之为养老游戏。

　　“好啦，别傻站着，跟我来，你在花园休息一下，我下线叫我家的老头子上来。”

　　“谢谢师母。”玛索可不敢说什么一路小心，这位虽然个子小，但玛索绝对敢相信她走平地只怕连玛索都敢说比她走的好，这练家子的脚步一看就知道，绝对源自自家师傅的真传，让她一路小心，还不如让自己不要皮痒来的好。

　　目送长辈进了宅子，玛索来到花园坐到了一张小躺椅上，说起来如果早知道此“波奇”就是彼“波奇”，玛索绝对不会让自己跑这么远来“学”——拜托，线下随时可以找自家师傅的好不好，还需要这么玩？

　　正这么想着，宅子的门被打开了，玛索看到了自家师傅被师母拖出来的模样……等一下，这模样可爱的猫崽是谁，我家师傅好像没有这么年轻……再等一下，好像我家师母也年轻了很多，好吧，游戏，两位似乎还是传奇，这模样……还真是经不起“推敲”。

　　“听你师母说，你来找我是莉莉那个小丫头推荐的？”

　　“是的，师傅。”

　　“很好，看起来你没忘了我跟你说的那些话，能够让莉莉推荐你过来，你一定是做了非常多的善事……很好，小家伙，我还真是没有教错你这个小崽儿，既然来了，我们的训练明天开始，你今天的任务给自己找一个住的地方，我这宅子小。”

　　玛索看了看这个二层小宅，很是明白事理的点了点头：“那我先去找旅馆啦。”

　　“去吧，明天早上过来。”说完，老师傅丢过来一把钥匙：“记得自己开门过来。”


第551章 他与她的子嗣Ⅴ

　　说实话，对于自家师傅，玛索一向敬畏有加，因为太能打了，猫崽长这么大从来就没有从他的手上赢过一局，年幼的时候总是在想，下一次一定能打败他，然后下一次依然被打倒，虽然每一次能够挣扎的时间总会越来越长，但玛索有时候也会觉得这老头是不是让着他啊。

　　等到年长了，玛索这才明白，这位师傅从小就受过训练，成年之后还经历过大量的“改造”——类似于WH40K的星际战士改造，但安全，无副作用，小猫人一般接受的都是能够让自己更加敏锐，反射神经更快的手术，使用轻型动力甲，使用高精准半自动武器和各种近战链锯与动力武器的小猫人在战场中是最致命的射手和刺客，当然这种都是少数，每十五至三十个接受手术的受练者最后只有一个可以成为小猫人猎手，这是一个继承自母星的称号，只有最勇敢和最幸运的家伙才能够获得这个称号，而基本上在战场上猎手们最大的死因还是轨道轰炸，每一百个战死者中大概只有六至九个人是死于敌人的射击或是近战，接下来的全是被各种各样的轨道轰炸给干掉的。

　　所以这么一看，玛索觉得十四岁的时候能够在眼前的这位老人手上活过一分钟也算不错了。

　　而在玛索十七岁时能在师傅面前活蹦乱跳了整整三分半钟，为此还从老人的手里接受了一份不错的奖励——一块绿宝石，当时的玛索很开心啊，因为这东西一定很值钱，也会很合姑娘们的口味，到时候可以做礼物送给她们，或是拿出去卖钱来换更多的礼物，当时年纪还小，还真不知道这东西有多么的珍贵，所以现在想来还真是只能搏自己一笑了……不过话又说回来，那块宝石玛索到现在都还不知道到底有什么用，又没有别的人可以问，而且想来问了也没有用啊。

　　“既然莉莉那个小丫头向我推荐了你，我就有义务教你，不过通常来说我应该教的东西你都已经学完了……所以，我想教你更多的东西，但是玛索，你需要发誓，你从我这儿学到的所有东西都不能着你的同胞施展……至少，你不能对生物施展，知道吗，你能够发誓吗？”自家师傅一上来就这么说了，玛索想了想，决定头答应：“但是师傅，如果我的同胞在游戏中堕落了，怎么办。”

　　“也不能动手，但是你可以告诉我，然后我可以负责的告诉你，下一次再碰到他……把这不听话的小杂种的脑袋给我剁了，知道吗，无论他是谁，无论他有什么身份，小猫人都不可以成为任何一个世界的掘墓人，这样的回答够了吗。”师傅咧开嘴笑道。

　　“没问题，师傅。”既然有了这个保证，玛索自然没有别的异议。

　　“那好，出于对你的奖励，你说把，想要我教你哪一种武器的使用办法。”

　　“嗯……上一次您教我怎么使用剑与锤，我想更精通一些。”一听有这种好事，玛索自然打蛇随棍上，剑锤可以说是这个游戏世界里最装那啥的双持了，毕竟人生赢家白氏在第一次开放时代使用过的成名近战兵器，而且长剑适合劈砍与穿刺，而钉头锤用来对付那些把自己包裹在钢铁之中的家伙特别有效，玛索的确是会玩剑锤，但玩的精……玛索表示这就不行了，有长辈教自己，这多好，本事不嫌多啊。

　　“你确认？”

　　“我确认啊！”

　　在这一刻，天真的猫崽根本没有想到自己接下来要面对什么。

　　……

　　安妮看了看坐在玛索身边的明恩与明恩，又看了看坐在长桌前发呆的玛索，再看了看正在盛饭的姐姐，最终扭头看了一眼坐在身边的九叶：“玛索这是怎么了，最近几天一直有气无力的样子，本来一脸的打架本喵天下第一的样子呢。”

　　“很简单，被他的师傅又按在地上摩擦了呗。”九叶一边尝着自己做的食物一边回答道。

　　“啊，就是那个叫……波奇的老师傅？”安妮对这个情况并不熟，她只能如此问道：“咱们能不能帮着玛索啊？”

　　“别想太多啊，安妮，这可是男人之间的战争，而且不要怕，你的小玛索也就最近两天有些输不起而已，就像前两天那个叫康斯坦丁的大猫，说什么想挑战老板娘，结果被按在地上打了三天，这不就消停下来了吗。”九叶伸手拍了拍安妮的小头脑：“安心了，再说他的师傅又不是在虐待他，你就别想着什么为玛索报仇了。”

　　“……可怜的玛索。”安妮摇头感叹道。

　　……

　　“听说老板娘的孙子最近在游戏里被虐惨了？”

　　“啊，是的。”听到自己父亲的问题，康斯坦丁连忙回答道，大猫正坐在电脑前看着各种各样的直播打发午后的时间，听到自家老父的提问，这只大猫立即做出了回答：“父亲你怎么会想到问这个问题。”

　　“不应该吗，毕竟这可是老友的孙儿啊……再说了，你的几个妹妹可一直关注着他呢，说什么这小猫又萌又可爱。”老父坐在临近窗台旁，正在一边享受着太闲母亲给他梳头一边回答道。

　　“又萌又可爱？明明是萌到呆处天然黑，超能打啊，我有时候都感觉这小家伙比艾尔还能打啊。”康斯坦丁转过身：“不过听说他有一个很神秘的师傅，更能打，最近这几天都一直在网上受训，好像是莉莉夫人给他推荐的机会。”

　　“说到游戏，咱们第一次开放时代之后到现在都多久了，好怀念啊。”太闲母亲笑着说道，对此康斯坦丁也咧开了嘴——自家老父与母亲们的往事，他们这些做孩子多少都有些知道。

　　“对了，说到训练，你跟老板娘过了三次手，好像就连一点基础的赢盘都没有，这可不行，你小子最近是不是混吃等死了，我要给你增加训练量了！”说完，自家老父扭头看着太闲夫人：“亲爱的，你去告诉苏家老板娘，今天下午我要借用训练场，好好的教一教我家这个大个子笨猫。”

　　“没问题，一渤先梳好头。”太闲母亲与父亲说完，抬起头对着康斯坦丁笑了笑：“你的父亲可不是那么容易被请动的，你一定很开心吧，康斯坦丁。”

　　康斯坦丁的脸都黑了——大猫发现似乎是轮到自己倒霉了。


第552章 他与她的子嗣Ⅵ

　　“我们的萨满到底怎么了？”作为队长，人过中年的圣骑士鲁尼觉得最近自己的冒险团还真是有些流年不利，上个星期跟着团已经走了整整八个月的法师因为毕业要工作，所以引退了；五天之后，队里战士，也是自己的好朋友萨洛特出了车祸，现在全身打着石膏在医院里，医生表示这段时间不能让他再玩游戏了，要不然这走路用手腕电脑看攻略结果被车撞的事情只怕还会再发生；刚刚好不容易补强了战士与法师，结果萨满又跑了，这家伙留下一句“我受够萨满这个爹不亲娘不爱的垃圾职业”了，然后就消失了。

　　“好像是砍帐号重新玩了，不好意思，队长，这家伙有些逗比。”半身人盗贼满脸尴尬的回答道。

　　“哎，算了，本来风暴萨满就不是什么太好玩的职业，他要不玩就算了。”团队中的人类男牧师挥了挥手：“早跟他说了，萨满不是菜鸟玩的，看了那个叫玛索的猫萨满一路打天团，就以为自己也是一块料的菜鸡的尸体已经能够绕阿亚罗克海岸线两圈半了。”

　　“哈哈，你说话真逗，不过讲道理，真的，萨满玩的好的基本上没多少，现在TOP100里面有87个小猫人萨满，萨满对于人类来说太难啦。”精灵巡游客坐在椅子上笑着说道。

　　“那我们现在怎么办，这个任务有一个成就是必须队伍里有所有基础职业，咱们现在缺萨满啊。”新补充过来的半身人战士坐在精灵巡游客踢着他的大号板甲靴感叹道。

　　“那有什么办法，再找一个吧。”侏儒术士放下手里的杯子说道，然后她看了一眼身边的武僧：“光头，你有认识的萨满吗？”

　　“有啊，不过相信我，他们现在练的快的大概已经重新到20级了。”武僧靠着椅背一脸无奈地说道。

　　而靠在墙上的野蛮人也摇了摇头：“我这儿倒是有一个萨满朋友，不过他在亚修比那边，很显然是救不了场的。”

　　“那好吧，就这么办，咱们去冒险者公会找一个萨满，幸好咱们在绿森，这儿还不怎么缺小猫人，希望能找到一条大腿让我们抱抱……米加加，小丫头，我们走了。”跟坐在桌前吃食物的半精灵德鲁伊挥了挥手，圣骑士转身走向旅馆的大门。

　　……

　　阿伦亚镇的冒险者公会有钱，大厅里都还有镜像世界，圣骑士鲁尼带着队友们一进场就发现自己进了一个新的镜像世界，找到原住民服务生，告诉她自己的队伍正在寻找一个萨满，希望至少是目前满等级（45）的玩家，想了想，鲁尼还是没有加上种族和等级的限制——萨满太少了，要么是真正的不知道怎么玩的菜鸡，要么就是高的不能再高的高手，等级限制也好，种族限定都无所谓了，只要来一个萨满，让他的队伍能够开始成就任务就行。

　　这儿求人公告刚发布，一个小猫人就传送到了镜像世界，他看了看众人：“你们在找萨满？”

　　“嗯……呃，您是……”半身人盗贼似乎是鉴定了一下，然后他在队伍里惊讶道：“这萨满我看不到等级！”

　　“看不到等级正常，我认识这家伙，他就是住在城西侧的传奇萨满，就是在那个小院子里的那个。”半身人战士说道：“我去，这大神过来干什么，我从来没听说过他会出来。”

　　“你们在找萨满对吗。”这位传奇又一次开口问道，对此，鲁尼立即点头。

　　“那好，让我的徒弟加入你的队伍吧。”这位老人一说完，另一只小猫人就出现在了镜像世界里，被罩帽挡住了脸的他有着一个消瘦的脸颊，看起来皮肤有些偏暗，似乎是皮肤黑？

　　“45级，我去，我第一次亲眼见到满级的萨满，真是有趣，能够让传奇萨满推荐，想来一定有过人之处，队长，就他了。”半身人盗贼在队伍频道里说道。

　　队友们也纷纷附和，于是鲁尼也乐得有萨满出现，给这个小猫发了一个组队邀请，然后队伍中的所有人就见到了一条消息——“玛索·苏同意了您的队伍发送的任务邀请，现在他加入了您的队伍，在任务完成之前，他将是您的队友，如果在任务中您的队伍开除他，他将获得他应得的奖励并被直接传送回冒险者公会。”

　　“玛索·苏？我去！”半身人在频道里嗟着牙花，他开口问道：“帕罗恩斯特的玛索？”

　　“没错，帕罗恩斯特的玛索。”这个小猫点了点头，然后立即吸引了所有人惊叹，私密频道里德鲁伊小姑娘如同追星族一样发出尖叫，精灵巡游客一脸好奇：“你不是在帕罗恩斯特吗？”

　　“三个月前我就过来了，在我的老师的教导下学习了三个月，现在老师想要让我出去试试学来的技艺，所以不要担心，我会好好配合你们的。”小猫人平静的说完，他身边的老人拍了拍他的肩膀：“好了，各位，我的学徒就交给你们了，希望你们合作愉快。”

　　说完，这位大能直接就离开了，作为队伍的队长，鲁尼过来想要跟玛索握手，但是这个小猫摆了摆手：“如果你看过我的战斗录像，就知道最好还是不要跟我的这具躯体有太多的接触……当然，如果你是一个传奇以上，那握个手拍个肩膀什么的倒是没太大的关系。”

　　“啊，我忘了。”鲁尼有些尴尬地笑道，最终举刊的手还是拍了拍：“无论如何，欢迎你的加入，我们要做的任务是成就任务，就是所有基础职业在一个队伍中完成一个任务，这是阿伦亚镇每个月一次的副本任务，我们一开始还在想要怎么办，现在看起来有你的加入，我们的任务有指望啦。”

　　“谢谢你这么说，能够被你们信任，我很开心，不过我对这个任务还不怎么了解，所以最好能帮我解说一下，至少不要让我一头雾水，好吗。”

　　“没问题，小米加加，你来跟玛索介绍一下这个任务，我们边走边谈吧。”鲁尼说道。

　　“没问题。”小猫点了点头，而德鲁尼立即跑到他的身边：“玛索你好利害，我看过你的战斗录像，你怎么办到的。”

　　“训练，训练，还有训练，武艺没有天生就有的。”小猫说到这儿打了一个哈哈：“你还没有跟我说过关于这个任务的情报呢。”

　　“啊啊啊，对了，来我跟你说吧。”德鲁伊似乎是很不好意思的吐了吐舌头。

　　鲁尼看了一眼队伍后方的两位……这算不算是因祸得福？


第553章 他和她的子嗣Ⅶ

　　站在街道的一侧，腰间挂着长刀与钉头锤的玛索打了一个哈欠——这个叫“作死小能手”的冒险团要完成的是阿伦亚镇目前开放的需求等级最高的副本，需要至少40级，内容是第一次开放时代解放阿亚伦镇的战斗，人数无限制，这个团队要完成的是其中一个非常有名的特殊成就——“个别的九人组”，这是一个成就任务，需要九个不同基础职业的玩家组成团队来完成，完成的团队将可以获得阿伦亚镇的声望，而且可以以成本价来获得各种军用装备，而且所有人都可以获得这个成就中的对应基础职业的进阶职业，而且到了50级境界解放时可以直接开启，将会被视为自动完成了困难难度的境界解放之旅。

　　所以这个成就任务还真是有很多人来做的，只不过这个副本每个月只开放一天，以玛索看这些家伙如此心急的模样，绝对是没有通过之前的比试，玛索自然是不用风暴萨满的进阶了，不过正好拿这种高难度的副本试试从自家老师傅那儿精修的剑锤武艺也是不错的。

　　看了一眼头顶上的太阳，玛索感觉自己今天穿对了衣物——亚麻布袍虽然没有任何防御能力，但是胜在轻薄，三个月的苦修，游戏里都已经过了半年有多，康斯坦丁早在两个月前就被他的父亲带走了，这大猫不知道在哪儿惹怒了自己的父亲，被那位人生赢家按在训练场操练了整整一个月，早上被自家老爷按在地上摩擦，中午被老板娘按在地上摩擦，到后来这大猫的母亲——也就是玛索在游戏中信仰的佩恩女士也过来了，她非常开心的加入了康斯坦丁享受的摩擦套餐，专门负责晚上。

　　挺可怜的，玛索每次看到康斯坦丁鼻青脸肿的过来蹭饭，都提不起护食的心情——真的是太可怜，都提不起赶走他的心思。

　　“玛索，我们走啦。”鲁尼那边似乎是分配好了药水和各种道具，玛索过去的时候，这个中年圣骑士还给了玛索一袋补给品：“一会儿进副本，你知道要怎么做了吗。”

　　“知道，我们作为成就任务，从一开始就是因为乘坐的运输艇摔了，所以进入副本之后我们会被分散在城区中，集合点是城北的那个大钟楼，那儿是当初第一次开放时代第一次机降唯一建立起来的支撑点。”玛索将那个叫米加加的小东西说的攻略说了出来。

　　圣骑士笑着点了点头：“你知道就好，我们钟楼下面的支撑点见。”

　　……

　　进副本的过程乏善可陈，唯一有新意的就是玛索出现的位置并不是战区，而是飞空艇上的休息室，看了看自己的装备，玛索推开房门，顺着广播上了甲板，一大堆的战斗艇正在起飞，玛索顺着任务指引坐到了其中一架还在甲板上的战斗艇侧面，然后这架运输艇就拉着玛索和另外几个玩家一起飞了起来。

　　“你们是来做九人组的？”一个侏儒这么问道。

　　“当然了，每个月就这么一次机会，把握好了，咱们境界解放的时候就用不着麻烦了不是吗。”另一个半身人这么说道，然后他看了玛索一眼：“哇喔，刀锤双持？”

　　“嗯，直刀，算是刀吧。”玛索看了看自己腰间的长刀回答道，此对另一个人类表示不服了：“这是直剑，长唐人都这么叫的，很多人说这是刀，其实真要算起来，他还是得叫剑，毕竟是直的。”

　　对于历史不大懂的玛索眨了眨眼，表示这事还真不清楚。不过这事又没什么：“能砍人就行。”

　　“嗯，这话糙理不糙，你还真的没有说错，这手里的家伙也好，法术位上的法术也好，只要能搞死对面就行。”侏儒大笑着挥了挥他手里的法术书。

　　正这么说的时候，战斗艇的驾驶员喊了一句：“我们接近市区啦，大家抓稳！”

　　玛索听到这话直接解开了保险带，还没等身边的半身人问出话，玛索就感觉到战斗艇艇体一抖，然后整条战斗艇就开始不可抑制的往下摔下去：“失去动力了！”玛索刚说完就跳了机——抢在战斗艇摔在地上之前，猫崽跳到了屋顶上，起身左手拔出钉头锤，将扑向自己的食尸鬼砸倒在地，右手长刀出鞘，走到屋顶边上往下一看——战斗艇倾斜着倒在街道上，另一侧的玩家们似乎都没有解开保险带，因此似乎已经化做了艇身底下的血肉，而玛索这一侧的几个也好不到哪儿去——人类的安全带绑的很紧，摔下来的时候似乎是强烈撞击将他直接的摔晕过去了，而半身人解开了安全带，但时间上来不及了，他最终摔在了街道上，从脑袋上还有流出的红白混合物，很显然是没救了；至于刚刚的话唠侏儒，玛索夫妻没有发现它，难道是触发了意外术或是别的什么？

　　玛索正在这么想的时候，突然发现侏儒从自己脚下的房子里跑了出来，身后跟着好几只食尸鬼和妖鬼，玛索本来还想救他一命，结果自己还没翻身下地，侏儒就被食尸鬼们扑倒在地。

　　最终玛索收好剑，用火枪解决了侏儒的痛苦——这样做可不是PVP，系统会认为你主动解除了队友的痛苦。

　　收好火枪，玛索确认了一下大钟楼的位置，然后开始移动——希望队伍里的他们能够运气好一些。

　　……

　　嘉翠庄，明美与明恩。

　　“姐姐，今天好冷啊。”妹妹明恩刚进房间，脱下外套的少女钻进了房间中央的被炉中。

　　“妹妹，马上又是一年要过去了呢。”早就已经坐在被炉里的姐姐一边翻着书一边回答道。

　　“妈索什么时候回来，都三个月有多了。”明恩接过自己管家递过来的邀请信，看了一眼：“姐姐，这是悠久给我们的邀请件吗？”

　　“当然了，还包括了大家，就是去他爷爷家玩，过年时候还能获得一些小礼物。”姐姐问答完毕，妹妹扭头看了一眼电视中的综艺节目：“已经有过年的气氛了呢，我们真要去吧。”

　　“为什么不去呢，妹妹，带玛索去半人马星系看看新风景不是挺好的吗。”姐姐说完拍了拍自己的脖子：“签证因为有悠久的邀请件倒是早已经通过了，还有半个月时间，我们要多准备一下，由其是玛索，他从来都没出过太阳系的经历。”

　　“那交给杨和安妮来买东西吧。”妹妹说完，突然的看着手腕上的提醒信件喊了起来：“姐姐！玛索开始直播了呢！”

　　“嗯，投影到电视上，让我们好好看看玛索现在的情况。”一边说，姐姐一边钻进了被锅：“真的是太冷了。”


第554章 他和她的子嗣Ⅷ

　　第一次开放时代，绿森战区一直都是血战的高发区，一是因为负责这片战区的是塞理斯玩家和希舍尔玩家，这两个都是能够为了一寸土地而流血的种族，他们的战团从绿林北部一路打到南部，其中巨型战团“望乡者”整个战团所有角色都至少换过两遍角色，这个拥有九十二个团的巨型战团在现实中隶属于塞理斯公国的一线战团，在游戏中组成这个战团的除了一些退役的老兵之外绝大多数都是“望乡者”在其主力征兵星系“新苏杭”中的年轻人，攻击阿伦亚镇之前，“望乡者”刚刚和两个兄弟战团在镇北边的平原上和亡灵们打了整整一周时间，六十个团被直接拼光，两个兄弟战团加一块儿的二十七个战团更是全损，战区的指挥官本来是想让“望乡者”后撤修整，但是“望乡者”最终还是拒绝了命令，他们派出实力最强的十二个团在散兵们的帮助下包围了阿伦亚镇外围防线，然后就是阿伦亚血战，望乡者的十二个团的战斗中平均战损高达九成，自团长以下各阶层指挥官全灭，最终只有一个团的首席伍长活了下来，他带着战团旗帜，最终将它插上了阿伦亚镇最中央的圣丘顶上。

　　拼的这么惨烈，就是因为亡灵在这座城市有一个传送门，而玛索今天要做的成就任务“个别的九人组”说的就是这个散兵小队在阴差阳错下找到了亡灵的传送法阵——说实话，第一次开放时代到了绿森战区接近解放的时候，就连散兵也已经是久经战阵的老手了，几个散兵团的指挥官一合计就决定组织一波，能拿下传送法阵为已所用是最好的，如果拿不下，拼着人命也要拆了这门。

　　最终结果是第一次攻击波的三个散兵团全灭，第二次攻击波中的两个散兵团在突入核心区之后几乎寸步难行，但又是“个别的九人组”，这些家伙找到了地道，解决了法阵底下的卫兵，最终决定用炸药将顶上的那个法阵给炸飞了，别的战团散兵死成球，但是这个小队九个人最终还能活下五个，根本就是脸帝的集合体，不过这一路行来玛索根本就没见过任何同伴，直到钟楼在望，猫崽砍瓜切菜一般扫平眼前的这些食尸鬼，最后一只食尸鬼想从玛索身后袭击猫崽，结果被钉头锤钉住了下巴，然后右手长刀斩下这些头颅，将它从钉头锤上甩下，玛索走向拐角。

　　“我去，没见过你这么溜的家伙，你真的是萨满？”因为是副本模样，作为同是玩家的友军，支撑点外围防线内的矮人玩家对着玛索吐槽。

　　“现在你不是见着了吗？”玛索一边说一边收起手里的两把家伙，一边走向支撑点一边接住了一个圣骑士丢过来的一瓶圣水：“喝下去。”圣骑士指着玛索，他身边的几个玩家还举着火枪和弩。

　　玛索耸了耸肩膀，拉开塞子一口干了这瓶出品大概还不到一小时的圣水，当然并没有各位意想之中的圣焰燃体，玛索还很开心的打了一个嗝：“这水不错，有一股暖洋洋的味道。”

　　圣骑士和玩家们互视了一眼，最终圣骑士首先放下了手里的家伙：“好吧，你可以进来了。”

　　“谢了，我跟我的队友过来。”玛索翻过防线掩体，来到圣骑士的面前：“你是指挥官吗？”

　　“没错，我就是指挥官，看起来你和你的朋友在做那个‘个人的九人组’，是吗。”圣骑士打量了几眼，然后对着玛索问道。

　　玛索点了点头，一脸的理所当然：“没错，不过我和他们不是一队的，我和他们签的是冒险合同，大家一手交钱一手交货。”

　　“看起来你很利害吗，小猫，哪儿来的人。”

　　“我来自帕罗恩斯特，帕罗恩斯特的玛索说的就是我。”

　　防线中的所有人都在这一刻变的沉默了起来，玛索看了看四周，很满意于自己的名字能够让众人为之振聋发聩，而圣骑士看了看他身边的玩家，又扭头看着玛索：“如果你过的效率很高的话，我们这边也有团会跑，所以你来帮忙一下好吗。”

　　“不好意思，那要看我的师傅愿不愿意放人了，而且说实话，我还等着回帕罗恩斯特去治一治我这张脸。”玛索说完，掀开了罩帽的一角，于是所有人都往后退了一步，那个圣骑士有些尴尬的摇了摇头：“说实话，你这张脸……还真是让人过目不忘了。”

　　“没事，我已经习惯了，还有，空气不传播。”玛索说了这句话，就可以看到玩家们原本严肃的表情好了很多，笑容也再一次的出现了……真是如释众负了吧，各位。

　　不过既然玩家觉得自己危险，那么干脆还是找一个角落先坐下——等大家来了再做打算，毕竟这个任务可不是什么小任务，玛索觉得自己既然是受到了雇佣，那么那怕再危险，也应该努力解放自在所有的这座城市，也应该是过来拿普通成就的，而且任务地点会变的半随机。

　　……

　　“姐姐，玛索穿这件衬衫会怎么样。”安妮举着手里的格子衬衫看着自己的可以姐姐问道。

　　“很漂亮，我挺喜欢的。”正在选裤子的杨扭头看了一眼，满意于自己妹妹的眼光，点了点头：“穿着得体就行，去悠久的那位姨父家吃饭，衣物贵与不贵都是一个样。”

　　“我也这么觉得。”安妮一边回答，一边满意的将这件衬衫放进购物推车中，眼光扫视间，安妮突然看到了一个熟人，他正站在商店另一侧看着自己，身边的女伴也有一些不知所谓的捏着他的脸。

　　想到了想，安妮走向了他与她，最终在离他还有五步的位置下停了下来：“午安，胖子。”

　　“我叫康采恩啦！”曾经的胖子，如今的型男康采恩挠了挠头苦笑道。

　　“嗯，我知道，不过你不跟我介绍一下你的这位朋友？”安妮问道。

　　“当然，安吉尔，我的女朋友。”康采恩说完伸出搂住了这个金发美女的腰：“安吉尔，这是安妮，我在学校时的同学，就是我时常跟你说的那个超能打的姑娘儿。”

　　“天哪，我这算是见到真了，我的男朋友跟我说到你的时候，我还以为是他在吹牛呢，没想到你……还真是的。”安吉尔看着安妮一只手抓起一边的一个纯铜雕像的腿将它拉的离地有20公分高，立即瞪大了眼睛：“安妮，你真的不是超人？”

　　“不是，胖子，我们打过招呼了，我回去了。”安妮放下雕像，对着两位笑了笑。

　　康采恩点了点头：“你和你姐姐出来买东西吗？”

　　“嗯，帮玛索买衣服。”安妮说完，转身就要离开，“那个……”身后传来的声音让安妮扭头看了这位一眼，只见康采恩舔了舔嘴唇：“嗯，四月份我生日，你们可以带玛索过来玩，好吗。”

　　“那要看有没有时间，我们姐妹过半个月就要去半人马玩了，不知道什么时候才会回来，不过还是先谢谢你的招待，如果有空，我们应该会来的。”安妮说完，对着这个愿意招待自己的大个子招了招手：“再见啦，康采恩。”

　　看着这个小丫头走回她姐姐的身边，看着杨在自家妹妹的提醒下将注意力投向自己，康采恩对着这个姑娘儿笑了笑。

　　原来表哥没有说错，有些东西，从始至终都不属于自己。


第555章 入侵Ⅰ

　　“跳机的时候，我差一点儿就摔断了腿，现在你这个傻子又来给我添乱！”圣骑士鲁尼现在很忙，街道上到处倒着玩家和各种亡灵的尸体，本来玉树临风，如今蓬头垢面的圣骑士正死命压着一只亡灵，右手握着的不知道是谁落在地上的匕首正在自己左手和体重的帮助下缓慢而坚定的向着这只腐尸亡灵的胸口刺下——之所以刺胸口，那是因为它的灵魂宝石就在胸口，这是一个第一次开放时代邪恶阵营玩家的投影，时光荏苒，竟然在这一天被自己给碰上了。

　　亡灵嘶吼着想要推开匕首，但是鲁尼作为一个退役装甲突击兵，利用技巧和力量压制住了他，最终匕首接触到了宝石，之前给匕首施放的神圣武器如今有了大用处，带着全额神圣伤害的匕首如同切开黄油的手术刀一般，每深入一分，这个亡灵的嘶吼越发尖锐，最终鲁尼将匕首完全的推进了宝石，亡灵的挣扎渐渐消失，没有尖啸，没有嘶吼，鲁尼这才松开匕首，然后圣骑士站了起来，从腰间拔出火枪，对着不远处还扭打成一团的人与亡灵……“该死的。”瘸着腿的圣骑士走近了一些，终于找到了机会，手中的火枪射出的渗银子弹穿透了妖鬼的头颅。

　　给手里的火枪装上一发子弹，鲁尼看着推开妖鬼尸体的玩家：“你没事吗？”

　　“谢了，我差一点以为我死定了。”这个战士坐了起来，看了看四周他叹了一口气：“四个小队就我和你活下来了，这难度怎么感觉好像提高了？……为什么这一次我感觉怪比上个月要多，我们上一个月也是四个小队的降落场，结果就来了几队食尸鬼，还不够我们玩家杀的。”

　　“结果这个月我们刚下地，一队第一次开放时代的亡灵玩家就带着二十多只食尸鬼和妖鬼……我也感觉不正常。”捂着额头的鲁尼一转身，正好看到街道远处走过来的一队……黑武士：“我们走，又来亡灵了！”

　　鲁尼转身，发现那个战士已经倒在了血泊之中，一个带着王冠的白骨剑手正将长剑从战士的背上拔出来：“小臭虫的生命力还真是顽强呢。”这位显然也是玩家的投影，身为王冠之主，它的灵魂投音直接在鲁尼的脑海中响起。

　　“你似乎……比我想像中的还要有智慧。”动了一下自己的瘸腿，鲁尼从一具食尸鬼的尸体上拔出长剑，为它上了最后一个“神圣武器”的效果，看着那个邪骸模样的亡灵剑手咧开嘴：“我想，是时候直面死亡了。”

　　……

　　“我好像被蚊子咬了一口，怎么腿都软了。”跳过防线，人类男牧师靠在街角，他将手从牧师袍的侧边开口处塞进胸口摸了摸自己的胸腹交界处：“前面有弹孔，不幸中的万幸，不是肝区。”说完，他拔出手，看着干净的双手，没有血，人类男牧师再一次进伸去，用手指在伤口处扯下一块血肉，这一次，发黑的血肉让男牧师明白自己是受到了感染，他伸出手抓住了正从医疗包里拿东西的米加加的肩膀：“米加加，收起来。”

　　“为什么！罗比大叔！你受伤了！”米加加反问道。

　　“我被感染了，不知道什么时候就会变成亡灵……收好这些药，你们会需要它的。”从自己的腰间急救包里拿出所有的急救道具，牧师男的呼吸开始有些急促，他扭头看了一眼正在拿着火枪瞄准的精灵说道：“老瓦，带米加加走。”

　　“那你怎么办。你一个人留在这儿……你会死的！”精灵扣响扳机，然后低头看着男牧师说道。

　　“死就死吧，反正我已经死定了，子弹没有打穿肝区，但我现在双腿已经没知觉了，如果我想的没有错，子弹应该打中了我的脊椎……老瓦，米加加还小，你一定要将米加加带出去……走！”感觉自己的意识已经开始有些眩晕的牧师男指着目前唯一还没有敌人出现的方向。

　　精灵沉默了一下，最终解下腰间的火枪枪套，将它与一袋子弹交到了牧师男的手里：“罗比，照顾好你自己。”

　　“我会把最后一颗子弹留给我自己。”罗比拔出火枪，没来得及目送队友离开的牧师男对着一只跳过防线的妖鬼扣动了扳机，后者正在半空，哪儿有机会做出机动动作，子弹直接掀开了它的颅骨，又一次失去了生命的亡灵摔在了罗比的面前，被肌肉神经所驱动的前爪切开了罗比的左小腿，看着流出体外的黑色血液，罗比咬着牙给自己的火枪装上子弹，然后左手瞬发了一个呵斥亡灵，从另一只妖鬼的嘴下救了友军一命，后者顺势拔出渗银的短刀，将它捅进了妖鬼的下巴。

　　“谢……哥们，你的脸变的好吓人。”推开尸体的玩家似乎是看着自己，连声音都听不太真切的罗比咧开嘴：“不要怕，再我死之前，想来会变的更可怕才对。”

　　给这个家伙手里的家伙套了一个神圣武器，罗比再想施法神术的时候，发现自己再也无法施放出神术，这个时候感觉天都有些灰暗下来的罗比看着那个家伙在砍翻了几个身影后倒向了地面……似乎是被箭矢带倒的？

　　看不清了，罗比眨了眨眼睛，感觉天又暗了一份，最终牧师男微笑着将手中的火枪顶在了下巴上：“有人说，邪恶才是永恒，死亡只不过是生命的另一次开端……我表示去你哔的……”

　　枪声响起。

　　……

　　“明娜！蛮子死了！我们走！”半身人战士伸出手，从蛮子尸体边一把抓起侏儒术士，将火枪塞到术士手里，握着短剑的半身人扯着侏儒奔行于阿伦亚的街道，到处都是亡灵的嘶吼，半身人连小路都不敢跑，身边不时的飞过箭矢，或是有子弹破空的声音，往后看了一眼，半身人的声音里都带了一些颤抖：“是黑死病！”

　　侏儒术士到现在还没有明白，她只知道自己所在的空降部队一落地就被大量敌人围攻，友临小队很快就被攻破防线，自己小队的几个散兵和野蛮人也被射杀，侏儒还有些奇怪他们为什么也会有火器，这个时候听到半身人的声音，她好奇地问道：“黑死病是什么？”

　　“黑死病战团！第一次开放时代就作为新伊甸一侧玩家战团而存在！是他们！阿伦亚镇根本就没有它们的出现！他们是入侵者！”跑过拐角，半身人停下了脚步，看着眼前或坐或站的众多亡灵纷纷起身，半身人有些无奈的叹了一口气，他转身看着术士：“……不好意思，明娜，咱们死定了。”

　　“他们……也是玩家吗？”侏儒术士直到这个时候才似乎是明白过来，她看了看这些亡灵玩家，然后伸出手拍了拍侏儒战士的脸：“威廉，你还记得我一个很特殊的法术，对吗。”

　　“对，但是只能一个人走，所以快走，我为你挡着射界，走。”半身人战士一边回答一边努力想要将侏儒术士挡在身后。

　　“嗯，但不是我走，是你走……记得，代替我去完成任务，你比我利害多了，威廉……我相信你。”侏儒术士的手按在了半身人战士背上，下一秒，法术的波动将这个战士吞噬，在奥术力量的波动之后，侏儒术士看着围上来的亡灵玩家们瘪起嘴，她打开枪套，拔出火枪，然后被十数发子弹带倒在了地上。


第556章 入侵Ⅱ

　　尊敬的玩家，您的队友鲁尼，罗比，蛮山人与明娜已经阵亡，本次副本受到新伊甸阵营入侵，现已转化为阵营战战场，东大陆一侧玩家需要坚守城北大支撑点，增援将半小时后到达，如果失败，本次所有“往日回音：阿伦亚解放之役”的副本中的所有东大陆侧玩家都将被剥夺奖励与经验，西大陆新伊甸侧玩家将可以在下个月获得特殊副本：“往日回音：阿伦亚防御战”。

　　比上一次来的早呢，玛索摇了摇头——上一次是直到第二年的下半年，新伊甸与东大陆诸国的玩家们才开始这种特殊的对抗，那个时候玩家们已经普遍进入境界解放，50级以上的玩家一抓一大把，那一次完全没有准备的东大陆侧玩家们都打成了一个血崩的态式，而这一次……想来也没有什么差别，以有心算无心，新伊甸的这一次入侵也能算是一次成功的入侵。

　　支撑点中人心浮动，东大陆一侧的玩家们还震惊于现实，负责人与指挥官们拼命的想要维系防线，玛索没有听他们说，也没有空听他们说，一个人走向支撑点外围，看着飞上天空的炸开的红色信号弹，知道这个本来应该是自己小队发现传送门时发射的信号，现在它被使用了，要么就是新伊甸的那些家伙从他们的尸体上找到了这个“玩具”，要么……就是幸存者想要提醒什么。

　　最好是后者，因为如果是前者的话，这一趟出去只是杀上几个废物……真是太过无趣了，通过飞爪来到楼顶，一路小跳着前进，玛索时不时的注意街道上的情况——都是正在赶往支撑点的玩家，这让玛索很是欣慰，至少这些菜鸟还知道要死也死在一起。

　　正在这个时候，第二发红色信号弹再一次在玛索前面的街区升空，猫崽跳过街道与小巷，很快就看到了一队十九个亡灵玩家站在街道的各处，其中一个骸骨模样的亡灵正走向它的四个手下，还有四个手下分别抓着的精灵和半精灵。

　　是那个叫老瓦的精灵和叫米加加的半精灵……玛索一边给自己上了一个萨满特有的倾听术——这可是使受术者获得特定方向（90度）100码内的所有声音，然后掀开天台上的盖板，钻进了房子。

　　“我们队长为什么要问话，就是因为他开着直播？”楼下传来说话声，玛索走近楼梯，打开聆听技能的他很快就确认了声音主人的位置，而他问的目标很显然也不是什么闷葫芦：“我怎么知道，也许是因为直播的时候要装那啥吧，管得他呢，反正中队指挥官让我们抓到这两个漏网之鱼，而我们也的确是抓到了。”

　　“嗨，看我找到了什么。”第一个声音说到，然后玛索就听到楼下脚步声远离已方，于是猫崽开心的走下楼，看着正在一个大箱子前翻找着值钱物品的家伙。

　　好奇的猫崽歪着脑袋凑了上去，第一眼就看到那个高个子正在给他的左手套上第三个戒指：“戒指不错。”

　　“谢谢……”下意识的回答完毕，高个子和矮个子突然像是明白什么一般看向了玛索，还没有等到两位报警，玛索手中长刀直接穿透了高个子的脖颈，松开右手，左手的钉锤一握柄打在了矮个子的脸上，同时猫崽右手就抓住了他持剑的手，一脚踢在他的膝盖上将他踢倒，先是一钉锤将手里的家伙钉入它的颅骨，然后伸出空闲的手抓住长刀，一绞一拉，随着一颗大好腐尸头颅冲天而起，玛索顺势将长刀划过矮个子的颅骨，将这颗脑壳与其中的灵魂宝石变成四半。

　　拿起钉头锤，玛索走向大门，紧闭的门外传来那个亡灵的嘶吼：“你们这些废物！却占领着最美好的家园，从今天开始！没这么多的好事了！”

　　“少废话，我们运气不好让你找到了，但是你们无论如何都攻不下支撑点的。”

　　“废物！连我们连队的追击都逃不掉，还有脸说大话！”

　　这句话说完，他的那些部下们纷纷笑了起来，听出了他们的位置，玛索确认了剩下的十六个家伙的位置，先是收好剑锤，将它们挂到腰后，然后从腰间拔出火枪，推开房门，左手弹出的刺刃首先刺入了背对着自己的腐尸的腰间，同一时刻用尾巴卷出的飞斧在飞过十数码的距离之后准确的劈开了颅骨。

　　“敌！”左手边的人类刚喊出一个声，一发来自玛索右手的独头弹就穿透了他的胸口，渗银独头弹穿透了灵魂宝石，立即就将这具死体点成了一个神圣的火把，下一秒半自动的传奇火枪就被玛索扣响了第二发，神圣的子弹在飞过不短的距离后将已经触发了石肤术的幽体法师直接净化，同时右手的袖箭也开始越被背刺的死体，弹射而出的渗银袖箭直接穿透了一块薄木板之后钻进了已经扒下的目标的脑袋，被掀开的带皮骸骨很形象的诠释了什么叫不得好死。

　　“杀了他！”那位连队长的声音里满是愤怒，但只靠嘴皮子是搞不定玛索的，猫崽第三次扣动了扳机，已经开始施法的白骨法术直接就被点燃，没有管这具跪在地上嘶吼的倒霉蛋，玛索的左手对着街道另一侧弹出了飞爪，高速位移的同时闪开了攻击，将火枪中剩下的两发子弹打空，再度击碎了两个亡灵玩家的灵魂宝石，“刚刚一半而已。”收起枪，玛索掏出了剑与锤，用后者挡住了亡灵战士的挥砍，空闲右手的长剑在下一秒刺入了它的胸口，顺着肋骨能看到宝石的这具亡灵已经彻底死透，

　　一个幽体盗贼从玛索的身后出现，但是他的背刺根本就没有能够突破玛索的皮甲——在出来的时候玛索就已经换上了红龙皮甲，以盗贼手上+3的魔法武器，想要对上古红龙的皮造成伤害？

　　一击不成，幽体盗贼想要潜入阴影，但是玛索连转身都不用，只是一挥长刀，这个幽体就在神圣武器的净化下化做了灰烬，然后玛索对着不远处正准备对着自己再度施法的骸骨法师投出了钉锤，将这个连浮空法阵都无法对自己施放的废物打倒在地，玛索手持长刀先是由下至上的一击切开来袭亡灵的整个腐躯，未死的亡灵因为被神圣武器所伤害，在不停的嘶号着，而玛索很显然没时间理他，猫崽一个侧身让过扑面而来的盾牌，平举的长刀在下一秒捅进了这个亡骸战士腰间，再下一秒玛索从他的胸口拔出鞘中的匕首，尾巴从自己腰后卷起一个圣水瓶，虽然黑曜石是亲负能量，但将它泡进圣水里对于亡灵来说也是一种上致命的武器，于是玛索右手抓住了踢过来的小短腿，左手的匕首直接扎进了这条腿，然后将这只侏儒直接摔在了地上。

　　拔出长刀，用它拨开两发箭矢，然后毛巴卷起的飞斧顺着箭矢袭来的方面，将那只腐躯射手剁倒在地，同时再一次用长刀挡住了飞来的子弹，玛索瞬发了一道极效闪电箭，将那个在屋顶上的暗箭伤人之辈电成了灰烬。

　　走到骸骨法师的身边，将钉头锤捡了起来，松开钉在法师躯壳上的长刀握把，玛索看着眼前的亡灵指挥官笑了笑：“还有一个。”

　　“别过来！再过来我杀了他！”这个亡灵一把抓住了精灵的头发，手中长刀将在了他的脖子上：“把你的枪丢过来！”

　　“好吧，如果你要的吗。”玛索一边开始解枪套，一边看着那个叫米加加的小东西从脑袋上还顶着斧子的家伙身上拿出钥匙，她解开了钥匙，然后小心走到了精灵身后，完全将注意力放在玛索身边的亡灵根本没有注意到小家伙的一举一动，于是在玛索将枪套连枪一起丢到亡灵面前时，从精灵腰间的枪套里拔出火枪的米加加举起了它，然后对着这个亡灵的颅骨扣动了扳机。

　　干的不错，小家伙。


第557章 入侵Ⅲ

　　像米加加这样，虽然年幼，但依然投身于阵营的漩涡，玛索是并不赞成的，因为“阿亚罗克年代记”并不是那种怪物可爱，角色也可爱，就连任务与打怪都显的可爱的面向儿童的单机游戏，它有着黑暗歌特的怪物风格，血腥与真实的战斗系统，在全为真实的模式下，玩家要用自己的双手与脑子来为自己杀出一个黎明，在这个世界以反抗与杀戮堆砌成的漫长历史中，无论是一开始的上古黄金时代，奥术白银时代，还是接下来的四塔之战时代，魔族入侵时代与光辉时代，满是了血与火，苦与泪的诗篇。

　　而接下来的第一次开放时代之间的灰暗年代，亡灵位面的入侵更是将这个世界“差一点”推向了毁灭的深渊，那个时时候，无数读过小说和有声读物的第一次开放时代的玩家们分成了活人与亡者的阵营，互相为自己的信念与理想而战，野心家与战争狂人欢聚一堂，掘墓人与救世者举杯共饮，直到死亡的浪潮被名为外乡人组成的长堤抵挡住，直到浪潮将自己拍的粉身碎骨。

　　接下来的几次开放时代，到处都在流血，所以玛索并不欢迎孩子来到这个游戏，因为他们和她们还小，那怕再懂事……也不应该见到亲人死去，就像尤丽嘉的孩子那样……想到那个孩子虽然幼小，却明白自己母亲身上肩负的责任……还有苦难，就像米加加这样，走在战场上，看着那些倒毙在街道上的原住民与托管玩家AI的尸体，小家伙时不时的蹲下来检查是否有活着的伤员，但是玛索的眼睛告诉它的主人，这儿除了米加加与精灵之外没有别的活物了。

　　拔出长刀，将它与战锤一起挂于腰间，玛索走到精灵的面前：“感觉怎么样。”

　　“从来没有感觉这么好过，谢谢你。”精灵说完，叫着米加加的名字，等到那个小崽儿跑到他的面前笑着说道：“还有……谢谢你，米加加，你真是一个勇敢的好孩子。”

　　后者瘪着嘴回答道：“妈妈说过，男孩子要勇敢，那怕面对死亡，面对扑面而来的刀剑，面对对着自己扣响的火枪也不应该皱一下眉头……就像爸爸那样。”

　　“……嗯，好孩子。”精灵伸出手抱了一下米加加，然后转身看着玛索：“其他人都死了吗？”

　　“我这儿只收到了鲁尼，罗比，蛮山人与明娜的死亡消息。”玛索如实回答，米加加立即兴奋的跳了跳：“尚大哥没事呢！”

　　刚说完，玛索就看到了自己的系统栏中又跳了一个新消息——“尊敬的玩家，您的队友尚可诚阵亡，您的小队幸存人员已经低与任务最低人数五人，继续进行任务将会非常危险。”

　　“尚也死了……看起来我们是没办法完成任务了。”精灵摇了摇头，他看了一眼玛索：“不好意思，玛索，是我们将你扯进这件事情的。”

　　“为什么不再试一试呢，这样的时候就打退堂鼓吗，你有没有想过你们镇阿伦亚镇失去这个副本怎么办？”玛索皱着眉头问道。

　　“但是现在的情况下我们要守住支撑点啊，黑死病听说可是新伊甸那边数一数二的大团，他们的一个团进入了副本，你觉得我们真的有希望守住吗？”精灵反问道。

　　玛索笑了笑，他指了指街道上横七竖八倒着的各位：“你是说……他们？真是弱者为何要战斗的范例啊。”

　　“……我去，你这事实还真让我无法反驳啊，不过那也是因为你太利害了吧。”精灵苦笑着捂着额头说道，而米加加这个时候抽了抽鼻子：“玛索好利害！”，似乎已经从他的尚大哥阵亡的悲伤中醒悟了过来。

　　“不是我利害，而是教我这些的老师傅利害……他教我这些技艺，的确是杀人的技艺，但我的刀只会向着这个世界的掘墓人挥动……”说到这儿，玛索蹲下身弹了米加加的小鼻子一下：“知道吗，每一个被我杀死的家伙不一定是死有余辜之辈，但至少我的刀绝对不会沾染无辜之血，这些被我杀死的玩家，他们自己选择了与我们不一样的道路，对于他们来说这个世界只不过是一个由更高级的1与0组成的游戏而已，这没有什么，每个人看待这个世界的眼光各有不同，但是他们的选择他们将自己投放在了我们的对立面上，既然如此，既然要作战，既然要入侵这个副本……那想来他们已经做好了去死的准备。”

　　“所以我们可以打倒他们吗？”米加加问道。

　　“是的，不过我更喜欢将这种情况形容成让他们付出代价。”玛索站了起来，伸出手牵住米加加的小手，然后看着眼前的精灵：“我并不太懂新伊甸的玩家们是怎么想的，但是如果他们认为他们存在的意义就是为了欺负弱小，他们为了生存就是要伤害无辜，他们获得喜悦的途径就是让无辜陷入痛苦……那么，我与和我有着相同看法与观点的东大陆侧玩家一定会将这一切原封不动的还给他们……你有兴趣加入我们吗，精灵，我们不提什么为正义而战，我们为的是直指本心的道义，让无辜幼崽得活路。”

　　“……”精灵看了一眼四周：“算我一个，虽然我也有朋友在新伊甸那边，但是我实在是没办法赞同新伊甸那一侧的理念，弱肉强食也许是这个世界的主题，但那不是他们将孩子绑住的理由。”然后他用力的点了点头：“让无辜幼崽得活路，这句话说的好，我的曾祖父也这么说过……我尊敬于他，所以，玛索，你说的不错，我们去支撑点，那怕死……也应该死在那儿。”

　　“嗯，我们走吧。”玛索说完，对着身边的米加加笑了笑：“小家伙，如果你可以走的话，倒是可是先走。”

　　“米加加是男子汉！绝对不会丢下你们逃跑的！”米加加一本正经的拍起他的胸口：“我是冈特家的孩子！”

　　“嗯，米加加了不起。”玛索伸出手拍了拍米加加的小脑袋。

　　有志气是好事啊。


第558章 入侵Ⅳ

　　黑死病的前锋部队在三分钟后来到了杀戮现场，作为前锋部队的指挥官，第十二队的队指挥首先走到了那具骸骨跟前，站在他身边的副手摇了摇头：“全死了，剩下的两个刚刚在街道边上的房子里被找到了，都是被一击必杀的，被一只猫给干掉了整个小队，这些家伙还没断奶吧。”

　　听完副手有些沙哑的话语，中队指挥官摇了摇它的颅骨：“也不能这么说，这些家伙怎么说也是铁渣街出来的，虽然现在那儿已经被拆了，但铁渣街的年轻人办事总是能让人放心……那只凶手有没有放出击杀录像。”

　　“并没有，好像他直播都没有开……不过也是正常，虽然直播有延迟，但是只有他开启了直播，我们就可以大概的知道他的动向，看起来也不是一个为了钱什么事都敢做的小猫啊。”副手说完踢了踢脚下骸骨：“说起来，你对他太好了，这种家伙等回去一定要让他去北方前线好好的锻炼一下。”

　　“这一点我赞同，以为是自己的优势场就放松了警惕，结果整个小队被那只猫杀了一个通透，我觉得这次击杀应该能够上本月的TOP5最佳连续击杀与PVP战斗连续击杀TOP5吧。”指挥官似乎是在和副手说话，又似乎是自言自语：“真是让人想不到啊，竟然会在这种地方见到他，话说回来之前这只猫崽似乎有好几个月没有怎么直播冒险了吧。”

　　“三个月了，好像最近这三个月都是在直播训练，和一个很苍老的小猫人对打，似乎是他的导师？那可真是一个强大的家伙，听马特达说，那只老猫代表着整个小猫人社会最顶尖的战力，连他的曾祖都不敢说能打平，能活就是胜利。”副手耸了耸肩膀。

　　“能让老三十年战争的老骨头认怂，那可真是利害。”听自家副手这么一说，指挥官脸上满是惊容：“不过说实话，我可真好奇，要是我们对上他……该怎么办。”

　　“凉拌呗，反正我不是苏老头的信徒。”副手作为一个骸骨剑手，自然不会在意苏家那位德金大爷：“毕竟我是剑手，他是法师神，耳提面命有可能，但要是真在战场上碰到他的神子，砍了又如何，他难道还能顺着虚拟游戏接入装置跑过来打我不成。”

　　“也对，让我们丢开这队倒霉蛋……”指挥官转身对着自己的部下手挥了挥手，于是沉默的军团继续开拔。

　　……

　　带着米加加与精灵回到支撑点，玛索这儿已经大变样——街道和房子已经用化泥为石与化石为泥“打扮”的焕然一新，到处都是坑洞和足以被称之为拒马的存在，而那些石型尖制光是从外观上来看就足以证明它们的杀伤力，而对于玛索带着两个幸存者过来，支撑点的玩家们也并没有表现出多少好奇的意味，只有一个圣骑士……似乎是这段防区的指挥官跑了过来，起手就是一个侦测邪恶，确认了三人身家清白，这位指了指防线：“你们就守在这一段上面吧。”

　　“没问题！”米加加元气满满的说完，就听到圣骑士闻言指向了防线后方：“你去后面帮忙。”

　　“为什么！”米加加伸长了脖子问道。

　　“因为你适合去后面帮忙啊。”圣骑士说完又看了一眼玛索和精灵：“你们是他的同伴吗，告诉他，后面医疗区一会儿肯定会忙的很，小家伙如果会勾兑治疗药水，一定会给我们帮上大忙。”

　　这简单啊，玛索拍了拍米加加肩膀：“听到了吗，你可是一个勇敢的男子汉啊，难道这点小事都能难到你吗？”

　　米加加瘪着嘴看着玛索一言不发，而猫崽扬了扬眉头：“听猫哥一句话，快去吧，过一会儿说不定你做的药水就能救人呢。”

　　说到治病救人，这个小家伙终于点了点头，正准备走，圣骑士那边又叫过来一个小丫头：“来，我让这小家伙带你去。”那是一个同样苦着脸的精灵小丫头，看起来她的遭遇与米加加差不多，既然是同病相怜，那也应该同步行走才对，目送两位走远，玛索正准备找个制高点蹲着，圣骑士那儿丢了一顶头盔过来：“听说你会用长程火枪，是吗。”

　　“你怎么知道。”玛索有些好奇。

　　“我怎么会不知道，网上都给你立擅长武器的列表了，你之前在直播里跟那个叫悠久的方耳朵软妹子不是配合的挺好的吗。”圣骑士一边说一边指了指自己脑袋上的头盔，然后指了指玛索身后：“帮我一个忙，那边的钟楼有一个矮子神射手，他的副射手在外面阵亡了，所以他手里多了一把枪，你可以拿过来用，就说是贾林推荐的你，一会儿敌人要是准备从南边的废墟或是我们外面搞的小丘那边冲过来，记得通知我，如果有他们的施法单位想要憋一波大，千万别跟他们客气。”

　　“好吧，这没有问题。”玛索点了点头，有些尴尬于自己也有被人注书立传的一天的猫崽与精灵道过别，然后一路小跑着来到钟楼，用飞爪直接上楼，然后对着那个已经掏出霰弹枪的矮子挥了挥手：“是贾林推荐的我。”

　　“贾林？这个东方佬看起来很看好你，他让你过来有什么事吗。”矮子收起手里的枪后问道。

　　“他说你需要一个副射手。”玛索很诚实的回答道。

　　“没错，不过你小子会玩枪吗。”矮子有些疑惑——毕竟猫人，由其是大猫人不会玩枪那是公认的，小猫虽然会玩，但那都是单手火枪，十码之内傻子都能通过听脚步声蒙中几个。

　　“会一点，而且他还让我注意小丘和废墟的情况。”玛索与矮人的交流到了这儿，这个老矮子终于点了点头：“看起来你没问题，贾林一直都不放心南边的废墟，毕竟我们需要稳固住支撑点的外围，而废墟外面并没有兵力，为了不让我们腹背受敌，小猫，你可不要让我们失望。”

　　“放心吧，我不擅长让人失望。”


第559章 你知道吗，750米是11毫米口径猎枪弹的枪口初速呢

　　新伊甸的黑死病战团并没有让支撑点的玩家们等上多久，就在玛索他们进入防线没过一会儿，这些家伙就驱赶着疫病食尸鬼与疫病妖鬼越过了防线前方的小土丘——在翻过土丘的时候，攻击者将无处可躲，对于防御方来说是一个非常不错的选择，但是对于攻击方来说，这就是一道痛苦之坡了，一开始上坡的两批食尸鬼与妖鬼直接倒在了玩家们的直射组成的交叉火力，连炎爆火球或是别的什么AOE（范围）杀伤效果都不需要，如同割麦子一样被收割上百只之后，似乎只是前锋部队的黑死病成员们选择了停止进攻——毕竟食尸鬼们再怎么炮灰，也是需要召唤的，而这些家伙每天的召唤次数也是有限，在大部队跟上之前，想来是没有办法发动不讲究伤亡的攻势。

　　楼下的圣骑士指挥官一看到这些炮灰撤退，立即抬起头看着钟楼，玛索对此也有心得，立即告诉这个指挥官黑死病的家伙们并没有走远，而是在小丘的另一侧开始了新的召唤，食尸鬼和妖鬼正在通过召唤阵不停的涌现，而且时不时的还有新的玩家队伍加入。

　　“小猫，你说，我们要不要做一笔买卖，比如打死一两个家伙。”矮子一边通过瞄准镜看着召唤现场一边问玛索。

　　对此玛索并不赞同：“杀几个小喽啰有什么意义，只会暴露我们这个制高点上有火力有侦察，等他们的中高层指挥官上场了我们再动手。”

　　“你认识他们的中高层指挥官吗，他们穿什么衣物，是高是矮？”矮子扭头看着玛索：“你确定？”

　　“当然了，我从论坛上看过这些家伙的招新贴子，里面有很多关于指挥官合照的截图，一水的王冠之主造形，全是一些不管利不利害，先把那啥装起来的家伙。”玛索当然不会告诉这个矮子自己当年在亚修比与帕罗恩斯特杀黑死病的菜鸡们都杀出心得了：“咱们看看，到时候谁最像王冠之主的，上好子弹招待他。”

　　“是吗……”这矮子似乎还有一些疑惑，不过那贴子的确存在，在玛索给他共享了贴子的地址之后，这个矮子很开心的对着玛索举起了大拇指：“果然如此，我是俄裔的，华裔的‘知已知彼，方能百战百胜。’这句谚语还真是没有说错啊。”

　　“当然了，我爷爷可是华裔，这点小套路当然心知肚明啊，咱们……”玛索和这个矮子说了自己的看法——其实也就是不要乱开枪吸引仇恨，而是在等到黑死病的食尸鬼的炮灰冲过小丘，当黑死病那些指挥官也过小丘的时候找高价值目标动手。

　　“没问题，就这么说定了，咱们到时候挑一个看起来最有架子装备最华丽最好的开第一枪，然后自由猎杀，对吧。”

　　“就是这样。”黑死病一开始在亚修比就是这样，越是高阶指挥官穿的就越像一只孔雀，结果被草原精灵猎兵和风精灵神射手当靶子射了三个月之后，它们那似乎是因为玩久了亡灵而开始腐烂的脑子才转过弯来，指挥官阶层开始全面放弃华丽美观的饰品与防具，只不过它们王冠之主的造形还是太过闪亮，还有上下级之间打招呼时下级会向上级行抚胸礼，因此还是会时不时的给彼此带来远方的“问候”。

　　但是现在吗……玛索看着瞄准镜中穿着漂亮的黑色带浮雕肩甲的王冠之主笑了笑，一个队长级的指挥官，还不值得玛索扣下扳机。

　　……

　　“看起来咱们对面的这些家伙还没有放弃啊，不过没关系，还有二十分钟他们的支援才会入场，现在我们要多多的召唤食尸鬼，等待团长带着主力到场，然后我们就可以一鼓作气的拿下这个支撑点！”作为第十二队的指挥官，奥米尔明白就自己这一个中队与三个侦察小队的人马，想要突破支撑点是有些痴人说梦了，但是奥米尔也不是傻子，在对面这种完备的防御体系下，自己就算是把自己和队员们都填进去也不可能造成突破，既然如此，等主力部队上来，到时候一波直接搞定，岂不美哉。

　　很快的，奥米尔就等到了大团长带着主力部队到达，高大的王冠之主走到了他的面前，穿着华丽的胸前有狮首饰纹的重型板甲，这位团长点了点头：“做的好，奥米尔，接下来让我们去毁灭这个支撑点。”然后他转身看着跟在自己身后的中队指挥官们：“传令下去，所有人使用完各自的最大召唤数，集合食尸鬼大军，我们要将对面的这些东大陆废物斩尽杀绝！”

　　“是的，团长！”

　　……

　　“看到那个家伙了吗，就是那个明显比四周的雄孔雀穿的更华丽更漂亮的家伙。”玛索一边看着这个家伙转身一边跟矮子说道。

　　“看到了，脑袋上还有一个荆棘冠冕的那个对吧，真是把那啥都装到天上去了。”矮子啧啧称奇：“小猫，你点子多，你说说要怎么办。”

　　“等着先，听我的，总是没有错。”玛索坐在钟楼两侧的窗台上，确认到那些新伊甸的玩家开始大规模的召唤食尸鬼，他对着下面防线上的指挥官打起了手势——比起第五次开放时代的通信头盔，第一次开放时代的通信头盔无论是持续性还是可靠性上都无法与之相提并论，就这一会儿的功夫，圣骑士指挥官的耳机就坏了，幸好地球联邦军训最重要的一条就是教会所有人军事手语，于是玛索将自己看到的一切都用手语告诉了这位，后者举了一个大拇指，然后就开始布置起防线。

　　“等那个家伙带着他的走卒们上来的时候再叫我。”坐在窗台上的玛索继续侦察着四周。

　　而新伊甸的这些家伙也不负重望，没过两分钟，食尸鬼与妖鬼们就冲过了土丘，获得了自己主人给予它们的加成，这些家伙现在跑的很快，虽然活人阵营的攻击也不需要瞄准，只要招呼过去就能有杀伤，只不过还是架不住对面食尸鬼多如潮水，很快的第一道防线和后面更高处的防线上就挤满了食尸鬼，前两道防线上都是混战状态，而第三道更高的防线上时不时就会有法术对小土丘进行轰炸，但是遮断战术很显然在面对不所畏惧的亡灵时只能教能杀伤而不能对它们的士气造成打击，而且食尸鬼与妖鬼们很快就分散开，应该是为了避免无谓的牺牲吧。

　　而且新伊甸的玩家也开始跟在妖鬼们的身后加入战场，这些家伙加入战斗之后，东大陆一侧的玩家们的伤亡立即就被人为的提高了，圣骑士指挥官不得不让第一道和第二道防线上的玩家们撤退到第三道防线上，但是这个时候包括他自己在内的绝大多数第一道防线上的防御者和大半第二道防线上的玩家已经无法撤退——他们已经被包围了。

　　“他们来了！”

　　矮子的这一声提醒让玛索跳下窗台，来到架好的长程猎枪跟前，玛索举枪，正好看到那位最漂亮的雄孔雀带着他的后宫们走上了土丘。

　　“小猫，他交给你了，你开枪，我跟着开枪。”

　　“不，他交给你了，我补枪，记住，穿成这样的家伙手里要是没有一两件防身的道具那才是奇怪的事情。”玛索一边说，一边给自己的枪里放了一发渗银祝福弹：“上对子弹，我可不想你打出去的子弹在他的颅骨上弹飞了，那可很尴尬啊。”

　　“放心吧，你看，渗银祝福弹。”矮子拿着子弹给玛索看过后这才装进枪里。

　　“稳住。”玛索从瞄准镜中看着这些家伙站在小丘上，并没有急着扣下扳机。

　　“为什么，他们不是上来了吗？”矮子问道。

　　“看看他们有没有往下走的想法，现在他们在丘顶，我们这儿开了枪，最多杀两三个人他们就能滑到丘底下，那儿我们看不到，是死角，然后他们就可以通过他们所在位置的安全度来反推出我们的精确位置……这也是你的那个贾林为什么要留着那些还完整的建筑的原因。”玛索说到这儿，就看到那个目标开始往丘下走：“看吧，我就这家伙不会让我们失望，他一定是觉得眼前的防线被突破只是时间上的问题……”当然，这世上本来就没有什么无敌的堡垒，这些家伙会这么想也是正常，但是怎么说了……毕竟是新人菜鸡，第一次开放时代玩家们最怕的就是精确射手，别说像这样走在光天化日之下，就连在沟里探个头都是生离死别。

　　“他们下来了。”

　　“稳住。”

　　“可是他们已经下来了不是吗。”

　　“稳住。”

　　“看在上帝的份上他们已经到坡底下了！”

　　“现在，开枪吧。”

　　“咦？”

　　“开枪啊。”玛索看着瞄准镜中的目标深吸了一口气——虽然已经是死人了，但是屏住呼吸是射击平稳的不二法门。

　　矮子在这个时候扣下了扳机，子弹立即掀飞了目标的颅骨上部，确认灵魂宝石并没有在脑袋里的玛索将枪口对准了它的胸口，下一秒，受祝福的银弹穿过了他的胸口，带出一片碎骨的同时也带出了几碎黑色的碎片。

　　在黑死病的这位团长跪倒在地的同时，玛索拉开枪机，弹壳被掀出之后再装镇一发渗银祝福弹，然后将一个俯下身还以为是自家团长摔倒的家伙套进了瞄准镜——知道吗，中古有一部赛璐璐动画说一种早已灭绝了的叫樱花的植物花瓣下落的速度是每秒五厘米，而我手上的这把长程猎枪在使用渗银祝福弹时，子弹初速是750米每秒，每秒五厘米的樱花下落拉不近两颗渐行渐远的心，而一颗每秒飞行750米的子弹，却能够用事实告诉受害者，有些杀意，在750米的距离里随传随到。

　　子弹在下一秒命中了这具腐尸的头颅，看着炸开的头颅与绿色的腐液，玛索拉开枪栓，铜制的弹壳还在空气中飞舞，新的一发子弹已经装进了枪体，玛索将目标定在了正在跑上小丘的目标，后者的颅骨非常的苍白，看起来是喜欢清洁的家伙，只不过当子弹穿透他的颅骨，将它的前半颗颅骨与黑灵魂石化做空气中飞舞的碎片。

　　重复上弹的过程似乎枯燥，但是对于玛索来说，拉开枪栓的刹那，弹壳被弹飞的声音实在是美妙，接下来，玛索又为装入的新弹找到了一个全新的还能跑的目标，后者正在努力的想要接近小丘左侧的废墟，看起来这些家伙中的某些人已经明白了自己的处境。

　　只可惜，无论是在哪一个世界，凡人皆有一死。


第560章 我有些起不起名字了

　　“可他们都已经死了啊。”矮子开了一枪，然后有些不解的嘀咕道。

　　“是啊，所以我们送他们再死一次，如果他已经死过一次，那么我们就要担负起责任，送他们再死一次。”拉开枪机，弹出弹壳落在木制的钟楼地板上发出沉闷的声响，被掀开了颅骨的王冠之主从翻了一半的废墟顶上滚了下来，闭合枪机，瞄准镜套中了一个已经翻过一堆废墟的家伙，它以为自己安全了，却没有想到他和凶手之间只有一块木地板而已，猫崽扣动扳机，子弹在飞行了190码以上的距离之后穿透了木地板，与碎片一起飞舞的还有铠甲和黑灵魂石的碎片。

　　第九个目标，玛索再一次的拉开枪机，装入放在身边的最后一发穿甲祝福弹，然后将瞄准镜套上了一处废墟断墙，那儿有一支胳膊举着一面短刀，正在用不知道什么办法粘在上面的镜子打量着这个不太友好的世界，还真是一些不自量力的觊觎者，

　　下一秒，枪声响起，瞄准镜中的墙角瞬间炸开，然后一个失去了颅骨的尸体倒在了泥土之上，刚刚再死了一次的亡者就那么静静的倒在地上，玛索不知道墙后面是不是还有别的家伙，但是玛索明白，这些家伙肯定是怕了——这就是一个老练的精确射手最可怕的地方，除非你在足够安全的地方，要不然就不要想着去挑战一个精确射手，因为通常来说死亡就是精确射手送给“勇敢”者的最好礼物，而勇敢与愚蠢有时候只有一墙之隔。

　　“你杀了十个？”矮子似乎是打开了战绩榜，他看着玛索像在看一个怪物，而玛索打开了战绩榜，发现射手里面自己的排名并不高，但是在180码以上射杀榜上，自己正以10个射杀的成绩领跑，第二名的矮人才杀了三个……这枪法还真是需要好好的练练。

　　“是啊，杀了十个。”玛索一边说一边收起弹药包和长程猎枪走向钟楼的楼梯：“你不走吗？”

　　“为什么？”矮子问道。

　　“这儿是第三道防线，如果我是对面的亡灵，这个钟楼上面不管有没有人都要来好好的检查一下，说不定过会儿就有一队妖鬼拼死冲入防线杀上钟楼……”说到这儿，猫崽上下打量了矮子一眼：“你觉得你够几只妖鬼分的。”

　　“呃……嗨，等我一下。”矮子想了想，最终喊了出来。

　　……

　　看了看四周，死死贴着废墟还立着的墙体上，奥米尔伸出手抓住了自己同伴的双腿，刚刚他问自己借了一面镜子，然后用另一个腐躯同伴脸上的毒粘液将镜子和短刀有机的结合在了一块儿，说什么要看看凶手在哪儿，结果一发子弹钻透了墙角，奥米尔看着同伴中弹，大好的颅骨与其中的黑灵魂石一道化为碎片，以至于失神的奥米尔没来得及抓住同伴倒出去的尸体……希望这家伙紧紧的抓住了短刀柄。

　　慢慢的拉动尸体，奥米尔最终发现幸运女神这一次还是没能站在自己这边，短刀柄是被握的很紧，但是失去了灵魂石的骸骨已经散开。

　　在心底里骂了一个娘，奥米尔再一次看了看四周，突然发现自己的队副正从不远处的沟里探出脑袋：“你疯了！快把脑袋缩回去！”，奥米尔对着他连忙挥手。

　　“放心，那家伙应该走了，这么利害的精确射手一定是一个非常狡猾的家伙，他不会傻傻的站在原地等我们的，要是你不信，现在我探出脑袋吸引火力，如果半分钟之内我没死，那你就可以去捡镜子了。”刚说完，奥米尔就看到自己的队副的脑袋炸开了。

　　“……这世上怎么总会有这么多自以为聪明的家伙呢。”抹了一把自己闪亮的颅骨，奥米尔回到了断墙后——那个精确射手会不会动他不知道，但量很显然他们现在面对的不止一两个精确射手，这个时候奥米尔突然想起自己战团……似乎没有精确射手？

　　“我们有射手吗？”出于想要安慰自己的想法，奥米尔开口问道。

　　“没有，团长说了，黑死病不需要什么射手，大家直接莽，不要怂就是干。”另一处废墟处传来了同伴的回答声。

　　“十二团有几个射手，不过他们团这次任务没有选上！”另一个声音这么说道。

　　“那么现在咱们团谁是指挥，除了我之外还有别的中队长在吗？杰克？瓦伦丁？提米？”奥米尔连着叫了几个名字，然后就听到了噩耗——“杰克在地上，瓦伦丁中队长的身边。”

　　好吧，瓦伦丁就是那个第二个被打炸了的腐躯者，大家都是王冠之主，就他选了腐躯，说什么要做团里最风光的施法者，结果……好吧，考虑到对面的射手在打死了团长之后第二个点名的就是他，看起来还真的是非常风光的……死法。不过提米呢：“那么提米呢？”

　　“我跑的时候好像看到了提米的队副也在地上，考虑到这个话唠只要没死肯定不会闭嘴，我觉得还是在地上找一找吧。”一个女声在废墟间响起，这让奥米尔有些欣慰，这是六中队的中长，安娜·特林尔，是一个北欧的金发美女，只可惜是一个暴力百合妹。

　　“甜心，听到你的声音真让我高兴，不过现在除了我俩还有那个大胡子之外，还有没有别的中队长级的活着？”

　　“大概没有了吧，话说回来，团副呢？”

　　“他死了，奥米尔，他那个时候跟在你身后，子弹打穿了他的板甲。”安娜的相好娜塔莎的这个回答让奥米尔有些绝望，而安娜的问题在这一记得代表了废墟中幸存者心头的疑问：“那我们现在到底要怎么办？”

　　……

　　“我们现在要怎么办。”跟在推门而入的玛索身后，矮子跟着眼前的小猫走上台阶，一层一层的上到四楼，看着他开始架枪，矮子最终走到了他的身边：“你就不能说一句话吗？”

　　“安静一点，架上枪，这一次你来负责看南边的防线，记住，没有来人的话，就不要发射这个信号弹。”玛索从自己的口袋里掏出一个信号棒说道：“还有，记得此面向敌。”猫崽为了不让这位完全的不靠谱，最终选择了自己手把手的教会这个矮子。

　　“好吧，不过你能告诉我，你是怎么学会使用武器的？”

　　面对这具问题，玛索皱了皱眉头，最终猫崽将这件事情归咎于自己的师傅：“当然是师傅教的，长辈慈祥，而我学的好，想来也不会辜负长辈教导。”

　　“真利害。”矮子刚说完就听到了枪声，他立即举起手里的望远镜，就看到一个王冠之主倒在地上的可怜模样，似乎是在想要从尸体那儿获得什么，结果只是一响枪响，就不再有烦恼了。


第561章 猎人与猎物

　　“听说最开始进入的五团被东大陆一侧的射手小队打的很惨，整个指挥阶层死的只剩下奥米尔和个中队长。”

　　“怎么会这样，那些家伙就没有做一点防范吗？”

　　“对方的射手小队非常的有耐心，等到那些家伙翻过小土丘进入伏击地点才动手，团长第一个被打死，然后是团里唯一一个法师中队长，听说因为是腐躯，直接就炸成了喷泉。”

　　“真恶心，我就说了不要选什么腐躯，什么强酸箭伤害加倍，听起来是非常不错，可是天生AC为0，别说防弹了，一把投矛都能杀人。”

　　“这么说起来，像我们这样的邪骸才是正道咯。”

　　“当然，邪骸，腐躯，幽魂，束魂这四大派系里，幽魂天生对阳光过敏，别以为在黑夜里跑的爽，一过天国之光过来你就是天底下最大的傻子了；腐躯有很多奥术与神术有加强，但是皮肤吹弹可破，你全身板甲碰到破甲锤也是一个会走路的悲剧；束魂说的好听，但是你的灵魂和占有的躯体始终无法同调，打打菜鸡是没问题，可是碰到高手，你跟不上他的节奏，还不是被人打成狗，只有邪骸，至少穿刺伤害有机率减免，而且可以伪装成排骨系NPC，要知道这世上有一句谚语叫人生如同一出戏，赢家全是靠演技。”

　　“你这么说的还真是有道理，不过排骨面对碾压类的伤害要多承受一倍伤害怎么办。”

　　“碰到举着大锤子的你不知道往后退一些吗？”

　　坐在废墟上的两位玩家说到这儿，就听到街道那一边传来的脚步声，沉重的链甲靴底击打街道石板的声音很是清脆，两位看了一眼，立即站了起来，向着走向他们的团长敬了一个抚胸礼。

　　“关于五团，他们的情况怎么样。”他们的团长看着他们，颅骨空洞的眼窝中燃烧着赤色的魂火。

　　两位聊天党中的一位首先回答道：“他们攻入了东大陆玩家的支撑点，但是因为攻势太顺利，结果他们中了埋伏，整个指挥阶层只活下来两个中队长，大量的食尸鬼因为没有团长与各位中队长的领导力加成，只能发挥出一半的实力。”

　　“一群愚蠢的家伙，一队射手就能够把他们打成这样，真不愧是黑死病战团中会走路的耻辱。”团长阁下骂了一句，然后举起手示意身后的部队继续前进：“我们的时间不多了，论坛上的消息传过来，好像是他们本地的一个战团已经集合完毕，正在准备投送入场。”

　　“团长先生，那是什么团。”

　　“阿伦亚镇的‘永恒之柱’，就是那个号称‘人文之柱’的战团。”说到这个团，团长阁下很显然的咧开了嘴，虽然一颗骷髅脑袋想要笑也是不容易：“咱们的老对手了，听说是我们，这些家伙第一时间就在集结他们的第一序列。”

　　“啊，团长阁下，我是第五次开放时代刚刚加入战团的新人，您能跟我们说一下这个战团和咱们团有什么过节吗。”

　　“啊，新人，你不知道也是正常，咱们黑死病从第一次开放时代就是新伊甸序列中的核心战团，那个时候咱们还在东大陆作战，而‘永恒之柱’是活人阵营的一个战团，咱们在绿森那边打过很多场，可以说是老‘朋友’了。”提到“朋友”一词，这位团长先生加重了声音，很显然的孽缘。

　　新人点了点头，算是明白了自己战团与这支战团之间有什么“关系”。

　　“我们从南侧突入，第七团将从东侧攻击，我们要把这个支撑点挤出城区，时间不多了。”团长说完迈开脚步：“猎兵们，你们是要继续坐在这儿，还是去前面打探一下情况。”

　　“呃，那当然是去前面了。”老手说完拍了拍新人的颅骨：“咱们走吧。”

　　……

　　“南边侦测到大量的亡灵！”化身凶暴鹰的德鲁伊从玛索所在的小楼顶部飞过，给猫崽丢了一卷羊皮纸：“有你的信！”

　　“信？”正在搂火的矮子在百忙之中扭头看了一眼玛索，而猫崽拿起羊皮纸打开它：“嗯，确认了亡灵的战团，是黑死病的第六团……有猎兵的黑死病？”

　　“很利害？”矮子作为新人，完全不知道黑死病的猎兵是啥玩意儿，而玛索点了点头……没错，黑死病的猎兵是整个大战团中唯一能打的一个猎兵小队，使用长程猎枪，在第一次开放时代与东大陆的射手对抗，从200码以上一直到面对面，这些有着漆黑颅骨的家伙是很多新人眼中的恶梦……就像扎依彩芙夫人对于很多亡灵猎兵来说一样：“很能打，矮子，接下来我们有麻烦了，所以先停下你扣板机的手指，帮我一个忙。”

　　“行。”矮子说话就收起了火枪，他跑到玛索面前，看着猫崽从他的空间袋里拿出一个头盔与一个睡袋：“做假人，会吗？”

　　“当然……你想做一个假目标？”矮人接过头盔与睡袋后问道。

　　“没错，我总不能让你用你自己的脑袋去接子弹，你说对不对。”玛索说完还打量了一眼矮子的脑袋，对此矮子摸了摸自己的莫西甘发型：“我觉得还是做一个假人好。”

　　“很好，做好假人，然后你还有多余的枪吗？”

　　“那当然有了，一个猎人身上不多带几把家伙怎么行。”矮子一边说一边从他的空间袋里拿出一把火枪。

　　玛索很是欣慰的点了点头：“很好，一会儿把枪架到楼下的窗台上，把假人做好之后插到这东西的上面。”猫崽从自己的空间袋里拿出一个带铁管的四轮小平板：“记得将假人‘打扮’成一个靠着墙看着一侧的新手，枪管多露一些出窗口，我过一会儿也下来。”

　　“没问题！你就看着吧。”矮子扛着小平板等道具下了天台，而玛索看了一眼下面的防线——食尸鬼依然满山遍野，但失去了指挥官的加成，这些家伙如今成了真正的炮灰，唯一有问题的还是新伊甸的玩家们和妖鬼，前者作为玩家，自然不像AI怪物那样好对付，而后者的挑战等级最高达40+，一般的玩家指不定比它的等级还低，而且作为进阶亡灵（相对于食尸鬼），这些家伙带的可是军用模拟器里虫子的AI，怎么抱脸怎么来，比人工AI的食尸鬼小弟们强了好几个档次。

　　只不过因为食尸鬼太多，这些家伙中的很多人还在外面挤着，而天国之光的大量使用也压制了它们的行动——毕竟一进光照区就要享受每轮一次的鉴定，各种伤害与焚躯对于亡灵来说根本就是……天堂一样的存在。

　　啊，由他们先玩吧，玛索一边想一边从袋子里掏出一个子弹盒——那些以为猫崽会从袋子里掏出一个挖洞工具的……还真对不起了。

　　下楼，玛索在矮子房间的左侧墙上用长刃开了一个洞——传奇武器削铁如泥，何况一面非承重的木头隔墙，打通了洞，猫崽来到另一个房间，在墙角的位置开了好几个洞，接着在地板上打了一个洞，在楼下的房间里也如法炮制出了几个射孔，最终在外墙上掏出一个大洞。

　　确认从这个洞可以看到矮子，玛索对着不远处的另一幢小楼弹出了飞爪，上到天台，打洞，将这边的两个房间也打造成了有接近十个射孔的阵地。

　　然后猫崽从天花板上的洞里钻到天台，在天台的本就破烂的墙根上打了一个洞，然后开始架枪。

　　……

　　“哇喔，看看这片支撑点，这儿的指挥官有些门道。”老手拿着一个单筒望远镜打量着远处的支撑点——幸好这儿有的是老房子，当年第一次开放时代亡灵入侵只杀生不拆房子，虽然很多房子连窗户框子都烂没了，但至少还有一个框架，让老手和菜鸡用不着在光天化日之下做那偷窥之事。

　　“至少有一个小队的射手在对着西边射击，看起来第五团没有我们这样的猎兵，还真是吃尽了苦头。”菜鸡蹲在墙边看着西侧：“枪声一秒至二秒一响，考虑到长管猎枪的射击速度，至少四个射手，两个射手组。”

　　“这真是菜鸡碰到菜了，等我们团开始攻击，就是我们给他们长一点教训的时候了。”说完话，老手似乎看到了什么，他拍了拍墙面：“那个四层小楼，就是天台扶墙是黄砖的那幢，最上层右边的那个窗户。”

　　菜鸡调整了一下手里的望远镜：“一根枪管，长管猎枪，第一次开放时代的老货色……也是最可靠的那种。”

　　“看起来这些家伙比表面上我们看到要狡猾一些，不过那些墙上的孔……看起来还有一个射手组在看着南边，这些狡猾的东大陆佬。”老手一边说一边取下背上的枪套：“菜鸟，架枪，等我们团的人开始攻击之后，你来干掉窗台上的家伙……最好能看到他的脸再动手，我们必须要确认这家伙到底是不是一个真的目标……好久没有这样有意思的对手了，狡猾的狐狸。”

　　“你觉得那是一个假目标。”菜鸡低下头问道。

　　“没错，这是猎人的直觉。”老手一边说，一边从腰间空间袋里掏出一个瞄准镜：“这可是2倍镜……也是我们现在能搞到的最好的家伙，真是可惜，要是我能再多打几次周副本，说不定就能换一个四倍镜了。”

　　……

　　猫崽从天花板上往下探出身子，出现在视野里的矮子给打他了一个安装完毕的手语，猫崽还以拇指，然后将自己从洞里拔了出来，然后爬到了射击位，南边的建筑虽然多，但是有足够的高度能够从上往下观察支撑点的，也就只有那两幢小楼，其中一幢就在玛索的瞄准镜里，而另一幢根本就没有足够的视角来看支撑点——他的窗口是往东开的，而对着北边的墙体完好无损，而如果这个时候上面多了一个洞，玛索会毫不犹豫的在转移阵地之前对着那儿来一发穿甲弹。

　　“你们什么时候来呢，猎兵先生。”猫崽一边嘀咕着，空闲的右手从自己面前树立起的子弹壳上划过。

　　……

　　“老手，我们真的不要通知我们的人？”

　　“不要通知，他们如果知道有射手在着他们，就会表现的非常的不自然，我们的目标是要干掉他们，不是让他们警觉然后跑掉……我有直觉，那是一个狡猾的家伙。”

　　老手一边回答，一边仔细看着镜中的窗户，他的目标举枪举的很准……毕竟是架上窗台上呢，想到这儿，将枪架在行李、石块和旧木板所组成的平台上的老手叹了一口气：“我觉得这不像是真的目标，要么就是交叉视线的观察，要么就是一个菜的不能再菜的家伙。”

　　“他和我比起来谁更菜一些。”菜鸡问道。

　　“就目前来看，和他一比，你都可以算是一个老手了。”

　　“天哪，我还第一次被人叫老手呢。”

　　“嗯……如果这次你能活着退出战斗，你也是一个老手了。”说完，老手拿出腰间的子弹袋，将它放到了平台上：“你听到什么了吗？”

　　“嗯，我听我们同伴的灵魂在高喊……攻击开始了。”菜鸟刚说完，就听到远处支撑点传来的报警钟声。

　　……

　　“很好，对面的也是一个老手。”自言自语的猫崽开始打量起眼前的小楼，而街道上的亡灵们根本就无法吸引到玛索的注意力，它们冲过街道，然后冲上土丘顶部，来自支撑点防线上的火力让许多食尸鬼倒下，但是亡灵最擅长的还是“亡”海作战，炮灰管够。

　　退出射击位，玛索来到洞前再一次的钻下楼，矮子正在等自己的命令，猫崽给他一个“30秒后动手”的手语，然后再度回到射击位前看着，不短的30秒后，一声枪响从矮子所在的房间方向传来，玛索等了一下，没有任何动静，然后又是一声枪响，依然没有任何动静。

　　猫崽拉开枪机，看了一眼里面的子弹，然后将枪机复位。

　　“佩恩，我的上神，您的信徒有了一个旗鼓相当的对手呢。”

　　……

　　“那家伙开了两枪了！”菜鸡看着窗口上的枪管说道。

　　“枪口上扬的角度很小，要么这家伙手劲很大，要么整支枪并没有长在他的肩膀上……它没有探出头，不要开枪。”老手摇了摇头。

　　菜鸟指了指窗口：“可是他们在打我们的人。”

　　“你真的可以确认那两颗子弹打到了人？如果打他食尸鬼，让他打好了，食尸鬼这种炮灰死多少我们都不会心痛。”说完，老手开始给手里的子弹上穿甲弹：“给我稳住，没有我的命令不许开枪。”

　　……

　　矮子给猎枪上好子弹，然后又拉了拉手里的绳索，开了第三枪，但是想像中的攻击并没有到来，矮子舔了舔嘴唇，看起来只能按照那只猫崽说的做了——他小心翼翼的推动小平板，管子上绑着的假人移动着接近窗口，带动火枪枪管的移动，然后矮子小心的趴到了自己的射击位前，用眼看着有可能出现目标的窗户，用手拖着绑在小平板上的绳索，假人渐渐接近窗户，在小半个头盔探出窗户之后，矮子拉响了第四枪，下一秒一发子弹就穿透了墙体击中了头盔。

　　“我抓到你了！”看着那幢小楼三层窗户闪过的枪口光，矮子对着墙后的目标扣响了扳机，下一秒一个击杀记录跳出在矮子的战斗记录中。

　　“打中了！”就在矮子想要站起来的时候，他从瞄准镜里看到了窗户内部闪出的火光。

　　然后游戏里的矮子，现在中的高个子就从游戏里被踢了出来。

　　……

　　“您的队友被射杀，您击杀了一个目标。”看着倒在地板上的菜鸟，老手摇了摇头——那个头盔露出一半的时候他就觉得那是假目标，结果菜鸟没有听他的命令自己扣响了扳机，于是付出了生命的代价。

　　“这大概就是成长的代价吧。”老手一边想，一边准备起身，然后就听到了一声沉闷的枪声，还没有等到老手对这一声从来没有听到过的枪声产生一丝怀疑，一颗子弹就在穿透了墙体之后命中了它的颅骨，击碎颅骨的同时也将其中的黑灵魂石击碎。

　　倒在地上的时候，老手突然想明白了——没错，是射手组啊，还有一个家伙……真是一个狡猾的老手。

　　……

　　“您的队友被射杀，您击杀了一个目标。”

　　打了一个滚，离开了射击位的玛索在天台上爬到了洞口前，钻下身的猫崽看到了矮子一动不动的尸体。

　　叹了一口气，起身的玛索回到射击位开始撤离，收好子弹，背上弹，从另一侧挂下绳索，在滑下绳索之后，玛索通过街道回到了矮子所在四楼，从他的尸体上收集了弹药和还完好的长管猎枪，最后扒开他的嘴，将圣水倒进了他的嘴里。

　　做完这一切，玛索从空间袋里拿出一床毯子给矮子盖上，然后向着自己选好的新射击位移动。


第562章 猎人与猎物Ⅱ

　　推开轻掩的房门，两只食尸鬼交替着进入房间，然后是一个王冠之主——来自黑死病第六团的团长走进了房间，看着房间里被毯子盖着的尸体，他指挥食尸鬼过去扯掉了毯子，没有想象中的诡雷，更没有什么工程学跳雷，只是一具矮人的尸体。食尸鬼翻了一下尸体，确认了尸体下面也没有什么压发雷的团长走到了尸体跟前，矮人的额头缺了一块，似乎是印证了自己的猎兵队队长的说明。“那个打死他的凶手看起来回来给自己的队友举起了一个非常简朴的道别仪式，看起来也算是一个有情有谊的家伙，无论是我们还是东大陆的家伙，很少会有人因为在这种情况下友人战死而做出这种举动的。”跟在他身后的队副嘀咕道，白骨巫妖说完看了一眼墙上的洞：“从这儿可以看到对面的楼，现在看起来，打死我们猎兵队队长的家伙就在那边，所以才可以在看到自己队友中弹后，立即推断出子弹射出的位置并进行了一次非常有效的盲射……真是一个可怕的对手啊，是联邦陆军的高材生吗？”

　　“天知道，猎兵队队长老手说他根本就没有看到一丁点的红外白影，跟着他的菜鸟被引诱着开了枪，他还是顺着枪口焰找到了目标，然后对着那个位置开了一枪，用穿甲弹穿透了墙体打死了这个矮子……从墙上飞溅的汁液和脑组织来看，这发子弹的确是打出了他的水平，但是另一个东大陆的射手更可怕，老手是在房间中央架的枪，他所在的位置根本看不到凶手的位置，代表着凶手也无法看到他，但结果只是一枪盲射，直接暴头……简直是神迹。”团长摇了摇头：“我们走吧。”

　　“不对这个矮子搜一搜魂吗？”

　　“如果我没有猜错，这个矮人的嘴里应该已经被倒进了圣水，我们一搜魂，这具躯体肯定就会因为我们的‘污染’而开始自燃……既然什么都得不到，那我们又何必去找呢？”走到房门前，团长扭头看着自己的团副：“还有多久。”

　　“十分钟，听说‘永恒之柱’的一个团已经开始登艇，但是他们需要时间过来，我觉得十分钟是肯定没办法拿下支撑点的……我想，这个战场中的绝大多数人也许并不知道自己会这个战场里迎来整个游戏年中最长的一天。”白骨巫妖说完，俯下身将毯子盖回到矮人的身上：“虽然是对手，但至少也是一个硬汉。”

　　“我可从来没有想过你会是如此怜香惜玉之人。”团长笑着摇了摇头，然后一马当先的走下楼，跟在他身后的团副张开的嘴里不时有负能量寒气冒出，跟着自己的团长来到街道上的白骨巫妖看着从自己身边走过的战团成员们：“对面的射手们打了这么一场漂亮的伏击战，又打死了老手，就没有什么直播视频放出来吗？”

　　“完全没有这个射手的直播视频，倒是看到了其他几个射手，但是都在东大陆控制区内。”团长阁下说到这儿似乎是在想给这个射手做一个定位：“也许这是一个并不喜欢出风头的家伙。”

　　“……也对，如果真是的现役的，那么这家伙说不定还是一个保密单位。”说完，团长转身，正准备前往前线的王冠之主突然听到了一声枪响，有些沉闷的枪声似乎是从街道另一侧传来过的，看了一眼街道尽头的教堂，还没等到团长奇怪于是不是有自己的猎兵小队上了钟楼时，一颗颅骨滚到了自己的脚边，咦，这颗脑袋上怎么还有一个金头饰好像是白骨巫妖……想到这儿，团长扭头看了一眼身后，发现自己的副团已经化做了一堆枯骨，这家伙的灵魂石好像是在胸口的？

　　正这么想着，枪声再一次响起，这一次团长先生只感觉自己像是被撞了一下，然后下一秒就从自己的床上坐了起来。

　　“我去，那教堂离自己至少也有260码！”

　　……

　　看着瞄准镜之中没了脑袋的王冠之主跪倒在地，看着它最终倒在了地上，看着那队玩家指挥着食尸鬼们拼命的向着自己所在的位置奔跑，玛索收起武器，丢下两枚弹壳的猫崽背着猎枪，顺着早已准备好的绳索滑下教堂顶部，向着下一个准备好的射击位走去。

　　不用担心什么，玛索作为一个活死喵，身上也没有什么味道能够让食尸鬼嗅到，至于那两颗子弹壳？留给这些这家伙们做一个记念吧。

　　战绩榜中，玛索的位置并不起眼，但是在猎兵与射手眼中最重要的长程射杀榜中，玛索刚刚创造的两次分别来自264.57码与261.73码已经刷新了无数人的三观，在150码以上都是靠信仰的现在，玛索·苏的这两次命中率达到100%的长程射杀已经严重的刺激到了敌我双方，新伊甸的人在寻找玛索，东大侧的玩家们也在想办法找到玛索，但是这个时候的猫崽已经躲进了一座小楼的三楼，在楼下安放了好几个诡雷与架子之后，猫崽选择下线——考虑到接下来的战斗会更加的困难，猫崽准备换上营养舱。

　　接下来在双方的援军上场之后，就是猫崽打猎的好时间了。

　　……

　　坐在休息区的米加加看着长程射杀榜上玛索的名字，看了一眼身后毯子上的精灵——在战斗中这位被一颗带毒的子弹穿透了肺部，虽然运气好活了下来，但是这个时候很显然是没办法战斗了。

　　米加加走到精灵的面前坐了下来：“我看到玛索先生的战绩了！他好利害！”

　　在米加加的指引下，精灵也看到了榜单，这位咳了两声：“还真是一个利害的小猫。”

　　“我果然没有相信错人呢，玛索先生真的好利害！”小家伙一边说，一边很是开心的指着榜单：“看！沉默了二十分钟，又是一次200码以上的射杀！好利害！”


第563章 猎人与猎物Ⅲ

　　“我知道各位都是精英，但是就在五分钟之前，我们黑死病第一序列的六团团长，还有他的猎兵小队队长老手都被对面的一个射手点了名，其中六团团长获得的完全没有任何道理的260码直通车。”看着眼前废墟边或坐或站的八个黑死病猎兵，作为目前前方唯一幸存的第七团团长叹息道，如果可以的话，他倒是挺想满脸无奈的，只可惜身为王冠之主没脸没皮，连叹息声都是通过灵魂共鸣“虚拟”出来的。

　　“260码，这和那位自称扎依彩芙夫人的还有一些距离啊。”其中一个黑颅骨的猎兵这么说道。

　　“但是两发两中，六团团长和他的团副直接被杀，就这命中率，将他与那位扎依彩芙夫人相提并论，也不是有些牵强。”并没有指出这位话语中的酸意，对于七团团长来说，任何一个能够在260码的距离上夺人性命的家伙都是非常可怕的存在，而且似乎这位使用的还只是一把很普通的长程猎枪——要知道那位扎依彩芙夫人在400码以上的射击时，使用的都是工程学奇物级的高精准步枪，像重型狙击弹和高倍镜这种就不要提了。

　　“嗯，团长阁下，请问现在可以确认这个射手的种族吗？”颅骨上面有着一朵黑檀花的猎兵举起手问道。

　　“不好意思，目前这个射手的正体还是一个迷，没有人见过他的正体，食尸鬼也没办法追踪他，唯一能够找到的他使用的道具是两颗子弹壳，但上面也没有什么值得追迹的存在。”说到这个，七团团长摇了摇头：“不好意思，各位，但是至少有一点可以证明，这个射手应该是一个小体型种族，因为之前天花板上的洞经过鉴定是被武器挖出来的，这应该是我们的目标所使用的‘快速通道’，而那个洞让我们之中最瘦的人都没办法卡过去，所以，很有可能是小猫人或是提尔人。”

　　“提尔人还好说，这些小个子我清楚，是打猎的好手，但是你说小猫人这就有些吓人了啊，这些猫人无论是野外还是城市战都是一把好手。”明明是一个邪骸，却还戴着眼罩，这位猎兵可有些标新立异：“第四次开放时代，能打300码的小猫人可不少。”

　　“应该是新人，我让朋友帮我问过，他说这个副本进度里面并没有成规模的小猫人队伍进入，有可能是单人散兵。”第七团团长首先给了一个好消息，然后看着眼前的众人，又给出了一个坏消息：“先给你们一个好消息，然后坏消息就是我爷爷说，他说根据目标死亡的前后顺序，作为一个在第一次开放时代和小猫人交过手的老玩家，他说他好像嗅到小猫人的老猎手带自家崽儿出来遛弯的味道了。”

　　“小猫人猎手，遛弯那是什么鬼。”猎兵之中唯一一个束魂者开口问道。

　　“小猫人猎手是小猫人军队中类似于特种作战的单位，这些家伙中的任何一个只要能活到退役，基本上就等同于一个会走路的杀手，而带崽儿来遛弯的意思很简单，就是你我的祖父辈带着我们进模拟训练器那样。”

　　“会不会想太多了啊，哪儿来的这么多狗屎运气啊。”黑颅骨的猎兵对着眼前的指挥官先生抱怨道。

　　“作为指挥官，我总要把事情往坏处想，如果真的如我爷爷说的那样，各位只怕还不够那个小家伙杀的，所以大团长让我告诉你们，你们的目标就是在这个战场上找到他……消灭他。”说到最后三个字时，这位用力的拍了拍手，骨骼之间发出不祥的音符。

　　“没问题，交给我们吧。”额头上有着黑檀花图案的猎兵站了起来，背起他的枪一马当先的走向前线的方向：“我可不管这个家伙是不是什么猎手，我只知道我们必须要解决这个家伙，黑死病的猎兵可不是什么小学生。”

　　“那么路上小心，希望运气在你们这一边啊。”第七团团长目送各位带着彼此的观察手离开，然后将自己慢慢的坐到了一旁的木箱上：“希望如此呢。”

　　……

　　“这里是猎狐犬，黑檀花已上线，听到请回答。”戴上头盔，黑檀花开始调试他的话筒系统。

　　“没问题，我听到你了，这儿是罗宁，我与我的观察手正在第二大道搜索前进。”束魂者在频道里如此回答道道。

　　“我们在罗宁附近的第三大道，正在一间一间的寻找任何有可能的蛛丝马迹，黑檀花，你那边能联系到黑脑袋吗。”频道里传来眼罩君的话语。

　　“不能，该不会是他的耳机发信器坏了吧，说实话，第一次开放时代的量产货果然不靠谱啊。”摇了摇头，黑檀花示意息自己的观察手先上楼顶：“我让我的观察手上线看看情况，你们自己注意一些。”

　　顺着街道侦察了整个区域，黑檀花与队友们并没有发现什么，而黑脑袋一直都没有与他们有过联络，这让黑檀花最终选择去看看情况，于是两人顺着小巷来到黑脑袋的出发点，一路顺着移动路线行进了大概十分钟，黑檀花发现了友人的尸体，“这是什么鬼。”在黑檀花的眼里，将颅骨漆成黑色的友人已经散了架，现场并没有见到他的观察手，黑檀花检查了一遍，发现观察手死在了路边一座三层小数的楼梯上，和被火枪射杀的黑脑袋不同，这个观察手的身体被切成了两半，非常标准的刀伤。

　　“看不到敌人的迹像。”黑檀花的观察手在搜索了一遍之后，有些无奈的摇了摇脑袋：“完全没有发现过凶手留下来的事物。”

　　“这还真是让人讨厌。”黑檀花起身告诉了队友们这个噩耗，然后正准备带着自己的观察手离开现场，这个时候，这位邪骸猎兵突然注意到远处小楼顶上传来的反光。

　　“那是什么？”他指向那个闪光点，观察手也抬起了头。

　　下一秒，随着扑面而来的枪声，黑檀花突然感觉就像是被火车所压过了一样。


第564章 猎人与猎物Ⅳ

　　黑檀花重重的摔在街道上，来自遥远楼顶处的子弹带着那个不知名的射手的恶意，在飞过了接近300码的距离后穿透了自己胸膛上特意准备的护心镜——幸好有这么一面金属护心镜，子弹在穿透它之后再也没能直接击碎黑檀花的黑灵魂石，但不幸的也是这面护心镜，黑檀花完全不知道对面的射手为什么会使用破甲弹，被穿透了的护心镜碎片与渗银弹体所组成的金属射流在黑檀花的黑灵魂石上划出了无数的伤口，如同肺部被穿透的痛苦在一刹那席卷了整个感知，让本为死者的他几乎无法动弹。

　　随着自己的摔倒，没有绑上束带的头盔也随之掉落。

　　“黑大，你没事吗！？”自己的观察手蹲在街道拐角的墙后问道。

　　“完全……动不了。”咬着牙回答了一句。黑檀花发现现在的自己连动一下手指的力气都没有，渗银射流很显然伤到了自己的灵魂石，如果没有足够的负能量，黑檀花相信自己绝对会死。

　　“我们是黑檀花组！在贝克大街受到攻击！黑檀花中弹了！”在与队伍频道交流之后，观察手小心的蹲下身，“黑大，我来帮你！”他想伸出手来试着将自己拖回拐角的动作让黑檀花有些感动，但是下一秒，随着墙角被子弹穿透，跟随着被穿透了颅骨的观察手摔在了地上，看着那座高楼的黑檀花心里只剩下了恐惧。

　　这个家伙想要吃下另两组人，而他……就是一块友人必须要面对的诱饵。

　　……

　　“又一声枪响，不同于远处东大陆防线上的枪声。”翻过一堵矮墙，戴着眼罩的猎兵看着小队列表中一黑一红的黑檀花小组沉默了好一会儿，最终摇了摇脑袋：“新手，我们碰到了大麻烦，这是一个真正的猎手。”

　　“黑檀花不是还没死吗。”蹲在身边的观察手一边小心翼翼的关注着四周的情况一边回答道：“再说了，眼罩，你是不是被第七团团长说的那些话给吓到了，我刚刚问过我的祖辈，他说了，如果真是带崽出来遛弯，那么起码也是一个两人小组，如果真的是两个人，黑檀花和他的观察手第一时间就应该被送双杀了。”

　　“你家先祖也跟小猫人交过手？”眼罩猎兵有些好奇的反问道。

　　“是啊，不过不是游戏里，先祖当年怎么说也是踩着老三十年尾巴的新人，战后在训练器上跟小猫人对过，好像就没有赢过一次。”观察手摸了摸自己的脑壳：“话说回来，眼罩你呢，你挺利害的，可我都没听说过你的名字。”

　　“我家先祖命不好，打了二十七年，最终战死在火星上，和他一样的还有上万名散兵与‘拥王者’战团，他们一起还在推断阵亡的失踪者名单上挂着呢……不过这样也好，要不然老爷子知道我今天的所作所为，只怕非扒了我的皮不可。”说到这儿，眼罩猎兵起身：“好了，年轻人，我们走，咱们去会一会那个东大陆的射手，希望能够比罗宁高一些到，这家伙脾气比较急，而脾气急的家伙通常在战场上活不了多久。”

　　……

　　“小子，看到那个家伙了吗。”小心翼翼的探出小半颗脑袋，看了一眼街道远处，束魂者罗宁连忙收回脑袋，同时在耳机里问道。

　　“罗宁老大，我看不到他，街道的尽头是另一条路，至少有三幢和几十扇窗户，根本看不到人，红外视界里也没有人，很显然那个家伙离我们足够远的。”话筒里传来观察手的抱怨。

　　“你小心一些，我绕个后，看看那个家伙到底在哪儿。”收起长管火枪，束魂者左手从腰间拔出一把匕首，右手从枪袋中拔出一把单手火枪，顺着小巷开始向着疑似的目标前进。

　　第一次开放时代，亡灵的入侵让东大陆赤地千里，城市里一片狼藉，这处小巷更是垃圾遍地，上百年无人清理让每一脚都有一种踩在浮土上的错觉，束魂者小心翼翼的穿行其中——不是怕那个射手，在这种灰尘遍地的鬼地方，就小猫人的灵敏呼吸系统，这儿只怕和地狱没什么差别。

　　翻过最后一堆垃圾，落地时束魂者不小心踩在了一块小石头上，因为躯体和灵魂还有些许的不适，差一点摔掉的束魂者连忙看了看四周，发现并没有什么东西注意到自己之后这才松了一口气——全怪这具躯壳，束魂者和一般的玩家角色不同，其他种族的玩家升级是水到渠成的经验值到手就能升，而束魂者需要玩家获得足够利害的躯体才能够提升自己的最大等级，虽然束魂者因为拥有双份灵魂而可以比别的多出10%至50%的属性点，但是被束缚的灵魂越强大，就需要玩家自己的灵魂更加强大，要不然就会出现身体“不听指挥”的情况。

　　街道上跑过一只食尸鬼，对于这种落单的炮灰，束魂者想了想，最终用一个手势挡下了这只食尸鬼，然后命令它前往疑似地点——就是三叉路口正中央的那座四层楼，看着它撞开本就破损的木门冲进房子，束魂者小心的看着道路上的情况，但是直到那只食尸鬼从四楼的窗户爬出来为止，束魂者既没有听到枪声，也没有听到什么奇怪的打斗声音，而且食尸鬼对于活人还是有感应力的，虽然比不上幽魂类亡灵，但至少比束魂者来的比较靠谱一些，它都没办法发现对手，想来对方绝对不可能在附近了。

　　想到这儿，束魂者站起身，正准备离开石块与腐坏木料组成的掩体的他突然感觉到天暗了下来，然后他就被人撞倒在地，同时透体而过的短剑穿透了它的心脏，刹那的剧痛让束魂者想要发动的反击被打断，下一秒他就开始了不由自主的尖啸，同时他的躯体开始燃烧。

　　要死亡再度降临的时候，束魂者终于明白自己被什么样的凶器攻击到才会有如此致命的效果——刀子上抹了圣油！对付束魂者这样的目标的确是非常好用。

　　……

　　“该死的！那是什么！”正在小心翼翼观察着情况的观察手突然发现一只食尸鬼正拖着束魂者罗宁从街道对面的拐角处走了出来，只见它一边拖行着罗宁，一边向着黑檀花的位置移动，观察手完全不知道这只食尸鬼到底是怎么一回事，罗宁又是什么情况，他胸口上的短剑又是什么一回事。

　　带着太多的疑问，观察手小心的退出了攻击位置，然后下楼，绕了一圈回到了黑檀花和他的观察手横尸的位置，食尸鬼这个时候已经将罗宁的尸体拖了过来，观察手拖过尸体，小心的分辨了一下，发现这把短剑上面竟然有圣油——这可是第一次开放时代起公认的对束魂者最有效的攻击手段。

　　“该死的。”观察手说完，听到脚步声的他一转身，正好对上了从拐角处摸出来的眼罩猎兵与他的观察手。

　　……

　　“看起来我们慢了一步。”看到眼前的情况，眼罩猎兵快步走到了罗宁观察手的身边，他看了看倒在街道上的黑檀花和另一个观察手：“他们都死了？”

　　“嗯，黑檀老大的观察手是被直接击杀的，而黑檀老大胸口的护心镜似乎被打穿了，他是被‘痛’死的，弹头应该是渗银的。”

　　“我跟他说过，护心镜并不是万灵药，他就是不听。”在表达了对队友的失望之后，眼罩猎兵看了一眼罗宁：“他呢，把自己笨死了吗？”

　　“不，我也不知道情况，但是这只食尸鬼带他过来的。”

　　观察手的这句话让眼罩猎兵愣了一下，然后还没等他反应过来，原本一直如同宠物狗乖巧的食尸鬼猛然扑到了观察手的身上，粗大的手爪刺入了观察手的胸膛将那那颗黑灵魂石从中掏了出来，抢在眼罩猎兵拔出单手火枪打碎它的脑壳之前将手中的黑灵魂石直接捏碎。

　　“我的天哪……这到底是怎么一回事！？”年幸存眼前发生的一切，眼罩组的观察手一脸震惊的看着眼前的情况。

　　“食尸鬼被对方控制了，它一直都在看着我们……这是一个非常可怕的对手……我们去小巷。”

　　“去小巷，为什么，我们要走吗？”跟着眼罩猎兵钻进了小巷，观察手有些不解的问道。

　　“找到他，杀了他……或者是被他杀掉，因为今天我们需要一个结果，要不然我们的内心将永无宁日，畏惧不是我的风格，你呢。”给单手火枪装上新的子弹，拔出腰间的短刀，眼罩猎兵感叹于今天的坏运气：“记住，帮我看着我的身后，等一下我们到了街道对面，记得和松脚步。”

　　“明白……反正进游戏的时候我就死过一次了。”说完，观察手给自己换上了一把轻型弩。

　　……

　　他们进小巷了，愚蠢的选择。通过放在街道对面的灵魂岗哨确认最后一个小队的猎兵钻进小巷，正在给息魔改一把单手双管火枪的猫崽摇了摇头。

　　你们知道吗，在这个世界死亡无处不在，只不过有时候像你们这样的家伙……必须得再死一次。


第565章 盐与薪火Ⅰ

　　被呵斥并操纵的食尸鬼已经没有了使用的价值，玛索放开了这个只剩下反射弧还能时不时抽搐一下的尸体的控制权，随手又切断了与灵魂岗哨的联系，在旧房子们之间由自己打开的洞间穿行，猫崽很快来开到他们进入的小巷入口的另一侧，长管火枪上的瞄准镜靠近枪口这一侧的盖子没有打开——这是为了避免反射光芒，将火枪架好，玛索看着正在小巷中有些艰难的穿行的两位，有些艰难的扬了扬眉头——拜活死人的状态，玛索现在已经难以表现出足够的表情了，一个微笑，一声叹息，扬起的眉头，扬起的嘴角，对于玛索日渐僵硬的表情来说都是一种别样的煎熬。

　　这让玛索在游戏中变的有些沉默寡言，但是没什么，面无表情又怎么了，本猫又不是靠脸吃饭，虽然在现实世界里卖萌也是生存的一种方式，但是在这个游戏里，手好腿更好的猫崽可不介意让那些想要将整个阿亚罗克大陆所在的主位面变成一个巨大停尸间的掘墓人明白什么叫做无辜者的愤怒——如果一次教不会，那没关键，包教包会。

　　看着两位走到小巷中端，离可能的逃跑路径都已最近的情况下，玛索打开了瞄准镜的盖子，将枪架好，然后将那个主射手套进了准星。

　　请收下来自无辜者的深切问候吧，新伊甸的杂碎。

　　随着瞄准镜中的戴眼罩的猎兵中弹摔倒，他身后的观察手转身拼命的想要跑出巷子，但是怎么可能呢，离他最近的巷口还有整整70码，就这距离，足够玛索换上一发渗银弹，然后将这个家伙打死在浮土之上。

　　“真是……愚蠢的代名词啊。”收起火枪，玛索开始离开的时候这才点下了一直浮在自己身边的面板上的确定键。

　　“尊敬的玩家，感谢你接受本次战场录像剪切委托，寒武纪将会为您的这次完美击杀做出剪切后加入本次的全新预告片中，同时您的本次击杀将会进入连杀TOP5与长程射杀TOP5，目前您的以上两个排位都位于第一名，您的所有收益将会在下周转入您的帐户。”

　　寒武纪就是这点让人喜欢，虽然不讲道理，但至少在分钱方面从来不会小气，有钱分对于玛索来说当然是好事，再说了，猫崽作为这次版本能上镜的玩家，多少也能得些好处，钱这东西和智商一样千万别嫌少，就像只有中二文青才会觉得穷游这东西好玩一样，的确穷游可以看尽人生百态，但那也不是某些傻子跑到混乱星区结果玩到最后自己都成了失踪人口表格中的一员，那就不好玩了。

　　爬上天台，看着北边天空中出现的狮鹫骑士们，玛索知道这是战斗艇和交通艇进场的前奏，看起来黑死病的各位最终还是没有能够拿下那个支撑点……不过话又说回来，在这个三个团死了两个团长的情况下，没有了指挥官加成的食尸鬼连成为炮灰的资格都少了数分，而东大陆的玩家们很显然也不是什么善男信女，各位既然想要从这场战斗中获得好处，就理所当然的要面对因为自己欲望而引来的恶意，而在这种玩家们互相伤害的战场上，活着不就是为了送对面的家伙去死或是再死一次吗。

　　对于玛索来说，支撑点现在也不想回了，那巴掌一点大的地方，接下来只怕就要挤上好几千甚至是上万的玩家，就交给各位互相伤害好了，玛索觉得自己还是跑过去完成之前接下来的任务——找到那个传送门的位置，当然接下来的事情就和猫崽没关系了，手头现在没有任何炸鱼道具的情况想，玛索这样一只小猫难道还要用手去扒那玩意儿？别闹了，猫崽不是金钢狼。

　　……

　　支撑点的确如同玛索所想的那样，黑死病的各位在发现东大陆侧跑过来的第一波援军竟然是与自己相爱相杀了整整四次开放时代，并在接下来的第五次开放时代里也会接着互相伤害下去的“永恒之柱”，场面就有些无法控制了，双方直接就打出了真火，而就在下水道里，半身人战士一手拿着一面有些破损的小木盾，一手拿着一把小型圆头锤，正带着小德鲁伊米加加行走在通往城南的路线之中。

　　“咱们这么走真的能找到传送门吗？”米加加背着一个补给药包，里面塞满了各种药剂，其中有几种如果混合在一起，产生的威力足够把两位连同他们脑袋顶上的泥土层、街道表层砖和踩在砖上互相伤害的各位一起变成天边的风景。

　　“就算是往南走也不一定能够找到，但我们做过了……至少也比咱们什么都不做来的好，那个叫玛索的小猫人这个时候只怕连自身都难保，你就不要觉得这一次还会有谁来救他了，又想出来混，又想不用还，你以为他是人生赢家啊。”半身人说完，扭头看着眼前的小家伙：“对不起，我本来并不应该带你出来玩。”

　　“力量并不能阻止野心，只有同样握有实力的手才能够阻止这一切，米加加是正义的伙伴啊！”米加加有些莫名其妙的说了这句话，对此半身人摇了摇头，他知道这个小家伙根本就并不知道这句话的含义，因为知道这些东西的……如今早已沉迷于互相伤害的漩涡之中，什么任务，什么副本，都可以放在一边，先撕个痛再说啊。

　　“米加加，你知道什么叫野心吗？”鬼使神差之下，他问了这么一句话，

　　“不知道啊，但是玛索先生说过，无论是想要平安无事的活在这个世上的原住民无辜者，还是像我们这样视畏惧于无物的疯子外乡人，都要明白，这个世界上每个人出生开始就有着各自不同的宿命，而我们今天的命运早就为我们……指引了前进的道路。”

　　说到这儿，半身人呸了一声，这他妈的叫什么鬼东西，明明只不过是一个游戏，都已经扯到哲学了。

　　可是米加加作为一个小孩子，人在中二的小东西似乎对这种说法很是受用，他用力的点了点头：“玛索先生说的不错呢，找到传送门就是我们的宿命。”

　　说什么不错啊，你这个真是脑袋里面一点浆水都没有的小东西。


第566章 盐与薪火Ⅱ

　　托这个世界里黑死病与永恒之柱之间长达“千年”的相爱相杀之路，玛索在战场边沿已方一侧找了一个好位置——一座半塌的三层小楼，只有靠支撑点这一侧才能爬上来，猫崽在阁楼上打光了身上剩下的所有子弹，包括自己口袋里剩下的20多发和从矮子的尸体上获得的两大盒子60发，于是黑死病第七团的指挥层倒了大霉，在前线的各位指挥官们被玛索几乎打空了一半还有多，至少有五个中队长级的王冠之主与数倍与此的小队级指挥官是可以确认的战绩，剩下的子弹玛索将它们送给了那些看起来挺能打的家伙。

　　用光了子弹，拆下瞄准镜，将长管猎枪靠在了阁楼的墙角——玩家带进副本中的道具如果在离开时并没有带在身上，将会自动的回到主人的空间袋中，玛索手里的武器源自矮子玩家，只有瞄准镜是悠久给的，既然这猎枪是那位玩家的，那么物归原主就是最好的选择了。

　　“再见了，伙计。”说完，玛索转身离开了阁楼，剁翻几只不长眼的食尸鬼和黑死病的玩家小队，然后走过拐角，一拳放倒拿着圣水瓷瓶想要给玛索来一个透心凉的“永恒之柱”的玩家，抓住在空中飞舞的瓶子，然后一仰脖将瓶中圣水一饮而尽，然后看着如同见了鬼一样的“永恒之柱”的各位：“英灵，懂了吗？”

　　“啊……请自便吧。”英灵的存在对于玩家们来说并不是什么秘密，因此正准备扑上来和玛索死磕的各位立即从玛索身边跑过，而那个给猫崽一拳打翻的半身人捂着青肿的脸站了起来，他有些尴尬而又生气的看着玛：“你不早说！”

　　“当时情况太紧急了，而且我能够即时分辩出你瓶子里的是圣水而不是炽火胶，因此是用拳头……”说到这儿，玛索弹出了护臂上的刺刃：“而不是用这个东西给你来一个透心凉就已经非常不错了。”

　　看着猫崽护臂上的木制刺刃，这个半身人翻了一个白眼——这个时期的玩家已经开始明白有些非金属材质有时候比金属材质还要优秀，比如说一把世界树树枝做成的木剑，别看它的剑锋看起来比不上精金剑，但是如果说目标是一只亡灵或是邪恶阵营的目标，那么这把木剑就可以做到无往而不利，可以对目标做到全方位的削铁如泥，外带各种各样的华丽效果，从致命的鉴定到闪瞎眼的声光一应俱全。

　　“还有什么问题吗。”当然，玛索也不是那种恶人，一瓶治疗重伤药水丢到了半身人的怀里：“这算是一种歉意吧，不过下次你最好确认了目标再动手，不是什么每一个英灵角色都像我这样好说话的。”

　　“……好吧，你这句话说的没有错。”半身人点了点头，然后对着玛索挥了挥手：“不打不相识吧，我是巴尔，东卡兰城的巴尔，不是费伦的那个博爱党。”

　　“嗯，我是玛索，帕罗恩斯特的玛索。”猫崽扯了扯嘴角回答道——东卡兰城，这是绿森南边接近东部与亚修比边境的一座城市，成名于第一次开放时代，是“永恒之柱”的战团建立的城市，也是每个开放时代“永恒之柱”战团的驻地，看起来这家伙的确是永恒之柱的人，不过玛索可是听说过“东卡兰城的巴尔”，没办法，太有名气了，在数年后的新伊甸入侵中，这位进阶了渗透者的半身人一次又一次的与他的同伴们一起渗透新伊甸的防线，为绿森方面军带来数不清的情报，可是一位非常了不起的角色扮演类玩家。

　　“哇喔！你是玛索！就是那个现在在长程射杀榜和连杀榜榜首的玛索！天哪，我见到真人啦！”这个半身人一脸兴奋的看着玛索：“你的火枪呢。”

　　“子弹打光了，而且那把火枪也不是我的，所以我把它放在合适的位置，在战斗结束之后它就会回到自己主人的手上吧。”

　　“没子弹，我们射手队那儿多的是，如果你加入他们一起作战，我想我们‘永恒之柱’一定会非常欢迎你的。”

　　“不，我还有事在身，毕竟我是……”玛索将自己所肩负的任务告诉了巴尔，这个半身人皱了皱眉头，然后摇了摇脑袋：“我觉得你的任务已经不可能完成了，现在这座城市中已经充满了黑死病的杂碎，他们不知道接到了什么任务，将这个副本变成了一个东大陆与新伊甸之间的阵营战战场，我们永恒之柱的后续部队正在进场，支撑点那边打的非常苦，在整个支撑点几乎沦陷的最后一分钟，连负责手术的神官牧师们都不得不拿起钉头锤血战，整个支撑点已经没有战士这个职业了……他们已经拼完了，所以我觉得你的那些队友们也应该死的差不多了吧。”

　　“不，现在还有一个威廉的战士，一个叫米加加的小德鲁伊和一个叫老瓦的精灵男。”玛索说到这儿沉默了一下：“毕竟我们已经签了契约，我必须要找到他们，无论任务成功与失败，我都要跟在他们身边一起战斗……直到他们都死了。”

　　“你的意思是说他们都死光了你也不会死吗？”半身人巴尔有些好奇的问道，而玛索摇了摇头：“不，至少在我死之前，米加加绝对不会死……要让幼崽得活路。”

　　听到这句话，巴尔一脸赞同的点了点头：“你说的不错，玛索，要让幼崽得活路，这样吧，我帮你找一个好手，他是巡游射手，一个混血儿，我相信在这种混乱的场面下，你需要一个能够帮你看着身后的好帮手，战士不行，那个小德鲁伊更不行，他们都帮不了你，而我的人可以。”

　　“好吧，你可以让帮手在支撑点等我，我先去找到我的队友们，说实话我也不想让小德鲁伊上战场，如果可以的话，你可以跟你们的医疗团的人说一下，让他们帮着我挡下这个小家伙吗。”

　　“当然没有问题，我这就跟他们说，你去支撑点吧。”也许是担心玛索怀疑他的能力，这位拍着胸口保证道：“我向你保证，你到了支撑点的时候，那个小家伙绝对会相信他就是这个支撑点最不可或缺的力量。”

　　“那谢谢你们了，我先走……在这个漫长的日子里见到你们，真好。”

　　“不客气，玛索，在这个漫长的日子里有你这样的帮手，我们永恒之柱也是与有荣焉。”


第567章 盐与薪火Ⅲ

　　瞎胡闹。

　　当玛索回到支撑点，了解到精灵到现在还在重伤区躺着，而那个叫威廉的半身人竟然带着米加加离开了支撑点，据那位牧师小姐说，那个半身人想要带着他的队友去完成那个……对于他们来说非常重要的任务。

　　“老瓦，为什么威廉一心要完成这个任务。”玛索也不急着去找人，而是带着巴尔坐到了老瓦的面前。

　　对此，这个精灵扯了扯自己的尖耳朵：“威廉与我们队里的术士是恋人……也许是想要为她复仇吧。”

　　“这不是理由，如果你真的这么觉得，那么当我找到他的时候，就是我杀了他的时候。”玛索面无表情的看着眼前的精灵，从腰间掏出那把半自动霰弹枪，拿下弹夹看了看：“相信我，老瓦，这真的不是理由，如果要复仇，支撑点外多的是黑死病的杂碎，他用炎枪往外面打一枪说不定都能砸死一个倒霉蛋。”

　　“……你们猫星人还真是一种好奇的生物啊，真的想知道原因吗？”老瓦说完又看了一眼玛索的身后，对此玛索点了点头：“他是巴尔，永恒之柱的成员，等一会儿我去找威廉和米加加的时候，他会让他的队友帮我一把……老瓦，你应该知道外面是什么样的一种情况，这已经不是一个副本了，而是一个正在燃烧的战场，新伊甸的那些家伙和我们根本就不是一个阵营的存在，他们想让我们不得好死，而我们也想让他们不得善终……告诉我，到底是怎么一回事会让威廉失去理智。”

　　“好吧好吧，既然你这么想知道，威廉这家伙来自铁渣街……当然，现在那儿叫铁渣城了，不过老一辈的人，由其是像我们这样上一代成功离开的人，还是更喜欢把它称之为铁渣街。”老瓦一边说，一边流露出怀念的表情。

　　“这个我知道。”玛索点头，铁渣街所在的都市泡被拆之后在原地建立的一座全新的城市，虽然总督和那些上层人仕总是想找一个好名字，但架不住铁渣街这个名头使用了百年，于是最终这座城市被称之为铁渣城。

　　“而术士姑娘儿住在地球，你也应该知道，咱们联邦宪法第一页上写的那八个字……也并不是那么的伟光正吧。”

　　“我觉得我们还是说正经的好一些，我知道你们火星铁渣街的各位心里总有怨气，但说实话，铁渣街的人也好，地球人也好，说难听一些三个千年之前都只不过是地球上用两条腿走路的猴子而已。”半身人巴尔双手抱胸说道，他看了一眼玛索：“你的意思我明白，可我觉得这也不是什么理由啊。”

　　“是啊，的确不是什么理由，对于我这种上了年纪的人来说，年轻人之间的互相喜欢与爱慕都只不过是青春期荷尔蒙操纵下的结果，这样的喜悦能够坚持多久呢，一年，两年，还是三年……”老瓦说到这儿摇了摇头：“说实话，我们都知道，只不过年轻人并不这么想，威廉刚刚看到了她的脑袋……被砍下来的，送过来的是一个被放回来的散兵，据说对面的黑死病里有和这个妹子同个街区的小子，他让那个散兵带了一句话，说依靠女人才能活下去的家伙没有资格活在这个世上……很显然的激将法，是不是。”

　　“是啊，如果是我，我会在接下来的时间里好好的炮制他的结局，但是想让我因为某颗脑袋而失去理智……我办不到。”玛索笑了笑——这就是这个游戏太过拟真的坏处，但也正因为如此，后期的阵营战中，带上炸鱼工具和对面互相伤害同归于尽的打法就是主流。

　　“黑死病的家伙们过份了……太过份了。”倒是巴尔一改之前的理智，这个家伙生气地骂道：“真是一些没有任何道德与信仰的家伙，只因为这个游戏，就可以做出如此恶意之事吗。”

　　“是啊，只是因为这是一场游戏而已。”老瓦笑着，然后也许是牵扯到了伤口，他咳了数声，然后看着玛索：“威廉不想被那个家伙如此评论，他想要完成这个唯一性任务，完成这个‘往日回声’任务。”

　　“可现在的情况是整个副本已经变成了一个战场，现在还想着做这个任务，我几乎无法想像传送阵那边会有多少恶意在等待着他们……因为很显然，黑死病的家伙已经知道你们为何而来了。”巴尔完全不看好威廉的所作所为，正在摇头的时候，他看到玛索站了起来：“嗨，小猫，你要去哪儿。”

　　“把米加加带回来，愚蠢和冲动可以害死一个半身人，但是米加加不能够因为威廉的愚蠢和冲动而死……所以我要把米加加带回来。”玛索说到这儿看着老瓦：“威廉怎么死我不管，但如果黑死病的那个家伙站在我的面前……相信我，只要有机会，我会给他举办一场盛大的二次葬礼。”

　　“谢啦，小猫，说起来……你可真的不像是前议长的孙儿，明明作为一只狐狸的孩子，却有着猫的脾气。”老瓦笑了笑，然后他靠到了墙上：“要我祝你们一路顺风吗。”

　　“多谢了。”玛索点头，然后迈开了脚步，而巴尔看着老瓦：“对了，我看你有些面善，我们之前应该是没见到过，那么……是不是之前的之前我们见过一面。”

　　“嗯……这就真的不清楚了，说实话世界那么大。”老瓦摇了摇脑袋。

　　“的确，不过说实话，你真的不是地球人吗。”

　　“不是，我出生在铁渣街，成长在那儿，如今生活在那儿，想来以后也会葬在那儿。”

　　“等一下……你这句话我好像很熟悉，祝老鼠满仓，蘑菇丰收？”

　　巴尔的这句话让老瓦大笑了起来，然后随着大笑与咳嗽声，他用力的点了点头：“战锤世纪，FO2号星，无面者第十三团团政委，欢迎来到废土行星，祝老鼠满仓，蘑菇丰收。”

　　“哈哈，我就说我好像见过你，两年前在维纽特星区，无面者，帕斯维托之拳和我们永恒之柱三个步兵军投在维纽特星区首府大战虫子的时候，我在永恒之柱312团，一个大头IG，侦察排的。”

　　“IG，帝国兵……看起来你还真的是挺适合这份工作的。”

　　玛索坐在门口看着这两位认亲，说起来他们说的玛索大多数都能听懂，唯一听不懂的大概就是“老鼠满仓，蘑菇丰收”了，拜托废土星上老鼠比人大又不新闻，那肉又老又柴，连蟑螂肉都比它们好吃好不好；至于蘑菇……这东西在废土星上到处都是，只不过它们中的绝大多数充满了各种各样的颜色，你要是吃上一颗，只怕你带上身上的盖格计数器至少能连着叫上一星期，在废土星上人工流质食物和带重金属污染的水就是最好的食物，别想太多。

　　“对了，你能听懂吗？”

　　“能听懂，战锤世纪，那个时候我没有接入权限，不过说实话，我记得无面者和你们永恒之柱都是一般的步兵，你们有没有全员动力甲的团。”

　　“没有，我们团的技师连动力甲图纸都没见过，最好的家伙就是集束手雷和电浆手雷，手电筒的功率都是我们自己往上调的。”这一次，老瓦和巴尔可真是异口同声了。

　　翻了一个白眼，看起来这两位一个是无面者的二线部队政委，一个是永恒之柱第三阶梯的普通侦察兵……混的还真是不怎么样吗，两位。

　　“喂，你这一脸嫌弃的样子，是不是觉得我们太弱啊！”面对猫崽，巴尔和老瓦似乎开启了同音模式。

　　是啊，二流团的政委先生与三流团的大头兵阁下。

　　……

　　与此同时，下水道中，威廉看着手里的地图，发现自己迷了路的半身人对着地图翻来覆去，却找不到自己在哪儿，米加加看了一眼地图：“你这地图是从哪儿买的啊，威廉哥。”

　　“当然是从盗贼公会啦。”半身人说到这儿有些生气的吐了一口唾沫：“可它的地图上根本就没有我们所在的这个位置！”

　　“盗贼公会？”米加加觉得自己似乎是找到了真相：“哪儿的盗贼公会，威廉大哥你的脑子没有受外伤吗？”

　　“当然是城里的盗贼公会啦！下水道全套地图啊！”半身人说到这儿怒而踢了一脚墙体：“该死的！那些王八蛋那么对待你的姐姐！我当然要复仇了……”说到这儿，似乎是听明白了米加加话语里的意思，这位生气的跳起脚：“我的脑子怎么可能受伤啊！”

　　“可我记得你这是一个月前从盗贼公会里买的图婚吧，这儿可是第一次开放时代的下水道……你觉得咱们走的是同一个下水道系统吗？”米加加说完突然的举起手：“等一下，你听到什么了吗？”

　　“什么？”刚说完，半身人战士与小草原精灵德鲁伊就看到了远处的下水道拐角那儿“涌”出了十多只食尸鬼。

　　没有言语激励，没有什么动员，半身人威廉伸出手扯着米加加就开始跑。


第568章 盐与薪火Ⅳ

　　世界那么大，我上哪儿找那个半身人傻子去啊。

　　当玛索站在支撑点外围时，内心不由得一阵悲伤——在副本战场化的现在，没有了副本地图，没有了队友指示，放眼望去到处都是目标，唯一的差别的就是活人能够在玛索的灰暗视觉中以白色被标注出来……可谁知道哪个白点才是那只半身人啊！而且——“还真是没有谁见过那两位，还真是奇怪啊，怎么感觉就像是消失了一样。”巴尔坐在一堆废墟之上，这位刚刚靴子里似乎是进了砂粒，现在正在脱靴子。

　　而他说的那位草原精灵猎手这个时候一手拿着霰弹枪，一手拿着步话机正在确认两个唯一可通行的出口的出入情况：“你说你没见过一个半身人和一个小草原精灵的组合，这怎么可能，整个支撑点就只有你这儿和老讼棍看着的西侧小广场完全一些，别的全都是战区前线，他们两个人往那边去这不是找死吗。”

　　“可我们这边真的没有见到过半身人和草原精灵的组合，这种组合可不常见，我们绝对不会记不住的。”步话机那边回答的也是言之凿凿：“你相信老讼棍的话，难道就不能信我一次？我什么时候骗过你！”

　　“……好吧，罗比，今天是我的错，但这毕竟是一个小孩子，我们可以让一个孩子出现在副本里见识什么叫生与死，但不应该将他丢在战场上去直面杀戮……谢谢你，罗比。”

　　“好啦，我知道你也不是故意要说大声话的，总而言之，我这边真的没见到过这两个人，不过如果你那边少人，我这儿倒是有可以帮你挤出一队人……”

　　“不需要了，谢谢你，罗比，看好你的大门，别让希望变成绝望。”

　　关上步话机，这位草原精灵少女扭头看了一眼玛索：“你怎么会在这儿。”

　　玛索也有一些尴尬：“我怎么不能在这儿了。”对了，介绍一下，这位姓佩特拉，名奥尼尼，楠九叶的发小，当初差一点就成了同学，只不过这位跟着她那位少校父亲与母亲一起搬家去了海王星的殖民泡，好像是因为工作上的变动原因。

　　说起来她和玛索的关系并不好，因为这位疯狂的崇拜九叶，当初九叶失踪之后，这个姑娘曾经出现在玛索面前……重重的给了玛索一拳，然后又消失了。玛索不知道那几年她在干什么，有了什么样的故事，但是如今看起来……还真是天涯何处不相逢，这位没想到竟然会在永恒之柱。

　　“真是的，九叶怎么会看上你这样的家伙。”这个姑娘儿呸了一口，然后扭头看着巴尔：“我能走吗。”

　　“这怎么行，你都说了，要让幼崽得活路，怎么能转一个身就把他们往死路里推，咱们团侦察小队里就你技术最强，咱们进城找人还不是要靠你。”巴尔当然不可以让这姑娘儿一走了之。

　　对此，奥尼尼扯了扯嘴角：“你不是说他挺能打的吗。”

　　“……奥尼尼，能不能别这样，你不关心一下这个该死的战场，也应该理解一下我们想要救出那个小家伙的心情。”巴尔看着奥尼尼，脸上满是一本正经的严肃模样，而奥尼尼皱了皱眉头，最终点了点头：“好吧。”

　　于是这姑娘儿坐了下来，而玛索看着她身上的装备——铅灰色的合身胸皮甲，亚麻衣染成铅黑灰白的杂色，同色的护臂与护膝，还有护住小腿正面的硬皮护腿与软底靴，这姑娘儿这一身做够了伪装，玛索还特意开过灰暗视觉，发现在自己视界中展露出来的特征非常小，如果在远处看到的话，只怕都不一定觉得那是一个人——那一身亚麻至少也是一件+4高等魔法装备。

　　“你看我干什么。”奥尼尼有些奇怪的看着玛索问道。

　　玛索扯了扯嘴角就当是笑过了：“好久不见了，奥尼尼。”

　　这个姑娘倒是一点不客气的哼了一声，然后扭头似乎是并不欢迎于玛索的这句搭讪之语：“我也一样啊，你这个被九叶所宠爱的瘸腿猫。”

　　面对这句话，玛索并没有生气，因为她说的都是事实，无论是瘸腿也好，被九叶所宠爱也好，她都没有说错呢，何况被九叶所宠爱这句话由她这样的九叶好友嘴里说出来，多少也是让玛索可以感觉到喜悦的成份。

　　“听说你在这个世界里可以是超级会打，我可是不止一次听九叶这么说了，所以到时候可一定要给我表现一下啊，大英雄。”也许是因为出生军人家庭，自己的父亲与母亲又都是第二次人虫三十年战争中的相识相爱的人类与伽罗尔人，奥尼尼一本正经的看着玛索说道。

　　正想说没问题，玛索就听到了脚下传来的声音，低下头，看着自己踩着的下水道井盖，被玛索的动作所吸引的巴尔和奥尼尼也看向了玛索的脚下，

　　“咦？”听到了敲击声，玛索连忙退了两步，然后低下身将这个井盖掀开，正好看到米加加有些紧张的小脸，连忙将井盖掀开，玛索一把将这个小家伙提了起来，然后就看到半身人威廉爬了上来，这位一上来就指着井下：“下面全是食尸鬼，该死的全都是食尸鬼！”

　　听到这句话，巴尔立即对着原本正在一旁看热闹队友打了一个响指：“嗨！天国之光和渗银手雷快拿过来！”

　　还没等他把这句话说完，附近的下水道里就涌出了不少的食尸鬼与妖鬼，玛索将米加加推到了威廉的怀里：“照顾好小家伙！”然后拔出长刀与钉锤，先是一锤将正从自己面前的洞口钻出的食尸鬼钉死，然后长尾抽出了飞斧，对着奥尼尼直接投出，当然嘴上也没停下：“趴下！”

　　奥尼尼直接一个蹲身转体，霰弹枪直指身后，却看到似乎是想偷袭自己的食尸鬼已经被飞斧命中了脑袋。

　　奥尼尼扭头看了一眼玛索，却发现她里的瘸腿猫正好一刀将食尸鬼腰斩，同时手里的钉锤也没闲着，一锤子将另一只妖鬼的脑壳直接打碎。

　　“还愣着干什么！？带米加加去安全的地方！”玛索没有回头，直接吼道。


第569章 盐与薪火Ⅴ

　　食尸鬼们的入侵很快就变成了大规模的行动，当黑死病的成员们加入其中时，玛索立即发现了问题：“他们是全新的团！第四团！”，看着自己脚下束魂者的尸体，看着他肩膀上代表着第四团的4th标志和特有的骨手徽章，猫崽反手一刀将偷袭自己的王冠之主一刀枭首，看着它还能动的邪骸，猫崽左手的钉头锤探下勾住它的脚踝用力一拉，失去平衡的王冠之主还在空气中挥动着四肢时，右手长刀已经顺势将它的胸膛连同它的那件胸板甲，还有胸膛中的黑色灵魂石一同切碎。

　　因为勾拉的动作，钉头锤被高高举起，下一秒它就落在了正扑过来的妖鬼头颅上，重重的一击将这具自走的尸体头颅直接打碎，丢开钉头锤，右手的长刀钉死了身后扑来的偷袭者，弹出刺刃的猫崽用左手护臂架开了劈面而来的长剑，右手抓住了长剑主人——束魂者的头颅，世界树材质在一瞬间从着鼻子上刺入，如切开黄油的热刀一般穿透了灵魂石，用这具新鲜热辣的尸体挡住几发袖箭，一边用尾巴卷起长刀将它递回自己手中，一边推着尸体冲上那几个放箭的邪骸，同时在自己的超能列表上选择变化成元素之躯：土元素，与大地相连接的猫崽在这一刻立即获得了额外的力量，顶着流矢，直接将尸体撞上一具邪骸，左手瞬发的闪电鞭直接将已经举起十字弩的邪骸与它身边的废物们一道打成了灰烬，这是佩恩给予她的萨满的第四级神术，闪电鞭基础存在时间为六秒，基础杀伤为5D6，每五个玩家等级获得额外的六秒持续时间并增加1D6的伤害，每5点感知还能再增加1D6，因此，现在玛索的这道瞬发极效闪电鞭可是拥有整整36D6（基础5D6+5D6的感知加成+8D6的等级加成）X2的伤害，范围长达12码。

　　然后不用等到下一秒，闪电链就横扫了附近的远程们，整整一队半的邪骸化作飞灰，相同数量的邪骸被击碎骨骼——在这种情况下，只剩下灵魂石还有用的它们也跟死了没有什么差别，玛索挥着闪电靴开始切黑死病的后排，其间也有一些攻击落在玛索身上，但穿刺类伤害根本无法对泥土造成伤害，而一般的武器也不可能对玛索的这具新躯体带来伤痕，只有两发火球术命中了玛索，但还是无法对玛索造成伤害，因为土元素对于一般的火焰法术有着天然的高抗性，想要对一个土元素造成实质性的伤害，那至少也得是五级以上的法术，或是使用驱逐类法术，类是玛索在驱逐法术上的鉴定有利都比一般施法者的法术鉴定难度要高，而新伊甸的家伙们的亡灵技术是异位面流过来的，如果使用驱逐类附魔的武器……拜托，新伊甸的邪骸，束魂，腐躯和幽魂这四大玩家所特有的分支本来就不是这个位面的产物，在这种情况下还手持驱逐异界生物的武器？只能说这些“异位面来客”只怕真的是觉得活的太久一条心的想死第二次了。

　　闪电鞭如风暴一般席卷了黑死病战团的整个后排，猫崽几乎一个人就干掉了上百号目标，至于食尸鬼和妖鬼？这种炮灰还用计算什么数量。

　　压力大减，获得了解放的东大陆玩家们开始用法术覆盖下水道出口，油腻术和化石为泥一下子就将黑死病的后援们堵在了下水道里，剩下还在地上的各位倒霉蛋很快就被杀了一个干净。

　　直到这个时候，玛索才有时间去找米加加，却发现这小家伙正扒在威廉的身边，这个半身人的胸口有一道伤口，黑色的伤处代表着他已经被感染。

　　“什么情况。”玛索问身边的巴尔。

　　“他帮着小家伙挡了一发邪骸弩箭……你也应该知道，黑死病的家伙们对疾病和毒药有研究，他们武器通常都带着强烈的毒性，如果不能及时处理，那就等着死吧。”巴尔说到这儿摇了摇头：“我们有解毒剂，但是我们受伤的人更多……对不起，半身人。”

　　后半句他是对着威廉说的，而半身人咧开嘴笑了笑：“不用道歉，我还真是一个没用……没有用的人。”

　　“胡说！威廉大哥很利害的！”米加加瘪着嘴反驳道，小家伙抬起头看着玛索：“玛索大哥，威廉大哥真的会死吗。”

　　“是的，他感染了尸毒，没有足够的解药……他死定了。”玛索拍了拍米加加的小脑袋，这个小家伙先是一愣，然后二话不说从自己的腰间掏出了火枪：“威廉大哥，你听到了吗。”

　　“听到了，不过在你干掉我之前，我还有一句话要告诉玛索。”和米加加交流完毕，威廉歪起脑袋看着玛索：“玛索，你真的挺利害的……帮我一个忙，杀了黑死病的黑色小队，我本来想自己动手，可我……我……”威廉开始颤抖，似乎是控制力正在消失，米加加看了一眼玛索，而玛索也只能摇了摇头。

　　于是米加加扣下了扳机，被打破了脑袋的半身人平静了下来。

　　“这些事情本不应该发生的。”奥尼尼走了过来，这姑娘儿不知道什么时候开始已经站在了玛索身边，她看了看倒在地上撒手人寰的威廉叹息道。

　　“但是它们就是这么发生了，新伊甸的这些染碎似乎觉得我们就理所当然的要陪着他们玩。”玛索摇了摇头，对于AI来说，玛索觉得这一切都是已经预订好的。

　　而奥尼尼似乎并不赞同玛索的意见：“去他们的理所当然，我们就不应该看着这样一座漂亮而又美丽的城市毁灭，难道说这就是他们的真理，就是他们的正义？”

　　“是的，他们的正义，但不并不是我们的。”玛索一边回答，一边伸出手牵起米加加：“米加加，我们走。”

　　“我们要去哪儿。”米加加开口问道。

　　“先把你安排到急救区去，相信我，那儿有更多需要你的人。”还没说完，玛索就对着巴尔给了一个眼神。

　　嗨，你不是说你有的是办法吗，现在问题来了，你的办法呢？


第570章 盐与薪火Ⅵ

　　巴尔很显然也不是什么嘴强大师，他招了招手，让一位看起来脸部与胸部成正比的姑娘过来，后者竟然还会草原精灵语，几句话一说，米加加也不闹了，这小东西看着玛索，用满是期待的口气说道：“玛索大哥，你会帮威廉大哥这个忙，对吗。”

　　“嗯，只要能碰这些家伙，我一定负责把他们干掉。”玛索对于威廉所说的家伙们也没有任何好感，那种刻意的想要将自己的出生与别人的出生作为比较，对于那些出生比自己差的就展现出恶意，更是从里到外的看不起穷人与弱者……那么，他又想是什么东西呢？玛索还真是好奇，如果说只是因为出生在地球的自由都市，难道能够自然而然的感觉自己比出生在火星上的各位来的高贵吗……拜托，怎么可能，第一次人虫战争时代那数以亿计的战死勇士付出的牺牲可不是为了让世界变成这个样子。

　　考虑到这些废物的种族，玛索只怕没有办法让他们在这个世界里溺毙于自己的血泊中，但至少……可以让这些家伙抱着自己的颅骨而死，正义也许无法做到全天无休，但至少玛索觉得自己必须也应该帮着正义补上它所做做的工作。

　　目送米加加被牧师姑娘带走，玛索正准备自己一个人出击，那边一个传令兵就跑了过来，这位身上还带着血污，一过来就对着巴尔和他身边的指挥官喊了起来：“西边刚刚出现了大量的亡灵，那些黑死病的家伙通过下水道钻了进来，十一团冲了两次没能够突破他们的防线！现在请求所有没有任务的成员前去支援！”

　　“了解。”指挥官说完一挥手：“第十七小队留下看着现场，如果邪恶打通了地面立即发报警信号弹，其他人跟我走！”

　　“玛索，你来吗。”巴尔对着玛索问道。

　　思考了一下，玛索决定跟巴尔他们走——找到传送门虽然是一个非常重要的任务，但是如果连支撑点都没有了，那么整个战场就算是无力回天了，真要到那个时候，任务也就自然而然的失败了。

　　那怎么行，玛索一边这么想，一边给手里的霰弹枪换上了一个新的弹匣，惨叫声，喊杀声和嘶吼声渐渐的近了，人流冲出拐角，跟在队伍中端的猫崽听到前方传来指挥官的怒吼：“是第八团！又是黑死病的新团！他们到底进来了几个团！”

　　“管他几个团！把这些老鼠压下去！”玛索听到了奥尼尼的声音，这个发起脾气比安妮还要可怕的姑娘们大声地喊道：“换霰弹！上刺刀！”

　　然后玛索就看着前面的各位或是换上枪支，或是拔出刀剑锤斧就那么一波的涌了上去……好吧，也轮不上什么阵形了，整片地区都在浪战，猫崽一跳到身边的墙上，就看到整块公园所在的空地上到处都是黑死病和永恒之柱的各位相爱相杀，奥尼尼这姑娘儿冲在前排……虽然玛索所在的位置看到不她感觉有些悲哀，但是看着姑娘儿的尖叫声和霰弹枪的轰呜……哎，这姑娘儿只怕是嫁不出去了。

　　这边在吐槽，玛索也没闲着，拿出自己的机械滑轮弓，化身土元素强化力量的猫崽开始愉快的收割——前面都堵成团了，玛索也不想冲上去被人踩，既然近战太过危险，那么还是用弓箭来收割吧，猫崽一边想一边拉开弓弦，对着战场中央那个高个子的王冠之主松了弦，箭矢在飞行了数秒之后落在了一只因为飞扑而挡住了其飞行轨迹的妖鬼脑袋上，用头接箭的后者一声不吭的摔在了地上，再标准不过的含冤而死。

　　喵了个咪的，算这家伙运气好！

　　玛索从腰间箭袋里拔出新的箭矢，上弓，拉弦，继续对着那个王冠之主投射出致命的问候，箭矢在空气中划过一道完美的弧线，只可惜王冠之主却在关键时刻被矮人盾卫一个盾击打出一个后仰，于是从它面前飞过的箭矢落在了正准备给一个活人补刀的亡灵脑袋上，失去了颅骨让这个家伙一下子失去了绝大多数的感知，于是原本的受害者变成了加害者，从地上爬起来的精灵从地上捡起一把战锤直接就将眼前的亡灵锤倒在地，然后就开始了喜闻乐见的打铁时间。

　　而造成了这一切的玛索沉默了数秒，最终从自己的腰间箭袋中抽出第三支箭，重复的过程，重复的松弦，重复的飞行路程，然后玛索一脸绝望的看着一颗妖鬼的脑袋再一次挡在了箭矢的飞行路线上，看着被砍飞的脑袋因为箭矢的作用力而改变了飞行轨迹，玛索翻了一个白眼，再一次拔出箭矢，这一次猫崽换了一支穿透箭——顾名思义，这东西有一定的穿甲能力，就算这一次再有脑袋挡在路程之上，这支箭也一定会带着猫崽的恶意，使命必达！

　　于是箭矢在飞行了数秒之后，准确的命中了一具正在空气中飞舞的束魂者的胸膛，在空气中翻转的躯壳将箭矢的射入与射出角度改变的面目全非，最终箭矢在穿透束魂者的躯壳之后不知所踪。

　　放下举着弓的手，玛索悲哀的一声叹息，然后收好弓，拔出长刀与锤子——喵了个咪的，别以为幸运女神今天能够对你微笑，猫爷爷今天一定要把你丫搞死搞残。

　　冲下墙体，猫崽一路杀向那个王冠之主，就在猫崽离它只有十数步之遥时，整整一队玩家围上了它，钉锤与石棒咆哮，链枷和盾牌共舞，看着那个王冠之主被玩家们围殴惨死，身的上是围观观众的猫崽瘪起了嘴，最终转身一刀砍翻想要偷袭自己的混蛋排骨，然后将长刀插入地面，双手持锤然后重殴脚下的偷袭者。

　　……

　　明恩和明美相视了一眼，最终一起摇了摇头。

　　“明恩明恩，你看，玛索今天的运气似乎一下就彻底的变坏了呢。”

　　“姐姐姐姐，你说，玛索今天还能再破他自己保持的脸黑记录吗？”

　　坐在暖窝里的双胞胎姑娘异口同声地笑道。


第571章 盐与薪火Ⅶ

　　想要斩杀的目标总是在自己离他还在十数码的距离就被莫名集火死于非命，想要刺杀的目标总是在自己松弦后被人干扰误中副车，那怕投出飞斧，猫崽也能眼睁睁看着那些渗银的飞斧在划过20码的距离之后剁开了用自己的性命来证明自己斧子锋利的妖鬼的脑袋；就连激射而出的袖箭，也会有不明真相的邪恶爪牙于莫名其妙中挡住了飞行路线，到最后玛索瞬发了一道极效闪电链，也会因为被挡住射界而命中别的目标，然后将那个倒霉鬼与它身边的家伙一扫而空，而真正的攻击对象却依然好好活着的可悲事实。

　　好吧，这种情况玛索并不是第一次看到了，作为一个脸黑俱乐部的成员，猫崽将这种类似于灵异的事件归类于……喵了个咪的老子不服那边的杂碎不要跑！

　　随着猫崽内心的咆哮，跳到房子的墙上然后一个反跃，在空中将的猫崽看着扑向自己的妖鬼扭身一踩，借力再跃然后眼睁睁看着那只与世无争正在拖着一具重伤的王冠之主的妖鬼被一支不知道从哪儿飞过来的床弩箭矢钉在了地上。

　　一个完美的落地，猫崽和王冠之主小眼瞪眼窝子的互视了一眼，然后他就发现猫崽举起了手中的钉锤，以一种悲愤的表情挥动了起来。

　　为什么，明明都已经不想打王冠之主了，只是想杀一只妖鬼而已，为什么就连这样的愿望都无法达成，如果说这样的悲剧都能一而再，再而三的出现，连这样渺小的愿望都无法达成……那这样的存在还有什么意义可言！

　　喵哈哈哈哈，看什么看……去死！去死！去死！

　　……

　　看着屏幕里的猫崽放肆斩杀花式黑化，老板娘扭头看了一眼自家丈夫，正在织毛衣的后者完全没有前议长的自觉，发现自家婆娘正注视着自己，这位很是意正词严的摇起脑袋：“这可不是我的锅，我们老苏家可没有这种血统。”

　　“我知道，只不过觉得奇怪，为什么玛索没有能继承你的这种龙傲天天份，却是继承了那个家伙黑黑的血统，看这运气，一路斩杀到目标眼前，结果目标又是被一箭钉死，这运气真的是没治了。”

　　“又不是我的锅，虽然我和那家伙都算是地球人，可明显是那家伙的血脉有问题啊，脸黑特效，真不愧是打麻将十三巡能打出一整副国士无双十三面待的可悲存在。”

　　“你也别笑别人，当年你在游戏里脸黑起来的时候不也一样吗，那个时候你作死谁都挡不住。”白了自家丈夫一眼，老板娘又想到了一个问题：“对了，话说你这个议长为什么不做下去啊。”

　　“为什么要做下去啊，说实话吧，我对做上下阶层之间的裱糊匠已经累了，月球和地球的那些小傻子做的那么破事那一件不都要我来帮他们处理手尾。”说到这件事，老板娘的丈夫，猫崽的爷爷很显然有些不大高兴：“虽然老一辈大多都还明事理，但现在的年轻人啊，真的是比不过咱们那一代啦。”

　　“说的你好像当年在他的手下听差一样，还不是新伊甸的流寇，夫君呐，说起来你似乎都忘了你自己当年也只不过是一个不知天高地厚的年轻人吧。”老板娘笑着反驳道：“选择新伊甸怎么了，现实是现实，游戏是游戏，在游戏里寻找真理和在小说中寻找真实不都是破事一桩吗。”

　　前议长阁下闻言摇了摇头：“我的老婆，这可不是什么玩过家家，你知道吗，有些家伙大嘴巴，说安家那个小子死的问题，据说是在死的前几天得罪了我们的孙儿……”

　　“也许是得罪了什么不应该得罪的家伙吧。”老板娘一脸淡然地说道，眼镜底的反光让人看不清。

　　对此，前议长最终选择了以微笑来回馈微笑：“好吧，说的也是，反正这件事，民不举官不究。”

　　“对啊，安家那几个老东西连一个屁都放不响，你还管那么多干什么，亲爱的，好奇心和老年痴呆通常来说都是老年人寿命的大敌啊。”看着自家丈夫，老板娘的脸上无悲无喜：“再说了，又想出来混，又想不用还，他们安家也太高看自己了吧。”

　　……

　　“姐姐姐姐，玛索好像已经在自暴自弃了呢。”

　　“明恩明恩，玛索的暴走只要让他打死几个废物就够了。”

　　姐姐与妹妹的观看还在继续，只不过这一次她们的身边多了一个九叶，姑娘儿看着屏幕瘪起嘴：“奥尼尼真是的，都这个时候了还想着抢玛索的怪，玛索都要哭啦！”

　　“玛索才没有那么软弱呢！”这一次，姐姐与妹妹用异口同声的话语回答道。

　　……

　　随着战斗的深入，玛索发现自己人正在减少——对，不停的战死，而亡灵方的成员开始渐渐的多了起来，最终玛索可以放肆的斩杀起自己的目标，但到了这个时候整个战场面上东大陆的玩家们已经开始露出颓势，而新伊甸的亡灵们又出现了一个全新的战团。

　　“整个黑死病现在已经侦测到的番号已经达到了八个！你们到底有几个团过来了！”再一次的砍倒一个亡灵，玛索对着直喘息的指挥官说道。

　　这位看了看四周：“我们到现在只进来四个团，外家的队友说我方已满员，我也不知道黑死病的这些家伙到底是哪儿来的。”然后扭头对着玛索，将从他口袋里掏出的信号弹递到了玛索面前：“这是报警信号弹，你个子小能爬，上楼顶，释放他……我们也许没有机会了，如果这里被突破，被分割包围的我们所有人都得死……我可以死，但我不想输，更不想永恒之柱的战旗倾倒。”

　　于是玛索二话不说的拿过信号弹，猫崽来到后面，一飞爪爪住了眼前的屋顶，来到屋顶的猫崽拉开信号弹，然后看着天空，红色的信号弹在天空中炸亮。

　　什么都没有，玛索看着天边，没有大队的战斗艇，没有狮鹫骑士，什么都没有，就连支撑点中升起的信号弹都显的那么少。

　　“永恒之柱的杂碎们！你们死定了！”一队邪骸狮鹫载着它的骑士从玛索的身边飞过，其中邪恶的灵魂之音在玛索脑海里回响，猫崽看了一眼，发现这家伙的属性板上有一个鲜红的“50”字样。

　　50级的家伙？就在玛索感觉到有些荒谬的时候，一道传送门自玛索身边开启，一只穿着包括胞板甲在内的全付武装的小猫人出现在了玛索面前。

　　“……白尾巴？”他看着玛索愣了愣。

　　“怎么了，我是地球籍的崽儿，你能说一点我能听懂的话语？”玛索有些尴尬的问道。

　　听到这样的言语，这位也是沉默了数秒，然后他笑着摇了摇头：“原来是混血儿，没事，不要在意我的问题，现在，你告诉我，支撑还在吗。”

　　“如果你一个人过来的话，只怕过不了一会儿就不存在了。”玛索指了指天空中的那队邪骸狮鹫说道：“还有，你们有战斗艇吗。”

　　“当然，一支草原精灵战斗艇中队已经集合完毕，正在赶过来的路上，而我们……”这只小猫人说完也举起了一支信号弹，他一拉，一发赤色的信号弹拔地而起。

　　然后玛索就看到整个街道的屋顶上到处都有打开中的传送门，无法计数的小猫人从传送门里走了出来。

　　而那个胸板甲的小猫人伸出手拍了拍玛索的肩膀：“辛苦你们了，接下来，就看我们的吧。”


第572章 盐与薪火Ⅷ

　　“索伦塔卫士”，玛索从他们的肩膀上的徽记上辩认出了这些……同类的身份，这些嗷嗷叫的小猫人以战斗术士，萨满，圣骑士与牧师为主，还有一定量的战斗法师、圣侍和火枪手，第一次开放时代最标准的针对亡灵的职业大集合，而索伦塔卫士更是一支从第一次开放时代起就针对亡灵的战团，他们不打东大陆战团间的内战，其实说实话绝大多数小猫人玩家都不打内战，只有几支战团负责小猫人与东大陆的地球玩家之间的冲突——当然，小猫人还有他的盟友们从来不怕对抗，如果有地球玩家组成的战团不相信就是要扯着猫胡子上位，那么被小猫和大猫们吊着打也就是咎由自取了。

　　而就像是玛索所分析的那样，小猫人战团一上场就将黑死病的各位打的生活不能自理，连绵的天国之光投射物与神圣之所让黑死病的玩家们几乎无法立足——在范围里掉血，站在范围外……哪儿来的范围外，到处都是拿着各种武器嗷嗷叫着冲上来的小猫人，到处都是天国之光，最可怕的还是这些小家伙身上挂满了各种各样的增益，从石肤术到护盾术，加属性的祝福更是一个都不落，就算能干掉一只，可别的小猫也不会看着友人战死，立即就有整支由圣侍和战斗法师组成的小队过来结队送温暖，而且这些小东西知道自己打的是什么，手里的家伙全是碾压伤害的武器，链枷、钉头锤，双手战锤，邪骸玩家面对碾压伤害的弱势在这一刻暴露无遗，玛索就亲眼看到一个邪骸玩家刚杀死一只小猫，就被好几只圣侍围着锤，他的队友们还想来救人，可没冲出两步就被更多的小猫人围了起来，先是霰弹枪的受祝福的渗银铅子照着脸糊，然后就是呵斥亡灵照着脸糊，最后就是无止境的锤锤锤。

　　邪骸的黑死病玩家们的惨就不说了，幽魂体的黑死病玩家们之前玩的倒是挺开心的——毕竟幽魂不怕非高等魔法武器以下武器的伤害，但是小猫人上来就是各种神圣武器祝福，然后天国之光围着，萨满们还开启了灵体禁锢图腾（类光环能力），别说上天入地，这些幽体玩家更是倒了血霉，

　　玛索也没闲着，有这么多同类帮着自己打掩护，原本追着自己砍杀的那队黑死病成员这个时候看着如山似海的小猫正在苦苦的挣扎求存，既然各位没空来找猫崽的麻烦，那么玛索自然也就不客气了，三下五除二的配合同类打碎了这队黑死病玩家，猫崽注意到天上那个血红色50级的家伙这个时候已经没了之前的风光，被六条轮着俯冲的战斗艇关照下，它胯下的狮鹫尖啸着坠落，而它本人也是不得不跳到了战场中央。

　　“保护大团长！”有黑死病的成员咆哮道，可是刚一喊完一发独头弹就将这个束魂者的脑袋打成了碎片，然后就有索伦塔卫士的成员指着那个“50级大怪”用小猫人语吼道：“那是敌人的大团长！围住他！”

　　好吧，看谁还敢说小猫人不大懂亡灵的嘶吼——这绝对是和亡灵打过好多仗了，连它们的“通用语”也多少能听懂一些。

　　然后立即就有十多个圣侍围了上去，他们也不攻击，只是封死了这个家伙的行动路线，每次这个家伙想要从一个方向冲出去，立即就会受到夹击。

　　而想要救下自己大团长的黑死病成员们惨遭痛殴，原本不利的局势来了一个180度大转弯，索伦塔卫士的小猫们掌握了场面，这一地区的黑死病战团的攻势被完全的压制，很快的下水道也被封住，于是场面上还能动的只剩下那个50级，这个家伙左冲右突了一阵子，发现的确没办法离开之后，它掀开了自己的头盔面罩，一张束魂者标准的死人脸出现在众多围观小猫的面前。

　　“你们小猫人难道也想以众凌寡吗！”

　　面对这样的指责，一个圣侍穿着的猫姑娘哼了一声：“你们欺负人少的永恒之柱又怎么说，这就是战争啊，不爽不要玩！”

　　小猫们立即喵喵叫的赞同起来，看起来这位应该是团里的偶像级人物。

　　“好了，先停下手，让我们来看看他还有什么话说。”一个穿着牧师袍，手中并没有武器或是穿着任何防具的小猫从外围的小猫人之间走了出来，从外表上来看，玛索觉得这家伙……有点面熟。

　　“索伦塔团长！我们不要和这种家伙多说话，杀掉他吧！”另一个圣侍小猫转身看着这位团长说道。

　　“不用，他既然想要一次公平的比试，那就给他好了，免得说我们提夫林小猫人是那种只会以数量压制对手的废物。”这位团长阁下一说完，玛索就看到自己刚刚在房顶上见到的那只小猫人走到了他的身边，他对着他说了几句话，然后猫崽就看到那位团长将注意力投向了自己。

　　“白尖尾的小猫，对，就是你，过来一下好吗。”他对着玛索招了招手，于是玛索也就走了过去，站在他的面前，玛索心里的疑惑更多，这位还真是面善呢，可是玛索根本就不认识他啊。

　　“我是玛罗尔，玛罗尔·梅林·范欧塔·索伦塔，索伦塔氏族的孩子，你呢。”

　　“玛索，苏家的玛索，我是混血儿。”玛索说到这儿摇了摇头：“没有氏族。”

　　“照理来说，混血儿也应该有父亲来母亲的姓氏……啊，也许是我的多嘴，不好意思，白尖尾的小猫，听说你就是帕罗恩斯特的玛索，是吗。”

　　“是的。”玛索点了点头，这位能够见好就收，对于玛索来说就已经满足了……毕竟没有父亲，感觉上就会低人一等，这感觉还真是不大好受。

　　“焰是我的妹妹，嫡亲妹妹，我们的母亲叫梅林，姓范欧塔，而我们的父亲是索伦塔的一员……既然你挺能打的，那么这个家伙留给你，怎么样。”团长先生说完一手举起，立即压制住了四周战团成员的议论，他看着玛索：“我的妹妹焰，还是我的弟弟都在家父与家母们的面前提到过你，作为她们的哥哥，我想切实的了解一下你的战力。”

　　“……好吧。”玛索说完，拔出长刀，然后从地上挑起一把钉锤——之前的锤子因为击打的太多，锤柄有些歪了，毕竟只是一把魔法武器，又不像长刀这样自带无法损坏的词条。

　　“双持吗……白尖尾的小家伙，可不能因为觉得这么做帅就乱来呢。”这位焰的哥哥有些皱眉头。

　　对此，玛索笑了笑，然后大步走向那个“50级”：“作为一个束魂者，你从来都不明白你的力量从来不是源自于自身，而力量只有原于自己，才能够被称之为强者，而你的强者……只不过是你运气好找到了一具足够你使用的好躯壳。”

　　“一派胡言！”50级大吼道。

　　“难道不是吗，任何一个正常的玩家只要达到50级，都可以获得提升人物等级锁的特殊任务，境界解放，这是一个凡人向着超凡发起的第一次冲击……说起来你根本就不懂吧。”玛索说到这儿扯了扯嘴角：“说起来，我一开始还被你的等级给吓到了，但是现在一看，原来是束魂者这种二把刀，你刚刚明明比围着你的我的同类们等级都要高，却没办法突破他们的围攻……弱者，准备好受死了吗。”

　　“你！”举起长剑架住劈来的长刀，看着长刀将自己长剑直接斩断，而自己面对面的死亡直视却被直接免疫，50级一脸惊恐的看着玛索：“你是谁！”

　　“不要问我是谁。”挥动钉锤，将眼前50级的右腿膝盖连动护膝甲片一同打烂，在这个束魂者因为失去平衡跪在地上的同时，玛索举起的左手落下，锤柄下面的破甲锥直接穿透了这个50级的头盔，松开左手，抬起左腿踢开对手想要抓住自己的右手，持刀的右手反转重重的击打在他的眼眶上，猫崽退开两步，闪过他的二次抓取，然后跳起将这个束魂者踢倒并踩在脚下，然后长刀入胸，用力一绞，将那颗为罪恶服务的魔化心脏直接绞碎。

　　“做的不错。”焰的哥哥似乎很满意于这个结局，他微笑着拍了拍手。

　　玛索拔出长刀，挥开其上的污血，收刀入鞘，至于那把钉锤……随它去吧。

　　“看起来你不像是主玩剑锤的样子。”走过团长身边的时候，这位有些好奇的问道。

　　对此玛索想了想，然后点了点头：“是的，我的师傅最近刚刚教我这些，因此我的钉锤质量并不是太好，刚刚的战斗中已经有了破损。”玛索点头回答道。

　　团长阁下笑着点了点头，然后他看着玛索：“既然你是混血儿，那么你知道这些大个子的指挥官是谁吗。”

　　玛索闻言扭头看了看四周，最终还是没能看到指挥官，倒是看到了巴尔，这半身人正在尸堆上走来走去，想来应该是在找幸存者或是战利品：“巴尔，”猫崽大声地喊道，巴尔看了看这一边，然后一路小跑着来到玛索面前：“有什么事吗。”

　　“你们团的指挥官呢，我怎么看不到他。”玛索伸出手指了指四周：“你见到过他吗？”

　　巴尔扭头看了看四周，最终在身高上完全失败的半身人只能扯起嗓子，而现场很快就有了答案：“指挥官的脑袋在我这儿，要不要我帮你找找身子。”不远处的几个人类战士如此回答道。

　　“该死，那现在谁是指挥官！”巴尔大声的问道。

　　“是你！小队队长就是咱们团目前最大的长官了！”在远处，一个牧师对着巴尔喊道：“我刚刚找到了最后一个中队长的半拉身子！全都在阵亡名单上啦！”

　　“真是见了鬼了。”巴尔说完看着玛索：“如你所见，我现在是指挥官了。”

　　“那好，指挥官，你说现在哪儿还有需要我们。”焰的哥哥接下了话题。

　　巴尔思考了一下，最终耸了耸肩：“到处都缺人，你们还有人吗。”

　　“有，两个小猫人团，一个大猫人团和三个草原精灵团将在五分钟之后进场，我们的团的任务就是巩固支撑点，你知道吗，黑死病已经投入了至少十二个团。”

　　这一情报让玛索愣了一下——啊，对啊，如果真的是副本向着战场的方向转变，那么十二个团还算是少了的，如果玛索没有搞错，这样的战场，城内连同城外，双方投入上百个团都没问题。

　　而现在的问题是……哪儿来的上百个团。


第573章 盐与薪火Ⅸ

　　三个小时之前，玛索还在想哪儿会有上百个团，三个小时之后的现在，玛索已经想要打自己的耳刮子——整座城市现在打成了一锅粥，从下水道到地表，从地表到室内，从室内到屋顶，直到天空之中，新伊甸和东大陆的战团打成一团。

　　下水道中，黑死病战团带着食尸鬼们与后续到来的矮人战团“龙爪之光”打成一团，前者可确定的番号已经有至少二十个，而“龙爪之光”的矮人盾卫和矮人火枪手是一绝，而穿着重型护甲的矮人牧师与圣骑士更是令所有新伊甸都为之畏惧的近战力量，配合草原精灵战斗法师为他们做掩护，下水道的战况正在向着东大陆有利的方向倾斜。

　　而在地表，大猫人的两个“隆尔希卫队”战团刚刚加入战场就碾压着他们能够碰到的一切敌人，这些大猫人用自己的表现诠释着什么叫压迫众生，而作为他们的仆从战团，数支草原精灵和小猫人独立联队跟在这些大个子的身后，大量的草原精灵与小猫人的战斗法师、游侠和牧师给予大猫人以大量支援，新伊甸的施法单位可算是倒了大霉，就连巨型缝合尸也无法阻止。

　　而在室内和屋顶，小猫人的“索伦塔卫士”与草原精灵的“莫莫塔之光”两支小猫人战团使用大量的火枪，可劈砍的刺刀，渗银手雷和定向炸弹）（折屋利器），新伊甸的各位面对这种完全不讲道理的手段完全没有任何办法——小猫人和草原精灵手里的家伙无论哪一件都是近距离作战的专用工具，更不要说有些小猫人更喜欢使用独头弹来对付非邪骸类目标。

　　而在天空中，战斗法师和战斗艇互相配合与石像鬼和骨龙抢夺着制空权，除了这些空战常客，玛索还看到了草原精灵的白龙骑士小队——这队草原精灵玩家应该是通过血脉继承获得了乘骑白龙的权力；人类的重装高地狮鹫骑士还有精灵的飞马骑兵这一类稀有兵种一一出现，而新伊甸那一方更是出现了玩家版的束魂者战斗法师和幽体妖，但是并没有什么用，草原精灵的战斗法师号称专业打幽体一千年，各种型号的神圣飞弹舱打的新伊甸的各位都要开始怀疑彼此的人生了。

　　玛索没有空着，既然前线打的那么开心，玛索一个人溜过封锁钱进入城南，最终确认了那个传送门，当信号弹飞上天空，玛索立即就看到了离自己只有两个街区的位置立即升了两发响应的信号弹，然后战斗艇和战斗法师立即来到了玛索的头顶和随后而来的新伊甸的各位打成一团，玛索站在天台还捡了两个漏——被战斗艇打下的重伤石像鬼和束魂者很快就惨死在了猫崽的刀下。

　　捡了漏，玛索又背起一个被打下来的草原精灵战斗法师，抢在新伊甸的家伙们过来之前逃之夭夭，在屋顶跳过两个街区，玛索将背上的伤员交给了大猫人身后的跟着的战地牧师们。

　　接下来的事情就很简单了，知道了传送门的位置，东大陆又进入了一波全新的战团，大猫人的“赛伦塔看家猫”战团的母团带着他的两个子团和六个仆从团成了地表战斗压垮新伊甸部队的最后一根稻草，在他们传送门所在的区域之后，玛索本来都对任务不抱希望了，但是很令猫奇怪的是那些家伙竟然找上了玛索。

　　跟着那队传令兵见到了大猫人团长，这只有着两米三五身高的大猫看着玛索：“听索伦塔卫士的那个团长说，你这边有一个任务，是要亲手炸飞那扇门？”

　　“是的，是他告诉你的吗？”玛索好奇的反问道。

　　“算是吧，既然你有任务，炸药堆我们都堆好了，既然你有任务，那就让你来点吧。”大猫一边说一边丢过来一支火把。

　　玛索看了看手里的火把，又看了看大猫，然后一脸的好奇地说道：“你知不知道，你只要把这东西丢到那堆家伙上面，也许就可以获得很多的经验。”

　　“我知道，但我并不太在意……”这只大猫说到这儿沉默了一下，他眯了眯眼，然后看着玛索：“说起来，你是一个混血儿，和我们这些出生在塞伦河系的家伙不同，你有着外部世界给你带来的与众不同，白尖尾的小猫，你说，经验对于你来说到底算的上是什么东西。”

　　“经验吗……”玛索想了想：“经验是成功的阶梯，理想的助推剂，它能够让我们在这个世界变的更加的利害。”

　　“是的，你没有说错，但是对于我们来说，经验并不能算是一种非常重要的资源，它不值得我为了这点小利而让一个我的小同类面对任务失败的苦楚。”

　　这句话让玛索有些不知如何解答，猫崽从来没有听说过如此……正常的回答。

　　最终，玛索点了点头：“谢谢”，然后转身将那支火把丢到了传送门附近，目送传送门被炼金术名下化学分支的合成品化做漫天飞舞的碎片，玛索发现自己的经验池在一瞬间又炸了，而任务完成的提供让玛索心底里松了一口气。

　　“不客气，白尖尾的小猫，你和那些永恒之柱的人类朋友们做的不错，听说他们投入了六个团打到现在连一个中队都凑不齐了，但他们依然没有后退，那怕这只不过是一个非现实的世界，我也要赞扬他们的勇气与毅力，他们干的不错，就像你一样，小家伙。”

　　“我只是做了我应该做的……就像你们一样，话说，你们怎么会集合的那么快。”玛索问的这个问题对于猫崽自己来说也非常重要，因为他不明白，如果说新伊甸的战团是因为已经做好了突袭准备而能够如此快速的增兵，那么这些大猫呢，他们和他们的盟友们为何会反应如此快速，要知道这个战场的进入条件必须是一个整编团，而且成员要有至少九成的在线。

　　“我也是特尔善和伽罗尔的小家伙们说的，他们说最近新伊甸的家伙们会通过山脉小道或是别的方式入侵我们东大陆，所以我们山脉附近的战团一直都在努力训练并做了集结。”

　　原来如此，好吧，看起来是瞎猫碰到的死老鼠。

　　既然如此，玛索和这位道过别，就准备去安全区下线了——在任务完成的现在，传送门被破坏，这个战场里的邪恶已经失去了获得增援的可能性，这种煮熟的鸭子能飞，不用玛索，这些大猫自己就能打死他们自己了。


第574章 战役终结

　　“你要走了吗？”脑袋上包着厚厚的绷带，瞎了一只眼睛的巴尔坐在一堆物资顶部看着玛索，对此猫崽点了点头：“整个战场已经被我们所控制了，剩下来的新伊甸的杂碎们想来是没办法撤退了，死在这个战场里就是他们唯一的选择了。”

　　“新伊甸的杂碎……你是我听到的第一个评价他们的家伙。”这个半身人笑了起来：“真是一针见血的评价，这些家伙和他们的前辈一样，都是让人觉得讨厌的家伙啊。”

　　“对了，米加加在哪儿。”

　　“在急救区，那儿现在挤满了伤患，毕竟死出去可是会少很多经验的，在这种情况下，能够让那些重伤员活下来，对于他们来说也是好事。”

　　“那我去见他一面。”玛索说完要走，但是巴尔叫住了玛索：“对了，你有没有见到过那个把人家姑娘脑袋给剁下来的杂碎。”

　　玛索没有说话，但是从腰间取下的袋子里，装着的正是四颗完整的黑灵魂石。

　　“你可真是利害。”巴尔的脸上露出了喜悦，他似乎是心悦诚服于猫崽的实力，但还是有些疑惑：“不过你确认的确是他们吗？”

　　“我拍了击杀录像啊。”玛索说话收束好袋子：“而且说实话，杀他们跟杀鸡没什么差别，这些家伙啊，也就知道欺软怕硬。”

　　“那好，你还是快一点拿上它们去见米加加吧。”巴尔挥了挥手，这个时候一个男性牧师走了过来，他伸出手抱起了巴尔，玛索看着这位在战斗失还失去了双腿的半身人被放到软垫上，然后一群牧师开始打开这些物资。

　　“嗨！你们轻一点！老子现在是重伤员！”巴尔在那边骂骂咧咧。

　　丢下看起来还挺精神的重伤员，玛索在急救区找到了米加加，见到小家伙的时候，这位刚刚给一个手术打完下手，看到玛索来了，米加加一路小跑着过来：“我听巴尔先生说过了，玛索大哥你好利害！”

　　“我把它们交给你了，通常来说，把黑灵魂石丢在盛满圣水的碗里是通常的做法。”很是细心的告诉米加加如何处理这些玩意儿之后，玛索看着米加加兴高采烈的要来了圣水和碗，然后将这几颗黑灵魂石丢了进去。

　　“这样就是复仇了吗？”米加加翻了翻系统内容，然后扭头看着玛索。

　　“是啊，游戏里的事情放在游戏里解决……如果有人觉得这样不够，不要担心，有人会给他们付出代价。”玛索说完拍了拍米加加的小胳膊：“小家伙，我要离开了。”

　　“玛索大哥你要走了吗？”

　　“是的，我要走了，任务未完成了，你也记那些恶人付出了代价，战斗也获得了胜利，虽然不算太完美，但至少我们办到了，新伊甸的入侵失败了……小家伙，我们胜利了。”

　　“是吗……可我觉得，这样的胜利太痛苦了呢。”米加加皱着眉头说道。

　　“所以说，努力成长吧，米加加，只有我们每一个人都变的更利害，属于我们的胜利才会变的不那么痛苦。”说完，玛索转身走向运输艇停靠区——在战场里不可能随时随地的出副本，想要离开，就必须通过某些交通工具。

　　“谢谢你，玛索大哥。”身后传来米加加的感谢。

　　对此，玛索举起手挥了挥：“不用谢。”

　　……

　　从副本里离开，玛索和队伍中的其他人说明了战况，然后就找到了自己的师傅，老猫正坐在院子里，享受自家夫人的掏耳朵服务。

　　“师傅，我回来了。”玛索站在原地等待着自家师傅对自己的战斗的评价。

　　“做的不错，首先我要说一说你在射击上的评价，要知道我还是第一次发现你在射击上的天份，无论是时机的选择，还是目标的挑选上，我学已经觉得我找不到还有哪儿可以教你的地方了。”师傅的这份评价让玛索非常高兴，猫崽挺直了身子继续聆听着。

　　“然后是我教你的这些武艺，你也将它们使用的很好，这让我感觉很是欣慰，小家伙，你最似乎是开窍了啊。”师傅的这位评价对于玛索来说有些尴尬，但是师傅没有说错，正因为是重生的关系，玛索的能力在师傅看起来也是进步飞速……想到这儿，玛索只能说在游戏里与人战斗，果然是除了全真模拟器之外最锻炼人的。

　　“对了，小家伙，我可是听说过你要参加年宴？”师母停下了她手里的工作，这位慈祥的老妇人看着玛索，猫崽对此以点头作为回答，同时做了补充说明：“是那位悠久邀请的我。”

　　“这多好啊，像你这样的年轻人就应该出来好好的玩玩，不要因为身体上的问题，就变的郁郁寡欢，知道了吗。”师母的话语说完，玛索立即点头称是。

　　“您说的不错，所以这次友人同行，我也很是期待呢，师傅，师母……你们到时候也会参加吗？”玛索有些好奇的问道。

　　“我去哪儿干什么，那是小家伙们的舞台，像我们这些的老东西自然会有我们自己的去处。”师傅笑着正面回答了玛索的问题。

　　原本以为可以亲眼见到师傅与师母的猫崽有些失望，但是一想，毕竟小猫人和那位人生赢家之间的关系再好，也不一定能够邀请到像师傅这样年纪极老的客人——通常来说同，使用了义体的老人通常更喜欢老人之间的谈话。

　　“不要不要担民，小玛索，你的师傅不来见你，师母可以来啊。”师母的这句话让玛索有些开心的点了点头：“谢谢您。”

　　“不要谢我啦，小家伙。”师母说完，伸手拍了拍师傅的脑袋：“你也真是的，小家伙还想着见你一面，给你说一声新年好呢。”

　　“哪……好吧，咱们……爷俩见一面吧。”师傅改了口，玛索更是开心，在做过问候与说明辞意之后，玛索选择了离开——是时候下线休息一会儿了。


第575章 路上的风景

　　此间事毕，玛索就被姑娘们带上了穿梭舰，开始了不算漫长的旅途——穿梭舰引擎使用的是虫洞与跃迁技术，而能够直达半人马星座隆尔希文明前哨区的人工虫洞位于重力井区域之外，也就是说至少也要飞过冥王星的轨道。

　　这段时间至少也得一周时间，所以玛索一边等待着穿梭舰到达人工虫洞所在的地区——当然，路上非常安全，那个人工虫洞的边上就是两座人工港，其中一座军港常年驻有数支巡察舰队，无论是章鱼脸还是鮟鱇鱼的海盗们都没办法进入联邦的核心地带，而通常来说，它们来连边疆区能不能活着进来都是问题。

　　既然闲着，那玛索也就在游戏里开始东归之路，而经历了与永恒之柱的合作，巴尔老兄干脆还给玛索找了一支大商队，就是那种绕着东大陆行商的大型商队，玛索所在的商队后代似乎还是莫格斯草原精灵皇家商团的。

　　本来商队负责人对玛索的样子还有一些疑惑，但是当玛索报上自己的名字，这位无名氏的信徒立即还了一个180度的大转弯。

　　于是玛索可以很开心的坐在商队马车的车顶上，享受着阳光带来的温暖，还有时不时的看着那些涌向车队，然后被那些雇佣兵玩家们砍的四散而逃的屁精们如何花样作死。

　　……

　　与此同时，半人马，悠久。

　　姑娘儿正坐在自家小姑父大宅边的那座小楼楼顶上，感受着人工阳光带来的暖意，穿着睡袍的姑娘儿一边看着阿亚罗克最新一期的TOP大合集，一边用眼角看了一眼正准备从她的盘子里偷走鱼干的猫崽：“艾尔！”

　　“今天风景真好！悠久！我饿了！”这小崽子一边打了一个哈哈一边抓过一把鱼干，然后就这么逃到了猫姑娘的身后，对此悠久摇了摇头：“麻美姐，你是怎么教出这样一个艾尔的。”

　　当然，悠久还是觉得可以忍受的，毕竟这家伙已经明白偷吃鱼干只会被骂，而说出“小姑”或是“阿姨”这种名词，他的那一身猫皮都得被他的长辈给扒了……放心，悠久觉得自己并不是那种不会动手的愚蠢女人。

　　“艾尔还小吗。”麻美一边笑一边回头戳了戳艾尔的脑门：“艾尔，你真是的，明明自己碗里也有，为什么还要去抢夺悠久的。”

　　“别人碗里的更香啊！”艾尔一边嚼着鱼干一边回答道：“而且我喜欢甜甜的鱼干！”

　　“那只是你的特尔善曾曾祖母给你留下的本能记忆。”悠久看着自己的这个小外甥有些无奈——好吧，艾尔的确没有说错，这是血统在作怪。

　　既然如此，悠久开始看视频，很快的她就看到了玛索的出场，看着这个猫崽的射杀录像，悠久感觉玛索的枪法又有了进步与提升：“玛索还真是利害啊。”姑娘儿有些感叹的看着楼顶的各位说道。

　　正在看书的焰笑了笑，这只猫姑娘看了一眼还在与艾尔抢夺鱼干的沙耶伽与杏子：“悠久，我觉得你在这半个小时里已经第六次提到玛索了。”

　　“当然了，我可是非常欣赏能打的男子汉呢。”说到这儿，悠久抬起腿踢了一下艾尔：“你这家伙三天不打还真的想上房揭瓦了！”

　　被自家长辈踢了一下的艾尔也不生气，这猫崽腆着脸还想“偷”鱼干，于是这一次悠久直接掏出了电击枪：“你再试试？”

　　面对随时都有可能扑面而来的家庭暴力，作为晚辈的艾尔瘪起嘴：“我饿！”

　　“哎，我真是受不了，谁让你又惹圆了，那猫姑娘真是倒了八辈子的霉。”皱着眉头，悠久将自己的鱼干推向艾尔：“没有下次了！你再让圆哭的话，我一定会扒了你的皮！”

　　……

　　“老婆，我刚刚看到索伦塔家的焰的那只范欧塔家的表妹哭着跑过去了。”走到坐在院子走廊上的妻室身边，老猫崽坐到了她的身边。

　　“还不是你那个曾曾孙惹的事，真是一个标准的熊孩子，连女孩子的鱼干都抢，他什么时候才能够长大啊。”特尔善外表的老夫人晃动的她的一对小腿：“说起来，咱们真的要见玛索？”

　　“见一面吧，也许以后就再也没办法相见了呢，我这命怎么这么苦呢，当年提赛的长孙多懂事，结果战死了……如今又了一个这么懂事的曾曾孙，结果呢，小家伙腿瘸着，母亲是一个死要面子的女人，而父亲又是那么的没心没肺……我真想打死这对狗男女。”

　　老人抱怨着，而他的妻子笑着摇了摇头：“这就是命吧。”

　　“我不服。”老猫崽瘪着嘴：“我真的不服，这么好的孩子，怎么就成了苏家的孩子，咱们的孙女婿难道就不管管他的孙儿？”

　　“你这傻老头，咱们的孙女婿怎么管洛万塔家的崽儿，姓他姓的小崽儿他都管不过来了，还来管姓万洛塔的崽儿？老头你还真是没睡醒。”

　　夫妻之间的对话到了这儿，老猫崽长叹了一声。

　　……

　　“话说，咱家的玛索这次还真是露脸啊，TOP合集里面最后的长镜头简直无情，年度最佳几乎是板上钉钉了。”躺在床上的楠九叶一边看着屏幕一边对着身边的另一个屏幕里的友人笑道。

　　“我看你嘴都笑裂了，你还笑，当心以后嫁不出去啊！”屏幕里的友人哼道。

　　“嫁不出去也不会便宜你的啦。”楠九叶对着友人吐舌头。

　　“说的好像我要你一样。”屏幕里的友人不甘示弱的做出回答。

　　九叶扬了扬眉头：“咦，奥尼尼，你的蕾丝边综合症被治好了吗？”

　　“谁蕾丝啦！只不过看你可怜啊！没想到你竟然变成了人生赢家，真是让人讨厌啊！”屏幕里的少女对着九叶吐起了舌头。

　　“这可是要多谢新认识的朋友啊，是她让我明白了我自己应该要怎么做，也正因为是如此，我才逃过一劫，你知道吗，奥尼尼，种瓜得瓜，种豆得豆，每个人都可以从自己的选择获得自己应该获得的利益，也必须为自己的选择付出代价……我以前并不相信这些，但是现在我觉得我的确应该相信它们。”

　　“我可不信这些东西，”屏幕里的少女说到这儿扭头看着屏幕外：“我知道啦。”然后她扭过头：“好了，不聊天了，母亲找我有事，再见了，九叶。”

　　“再见，奥尼尼。”看着屏幕变黑，九叶关上了屏幕，然后哼着歌的少女看了一眼时间，发现已经到饭点的少女坐了起来，作为大厨的她还有活要干呢。


第576章 方耳朵、尖耳朵和猫耳朵的大联合

　　钻虫洞的时候玛索躺在床上睡了一觉，等到醒来时，穿梭舰都已经停靠在了半人马第一有人都市的第七空港中——多亏了悠久的给予的通信码，要不然第七空港永远都不会对民用舰船开放。

　　从床上坐起来，穿上姑娘们为自己选择的衣物，玛索爬上浮空椅，操纵着它向中央休息区前进，路上经过舰外侧的舷窗区，猫崽透过打开的舷窗装甲与厚重的玻璃看着眼前的巨大的空港，到处都停着远超自己所乘坐的穿梭舰的战舰，当然这些都不是最大的——甚至连重巡洋级都不是，它们只不过是突击舰和巡察舰（轻巡洋级），因为它们的个头小才能够停在这儿，个头更大的都在附近宇宙里的巨型军用港里停着。

　　真是一场奇妙的冒险啊，上辈子的时候，自己还感叹自己没有来过这么远的地方，见过这般以前只能在视频与书籍中见过的各型舰只，如今都已经第二次见怪不怪了。

　　玛索在心底里这么想到，难怪大家都那么喜欢旅行，瘸腿的猫崽如此告诉自己，如果这腿真的能好……一定要与大家去见这世间最高的山峰，去见这世间最蓝的大海，去见这世间最美的景致。

　　来到中央区，姑娘们正坐在矮桌前玩纸牌，看到玛索醒了，安妮立即跳起身跑了过来：“睡醒了？”

　　“嗯，我睡了多久。”玛索问道。

　　“十二个小时，我还是第一次见到第一次穿虫洞的时候能睡这么久的家伙呢。”九叶笑着做出了抢答，玛索有些小尴尬，以九叶的阅历，很显然是经历过非常多次的虫洞飞行吧。

　　“其实也样也非常好啊，都说在虫洞飞行的时候，能够久睡的都是身体很好的年轻人呢，我们都也是最近一个小时里醒过来的。”明恩给了一个答案，挺科学的。

　　只不过玛索觉得安妮在听到这个答案时明显的皱了一下眉头。

　　什么情况？

　　还没明白过来的玛索就被姑娘们推下了穿梭舰，在空港的指引AI帮助下办理了入境手续，等到进入了有人都市，已经有三辆车在等着众人了，而带头的就是玛索上一次见到过的那位义体管家。

　　对于，他叫什么来着，千层糕？不对……真该死，想不起名字了。

　　玛索一边尴尬着，一边被这位引到了第三辆车前，玛索看了一眼就知道为什么了——这辆车的后座是空的，一支人工伸缩臂会将自己的浮空椅拉进车里。

　　真是周到的服务呢，不愧是悠久家。

　　带着这样的想法，开始上路的玛索突然发现车队又停了下来，猫崽将身子探出打开了车窗，意外的发现站在第一辆车车窗前的不就是圆吗。这猫姑娘似乎是在和前车的明美说话，说着说着，也许是明美邀请，这猫姑娘也坐进了车里。

　　真奇怪，圆这是在闲逛吗？带着这样的想法，半个小时之后的玛索来到目的地，一下车，玛索就看到小楼顶上对着自己招手的悠久和好几只猫脑袋，没过一会儿，悠久和猫姑娘们很快就跑了过来，下来的还有一个玛索不得不面对的家伙——艾尔。

　　虽然这家伙穿着一身连衣的黄色睡衣，但还真是一个难以对抗的家伙啊，猫比猫，气死猫说的就是这种人。而他一出场就是对着圆说起了对不起。

　　而圆却没有理会他，这只猫姑娘哼了一声，然后跑到了她的猫姐妹们身后。

　　“真是的，年轻人真是爱吵闹，让你们见笑了。”虽然说起年纪只怕还是悠久自己小一些，但是作为长辈，她说的这句话还是引来了明美她们的点头赞同，而玛索看着不远处的大院门口，那边的大门打开了，一个草原精灵老人，穿着黑色的宽松袍子，正打量着已方。

　　“他是？”玛索看了一眼焰，然后指着那位老人问道。

　　“那位就是你们地球人常说的一代目人生赢家，第九亲王陆仁医，我的祖父啊。”悠久说完，笑着跑到了那位老人的身边，一手虚扶着他走了过来。

　　“看起来，你们就是我的这小孙女儿的朋友了，你就是玛索吧。”这位老人并没有玛索所想像的中的那么有威严，但是玛索还是满脸恭敬的点头：“是的，陆亲王，午安。”

　　“午安，小猫，还有姑娘们，你们既然是我孙女儿的好友，来到这儿，理所当然的我这个老头儿也应该来见一见你们，尽一尽地主之谊。”老人微笑着说完，扭头看了眼空气，然后玛索他们就看到那个位置的景致开始扭曲，接着另一个穿着塞理斯浴衣的特尔善少女就出现在了原地，他从口袋里拿出对应玛索等人人数的卡片：“老爷，通行卡已经准备好了。”

　　“办的好，潘塔，来，就由你来给这些孩子们发通行卡吧。”

　　“交给我吧，老爷。”这位少女走到了姑娘们面前，先给他们发了通行卡，这才来到玛索面前，这位貌似少女，但实际年纪应该有千年的老义体AI将红色的通行卡递到了玛索面前：“欢迎来到半人马，希望你们能够在接下来的这段时间里玩的愉快。”

　　“谢谢。”谢过了长辈的此番慈祥，玛索等小辈自然目送这位老人被悠久扶着走向那扇大门，其实以这位老人的义体来说，他就是三步并做两步的直接从外面爬上小楼都没有问题，但是他却是这么慢慢的走着，让晚辈得以尽自己的义务……还真是一位慈祥的老人啊。

　　“长辈真是慈祥。”明美与明恩感叹道，安妮与杨点头称是，“是啊，不过话又说回来，有了这张卡，我能吹一辈子了。”九叶这个时候的一句话让在场的众人都笑了。

　　艾尔由其是笑的上气不接下气：“九叶，你还真有意思，我可不知道我家这顿饭还有这种功能。”

　　“你当然不知道了，殿下，你们老陆家的这顿饭，有许多人等一辈子也等不来这一次机缘。”明美微笑着实话实说，她还看了一眼麻美：“要是你不相信，你可以去问一问麻美啊。”

　　“咦，真的是这样的吗？”艾尔一脸惊讶的看着麻美，而麻美笑着点头称是：“是啊，很多人，无论他是地球联邦的，还是奥理安的长耳朵，或是像我这样的猫耳朵，又或者是明美和杨这样的方耳朵和尖耳朵，都有很多人在等待着这很可能是一生只有一次的缘份，毕竟每次年宴只邀请六千左右的宾客，一个人就算是从出生开始到电子脑开始僵化，都不一定能排到这六千之数，所以艾尔啊，对于你这样的孩子来说，年宴只不过是每年一次可以吃个痛快的家宴，而对于明美与明恩她们来说，这却是一场足以记忆一生的机缘啊。”

　　“正因为如此，所以我很感谢悠久的邀请，而且对于悠久将我们视做友人与前辈而高兴，并因此在内心深处都感觉到有些惶恐。”明美补充到这儿，扭头看着正在回来的悠久：“对于我们这些出生在外的混血儿来说，这可是非常高的荣耀呢，因为我们也能够被同类所认同。”

　　“那是因为姐姐们所做的一切都是尽善尽美啊，说实话，因为祖父与小姑父的原因，我不喜欢掘墓人，无论他是现实中的还是游戏里的，这些想将整个世界化做地狱的家伙，我不管他们如何的帅，我要的就是干死他们，斩尽杀绝，寸草不生，这两个塞理斯成语用来形容我的观点，倒是挺适合的。”来到姑娘们的面前，悠久一本正经的看着众人继续着她的观点：“而我觉得，这一次开放，也许就会暴发我们与新伊甸之间的阵营大战，所以我需要所有朋友的帮助，明美与明恩姐姐你们的商会很大，在整个亚修比地区和附近国度，你们的力量有时候比草原精灵商会还要管用……所以，我们为什么不成为朋友呢？”

　　“能够让悠久所期待，对于我们这样的方耳朵来说，的确是一件非常荣耀的事情，但是你为什么会这么觉得呢，悠久，整个中央横断山脉的几个要点都在我们手上，那几条小路也不可能走过千军万马，新伊甸在海上的力量也无法与我们东大陆对抗啊。”明美有些奇怪地说道。

　　“很简单，剧情需要，而我……恰好知道一些寒武纪的那些破烂货，我可以负责的告诉大家，第五次开放，对于东大陆的入侵一定会到来，而如果我们因此而阻止了新伊甸，很可能就会有别的入侵，甚至是外位面的入侵……而姐姐们，想来你们也应该知道，如果无法阻止事情的发生，那就要让这件事情往好的方向发展，和外位面的入侵比起来，新伊甸的入侵只怕就和游乐场一样令人感觉惬意了。”

　　“所以你觉得我们可以帮助这个世界，所以你邀请了我们，是吗？”杨在这个时候开口问道：“我从来不知道，您也是这样现实的人呢，悠久。”

　　“祖父总是说让我们忠于理想，让我们面对现实，这快一年的时间里一路走来，我觉得我们是志同道合的同伴，既然大家性格相近，理念相同，就理所当然的要为了同一个目标而努力，而友谊是彼此之间最好的粘合剂，我的姐姐们，你们觉得如何，愿意接受来自悠久妹妹的这份友谊。”

　　“能够为隆尔希家恩主的幼子服务，是方耳朵的荣幸，很高兴能够帮助到你，而当荣耀能够与友谊还有并肩作战联系起来的时候，殿下，能够与您站在同一道战壕里是我们林氏姐妹的光荣，我们将期待着那一天的到来，也请您为之期待，并见证我们的努力吧。”首先是明美与明恩做出了选择，两姐妹站到了悠久的身旁。

　　“也请两位姐姐见证悠久的努力，我们要团结更多的友人，那虽然只是一个由数据组成的世界，但我们没有道理看着一个世界就这么滑向名为死亡的地狱中。”悠久拥抱了两位姐姐。

　　然后是杨与安妮，“能够帮助到方耳朵的友人，一直都是尖耳朵的我们理所当然的荣幸，而当这份荣耀能够与拯救一个世界结合起来的时候，我觉得这非常的荣耀，悠久，愿我们能够和我们经历过第一次开放时代的长辈那样，再一次走到一起拯救那个终将滑向深渊的世界……能够一同救世，真的是非常荣幸，殿下。”安妮虽然天然到搞不清楚状况，但姐姐怎么选，她也怎么选，于是当杨微笑着行俯胸礼时，安妮也一本正经的行了礼。

　　悠久也微笑着行了一个礼：“我理所当然的期待着您与安妮姐姐的奋战呢，杨姐姐。”说完，她扭头看了一眼九叶：“九叶姐姐，你呢。”

　　九叶伸手挠了挠脸：“我对救世并不感兴趣，但如果有人想要让我们的日子过不下去，那他最好赶在我们还以颜色之前多买一些保险。”这个姑娘儿说完还笑了起来：“不好意思，姐姐还真是一个不会说话的人。”

　　“有你这句就足够了啊，九叶姐姐，我们其实都是一样的人，就是因为有人想要用激烈的手段让我们平静的日子变的不平静，我们才必须用更加激烈的手段还以颜色啊。”说完这句，和九叶拥抱了一下，获了姐姐们的友谊的悠久看着玛索：“你呢，玛索。”

　　“这还用说吗，虽然现实中我瘸腿，但是游戏里要砍谁你们说，我保证他死的很有创意。”瘫在浮空椅上的猫崽咧开嘴笑道。

　　无论是尖耳朵好了，方耳朵也罢，又或者有着猫耳朵的姑娘们都笑了，她们的笑容让玛索很是开心，是啊，人少在世就应该笑啊，听了悠久说的这些，玛索才发现原来新伊甸的入侵才是真正的小事，烈度也是最小的……既然如此，何不苦中作乐，让那些杂碎明白自己身为杂鱼的身份，不就是东大陆所有立志赶跑入侵者的玩家们的心中所想吗。

　　艾尔也笑了：“我就喜欢你这种直来直去的性格，玛索，我认定你这个朋友了。”

　　“谢谢，我有些受宠若惊。”玛索也笑了，笑容里有些苦涩。

　　拜托，我们不应该是互相欣赏的朋友啊。

　　但是这位却没有什么自觉，在接下来的午餐中，这位还特意坐到了玛索身边，不停的和玛索谈论起关于武艺的看法，这种谈话又不是玛索能够避免的，因此对方的谈话……还意外的有些令猫感觉愉悦。

　　不过话又说回来，和这位谈话的时候，玛索意外的没有感觉到什么不适，因此当饭局结局，这位还向着他过来探望的母亲介绍起了玛索，这让猫崽有些尴尬，但是这位母亲似乎却没有什么尴尬的，她微笑着伸出手摸了摸玛索的脑袋，说什么既然和艾尔成了朋友，那以后还要好好的合作这一类鼓励的话语，然后这位母亲就微笑着离开了。

　　离年宴还有数日，玛索等人就被安排在了那座小楼里——可不要以为楼上就觉得招待不周，这座小楼当年可是住过陆氏亲王，而白氏亲王在没有成为亲王之前也是住过很长的一段时间，别人想住这儿都没有资格，能够安排给玛索等人小住，可以说是一种亲近的意味了。

　　“看起来我们还真是受欢迎啊。”九叶一屁股坐到了沙发上：“我就说过，悠久是一个妙人儿，你们现在相信了吧。”

　　“嗯，没有什么脾气，平易近人，最重要的是……我们有着同样的观点与看法，都认为掘墓人没人什么人权，对待他们最好的办法就是将死亡与毁灭送给他们，而不是什么给他们居住权力，结果搞到连自己都吃肉都需要那些客人来原谅，某个老太婆和她的国民们真是智商欠费。”正在看一本历史书的明美这么说道。

　　而杨看了一眼玛索：“玛索，你怎么看呢。”

　　“大家既然是朋友，观点相近，意识相同，那么就像她说的那样，我们为什么不集合在一起，有人想要让我们的悠闲日常来些他们所认为的惊喜，那我们就应该将这一份惊喜原封不动的还回去。”玛索说完看着姑娘们：“你们怎么说。”

　　“默默加一。”这是明恩的回答。

　　“加一。”这是杨的笑容。

　　“喜加一。”这是九叶的赞同。

　　……

　　“看到了吧，我就说明美姐姐她们不会有问题的。”坐在猫姑娘们的面前，悠久左手放在沙发的背上，少女架着腿：“现在，你们呢。”

　　“还用说吗，小姑，就像是玛索说的那样，你说砍谁就砍谁。”正在吃小鱼干的艾尔大大咧咧的回答道。

　　“我要说小姑非常感动吗？”悠久感觉自己的心情一下子就不舒服起来了。

　　都是猫崽，怎么自家的这一只就能缺心眼成这般模样。

　　真是家门不幸！


第577章 圆耳朵们的准备Ⅰ

　　感觉身体被掏空。

　　这是许小诗最近这段时间每一次睡醒之后的唯一感受——自从自己和林家姐妹的计划进度的推进越来越高，大量的工作与压力也如期而至，这边是第二和第三阶梯的后备战团一边基建一边进行训练，那边第一阶梯的十二个主力战团正在接受一队大猫人教官的“操练”，这可不容易，大猫人很少会看得上地球人的战团，用这些大猫的话来说就是老子四个中队就能把对面的整编地球人战团打瘫。

　　话还真没说错，大猫人的战团基本上就算是第三阶梯的，其实力也是处于整个地球玩家所有第一阶梯战团的前列，大猫人的一个中队有二十个三十人的小队整整六百只大猫，四个中队就是两千四百只大猫，说实话这样的数量，面对一般地球战团，在近战状态下后方完全处在被碾压的状态，这一点第一次开放时代的无数亡灵阵营的地球战团能够证明这一点。

　　没办法，大猫人的敏捷不错，反射神经更是可怕，就算是最弱的家伙手里拿着的单手武器都比地球玩家手晨的双手武器来的沉重，这样的近战怎么打，许小诗就听战团里的人生赢家的学徒说过，在师兄弟里他最怕的就是猫人，不管大猫小猫，碾压着他们这些一般人种的学徒几乎不废吹灰之力，除了那几只最年幼的小师弟……可话又说回来，打赢那几只平均年纪不到十岁的小崽儿，也是再标准不过的胜之不武啊。

　　而作为被悠久指派过来的帮手，许小诗看过几次训练录像，这些教官的确是非常负责任，训练的强度很高，苍穹之剑第一阶梯的玩家们正以惊人的速度蜕变着。

　　在接下来的时间里，第二和第三阶梯的战团也会接受训练，许小诗觉得最晚在游戏历的第六年，整个苍穹之剑三十六个战团就会完成所有的训练——到了那个时候，就算是第一次开放时代的强度的入侵到来，也许三十六个战团救不了世界，但至少守备整个地区是够了。

　　说起来，那些姑娘们分析的东西许小诗并不太相信，但架不住其中还有一个悠久——这姑娘儿可是寒武纪大老板的亲族孙女，时常被那位人生赢家带着到处走，寒武纪那边也不是去过一两次，所以悠久说这件事情很有可能会发生的时候，就不能不让许小诗产生危机感，入侵这个词语并不是字典中的形容，对于地球人来说，上百年前先辈为之赴死的第一次人虫三十年战争与数十年前第二次人虫三十战争都在用事实告诉地球人，面对如此的邪恶，想要一死了之都是一件非常奢侈的事情。

　　所以，如果入侵真的就如同姑娘们分析的那样会在游戏的第六年或是更早的时候开始进入阵营战，对东大陆的入侵如果真的如约而至，那么此时此刻的任何放松，都是对整个战团，整个地区甚至是整个国度的一种无形的伤害，连自己的都无法保护的战团又谈何保护自己的产业与土地，何况训练战团本来就是许小诗的想法——这么大的产业，如果没有足够的实力，只怕就是要给别人做嫁衣了。

　　从床上起身，洗漱完毕，到客厅吃过早点，与长辈亲族问过好，处理完别的小事，正在休寒假的许小诗回到自己房间扣上了游戏头盔。

　　……

　　从游戏中的床上起身，穿上皮袍，抄起床头的长刀，长唐的剑客再次离开了帐篷。

　　这里是帕罗恩斯特北边的新城，由苍穹之剑一手开发，整座新城将是帕罗恩斯特的那位城主给予苍穹之剑改造帕罗恩斯特的奖励之一，这也是苍穹之剑能够大招人手的原因——要知道，就连一次传奇战团都没有属于他们自己的城市或是要塞，苍穹之剑在整个亚修比与帕罗恩斯特地区异军突起，这还是多亏了玛索啊。

　　如今的苍穹之剑不但获得了自己的土地，正在建立自己的新城，队伍也扩大了整整两倍，整个学院的兄弟姐妹都团结在了苍穹之剑的名下——就连两个小型战团都愿意放弃自己的独立地位加入其中。

　　在第五次开放时代，一号坑联邦公立第一大学院的学子们第一次团结在同一面旗帜下，这一荣耀并没有让许小诗自满，因为许小诗明白，只有这面旗帜在数年之后到来的入侵中依然屹立，能够带着这面旗帜直面死亡的浪潮，能够让这浪潮在这面旗帜前拍的粉身碎骨，这才是真正的足够令自己感到自豪的时候。

　　“你真的相信她们的分析吗？”龙套曾经在私下里这么问过自己，那个时候许小诗也在怀疑，因为只凭姑娘们的这几句话，许小诗真的想不出为何要每个季度都拿出至少20%的纯利润来购买大量的货物——药水原材料，武器，箭矢和子弹，只是为了一场也许这一次开放都不可能等到的入侵。

　　许小诗也怀疑与迷茫过，直到他问了自己的长辈，家中的长辈，他的那位爷爷微笑着回答道：“你怎么看她们的分析呢。”

　　“我觉得……完全没有必要如此的紧张，因为入侵还是一件没有影子的事情，”许小诗如实回答道，他的回答让长辈似乎是想到了什么，老人笑着摇了摇头：“你这孩子，和我们当时年少时一样。”

　　“爷爷，为何这么说。”

　　“因为爷爷参加过第一次开放时代之前的测试时期，那个时候是阿亚罗克年代记中的光辉年代，东大陆的各国还处在赶走了魔族的美好记忆中，他们也好，我们也罢，都没有想到测试结束时会发生那么可怕的入侵，那个时候，你的爷爷我啊还只是一个普通的玩家，我们在绿森与莫格斯交界的地区死守着那个要塞与附近的龙爪盆地的南部入山口，那个夜晚，骨龙与石像鬼在天空中横冲直撞，草原精灵的战斗艇还有人类的狮鹫骑士们的战死计算方式是以小队来计算的，而像爷爷这样的地面部队唯一的结局就是整个团整个团的战死在地面，没有什么投降，因为亡灵不需要俘虏，而在那个时候我才明白过来，为什么我的先祖每一次谈到他所参加的战役时，总会说着说着就哭出声来，因为时不时的，他就要和他的前队友以死相搏。”

　　“您觉得入侵一定会发生吗？爷爷。”许小诗这么问道。

　　“这么说吧，第一次开放时代有过入侵，然后从第二次开放时代起，玩家就再也没有见识过入侵了，直到第四次开放，其实那个时候我们这些老骨头总是觉得很有可能入侵就会因为塞理斯人解放他们在游戏中的故土而再一次出现入侵……但是直到最终，我们还是没有等到入侵。”说到这儿，爷爷叹了一口气：“我为此输了两千块，这是私房钱，千万别说给你奶奶听。”

　　“您放心吧。”突然感觉自己和爷爷有了共同语言的许小诗点了点头。

　　“那么继续，这一次是第五次开放时代，你想一想，在这一年半以来，有多少入侵的前奏发生，有多少恶事发生，如果没有老苏家的崽儿和他的那票朋友，只怕入侵早就已经到来，所以我觉得入侵一定会发生，也许它会晚一些，但是在这一次开放时代，入侵绝对不会再是历史书里的过去，它将会是你们这一代年轻人不得不去面对的一场伟大战役，你和你的朋友们是不是就像一群大人在看着那些如同小孩子的姑娘们做的那些事情……像是在玩过家家？你们是不是在笑她们谨小慎微？你们是不是觉得因为一场小孩子的过家家，就将那么多的钱投入进仓库，而不是用钱来生钱是一件错误的事情？”

　　“不是的，爷爷，我们只是觉得她们说的再怎么可怕，入侵也不可能在大家的平均等级还没有过50级的时候就发生吧。”许小诗真的是这么觉得的。

　　“傻孩子，你知道第一次开放时代第一年玩家平均的战死等级是多少吗？五点二级，换算成你们现在的等级是二十六级，更多的玩家在他们只有四级时就使用完了第一个角色的五颗生命石，而无数和那些姑娘们一样的小东西在整个莫格斯前线和亡灵们战斗，他们的第一个角色的平均战死等级只有四点七级……你们现在的年轻人是不是觉得那些小家伙的严肃与讨论都像是一场游戏？不，对于他们来说，这就是另一个需要他们来守护的世界，任何小看他们的家伙都会付出代价。”也没有等待答案，爷爷只是看着许小诗笑了笑：“有时候，人们在很认真表述梦想和热情的时候，或是以一个先知的身份来警告与提醒我们的时候，我们反而会觉得他在学习怎么成为一个谐星。因为我们不信……就像是第一次人虫时代的白超然一级上将在军校里提出虫子的后续主力部队一定会在三个月内到达太阳系外围，惨烈的行星攻防战会让整个联邦都无法承受这样的损失时那样，几乎所有人都在取笑他的预言，因为他们也不信被杀光的虫子还有什么能力进入太阳系，却没有想过，连蚂蚁都有侦察兵的宇宙里，虫子们也理所当然的拥有先头部队。”

　　“……所以，地球联邦失去了宝贵的将经济转化为军管优先的三个月，也失去了提前发布总动员令的机会，最终整个文明全面断代，联邦损失了几乎所有的文化与成员……”每次提到这个，许小诗都会觉得当年的那些家伙真是傻叉，大写的那种。

　　“是的，我的孙儿，所以现在请你告诉我，你是准备在仓库里准备好满满一仓库的求生物资来面对有可能发生的入侵，还是准备到时候将空着手的自己与同伴推上必死的战场。”老人这么说道。

　　于是许小诗做出了选择。

　　如果说入侵真的如同爷爷所说的那样会不期而至，会如同姑娘们分析的那样残酷而血腥，那么有备而无患就是一件再正确不过的事情——就像一级上将在回忆录中写的那样：死亡不可怕，可怕的是面对死亡，手里却连一把爆矢枪都没有。

　　想到这儿，许小诗停下了脚步，看着眼前的虚拟训练场，他捂着嘴咳了两声，然后义无反顾的走了进去——去训练是因为能够更好的活下去，对于许小诗来说，如果事情糟糕的连一把发射最后一颗用于自杀的子弹的枪都没有……那么来个十几二十来斤炸鱼工具也是一种不错的选择。

　　而如果连炸鱼工具都是奢望，那么再死之前再弄死几个敌人也是不错的选择。


第578章 圆耳朵们的准备Ⅱ

　　与此同时，亚修比城南，有间旅馆。

　　“不可能，我们战团在新伊甸那边有情报人员，他们都已经确认了他们所在地区的那些战团到现在为止还在为了本地的资源和而大打出手呢。”坐在长桌前的大汉看着眼前的各位战团长说道：“你们一定是疯了，是谁想到新伊甸有可能会在两到三年间入侵的，他怎么不去写小说！”

　　“可是这个情报是悠久说的，就是那个人生赢家陆老头的孙女儿，事实上她的攻略已经在蓬莱夜语上出版过了。”作为亚修比城玩家战团的龙头之一，钢铁卫士的大团长翻了一个白眼：“我觉得我们不应该觉得这样一个可以不用身份卡，光是刷脸都能进寒武纪开发部的小姑娘说出来的东西会是无稽之谈，她是谁啊，说难听一些在北部地区，她只要吱一声，那些愿意为她而战的战团绝对比我们在坐的各位还要强大，光是特尔善人战团就足够压迫我们所有人了。”

　　“我也是这么觉得，老林说的不错，悠久的身份就摆在哪儿，她身边的智库也许从人数上来说比不过我们的，但是要说到分析能力，她身边随便拉一个义体AI出来说不定都是千年级的，这种等级的AI的分析能力是非常非常可怕的，我们军事学院去年有幸和一个千年级的义体AI做过模拟对抗，结果是整个参谋部从头到尾被对方玩弄于股掌之间。”

　　“可……可是这样的超前预言又有什么用呢，我不相信那些新伊甸的家伙能够突破南方的封锁线要塞。”另一个战团指挥官觉得这样的分析并不怎么靠谱：“而且我觉得是不是这些方耳朵是想要从我们手里多赚一些钱，毕竟最大的武器与弹药出品商就是他们方耳朵和尖耳朵的商团。”

　　“你的话我可不敢苟同，说实话我也不相信这个预言，但是我相信悠久的人品，她说的这些东西也许不可能发生，但是她也不可能是那种赚黑心钱的商人，上一次我们格里安骑士团问他们订购了一批武器，结果当时半成品价格升高了很多，我们本来以为草原精灵的商团会提价，但是他们并没有，给我们的价格依然没有变，我相信悠久的话。”

　　“我也这么觉得，就算是悠久的预言失败了，但我们又能损失什么呢？那些放在仓库里的装备和弹药从根本上来说也是在为我们本身积蓄力量，要知道这个世界除了新伊甸之外，还有不少的外位面威胁，前段时间发生的那些事情，如果没有当事地区的战团的血战，只怕我们早就在直面入侵了。”

　　长桌前的各位在互相争论，但是谁也不能说服谁，直到最后他们将注意力投向长桌首方的年轻人。“钢铁雄心的指挥官啊，你来说说看。”格里安骑士团的女骑士这么说道。

　　“我愿意相信悠久说的话，不是因为她的身份，也不是因为能够随意出入寒武纪的开发组，而是因为就在刚刚，所有的草原精灵商团都在开始支付违约金我了，我的钢铁雄心上个星期刚刚向他们订了一万把高等魔法武器，而现在商团的负责人直截了当的告诉我，他们愿意支付违约金……我觉得像尖耳朵和方耳朵这样视钱财为重要物品的家伙都愿意以这种方式来结束和我们这样的商业合约，很显然不应该是为了将这些武器卖给出价更高的家伙……我问过商团的负责人，他说这是特尔善商团联合的决定，说是猫人更需要武器来装备自己。”

　　钢铁雄心的指挥官说出这么一段语，立即让众人的脸部表情从怀疑变成了惊讶，其中有几位立即确认了情报的正确性，于是再也没有争吵，所有人都看着眼前的指挥官，还是那位格里安骑士团的女士：“那我们现在应该怎么办。”

　　“继续向草原精灵们订货，同时告诉后勤处的那些薪水小偷，我们亚修比公会联合要第一时间建立属于我们自己的军火制作机构。”钢铁雄心的指挥官说到这儿站了起来：“大团长现在正在帕罗恩斯特移动，他对于悠久殿下那边的情报非常重视，希望能够第一时间就获得正确的情报，而且他本人现在已经前往半人马参加年宴，相信会很快的就获得最新的资料，还请各位先准备起来，白氏亲王说的对，我们不应该坐等末日的到来。”

　　……

　　睡醒的玛索打了一个哈欠，人工都市的人工阳光很是温暖，玛索在大宅里与众人吃过一顿家常饭菜——说是家常，但玛索表示就连那碗炒饭都不是什么家常菜，用的蛋都是地龙蛋呢。

　　吃过饭，猫姑娘和猫崽们在走廊上躺成一排午睡——大宅这边的走廊宽的很，使用的又是带有凉意的板材，玛索这个午觉睡的很爽。

　　“你醒过来了。”和别的姑娘们不同，焰似乎已经醒了，她这个时候正坐在走廊另一头，在和好几个玛索不认识的人说着话，看到玛索起来了，这位终于开始向他们介绍起玛索：“这就是我们整个冒险团的最强萨满。”

　　“你好。”玛索打量了一眼眼前的少女，唇红齿白的小姑娘，漂亮的不行，似乎还是地球人？

　　“你好，你就是玛索吧。”声音还挺好听的，看着她伸出手，玛索也伸出手握了握。

　　“小田，今年怎么这么早过来啊。”走廊那一头传来了悠久的声音，这姑娘儿走了过来，发现玛索已经睡醒了，笑着拍了拍玛索的脑袋：“来，我给你介绍一下。”这个姑娘儿一边说一边指着那个小姑娘：“这是田家荣，钢铁雄心的新一任大团长。”

　　等一下，EXCUSEME？

　　“你是田家荣？”

　　面对玛索的问题，这位小姑娘似乎是有些不开心，但……他还是用力的点了点头：“我就是田家荣。”

　　……喵了个咪的，这就是基因手术没有控制的坏处啊。


第579章 圆耳朵们的准备Ⅲ

　　没错，就是田家荣，不是田佳蓉，也不是田佳榕，这位看起来身轻体柔貌似易推倒，但其实田家荣是一个再标准不过的男孩子，当然有人会说这不可能这画风就是女孩子，但玛索还是要科谱一下——这位的父亲是田行健，就是那个在第一次开放时代钢铁雄心的大团长天行健，这位的父母当年似乎是深受二次元或是别的什么的影响，说是要给自己的孩子做基因调整。

　　当然，那个时候正好是基因调整最无节制的时期，因此家荣小朋友的父亲最终被他的祖父与祖母调整成了一个可爱的……男孩子。

　　而因为是通过基因的调整，这个容貌就变成了可遗传的基因片段，再加上家荣的母亲又是一个有着三分之一提尔人血统与三分之一伽罗尔人血统的女性，于是一米三五的可爱男孩子就这么产生了，而出生田家，田小同学年少多金，可爱迷人，根本就是突破了性别之壁，深受各路腐女子与绅士们的喜爱。

　　好吧，说实话，玛索觉得如果有可能，田家荣能够选择自己的父母的话，他绝对不会选择出生在田家，至于为什么吗……坐在桌前正站灌汤包的猫崽看了一眼刚刚打开了游戏直播频道，正好看到有段录像，录像中的主角自然就是田家荣，而配角吗……自然就是满坑满谷的各位腐女了。

　　这么一想起来，玛索还觉得自己生在了一个好时候，没有基因手术调整过头的双亲，也没有二次元中毒的长辈，虽然腿瘸是一个大麻烦，但至少还没有沦落到在亚修比城内压个马路都能碰到成千上万的追星族，被人像是看一只猴子一样围观，时不时的他的卫士还要和疯狂的想要劫抱持走他的家伙展开死斗。

　　正想到这儿，玛索突然发现九叶掏出了手机正在拍田小同学，后者正在吃灌汤包，完全没有注意到有人正在偷拍，而四周光线充足，也用不上闪光灯的九叶一口气用完了一张存储卡的内存，然后干脆换上了另一张存储卡直接开始了录像。

　　“喂，九叶，你在干什么。”玛索好奇的往这姑娘身边移了移。

　　“当然是赚钱了，一组照片配上这样一段视频，可以有两百万联邦标准货币的私人悬赏呢。”九叶看了一眼玛索：“你泡在池子里的照片也才五千联邦标准货币，别想太多啦。”

　　“等一下啊，九叶，你是怎么知道我的出浴照值五千的？”猫崽微笑的脸上多了一份天真。

　　“别在意，不过还是不要挡着我赚钱啦。”九叶伸出手捏了捏猫崽的脸皮。

　　“可是这样不好啊。”猫崽微笑的脸上多了一份坚定。

　　“事成之后分你十万买小鱼干。”

　　“成交！”

　　面不红心不跳，挡人财路有如杀人父母的这种恶事玛索当然不会做了，猫崽爬到了杨的身边，这姑娘儿从刚刚开始就在拿着一个平板电脑不知道在干什么，猫崽探过脑袋，看到杨似乎正在刷论坛，只看这个姑娘儿用电子笔飞快的在上面回贴：“小田正在吃灌汤包。”

　　下面回贴瞬间爆炸，玛索几乎看不清滚动的文字，于是猫崽扯了扯杨的衣角：“杨，这是……”

　　“还不是论坛里的这些家伙，刚刚我发了一张合影给她们，结果她们就发疯一样的要让我来给他们直播小田的行动。”

　　“有赏金吗？”

　　“有啊，每个小时的文字直播都会有打赏，刚刚我拍了一张照片上去，打赏数字一下子就过了二十万联邦标准货币。”杨说到这儿看了玛索一眼：“有时候直播你的文字，一个小时只能赚到两千联邦标准货币呢。”

　　“等一下啊，九叶，你是怎么知道我的文字直播一个小时只能赚到两千的？”猫崽微笑的脸上多了一份无暇。

　　“别在意，不过还是不要挡着我赚钱啦，亲爱的。”杨伸出手揉了揉猫崽的下巴。

　　“可是这样不好啊。”猫崽微笑的脸上多了一份坚持。

　　“事成之后分你五万买小鱼干。”

　　“成交。”

　　作为一只吃货猫崽，深知对饲主不能太过苛求的玛索爬开，这一次绕到了明美与明恩的身后，玛索看了看她们手里的平板屏幕……很好，这一次终于正常了，姑娘们正在联邦股市里大杀四方，完全没有理会出现在自己眼前的可爱男孩子。

　　嗯，正是太正常了，猫崽不禁在内心感叹，这才是他所熟悉的明美与明恩呢。

　　正在这时，林家姐妹开始了她们的日常对话：“姐姐姐姐，截住这家伙的退路了。”

　　“明恩明恩，我正在抛呢，不要着急，他跑不掉的，胆敢无视我们姐妹的收购提案，还想着有一天爬到我们的床上，这种废物是谁给了他勇气与信心，说好了的，天桥和天台就是他人生最后的目的地啦。”

　　“是啊，我们发过誓的，我们一定会让天桥和天台成为他人生最后目的地……太好了呢，姐姐，我们把这支股打成了废纸，他的公司完蛋啦，接下来银行就会代替我们完成一切，今天又是愉快的一天呢。”

　　“是啊，通过及时买入期货，我们的行动还有得赚，今天又是愉快的一天呢，明恩明恩，玛索在看我们呢，今天的灌汤包好吃吗？”

　　玛索连忙点头，然后换来了明美与明恩的爱心之吻，玛索表示这很正常——林家姐妹之间的对话也是这么的稀松平常，真是可喜可贺，猫崽非常放心的爬向安妮。

　　至于资本吃人的事情，玛索表示这很正常，要知道可是有先贤这么说过，资本从出生那一天开始，就是一个头上张疮脚底流脓的怪物，而生意场上的事情……听说有人还想着将明恩和明美变成他的玩物？既然如此，就算是上天台玩信仰之跃，或是从天桥上飞身跃下，那也都是咎由自取啊。

　　坐到安妮身边，玛索看了一眼安妮，这姑娘儿之前一边吃着灌汤包一边看着什么东西，发现猫崽过来了，这姑娘儿还把平板电脑推到了两人中间。

　　玛索看了一眼，发现里面播放的是职业摔角大联盟，安妮一边看着两个强壮的家伙互相摔打彼此一边开心的吃着灌汤包：“今天是新赛季的开门战，由‘死亡剪刀’希尔·米洛舍维奇对阵‘钢铁巨兽’吉米·丁奇！我最喜欢的两个家伙，其中希尔的夺命剪刀脚超有观赏性！”

　　“可他们不是假打吗？”玛索好奇的问道。

　　“可是很有观赏性啊，学会之后不用留手就行了啊。”安妮的回答让玛索想了想，然后很是理解的点了点头：“还真是没有错呢。”

　　的确，这些家伙打起架来虽然都不是什么致命性的打击，而且以玛索来看这些家伙根本就是在假赛——不过话又说回来，这玩意儿可是职业摔角大联盟，而不是什么职业真人快打死斗大联盟，所以这种带有表演性质的打赛还的确受欢迎，由其是欧籍人种，超喜欢的这种“拳拳到肉”的节目，安妮喜欢应该是受了她父亲的影响。

　　看过了姑娘们，玛索又爬到了小田身边，猫崽看了一眼这位，从刚刚开始就不知道他在干什么的猫崽看到了这小家伙正在整理着姑娘们的进食录像和照片。

　　“喂，家荣呐，你在干什么呢。”玛索好奇的往这小子身边移了移。

　　“当然是赚钱了，这样一整套的照片配上这样一整套的视频，每一个姐姐都可以卖到一百万联邦标准货币呢。”家荣说到这儿看了一眼玛索：“别看了，你的一套到现在还没找到买家呢，不过没有关系，见者有份，分你一半。”

　　“不行！”猫崽额头青筋直接打结，喵了个咪的，没想到这小东西比姑娘们都狠！


第580章 圆耳朵们的准备Ⅳ

　　嗯，前言撤回，田小同学虽然看起来身轻体柔萌力十足，只可惜其本质上还是一个小恶魔兼熊孩子，在他的作案工具被姑娘们没收……不对，是其内容存储区域被姑娘们反复删除并连续覆盖了数次内容之后，这位立即就对猫崽进行了长时间的指责。

　　在钻进了浴池之后，这位田小同学终于发出了怒吼，只不过因为样子萌声音轻柔，听起来意外的没有说服力，不过考虑到这位的身份，也许对于某些家伙来说，这小东西如此愤怒的表情会显的更加……可爱吧？喵了个咪的，基因手术还是快点被列为禁止项目吧。

　　“明明有钱大家赚，为什么你还要出卖我！”这个小家伙义愤填膺的指着猫崽问道。

　　“你会把你女朋友的这些录像和照片拿出去卖吗。”玛索呸了一声，表示这个小子真是不上道。

　　“可她们也拍我啊！说好了互相伤害的！为什么要阻止我啊！”田小同学愤怒的反驳道。

　　对此玛索哼了一声：“你又不是我女朋友。”对此回答，田小同学二话不说就把中指给竖了起来。倒是艾尔做起了和事佬：“好啊，小田田，别生玛索的气啦。”

　　小田田？

　　“哼，看在殿下的面子上，这一次就放过他了！”虽然听名字就感觉会出事，但是却意外的管用。

　　……

　　有了这一层保证，直到猫崽洗完澡来到吹风机前晾干自己，田小同学也没有说什么，于是猫崽穿上睡袍离开了浴室，回到走廊上的猫崽看了一眼夜空——和火星不同，这儿的夜空里可以清楚的看着行星，而坐在走廊上的麻美发现了玛索，这位猫姑娘中的大姐姐笑着和玛索打了一个招呼。

　　“只有你一个人吗。”玛索好奇的问道。

　　“嗯，焰她们还在浴池里呢，我早一步进去，也自然要早一步出来，说起来，玛索先生，你什么时候能够回到帕罗恩斯特啊，米赛那三个小家伙都说很想念你呢。”

　　“估计还需要一两个月，毕竟回程也没有什么飞空母舰可以做的……而且天知道路上会有什么情况，不过想来应该不会有走到哪儿炸到哪儿的情况发生了吧。”说到这儿，也许是因为好奇，也许是因为小猫人的做死本能，玛索开口问道：“麻美，你和艾尔是爱侣的关系吗？”

　　“那里，我现在只不过是艾尔在游戏里的监护人而已啊，洛万塔家的那位夫人给予的拜托我要照顾好艾尔，既然每个月都有薪水可拿，我总得要对得起拿到手的薪水吧，而说到我们的关系……”麻美笑着说出了她的工作，在说到关系的时候，这位突然拿起身边小篮子里的冰镇汽水开始顾左右而言其它起来：“玛索先生，你要喝吗？”

　　说是提问，其实这个猫姑娘已经打开了瓶盖子，面对如此主动的猫姑娘，玛索自然笑着接过汽水：“谢谢。”猫姑娘不想说这些就不要说，玛索可不是那种强迫别家姑娘的恶棍。

　　“只是借花献佛而已……说起来，玛索先生你对你的父亲真的没有什么印象吗？”麻美的这个问题让玛索愣了一下，然后这个年轻人自然而然的摇了摇头：“没有，从小开始我就跟在母亲身边生活，后来就算是母亲被剥夺了养育权，我也依然没有见过我的父亲，而是在外公与外婆所在的喜翠庄生活……我从来都不知道有一个父亲的感觉是怎么样的。”

　　“你一定不会喜欢的，我家老父总是想要将他和母亲的观点强加给我，老是说什么你再不嫁出去就没有人要了这一类听起来都不可能的话题，真是受不了他们呢。”对此麻美微笑着拍了拍玛索的腿：“说起来，玛索先生意外的勇敢呢。”这只猫姑娘似乎是在安慰着玛索，她举起了手里的汽水瓶，和玛索碰了瓶，这姑娘儿喝的矜持，而玛索是直接一仰脖喝直接往自己的胃里倒了大半瓶，果子汽水甜甜的，真是超喜欢。

　　“咦，玛索在啊。”在玛索和麻美喝着汽水的时候，穿着浴袍的杏子走了过来，这只猫姑娘大咧咧的拿起一瓶汽水，喝了一口然后看着身后的走廊：“咦，她们怎么还没有过来。”

　　“她们？”说实话，玛索还真有些好奇，如果说杏子和其她人一起出来的，那么其他人呢？

　　“是啊，她们呢。”杏子正迈开脚步，玛索和她，还有麻美就看到了一大群姑娘从走廊的拐角那一头绕了出来，数目好像有些多啊。

　　等走近了，玛索这才看清这些姑娘们——除了自家的姑娘们，五色的几只猫姑娘，剩下来的应该都是人生赢家的女儿们了。

　　说起来，这还真是近朱者赤，入墨而黑的典范，白家的姑娘们虽然脾气各有不同，但是在待人接物方面总是让人觉得如沐春风，玛索和这些姑娘们纷纷打了招呼——之前也是见过面的，由其是那对双胞胎，这两位微笑着来到玛索身边和猫崽抱了抱，这让猫崽多少有些受宠若惊。

　　“好了，大家人都到齐了，接下来我们就要谈正事了，玛索，你去男孩子那边叫他们快点结束，我们在第三会客厅里等你们。”悠久下达了任务，于是玛索又一次进了浴池，不过也不用催什么，各位都已经在穿浴袍了，艾尔看到玛索进来不由得好奇问道：“玛索，你又要洗一次吗？”

　　“不，悠久让我来叫你们快点去第三会客厅。”

　　“啊！那我们快去吧！”艾尔瞪圆了眼睛，开始跑动的猫少年一把抓住玛索的浮空椅，推着它向着第三会客厅的方向前进，而田小同学一路小跑的跟着。

　　将玛索推到第三会客厅前，艾尔拉开推门：“我们过来了。”

　　“很好，艾尔，把玛索扶到明美姐姐的身边去。”悠久下达了指令，于是艾尔帮着玛索来到了明美的身边，然后这个大外甥正准备一屁股坐下，就听着悠久咳了一声：“你不坐哪儿，艾尔。”

　　“咦！我坐哪儿？！”艾尔瞪圆了眼睛：“难道是明恩小姐身边吗！”

　　“那是小田的位置，至于你吗。”悠久从身后拿起一个毛线团子，然后将它丢到了墙角。

　　然后玛索就看着艾尔屁颠颠的坐到了墙角抱起毛线团子，似乎没有任何不开心，但是这大外甥尾巴上打着的固定绷带还是出卖了自家主人。

　　哎，家庭暴力不可取啊，悠久。


第581章 比斯开特之旅Ⅰ

　　这次的会议，很显然也是以悠久为主，白家的姑娘们为副，而玛索家的姑娘们为外线围碟，所讨论的唯一事项，就是从现在开始，为了那看起来还有些遥远与不太确认的入侵而做准备。

　　首先，康斯坦丁和艾尔据说已经开始联络各个猫人战团，本来面对康斯坦丁和艾尔时就已经选择了信任的大小猫人们，听说是悠久的分析之后立即开始了全团整备——作为隆尔希家的幼子，悠久在猫人的眼中分量极重，再加上白家的大猫崽和小猫崽作为游说者，玛索敢肯定，这些大猫绝对会把悠久的请求当做命令——对了，忘了说，游戏里的大猫人战团一般都是现实中现役战团成员的子嗣和少数退役的老兵组成，这个半大的熊孩子除了超能打之外就是有着用不完的力气，这一点绿森王国的地精们可以做证。

　　悠久让他们开始训练准备大战，玛索敢肯定这些家伙绝对会以现实中的训练强度来要求自己，所以……自求多福吧，新伊甸的各位。

　　然后是草原精灵，这些草原精灵战团听说了悠久的分析，立即就开始了全面的后勤生产——大量的草原精灵玩家开始了大规模的生产作业，各种各样的装备和道具正在源源不断的被生产并存放起来，就算入侵没有来，这些物资也可以卖出去换成钱，然后制作更多的装备和道具。

　　玛索敢肯定，草原精灵们只要这么做了，新伊甸的入侵到来时，首当其冲的就是沙安的各路精灵战团，草原精灵就是这些战团最大的后勤保障者，而作为精灵种族中玩家人口最多的长耳朵奥理安人——也就是希舍尔人，琉光人，提尔人和雷尔人的战团，这些战团中希舍尔人和琉光人愿意听悠久说话，因为悠久的母亲是琉光与伽罗尔的混血儿，对于长耳朵奥理安人来说，能够为皇帝子嗣服务是一件非常光荣的事情，悠久和这些战团一说，很多战团就开始了准备自己战团的训练方案，而剩下来的战团估计就是直接开始了早就已经准备好的训练方案。

　　雷尔人的战团更好说了，艾琉克作为他们未来的指导者，这种小事只要吱一声，这些长耳朵就会立即开始全面备战。

　　而提尔人的战团完全不需要说明——这些一米四看到大猫人和小猫人，还有长耳朵精灵们都开始备战了，他们自己就会动起来，对于他们来说，跟着盟友走就绝对不会错。

　　“现在的问题是……地球人那边，我们能够施加的影响力并不够，整个亚修比王国，愿意相信我们分析的只有三成战团，其中只有钢铁雄心和苍穹之剑愿意进行全面战备，别的战团完全把我们的分析与警告当做耳边风。”说到这儿，悠久摇了摇头：“完全没有办法啊，他们大概还觉得我们说的都是一些冷笑话。”

　　“可是根据玩家们的分析，其实从第三次开放开始，入侵的机率就一直存在，在第四次开放时代，甚至还有一次成规模的入侵，但是那次入侵据说是被人为的中止了。”说出这个情报的是潘尼，这位是艾琉克的胞妹，个子小小的，据说是白家这一批孩子中最能打的，比她的兄长还要利害，她看了一眼玛索：“而那次行动就是玛索你的母亲所在的团队完成的呢。”

　　“我母亲可从来没有跟我提过这回事。”玛索有些尴尬的笑了笑——如果不是这一生的改变，玛索只怕依然无法知道自己母亲做了一些什么。虽然最后的结局并不好，但至少玛索觉得自己的母亲和她的战友们完成了一件了不起的事情。

　　“之前我们就说过，新伊甸至少也需要一年的时间来集合玩家战力，才能让那些为了一个山头而大打出手的家伙们听懂人话，现在根据玩家的平均等级来计算，我们可以肯定最多只要半年的时间，就会有人完成境界解放的任务，达到真正的50级。”潘尼坐在悠久的身边，这个小姑娘似乎还是智库一员，她的分析说的都挺有条理的。

　　“新伊甸需要一年，那我们需要多久？”白景琅和她的妹妹景璐问道。

　　“咱们的人都已经开始大规模的训练了，但是说实话，这个游戏里地球人的战团还是占多数，我们必须更多的发动他们。”悠久一边说，一边指了指明美和明恩：“我与明美姐姐，还有明恩姐姐所在的苍穹之剑是第一个愿意开始大规模训练整备的战团，比钢铁雄心所在的亚修比联合还要早，这基本上就是亚修比王国东部地区最强的两大战力，所以现在唯一可以放心的就是亚修比与帕罗恩斯特地区，苍穹之剑的一座自有新城正在建筑中，我们给了他们很多防御图纸，希望他们能够将防御尽快的建立起来，我们可无法接受一座要塞城市花上整整数年时间都建不好的结果。”

　　“这一点没问题，我们会看着工程的。”明美点了点头：“那么，接下来我们要好好谈一谈关于沙安那边的情况。”

　　“当然，我们正要提到沙安，那个鬼地方是军管的，也就是说在那片沙丘上，就算是你想挖一个洞都得找人批准，所以那边的防御就不用想了，现在咱们唯一的要求就是让沙安的那些战团尽快的获得足够的补给并获得战斗力。”潘尼说完，看了一眼玛索：“对了，说到沙安，我这儿有一个任务想要请玛索来帮我一下。”

　　“什么事。”玛索好奇的问道——猫崽坐这儿喝着果汁享受冷气机的凉意，还没想到会被姑娘们提到的一天。

　　“你现在是往回走对吗，什么时候到比斯开特，就是那个比斯开特。”

　　“比斯开特，我知道，应该还有三天。”比斯开特当然知道了，玛索还知道这座城市在第一次开放时代可是暴发过很多场战役，亡灵活人为了抢夺这个交通中枢可是死了不少人。

　　“那好，玛索我先借来用一用啊。”潘尼说完，也不等猫崽和别人的同意，就对着玛索笑了起来：“我可拜托你了呢，玛索。”


第582章 比斯开特之旅Ⅱ

　　三天时间一晃而过，在半人马的日子对于猫崽来说很是惬意，其间除了再一次见过艾尔的母亲之外，玛索还再一次见到了陆氏亲王老爷，这位老人在自己的自然人躯体完全老化后就放弃了人类之姿，以特尔善义体的模样生存于世，也许是因为太过老迈了，老亲王总是表现的非常慈祥，对姑娘们也好，对玛索也好，都是非常的喜爱，这让猫崽真心的有些受宠若惊。

　　对了，在就在第三天的晚上，也就是昨天夜里，玛索等人还见到了白氏亲王——年宴渐近，这位也从塞伦河系那边跑了过来，并和小家伙们坐在一起吃了一顿家宴，玛索等客人也被邀请了进来，九叶表示这顿饭足够她吹一辈子了，玛索也是这么觉得，自己这一个星期以来的经历，要是回到火星，别说一辈子，再投胎一次只怕也能再吹上几百年。

　　吃过饭，猫崽等年轻人还获得了这位亲王老爷送的一些小礼物，据说是听说悠久的朋友们过来玩，他特意让自己的爱侣们选的。

　　姑娘们的东西玛索还没见过，不过他自己倒是获得了一把看起来非常不错的短刀，据说是伽罗尔人刀匠做的名品，可以做传家宝的那种。对于玛索来说，传家宝什么的都不重要，重要的还是礼物本身，毕竟长辈慈祥。

　　而当商队走进比斯开特，趴在马车上的猫崽立即看到了一个举着牌子的草原精灵，牌子上写着“欢迎艾尔先生来到比斯开特”，而，的确是和悠久约定好的条件——使用艾尔作为假名，这还真是一个不错的选择，由其是当玛索听了潘尼所说的任务情报之后。

　　“我是玛索。”跳下马车，在走过这个草原精灵的时候玛索对着他压低了声音后说道。

　　小家伙扬了扬眉头：“顺着路走，第二家旅馆，里面有人在等你。”

　　“谢谢，我从来都不知道比斯开特会如此的好客。”这句话是玛索故意说出来的，而小草原精灵也是微笑着回应道：“那里，我们只是做了我们应该做的事情。”

　　比斯开特，说起来，这个时候的玩家们只会将它视做一个古战场与沙安王国少有的绿色地区与粮区。

　　而在两年之后的新伊甸入侵，比斯开特地区当时集结了亚修比与绿森的大军，整整十万NPC战士与三倍与他们的玩家战团，四十万大军在整个地区与附近地区与新伊甸的死亡大军作战，生人的堤岸想要挡住死亡的浪潮，但是失败了，而失败的原因不是因为堤岸没能挡住浪潮，而是有人将堤岸打出了一个大洞。

　　比斯开特的最大战团，“纯钢战锤”投入了新伊甸的怀抱，将存放有大军大量后勤资源的比斯开特城化为了死域，失去了大多数的补给，战况急转直下，没有食物，没有箭矢，没有圣水和卷轴，到最后连树皮都成了不错的食物，而白骨剑士手中的黑曜石剑更是难得一见的好武器……堤岸就这样被击碎了。

　　“纯钢战锤”共计十七个团，其中大团长带着第一序列的十二个精英团选择了新伊甸阵营，但是第二序列的五个新团拒绝了这条道路，他们在第十三团的团长“马林·德拉缪夫”的带领下以全员战灭的代价为一大批玩家战团与少数NPC战团断后，他们挽救了至少八万人。

　　他们的躯体被愤怒的新伊甸指挥官制成了行尸，想要以此来亵渎反抗者的意志，这些“纯钢战锤”的“叛徒”们最终了选择建立新帐号，他们给新战团取名为“比斯开特的怨灵”，集合了原本的五个团与发誓要让“纯钢战锤”中的各位不得好死的三个散兵团，只要“纯钢战锤”出现在某个战场上，这些不屈者很快就会加入战场，这些以复仇为已任的年轻人发誓让要每一个“纯钢战锤”的王八蛋再死一次。

　　看了一眼眼前的旅馆，玛索推开了它，正好看到十多只草原精灵玩家正在大厅里：“我是玛索，来自帕罗恩斯特，潘尼找我。”

　　“没错，你还真是没有改变过你的模样呢，小猫，跟我走，我带你去见殿下。”这些尖耳朵的草原精灵是伽罗尔人，他们带着玛索来到角落，其中两只草原精灵掀开了地毯，然后又掀开了地板盖，露出了下面的地道，那位负责人模样的草原精灵一马当先的走了下去：“跟上我。”

　　玛索很听话的跟着走进了地道，这位负责人应该是在大宅中见过一面——应该就是昨天晚上，玛索可记不住他的名字，但是他很显然认出了猫崽。

　　“殿下最近接到了一个非常困难的任务，有情报显示比斯开特有一个新伊甸的情报站，但是无论是城市的卫兵们，还是这座城市最大的地球人战团‘纯钢战锤’，都没有办法获得关于这个情报站的任何情报。殿下已经让我们军情七处第三部门介入，但是我们对此也是一筹莫展……毕竟我们是尖耳朵的草原精灵，而比斯开特这儿有太多的人类了，而就算是新伊甸的杂种站在我们面前，只要他不开口，我人也不可能知道他们的真实身份。”

　　“所以你需要我这样的小猫过来，用我擅长的和地球人交涉的办法来帮助你们吗？”玛索指着自己说道。

　　“是的，除此之外，还有几个地区需要你和我们一同前往，我们需要进入那些地点，找到它们其中是否有问题。”扭头看了一眼猫崽，这位带路的老管家继续说道：“有了殿下的介绍，我看过一些你的战斗录像，做的不错。”

　　“可我是萨满呐！”玛索继续指着自己说道。

　　“你还知道你是萨满。”这位老管家干笑了几声。

　　喵了个咪的，你笑什么，本喵真的是萨满啊，会搓闪电箭的那种。

　　……

　　吐槽归吐槽，正事归正事，因此玛索跟在这位长者身后，走过长长的一段地道，最终钻出地道时，正好看到潘尼和另一个尖耳朵站在桌前讨论着什么。

　　“我的小主人，玛索来了。”老管家上前说了一声，于是潘尼与那个尖耳朵的草原精灵一起转过身，潘尼笑着扬了扬眉头……这似乎是她家族的一个通用的小动作，玛索不止一次看到这个动作出现在在她们的家族中的不同成员身上，好像是感觉到很开心的时候常常会用到。

　　“不为我介绍一下这位吗。”玛索笑着问道。

　　“当然，这位是金桑叶家的孩子，维托·金桑叶，一个很利害的渗透者。”先是为玛索介绍了这位的身份，然后潘尼也理所当然的为维托介绍起玛索：“这位就是帕罗恩斯特的玛索，我想你应该知道。”

　　“当然，现在整个东大陆名头最响亮的萨满，说实话，我看过你的战斗录像，有时候你像一个射手，有时候你像一个猎人，有时候你像一个盗贼，唯一不像的大概就是萨满了。”这位维托笑着对玛索伸出手：“欢迎你，玛索，我们伽罗尔人需要的就是你你这样能够为这个世界中的所有无辜而战的友人。”

　　“要让幼崽得活路。”玛索的这个回复对于伽罗尔人和特尔善人来说是再标准不过的回答了，因此这位非常开心的点了点头：“没错，玛索，我们要让幼崽得活路。”

　　“让幼崽得活路。”潘尼也跟了一句，然后她对着玛索招了招手：“来，玛索，我给你介绍一下情况。”

　　“没问题。”玛索笑了笑，同时毫无所察的扬了扬眉头。


第583章 比斯开特之旅Ⅲ

　　情报比玛索想的还要糟糕，因为沙安王立国教肃整团也加入了这场寻找之旅，但一无所获。

　　说起来，沙安王国的官方情报机构是沙安王立国教肃整团，这是一个听起来和玩家有着不解之缘的名字，事实也是如此，它是第一次开放时代末期的玩家建立，那个时候沙安王国刚刚重生，玩家在很大程度上决定着这个王国的走向，为了不让西逃的亡灵玩家们通过南部山脉和渗透进入东大陆（沙安地区的中央山脉比起别的地区来说简直平坦的不像是山脉），沙安王立国教肃整团应运而生，它负责鉴定任何可疑份子，整个团的成员由圣骑士，牧师和游侠组成，侦测阵营和侦测谎言就是工作日常。

　　在第一次开放时代，这个肃整团的效果还是有目共睹的，在接下来的时间里，当玩家离开这个世界之后，沙安王室就接手了沙安王立国教肃整团，它也渐渐变成了一个情报机构，官方的那种。

　　连他们都找不到，对此玛索只能说真不愧是“纯钢战锤”的大团长，这演技，还真是炉火纯青，猫崽敢肯定，原住民也好，玩家也好，只怕都不会想到那位大团长内心深处的恶意吧。

　　玛索对于那个大团长抱有恶意——没有错，就是因为他的背叛，整个战区被彻底的毁灭，二十万原住民将士为此死难，更多的无辜平民因此而死……“所以呢，我们现在要怎么办。”想到这儿，玛索决定先确认接下来的行动，然后找机会将大家的注意力往“纯钢战锤”的身上推。

　　要知道在这个该死的世界里，总要有人要死的，既然如此，他这样的人不死要谁死呢，难道要让那些奋战的勇士面对死亡的浪潮？难道要让那些无辜平民面对痛苦的终末？难道要让那些幼崽……去面对高举的屠刀？

　　这怎么行，要让幼崽得活路可不是一句口号。

　　“玛索，你觉得问题出在哪儿。”老管家的一句话让玛索醒了过来，猫崽皱了皱眉头：“你说，连肃整团都没办法找到潜藏在这座城市里的新伊甸潜伏者，对吗？”

　　“没错，肃整团的原住民说过，他们检查了很多可疑的地点，但是一无所获，对于下城区……当然，也就是贫民区的调查也没有任何进展。”老管家的脸上有些尴尬：“我们也没有任何进展，这很令人尴尬，但这毕竟就是事实，因此现在军情七处各部门正在抽调人手前往沙安，但我们的根基毕竟是在北部，这儿真的是有些鞭长莫及了。”

　　玛索对此当然理解——军情七处作为尖耳朵雷尔人从第一次开放时代就存在的官方情报机构，一直都以北方莫格斯帝国为基本盘，他们在北部地区可以说是地头蛇一般的存在，而在南方……拜托，玛索可不觉得这些家伙有能力……好吧，考虑到这些家伙的能力是有的，应该说是有那闲情逸致把安全屋和分部建到南方，由其是沙安地区。

　　这儿可是地球玩家们的基本盘，越南方地球玩家的势力就越强大，而越接近北方，各路外星佬的战团数量也是成倍的增加。

　　“除了这些地点之外，你们对地球人各战团有没有什么了解。”玛索继续“开导”着老管家，后者相敢想，似乎是想到了什么：“我想起来了，关于‘纯钢战锤’的大团长。”

　　“喔？”没想到这位还真的知道一些什么，既然如此，玛索表示拭目以待，洗耳恭听。

　　“‘纯钢战锤’的大团长叫梁彼德，一个地球德籍和华裔的混血儿，家住月球三号坑。”老管家侃侃而谈，几句话就把梁彼德的身世给扒了出来，然后才是真正的戏肉：“这家伙最近在半个月之前获得了通行证，因此最近这段时间老是跟他的女朋友去贵族区，不知道在干什么，我们这边的人还没能够获得进入贵族区的通行证，所以这事一直不得解。”

　　“他能进凸族区，这家伙至少也是比斯开特的名人了，声望怎么说也应该到尊敬这一步了。”维托有些惊讶地说道：“这家伙能够获得这么高的声望，想来应该不会有问题，任何能够进入贵族区的家伙，都会通过一些鉴定，如果他有问题，那肯定就会被发现。”

　　“现在怕的就是他在进入之后出的问题，我们不敢保证这家伙在那半个月里到底发生了什么。”老管家说到这儿看着玛索：“玛索，你了解地球人，你觉得这是怎么一回事呢。”

　　“带女朋友显摆的话一次就够了，如果多次进出贵族区，我觉得这其中一定有什么任务或是别的不为人知的情况，对了，他有女朋友？”玛索觉得有些奇怪，他可从来不知道梁彼德同学有女朋友……当然，也可以这么说，很多很多人都不知道。

　　“嗯，一个女朋友，我们是听他自己说的，因为为了确认那个女法师的身份，我们的人特意打扮成卖果子的商人，去跟那个女人还有梁彼德自己确认过，那家伙说她是他的女朋友时，那个女法师笑的很开心，很显然的甜蜜。”老管家的这段知让玛索皱起了眉头。

　　这可真的有意思，上辈子玛索根本就不知道这么一号人，这辈子……是其中有玛索不知道的隐情，还是说历史这只蝴蝶有过扇动翅膀的时候。

　　毕竟猫崽自己就是蝴蝶扇动翅膀的一件奇妙产物。

　　“我觉得我们只是这么讨论是没有用的，管家先生，我们应该去看看你说的那些地点。”既然多想无用，那玛索决定还是去眼见为实好了。

　　“没问题，我们附近就有两个可疑地点，其中一个地点每天半夜都会有人出入，而且还使用了私人会所模式，我们的情报员想掏会员都被谢绝了。”老客家一点到可疑地点，似乎整个人都清醒了许多，他看了一眼潘尼：“殿下，现在时候还早，我带玛索先生先去另一个地点看一看，好吗。”

　　“没问题，老奇多，注意安全。”潘尼点了点头，示意没有问题，然后对着玛索打了一声招呼：“帮我照顾好老奇多，玛索。”

　　“没问题。”本猫可是尊老爱幼的本份猫呢。


第584章 比斯开特之旅Ⅳ

　　三十分钟后，玛索和老管家奇多一起蹲在房顶上，猫崽和老人看着远处的那家酒吧。

　　听老奇多说了，这个酒吧看起来没问题，可每到晚上迎来送往的除了想要喝几杯的市井小民，还有几个穿着袍子的神秘人，不像是客人，因为老奇多的下属进去看过，那几个家伙从来没有点过什么酒水，每次一进来就神神秘秘的去了二楼，有两次更是明明见到他们进了酒吧，但是里面的人却完全看不到他们走进来。

　　“我们不是城卫兵，也没有圣骑士和牧师，所以没能对目标进行侦测阵营的测试，而且我觉得这酒吧里太乱了，说不定一个侦测阵营下去，指不定会闹成什么模样。”

　　老奇多的考虑也有道理，说起来玛索就见过某个金闪闪一发侦测阵营差点把自己给坑死的经历，何况这个酒吧位于城南平民区，三教九流之地，谁知道这个小酒吧里会不会躲藏着什么利害角色，毕竟上辈子新手圣骑士扫个街想做点好事结果扫到大魔头造成群死没群伤的经历又不是没在论坛里见过。

　　“我们进去看一下吧。”

　　远远看着终究不是办法，玛索决定过去看看，于是猫崽和老奇多下了房顶，然后走向酒吧，小猫人和草原精灵的组合也许进酒吧有些唐突，但无论如何也不会造成轰动性的影响，客人们看了猫崽一眼，然后就转过头对着舞台上腿比玛索腰带要粗的舞娘吹起了口哨。

　　“真是……粗俗的节目啊。”老奇多摇了摇头。

　　而玛索看着眼前的酒吧服务生，先是觉得他有些面熟，然后突然就想起来了——这不是当初见理贝留斯的时候，那个灰鹰的大光头酒保吗？

　　而这只大光头也发现了玛索，这位愣了愣，然后非常尴尬的笑了笑。

　　玛索一马当先的走到了吧台前：“怎么会是你们。”

　　“我还想这么说呢，玛索先生，你怎么会在沙安这边。”酒保先生看着玛索惊讶的反问道，然后他举起手，阻止了已经站起来的大汉们：“嗨嗨嗨，这位可是玛索先生，几位殿下和我们的首席灰鹰都关注着他，坐下各位。”

　　于是和上一次一样，这些家伙再一次的坐到了彼此身后的椅子上，开始对面着台上那位穿的几乎和没穿一样的舞娘吹起了口哨……话又说回来啊，沙安的半精灵舞娘无论是从哪一个方面都狂甩上一次那位胳膊比猫崽腰带粗的筋肉舞娘。

　　而老奇多看了一眼服务生，又看了一眼玛索，最终有些疑惑开了口：“玛索先生，你们认识吗。”

　　“是的，我们认识，这位是灰鹰的探子，我们在北边见过一面。”玛索将自己和这位大光头相见的场面说了一次，老奇多为此点了点头：“既然认识，那就太好了。”

　　“没错，我是灰鹰的探子，不过玛索先生，这位……”

　　“他是军情七处的。”玛索介绍道。

　　“久仰。”

　　“幸会。”

　　似乎是彼此的身份足够老奇多和大光头付出敬意，两位最终微笑着握了一下手，然后玛索开口问道：“你们灰鹰怎么也跑到沙安来了，来这儿建立安全屋吗？”

　　“当然不是了，我们灰鹰有事要办，建立安全屋只不过是顺意而为。”大光头说到这儿看着老奇多：“说起来，你们外乡人的军情七处又为什么来这儿呢，我可记得你们似乎只在金丝雀和更北边的地方活动吧。”

　　“嗯……既然你是灰鹰的人，那么实话实说吧，我们正在寻找新伊甸的情报站点，”老奇多说道：“我们之前确认你们这儿有一些问题……比如说，一些打扮的看起来像是法师的家伙。”

　　“嗨，我就说了，和奥术兄弟会共用一个安全屋真的不是什么好主意。”大光头有些尴尬的笑了笑。

　　玛索一下子明白了过来：“你们和奥术兄弟会一起合作，看起来也是为了寻找新伊甸的情报站，对吗。”面对这个问题，大光头扭头看了一眼身后——这个时候他身后的木门打开了，伦纳德先生正好出现在门后：“伦纳德先生。”

　　“杰克，有客人……啊，真是人生何处不相逢，能够再一次见到你，真是荣幸呢，玛索阁下。”伦纳德对着玛索打了一个招呼，然后看了一眼老奇多：“对了，不和我介绍一下你身边的这位长辈吗。”

　　“当然……”玛索再一次的介绍完毕，同时也说出了已方的任务和对这一地点的怀疑，这让伦纳德有些尴尬的摇了摇头：“看起来那些奥术兄弟会的破法者们做的有些明显了，不过我还真是好奇，你们外乡人为什么要渗合进这件事里呢。”

　　“我家小主人有一个任务，就是要找到这个情报站，那里有一件无名氏殿下需要收回的物件。”老奇多说完，玛索就看到伦纳德和杰克互相看了一眼对方，然后伦纳德感叹道：“您还真是……有话直说呢。”

　　“我对你们灰鹰比较熟……说起来你们也许不相信，我见过黑主教，在ST1218年，我到现在还记得，那是一个黑发黑瞳的年轻人。”说到这儿，这位老人从口袋里掏出一个挂饰丢向了伦纳德：“你应该就是灰鹰在这儿的负责人吧，看一看它吧。”

　　伦纳德接住了挂饰，本来还有些惊疑的他看了一眼手时的东西，立即瞪大了眼睛：“黑主教的星月徽章……真是没有想到，那些学者都说你们外乡人能够撕裂时空来往与我们主位面不同的时间段……看起来还真是如此，阁下，您既然拿出了星月徽章，那么敢问有什么需要我们帮助吗。”

　　“我希望我们能一起协手，我只要为我家小主人带走她的那件任务目标物即可，别的什么东西，全都可以交给你们来处理，这样的要求不过份吧。”老奇多一脸平静地说道。

　　玛索可平静不了，星月徽章啊，这可是奇物，任何获得它的人都可以让灰鹰为他们帮一件不违背灰鹰本心的事情，玛索真想不到，老奇多竟然会将它用在这儿。

　　伦纳德听到这样的要求，在思考了一下之后，双将这个挂饰递回到了老奇多的面前：“阁下，这样的要求其实根本就不是什么要求，所以我觉得您不需要用它来命令我们，灰鹰会和军情七处共同合作，阁下，希望我们合作愉快。”

　　“嗯，既然如此，我也就收回它了，希望我们能够合作愉快。”老奇多接过挂饰，将它放回到了自己的口袋里。

　　然后伦纳德看向了玛索：“玛索先生，你又是认识的奇多阁下。”

　　“玛索先生是我家小主人的友人。”老奇多理所当然的解释道。

　　“小主人，是悠久小姐吗？”伦纳德似乎是出于好奇问道。

　　“并不是，我家小主人是潘尼，在这个世界里，她叫潘尼·怀特。”

　　然后玛索就看到伦纳德和大光头杰克用一种“喔我懂了”的眼神看着猫崽……你们懂个屁！


第585章 比斯开特之旅Ⅴ

　　当夜幕降临，透过窗台看着街道对面那座大宅的猫崽听到了房门打开的声音，扭过身子，正好看到老奇多站在门外的身影。

　　“还有十五分钟，可以准备了。”

　　“对面没有什么动静，院子里有四个固定哨，还有一个三人组绕着花园行走，那座大房子里不知道还有多少东西。”玛索一边走向房间，一边对着老奇多说道：“奥术兄弟会和灰鹰那边的情况如何。”

　　“还没有消息传来，但是我们说好的，在同一时间行动，城主那边有他们做报备，城卫兵指挥官已经给我们留了口信，希望我们不要动用重型装备。”老奇多一边介绍情况，一边和玛索交流着情报，猫崽跟着老人下到一楼，就看到十多个草原精灵和精灵已经全付武装。

　　玛索走到了自己的装备架面前，首先换上的是染黑的衬衫和同样染黑的亚麻裤子，套上软底皮靴，将纯黑的胸皮甲穿好，将陶瓷插板插入胸皮甲的内置口袋，这种使用炼金术强化的陶瓷器可以免疫+6以下的箭矢与铅丸，有着极强的防穿刺效果，同时对高等魔法武器的劈砍都有一定的防御效果。

　　喵了个咪的，军情七处果然是老牌组织，这种东西能够成批量的出现，猫崽可以肯定这东西的生产肯定不是第五次开放时代的事情，很有可能这种陶瓷插板的生产早在第四次或是更早的时候就开始了。

　　“你要什么武器？”老奇多一边说，一把拿起一把霰弹枪：“弹脸半自动，我们的工程师最近刚刚完成的新家伙，我们的智库馆长说他感觉寒武纪最近又接了一段科技树。”

　　“就是它了，我打头阵。”玛索接过这把大家伙，然后将三个子弹袋连同皮带一起扣到了腰间，每个子弹袋装有十八发12号霰弹，其中有一个袋子里装的是独头弹，足够教任何普通锁和凡人明白彼此的处境：“对了，你们的智库馆长真的是这么感觉吗，好巧，我也这么觉得。”

　　老奇多说的肯定就是伽罗尔人的智库馆长，这是伽罗尔人之中的智者，他们是从极少数能够在全义体化后免疫思维僵死的特殊人群中选择出来的人，他们的存在就是为了在流浪时代传承历史与知识，而现在，他们就是最强大的知识保护者与传播者。通常来说，一个智库馆长的生死足够让任何一支罗伽尔的战团为之流尽鲜血，而军情七处有智库馆长当然也不奇怪，毕竟这可是为潘尼和艾琉克服务，并听从于他们命令的组织。

　　“我们怎么行动。”玛索给手里的家伙的弹舱里装满了弹药，与此同时对着老奇多问道。

　　“因为从图书馆那边获得了大房子的结构图，所以我们分三组，潜入组从天台进入三层，搜索组从地下室进入并检查地下室，而我们所在的突击组会在另两组产生交火后从正门突入。”

　　“花园那边的怎么办。”玛索再一次的问道——花园那边的保镖人数众多，玛索不可想因为一声枪声而搞的满世界都知道了，那可不好玩。

　　“我们有神射手组处理他们。”潘尼从楼上走了下来，她的出现让在场的军情七处所有成员都对着她行了一个抚胸礼。

　　而少女挥了挥手：“不要这么拘泥于礼数，这次的行动，我们要从大房子里找到任何可疑的线索，搜索组根据女仆今天拿出来的垃圾袋里找到的东西，推断出今天大房子中至少有十六个家伙，而从他们的食物的残渣来看，这些家伙似乎是醉心于塞理斯人的食物。”

　　“这不是很正常吗，话说回来我要是能天天吃到新全聚德的烤鸭，我也不会去碰什么垃圾食品啊。”玛索这么回答道。

　　“也许吧，不过还是小心为上，神射手组会帮助我们盯着靠近他们一侧的窗户。”潘尼说到这儿走到了玛索身边：“我会和玛索先生一起行动，各位，祝你们好运。”

　　“也祝殿下之事能够一帆风顺。”潘尼的下属们异口同声的回应道。

　　目送他们先行离开，玛索给自己的脸上抹了一些油墨，然后将油墨瓶递到了潘尼的面前，后者接过油墨瓶，没有丝毫犹豫的将它抹到了上脸，然后是老奇多，这位抹了一些，然后将瓶子放到了桌上。

　　从正门走出，半夜的街道上完全没有行人，因此也不用担心被他人发现，而猫崽也已经听到了从身后天台上传来的枪声——枪声很轻，应该是在枪口上铭刻了静音术，炼金术与法阵学的组合，如果配上低速弹，枪声可以传出的距离可以缩短至五米以下，非常的适合暗杀活动，而唯一的缺点就是这东西的最大使用次数只有短短的一百发子弹，过多过密集的射击也会额外的减少其使用寿命，可以说是这么一个小东西，换成联邦货币，那至少也是以百万记的。

　　“花园敌人已经清除。”

　　三人一组的神射手队以飞快的速清理了整个花园，七个目标尽数被击杀，因此玛索带着两位大摇大摆的走近了大宅，通过园门来到前门前方。

　　耳机那边时不时的响来另两组人的通信，他们似乎是过的非常“愉快”，除了解决掉两个愚蠢的家伙之外，并没有别的什么收获，更不要提像账单或是什么违禁品这一类的东西。

　　“还真是奇怪……话说回来，咱们真的没找错地方吗？”玛索蹲在大门前，一边小心翼翼的将偷窥镜塞进钥匙孔，一边跟身边的潘尼问道。

　　“绝对有问题，奥术兄弟会那边说他们不止一次在这儿侦测到奇怪的电波，而我们的人觉得其中有好几个人有问题，其中一个叫索伦的家伙更是有问题……行了，看了一遍，大厅里面没有人。”

　　收回偷窥镜，玛索还没开口，猫崽就听到了一声枪响，很轻，听不清是在哪儿。

　　“该死！从三层进去的家伙！”玛索说完就身身拉开了门。


第586章 比斯开特之旅Ⅵ

　　举起手里的霰弹枪，老奇多一马当选的顺着玛索拉开的左侧大门走了进去：“左边安全。”然后是另一个草原精灵，他照顾了一下老奇多的右侧：“右边安全。”

　　然后潘尼想跟上，但却被自己的队友抢了前，一个尖耳朵的草原精灵少女抢先一步冲进了房子，她打开了枪管方下挂着的简易手电——这是一种利用镜片反射舞光术光源来照明的小东西，她对着天花板扫了扫：“上方安全。”

　　“我又听到枪声了，应该就是楼上。”玛索跟在潘尼身后走进了大厅，这个时候的大厅里空荡荡的，除了身为一座大房子应该有的家俱们之外，没有别的任何多余之物，玛索按照记忆中的快步走向通往二楼的阶梯，没走出两步，就听到一句话——“楼上是怎么一回事！”二楼有人用通用语这么喊道。

　　“入侵者！几个草原精灵！他们现在占着三楼！”听着楼上的脚步声，玛索掂着脚走到二楼，刚上最后一步台阶，就和一个满脸横肉的家伙面对面的撞上了，没等他开口，袖箭就直接穿透了这家伙的额头，很显然不能再活的大个子摔倒在地，而玛索弹出刺刃，在这家伙的后心口补了一刀。

　　“他不是已经死了吗。”老奇多走过玛索身边的时候问道。

　　对此，猫崽眼中的魂火翻滚了两周：“我根本看不到他的热成像特征。”正这么说着，这个家伙就开始了燃烧，只是一瞬间的功夫就变成了一堆灰烬。

　　“吸血鬼……不，只能说是低级的幼子，我还真不知道，这些家伙竟然会在城里生活。”走上来的潘尼看了一眼玛索：“你这个特效还真不错。”

　　“对，我们杀了一个幼子，如果给他初拥的家伙就在这座房子里……那么……”玛索的左耳抖了抖，转过身的猫崽就对着墙体搂了火，然后一个隐形中的人型就被独头弹直接拍在了墙上：“告诉外面的小组！用天国之光聚光探照灯！不要让任何一个吸血鬼跑了！”

　　“米莎！告诉外面的小组！C号方案！后续战斗小队立即行动！让交通艇把‘南方小队’和‘波尔多小队’拉上去支援他们！”潘尼对着大门口留守的队员喊道。

　　“吸血鬼！雾化！记得带护目镜！”这个时候已经没有必要隐藏自己的行踪了，玛索对着走廊里涌出来的吸血鬼们掏出腰间的手雷，渗银粉的祝福手雷在被拔出保险销之后被玛索直接砸在了走廊木板上，然后反弹带着它飞了起来，最终在吸血鬼们的头顶……炸亮了整个二层走廊与大厅空间，原本雾化的吸血鬼立即响起连片的尖叫，受祝福的神圣光芒与银粉横扫了整个吸血鬼的队列。

　　这种手雷本来就是用来对抗幽体类敌人的，对吸血鬼也极为有效，它由一颗可触发的天国之光，10克的炸药与120克的银粉组成，炸药扬起的银粉可以覆盖半径十码内的距离，绝大部份吸血鬼甚至连变回人型的机会都没有就被直接净化，少数变回来的也已经成了血人——他们的皮肤都已经消失，肌肉正在流血，它们尖啸着跪倒在地上不停的翻滚，玛索完全不管它们，走过它们身边的时候一脚踢开一个抓住自己脚踝的家伙。

　　老奇多和潘尼跟在玛索的身后：“不打死它们吗？听着怪渗人的。”潘尼这么说道。

　　“不用了。”玛索捡起那颗还在发光的手雷本体，将它放到了走廊墙上的架子上，被天国之光直接照射的幸存吸血鬼们或是扑倒于木板之上，或是叫的更为响亮：“它们的身上全是银粉沫，神圣的净化过程已经无法被打断，为什么我们要给这些邪恶的家伙一个痛快，恶者理所当然要有一个生不如死的结局。”

　　说完，玛索抬起右脚，对着那个抓着自己左脚的吸血鬼的手臂踩下，原本吸血鬼的身体强度高于凡人，但是在这一刻，玛索感觉自己就像踩在了一团棉花上，然后血肉成灰，这只吸血鬼因为痛苦而嚎叫着翻滚着，也许是过份的痛苦让它失去了理智，这家伙竟然挣扎着想要咬住玛索的靴子，于是这一次猫崽一脚踢碎了它的头颅。

　　将这些垂死的吸血鬼丢给后面的小队解决，走到走廊前，玛索从腰间掏出一个手电一般的东西装到了枪口下方的挂槽上，猫崽举起枪对着走廊深处打开了手电，一道温和的光芒直通走廊深处，在天国之光手电的直接照射下，两只隐形中的吸血鬼立即尖号着形出了它们丑陋的身影，那个之前就在枪品上加装了手电的草原精灵立即走到玛索身边，和猫崽一起点亮整个走廊。

　　“你在这儿站着，其他人掩护他，老奇多，你带两个人跟我来。”玛索让这个姑娘儿站在原地照射走廊，然后他带着老奇多走进走廊，一人一枪干掉了正在爬行着想要逃跑的两只异化状态下的吸血鬼，走到离自己最近的一道门前，猫崽左手持枪，右手抓着房门，老奇多也不需要什么引导，从自己腰间拿下一颗手雷的他拉开保险销，玛索推开房门，左手举起枪对着扑向自己的血奴扣动扳机，在这个人类倒飞出去的同时，老奇多手里的手雷也飞进了房间。

　　关上房门，等手雷炸开，玛索一脚踢开门，老奇多首先冲进了房间，随着枪声玛索也冲进了房间，对着正在尖嚎着的人型扣了两次扳机，然后一枪托胡在了想要扑上来抢枪的血奴胯下，接着又一枪托将这个早已经失去了意识沦为吸血鬼食物的废物打翻在地。

　　“我从来没有想过自己会有再一次见到这么多吸血鬼的一天。”老奇多已经打完了子弹，他一边装弹，一边看着玛索：“感觉不像是原生的吸血鬼。”

　　“我也是这么觉得，因为原生吸血鬼在第一次开放时代就被活人和亡灵两边堵着杀的差不多了，而且刚刚走廊那边的家伙的外形看起来都有些不像是本地的。”玛索给自己手里的霰弹枪上好子弹，将那颗天国之光丢到窗前的桌上，将现场丢给后面进来的队员，然后从房间里走了出来：“你们往前走两步，我们去下一个房间。”

　　听着楼上越来越密集的枪声和爆炸声，潘尼大步走到站在门前的玛索身后，猫崽看着了一眼她，又看了一眼老奇多。

　　“愣着干什么，快点把门打开。”姑娘儿如此说道。

　　既然都这么说了，玛索也不矫情，他打开了房门，举起手霰弹枪对着正瞪着自己的吸血鬼笑了笑，扣下扳机的同时还非常贴心的开口解释道。

　　“你好，我们是外乡人贴心友好互助会的，这是送温暖呢。”

　　“我还是第一次知道我竟然是互助会的会员。”将手雷丢进房间，老奇多一边看着穿门而过的爪子，一边举枪对着门后的目标搂火，一边非常诚实的吐槽道。

　　随着光亮透门而过，玛索一脚将房门踢碎，猫崽对着扑面而来的吸血鬼搂火，右手拉动护木上弹，下一秒，来自身后的独头弹将举着手斧的血奴直接爆头。

　　“我现在就是会长了。”潘尼一边接过话题，一边给出了令玛索满意的援护。

　　于是下一秒，上完弹的猫崽将目标定为房间里最后一个还能打滚的吸血鬼，霰弹直接将它打成了血葫芦，而渗银的铅丸很快就将这个喷着血的邪物变成了一堆灰烬。


第587章 比斯开特之旅Ⅶ

　　第四道门还没到，吸血鬼们就涌了出来，只不过下一刻他们就尖啸着倒在了地上，被人用枪口下方的手雷筒照着，近距离的感受来自的入侵者的恶意和渗银的霰弹弹丸侵入肌体造成的无边痛苦。

　　打死这几只冲出来的吸血鬼，玛索掏出一颗手雷丢进了房间，然后众人贴到了墙边，等到天国之光手雷炸轰，猫崽第一个举着枪冲进房间，左手侧有后续的队友为自己掩护，玛索现在要做的就是在进门之后干掉右手边的家伙——如果有的话。

　　带着这样的信条，玛索冲进房间，然后发现房间里空空如也。

　　“空的。”用手雷照了照天花板，确认没有什么东西藏在天花板上，玛索这才注意起房间里的事物，而潘尼走到书桌前：姑娘儿翻了翻面前的日记：“啊，看看我找到了什么，一本日记。”

　　“没想到我们的吸血鬼先生还有写日记的习惯。”站在门外的老奇多似乎有些好奇，但他还是一丝不苟的执行着他的放哨任务，并且还下达了一个新的任务：“你们两个小队继续清理上去！找到奇诺那小子就告诉他，让他带着你们去地下室！”

　　“是的！”外面很快就传来了回答，然后是走廊声，手雷爆炸声和吸血鬼们的尖啸声，还有枪声和越来越多的脚步声——嗯，应该是之前的备案，老奇多征招了当地的伽罗尔人战团，当他发现这儿是吸血鬼窝的时候，立即就叫上了这些打手。

　　“嗯……我来看看。”潘尼翻了几页，叹了一口气：“似乎和我们想像的有些偏差，这很显然不是吸血鬼们写的，它用的是通用语，我不觉得这些外位面来的疯子能在闲时去学他们眼里这种粗俗的巴佬文字……而且最重要的是，它的语法是近现代语法。”说到这儿潘尼抬起头：“玛索，事情开始有趣起来了，这家伙提到了你……如果他所说的风暴海大君的崽儿不是另一只猫崽子的话。”

　　“就我妈的身份，被骂也不是一次两次了。”玛索有些尴尬的叹了一声，你说一个好好的多重特工，本来应该如影片中的那位007一般，过着香车美男的生活……哎，只可惜老母却是一个猫人控，在游戏中使用的表面身份还是一个海盗，当年诅咒着她的姓氏的玩家和原住民，只怕足够环绕阿亚罗克海岸线一周吧。

　　走到潘尼的身边，玛索接过日记从头读了起来——日记有些久远，其中有很多内容都已经看不清了，玛索翻了几页，首先能看清的是ST1802年，风暴之月（8月），第19天的一段记录“该死的蒂德蕾拉，这个外乡人放着好好的路不走，被游击骑士团开除之后，竟然做了一个海盗！风暴海的大君……这个混蛋！我就应该知道苏德金一脉里没有什么安份守已的血脉！”

　　接下来是ST1803年，秋之月（9月），第26天的一段消息“我从来没有想过，我有一天会再见到蒂德蕾拉……就在刚刚的城门那边，我看到了通缉令上的她，两年的海上生活竟然没有对她的容颜造成影响，只能说外乡人真是一个奇妙的种族……真是见鬼了，我这样的吊车尾差生成了一个游击骑士，而蒂德蕾拉这样的学校优等生……却成了一个海盗，用宋人的话来说……真是造化弄人。”

　　嗯，宋人，ST1804年宋人光复大陆作战还没开始，要过几年塞理斯战团们才会打了鸡血一样和那些邪神的走狗拼死作战，所以日记里说的是宋人还真是没有说错，可以认为这是一本……流传了很久的日记了。

　　向后翻过数页，玛索看到了全新的内容——ST1807年，春之月（3月），第5天“之前那些外乡宋人战团之间神神秘秘的串联终于有了一个答案，这些疯子……他们竟然成群结队的坐上船，要穿过死亡之海去解放他们的故土，听说那些野蛮人有邪神的加护，我真不知道他们回去是光复他们的神州，还是去送死……但我觉得还是前者比较好，毕竟在第一次降临时代，这些自称塞理斯人的外乡人帮了我们太多太多，愿上神看护着他们。”

　　看起来那一次的塞理斯战团大串联可把原住民吓坏了——也是啊，当年的强力主战种族的所有战团不管大小突然一改混吃等死的风格搞的那么神秘，是个正常人都得担惊受怕好不好。

　　又翻了几页，玛索看到了全新的内容——ST1808年，夏之月（6月），第30天“该死的！该死的！杰克死了！玛莉死了！连兰多夫和巴斯罗都死了！该死的……该死的蒂德蕾拉！你知道你杀的都是谁吗！？这些都是你的后辈啊！不！我一定要找到这个疯女人！我要让她和她的那些走狗付出代价！”

　　“这段真有意思，说起来你母亲杀过游击骑士的人吗？”和玛索一起看日记的潘尼一脸奇怪的问道。对此玛索摇了摇头：“我不知道。”

　　说实话，玛索根本就不知道这些内情，对于猫崽来说，知道自己母亲足够有那么波澜壮阔的演出，虽然是一个海盗，但其实是作为一个多重特工为救世而战，就已经是意外之喜了，至于猫崽再也不用怕那些组识看自己的身份不爽了——拜托，这可是王牌特工蒂德蕾拉的崽儿，他自己表现无可挑剔，而他的母亲也是一个优秀的组织成员，这样的崽儿还能看不惯？

　　猫崽敢肯定，只要不是自己作死，至少在东大陆安安心心活下去是绝对没问题了。

　　想到这儿，玛索翻到了新的能看清的日记内容，ST1808年，暴雨之月（7月），第1天——“我找到了亚修比众神教大圣堂的莉莉小姐，她是一个非常优秀的再现者，她看过了现场之后给了我一个和骑士团再现者完全不同的回答——墙上的那发弩箭才是战斗的导火索，它穿透了什么人的躯体，绝对不是死在地上的那几个人，因为他们身上没有袖箭的伤口。”其后中间几段有些模糊了，接下来能看清的是“该死的……我明白了，杰克他们见的人就是蒂德蕾拉，而他们……对着她出手了，而不是骑士团的再现者说的那样，所以现在的问题是，如果莉莉小姐分析的没有错，那支袖箭应该穿透了她的脖颈下方的位置，这儿可是致命区域……蒂德蕾拉，活下来并杀掉杰克他们的……真的是你吗？”

　　玛索又翻了好一会儿，最终日记的最后看到了一段还算清楚的文字——ST1812年，雪之月（1月），第31天，“我又一次见到了蒂德蕾拉，她已经被诅咒彻底的控制了，如果我能早一点知道她是沉底鱼，如果我能阻止到她们的最后那次行动……如果我们之中没有背叛者，那一切该有多美好啊，瓦连科，可惜这我个世界没有那么多的如果，你已经老了，直到现在你还在追求着正义，而正义……已经死了。”

　　等一下，这是什么节奏？

　　玛索看着眼前的日记——没错，自己的母亲的确是在这个时间段中了诅咒，但是游击骑士团的人袭击了她？骑士团的再现者也做出了对她不利的结论？

　　这一切到底是怎么一回事，为什么玛索感觉这其中……“玛索，你怎么看。”身边的少女如此问道。

　　“我觉得这其中必有蹊跷。”猫崽理所当然的回答道。

　　然后一个脚步声就由远即近的而来：“奇多总管！我们在三楼发现一个吸血鬼！本地种！他说他有重要的情报！”

　　玛索看了一眼潘尼，而这个姑娘儿也用同样的眼光看着猫崽。

　　这还真是巧了。


第588章 比斯开特之旅Ⅷ

　　没有什么狼狈，当那位本地种的吸血鬼大老爷被两只大猫人从三楼拖到大厅的时候，玛索的第一眼就是这么觉得，那怕大猫们完全不讲道理，将这位穿着燕尾服的半精灵模样的家伙从台阶上那么一路拖来，似乎也无损于这位的身份。

　　“光是用鼻子，我都能嗅出这家伙身上的死人味道。”老奇多在自家小主人身后嘀咕道，也不知道是在说给猫崽听，还是在和自家小主人交底。

　　“你们是怎么来的。”潘尼皱着眉头问道。

　　“听特尔善的友人说起殿下您在这儿，又听闻了伽罗尔尖耳朵们的行动，我们的团长让我们过来看看要不要帮把手。”大猫一脸恭敬的回答道。

　　“……辛苦你们了。”说起来，大猫们的到来解放了伽罗尔人，这些大个子就算是挥舞着渗银的拳钉，也是极为可怕的对手，猫崽完全不想和这种出拳能破音障，出力能过半吨的家伙玩什么对拳，能和他们对拳的家伙，理论上来说都已经死了，要么本来就是一个死人。

　　“那里，能够为殿下您服务，是咱们的荣耀。”大猫们说完，吸血鬼左边的大猫伸出一只手拎住它的脖子，将这只吸血鬼拎了起来——和这个二米四五的大大猫一比，半精灵一米七的身高完全就是孙子的体形，看着这位死命抠着大猫的手指，完全没有刚刚下台阶时的从容，玛索不禁举起小手：“那个，它不会被你们捏死吧？”

　　考虑到大猫人不科学的战斗力，这说不定还真有可能发生。

　　两只大猫互视了一眼，空着手的大猫从一旁拖过一张椅子，拎着吸血鬼的大猫将手里的吸血鬼放到了椅子上。

　　“真是粗暴的外乡人！我从来没有见过这么没教养的东西！”吸血鬼先生的通用语非常标准，大猫们也很显然的听懂了，于是下一秒来自大猫的一个耳刮子就将这只吸血鬼的脑袋打出了一个一百八十度的旋转。

　　喵了个咪的，要不是这是吸血鬼的体质，这些家伙刚刚的这个耳刮子就已经打死这丫了。

　　另一只大猫在沉默中用一只手将吸血鬼的脑袋给拧了回来，潘尼全程歪着脑袋看着各位表演，在吸血鬼似乎准备再一次嘴炮之际，这位干咳了一声：“我的下属说你有话要说，我不希望您在这个时候浪费我们所有人的时间，收起你的傲慢，或者让我来教你什么叫做真正的傲慢。”

　　吸血鬼愣了一下，然后笑着点了点头：“好啊。”

　　潘尼扬了扬眉头，这个姑娘儿从腰间枪袋里掏出一把火枪，将这把后装火枪里的子弹取出：“这是一枚奥达兰兵工厂生产的子弹，包铜铅底弹头，渗银处理，在行动之前它一直都泡在祝福过的圣水中，现在我有一个问题，吸血鬼先生，你叫什么，或者说……我应该怎么称呼您……”

　　“普达拉！像您这么尊贵的小姐理所当然的可以叫我的名字，普达拉在这里聆听您的话语！”面对很有可能扑面……不能，应该是很有可能扑膝而来的伤害，尊贵的吸血鬼先生似乎在一瞬间就抛弃了他的节操。

　　“很好，普达拉先生，您看起来是一个可以讲道理的吸血鬼，那么接下来的问题是，我吸说您有非常非常重要的情报，我希望您是一个实话实说的好吸血鬼，您说是不是呢。”潘尼将子弹装回手中的火枪，然后看着眼前的吸血鬼：“快一点，让淑女等待，可不是一位绅士应该做的。”

　　“当然，当然，我是这座宅子的管家，您和您的同伴们刚刚杀掉的那些家伙，听说来自另一个叫‘天际’的小位面，天知道哪儿来的乡下杂种，竟然乘主人不在就溜了进来，他们绑架了我！还想将这座宅子变成他们的行动基地！这些该死的乡巴佬！”

　　“他们想要干什么。”玛索问道。

　　“闭嘴！我和这位小姐说话，有你插嘴的份吗！”吸血鬼对着猫崽露出了獠牙。

　　玛索笑了笑，然后从自己的腰间掏出了那把工程学奇观，六连装的单手火枪从外型上看就像一个玩具，但是当玛索当着这家伙的面将一发12口径的通用霰弹装进去的时候，可爱的吸血鬼先生立即换上了最标准的商业笑容：“当然是想这个位面干一票大的！我听说他们似乎是想干掉城南那边的某个笨蛋，不过他们的口音太奇怪了，我也只是听到过几个发音怪异的人名。”

　　“名字呢？”潘尼问道。

　　“瓦连科，瓦连科·雅格布·德拉季奇，听起来像是一个北边的高地人。”吸血鬼说到这儿，似乎是想到了什么新的情报：“对了，他们昨天还抓到了一个家伙，据说是瓦连科的助手。”

　　“人呢？”玛索问道，然后就闻到了一锅肉汤的香味。

　　众人转身，正好看到两只大猫正抬着一口锅从地下室里走出来。

　　“哇喔，这些家伙的食谱还真是广泛。”老奇多再一次的发动吐槽技能，而玛索嗅了嗅味道：“光是闻肉味我就知道这肉老的要死，他们抓了一个老头？”

　　“当然了，因为瓦连科已经是一个老家伙啦。”门外传来的声音让众人又一次的扭头看向房门外，出现在众人眼中的，是一个看起来都觉老，但却很有精神的老人，他穿着皮甲，胸前和腰间都插着火枪，左手短剑，右手短斧，似乎……玛索又看了一眼锅：“您似乎是来晚了。”

　　“啊，我觉得不晚啊，我们在地下室发现了一个奄奄一息的老头，小家伙们正在给他治伤呢。”抬着锅的大猫说完，有些奇怪的看了玛索一眼：“你这小猫，怎么会觉得这肉老。”

　　“这是直觉！”这是赌上身为吃货的荣誉，你们这些家伙懂不懂。

　　而老人似乎是听到了好消息，他笑着叹了一口气：“谢天谢地，我觉得这是我从你们这些外乡人嘴里听到过的最好的一个消息，我的老达瓦希里没死，这太好了。”

　　潘尼上下打量够了老人：“您就是瓦连科，是吗。”

　　“是的，瓦连科，一个猎魔人。”老人说完，将手里的家伙收挂到了腰间：“我能带走我的老助手吗，他太老了，我觉得他一个人似乎是走不出地下室了。”

　　“不，我觉得在这之前，您能跟我们解释一下我手里的这本日记吗？”潘尼举起了手中的日记本，它的出现让老人愣了一下，玛索可以看到这位老人眼中一闪而过的回忆与苦痛，还有这一切消失之后的沉默与坚定。

　　“这曾经是我的日记，但我已经不是日记里的那个瓦连科了……能把它还给我吗。”

　　“我从来不会强人所难，只不过你知道吗，我身边的这位，是蒂德蕾拉的子嗣。”潘尼将日记交还给这位老人之后，让他介绍起了玛索的身份。

　　玛索可以清楚的感受到，当潘尼说出“蒂德蕾拉的子嗣”时，瓦连科眼中的惊讶，这位老人打量了玛索一遍，最终摇了摇头：“那又如何，蒂德蕾拉在她的那条船上，和她的那些船员一起终日癫狂，她已经没药了，她们的那种状态与其说是死亡，还不如说是被囚禁于躯壳中的可悲灵魂……我和这只小猫没有什么话可说的。”

　　“那你知道我的父亲是谁吗。”玛索问道。

　　瓦连科沉默了一会儿，最终摇了摇头：“我不知道，但是想来应该就是你母亲当年的那些友人中的某一位，但是我老了，记不清了，半精灵从来不是一个长寿的物种，而你的母亲……恕我直言，她的固执与愚蠢在我们的圈子里有出了名的。”

　　“是啊，不过我还想知道，除了你们游击骑士之外，是不是还有别的圈子这么觉得。”玛索继续着他的追问，而瓦连科继续摇着他的脑袋：“关于你的母亲，我忘了很多事情，但是幸运的是我一直都有写日记的习惯，而不幸的是……我的生活让我很难保养好我的日记，而你……蒂德蕾拉的子嗣，作为一个老人，我要告诉你，有些事物，就算是你亲眼所见，亲耳所闻，亲身经历的……也不一定是真的。”

　　“就像我的母亲身为沉底鱼，却最终被游击骑士团的下属成员刺杀，差一点死于非命那样？”

　　面对玛索的这个问题，这个老人先是点了点头，然后又摇了摇头：“是，但又不是。”

　　“为什么这么说。”玛索看着老人，想要知道一个答案，而要了解一个真相。

　　瓦连科在一阵沉默之后，最终还是开了口：“很久以前，游击骑士团是大团长的团，但是凡人会老，会死，渐渐，游击骑士团变成了大家的团，你们外乡人有一句话叫‘团内无派，千奇百怪。’你的母亲身处一个派系，那是王党，而要你母亲命的，却是另一个派系。”

　　“贵族派？”玛索多少知道一些这种破事，说实话，那种以为这个游戏中的原住民NPC都是二百五的家伙的智商通常都是负数。

　　“不不不，贵族派在这件事情上反而帮助过你母亲的，要她命的是自由民派系的……”说到这儿，瓦连科掀开了自己的左臂长袖，将那个带着锚和海鸥的纹身展露给了在场的众人：“这一点差一点要了我的命，因为我就是自由民派系的。”

　　“你能活到现在真是一个奇迹。”说实话，玛索从来没有想过这位竟然可以活下来——以玛索的眼光来看，瓦连科如果是真的觉得这件事情有问题，那么他……肯定就会找自己派系的成员诉说这他所发现的一切，接下来就简单了，说的越多，错的越多，而当某个人知道了不应该知道的东西，那么离死也就不远了。

　　“是啊，可我就这么活下来了，我背叛了我的骑士团，杀死了派系首领，被通缉，被追杀……直到无名氏证明了我的清白。”这个老人沉默了一会儿：“作为一个无信仰者，再也没有比这个更让人尴尬的了。”

　　“为什么你要做一个无信仰的人呢。”潘尼似乎是有些好奇。

　　“因为骑士团就是我的信仰，但是……我的信仰崩溃了啊。”老人说完，扭头看着地下室的方向：“啊，达瓦希里，你还活着。”

　　“差一点就死了！”被大猫扶上来的老头看着满大厅的人：“嗨，什么时候吸血鬼的宅子也能有这么热闹了。”说到这儿，这个老头看到了那位普达拉先生：“就是这个吸血钣！把我的钱包还给我！”

　　猫崽一愣，这吸血鬼绅士向钱包小偷的转变让众人有些措手不及，而吸血鬼普达拉倒是非常的光棍，只见这位双手一摊：“说的好像你的伙食费不要花钱一样！要不是你半个月前偷偷进来，破坏了太多的机关和陷井，大宅也不会被那些乡巴佬给冲进来！我没有把你们丢给他们，已经算是看在你这家伙也是一个传奇的份上啊！”

　　“呸！要不是我母亲是一个吸血鬼我都信了！”这老头反唇相讥。

　　看着这两位不停的嘴炮，玛索扭头看着瓦连科：“这就是你说的那个老的快走不动路的助手先生？”

　　“嗯……差不多是这样吧，有时候他也会超水平发挥一下。”瓦连科说这话的时候一脸的我自己都不信的表情。

　　翻了一个白眼，玛索决定不管这几个家伙，反正他这一次过来是帮潘尼做任务，做完任务就走，这两位？就让他们和这个傻子吸血鬼聊下去了。

　　就在猫崽下决定准备离开的时候，那个自称有半个吸血鬼血统的瘸腿老头却叫住了玛索。

　　“小子，我在你身上闻到了血钱的味，能和老达瓦希里说一说，你到底找到了多少血钱。”

　　闻言，停下脚步的猫崽反问了一句：“我为什么要告诉你。”

　　“凭我在那条船上做过三年大副的经历……”这个老头一边说，一边亮出了他那纹在胸口的“飞翔的河南人”号微缩剪影纹身：“小少爷，不知道你愿不愿意给我这么一个听故事的机会呢。”

　　“……好吧，你说服我了。”


第589章 比斯开特之旅Ⅸ

　　瘸了一条腿的达瓦希里坐到了台阶上——唯一一张能用的椅子正在吸血鬼的屁股下面，而另外两张椅子很显然有些远水救不了近火，而玛索看着眼前的老头，还是有些不大放心：“你真的是我母亲的大副吗？”

　　“当然，你是不是想要做一些鉴定啊。”

　　“没错，既然你作为我母亲的大副，那应该知道我的父亲是谁，对吗。”玛索在这儿锱了一个心眼，如果这家伙说的头头是道，不用等他说完，一枪毙了绝对不会无辜。

　　而事实是这个老人愣了一下，然后他就伸手去了腰后，但当他拍了拍腰间，这才有些尴尬的笑了起来：“我的日记不见了。”然后这个老头看向吸血鬼：“喂，你把我的包放哪儿去了。”

　　“你这种盗贼我管你的包！”吸血鬼普达拉给了这老头一个白眼，不说二话，身为行动派的猫崽默默的将手里的霰弹枪抬了起来。

　　“亲爱的达瓦希里，你的那个小皮袋子就在三楼的储物间里，你最好自己去找一找。”面对既将扑面而来的暴力，普达拉的节操和羽毛一个重量，其中一个大猫在潘尼的示意下，去三楼储物间里找到了那个小皮袋。

　　达瓦希里从里面翻出一本日记，先是翻了翻，然后继续着他的尴尬：“不好意思，孩子，我忘了你父亲长什么样子，他的模样记不清了，他的名字记不清了……我不知道这种改变是不是老年痴呆的发作原因，但是……对不起，小家伙，我真的忘了，但是我的日记上有他的名字，好像那个时候我们都叫他……望楼，一个长唐式的名字。”

　　“很正常，所有人都忘了我的父亲的存在，只有极少数人知道他的名字，你通过了我的测试。”能够说出望楼这个名字，知道这家伙没在骗自己的玛索放下手的枪，开始向着这位诉说起自己的经历，以及收集齐所有血钱的战斗经历，还有与自己的母亲，还有几个关键人物的相见。

　　达瓦希里全程都在听着，直到玛索提到理贝留斯和他的死亡，这位老人终于叹了一口气：“理贝留斯，你这倒霉的老东西，真没想到，竟然听到了有关于你的噩耗。”

　　“你们认识吗。”玛索问道。

　　“当然，当年我和理贝留斯一起在你母亲名下工作，理贝留斯是一个死心眼的家伙，它总是做着那些本应该是由别人做的工作，而且这家伙一直以来都是船长手下最能打的一个家伙，连我都不是他的对手……我都以为在那一船人里，他会是死在最后一位的人，却没有想过，这家伙会死的比我还快。”

　　“你是怎么逃脱了诅咒的。”玛索问道。

　　“很显然，事情发生的时候我根本就不在船上，那个时候我因为要处理一些货物，那个时候的我，一开始还觉得自己运气真是坏，因为只有自己的没办法跟上队伍去完成那个史诗一般的任务，但是后来传来消息，你的母亲与那条船都被诅咒所控制，成为了一条幽灵船。”达瓦希里的口音有些重，他说的这些玛索多少都知道，但是他后面说的那些就是玛索从来都没有听说过的：“听说了你的母亲带着那条船到处劫掠，前些年我乘着自己还年轻，上岛去看过一次，发现那个基地已经人去楼空……来，年轻人，拿着它，上面有我们河南人号的三个秘密基地的地址。”

　　这位老人丢了一块小羊皮纸过来，玛索接过它，发现上面的确写有坐标——当然，是六分仪的坐标，玛索觉得自己有空是得去学一学航海知识了。

　　“谢谢，不过我很好奇，既然你说你还年轻的时候上过岛，那你双怎么会变成一个吸血鬼的呢。”猫崽的好奇心让他问出了这个问题。

　　对于这个问题，达瓦希里正准备说，他的老友，瓦连科笑了起来：“那是他的女人给他的礼物，说起来那个妞倒是挺辣的，对了，她名字叫什么来着，我又忘了。”这位老人似乎正向着老年痴呆的方向大步发展。

　　“嗨，瓦连科，别这么评价冬妮娅，她是一个好姑娘。”达瓦希里说完，看着玛索在些尴尬的笑了笑：“我后来还去另两个基地过看，其中一个岸边的基地里我中了埋伏，拼着命逃出来之后倒在了沙滩上，正好碰到了冬妮娅，她是一个漂亮的女士，发现我倒在地上之后，竟然救下了我，而且还初拥了我，让我得以幸存。”

　　“那是因为吸血鬼真祖与游击骑士团有旧，而你的小冬妮娅除了是一个连毛都没长齐的好心小丫头之外，还是来自于一个信奉着真祖守世信条的隐密氏族。”

　　听到瓦连科的抢答，玛索扬了扬眉头，真是没有想到，这家伙的运气还真是不错——说起来，阿亚罗克的吸血鬼和DND中有很大的不同，这个位面的吸血鬼不是那种用木桩往心脏里钉才会死的怪物，而是和人类差不多的外型，在光辉年代吸血鬼被称之为西大陆的魔族，他们对银非常敏感，有些氏族也会有渴血反应，这是渴血联盟，但是很多吸血鬼氏族已经没有渴血反应，他们不需要用血液来保持自己的理智，他们自称是隐密氏族，因为光辉年代吸血鬼真祖双胞胎对于那位佩鲁家小龙的信任，隐密氏族与很多组织都有很深的联系，在第一次开放时代，隐密氏族的吸血鬼武士一直都是原住民侦察兵种中的重要一环，他们已经不被认为是吸血鬼了。

　　不过这一切都是背景内容，现在的情况是：“那个基地呢？”

　　“已经被他们放弃了，如果你想去看看的话，去第三个坐标吧，以你的情况，我觉得还用不到我们来给你带路吧。”达瓦希里这么说道。

　　玛索理所当然的点了点头：“谢谢。”

　　“不客气，小家伙……来，还有这东西。”达瓦希里又丢了一卷羊皮纸：“如果你在基地那边没有什么发现，那么这上面还有两个海上的坐标，那是河南人号的藏宝位置，当初某个武僧在被踢出队伍的时候，我们的船长更换个宝藏的存放点，第一个是旧的，第二个是新的。”

　　“你怎么知道。”玛索接过羊皮纸后有些好奇的问道。

　　“我成为吸血鬼后跟踪过船只，发现的第二个地点，不过我不清楚怎么进入，所以还需要你自己去确认一下……我本来以为你也会是一个狂妄的崽儿，但是你让我见到了完全不同的一面，我希望你能够解决这一切，让诅咒得以净化，让他们的灵魂……得以解放。”

　　“我会尽力而为。”玛索一脸严肃地说道。


第590章 比斯开特之旅Ⅻ

　　“好了，既然你们说完了话，那么可以告诉我一下，你们这些外乡人为什么要来这儿，要知道我进来的时候可是做好了从一楼杀到三楼再转身杀进地下室的准备。”瓦连科一边说一边走到自己老伙计的身边：“当然，你们帮了我一个大忙，要不然我还真的不敢保证我的老伙计能活下来。”

　　“我为无名氏服务，这位殿下想让我为他找回草原精灵一族失落的神器，您真的想知道那是一件什么样的东西吗？”潘尼说出这句话的时候没有什么恶意――草原精灵所信仰的无名氏与双母神是对于那些愿意信仰和服务与她们的凡人是出了名的谦和大方，但任何将草原精灵视做奴隶或是食材的家伙，或是为了抢夺什么物品就下手杀害草原精灵的恶棍，就会享受到来自她们的恶意，通常来说，这个多元宇宙还没有哪位能够保下犯事者。

　　当然，要是心一横直接跑到别的主位面，说不定还能活久一些，但考虑到阿亚罗克的特殊性，这儿出来的生命对于很外位面的许多种族来说，都是上好的材料，全身都是的那种，所以一般只有具有冒险精神的商人或是走头无路的家伙才会想到跑到外位面去讨生活。

　　瓦连科很显然不是那种人，一听到这事和神明有关，这位立即摆了摆手：“好了，小家伙，我明白了，还是将你的小秘密烂在肚子里吧。”

　　“不好意思，各位，我的这位老伙计因为他的好奇心，已经不知道多少次差一点把我们给害死了……”达瓦希里说到这儿，又从袋子里拿出一袋钱币，将它丢给了潘尼：“这儿是我的一点小心意，谢谢你们。”

　　“不客气，来，玛索，这是你的零花钱。”潘尼接过钱袋，也没看数目，而是直接丢给了猫崽，正在神游于刚刚获得的情报的猫崽手忙脚乱的接过钱袋，一捏，好家伙，至少十枚晶币，喵了个咪的不是说猎魔人个个都是揭不开锅的穷鬼吗？

　　“您可真是大方的不可思议。”达瓦希里有些惊讶的感叹道。

　　“这只不过是对愿意帮助我的友人的一些奖励，作为父亲的子嗣，我从他那儿继承了他的坚定，勇敢与无所畏惧，而从母亲那边，我获得了理解，投资与团结。”说到这儿，潘尼扭头看了一眼玛索：“作为我的友人，玛索先生愿意为我而战，我作为他的临时饲主，也自然要好好的保饱他，以免将来再见到他的正牌主人们，还要被她们责怪。”

　　“真是一位好主人。”瓦连科笑了笑，然后指着坐在椅子上从刚刚开始就一直在装空气的吸血鬼先生：“对了，这家伙怎么处理。”

　　“我是隐世氏族的！你们不能伤害我！”吸血鬼普达拉尖叫道。

　　“拜托，你的这种谎言就不要说出来了，就算你骗过了别人，你能骗过我吗，普达拉·辛普森，渴血联盟的一个小男爵。”达瓦希里笑了笑，然后从他的袋子里拿出一卷烟草：“对了，你们成年了吗，我听说要是在你们这些没成年的小外乡人前抽烟，被大猫们知道的话绝对会被打。”

　　“在场的似乎没有谁是未成年吧。”潘尼四顾之后看向了玛索：“玛索，你呢。”

　　“我这样的男子汉，当然已经……还差那么几个月。”对于二十二岁成年，如今离二十二岁还有数月之遥祝的猫崽来说，这可真是尴尬。

　　“那我还是算了，一把老骨头可经不起大猫的铁拳。”收起烟草：“说起来，普达拉，你为什么会出现在这里，我记是你虽然没有什么能力，但是这张嘴可是能生花的，你家那位伯爵先生还真的愿意放你出来？”

　　“说的好像我是小孩子一样，拜托，我普达拉可是一个优雅的绅士。”

　　“那么绅士普达拉，你可以告诉我，为什么你会出现在这儿吗。”潘尼微笑着问道。

　　“我为什么要告诉你们！”普达拉看了看四周的众人：“拜托！这是我的宅子！你们金瓶梅进来干掉了这么多人我已经原谅你们了！你们还想怎么样。”

　　潘尼和玛索同时打开了手里霰弹枪的保险。

　　“我是一个正直的绅士！不会受到任何恶棍的威胁！”这位很难得的硬气了一回。

　　玛索阻止了潘尼举枪的动作：“用枪打它太便宜它了。”猫崽这么说完，就听到普达拉大笑了起来：“哈哈，我也是一个不怕死的联盟绅士！你们的威胁对于我来说根本无效。”

　　“喔，是吗？”玛索扭头，对着房子的角落打了一个响指，然后就看到十多只老鼠从黑暗里跑了出来，猫崽示意它们来到桌上，然后从大厅另一头的藏品箱子里拿出一个碗，接着将三只老鼠的血放入其中凑够半碗，扭头看了一眼普达拉。

　　“你以为让我喝老鼠血就能让我们屈服吗？！”

　　“当然不是了，普达拉先生，我为您准备的，可是无名氏殿下在处决杀害草原精灵的渴血联盟成员使用的一个小小的手段。”玛索说完，先是对着碗倒入了整整一小瓶的盐，然后猫崽对了潘尼身后一个草原精灵招了招手：“给我一瓶圣水，现做最好。”

　　于是不到一分钟，一碗圣水就做好了，玛索将其中一部份倒入血碗，然后端起血碗的猫崽微笑着走向普达拉，这个吸血鬼第一时间想要逃跑，但是立即就被立身在了椅子上，两只大猫先是用银匕首在他胳膊上捅了进去，然后其中一位抓住这只吸血鬼的双手，别一位很贴心的帮着玛索掰开了他的嘴。

　　“我刚刚去过厨房，发现若大的厨房里没有一丁点的盐，而糖倒是有很多，考虑到你这家伙似乎还真的是喜欢塞理斯人的菜，比如说糖醋里脊……相信这碗盐味圣水混鼠血一定会给你一次终身难忘的经历。”猫崽微笑着走近普达拉，后者疯狂的挣扎着，在猫崽举起碗准备将这里面的“美食”倒进普达拉的嘴里时，猫崽不出意外的看到了这家伙眼中的绝望与哀求。

　　放下碗，玛索示意掰嘴的大猫先松手。

　　得以重新说话的普达拉说的第一句话就是：“你这个恶魔！我说！”

　　对于这样的评价，玛索微笑着接受了：“不好意思，对付你这样的家伙，我们要变得比你们还要危险与可怕。”


第591章 皇冠酒店大作战Ⅰ

　　“伯爵大人不知道从哪儿获得了一个神器，他将它放在了这座城市中，正在等着接手的人，你们杀掉的都是将神器送过来的外位面杂碎，这些乡巴佬不知道从哪儿获得的神器。”普达拉一口气说到这儿，看着玛索重新端起的血碗，这位胆小鬼翻了一个白眼：“我根本不知道那件礼品长啥模样！也不知道它在哪儿！我只不过是负责照顾这些乡巴佬的小角色！”

　　“你的伯爵，他在哪儿。”玛索放下碗后问道——神器？拜托，真要是神器的话，你们这些傻子二百五就真的要摊上大中了，无名氏对于流散在外的草原精灵神器非常上心，这些传承在草原精灵之间的神器通常只能由草原精灵装备并使用，如果在战斗中它的主人战死而遗失，无名氏那边立即就会收到消息，然后就是漫长的寻找，如果能够找到它的任何个人与团体，都将获得无名氏的友谊。

　　而谁要是将这件神器藏起来，呵呵，猫崽敢肯定这家伙绝对会吃不了兜着走。

　　“就在城南的沙椰树大道，527号，不过那儿守备森严，而且还有正当的产业作为掩护，你们根本过不去的。”吸血鬼如此说道。

　　玛索扭头看了一眼潘尼，这个姑娘儿又扭头看了一眼老奇多，这位最终给了一个答案：“沙椰树大道527号，是皇冠酒店，钱多烧手的傻子和二百五们寻欢做乐的好地方，需要办理MVP卡才能进入，问题是……这个酒店只接受原住民。”

　　好吧，比起屏幕一黑，这个世界还有太多事物要比前者来的美好：“我们怎么办。”

　　“还能怎么办，通知城卫兵，让他们告诉城主，我们在为无名氏殿下服务，今天就要突袭皇冠酒店。”潘尼说到这儿，转身看着门外的队员：“去告诉‘沙安酸沙枣’战团，让他们立即开始集合，今天晚上我要砸场子了。”

　　“没问题，殿下。”这个队员飞快的离开了自己的岗位，然后潘尼对着玛索点了点头：“你愿意跟我一起去吧。”

　　“当然，我来这儿可不是看着你陷入危险的。”玛索将手里的血碗放下，而普达拉疯狂地喊道：“你们这些外乡人不可能进的去！你们知道皇冠酒店是谁的产业吗！沙安的北方大公的产业！你们会把你们自己和我都害死的！”

　　“看起来我们的确有些麻烦……老奇多，你去城西的神殿区一趟，带上我的信物，告诉众神教审判厅，无名氏神殿和巡游骑士团……丹恩的子嗣正在等待着他们。”

　　“没问题，我的小主人。”接过潘尼从脖子上解下的那串珠子，老奇多快步走出了房间，普达拉整张脸的表情已经凝固了，这个吸血鬼看着眼前的少女，完全被她的身份给吓坏了。

　　“不要害怕，吸血鬼，如你所见，我是丹恩之子。”潘尼微笑着双手提起她的战裙边行了一个淑女之礼：“我为无名氏服务，为他，也为了我的草原精灵族人找回一件神器，你既然提到了神器，那么我想我就有理由呼叫众神教审判厅，无名氏神殿和巡游骑士团，这是第一次开放时代起就凝结成的友谊，普达拉先生，你的主人在劫难逃。”

　　“你们不会放过我的，对吧。”普达拉看了看潘尼，扭头看了一眼玛索，然后又望向了瓦连科和达瓦希里：“我是渴血联盟的成员，是你们天经地义的击杀目标，我知道你们外乡人喜欢这么做，来吧，杀了我吧！”

　　“没错，我们的确没有理由放过你。”潘尼一边说，一边对着身边的卫士递出手，后者将一把枪递到了自家小主人的手心。

　　“你们这些卫道士就是最喜欢这种调调吗！”普达拉尖叫着。

　　“不不不，普达拉先生，不是我们喜欢这种调调，而是你的所作所为让你必须有这么一天为你所做的那些付出代价，记得那些被你和你的那些朋友们做成食材的幼崽吗，记得那些怀有幼崽，却被你们当做上好食材的我的同胞们吗……”潘尼瘪着嘴摇了摇头：“不不不，你和你的朋友们应该早就忘了，谁会在意一个食材的悲伤与绝望呢。”

　　这个少女低下了头，过了一会儿，她抬起头看着普达拉：“对不起，作为食材的同类，我记得。”

　　玛索退开了两步，然后看着这个姑娘儿举起枪并扣下了扳机，渗银的子弹钻进了普达拉的颅头，然后掀飞了这只吸血鬼的整个后脑。

　　将火枪递还给它的主人，潘尼拍了拍手：“我们走，沙椰树大道，527号，那儿还有一场盛大的战役在等待着我们呢。”

　　“殿下，您还需要人吗。”两只大猫人问道。

　　“我可不记得我能够调动你们。”潘尼扭头看着眼前的大猫。

　　其中一个带头的伸手挠了挠下巴：“殿下，关于成为食材的经历，我们并没有，但如果说知道身为食材的悲伤与绝望，特尔善人那边有太多这样的记忆了……而我们作为盟友，自然也记得。”

　　“你们能出多少人。”

　　“整个联队，联队长阁下已经下达集合令，而且他还通知了附近两个镇子里的……方耳朵草原精灵战团，殿下，讨还血债的路，一个人走会很累的。”

　　玛索翻了一个白眼，拜托，你们应该是更期待于接下来的大战吧，想打架就直说啊大猫们。

　　而潘尼笑着点了点头：“谢谢，我可以等十五分钟，十五分钟之后，我们就一定会杀进皇冠酒店，我不管它身后有什么人，沙安的大公也好，就算是这个国家的护国公来了，只要他想要为这些凶手与小贼说话，那么他就是我们尖耳朵的敌人。”

　　“如您所愿，殿下。”

　　“对了，把这家伙的尸体和其它吸血鬼的尸体都丢进地下室，然后上油点了，这座大宅子是应该好好重建一次。”潘尼又补充了一点，“没问题！”大猫人说完，立即欢天嘉地的开始拖起尸体们，放心于大猫们的工作积极性，潘尼带着其他人走出了房子。

　　站在夜色下的街道上，潘尼看着玛索：“玛索，你在地球联邦长大，你是怎么看我们伽罗尔人的流浪时代呢，是不是只是一段历史，是不是只是一段回忆。”

　　“的确是历史，也的确是回忆，但是我相信，任何生活在那个时代里的伽罗尔人，都针认为那是一个现世地狱……但他们还是没有放弃希望啊。”玛索看着眼前的少女，微笑着伸出手拍了拍她的脑袋：“不要放弃希望，就像先辈们那样。”

　　“嗯，我们伽罗尔人不相信生命有前生，有现世，有来生，每个灵魂都是独一无二的，用塞理斯人的话来说，生来观红尘，死后归泥土……我想，先祖一定会满意于我的所作所为，食人的恶棍都要为他们的暴行付出代价。”

　　这一点倒是不错，人可以软弱，可以胆小，但不能做恶多端，不能将自己的幸福与快乐建立在别人的痛苦与尸骸之上，猫崽的师傅也有过这样的话语：“我的师傅告诉过我，猫的胆子天生下来有大有小，有些猫可以空手爬上山峰，而有些猫一生只能在平地上行走，但所有的猫都不能因此漠视生命或是畏惧死亡，因为这世上还有太多的事情需要我们去做，随意的抛弃生命，或是胆小如鼠的活着，都将一事无成。”

　　“你的师傅真是一个有意思的人。”潘尼笑着点了点头：“谢谢你，玛索，你在开导我，不过你不用担心，我知道我做的这些事情都是正义，在这个世界，审判和法庭的存在实在是太过奢侈，有时候，一颗11毫米口径的铅弹就能把正义，审判还有制裁一道打出去。”

　　“没错，我喜欢你这句话。”猫崽咧开了嘴，的确，在这个刀耕火种的类中世纪DND世界，根本没有什么大陆通用的法律，每个领主都有权自己出一本法律书的权力，至于审判和法庭，这东西连一般的城市都不一定有，绞架通常来说比以上两种管用多了。

　　而大城市和首都的那些法官，恕猫直言，将他们视做贪污犯隔一个上绞架的话，绝对会有漏网之鱼得以幸免，而如果都把他们送上去，只怕又会有误杀，所以游戏世界里的这些东西，笑一笑就好了，连联邦都没能做到的事情，谁能指望这个游戏世界能办到？

　　至于有人说的侦测谎言和侦测阵营……拜托，之前的绞架之旅正是因为有了它们，因此才会有无辜者啊。

　　“好了，玛索先生，我们走吧。”潘尼这个时候已经上了履带车，这个姑娘儿对着猫崽招了招手：“别傻站在哪儿了。”

　　“嗯，我来了。”小跑着来到车斗前跳进去坐好，猫崽闻到了焦味，看着从大宅子里面跑出来的大猫们，猫崽笑着扬了扬眉头，话说回来，这些大猫办事效率还真是没话说。

　　车队呼啸着离开，看着那座宅子渐渐陷入火海，脑海大开的猫崽在想，这些家伙是不是把整幢房子都浇上油了。


第592章 皇冠酒店大作战Ⅱ

　　看了一眼街道上行走的大猫们，“普通的炮灰”战团第一阶梯第三团的十一小队队长，托比昂·炮艇正一脸好奇的观望着四周，今天的情况太反常了，说实话，整整一个游戏年了，炮艇从来都没有像今天这样见到这么多只大猫。

　　就这么一会儿的功夫，已经过去整整三个中队六百多号大猫了，而且这队伍往后看还看不到尽头，这些全副武装的大猫似乎还是某个大战团的成员，炮艇可以看到城卫兵上去盘问，但立即就被大猫们出示的物件给“赶”开了。

　　没错，是赶开的那种，仿佛那玩意儿有魔力一般。

　　“这是怎么一回事。”靠在护栏扶手上的炮艇嘀咕道：“老哥，你见过这种阵仗吗？”

　　“说实话，没见过，上次这样的大猫只用一个中队的规模就把‘多泽之锤’的第七团给打出卵黄来了，就现在这规模，说难听一些的话，打下这座城市也不是什么臆想吧。”身边的友人，同样身为人类玩家的卡米·金泽尔这么说道，他摸了摸下巴：“要不，咱们问问团里的老骨头，怎么样。”

　　“好啊。”两人下楼，将还坐在椅子上看直播视频的老骨头叫了起来——这位可是“普通的炮灰”第三团中唯一还健在的第一次开放时代的成员了，而其他人……有些尴尬，因为上一次第一次开放时代的老玩家们说要包一条游艇做一次七天六夜的环银河系旅行，结果钻进小行星带就再也没能出来，而这位当时因为有事在身实在脱不开身。

　　“什么，大猫进城了，还是至少五个中队的规模，你没吃错药吧。”老骨头第一时间就表示这他娘的既不魔法，也不科学，随着两个新人走上房顶，看着街道上的大猫们，老矮人抹了抹鼻尖：“这是要跟谁开战？”

　　“应该不是咱们，要不然就咱们团住的这片，只怕早就被那些大猫给拆了。”炮艇看着底下的最新情况倒吸了一口凉气：“这……带仆从团的！”

　　“我了个去，我听说自带仆从团的可都是大猫的大型战团才有的专利啊。”金泽尔看着大猫们身后跟着的猫崽们：“咦，这职业……好像是纯圣侍队啊，小猫的人数并不多。”

　　“纯圣侍？也不应该啊，如果是找施法者的晦气，直接上小猫们就够了啊，而且……还真的自带草原精灵施法者啊！”老骨头看着小猫们身后行进中的草原精灵们：“炮艇，你是半精灵，看看他们耳朵是尖的还是方的。”

　　“方的吧……应该是方的。”离的有点远，炮艇眯着眼确认了情况：“耳朵是尖的还是方的有差别吗？”

　　“有啊，如果是方耳朵，那么应该就是隆尔希家的事情，如果是尖耳朵，那么还要算是长耳朵那一票人……不过也差不多了，无论他们的对手是谁，我相信这绝对是一次终身难忘的经历。”老骨头说完，伸出手指着远方：“嗨，那儿是什么地方。”

　　“南方，怎么着火了？”看着火光冲天的远方，金泽尔打开了直播眼球：“我要跟着他们去看看热闹，你们呢。”

　　“我可不想把我自己笨死，你们年轻人息去玩吧。”老矮人摆了摆手，然后头也不回的往楼下走。

　　“你呢，炮艇。”金泽尔看着自己的友人。

　　“去吧，反正无事可做，而且我也挺想知道是哪家的混蛋做死做的如此高端，逼的草原精灵带着大小猫过来找场子。”地球人都知道如果是大猫人自己的事情，这些自尊心很高的大个子绝对不会做出拉着整个联队来砍人的事情（通常他们更喜欢带少量的成员过来压迫众生），而如果是草原精灵那边的事情，这些小家伙信的可是人多就是力量的信条，别说带一个联队，有多少帮手就带多少助拳。

　　“那咱们还等什么，快下楼啊。”

　　……

　　很多像金泽尔和炮艇这样的玩家出于各种各样的原因而跟上了这支队伍，而就在他们还在路上时，已经有酒店附近的小路里停下车队的猫崽，正在和军情七处的所有特工一起整备武器，同时听取接下来的任务情报。

　　“皇冠酒店，第一次开放时代的玩家们建立的一个酒店，可以肯定原来的玩家转成的原住民家族已经不知道在干什么已经死绝了，所以酒店不知道什么时候被原住民获得，沙安这边的情报收集很有限，但是现在明面上的老板是一个端秋的女人，长唐和沙安血精灵的混血儿，据说死过四任老公，现在是某个大公的地下情人。”

　　老奇多说到这儿扬起嘴角，而年轻人早就笑了起来。

　　“做她老公，这心可够大的，那位大公先生真的是本人吗？”潘尼笑着问道。

　　“应该是本人，毕竟沙安的情况是四位大公分封于四边，中央行省由护国公亲自打理，每年两次会议是逃不了的，在那种严肃的情况下，我觉得应该不会缺什么侦测法术。”老奇多身边的一位老夫人面无表情地说道，这位是那位智库馆长，她拿着另一份情报：“就像奇多总管说的那样，我们在这边的情报太少了，就这些东西还是灰鹰那边给我们的，所以接下来的战斗会由我和老奇多亲自带队，所有人准备好反邪恶阵法卷轴和银粉手雷，还有天国之光手雷和炸裂式手雷，带渗银破片的那种，你们都应该知道，如果那里面真的有问题……我估计至少两百左右的吸血鬼和它们的血奴，只多不少，因为我们不知道这酒店有几层地下设施。”

　　“这可真是大麻烦。”玛索一边给自己手里的手雷换上全新的充能电池一边说道——充能电池属于触发型的道具，可以施放一个极效增时的天国之光，比刚刚使用的普通电池还要有效。

　　当然，还少不了受祝福的渗银独头弹，这种从制之后就被泡在圣水中的小东西面对任何亡灵都可以做到命中即伤害，就连幽体都可以做到200%伤害，绝不打折。

　　“没错，这种鬼地方从外面和上层建筑来看，只怕不会有任何异样，玛索，你的眼睛听说可以确认吸血鬼，所以等一下你跟我走一趟。”智库馆长说到这儿，从她的腰间的挎包里掏出了一张卡：“说起来，我竟然没有将这张金卡丢了，这也是一种缘份吧。”

　　玛索看着这位老夫人手里的卡片，还有卡片上用精灵文字写着的“皇家酒店MVP服务卡”……有些感叹于这些老一辈还真是会给年轻人一个惊嘉。

　　“夫人，您真的要亲身进去吗。”潘尼问道：“也许会有危险。”

　　“是的，相信我，小丫头，也相信玛索先生，有他在，我的安全想来不会有问题，而且我可是来找负心汉的少女啊。”馆长夫人说到这儿还用手捂住了胸口，装做少女模样……好吧，也不是装，就在这外貌，说她不是少女谁会信啊。

　　“像那样的人渣，我今天就要让他不得好死呢！”馆长夫人清了清嗓子：“还请让开！让我进去寻找！”

　　潘尼面无表情的点了点头：“真的要进去？”

　　“当然不可能进去了，想来警卫先生绝对不会让我去砸场子的。”馆长夫人笑着回答：“所以，我的小主人，你看，这样不是挺好的吗。”馆长夫人说完还扭头对着玛索笑了笑：“年轻的小猫，你怎么觉得。”

　　歪着脑袋的猫崽抬起双手鼓起掌——就这演技，也真的是没谁。


第593章 皇冠酒店大作战Ⅲ

　　说实话，这位智库夫人的办法虽然粗糙，但意外的有效，门口的警卫们完全拿这位没有办法——在半精灵主导的地盘上不问青红皂白的伤害一个草原精灵？这些在半精灵社会讨生活的熊地精还没活够呢。

　　于是很快的，一个主管模样的家伙走了过来，穿着黑色礼服的他听了熊地精们的嘀咕，扭头看了一眼智库夫人，后者正用三分愤怒七分好奇的模样看着对方。

　　考虑了一下，这位走了过来：“晚上好，这位……”他微微的嗅了嗅空气：“这位小姐，您的男伴真的没有来过这儿，因为我们这儿从来不为你们外乡人服务。”

　　“可是，这是他的朋友掉上来的东西！”智库夫人拿出了那张MVP卡，它的出现让这位主管瞪大了眼睛：“这是……您从哪儿获得的。”

　　“这是我男朋友的朋友遗失的，他说要带我的男朋友来这儿好好玩一把！”智库夫人言之凿凿地说道，我看这上面写的就是你们酒店的贵宾卡啊！

　　“原来如此，不好意思，草原精小姐，您手中的这种卡是不记名的高级卡，我不知道你男朋友的朋友到底是谁，也不知道他是不是还有别的卡，但这张卡对于我们来说非常重要……”

　　“不行！这是那位先生的东西，我不会将它交给你的，我必须要找到我的男朋友和那位先生……至少我也应该知道这里面到底有多少恶心的服务。”

　　“喔，这位小姐，我们酒店只提供最纯粹的酒水与音乐，请不要将我们与那些街边的垃圾相提并论。”眼看附近还有行人和外乡人，而且似乎是觉得自己不能从这姑娘身边的“保镖”手里讨得什么好处，这位主管有些尴尬的做出了回答：“出于规定，我是真的不能让身为外乡人的您与您的同伴进入酒店，对不起，小姐，而且我可以向您保证，如果我们发现您的男朋友和他的朋友用这种证件进入了酒店，那么他们一定会我主手绑上并丢到你们的面前。”

　　“那好吧，我们先回旅馆了，玛鲁斯，我们走吧。”智库夫人对着玛索挥了挥手，于是猫崽点头示意自己听到了，然后跟在这位夫人钻回了小巷。

　　看着眼前的外乡人消失在小巷的阴影中，主管摇了摇头：“那可是第四次降临时代的老卡，这件事情似乎有些奇怪呢……算了，毕竟又不是已经被禁止使用的中古卡。”自言自语的说到这儿，这位主管嗅了嗅空气：“真奇怪，我为什么就闻到了那位可爱的小姐的气息。”

　　……

　　“这位主管身上，有一些奇怪的味道，不是死人，但是身上却带着一些下层位面的气息……夫人，我们的麻烦还真的有些多呢。”跟在智库夫人的身后，玛索感叹于自己的发现。

　　“塞理斯人说的好，兵来将挡，水来土淹，既然你闻到了下层位面的家伙，那么我们也许可以这么想，这些吸血鬼和下层位面的杂碎走到了一起，很显然不是为了要将那件神器拿出来卖一个好价钱，他们看起来想亵渎这件神器……这样既可以打击到无名氏，又可以夺取神器为已所用。”智库夫人很显然已经想到了这一方面，她一边在前面带路，一边告诉玛索她的分析：“看起来，战斗已经无法避免，为了攻击顺利，我们必须要等大猫们过来了……只让我们这些几十号人冲进去，只怕和送人头没差别。”

　　“您说的很对，这些家伙既然和下位面有了交易，那么交易内容肯定就不是你好我好大家好的无害事件。”

　　“这话说的不错，你这小家伙看清事物的能力还真的挺不错的。”智库夫人笑着点了点头：“是跟你的师傅学的吗？”

　　“不，只是单纯的看的多了，所以自然而然的学会了。”玛索一本正经的说道——毕竟上辈子和新伊甸的杂碎们打了那么久的架，要是连这点眼力都没有，只怕早就跟焰一道死了千儿百八回了。

　　“听起来还真是一个标准的猫崽式回答，你们的这种本能还真是有些可怕。”智库夫人刚说完，玛索就看到小巷不远处的拐角那边探出了一个草原精灵的脑袋：“馆长和玛索先生回来了！”

　　回到队伍之中，智库馆长说出了这一次行动的所见所闻，还有玛索的关于下层位面的分析。

　　“还真是一环扣一环，现在看起来我们不得不等大猫们过来了。”潘尼说到这儿看了一眼众人：“休息一下，卡卡布，你去街道上看一下。”

　　……

　　过了十五分钟，那个叫卡卡布的哨兵带着几只大猫，还有相同数量的小猫和草原精灵跑了过来，这些大猫见到了潘尼立即行了一个抚胸礼：“晚上好，潘尼殿下，这里是‘罗恩的卫士’联队，我是联队长奥克罗·长尾，能够为您所代表的姓氏服务，是我们的光荣。”

　　然后是小猫中的带头人走了出来：“晚上好呢，潘尼殿下，我们是‘罗恩的卫士’下属小猫人联队，我是圣侍队队长奥利·洛洛塔，能够与大猫们一起为您与您的姓氏服务，我辈深感荣耀。”

　　最后是方耳朵的草原精灵，这位穿着胸板甲与战裙的少女一上来就行了一个提裙礼：“这里是特尔善人的‘洛利安特的旗手’联队，殿下，能够在今天与您一起作战，真是荣幸的一晚，为友谊而战，我的殿下，请问敌人在哪儿。”

　　“我为我所代表的姓氏而骄傲，你们今天能够为我，为我的姓氏和为我们方耳朵与尖耳朵的友谊而战，我非常开心，接下来，请让我们的智库馆长夫人来介绍一下情况。”提起裙边还以礼节，潘尼示意这几位先听一听任务简介。

　　于是再听了一遍智库夫人说的那些之后，玛索就看到大猫亮起了眼睛：“看起来这一次还真是来对了，一场为了神器命运的战斗，我们是正义的一方，我和我的同伴们喜欢！”

　　“听说有很多很多坏的吸血鬼，我和我们同伴们会好好的给他们一个惊喜。”小猫人很是欣喜的咧开了嘴。

　　而方耳朵的草原精灵少女看了一眼玛索：“殿下，任务没有问题，但是这位是……”

　　“玛索，帕罗恩斯特的玛索。”

　　潘尼的介绍让玛索不得不做出回应，猫崽掀开自己的罩帽，露出自己有些干枯的头颅：“不好意思，我的外表让我不得不做藏头之辈。”

　　“原谅我的失礼，玛索阁下，您所做的那一切我们都在原住民的传赞中有所耳闻，今天得见本尊，真是荣幸。”这位少女立即做出了道歉。

　　“没事，我们现在要做的就是准备好一切，然后冲进那个酒店，那怕它的下面联接着一个地狱……我们要也把它的门给关上。”


第594章 皇冠酒店大作战Ⅳ

　　随着两声几乎同时响起，却又低沉而遥远的轻微之音响起，门口负责看门的熊地精一个被掀开了脑壳，一个被击中的胸口，前者倒在了地上，而后者倒退着靠在了大门旁的墙上，然后再也没法控制自己的滑坐到了地上。

　　早已在小巷里等着的众人立即钻了出来，带头的猫崽走到了那个还有些许意识的熊地精面前，看着它在自己灰暗视觉中的腥红颜色，没有什么举枪给它一个痛快，有的只是将它正准备去摸门的手用袖箭钉在墙上。

　　一只大猫走过去，扭断了熊地精的脖子，然后将它的尸体移到了一旁，将墙空了出来，于是下一秒，十多只拿着短剑和圣水药的小猫就一窝蜂的堆在了那儿。

　　在高处，十多条钢索被大型弩钉到了房子的天台上，由小猫人和草原精灵组成的渗透小队通过滑索和安全绳进入。

　　玛索换上了自己的那把传奇双手霰弹枪，跟在手持双手破甲锤，正负责破门的大猫身后，猫崽举起右手，将手上那枚来自姑娘们的戒指递到嘴边吻了一下。

　　智库馆长举手比了一个三，墙体两侧的草原精灵和小猫们检查了自己的装备。

　　智库馆长举手比了一个二，玛索确认自己手里的霰弹枪枪膛中有一发额外的独头弹。

　　智库馆长举手比一个一，然后在场的所有成员都将手中的药剂灌进了嘴里。

　　破甲锤一击就将大门击碎，大猫退开，猫崽举着枪开始攻击，独头弹在迈步进入大门的时候就已经钻出了枪管，将面对自己正准备掏出腰间火枪的人类保镖打的倒飞了出去：“跪下者生！”

　　没有人跪下，几乎整个前厅的服务员和保镖都在掏家伙，于是第一排进来的草原精灵跪成了一条战列线，在他们身后小猫人们统一的丢出了手中的圣水瓶，然后他们向两侧攻击，在接近之前，他们要负责清空腰间的飞斧袋。

　　在草原精灵们扣动抢机的同时，后续进入的小猫人手里也换上了短管火枪——和长管长程的火枪不同，这是一种为了在近距离作战而特意锯断了枪管，有效精确射程不超过六十码的半自动武器，十发弹匣……这就是寒武纪接上了一段科技树的铁证，在这次开放之前，无论怎么开发，都不可能制造出弹夹超过十发装弹的弹匣，弹簧通常是最大的问题。

　　但是这一次，几十只小猫手里的短管火枪打空弹夹都没有出现卡弹现象，玛索打空弹夹，将弹舱收回，一边前进一边装上全新的弹舱。

　　整个前厅中的所有服务生和保镖都倒在了血泊之中，打空了弹夹的草原精灵和小猫人退向两侧，后续成员快步跟上了玛索。

　　来到门前，猫崽给自己上了一个石元素变身，然后一喵当先的推开了木门，顶着四处横飞的火力一边前行一边打空了手里武器的弹药，左手松开枪把，带着绳索的霰弹枪挂到了身后，猫崽掀翻挡在自己面前的石制长桌，在石元素变身的状态下，猫崽的力量轻松突破了20，而且作为同元素的长桌，猫崽掀翻它完全不需要力气。

　　左臂上的工程学奇观在一瞬间清空了弹夹，过热的弹舱直接被弹了出来，右手从腰间拔出火枪，将那个冲向自己持斧敌人打翻在地，在身传来“蹲下”的同时，猫崽靠到了长桌后面，右手从弹袋里掏出了一个全新的霰弹弹舱，左手从腰后扯过霰弹枪，左手按住弹舱脱离键，然后将这个装满了箭型弹的弹舱装上去，然后将自动模式打开，将枪横向举过头顶，扣下扳机。

　　一秒的功夫弹舱就因为自动空舱挂机而脱落，草原精灵和小猫人的射手们这个时候越过了石桌，玛索站了起来，举起手接住一个由潘尼丢过来的弹舱。

　　“干的好，玛索先生，我们正在推进，你看到了什么。”

　　“入目之人，皆尽血腥赤红，说是死有余辜，那都是在为他们洗脱罪名。”再一次回到队列的第一排，玛索绕过重伤的保镖和服务生：“第三排优先推进！第二排处决所有敌人！”

　　于是正在推近的草原精灵和小猫人们都停下了脚步，他们作为第二排放弃了继续攻击，而在他们身后的草原精灵和小猫人跑了上来。

　　来到门前，听着身后不停传来的枪声，玛索靠到房门旁，潘尼将一个破门炸弹板拍到了门上，回到玛索身后，示意后面的同伴们离开门后的射界区，然后按下起爆键，随着整扇门的起飞，大门后面传来了成片的枪声，时不时还有飞斧与箭矢从烟尘中飞出。

　　从腰间掏出手雷，玛索将它丢进了门里，与此同时，墙边上的第三排成员在墙体上安装的破门炸弹板也已经安装完毕，然后就是整面墙中的绝大多数都在那一刻变成了历史，随着墙的倒飞，更多的天国之光手雷和破片手雷被丢了过去，前者是出自草原精灵，而后者通常由臂力更好的小猫人来投掷。

　　“石肤术！”

　　随着这个命令，后排一直在发呆的施法者们统一的给第三排成员施放了这个法术。

　　“攻击前进！”

　　猫崽再一次第一个走出了掩体，灰暗视觉穿过灰尘，可以很清楚的看到一大片赤红色的身影正在左侧移动：“左侧自由射击！正面九十度角，平射角度！”

　　于是在枪声响起之后，那一大堆目标立即倒大下了一大半，而这个时候来自对方的反击也开始对已方有所杀击，时不时就有飞过灰烬的攻击伤害甚至是杀死成员，但对面很显然在伤亡比上远超已方，很快的冲过灰尘的猫崽用手里的霰弹枪的出一个扇面，将对方压制的同时，后续冲出灰尘区的第三排成员开始压制起现场。

　　这里应该就是酒店的中央舞池，到处都是保镖和服务生的尸体，还有一些似乎是客人？但在这种情况下，玛索可不认为站在敌人身边的家伙还是一个无辜者。

　　“中央舞池已经控制住了，按照计划，后面的厨房等区域交给小猫们来处理，大猫们杀上二楼，我们带着人去地下室。”玛索说完打量起四周：“现在的问题是……楼梯在哪儿。”


第595章 我有宝物，请君细观Ⅰ

　　“通往地下室的入口在哪儿。”找尸体堆里拖出三个幸存者，玛索站到了他们面前，没有温情的笑容，没有细致的安抚，有的只是正在一发一发给弹舱压上12号口径霰弹的猫崽与赤裸裸的恶意。

　　“闭嘴！你们这些外乡狗强盗！大公会把你们的尸体挂在城墙上的！”这是第一个人的证言。

　　“我不知道，但我就算知道了也不会告诉你们这些外乡人强盗！你们知道这家酒店是由谁保着？！”第二个半精灵呸了一口，吐沫落在了玛索的靴上，下一秒两只小猫就用枪托将他砸倒在地。

　　“你们死定了！外乡人！就算有你们的神保着你们也没有用！由其是你！帕罗恩斯特的玛索！”第三个也是一个半精灵，而且看起来还是一个客人，只可惜他站错了边。

　　潘尼二话不说就想要扣动举起的火枪的扳机，但是玛索阻止了她的行动，他从她的手中接过火枪，走到第三个半精灵的面前：“我不知道我的报应从何而来，但是我这一路走来，你这样的逆潮流而动，胆敢站在我的对立面的家伙们有很多，但是最初的那一批家伙的坟头的草都有一丈高了，相信我，你坟头的草将来会更高。”

　　说完话，猫崽扣下了手中火枪扳机，将这个半精灵直接处决，然后看着那两个正在用枪托有一下没一下的猫崽：“你们……”

　　“塔夫塔家的阿玛托和吉吉！”这两兄弟做出了回答。

　　“很好，塔夫塔家的两位，把他拖出去。”看到玛索在自己的脖子上划了一下，两只猫崽立即嘻笑着分别抓住半精灵的两条那张腿，将这个半死的家伙拖出了大厅。

　　然后玛索将火枪交还给潘尼，从这个贴心的姑娘儿手里接过另一把装好弹药的火枪，这才走到第一个家伙面前，和另两位完全不同，这位在玛索的灰暗视觉中根本没有代表生命的纯白颜色，这位嘴里说出来的东西至少比另两个来的可靠一些……如果它能够懂事一些的话

　　“我是不会说的啊！”还没说完话，玛索从腰间拔出的银匕首就捅进了这个吸血鬼的腹部，绞动着拔出它，猫崽再度将它捅进腹部的另一处，然后第是三次，这才松开匕首柄：“告诉我，入口在哪儿。”

　　“我不会说！”吸血鬼咬着牙回答道。

　　于是玛索拔出匕首，然后将它从这个吸血鬼的头顶直接插入它的大脑。

　　松开匕首柄，猫崽扭头看着门外：“把那个家伙拖回来。”

　　于是塔夫塔家的两只小猫将那个家伙又拖了回来，已经被弄醒的他看着这场面，脸上虽然没有什么变化，但玛索还是可以通过他的热成像的热熊循环知道这家伙现在心跳的利害。

　　“你和他不同，他是一个吸血鬼魔族，而你是一个人类，我们外乡人这一次过来为的也是要找这些怪物的晦气，你觉得你的大公在知道他的酒店里有这么多的吸血鬼时会怎么样，首先想到的是要帮你们复仇，还是要在想要怎么去面对护国公的怒火。”

　　“可我真的不知道！”

　　有戏，玛索微笑着扬了扬眉头，猫崽伸出手拔出尸体脑袋上的匕首，推了一把尸体，尸体在倒下的过程中变成了飞灰，这一表现下更加坐实了其吸血鬼的名头，原住民就算没见过，也至少听说过这一特征，于是他立即慌张的看着玛索：“你们不是为了抢夺酒店里的财富？！”

　　“如果说我们付出这么多的代价就是为了抢钱，那么我们为什么不去找一家银行，至少它那儿没有你这么多的墙和找不到位置的地下室。”潘尼走到了玛索的面前：“如果你不知道地点，那么你知道这座酒店有什么地方是你们这样的服务生不能去的。”

　　半精灵先是思考了一下，然后指了指天花板：“我们这样的服务生只能在一楼服务，从来都不能去二楼，而且一楼后面有贵宾区也不是我们可以进的，酒店有专门的服务员来服务客人。”

　　“贵宾区？”

　　“对，你们再往里进去，看到那扇……”半精灵伸手指向那扇门，然后就看到那扇门被撞开，一大堆举着刀剑的家伙嘶号着……似乎是想要向着强盗们发动反冲锋，只不过玛索看了一眼四周，发现各位已经将所有赌桌和椅子掀翻成做防线，现在正长枪乱炮的在防线后面严阵以待。

　　“YPA！！！”带头的大汉发出了战吼。

　　“FEUER！！”猫崽喊完举起火枪，将半精灵一脚踢开，然后开始痛快的射击。

　　一时之间，独头弹与飞斧共舞，圣水瓶和负能量瓶齐飞，原住民的队伍如同一头撞在铁板上，就算是半步传奇的肉体也不可能挡住秒速七百五十米的渗银覆铜达姆弹，一轮射击完毕，草原精灵和小猫人退了下去，残余的保镖，服务生和不知所谓的客人们咆哮着冲近防线，然后再一次的撞上了大猫们组成的人墙上，门板宽的盾牌与钉头锤将这些勇敢到愚蠢的家伙打了一个头破血流，然后大猫们发动了反冲锋，小猫们跟在大块头的后面冲近了墙体，将这些墙再一次的炸开，跟在后面的草原精灵们丢出圣水瓶和各种手雷，然后完全的反冲锋发动，几乎不用玛索说什么，带着这些套路界的新星打架就是舒服，根本不用喊破嗓子，他们直接都能举一反三。

　　“塔夫塔家的小崽儿，把他带过来。”玛索跳出防线，扶着潘尼跳过桌椅，对着正管着那个半精灵的两只小猫说道，于是这一次两只小猫嘻笑着示意这位站起来，然后跟在他的身后走过来。

　　“要是敢跑，我们兄弟手里的家伙可不是吃土的。”哥哥一本正经地说道。

　　“就是就是，就算哥哥打歪了，还有我手里的双管霰弹枪，别想跑。”弟弟补充道。

　　对此半精灵只能笑一笑，表示自已绝对不跑，而对此玛索对于这个半精灵为什么这么干脆也是有所了解的——不要和草原精灵比计算能力和不要与小猫人比反射能力是原住民中的铁律，至于和大猫人比力气……拜托，连高地蛮子都比不过大猫的情况下，他们这些连蛮子都比不过的凡人还是不要比来的好。

　　穿过尘埃，玛索一脚踩住一个正在挣扎着想要爬开的吸血鬼的身子，左手单持霰弹枪将它打死在地上，踩碎这具灰烬化的尸体，玛索看着眼前场地中央开始亮起的传送法阵，扭头看了潘尼一眼，没有问什么，但是这个姑娘却往前走了两步：“去神殿区的小家伙还没有回音，但想来……无名氏殿下不会看着他的信徒惨遭屠戮。”

　　我知道，丫头，能给予信任有时候是好事，但是你作为尖耳朵的伽罗尔人，也应该明白这世上能够拯救自己人的……永远都只有自己的人。

　　解开已经打空子弹的霰弹枪背带，右手拔出长刀，左手对着一只正拿着钉头锤的同类招了招手：“同类，能借你的钉头锤用一用吗。”不是因为凑巧，而是因为看来看去，就是这一位手里的钉头锤看起来像是一把高级货。

　　“你要双持？”这只小猫打量了玛索一眼，突然笑了起来：“也好。”说完，他就将手里的锤子丢了过来。

　　玛索接过钉头锤，将它放到自己面前，然后将长刀也钉到了地板上，看着传送阵中走出的中年人，猫崽掀开了罩帽，然后将脚边的灰烬抓了一把放在手中：“斐尔南多大公，这里是帕罗恩斯特的玛索·苏……”，随着手中的灰烬漏下，玛索听到了他最不愿意听到了话语：“你们这些强盗！整个沙安王国都将是你们的敌人！”

　　这位大公一边发出愤怒的吼声，一边从身后拔出他的武器——那是一把双手剑。

　　将灰烬扬散，玛索从自己的空间袋里掏出一颗生命石，将它直接捏碎，在这一刻，被神圣的回复力修复了血肉躯壳，再度“暂时”成为一只活猫的玛索左手握锤，右手持刀，对着这位大公做出了一个挑战者应有的发言。

　　“大公，我有宝物，这是长刀一口，这是钉锤一件，请您细观。”


第596章 我有宝物，请君细观Ⅱ

　　“你这是在玩火自焚！别以为你获得了诸神的青睐，就可以在这个世界为所欲为！”大公咆哮着，他挥动手中的双手剑指向猫崽：“既然你这愚蠢的强盗想死，那就去死一次吧。”

　　“我不愚蠢，因为我有要守护的东西；我非强盗，因为我坚守教团物竞天择信条；我的内心从未膨胀，因为死在我刀下的都是掘墓之恶棍；我的意志从未偏移，因为我等立誓要守望这个世界；我为我内心的良知而战，我为这世间的无辜而战，我为这美好的凡世而战，这是我的觉悟，我的宿命，我的信条。”

　　每说一句话，玛索的脚下就亮起一道光环，直到最后一句话如同掷地有声的说出口，所有的光环都融入了玛索左手持着的钉锤之中。

　　下一刻，迈出一步的猫崽矮身让过挥来的巨剑，蹲身的猫崽在转身中挥手钉锤，目标自然是大公的脚踝。

　　只不过后者显然不是什么菜鸡，他一个后跳让过玛索的攻击，同时带着双手剑劈向玛索，一个小小的后跳让过劈开地板的巨剑，竖起的钉锤在下一秒挡住了化劈为扫的巨剑。

　　没有想像中的一刀两断，这让大公有些疑惑的看了一眼玛索，然后不得不用旋转退步让过猫崽直刺的长刀。

　　一刺不中，猫崽迈出一步，跟着挥动钉锤，却被巨剑挡住，大公咧开嘴：“看起来，说你愚蠢还真是一件冒昧的事情，区区一个外乡人，竟然可以通过箴言强化装备，你的前辈看起来也来过这个世界。”

　　“是的，不过这一切对于你我来说并没有太多意义，您的眼中，我是仇寇，而在我心中，你……只不过是一个是非不分的疯子。”在这一刻，玛索终于分析出了这位大公在日后的身份——沙安的疯王。

　　在新伊甸入侵，护国公与沙安的王室一同死难，四位大公中最后幸存的就是这位斐尔南多·柯尔南，他的神智在与新伊甸的对抗中渐渐失去，到最后，在他战死之后，他与他的军团自我转化成了疯灵，带着对新伊甸的仇恨与生人的怨恨，它成为沙安地区最可怕的存在。

　　真是一位了不起的战士，也是一个……悲剧的角色。而且说起来，那个叫瑞秋的女人从头到底都没有出现在玛索所熟悉的历史中，这让猫崽非常好奇，但更多的还是觉得，既然如此默默无闻，那么想来死的时候也应该默默无闻才对。

　　战争果然是改变人一生命运的最好道具。

　　想到这儿，猫崽尾巴一甩：“既然你要杀死我们，那么我们反击也应该是理所当然的才对，难道要等着你来杀我们才对吗。”

　　说完这些，猫崽也没等这位大公说什么，就抢攻上前，钉锤再一次的砸在巨剑剑体之上，后者在挡住了这一击的同时，非常干脆的推动剑体，想要利用重量加速度来命中玛索，猫崽可不想被这把自己身子还宽的巨剑砸中，顺势往后退了两步，再一个后跳让过大公转身带起的巨剑——这种顺势劈砍有时候会非常危险。

　　然后再一步的迈出，再一次的钉锤重重敲打在巨剑身上，猫崽的一再动作让大公特意看了一眼自己的巨剑，发现剑体上已经不知不觉的出现了一丝裂痕。

　　“等一下！”这一发现让这位大公大惊失色，他退了数步，看着猫崽像在打量一个怪物：“这不可能！你手里的武器怎么可能破坏这把剑！”

　　“因为这是这个世界对箴言救世者的恩赐。”玛索说完也不动手了——斐尔南多就算是再傻，在面对这种可以击毁武器的战斗时也会思考再三，何况猫崽手里的钉锤已经给了他很大了压力——他自己手里的这把武器本来就是传奇古武，结果被猫崽用锤子这么几下敲打就坏了，傻子都知道这不正常。

　　看了一眼手里的家伙——奥欧的赏赐·异域救世者之投影·神圣兵器·世界树的嫩枝。

　　名字又臭又长，属性面板更是丧心病狂。

　　艾欧的赏赐·异域救世者之投影·神圣兵器·世界树的嫩枝

　　物品种类：钉头锤

　　物品等级：神圣投影

　　物品阵营：善良

　　攻击类型：穿刺/碾压

　　需要属性：力量12/敏捷16

　　伤害：4-48（4D12）

　　锋利值：8

　　坚固值：20

　　重击范围：17-20

　　重击伤害：x4

　　武器属性：每次攻击被格挡时将减少对方武器耐久，并有机率破坏其武器或防具。

　　武器特效：神圣投影，本武器只在与斐尔南多大公的本次战斗中生效。

　　武器说明（黄字）：每一个战士都将畏惧持有它的人。

　　艾欧=AO，就代表是玛索刚刚发表的箴言获得了世界本源意志的承认，这把武器就是它对于玛索的赏赐——当然，这种神兵是不可能直接入手的，但是玛索至少已经获得了如何来得到这种武器的权限——世界树的嫩枝号称最强材料制造的最强兵器，就是任何一把世界树的嫩枝制作的武器都有着一个“无法被损坏”的特性。

　　而大公似乎也发现了问题，他打着玛索手里的“树枝”：“世界树的嫩枝？不可能，你这样的家伙怎么可能获得世界树的承认！”还没说完，大公就看到了自玛索脚下钻出地表的嫩芽。

　　玛索也注意到了，在场的众人看着那枝嫩芽成长，开花，结果，最后那枚果实变成了一把实实在在的钉锤。

　　这一下子，大公在沉默中又退了两步——对于半精灵来说，世界树是除了他所信仰的神明之外最值得尊敬的超凡存在，世界树以这种方式帮助玛索，对于大公的力场来说几乎是一次决定性的颠覆：“你今天让我见识到了什么才叫奇迹……也许，我们之间有些误会需要解决一下，你们为什么要入侵这座酒店。”

　　既然能谈，那最好了，玛索对着那两只小猫挥了挥手，他们立即就将那个半精灵拖了过来，而看到了自己家的大公，这位也是知无不言，当他提到吸血鬼的时候，玛索可以清楚的看到这位的脸色都黑了。

　　也对，精灵，由其是半精灵对吸血鬼这种渴血联盟的怪胎可是非常的痛恨。

　　“那好，你们来带路，这一次，我要让这些家伙明白欺骗我会有多么严重的后果！”

　　大公的态度发生了改变，玛索这才有机会看一眼那把钉头锤。

　　艾欧的赏赐·被封印的异域救世者的世界树嫩枝

　　物品种类：钉头锤

　　物品等级：传奇古物

　　物品阵营：善良

　　攻击类型：穿刺/碾压

　　需要属性：力量12/敏捷16

　　伤害：2-24（2D12）（玩家每提升25级，将获得解除封印的效果，增加1D12伤害）

　　锋利值：8

　　坚固值：20

　　重击范围：19-20（玩家每提升25级，将获得解除封印的效果，重击范围+1）

　　重击伤害：X2（玩家每提升25级，将获得解除封印的效果，重击伤害倍率+1）

　　武器属性：每次攻击被格挡时将减少对方武器耐久，并有机率破坏其武器或防具。

　　武器特效：永不遗失，永不掉落，玩家需要恒定阵营为善良，否则将受到所有属性各减少10点的惩罚。

　　武器重量：4磅

　　武器材质：100%世界树木

　　武器说明（黄字）：这是对箴言守誓者的奖励，艾欧可不喜欢说谎话的孩子。

　　喵了个咪的，这次真的是发财啦！


第597章 大公与夫人Ⅰ

　　任何一个东大陆的玩家，他最想要获得的武器中，至少会有一把就是由世界树木“生成”的武器，一是因为重量轻，一把巨剑，加了精金的重量可以高达20磅，但是世界树木制的巨剑至多只有8-10磅；二是因为有针对性，世界树木生成的武器如果打在一个草原精灵身上，估计除了一定的瘀伤之外并不会造成别的伤害，但是对于任何邪恶阵营的目标这把武器都将被视为拥有锋锐术，那怕它是一把锤子也不例外；对于恶魔与魔鬼的任何一击都自带双倍伤害，而且伤害属性自动转为神圣伤害，而对于任何非善良的亡灵，它的每一次都自带一次驱散，三倍的神圣属性伤害和一次难度达到20点的净化鉴定，任何失败的亡灵都将被直接归亡，就算通过鉴定，也会受到相当于之前伤害量的全额神圣伤害。

　　通常来说，并没有多少亡灵能够顶着三倍的神圣伤害之后还能再面对这次鉴定，而可以顶住这次伤害的亡灵就算是通过了鉴定，还得再吃一次三倍伤害。

　　这样一把武器，任何邪恶阵营的疯子，外层面的魔鬼和恶魔，还有无处不在的亡灵都不会喜欢直面它的，由其是亡灵，世界树木材质的武器在外位面也有流传，任何一把这样的武器对于当地的善良阵营教会来说都是神器，而那些亡灵？不信邪的早就已经再死了一次，而剩下的通常都会离它越远越好。

　　对于玛索来说，用它来对付亡灵类目标再好不过了，而且数年之后的新伊甸杂碎们要是过来，猫崽敢肯定自己可以用这条“小树枝”给他们举办一次别开生面的葬礼。

　　正这么想，那边潘尼走到了猫崽身边：“为什么使用生命石，我觉得以你的状态，生命石也无法解除你身上的诅咒……除非你有什么特殊需求？”

　　看着潘尼，玛索笑着点了点头：“有两点，一是因为我不想因为亡灵化在刚刚的战斗中拖我的后腿，二是因为成为一个箴言守誓者的玩家需要一具货真价实的人血肉之躯，除非那是一个传奇。”玛索倒是不想“浪费”，只可惜心比天高，命比纸薄，拼命的时候谁还想这么多。

　　“所以你为了我们……”

　　“也是为了我自己。”

　　玛索微笑着摇了摇头，示意这个小丫头不必为此而有所顾虑，一边跟着那位说是要打开通往二层传送门的大公，一边扭头看了一眼这位殿下。

　　灯光之下，这个脸上有着些许尘土的少女脸上交织着疑惑与不解，对此，玛索笑了笑：“不是每个人都希望你欠他一次，我答应过悠久帮你这一次忙，就一定会说到做到。”

　　想了想，玛索继续说道：“当然，我知道您的想法，您是那种有恩报恩，有怨报仇的人，但是潘尼，我这么做并不只是为了你，我更多的还是为了在场的大家，能够自己的人，永远都只有自己人，人人为我，我为人人。”

　　潘尼听着玛索的自说自话，这个姑娘儿渐渐的露出了笑容，她用力的点了点头：“没问题，玛索，我们不相欠，但是你无法阻止我喜欢上你的这种性格。”

　　玛索点了点头，这位殿下想要喜欢谁是她的自由，这一点玛索可没有办法控制，而且说实话……玛索这一次可是接受的悠久的拜托，来帮助潘尼完成她的任务，要欠人情那也是悠久的事情。

　　至于潘尼的喜欢？拜托，您这小丫头只怕根本就不知道自己的一次关注能给别人带来多大的麻烦吧？猫崽可不会喜欢这样的姑娘，因为最重要的一点——潘尼太能打了，玛索可是知道这姑娘儿在未来的发展，复仇之神的传奇刺客，对于这种用脚指头都能杀人的姑娘，时不时就能带着一个战团的全家老小打的别人生活不能自理的姑娘儿，玛索觉得还是敬鬼神而远之来的好。

　　那边大公已经开始打开传送门，看着亮光再起，玛索先是一愣，然后下意识的伸出手抓住潘尼的手，然后就往之前的防线跑——这光，和刚刚大公过来的时候一样啊！

　　跑到一半，猫崽就听到了身后传来的女性娇笑声，还有那魔性的三段笑与大公阁下的咆哮。

　　“贱女人！你把这座酒店变成了什么鬼地方？！”

　　“亲爱的，难道你还不明白吗，我当然是将这儿变成一个超级有意思的地方啊！”

　　没有爆炸，没有冲击，连滚带爬着躲进桌椅后面的猫崽和姑娘看着大公所面对那个女子。

　　“这个就是那个瑞秋？”潘尼的话语里遮挡不住的恶意。

　　看了看她那足以至猫于死地的赘肉，玛索一下子就理解了：“大概就是吧。”

　　“一看就是不正经的女人！穿的那么少！”潘尼哼了一声：“看看那个大公，真是一个以貌取人的蠢货。”

　　“是是是，您说的没错。”说实话，喵崽也是这么觉得。

　　“玛索你可不能做这样的蠢货！”

　　“放心吧，不会的。”说实话，玛索从来不会拿自己的生命开玩笑。

　　正这么想，就看那个叫瑞秋的女人摆了摆手：“啊，你们可要玩的开心，我先走啦。”

　　说完，这位似乎是想要用传送门走，但是门在它打开的瞬间就湮灭了，在这一刻，玛索可以清楚的看到瑞秋夫人与大公先生脸上各自懵逼的表情。

　　“我反制了她的传送门！！”有圣侍职业的小猫举起手大喊道，玛索也是一脸的崩溃，拜托，你反制传送门为什么这么熟练啊！人家是传奇级的吸血鬼你才多少级啊！开挂能不能别这么明显！

　　既然走不了，瑞秋夫人双手各自从空气中拖出一把元素剑，而大公大吼一声举着家伙就上了，双方很快打成了一团，保持着探头模样的潘尼扭过脑袋看着玛索：“玛索，现在呢？”

　　“等他们之间打完了再说。”玛索说完，从挎包里拿出一袋鱼干：“对了，你要吗？”

　　潘尼打量了玛索一眼，点了点头：“请给我两几片。”

　　没问题，很干脆的分了一袋给这姑娘，玛索掏出全新的一袋——乘着现在肉身还存，先吃一顿好的。


第598章 大公与夫人Ⅱ

　　当大公一声惨叫弃剑后退的时候，围在玛索身边的一群小猫人各自发出不满的尖叫，而猫崽咧着嘴将桌上放着的赌金一口扒到了自己的空间袋里——大公和吸血鬼公爵夫人之间的战斗让小猫们心痒，因此小猫们开始开盘，玛索因为钱多做了一回庄家，他压吸血鬼公爵夫人胜，而小猫们自然觉得大公肌肉多块头大，理所当然会是赢家，于是输了一个金玉满堂。

　　“你们这些小王八蛋！老娘在这儿拼命！你们竟然开赌！你们这是自寻死路！”这位吸血鬼公爵夫人这个时候也不好看，一只眼睛被剑风给扫瞎了，四肢也有伤口，不过都还在吸血鬼的自愈范围内，只不过伤口众多，那点自愈力还不够分的。

　　听到这位吸血鬼公爵夫人悲愤的咆哮，潘尼越众而出，这小丫头左手持枪，右手指着那位吸血鬼夫人：“一条败犬还敢说话这么大声，我长这么大还是第一次见到，你们说是不是啊！”潘尼说完，所有草原精灵，不分尖耳朵和方耳朵，都立即附合着大笑起来。

　　“我要杀了你们！！！”名瑞秋姓就不知道是啥的这位夫人出离了愤怒。

　　这一次，在潘尼的身后，原本坐在演出区观众席上的一只大猫站了起来，这位大团长中气十足的回答道：“夫人！您的勇气可嘉！”，说完他就开始鼓掌，而在演出区观众席上或坐或蹲的大小猫们纷纷开始鼓掌，大猫和猫崽们用最质朴的行动来回应这位夫人的狂言。

　　什么，你说那些小猫蹲在椅子上的样子就像不良少年？喵了个咪的怎么可能，你一定是看错了。

　　“上一次有人这么说过，那家伙后来怎么了？”玛索身边的一只小猫一边拍手一边问同伴。

　　“当然是被我们砍死了啊，以为自己几个团就想进我们镇子边上的草原精灵村落抓奴隶，结果被我们全城十五个团围着复活点打。”被问的小猫立即做出了回答：“连城卫兵一起杀！喵了个咪的！敢动咱们的盟友，真是不知道死字怎么写。”

　　“没错没错，世界那么大，傻逼这么多，这一次不把这个吸血鬼的肺从嘴里打出来，我就不玩这游戏啦！”第三只小猫已经在用磨刀石给武器开锋了。

　　“真是的，明明已经重伤的身子还要嘴硬！给我用位面锚卷轴！留下这个臭女人！小崽子们！我今天晚上要喝蝙蝠浓汤！”小猫人的首领，一只猫姑娘大声地骂道，在她身后，上百只小猫已经举起了刚抹了圣油的武器。

　　“谁给了你们面对我的勇气！我是瑞秋！瑞秋·玛莎尔！渴血联盟的大公爵！”这位夫人气急反笑着重新召唤了两把负能量元素剑，她大步走向潘尼。

　　看着这位夫人风轻云淡的行走，蹲在椅子上的猫崽跳了下来，拉开一瓶圣水的木塞，将其中受祝福的清水一饮而尽，左手拖着木锤，右手将长刀架在肩膀上，玛索走向场中央。

　　看着玛索的行动，那位猫姑娘团长走了过来，似乎是想要说些什么，但是玛索用他的微笑抢先一步回答了她，最终这只猫姑娘露出了同样的微笑并让出了一条路。

　　在她身后，猫崽们纷纷让开道路，不知道是谁带的头，渐渐的，所有的小猫都在向着玛索行礼，连绵的抚胸礼一直延伸到了草原精灵的队伍里，这个小个子还俯了身子：“玛索先生可要小心啊。”那位智库馆长夫人微笑着说道。

　　“请放心，我这只猫还是很惜命的。”猫崽对着这位老人还以一礼。

　　最后是潘尼，这个姑娘儿打量了玛索一眼：“真的有信心吗？”

　　“从来不打没把握的架，放心吧。”猫崽说完，大步走向那位已经停下脚步的夫人，而在走过潘尼身边的时候，这位少女突然的拉住了猫崽的手：“矮个身子。”

　　不知道在这姑娘要做什么，但玛索还是矮下了身子，然后就看着这姑娘儿踮起脚在猫崽的额头上吻下了一个吻。

　　“我的勇士，去吧。”这个姑娘儿说完这句话退回到草原精灵的队列，还对着猫崽招了招手。

　　伸手摸了摸自己的额头，玛索笑了笑，然后转身看着眼前的这位夫人满是歉意地说道：“不好意思，让你久等了。”

　　“怎么，你们让你出来送死吗？”面对玛索一个人出来，瑞秋夫人歪着脑袋，有些疑惑地问道：“你是不是得罪了谁啊。”

　　“没有啊，我只是觉得，对付您对于我来说，并不是什么难事啊。”话音未落，猫崽就用左手的世界树的嫩枝挡住了扑面而来的负能量元素剑。

　　有些疑惑于小树枝为何可以挡住自己的元素剑，但是瑞秋夫人还是化劈为斩，想要将玛索一刀两段，对此猫崽右手的长刀挡住并直接破坏了这位夫人的负能量元素剑，然后左手挥动嫩枝，一锤子挥过一片雾气。

　　面对扑面而来的雾气，玛索用尾巴将腰间的小瓶掏了出来，将它甩到了自己头顶，然后用嫩枝将它直接抽碎。

　　下一秒，瓶子里洒落出来的银粉扬起，就看到那片雾气在直透灵魂的哀号声中凝聚成人，跪倒在地上的瑞秋夫人一脸狂怒的看着玛索，双手凝聚出元素剑，夫人再度杀向猫崽，面对挥来的长剑，玛索挥动长刀将其驱散，然后挥动嫩枝，一锤子打在了这位夫人的左腿膝盖上。

　　横飞的银粉阻止了雾化，从阵营上来看这位夫人也不可能不是邪恶阵营的，因此这一锤子立即将这位夫人的左腿打出一个非人的角度，神圣的伤害让她尖啸了起来，这位夫人左手横扫向猫崽，却在千钧一发之际让过了瑞秋夫人那条非人化的左手，但……这犯规的指甲却划开了猫崽的脸，带出了一抹血珠。

　　下意识的立即抬腿将扑向血珠的瑞秋夫人踢开，但是这个在地上滚了两圈的吸血鬼站起来的时候，看着她全身消失的伤口，还有完好无损的左膝，玛索吐了一口唾沫——喵了个咪的，忘了自己现在可是一个“活人”，作为一个神子，玛索遗传自自家外公与外婆的血脉可是偏向负能量系的，对于这位夫人来说可是大补之物啊。

　　“啊！你的血！为何会有这么多的能量！”果然，这位夫人一起身，立即将双手放到自己的面前：“无法相信！我感觉我全身都充满了力量！”，话音刚落，一对蝙蝠翅膀从她的身后弹出。

　　“小家伙，场面还能控制住吗？”

　　身后传来大猫团长的询问，猫崽有些尴尬的扭头看了一眼，正不知道要怎么说才好的时候，瑞秋夫人的惨叫声惊醒了有些迷糊的猫崽，转过身一看，只见瑞秋夫人整个人都已经被神圣的白色火焰包裹。

　　“血里有毒！”随着瑞秋夫人的这一声尖叫，这位吸血鬼一头栽在了地板上，闻着肉香，猫崽觉得这位是肯定没办法抢救了，不过……等一下，神圣的白色火焰？血里有毒？这是什么鬼！？


第599章 大公与夫人Ⅲ

　　通常来说，食物里面下毒是一件听起来并不好，但使用起来的时候非常有效的小手段，就像玩家们去打猎的时候往肉排里放一些“特殊的调料”用来对付那些食肉的野兽那样。

　　但是怎么说呢，吸血鬼其实并不怕一般的毒素，比如说一般毒素中的箭毒草毒液，这种毒剂对于野猪，熊还有人类来说都是极为致命的，但是对于吸血鬼来说，大概只不过会让它们感觉有些麻痹。

　　所以，当玛索发现自己的血有这样额外的功能时，还真的有些“不知所措”。

　　猫崽走到瑞秋夫人的身旁，伸出手将这位翻了个身子，看着它依然喷射着神圣火焰的面孔，猫崽思考了一下，扭头看向墙角——不知道是谁的宠物狗正窝在那儿，玛索看了一眼塔夫塔家的小崽儿，伸出手打了一个响指，然后指了指那条腿短身子长的小型犬。

　　哥哥和弟弟立即抓住了那条狗，然后将它拖到了玛索面前，玛索先是一刀割开这条狗的后腿，然后又割开了自己的拇指，看着血液滴进狗的嘴里。

　　下一秒，这条狗先是汪了一声，腿上的伤口瞬间收束，然后它抽搐了一下……死了。

　　“还真有毒！”塔夫塔家的两只小崽立即炸了毛。

　　“这哪儿来的是毒！明明是补死的！”他们的团长阁下伸手给了这两个小崽儿每人一个暴栗：“玛索先生，要不要验一下尸体。”

　　“没问题。”玛索一边说一边起身，猫崽看了看四周：“有吸血鬼俘虏吗？”

　　“我这儿有！”几只大猫说完就拖着一只吸血鬼走了过来，玛索一看好吗，一只眼睛瞎的只剩下一个孔，两条胳膊都断了，剩下的一条腿也不知所踪。

　　也许是知道玛索想做什么，这几只大猫抓人的抓人，定位的定位，还有一只伸出手掰开了吸血鬼的嘴，玛索挤了挤拇指上的伤口，两滴血落进了吸血鬼的嘴中，然后下一秒，这位直接就变成了一个人型火把，神圣的火焰从他身上的各处孔洞和伤口喷发出来。

　　“……真奇怪，明明你的外公和外婆都不是善良阵营的，正常一些的话，明明应该是他们的被地狱的火焰所点燃，而不是现在这样……”潘尼一边嘀咕一边突然抓过玛索的手，将它递到了自己的面前，然后一口含住拇指。

　　炸了毛的猫崽目瞪口呆，直到姑娘儿舔了一圈，然后吐出猫索的拇指，可以看到潘尼的头发开始变的灰白，整个人也开始明显的老化，但是没过多久，白发脱落，黑发再生，少女如丝滑一般的容貌再现于潘尼的脸上，少女最终松开了眉头：“我能够感受到两股不同的能量，一种是负能量，它侵蚀着我的身体，就应该就是你的外公和外婆所留给你的血脉而另一种能量……它神圣而温暖，治愈了我被负能量侵蚀的身体……玛索，你真的不知道你的父亲是谁吗？”

　　“真的不知道，只知道他有一个名字叫望楼。”

　　“……望楼？这名字也是一个大众名字啊，很多和塞理斯人通婚的小猫人都被取了这个名字，比如说焰最小的哥哥就叫望楼。”潘尼说到这儿挠了挠脸：“还有我哥也叫望楼。”

　　好吗，看起来这个名字也是一个无头公案了。

　　玛索有些尴尬的叹了一声：“怎么会有这么多的望楼。”

　　“还不是我哥，当初爷爷的三子，我的小猫三叔战死之后，好不容易洛万塔家又有一位皇子出生，很多臣民自发的将自己的同龄幼崽和我哥取了一个相同的小名，在小猫人的文化里，这算是一种证明了，证明他们愿意用自己的崽来换我哥的一线生机。”

　　“呃……这会不会太过份了？”

　　“不，这其实是一种非常荣耀的选择，洛万塔家已经连续三代由女儿继承了，家族中的男孩全数战死于战场，好不容易有这么一个儿子，猫人们都非常喜欢我哥呢。”

　　“……原本如此，不过说起来，我的父亲……我还真不知道我父亲这一支在这个世界里儿留下过什么样的记忆，也不知道他们的血脉是不是有所流传，我当年选择的是血脉继承……在继承了母亲的血脉的同时，想来也应该继承了父系那边的……”玛索说到这儿，看了一眼拇指上的伤痕，发现它已经收口了：“至少也是一个神明吧。”

　　“是啊，不过那样一来就麻烦了，小猫人神明里至少有一打是玩家的角色，其中……”潘尼看了一眼智库馆长夫人递过来的共享情报：“其中第一次由第三次开放时代有四个人，第四次开放时代更是有六个望楼，不过说实话，他们和你的脸型和毛色对不上，小猫人的基因库里这两个是最明显的遗传，如果连这个毛色和脸型都对不上，那基本上连基因对比都不需要做了。”

　　“谢谢你。”玛索点了点头：“算了，这件事情还是不要提了，反正我都已经要开始面对寂寞习惯一个人啦。”

　　“其实这样也挺好的不是吗，那些吸血鬼可再也不敢碰你的血啦。”潘尼说完，玛索就听到了身后传来的脚步声们，猫崽和姑娘扭头一看，发现一大票原住民圣骑士、萨满还有牧师走了进来，他们的带队者是一个草原精灵圣骑士——很显然是无名氏的人；一位穿着黑袍的牧师——不用说，这位绝对是众神教的黑衣主教，就是那种特能打的家伙；而最后一位大猫萨满，那就更不用说了，这位绝对是佩恩的忠猫。

　　好吧，三位，你们来的可真够慢的。

　　玛索一边吐槽，一边就听到草原精灵圣骑士对着那个依然在燃烧的吸血鬼啧啧赞美：“干的不错，我想问一下，你们是怎么把这只吸血鬼变成一个可燃烧这么久的可燃烧部的。”

　　玛索和潘尼互视了一眼，由神尼站出来了说了这么一句：“我们刚刚给这家伙喂了好几碗的渗了银的鼠血。”

　　“嗯，听起来像是有点过份啊，不过俗话说的好，千金难买你们这些年轻人的乐意，我也觉得就这样让它不停的燃烧更适合他的身份，每次看到吸血鬼们变成这个样子，都会让我感觉到一丝愉悦。”圣骑士说到这儿走到了玛索的面前：“对了，我刚刚在外面听了那个老猎魔人的介绍，现在结合你们的表现，我觉得你们这些小外乡人可真是喜欢破坏……”

　　“不要破坏太多的东西，要不然我就要让你们行进赔偿的。”那位黑衣主教一本正经的插起了嘴。

　　“嗨，黑皮人类，别吓着我家殿下宠爱的小猫。”大猫发出了警告……这让玛索非常开心，毕竟是护崽的神明呐，信佩恩殿下还真没错。

　　“对了，玛索，我们是不是忘了什么？”

　　面对潘尼的问题，玛索扭头看了一眼倒在血泊中的倒霉大公。

　　喵了个咪的，管我什么事。


第600章 大公与夫人Ⅳ

　　有了原住民进场，玛索等外乡人自然不可能和之前那样玩暴力拆迁，大猫们从开始就被赶了出去，只有几个小队的大猫和小猫们被留下来打杂，草原精灵们就别提了，原住民们表示这儿不是小东西玩闹的地方，虽然很是不服，但毕竟原住民至少都是境界解放以上的角色，形式比人强，不得不服。

　　不过这样一来，玛索倒是乐的轻闲，在得知了猫崽的困惑之后，大猫萨满那边也交给了玛索几只吸血鬼俘虏，是死是活由得玛索来玩，至于各位吸血鬼的生存权……别闹了，在这个世界里每个人的脑袋都是别在裤腰带上的，如果给这些邪恶的吸血鬼生存下去的权力，那么还会有多少无辜的幼崽被害？

　　能够让这些邪恶的吸血鬼死的不怎么痛苦，就已经是活人能够给予它们的最大慈悲，如果有谁站在猫崽面前说这些邪恶的家伙也有生存的权力，玛索敢肯定自己会一枪崩了这个家伙，然后把他杀的换号或是干脆不玩这个游戏为止，因为这样的家伙活着也只是在浪费资源而已。

　　慈悲？良知？不好意思，那是给予善良幼崽的礼物，任何一个凡人都不应该为此而浪费它们，玛索觉得眼前的这几只吸血鬼没有资格获得同情与救赎，也许他们会在以后的某一天良知觉醒，但是不好意思，只要在被玛索碰到时候还没有清洗身上的罪恶，那么它们就罪不可赦，那么它们就罪该万死，死亡就是玛索能够给予它们最好的礼物，而怎么死……自然也就由猫崽说了算了。

　　第一只重伤的吸血鬼，等级为境界解放之后的六十级，在吸食的玛索的血液之后存活了七秒，第一秒他的伤口收束；第二秒的时候，被砍断的手臂开始再生；第三秒的时候，他开始挣扎；第四秒的时候，他已经挣开了左手，然后第五秒的时候情况急转直下，刚刚再生的左手断裂，同时再生的两颗眼珠变成了白色的脓水流出了眼窝；第六秒神圣的火焰包裹住了它；第七秒，这只吸血鬼已经可以被宣告为死亡了。

　　第二只轻伤的吸血鬼，等级为四十级，只活了两秒，第一秒的时候就开始了圣焰自焚状态，和之前那个倒霉的家伙一样。

　　第三只重伤的吸血鬼，等级为九十级，活了整整十一秒，前面九秒钟的发展和那位瑞秋夫人一样，只可惜也就两秒的时间，它就从半步传奇的巅峰状态变成了一个人型火把，以至于帮着玛干神马压制它的大猫萨满都有些惊讶：“玛索，你的血脉中同时拥有光与暗的力量，真是让我好奇于你的血脉。”

　　不过这只大猫想了想，又有些尴尬的笑了笑：“不行，好奇心是我们一族的大敌，我还是不要好奇了吧。”说完，这位毫无留恋的转身离开。

　　还有最后一个吸血鬼，不过已经不需要再做测试了，在听了玛索决定结束测验之后，潘尼示意下属将这个刚刚成为吸血鬼的二十级小角色拖出去处决，然后扭头看着玛索：“从时间上来说，瑞秋夫人活的时间最长，他是一个传奇级的吸血鬼，而那个四十级和你第一个测验体死的最快，不过他们分别的是四十级和三十五级……是不是可以这么说——境界和等级的高低决定了他们被你血中的神圣能量净化的重要依据。”

　　“我觉得应该如此，不过既然找不到我的父亲，我觉得想太多也是无用，所以还不如继续你的任务，我觉得我们应该完成它。”说到这儿，玛索打量了一下潘尼的属性表格，这姑娘儿也是刚刚才开放给自己，因此玛索可以清楚的看到她的等级——五十级：“这应该就是你的境界解放任务了吧。”

　　“你怎么知道！”这姑娘儿瞪圆了眼睛。

　　“我猜的。”玛索才不会告诉这个姑娘像她这样的任务玛索上辈子已经帮过至少十次了。

　　潘尼眨了眨眼，然后笑着摇了摇头：“这应该就是你们猫人的直觉吧，真可怕，你和索伦塔家的焰真的有些相似呢，都有着非人的直觉，上次我跟她说了我接了一个任务，她直接就问我是不是接到了境界解放的任务了。”

　　“是吗，你这么一说，我倒是觉得她很利害啊。”玛索一边笑，一边皱了皱眉头……记忆中的焰可没有这样举一反三的能力……也许是因为重生了一些，有些小细节上会有差错？

　　哎，还真是让猫好奇啊，不过就像是那只大猫说的那样，好奇是猫人一族的死敌，还是不要太于沉迷于好奇之中吧。想到这里，玛索看着一脸喜悦的潘尼：“对了，你的基础职业是牧师，你准备做哪一个进阶呢。”

　　“那就要看无名氏殿下的慈悲啦。”潘尼说到这里，突然嗅了嗅空气：“咦，我闻到声音了，神圣的气息。”

　　说实话，玛索也感觉到了，不过不是闻到的，而是自己腰间的那把“失格者的苦痛”，蒂娜将这把匕首交给了玛索，那个时候的玛索想过自己会在某一天见到它的另一半，但从来没有想到某一天来的这么快，看着那位黑衣的主教托着一个软垫子走向潘尼，玛索下意识的退开了两步——毕竟这是潘尼的境界解放任务的道具。

　　“来，小丫头，你是无名氏的信使，你有资格获得它。”黑主教微笑着将他手里的垫子，还有垫子上的小型工程学奇物一道递到了潘尼的面前。

　　潘尼伸出手拿起那把造形异于常物的工程学奇物，然后将它的属性公开给了玛索：“来，玛索，你看，这就是我要找到的东西。”

　　失格者的救赎

　　物品种类：小型半自动射钉枪

　　物品等级：传世奇物/封印武器

　　物品阵营：中立

　　攻击类型：穿刺

　　需要属性：力量8/敏捷12/工程学

　　伤害：4-24（4D6）

　　重击范围：15-20

　　重击伤害：x4

　　武器有效射程：60码

　　武器说明（黄字）：不，我绝不对至爱扣下扳机，那怕为此身陷炼狱。

　　武器属性：对邪恶阵营目标造成重击时，目标必须通过DC12的体质鉴定，未通过者即死。

　　武器特效：永不遗失，永不掉落。

　　武器重量：4磅

　　武器材质：40%精金、20%世界树之木、30%草原精灵奥术附魔秘银，10%未知成份。

　　玛索拿出自己腰间的匕首——

　　失格者的苦难+6

　　物品种类：小型战术刀

　　物品等级：传世奇物/封印武器

　　物品阵营：中立

　　攻击类型：穿刺/劈砍

　　需要属性：力量6/敏捷12/工程学

　　伤害：2-12（2D6）

　　重击范围：15-20

　　重击伤害：x6

　　武器说明（黄字）：往前半步即入炼狱，可那怕是如此，我也依然爱你。

　　武器属性：对男性草原精灵造成双倍伤害，对女性草原精灵无法造成伤害。

　　武器特效：永不遗失，永不掉落。

　　武器重量：2磅

　　武器材质：60%精金、10%世界树之木、20%草原精灵奥术附魔秘银、10%未知成份。

　　套装名称：被抛弃者的辛酸与怨恨

　　失格者的苦难（1/2）：潜行时，对任何侦测鉴定获得+4有利

　　失格者的救赎（1/2）：对抗神术时，所有鉴定+4有利。

　　失格者的苦难与救赎（2/2）：

　　（2/2）装备玩家为小人种时，潜行、翻滚与平衡+10点。

　　（2/2）装备玩家为小人种时，玩家所有消耗耐力值的动作将减少50%消耗

　　（2/2）装备者使用小型战术刀杀死目标为混乱阵营时，将获得+1力量的增益（BUFF），这个增益可堆叠三层，每层效果可增加一天持续时间，满三层之后每次击杀将重置持续时间。

　　（2/2）装备者使用小型半自动射钉枪杀死目标为邪恶阵营时，将获得+1感知的增益（BUFF），这个增益可堆叠三层，每层效果可增加一天持续时间，满三层之后每次击杀将重置持续时间。

　　“这是……”黑主教也非常敏锐的发现了玛索手里的“匕首”正在与潘尼手里的工程学奇物产生共呜，他看了看玛索：“小猫，你的匕首是从哪儿来的。”

　　“这是一个很长的故事。”玛索将自己记忆里有关大眼与米米塔的故事说了出来，大猫萨满第一个站出来为这个故事做证，然后是那位草原精灵主教，这两位的证言让黑主教点了点头：“既然你有这把匕首无可争议的所有权，那我也不便说什么了。”

　　“玛索……”潘尼盯着玛索，过了好一会儿，这个姑娘突然的转过枪身，将枪把面对玛索并递了过来：“来，拿着它。”

　　“这是你的任务道具！”玛索并没有伸出手。

　　“我完成了任务的第一步，但是我知道我永远都无法完成第二步了，因为战术刀在你的手里，你必然不会令它蒙羞，所以拿上它吧，玛索。”

　　看着眼前少女正诚的笑容，玛索想了相民，最终将腰间的世界树嫩枝解下，将锤柄递到了潘尼的面前：“我相信这个世界上的任何事物都需要等价交换，这是我的心意，我相信潘尼你也是一个足以承载它的荣光的少女。”

　　“嗯，等价交换。”

　　交换完成，玛索并没有关注手中的小型半自动射钉枪，而是看着潘尼，少女在接过世界树的嫩枝之后，脸上的表情有些疑惑。

　　“怎么了？”玛索问道。

　　“人生的际遇还真是奇妙，系统告诉我我获得了一具特殊的进阶……就是世界树的嫩枝带给我的，玛索你一定想不到是什么职业。”

　　“我当然不知道了。”玛索有些尴尬地笑道。

　　“嗯……我获得了一个叫‘箴言守誓者’的牧师进阶之道。”潘尼说到这儿看了玛索一眼：“草原精灵牧师进阶职业里最为大的神圣派系。”

　　喵了个咪的，这姑娘果然是脸斗士！


第601章 苏家男儿的花式作死日常Ⅰ

　　随着战斗接近尾声，从楼顶侵入的军情七处的战斗人员也从楼梯那边走了下来，整整十个小队最终能自己走下来的只有十一个人，其中只有四个人无伤。

　　“这些小家伙可够狠的，整个三层吸血鬼灰烬都快淹没我的小腿了。”大猫萨满在玛索的身边说道，这位感叹于这些外乡人的英勇与无畏：“我看你似乎和他们的……那个小领袖认识，对吗。”

　　顺着大猫的指头，玛索看到了潘尼，猫崽想了想，最终点头承认了这份关系：“是的，军情七处，您知道吗。”

　　“当然，据说那是爱娜·撒哈琳殿下在第一次降临时代就建立的一个组织，以对抗邪恶与腐化为已任，在数次降临时代里，军情七处一直都是北方莫格斯帝国的重要情报力量，真是有些羡慕这些草原精灵啊，无语是原住民还是外乡人，都能够做到信任彼此。”

　　“其实我觉得你们这些大猫也挺值得信任的啊。”玛索伸手拍了拍这位的粗胳膊，这身板，真是胳膊比猫崽的腰还粗：“话说回来，这个地方你们准备怎么办。”

　　“当然是净化之后看看能不能把这店卖了，用来补偿这次死在店里的无辜民众吧。”大萨满说过完，指了指正在和潘尼说话的那位草原精灵主教：“不过我们不负责补偿工作，补偿工作交给他们来说，我觉得这样做很好，计算数字什么的，最麻烦了。”

　　“……深有同感啊。”玛索非常理解的点了点头，要不是当年姑娘们逼着玛索学数学，玛索也绝对不会来学这些玩意儿的……不过正因为这样的经历，玛索才能够在半年前坑了那么多人，而不是被那么多人坑：“生活有时候真的挺艰难的，不是吗。”

　　“没错没错，你这小家伙，还真的是和殿下说的那般，时常会以常人不同的视角去观察一件事。”这只大猫感叹完，伸手用力的拍了拍玛索的肩膀：“那个小丫头，说实话可是一个面冷心善的孩子，可别让她逃了啊。”

　　玛索愣了一下，然后哑然，接着笑着摇了摇头：“我有喜欢的人，不是她，大萨满阁下，我知道她是一个不容错过的好孩子，但是有时候……面对喜欢我的姑娘所付出的忠诚与发过的誓，我也必须要用忠诚与发过的相同的誓约来回应她们。”看着眼中正在和草原精灵圣骑士说些什么的潘尼，玛索的脸上的笑意满满——说真的，潘尼的相貌非常可爱，这个撒哈琳夫人的长女脾气耿直，从小听着父亲的战史长大，是那种忌恶如仇三观超正的少女，除去很有可能在家暴中打不过她的遗憾，的确是很多人眼中的良配，但是就是玛索说的那样，这一生，已经有姑娘们给了他以忠诚与誓约，那么他也理所当然的要返还更多的忠诚心与誓约。

　　而且说实话，玛索觉得这位公主殿下虽然好，但是猫崽自己就有啊——安妮，这位的脾气性格与安妮极为相似，而且更让玛索欣慰的是，如果说和潘尼打架还能做到互有输赢，和安妮打架……猫生那么长，为什么要如此作死呢？和拳出力以吨来计算的姑娘，有什么不能说说好呢？

　　“忠诚，信任，啊，真是美好，你这个幸运的小家伙。”大猫咧开嘴。

　　“人生赢家，谢谢。”猫崽扬了扬眉头。

　　处理好一切，玛索跟着姑娘儿走出酒店，发现警戒圈外人山人海，各种各样高度不同种族有异的玩家正打着直播眼球，那些被赶出来的大猫这个时候化身成为了卫兵，站在警戒线上和这些看热闹不嫌事大的玩家们大眼瞪小眼。

　　潘尼的出现引来的大量的眼珠，然后就有人看到了玛索，然后场面就有些失控了，很多玩家都对着猫崽比出了中指或是割喉动作，对此玛索只是笑笑，然后还没等猫崽笑够，走在自己左手边的潘尼挥动着自己的左手：“晚上好，我的同胞们，你们的忠诚撒哈琳家都将铭记！”

　　“公主殿下万福金安！”那些尖耳朵的草原精灵和大个子精灵们立即成片的行抚胸礼。

　　“谢谢来助我一臂之力的大猫和小猫们。”这位公主开始对着猫人们发出她的问候。

　　“能够为您与您的姓氏服务，是我辈的荣耀。”小猫们在他们的大姐头的带领下行礼，而大猫们以更凶恶的模样面对着那些蠢蠢欲动的围观群众们。

　　“最后，还要谢谢你呢，玛索。”扭头看向玛索，潘尼突然伸出右手牵住了玛索的左手，然后微笑着看着猫崽，似乎是在等待着玛索的回答。

　　玛索看了一眼四周，发现尖耳朵们，小猫们，还有大猫们，甚至是无数地球玩家都在等待着自己的回答，猫崽皱了皱眉头，最终微笑着俯首：“为您而战，殿下。”

　　“是潘尼。”姑娘用力的捏了捏手。

　　“是殿下。”玛索老实的甩了甩尾。

　　“玛索酱，你刚刚在说什么来着，网络太远，看起来我要与你线下面对面才行了。”姑娘儿笑了起来。

　　“潘尼，能够帮助你是我这一生中最幸福的时光。”为了不让接下来的日子中的每一天都变成修罗地狱一般惨烈的战场，玛索决定还是识实务为俊杰。

　　“……老奇多，帮我准备好我的巡察舰，告诉父亲与母亲，等玛索回去的时候，我要跟着他一起去火星玩。”扭头说完这句话，转过身的少女微笑着：“听说悠久也会过去，真是太好了。”

　　“是啊，真是太好了。”猫崽笑着。

　　笑个屁啊玛索你知不知道你的生命已经在进行倒计时了先不说那些喊着要虐杀猫崽拯救公主的神经病猴子接下来你要面对忠妻护女协会的资深会员……乘以二你怕不怕！

　　……

　　潘尼要来的消息像插上了翅膀的鸟一样在短短的十分钟里传遍了整个喜翠庄，面无表情的老板娘看着自家丈夫，后者很显然没有身为喜翠庄老板的觉悟，正在看毛衣织法大全的苏家老头注意到自家夫人的视线：“天要下雨，娘要嫁人，老朋友的孩子要来，我们这些做长辈的不应该是理所当然的做接待吗。”

　　“你又不是没见过之前那些姑娘在厨房那举办的美食争霸战，也要考虑一下咱们的客源啊，那段时间其她女性客人的眼底都出血了。”老板娘说到这儿，有些无奈的摇了摇头：“真是奇怪，咱们这个小孙儿的最近这一年的受欢迎的程度之前的十九年都比不上啊。”

　　“你也不想想，这孩子可以继承了谁的血脉，当年我可是超受姑娘们欢迎的存在啊。”翻着书，苏老板如此感叹道。

　　“是吗，亲爱的。”老板娘从矮桌下拿出一个长条箱，从里面掏出了一把中古式的动力剑：“啊，不知道什么时候才能把这把剑传给玛索的正室呢。”

　　“……放心吧亲爱的这一天很快就会到的。”面对即将扑面而来的暴力，苏老板在铁光石火的刹那间挽救了自己的生命。


第602章 苏家男儿的花式作死日常Ⅱ

　　做完了这件任务，玛索能过大萨满找了一支小猫人和草原精灵混成的大型商队，开始一路往东，然后往马车顶上一躺，就下线找吃食了。

　　窗外依然被夜幕所笼罩，操作着浮空椅来到一楼，玛索看着厨房里的少女，突然觉得和眼前的这位比起来，只怕潘尼在厨房这方面的女子力多少会有所欠缺吧。

　　不过话又说回来，那姑娘儿似乎也不需要所谓的女子力吧。

　　想到这儿，猫崽敲了敲房门：“安妮。”

　　“嗯，玛索，你下线了，潘尼那边的忙帮好了吗。”正在处理一整条鱼的安妮一边扭头看着玛索，一边一心二用的展示着她的刀功。

　　玛索点了点头：“很意外的完成了，还获得了失格者的苦难，组成了一件套装，名字叫被抛弃者的辛酸与怨恨……好像是曾经为一个侏儒英雄所有的。”

　　说实话，这件套装玛索还真是没有见过，被抛弃者的辛酸与怨恨，听起来根本就不像是一个有着完整三观的老兄留下来的道具——战术刀和射钉枪的前缀是失格者，而组件套装的前缀是被抛弃者，喵了个咪的难道是某个FFF团成员留在这个世界上的？

　　而且战术刀的特效：武器属性：对男性草原精灵造成双倍伤害，对女性草原精灵无法造成伤害……喵了个咪的，真是让猫好奇啊，大家都是草原精灵，为什么公的就得吃双倍伤害，而母的却不受伤害呢？

　　“好啦，别想什么十万个为什么啦，来，先吃了这东西，我帮你放在锅上热了很久啦。”少女将锅里的食物拿了出来，一碟光是看着都觉得是美味的已经切好的红烧蹄肉。

　　“是地龙后蹄，悠久给你带的喔，九叶处理好了一切，然后我将把它给放到了锅上，现在，我把它交给你了呢，玛索。”安妮说的这句话让玛索仿佛有了无尽的力量，猫崽拿起碟子上的餐刀与叉子，正准备好好享受的时候，另一碟蔬菜被安妮放了上来：“明美姐和明恩姐说了，如果你不吃这份蔬菜，就不给你吃肉。”

　　“我讨厌西兰花！”猫崽瘪嘴，妄图用卖萌来逃过蔬菜入口的苦楚。

　　“不行，要么一起吃下去，要么两件都不吃！”安妮一脸强硬的立场：“之前杨姐已经说过我好几次了，她们说如果我不让你们吃蔬菜，就会剥夺我的喂食权！”

　　考虑了一下，玛索乖乖接过西兰花碟子，将这些如果不用鱼鲜酱就根本咽不下去的蔬菜吃完，然后这才开始享受起美味的肉块。

　　还没吃上几块，玛索就损坏到了小楼的大门被打开的声音，猫崽和安妮扭头看着大门——倒不是怕什么夜闯的小贼，毕竟这儿已经算是年宴的核心区了，哪儿可能会有夜闯的小贼的存活之道。

　　事实也是如此，穿着睡衣的悠久歪着脑袋走了过来，看了一眼玛索面前的食物，这姑娘儿咧开嘴笑了起来：“怎么样，味道不错吧。”

　　“舌头都打结了。”玛索在说实话：“非常的美味，大猫人养殖的这种地龙肉质和块头完全成反比，我可根本想不通这种巨大的生物会有那么柔嫩可口的肉质，放在地球的生物圈的话，那么巨大的食草巨兽的肉只怕比柴还硬。”

　　“在我们这儿，后蹄肉的肉质可是最完美的，平时大猫们自己都不怎么够吃，这次还算是大猫们作为礼物送了我一些，我知道玛索你是一只吃货，所以分你一些啊。”

　　“真是太感谢了……”吃了一口，玛索对着这个姑娘递出了叉子，还有叉子上的肉块：“你也来尝一口吧。”

　　“嗯，我也正有此意啊，九叶姐姐可是全程做的处理，想来一定会是非常完美的作品，我就吃下去啦！”悠久张开嘴吃下肉块，然后发出了心满意足的哼哼，而玛索叉起另一块，将它递到了依然在准备着吃食的安妮面前。

　　后者看了看玛索，笑着咬下了肉块，然后满意的点了点头：“不错啊，肉的浓汁与香料们的香味完全的合为一体，外层看似结构完好，但已经变成了入口及化的美味，真是一次非常开心的合作，我非常满意。”

　　安妮说完，歪着脖子和玛索顶了顶额头：“玛索，快点吃了，我们今天六点还要去大宅做正式的早间拜见呢。”

　　“好的！”玛索开启了风卷残云模式，但最后还是留下了足够姑娘们品尝的肉块数目，在时间走过五时的时候，大门再度打开，穿着运动服，似乎是出门晨跑过的明美与明恩首先走了进来，然后是杨与九叶。

　　猫崽一一给姑娘们喂食完毕之后，叉起最后一块肉，将它塞进了悠久的嘴里。

　　姑娘们上了三层的浴池，而猫崽在二层的小浴室里冲了一个澡，抹干净之后在一楼等到了五时四十分，然后看着换好衣服的姑娘们走了下来。

　　“今天你们穿的可真是正式啊。”看着姑娘们身上的塞理斯袍，玛索觉得这世界还真是美好，如此美丽的人儿穿着如此美丽的衣物，猫生苦短啊。

　　“当然了，悠久说了要亲自带我们过去呢，你怎么还穿着休闲衫，姐妹们，让我们帮玛索一把。”

　　也不等玛索拒绝，也不容玛索拒绝，姑娘们将玛索的外衣与长袍扒了，然后拿出似乎是早已准备好了的塞理斯袍给玛索穿上，然后这才由着安妮推着玛索走出小楼。

　　说实话，玛索并不怎么喜欢丝绸，但姑娘们喜欢……千金难买姑娘们喜欢啊。

　　穿过院子，玛索发现院子里除了那些义体之外并没有别人，这让猫崽有些兴奋：“我们似乎是第一批？”

　　“嗯，一般来说我的姑父都会有六时见第一批客人，当然客人的身份是完全随机的，绝大多数由系统直接以团体和家族的名义抽取，当然，你们和别人不一样，所以请不要过份的紧张。”

　　“我是没问题啊。”九叶抱着胸说道。

　　嗯，九叶，就你嘴硬，玛索觉得自己的心跳可真是非常利害。


第603章 苏家男儿的花式作死日常Ⅲ

　　说起来，在亲眼见过那位人生赢家之前，玛索一直都觉得那一定是一位非常严肃，也非常死板的男人——正因为严肃，所以才会有那般自率的生活；而因为死板……完全是因为风评啦。

　　但其实并不是如此，出现在玛索眼中的是一个如同邻家大叔一般和善的中年人，在爱侣们的陪伴下接见了猫崽这些晚辈，其中让玛索有些疑惑的是……亲王的那两位小猫人妻子似乎对猫崽保有很高的善意，不但过来拍了猫崽的脑袋，还给了一块木雕的猫爪牌子，说什么她们的父亲非常喜欢玛索，让猫崽以后一定要每年都来参加年宴。

　　这可是真真正正的受宠若惊，这两位可是现如今的小猫人双子女皇帝，这位的存在邀请自己，猫崽觉得以现在这个情况，回火星吹一辈子都没问题了……不过话又说回来，人生赢家之所以会被万千宅男唾弃，就是因为他的后宫质量与数量并众啊。

　　见了一个面，玛索等人被留下来吃饭，恭敬不如从命，一顿早点，与白氏的子嗣们坐在一起，令猫意外而又意料之中的朴素，朴实的米饭，香甜的鱼干，还有放了火腿的炒蛋与每人一份的浓汤，猫崽嗅了嗅，发现应该是某种菇类的汤，但使用的应该是骨头汤。

　　总而言之，玛索非常满意于早餐的味道，不过姑娘们似乎更喜欢其中的豆沙馅的点心，

　　“谢谢你的帮助呢。”席间，潘尼对着玛索打了一个招呼，她的弟弟艾琉克有些好奇的看了一眼猫崽，然后对着自己的姐姐问道：“姐，怎么了？”

　　“悠久那边将玛索介绍给了我，她说玛索会帮助我完成一个任务，而结果是没有错，任务完成的非常好，姐姐我还获得了一个非常不错的特殊进阶呢，箴言守誓者。”

　　“咦，和母亲所拥有的战团的名字完全一样呢。”艾琉克脸上的惊讶不似做伪，他看着自己的姐姐，先是打量了一番，然后看向玛索时，这个少年已经带上了足以被称之为喜悦的笑容：“玛索，我姐姐看起来可是非常满意于你的所作所为呢。”

　　“能够为潘尼服务，是一件非常值得自豪的事情，毕竟我觉得这世上，只怕有数以亿计的男性想要为她服务而不得门路……说起来，这也应该是一种幸运吧。”

　　玛索的这句话让艾琉克笑了笑，他扭头在自己姐姐身边低语了一句，然后众人就看到艾琉克被自家姐姐扯住了耳朵。

　　“潘尼，你是姐姐，控制一下你的怒火，或者说不要将它展露在这么多人的面前。”作为年长组中的领头人物，乔开口说道，不过他脸上的笑意从另一个侧面说明了这一幕……似乎还是会时常发生的那种。

　　“潘尼，我和你二哥也是这么觉着的，不过话又说回来，玛索小弟，你还真是能打啊，连传奇都能对抗，游戏世界里还有什么家伙是你搞不定的。”康斯坦丁的话语将话题带到了另一个方向，而这下子，在坐的所有人都将注意力投向了玛索，其中白景琉作为和玛索熟悉的白氏子嗣，笑嘻嘻的坐到了玛索身边：“玛索，是不是因为你是喜翠庄的老板与老板娘的孙子啊。”

　　“五弟，我觉得应该不是这一回事，新伊甸的告死女士与死神可没有办法让那些吸血鬼变成一个燃烧着的神圣火把。”说这话的是白景彦，家族中的四子，说起来啊，玛索还记得上辈子游戏界风评中白氏亲王的六个儿子，因为长子早已成家，所以其实也就是次子到六子的风评。

　　首先是乔，这位是人生赢家与当年同队的法师莲娜所生，虽然是非婚生子，但依然作为家族成员受到重视，几乎所有和他有过接触的玩家都承认——从他的身上，可以见到忠诚，值得信任，在战场上愿意将自己的身后交给友人的圣骑士，为了义理甘愿身陷死地的无畏者，一个将自己的父亲视做自己人生道标的年轻人。

　　所有加入过龙与美人的队员或是和龙与美人并肩作战或是对抗过的玩家都承认，乔是一个表里如一的玩家，对于队员来说，他是值得他们生死相随的队长，对于友人来说，绝对可以放心的将自己的身后交给他，而对于对手来说，这位圣骑士的人格魅力不像他那张刻板的脸与可怕的身手那么的冰冷无情，这些新伊甸的玩家们都承认，这是一位将教条铭记在心的圣骑士，很多并非那么恶质的新伊甸玩家在线下的聚会中渐渐的成为了与乔能够相视而笑的友人。

　　接下来的是康斯坦丁，这位在友人和敌人之间的风评完全是两个极端，和他相熟的友人都会称赞他是一个非常大度的友人，完全没有一点架子，能和幼崽在泥里打滚，也能够和贵人红茶细饮，很多女孩子都喜欢他那喜欢幼崽的性格，都说这是一个非常优秀的孩子他爸；而在敌人的眼里，康斯坦丁就是一个会走路的灾祸，当然如果犯的事小，说不定还不会死，但是对于新伊甸的敌人来说，这根本就是一个会走路的墓地，吞噬着任何他所碰到的对手。

　　接下来的是景彦，这位的母亲就是那大名鼎鼎的太闲夫人，游戏里是高富帅职业——草原精灵巡游圣骑士，这位的脾气属于那种你让我活，我也让你活的乐天派，在冒险中喜欢帮助别人，立志要完成当年父亲从北向南的旅程而一个人行动，景彦和潘尼一样，都是跟随着自己父亲，学会了很多技巧的孩子，属于那种卖萌一流，砍人超一流的高手，最喜欢的就是碾压幽体类敌人，新伊甸所有幽体类玩家公认的恶梦。

　　至于五子景琉和艾琉克，这都是老朋友啦，在对于玛索来说，这五个白氏的孩子里，最难应付的就是乔——因为这是一个守序善良阵营的排头兵；然后就是艾琉克——这位对于理想的追求过于的执着了，这一点从她和那个猫姑娘的关系上就能看出来。

　　接下来是康斯坦丁，不过这家伙挺没心没肺的，算是那种只要不是他的敌人，就可以安心的家伙。最后是景琉和景彦，这两位真的是太好说话了，可以说你只要不作死，他们完全可以成为你的朋友。

　　“玛索，你在想什么呢。”潘尼的声音将玛索从回忆的鱼干之海之中扯了回来，猫崽笑了笑：“我在想，我从来都没有想过，会有一天和你们坐在一起。”

　　“哪儿来的话，大家都是小个子！理所当然可以坐在一起吃饭啊。”景彦说到这儿看了玛索一眼：“对了，玛索，你的父系的问题我们都知道了，不好意思，我们也没有太多的头绪，而且我们也没有权限进入基因库，帮不上忙。”

　　“没事。”玛索也知道基因库只负责记录幼崽的基因，每个姓氏都只能检查自己家族的基因库，看别人家族的基因库都需要对方家族的同意——上辈子猫崽就已经问过了，看管基因库的那些老夫人一脸的爱莫能助。

　　想到这儿，玛索笑着扬了扬眉头：“我不怎么在意我的身世，外公和外婆对我也挺好的，有时候想想，以苏家的孩子的身份生存在这个世上，也是一件挺幸福的事情。”

　　这句话一说，明美她们一脸的我家的崽真是懂事，而景彦突然拍了拍手：“对了，玛索，说到身世，你回帕罗恩斯特的路上的时候，能不能到贡德尔城一次，帮我一个忙。”

　　“帮你？”玛索有些好奇的问道。

　　“是啊，我这边正好有一个比较棘手的任务。”景彦说到这儿也坐了过来：“我是巡游圣骑士，打那些亡灵怪物是我的特长，可这一次的任务是要对付一些活人，这些家伙行为不端，都是一些恶棍，我可没有那么多的破邪斩可用，所以还要麻烦你啦。”

　　“嗯……没问题。”玛索正觉得自己没地方用射钉枪和战术刀呢。


第604章 苏家男儿的花式作死日常Ⅳ

　　贡雷尔城，亚修比王国西北部与金丝雀王国重要的一个交通枢纽，景彦说的位置离玛索现在所在的地点至少需要一个现实月的路程，不过景彦表示这个任务跑不了，因此猫崽改变了自己的路程，然后安心的参加完年宴——啊，说到年宴，每一个人眼里这一年一度的盛会都有不同的意义。

　　对于明美和明恩来说，参加这个盛会就代表着她们已经挤身于联邦最隐密的圈子之中，毕竟任何有资格能够来到这个盛宴并坐下来吃上一顿的家伙无论在外身份背景，都代表着他或她受到了人生赢家的家族的青睐，而这份认同感可不是用钱或是地位换来的，正因为如此，这个坐在这个热闹的会场上的机会才会如此的弥足珍贵。

　　而对于杨来说，这是一个非常有意思的舞台，她好奇的打量着四周，看着各种各样的外星生物，最近刚刚喜欢上太空歌剧的少女在年宴的后半程，就在是打量外形各异的外星人——说实话，玛索也是第一次见到真实的兔耳和狐耳外星人，这些外型和小猫人差不多的小东西也在用好奇的眼光看着这个巨大的会场里的所有人，听说这些小东西就是上一次人虫战争里解救出来的外星文明最后的遗民，被作为食材养殖，失去了绝大多数的文化与知识，如今只有极少部份成员学会了特尔善语（同时也是猫人语）。

　　对于安妮来说，这是一个非常好玩的地方，听说了安妮的故事的同胞们围在姑娘儿身边，迫不及待着想听安妮说出那些冒险故事，于是安妮开始不厌其烦的将她自己如何将那些怪物锤到天上去的故事，通常来说，怪物的范围是从屁精到大地精甚至是熊地精和凶暴熊这一类重量过吨的生物，像那种口无遮拦的圣骑士空中转身七十二圈半飞行七千两百米用脸着地拖行百米血流满地的戏码，简直就是冒险生涯的调味剂而已。

　　至于楠九叶……这位之前几天一直都在厨房间和那些大厨子们讨论着如何做出一份美味的食物，为此他们叫了玛索在内的好多人进行试吃，猫崽吃了两天，整整胖了三斤半，虽然接下来的一整个月里都只能吃草为生，但玛索还是要说这些大厨真的是太棒了，做出那种似乎可以散发出彩色光芒的食物，吃下去仿佛都能够回忆起前生今世的超美味，最重要的是……超多的鱼和肉，超多的！而对于玛索来说，这儿就是美食的天堂。

　　喵啊！赞美美食！赞美大厨！

　　……

　　吃了这顿饭，玛索等人理所当然的要回火星，只不过这一次猫崽还带回了潘尼和悠久……或者说是被这个小丫头给带回火星的，没办法，姑娘儿的巡察舰块头大，玛索他们过来的时候用的穿梭舰在潘尼的座舰面前，只不过是仓库里的一条小船而已。

　　玛索已经看开了，反正姑娘们也不在意，猫崽自己何必要在意呢，有顺风船多好啊，潘尼那边还有非常柔软的猫床——就是那种可以把自己卷成圆圈的软软的圆型床，超适合猫崽，为此就连安妮也有些奇怪，表示这船上怎么还会有这东西，对此潘尼的解释非常合理——这条巡察舰是自家大哥当年用过的，结婚之后退了下来，就交给了她来使用了。

　　“使用旧舰船，对于您来说难道不是一种不合适吗？”安妮有些不安的问道。

　　“如果只是单纯的旧舰，不要说我，就连我的母亲也不会代我接受的，这条‘致命武力’号是我的父亲当年的第一条战团专用舰，战争结束之前他就将这条船传给了他的长子，我的长兄，而当长兄成家，拥有了他自己的舰船之后，这条船就回到了父亲的手上，而父亲慈祥，将它交给了我，这不是难堪的礼物，而是父亲送给我的一份贵重的礼物，所以母亲非常开心，我也非常开心，因为这代表了自长兄之后，他最喜欢与最宠爱的就是我了。”

　　“原来如此！”安妮这才似懂非懂的点了点头。

　　“这个床上睡过年幼时的长兄，也睡过长兄的孩子，如今多一个玛索，想来也不会有什么问题，毕竟这是家传之物。”说到这儿，潘尼笑着示意玛索继续睡：“不用担心，只是家传之物，算不上什么贵重之物，说起来时间也不早了，我也要回房间休息了，各位姐姐，玛索，晚安。”

　　“晚安。”

　　估这道别，玛索看着姑娘们各自回了房间，然后一头倒在软软的垫子上入睡。

　　……

　　关于猫崽出去玩一趟之后又带回两个姑娘买一送一，老板娘和老板都没有什么意见，似乎是早已经通过两个姑娘的家长知道了自己女儿的行程，老板娘只是笑着叹了一声，然后就带着两个姑娘儿去挑选顶层的房间。

　　姑娘们回她们自己的房间，玛索目送各位上楼，然后扭头看了一眼自家外公，眼前的这位未老之人笑嘻嘻的对着玛索招了招手：“玛索，你这小子可比你爷爷我利害多了。”

　　猫崽苦笑着摇了摇头：“您在说什么胡话呢。”

　　“什么胡话，你也不看看你，谁和你这样，出门吃顿饭，还能把人家主人的女儿给拐回来的。”长辈说完，还意有所指的指向天花板。

　　“我可没那份能耐呢。”玛索哼了一声，表示自己对于这样的姑娘儿可是无福消瘦。

　　“爷爷是过来人，你这个小家伙，可别把话说的太满。”长辈一本正经地说道。

　　对此，猫崽只是看了一眼自家长辈手里还没织好的毛衣叹了一口气——长辈，您自己这样，真的是没有多少说服力啊。

　　丢开在小事方面一向不靠谱的外公，猫崽一边吃草一边在商队马车顶上继续着他的旅程，直到贡德尔城那高耸的城墙出现在猫崽的视线里。

　　贡德尔在第一次开放时代之前并不出名，让它出名的是人生赢家在内测时拖管的一个帐号曾经在这里带领过无数原住民和外乡人，他带着众人完成了第一次对抗邪恶浪潮的战斗，直到ST1350年，这座城市在孤立无援了近五年之后，最终陷落。

　　但即便如此，还是有数支英灵部队一直在城市的下水道与周边的城镇活动，它们是永恒的复仇使者……直到今天，还是有一整队英灵留在现世，守卫他们心中的贡德尔城。


第605章 苏家男儿的花式作死日常Ⅴ

　　景彦说会过来接自己，玛索也确实见到了这位，只不过这位一身原色亚麻衬衫配黑色长裤，脖子上带着一串宝石珠子，从画风来看完全和他身处的世界完全的不一样。而且这小家伙身边还跟着一个草原精灵，长相不错，人也精致，考虑到他的身份和他那张死人脸，只怕是义体的可能性很高。

　　“欢迎来到贡德尔，玛索，如你所见，这位是我的监护人。”

　　“林洛洛，这是亲王殿下为我取的名字与姓氏，很高兴见到你，玛索先生。”这位一本正经地说道，这让玛索立即明白了他的年纪——当然，也可以说是生产年限。

　　基本上来说，活过千年的义体如果他不跟你说明，你根本就搞不清楚你面前的到底是不是一个使用义体的自然人，而基本上只要是过了五个百年，义体的智慧就已经进化到凡人无法分辨其真实身份的地步了，而只有出产不到五十年的义体，才会如此板着脸用一本正经的口气说话。

　　“我也很高兴见到你，林洛洛。”对于义体，猫崽早已不再畏惧，微笑着和这个外表与内心同样年幼的小家伙打了一个招呼，玛索跟在景彦身后走向旅馆。

　　“对了，你吃了晚饭吗。”走过一段路，景彦开口问道。

　　“没啊。”猫崽摇了摇头，说起来现在天色都暗了，也不知道饭在哪儿。

　　“那我来请客吧，正好我知道一家超棒的店。”景彦似乎是想推荐一个好东西，

　　于是三人行到一处小巷前，景彦一屁股跳到了小椅子上，对面他眼前的老板笑道：“晚上好！我今天带我的朋友过来了！两碗海鲜面！请放大虾！”

　　“没有问题，丹恩的孩子。”说完这话，面摊的老板扭过身子对着玛索笑了笑：“晚上好，玛索先生，这个世界还真是小。”

　　“是啊，世界好小。”猫崽也是笑了笑。

　　这样的对话让景彦有些好奇，他看了看两位：“你们认识吗？”

　　“当然，玛索先生也是我的老客户了。”这位老板笑着回答道，而玛索也介绍了起来：“我们在普罗斯旺的时候就认识了。”

　　“哇喔，看起来这世界还真是小的可怜。”景彦有感而发地叹道。

　　……

　　吃过面，与这位老板道别，一边感叹于世界那么小，一边跟着景彦回到旅馆，玛索从这位的嘴里听说了任务了的大概，“咱们的目标是什么。”玛索一边说，一边对着旅馆大厅里放着的那个沙盒感叹道：“看起来，你可真的是做好了准备。”

　　“当然了，玛索先生，我在旅馆里准备好的东西能够让我们能够更好的完成任务，这家伙就是我们的目标。”景彦丢出了一张截图，玛索看着飘到自己面前的虚拟照片上的侏儒：“等一下，我好像认识这家伙。”

　　这家伙不就是当初在普罗斯旺和自己交过手的家伙吗，叫……麦什多维奇？

　　“我好像认识这家伙啊，是不是叫麦什多维奇？”玛索看着景彦问道，后者闻言点了点头：“没错，你怎么知道。”

　　“呃，说来有些话长……”玛索将自己与这只侏儒认识的经历一五一十的说了出来，就看着景彦翻了一个白眼：“真是该死，怎么会是他？”

　　“怎么了？是不是这个家伙又做了恶事了？”玛索有些好奇的问道，心想这是怎么一回事，难道这家伙跑路来了南边之后又做恶了：“不过这没关系，他要是做死，直接杀了就行。”

　　“呃，不是的，这次的任务是我们需要保护他。”景彦非常尴尬的感叹道：“我可不知道这家伙到底是为了什么原因才会获得保护权，但是我从无名氏大圣堂那边获得的任务就是负责保护他。”

　　“等一下，我有些好奇，咱们需要保护他？”玛索非常好奇的拿起了任务简报：“说实话，一般来说大家找我助个拳，都是因为某个家伙命特别的硬，可今天我还真是第一次碰到你们找我是为了不认某个家伙死的。”

　　“呃……不好意思，玛索先生，不过说实话，我听说是这个侏儒好像是因为发现了什么，所以获得了受保护权，我们需要保护他两个月，直到无名氏在本地区的主教带队过来。”景彦说到这儿，他身边的林洛洛第一次笑了笑：“我一直都以为我要做的是找到他然后一刀就干掉他，但是没想到我的小主人会找了这么一个任务。”

　　“没错，说实话砍一个家伙可比保护他来的方便和简单……不过没办法，毕竟这是你们接的任务，而我只要说了帮助两个字，就一定会帮好你们的，这只侏儒和我之间的确有所不快，但只要他不针对我，我也会帮助你们保护好他……”说到这儿，猫崽耸了耸肩膀：“放心吧，我可不希望因为一次失误而造成损失，那可是会砸了我的金字招牌的。”

　　“我当然相信玛索先生了，毕竟您帮了我们兄弟姐妹那么多的忙，而且说实话，这个侏儒的阵营是邪恶的，我觉得他为什么会获得无名氏神殿的帮助呢？我得这其中有定有问题，但是无论如何，先把任务完成了。”景彦说到这儿，玛索点了点头，然后问了一句：“对了，我的制服呢？”

　　“不需要什么家徽制服，您只需要能打就行。”景彦表示不需要什么证明，刷脸就行，那玛索也就不用再担心什么了。

　　“对了，玛索，你还需要什么准备吗？？”

　　“不需要，我手里的家伙已经够多了，咱们什么时候去见一见这只侏儒？”猫崽将手里的文件档丢给了桌边安全的位置，然后问道——景彦的任务要求还真是简单，不过还是有一个小问题，比如说这家伙在哪儿。

　　“在东大道的安全屋，那儿离神殿区近，军情七处的一支特尔善籍小队成员正在保护他。”

　　“那真是太好了，说实话，有安全屋比没有好啊。”玛索觉得有安全员真的是太好了——由其是离神殿区近，任何魍魉鬼魅想要过来，总要掂量一下自己的能力。

　　“好了，我们走吧。”景彦走向旅馆大门，推开门的时候这位扭头看着玛索：“对了，你和他有这样一段关系，能不能旁敲侧击一下那个侏儒，看看他到底是因为什么才获得了这种待遇。”

　　“我试一试，不过考虑到之前和他的接触，这种刺客小队出身的家伙嘴还是挺硬的。”玛索表示自己尽力而为。

　　“很好，我们会办好这件差事的。”景彦开心的扬了扬眉头：“现在，让我们去见一见他。”


第606章 苏家男儿的花式作死日常Ⅵ

　　安全屋在神殿区的边上，位于三楼的顶层，草原精灵们将第三层的高度加高了两米，然后将这两米改造成了一个非常适合小个子使用的安全屋，如果有人想要进来，要么从顶楼上打一个洞，要么就是杀进楼下的草原精灵商会，然后通过地下台的升降机平台上到三楼。

　　这两条路可都不好走，前者走天台过，但整个天台已经被改造成了白龙的巢穴，如果这家伙连白龙都不怕的话，大概还没有到达商会附近，就会被神殿区的各位找上门了。

　　至于说白龙，之前已经提到过了，白龙比起别的龙种来说，更像是野兽而不是龙族，它们的本性是邪恶的，但是草原精灵们在第一次降临时代之前的灰暗年代就获得了不止一窝的白龙蛋，他们将成功的将白龙变成了善良种，而野外的那些邪恶种早就死绝了，当然这种灭绝手段可不是草原精灵干的，而是那些亡灵下的手。

　　白龙作为草原精灵的强力打手，草原精灵商会自然也会拥有一些，它们并不怎么喜欢南方的天气，但是作为宠物，它们还是比较随遇而安的，据景彦说现在巢穴里并没有成年白龙，它们跟着大型商队出发了，不过据说巢穴里还有两只小崽儿，等闲小贼上了天台只怕只能沦落为白龙崽儿的加餐——比起同类，白龙可是出了名的不挑食。

　　看起来麦什多维奇的日子还是挺舒服的，只不过这位正在和草原精灵聊天的侏儒见到推开升降梯栅栏式推门的景彦身后的玛索，一脸的笑容先是凝固了一会儿，然后一脸的亲妈爆炸，这只侏儒哆嗦着指向猫崽：“你是来杀我的吗？”

　　对此言论，玛索翻了一个白眼，跟在景彦身后的猫崽看着侏儒一脸的嫌弃：“我真要杀你的话，景彦推开门的时候你就已经死了。”说完，猫崽闪电一般的从腰间拔出射钉枪“BOOM”了一声，然后将枪口放到嘴边吹散了枪口中散逸出来的蒸气。

　　当然，子弹没上膛，只是空击而已。

　　“不要担心，麦什多维奇先生，玛索先生现在可是我请过来的帮手，我听他说过你和他的恩怨，但现在你不用担心玛索先生的职业道德。”说完，景彦扭头看了一眼正坐在桌前的同类们：“丹玛玛，有什么发现吗？”

　　“没有什么发现，小主人，萨满的哨卫图腾和报警陷井都没有报告什么异常，我怀疑是不是真的有袭击者。”其中一个萨满模样的草原精灵从远程操控中退出，然后一脸恭敬的面对景彦回答道。

　　“没有袭击？”玛索有些奇怪的问道。

　　“没有袭击，从我们开始保护麦什先生开始，就没有任何袭击，连迹象也没有。”这个草原精灵萨满的回答让玛索皱了皱眉头，想了想，决定从这只侏儒身上找到突破口的猫崽扭头看着坐在椅子上的麦什多维奇：“喂，侏儒，抛开我们之间往日的恩怨，你能跟我说一说最近发生在你身上的事情吗。”

　　“说出来有意义吗。”侏儒反问。

　　“至少我们应该知道你惹到了谁，这样的话可以有针对性的准备好防御偏向，以免被那些想要你命的家伙打了一个措手不及。”也许是说的在理，在听到了玛索的回答之后，侏儒想了想，最终点头同意了玛索的要求：“好吧，这件事情要从我们小队从普罗旺斯逃出来开始。”

　　“那个时候，我们被普罗旺斯地区全面通缉，我，玛瑞尔，杰瑞德和奥托逃出了普罗旺斯，考虑到人多目标显眼，我们开始分散逃跑，我顺着绿森和金丝雀的边境一路往南，来到了这座城市，当初说好的，等半年后通缉失效我们再集合。”

　　侏儒说到这儿叹了一口气：“你们也应该知道，在这个游戏世界里想要活着，就得有钱，我是一个刺客，也是一个盗贼，所以联络上了本地的黑暗同业公会，一边做偷窃任务，一边等着通缉失效，我的手艺还不错，从来没有被抓到过，直到有一天，我在一户人家的地下室找到了一个不便明说的东西。”

　　“什么东西不便明说？”景彦开口问道，但立即被玛索挡住：“麦什多维奇先生，我想你所说的不便明说的东西就是我那一次在萨卡兰姆找到的东西，对吗？”

　　“没错，就是那玩意儿，不过是另一个家伙的，不过就危险性来说有过之而无不及吧，所以考虑到危险性，我联系上了无名氏神殿，你们也应该知道，无名氏大概是唯一一个不会因为我的阵营而不让我把话说完就干掉我的神明了，所以我找上门，将那个亵渎之物交给了神官先生，亲眼看着它被封印，然后那位神官决定立即通知本地的主教，由他来为我处理那件脏东西和我身上的诅咒。”

　　说到这儿，麦什多维奇拉开自己的领口，露出胸口处的一个巨大增生肉瘤：“这就是诅咒，我用神圣封印胶带封印住的是一个眼珠子，如果被它看到了，你们每一个人都要做一个难度为24的意志鉴定，失败者……就会和这座城市的黑暗同业公会一样，成为邪魔们的乐园。”

　　“麦什先生没说错，因为麦什先生一开始并不知道那座纯金雕像的可怕性，他回到了这座城市的黑暗同业公会想要交任务并出手那个雕像，于是接下来的事情就像是玛索先生你在萨卡兰姆碰到的那样，整个公会都被邪恶的意志所侵蚀，神殿的各位可是废了好大的劲才把黑暗同业公会所在的下水道打理干净。”

　　哇喔，说的还真不错，能够把下水道里的邪魔杂碎们打扫干净，的确是得花费不少力气。

　　“嗯……这样一听起来故事就圆了，说实话，侏儒，你之前在普罗旺斯的所作所为让人没办法原谅你们，但是我想经过这一次事情，我觉得你还不是那种无可救药的家伙，你可以放心，我从来都不会对这个世界的掘墓人和一心想要我死的人无限制的下杀手。”

　　“这是不是表示我们已经和解了。”麦什多维奇有些好奇的问道。

　　“没错，如果你也是这么想的，那我们和解了。”面对麦什多维奇，玛索用力的点了点头：“麦什多维奇先生，我对你们南方联合和北方联盟的战争从来都不赶兴趣，接下任务也是因为你们杀死了那么孩子……我知道对于你们来说，只有不留活口才能够保全你们的联合，但对于我来说，你们踩过了线，如果幼崽因为看到了不应该看到的东西就要去死，那作为凶手的你们，也理所当然的应该直面复仇的刀刃。”玛索看着眼前的侏儒说到——说实话，麦什多维奇的行为玛索理解，但是能理解是一回事，能不能接受是另一回事，如果看到这件事是的一个成年人，玛索相信原住民绝对不会这么狂暴。

　　能够让复仇之神的爱侣亲自下达任务，这四位也应该虽死犹荣了。

　　“……我知道，我知道那件事我们不对，但那个时候我们别无选择……但是能够和你达成和解还是一件好事。”麦什多维奇对着玛索叹道：“说实话，南方联合已经不存在了，我们现在这些孤魂野鬼甚至都不知道应该为何而战。”

　　“麦什多维奇先生，说起来，如果你我能够平安的经历过这件事情，你来为我们工作，怎么样。”景彦突然的开口说道。

　　这份邀请让麦什多维奇皱了皱眉头，他看着景彦：“这……容我失礼，景彦您姓白，这些小家伙叫您殿下，想来您就是那位亲王的孩子吧，我觉得你的手下人才济济，应该不会缺我这样的凶手与人渣吧。”

　　“父亲说过，人的一生有无数条路，但这些路走到头却只有三个终点，一条路是活的默默无闻，一条路是活的遗臭万年，还有一条路就是活的流芳百世。”景彦说到这儿从他的口袋里掏出一个徽章：“父亲还说，有的人一生下来就注定要走上其中一条路，除非有别的人伸出手拉一把或是推一把，我觉得你与你的那几个队员虽然恶行，但实际上你们也应该是别无选择而已，现在我伸出手拉一把你与你的朋友们，为我们工作，你觉得如何。”

　　“帮你们……包括杀人吗？”麦什多维奇问道。

　　景彦一脸理所当然的点了点头：“是的，麦什多维奇先生，按劳分配和多劳多得并不只是你们地球人的专利，实际上这两点是这个多元宇宙中所有文明所共有的信条，军情七处里面除了尖耳朵就是方耳朵，太显眼了，我需要你们这种不显眼的专业人仕……”

　　“谢谢您的好意，但是我实在没办法投入您的麾下，我知道这样的选择实在是不知抬举，但我还是要拒绝，因为我没有办法代表我的朋友们……同时，我也不想跟随着你们，对着我的同胞们开战。”

　　“那这样吧，工作条约里我们可以写上不能主动要求你们针对地球玩家，至于自卫，我想你们也不会听任刀剑扑面而来吧。”景彦并没有生气，而是开出了全新的条件。

　　麦什多维奇沉默了一下，然后看着景彦开口问道：“为什么，为什么您这样的存在会想到帮助我这们这样的家伙，这是施舍吗？”

　　“不，只是觉着，既然当年那些来自铁渣街的年轻人都能够在我的撒哈琳母亲的帮助下走出来，我为什么不能够帮助那些我觉得并不坏的家伙脱离苦路？麦什多维奇先生，你在这儿的一个月里的表现都被我们看在眼里，我相信你并不喜欢你所展现的模样……所以，你愿意接受我的邀请吗。”

　　景彦说完，静静的看着麦什多维奇，这个侏儒沉默了很久，最终他低下头用力的点了点：“谢谢。”

　　“嗯，我就知道你会同意的，合同我会通过线下寄给你，你可以通过你的那三位朋友，你们可以在线上为我服务，我不强制你们来到半人马，只需要记住，从你们签下名字的那一刻开始，你们就在为我服务了，我给你们薪水与优厚的条件，也希望你们能够拿出名为‘忠诚’与‘可靠’的特质来面对我。”

　　“这一点请你放心，我还记得自己学过那么一句话，食君之禄，分君之忧，殿下，能够为你服务是我的荣幸。”麦什多维奇刚说到这儿，玛索就听到了那个叫丹玛玛的草原精灵尖叫了起来：“东区第三哨卫失去视界！”

　　“第二哨卫已经没有响应！”

　　“第四，第五哨卫失去视界！”

　　坏消息一个接着一个，玛索掏出了射钉枪，将尖钉弹匣装上，站起来的景彦接住来到武器架边的林洛洛丢过来的双管霰弹枪，然后伸出手将麦什多维奇推回到了座位上：“我知道你想做些什么，但是麦什多维奇，现在保护你是我的工作，所以……拿上这东西，最终也许你会需要它，面对很有可能是邪魔的对手，我相信你会做出正确的选择。”

　　看着递到自己面前的单手火枪，侏儒最终伸出手将它握在了手里。

　　“为生存而战了，我的同胞们。”景彦举起空着的左手给在场的众多草原精灵上了一个群体士气鼓舞，圣骑士的超能能够让友方获得在意志鉴定方面+5的巨大优势。

　　“第九哨卫看到了目标！”丹玛玛将一张似乎是对手的截图打在了屏幕上。

　　玛索第一眼就看到了那位特殊的模样，猫崽马上认出了这位的身份，而景彦皱起了眉头：“苍白的法师袍，长剑与拳套……是天选者？”

　　“是的，只不过他是信仰奸奇的天选者……堕落巫师，最好最坏的打算吧，各位。”玛索想了想，先是将射钉枪收回，然后卷起左手皮袍长袖，让自己的世界树护臂整个露出，最后拔出自己的长刀。

　　“玛索，你……”

　　“我下楼去会一会他……这是我的战争，我是苏德金的子嗣，这个天选者的叛徒，理所当然的需要我去面对，对了，别忘了打信号弹，告诉神殿里的各位，我们有客人了。”

　　说完，玛索推开了升降梯的栅栏式拉门，走进去的猫崽按下下降键，扭头看着景彦等人，直到升降梯降下，再也见不到他们。

　　猫崽掏出了一块软布，平时都是用这块布保养长刀，猫崽细心的给长刀倒上保养油，然后用布将保养油抹好，最后在其上释放了神圣武器。

　　升降梯停到了位置，梯门打开，猫崽打开了直播频道，接着伸出手拉开栅栏式拉门，看着面前打开了传送门，猫崽走出梯门，关上梯门，最后将一瓶圣水泼进了升降梯，圣水沾染了升降梯之后，玛索转身看着已经大半个身子走出传送门的堕落巫师。

　　“晚上好，我是玛索·苏，苏德金的子嗣……Order，万物之力。”

　　“Order从来都不是万物之力，唯有真神才是唯一，异端之子，带着你的信仰，去死吧！”下一秒，眼前的巫师消失，玛索长刀递向身后，挡住劈来的长刀，同时转身，挥出的拳头与这个堕落巫师的铁拳重重的撞在了一块儿。

　　下一秒，猫崽一个翻滚让开长剑，同时，护臂直接拨开飞来的酸液箭，玛索的脸上露出了喜悦的腼腆笑容。

　　是……旗鼓相当的对手呢。

　　真是令猫……愉悦呢。


第607章 苏家男儿的花式炫耀日常Ⅰ

　　在长刀与长剑连续两次的剑刃对抗中，猫崽发现这位手里的长剑很显然也不是什么凡品，既然如此，一刀架开劈来的长剑，猫崽的转身踢击穿过了堕落巫师，后者雾化的躯体在下一秒凝结，但是割喉的拳刃却挥了个空。

　　猫崽早就顺势以长刀驻地，一个后翻来到了他的身后，由下至上的撩击却被堕落巫师后探的长剑挡住，没有被一刀两断的景像让猫崽皱了皱眉头。

　　堕落巫师转过身，一道射线扑面而来，玛索没有动，用脸接住了这发死亡一指，以猫崽如今的体质，死亡一指用脸接是一点压力都没有。

　　堕落巫师很显然没有料到这个结果，他退后了两步：“你转化了自己……不，你是被诅咒了！”，他似乎是通过什么法术确认了玛索的情况，而同样退后两步的猫崽用尾巴投出了飞斧，同时左手迅速的做了几个动作，堕落巫师挥动长剑拨开飞斧，然后再一次的瞬间，一道闪电箭在电光石火间命中了玛索，但是在那之前，直接开启了“元素化身：雷元素”的猫崽左手接住了这发闪电箭，在下一秒，闪电化成的长鞭划过堕落巫师原本站立的位置，元素的力量在瞬间撕碎了地下室里原本堆积起来的木箱与货物。

　　一击不中，猫崽向前迈出一步，转身带动闪电鞭，变长的元素武器扫过整个地下室，带起无数木箱与纸制碎片，似乎是扫到了商会的货物？算了，这个时候可由不得猫崽做多想，再迈出一步，松开闪电鞭，听任元素消逝，再一次切换了“元素化身：封元素”的猫崽转过身，举起的左手接住了扑面而来的炎爆术，下一秒整个地下室都被火焰席卷，被火点燃的海量碎片在空气中飞舞，看起来地下室通风不错，如此的火焰燃烧，竟然没有烧尽氧气。

　　猫崽右手的长刀架住了从空气中突然刺出的长刀，左手探出，装在上面的“工程学奇观·异域灭世者的凶器”打出了一轮齐射，六发霰弹弹壳被统一的抛出，猫崽看着眼前被打碎的雾气，转身左手探出抓住了劈面而来的幻型剑，同时右手长刀再一次架住了从身后劈向自己的长剑。

　　左手用力，将幻型剑直接抓碎，然后弃刀转身，堕落巫师乘势将长刀拨向身后，然后顺势再一次劈向猫崽，玛索往后一跳闪过攻击，同时解开了“元素化身：土元素”，左手打出一道闪电，却被堕落巫师闪过，这个带着面具的堕落者狂笑着扑向猫崽，但是长剑离玛索的脸还有十二个公厘时，却被玛索用左手很轻松的抓在了手里。

　　堕落巫师看着玛索，面具后的眼珠赤红如血，最终他低下头，看着从自己左胸部位穿胸而出的长刀：“怎么会……”，再也没能说出接下来的话语，失去了生命的躯体跪到了地上，玛索将长剑从他手中抽出，然后反手一剑砍掉了这个堕落巫师的脑袋。

　　喵了个咪的，用闪电鞭牵引了长刀，改变了它的飞行方向，最终的终点让猫崽非常满意，刚刚在这星火点点漫天飞舞的场面上装了一回那啥，这次直播想来做成录像足够让寒武纪出一次血了吧。

　　非境界解放的玩家干掉了半步传奇的对手，这份经验就让玛索撑着了，更不用单挑获得的声望奖励，无名氏对于能够帮助草原精灵的个体与组织从来都是非常大方的。

　　走在满是星火飞舞的地下室里，玛索从无头的尸体上拔出长刀，扭头看了一眼出入口，一位草原精灵正从阴影里走出来，虽然个子小，但是他的脚步对于玛索来说还是有些沉重了。

　　“晚上好，小猫，我是贡德尔与巴洛林地区的管理者，贡拉拉·贡拉尔枢机主教，见过吾神的宠儿，看起来你已经不需要的帮助了。”这位穿着牧师袍，身无一物的草原精灵微笑着俯身行礼。

　　“还是要谢谢您，来的晚，总比来不了要好。”玛索收起长刀，然后俯身行礼，对和蔼长者有礼貌可是猫崽的家教。

　　……

　　将尸体拖上升降梯，玛索看了一眼正提着堕落巫师脑袋的枢机主教大人：“您认出他了吗？”

　　“不认识，不过考虑到巫师之间总会有一些可以分辨彼此的小手段，我已经通知……”一边说着话，这位枢机主教空闲的手放飞了一只星羽：“已经通知了奥术兄弟会的老友了。”

　　“那太好了。”说实话，对于这种不知道身份的堕落巫师，能够通过同样是巫师的奥术兄弟会成员多少分辨出身份那就是最好的——通常来说，这种堕落的邪恶者很有可能并不是一个人，它们通常至少都是集团活动的，只要能分辨出他的身份，那么接下来的顺藤摸瓜就好办多了。

　　想到这儿，猫崽看了一眼长剑。

　　致命的低语

　　物品种类：长剑

　　物品等级：传世奇物

　　物品阵营：中立邪恶

　　攻击类型：穿刺/劈砍

　　需要属性：力量14/敏捷12

　　伤害：3-18（3D6）

　　重击范围：18-20

　　重击伤害：x2

　　武器说明（黄字）：听到了吗，那是我的真神在呼唤着我。

　　武器属性：每一次攻击都会附带随机元素伤害。

　　武器特效：不会被任何传奇以下武器所破坏。

　　武器重量：5磅

　　武器材质：80%精金、20%秘银。

　　整把剑是全金属的，还有如此给力的特效，难怪猫崽的长刀砍不断它。

　　只可惜这是邪恶阵营的传世奇物，用一时可以，要用一世，当心武器上的诅咒，虽然猫崽身上已经有诅咒了，但是在这种事情上可不是什么不怕痒就能顶过去的，就说阵营偏转吧，猫崽要是偏转了阵营，只怕真的是要被人人喊打了……虽然很多家伙说不定还打不过猫崽，但俗话说的好，一个人再怎么强也顶不住对面的人海战术，一对一万，是猫崽也得落慌而逃。

　　还是千万别做死的好，猫崽一边这么想，一边注意到升降梯已经到了顶层。

　　“玛索先生真利害！不愧是悠久和潘尼都推荐的利害家伙呢！”景彦一脸兴奋地说道，对此玛索只有些腼腆的笑了笑：“那是长辈教的好。”从小开始学习武艺，知道这世界的美好与瑰丽，因此而改变了命运的猫崽理所当然的将如此的荣耀与赞美引到了自家师傅的身上。

　　而麦什多维奇双手合十：“我辈心服口服。”

　　对此，玛索也是双手合十，面露微笑：“能帮上忙，那真的是极好的。”


第608章 苏家男儿的花式炫耀日常Ⅱ

　　是通过被杀的堕落巫师找到同伙，对于景彦来说怕就是下一步任务了，当然有了原住民们的帮助，景彦很开心的放猫崽一假——接下来的任务已经有更加强力的原住民们来帮忙了，这个小家伙自然也就放过了猫崽。

　　当然，景彦也没有忘了给玛索找一个顺路的商队——靠自己的两条腿回帕罗恩斯特可不是一件容易的事情。

　　而听说了玛索的战绩，再加上有原住民同胞的点头承认，商队的负责人，同样是一个原住民的草原精灵很爽快的雇佣了玛索——一百枚金币，白吃白坐，碰上屁精还用不着玛索来动手，只需要在商队碰到大怪的时候让猫崽出手就行。

　　以商队护卫的身份来快，一百枚金币已经不算是小数目了，再说了也不需要什么破事都要亲力亲为，玛索觉得这个方案简直是太棒了。

　　于是一路行来，猫崽在马车上看着玩家护卫和时不时和屁精战成一团，并在第二天成功的用三颗大地精武士的脑袋糊上了那些家伙羡慕妒忌恨的嘴与脸——这三个家伙在猫崽没出场前已经压迫了玩家佣兵小队，十二个离境界解放还有半步之遥的“高玩”死了五个，要不是猫崽出手，剩下的六人近战小队只怕也留不下唯一的重伤员。

　　将大地精的脑袋丢到了路边，玛索收起武器爬回了马车顶上，享受着游戏开放第三年的春末夏初的温暖阳光的猫崽还没睡够呢——窝到软软的海豹皮上，猫崽先是打了一个哈欠，然后抱住枕头开始享受起阳光。

　　说起来啊，悠久的这套睡眠系统还真有意思，可以让玩家在睡梦中依然进入游戏，只不过有些不大习惯，但是说实话，玛索感觉自己的人生都被延长了许多呢。

　　听说这种高度潜入式的游戏头盔目前还没有大规模生产，但是悠久表示可以帮玛索拿一件个人特制版，对此猫崽表示非常感谢——这可是好东西，玛索真的可以感觉到这个游戏头盔比一般的游戏头盔能够让猫崽更快的做出反应，提高至少20%，对于玛索来说，很多动作可以做到如流水一般自然。

　　打了一个响鼻，突然的嗅到了消毒水的猫崽有些好奇的眨开了眼，看到的不是树荫与穿过树叶缝隙的阳光，而是白色的天花板与其上镶嵌着的无影灯。

　　没有了软软的海豹皮与满是阳光味道的枕头，坐了起来的猫崽看着自己枯瘦的左手静脉上的固定式针头，一个浮空挂架上一瓶不知道是什么液体正在往自己的体内输送着什么。

　　动了动脚指头，意外的能动，于是玛索小心翼翼的挪动着自己站了起来，走到被窗帘挡住的窗前，伸出自由的右手拉开了窗帘。

　　窗外是玛索有些熟悉，又有些陌生的城市……火星第一有人都市，那座黑色的钟楼，玛索记得那就是自己年幼的时候，被母亲放在那个早点店的位置。

　　但那些建筑是从何而来的？

　　猫崽正在看着窗外的景色，身后的房门却被打开，猫崽扭头，正好看到了……护士小姐？

　　“啊！你醒了！”护士小姐瞪大了眼睛，手里的盘子砸在了自己的脚上也没能觉察。

　　玛索点了点头，有些不确定，又有些不安的猫崽开口问道：“我想知道，今年是什么年份了。”

　　“当然是公元2502年！”护士说完就转过身对着走廊喊了起来：“医生！快来！927号床的病人醒过来了！”

　　公元2497年，两百年……后？

　　玛索有些迷迷糊糊的被随之而来的医生们送回了床上，在经过了一大层的检查之后，其中一位医生放下了手里的报告：“玛索先生，你的运气不错，没有人能够和你一样能够在沉睡了两百年之后还能醒过来的，我们已经通知了你的家属。”

　　到现在为止还有些搞不清楚情况的玛索开口问道：“你通知了我的家属了？”

　　“当然，一位非常可爱美丽的小姐一直为你支付着治疗费用。”医生一边说，一边对着玛索笑了笑：“说真的，我从来没有见过如此深情的女性，玛索先生，说一句公道话，你可不要辜负人家啊。”

　　玛索有些发愣，直到病房的门被再一度的推开，看着站在门外那位似乎是因为天气原因而穿着厚厚塞理斯貂皮袍的少女，玛索有些不敢相信的开了口：“潘尼？”

　　“亲爱的！你醒过来了！”虽然有些改变，但这张脸刚刚吃午饭的时候还见到过呢，玛索想到这儿，伸出手抱住了扑过来的少女脑袋，然后将它扭了一个三百六十度。

　　医生和护士们的尖叫像是踩住了刹车般停了下来，玛索看着面前这个虽然已经断了脖子，但依然用一脸好奇模样看着自己的少女摇了摇头：“我应该怎么称呼您。”

　　然后就看到这个姑娘儿瘪着嘴：“你这小猫是怎么发现的，我连痛觉得给你模拟了啊。”

　　“首先，我第一次怀疑的就是为什么我在床上睡了两百年却还能在醒来之后的第一时间站起来走动；其次，为什么会是你；第三……我从来都不觉是我会是你的爱侣，更不要说称呼彼此为亲爱的。”说到这儿，玛索一声叹息，还有一点，猫崽从来都不觉得那颗在路边的IED连一米外的出租车都无法撕碎。

　　这一点很现实，猫崽从来不觉得自己的运气有多好，在那种情况下自己根本没有活下来的运气……换一句话来说，如果猫崽真的活下来的话，那进来的怎么说也应该是明美和明恩才对啊。

　　想到这儿，玛索与这样打了一个招呼：“你好，鹦鹉先生。”

　　“我才不是鹦鹉！”貌似少女，但却是这个多元游戏宇宙中最可怕的邪神之一的存在大声尖叫道。

　　对此，玛索只是有些无奈的摇了摇头：“留给我们的时间都不多了。”猫崽指了指病房，这个虚伪的世界正在崩溃，墙体，医生和护士正在化成离散的碎片，一个传送门出现在病房通往走廊的那道门前，玛索站起身走向出口，在迈出最后一步之前，玛索转身看了一眼依然倒在病房床上的那位邪神：“我很好奇，您是怎么找到我的。”

　　“当然是我的信徒，他诅咒着你的名字，于是我顺着气味找了过来……你这小东西倒是有趣，你的灵魂里面有着我都看不懂的东西，可要好好的活下去，直到我来找你啊。”这位邪神似乎是非常开心。

　　对此，玛索非常冷静的摇了摇头：“想都别想。”


第609章 九叶与潘尼

　　虽然说是想都别想，但这位真的要板起脸开个分身找过来，猫崽也只能声嘶力竭的满世界喊救命了——拜托，RANK至少20的超位邪神，岂是猫崽这样连境界解放都还没能进入的猫崽能够对抗的？

　　说难听一些，就猫崽这条烂命，也就是它一个指崩的事情。

　　走进传送门，被白光所包围的玛索等到透过眼皮的光线柔和一些之后再睁开眼，看着头顶的树荫，听着身下车轴传动与包铁的车轮和地面石子的亲密接触，低下脑袋嗅了嗅海豹皮与软垫子上的阳光味道，伸出手从一旁的零食筒里掏出几枚鱼干丢进嘴里。

　　猫生如此美好，岂能随意辜负。

　　愉快的经历了一个白天的暖和阳光，商队在入夜时分准时来到了小镇瓦里多波尔，这里是亚修比西边唯三的草原精灵聚居地，因为是大型的聚居地，不但有树人和土妖精这样的草原精灵高端战力，玛索甚至还见到了一颗上古世界树。

　　“这就是多波尔，上古世界树，这个世界上像它这样了不起的世界树，除了龙爪要塞和溪流城的那两位殿下之外，就只剩下这六位了。”

　　上古世界树可以将根系变成足部，能够行走，这是一种连四邪神的本体都轻易无法战胜的可怕存在——因为世界树通常被视为世界意志的一种衍生，只要本体还没有被彻底污染，上古世界树那怕被毁灭，也可以通过它们的任何一颗种子复生。

　　在新伊甸入侵时，上古世界树“多波尔”一直都是沙安北部的重要力量，它在五年之后的新伊甸入侵沙安时一直战斗在前线，在整个沙安地区的抵抗力量全灭，全境即将沦陷时，它回到了瓦里多波尔开始掩护愿意留下来对抗新伊甸的草原精灵进行大撤退，在掩护作战的一周时间里，新伊甸的兵锋一直没能推进到瓦里多波尔，但是上古世界树最终因为过量的面对邪恶的负能量而被污染。

　　在最后一刻，它选择了自我净化，于是整个瓦里多波尔地区在那一瞬间被自然的伟大力量横扫，整个夜空被点亮，在它的命令下，愿意与它赴死的草原精灵战团“莫兰兰的孩子”得以撤出战场——在那个时候，下属十二个精英团，四个传奇团和一个传奇冠名团“瓦里多波尔的孩子”的草原精灵战团已经打光了所有十七个团，所有团旗都已经烧掉，只有共计一百二十九只草原精灵玩家和原住民得以生还。

　　当过去与未来重叠在一起的时候，玛索总是觉得……这一切必须要做一个改变，想到这里，看了一眼这颗世界树，玛索默默的低头行了一个礼，然后跟在商队的各位身后进了旅馆，进了分配给自己的房间，猫崽下线。

　　是时候去觅食了。

　　……

　　坐在浮空椅上的猫崽下了楼，现实世界里正好是凌晨，今天是星期四，再加上因为两个姑娘儿过来，老板娘一直都接受新的预定客人，所以大厅里显的有些安静，只有厨房那边亮着灯。

　　接近厨房，玛索意外的听到了有姑娘在说话。

　　“九叶姐，你是什么时候和玛索认识的。”声音里带一点点沙哑，是潘尼，真没想到这姑娘儿竟然也会进厨房。

　　“这个吗，说起来我那个时候跟着父亲生活，父亲觉得让我跟着他一个人流浪不适合，所以将我拜托给这家旅馆的老板娘，而我就是在那个时候认识的玛索……说起来，你为什么问这个啊。”九叶的声音里多了许多好奇。

　　“因为很好奇啊，你们都对玛索那么好。”潘尼似乎是完美的扮演了好奇宝宝的身份，而九叶笑着做出了回答：“因为我和杨，安妮，还有林家的姐妹说好了，不会看着玛索这么瘸下去……小潘尼哪，你喜欢过一个人吗？我说的可不是父母之爱喔。”

　　“这个吗……从来没有过，从小开始，就觉得自己最喜欢父亲了，从来没有想过父亲之外的异性。”潘尼听起来是算是实话实说了，而九叶的声音里满是理解：“理所当然啊，小潘尼，毕竟你的父亲是那么的优秀。”

　　“嗯，小的时候，总是会想，我这一生会不会碰到一个如同父亲那样了不起的男人……后来想想，真是如同塞理斯人的成语那样，痴人说梦啊。”潘尼笑着说道。

　　“是啊，能够像你的父亲那样了不起的男人，的确是非常的少见呢，至少我活了这么些年，见过那么多的世面，也没能见到一个如你父亲那样了不起的大个子男人。”说到这儿，九叶的声音一转：“当然，如果算上小个子，玛索倒是挺不错的一个选择呢，爱恨分明，多好的一个男人啊。”

　　“九叶姐，你这算是自卖自夸吗？”潘尼问道。

　　“当然了，我家的玛索从来都是那么的优秀，绝对不是外面的那些傻缺二货能够相提并论的。”九叶斩钉截铁的回答道。

　　听到这儿，故意搞了一点响动，玛索操作着浮空椅进了厨房，看着两个正站在厨台前的姑娘儿，猫崽非常开心的开口乞食，同时还注意到了一个浮空的眼球……：“咦，那是什么。”

　　“直播啊，地球联邦国民美少女歌神与世界第一的尖耳朵公主殿下联手制作早餐，顺带伤害别的倒霉蛋。”九叶一边说，一边用胳膊肘顶了顶潘尼，于是这个姑娘放下手时的活，端起一碟鱼干走向猫崽：“这是我做的鱼干，要不要来试试啊，玛索先生。”

　　“……你会做饭？”玛索在开口吃之前问了这么一句。

　　“当然了，父亲说过，一个男人想要管住自己，就必须要先一步管好自己的胃；而母亲说过，一个女人想要管住男人，就必须学会怎么管好他的胃。”

　　……似乎说的还是非常在理的。

　　想到这儿，玛索张开了嘴，听任姑娘儿用手喂食。

　　什么，直播？喵了个咪的，猫崽虐狗这不是天经地义的吗！


第610章 Order！万物之力！Ⅰ

　　吃过鱼干，被姑娘们用各种美食喂饱的猫崽选择了上线，虽然已经在镇子里想来会是安全的，但毕竟这年头无论在哪儿都会碰到一些奇怪的事情，玛索可不敢把自己的工作托付给运气。

　　白坐别人的马车，还收了别人的雇佣金，就理所当然的应该为自己的雇主排忧解难啊。

　　带着这样的觉悟，猫崽走出了自己所在的旅馆，并在街道不远处的另一家旅馆找到了原住民们，猫崽有责任心是好事，但是原住民商团团长那边确认了，所有货物都会被放进无名氏的神殿仓库——对于猫崽来说，这样一个自带传奇职业作为管理员的仓库根本无法突破，在传奇的领域之中，任何风吹草动都难以逃过他的感觉，可以说是一个非常安全的场所。

　　既然如此，玛索还需要担心什么呢，而且那位原住民商团团长还给了猫崽一把零花钱——既然猫崽有这样的好意，原住民自然也会给予好处，有着五枚金币数量的零花钱足够猫崽在镇子里买上一些小物件了，并吃上一顿当地最棒的特色食物了。

　　于是猫崽立即打开了直播，将频道TAG调整为美食，然后就来到了镇中心，不算太大的广场上满是各种各样的摊位与店铺，玛索首先发现了一个烤肉摊，摊主是一个人类——在草原精灵的镇子里，受到他们承认的各种族都能活的很自由，何况这个摊子前面排满了草原精灵玩家，看起来也应该是一个手艺很棒的家伙，毕竟草原精灵对于美食和毒药一向爱憎分明，会做美食者无论来到哪一个草原精灵聚居点都会受到欢迎，而一个黑暗料理界的大拿要是进了聚居点，只怕见到他的草原精灵都会第一时间约束自己的幼崽。

　　排队了十五分钟，猫崽买到了两串肉丸子——多亏了这个摊子一次最多只能买两串的规矩。

　　喵吞虎咽着吃完，玛索点了点头——这肉丸子的肉应该是本地的特产，杂食的玛克多兽，玩家们称之为“咕噜兽”，是一种从昆虫到草根都照收不误的大型兽，成体最大可以长到50公斤，因为哼声为“咕噜”而得名，肉质非常嫩，由其是腹部肋条的肉，最棒的方式就是这样——将其肉和北瓦里多波尔湖里的淡水虾肉一起打成肉沫然后团成肉丸子，接着抹上咕噜兽的脂油与蜂蜜烤好，深受草原精灵玩家与原住民的喜爱。

　　这家伙竟然会草原精灵的这种食谱，看起来在本地也算是一个深受欢迎的家伙了。

　　接下来的美食之旅猫崽选择了一家店铺，草原精灵原住民老师傅正在一个巨大的铁皮包成的炉前，踮着椅子从炉里拿出烤饼，猫崽花了一个银币买了两个，分量非常足，咬了一口——海量的咕噜肉与蜂蜜入口，带肥脂的咕噜肉与蜂蜜在炉中被持续的加热，最终变成了猫崽嘴里入口即化的完美食材，这种炉饼真的是非常受草原精灵的欢迎，而且说真的，就连这样的海鲜党都不得不客串了一次甜党。

　　美好的旅行继续，猫崽走过带辣食物的店铺——猫崽对于辣这种口味真的是有些敬谢不敏，过于刺激性的味道不但对猫崽的舌头造成杀伤，连带的连同嗅觉也受到双重伤害，因此为了自己的嗅觉与味觉，猫崽来到了一家不放辣的面摊前，看着人过中年的面摊摊主：“我们……最近似乎相见的次数有些过多啊，老板。”

　　“是啊，我也是这么觉得呢，每到一处，总会碰到您，客人，今天要来一碗面吗。”

　　“嗯，还是算了，我吃的有些多了，还是想找一些量少的美食。”

　　虽然这位面摊之主的鲜虾面是全大陆一绝，但和猫崽脑袋大小一致的面碗还是对猫崽的胃造成了伤害——游戏中自然不会有腹涨之苦，但吃的太多，猫的意识就会觉得已经吃撑了，为了能够让美食之旅继续，猫崽不得不与这位摊主告别，然后站到了一个带着眼罩，正在一个U型烤架前同时处理着上百串肉片的……艾琉克面前。

　　“艾琉克？”猫崽眨了眨眼，似乎有些不敢相信自己的眼睛。

　　“啊，玛索，你怎么会来这儿。”艾琉克一边翻动肉片串子，一边同样的眨了眨眼：“啊，我想起来了，似乎是潘尼和景彦那边找你帮忙，你现在应该是往帕罗恩斯特走，对吧。”

　　“没错，我是在往帕罗恩斯特走，你呢，怎么会在这个镇子里。”

　　“嗯……怎么说呢，因为一个任务，也可以说是一份工作吧。”将烤好的三十枚串子装进纸袋递给客人，艾琉克耸了耸肩：“我的母亲对于我那一次的行动不怎么满意，我现在脱离了箴言守誓者，正在一个人独立行动，之前接了一个烤肉架公司的广告，现在不就是正在现场直播吗。”

　　“这是在赚零花钱吗。”玛索注意到四周的录像眼珠，猫崽有些好奇的接过艾琉克递过来的一串肉片：“说起来，你这位的存在也需要打工吗。”

　　“家训是男孩子有钱就变坏，所以说实话好了，除了父亲有时候会给我们这些孩子零花钱之外，母亲们是从来都给我们这些男孩一个角子的。”艾琉克说到这儿从脚下的魔法盒子里拿出新的已经穿好的肉片串子，将它们抹上油，然后放到烤架上：“说起来，玛索，你和你母亲的关系怎么样。”

　　“……为什么这么问？”

　　“有些好奇，因为你……你只有你的母亲，所以我想知道，在你的眼里，母亲到底是怎么样的一种存在，我没有别的意思。”

　　面对这样一个问题，玛索思考了一下子：“从小的时候，从我开始记事时开始，我就跟着母亲生活，没有别的同龄人都有的父亲，母亲上班的时候，就会把我放在早点店里……说实话，我和母亲的见面时间，只怕还不如你们，因为从八岁入学开始，我就被放在喜翠庄，联邦儿童管理部认为我的母亲没有资格将我教养好，所以我只能跟老板娘与外公一起生活，每年见到母亲的次数也是有限，但是我还是非常感谢母亲，没有她的坚持，只怕我也不会出现在这个世界上……他每天起早贪黑的工作，也只是想让我的生活变的更好一些，所以在我的眼里，母亲是爱的一种特殊形容词。”

　　“真好，不像我的母亲……算了，不提她了，反正我和她还有她的箴言守誓者没有任何关系了。”没有被眼罩盖住的左眼里满是失落，艾琉克叹了一声，然后看着玛索的身后：“玛索，那是你的朋友吗，我看他们冲着你来的。”

　　正在嚼肉片的猫崽扭头，正好看到一队六只侏儒走向自己，灰色的罩帽长袍，左手的铁制护臂，他们注意到猫崽扭头，纷纷拔出腰间的短剑，其中带头的一位抬起手瞬发了一个……位面锚？

　　拔出短剑，连续拨挡开扑面而来的袖箭，玛索转身伸出手，将一只侏儒从空气中拖了出来，使用阴影与隐形术潜行到猫崽身边的这位很显然没有想到被会发现，因此玛索一把抓住他的脖子，用他的身体挡住了第二波弩箭射击，然后将这具尸体丢到一边，闪身让过幻型剑的突袭，猫崽一个瞬势的矮身让过从一旁的人群中冲出来的矮人的攻击，没来及拔出短剑的猫崽弹出护臂里的刺刃捅进了矮子的心脏，从他的手里拿过手斧，猫崽给自己加了熊之蛮力，转身将它投向了侏儒，目标是正在施法的队尾侏儒，后者完全没有想到会有直面重型飞行道具的这一刻，整个脑袋直接被斧子劈成了两半，直挺挺的倒在了地上。

　　开启“元素化身：火元素”直面及身的炎爆，从四散的火焰中冲出，尾巴带出的长刀已经握在了手里，将冲近自己的侏儒连侏带剑分为四段，切换为肉体接了一发驱散，然后大地包裹住了玛索，化身为土元素的猫崽一拳将冲到自己面前的侏儒锤到了地里，大步迈过血肉四溅的地表，用自己的土元素躯体挡住了一发魔法飞弹，炸飞了一些泥土，但并没有造成太大的伤害，下一秒，尾巴带出的飞斧切开了施法侏儒的脖子，喷到空中的血液带着那颗脑袋飞行于空气中的同时，抬起手的猫崽用泥土化做的手臂挡住了另一发魔法飞弹，下一秒没来得及重生手臂，直接变回人形的猫崽用自己的肉躯又接了一发驱散，然后冲到最后一只侏儒的面前，长刀穿透了侏儒与它为自己准备的石肤术，将这只正准备新法术的侏儒钉死在了地上。

　　回到护臂掉落的地点，变为土元素的猫崽将断臂接近地面，泥土渐渐化做全新的手臂，然后猫崽将护臂套回手上，然后看向艾琉克。

　　“你真是一个会给我带来惊喜的猫先生，玛索。”拿着一把钉锤，把准备偷袭自己的半身人变成U型烤架上的食材的艾琉克摇了摇头：“这些家伙是什么人，它们为什么要追杀你。”

　　“很正常，因为我身上的血脉，而它们……是那种见不过我说万物之力的家伙。”

　　“Order？万物之力？这些家伙是获选者？”艾琉克说完一锤将架子上挣扎的侏儒打的头破血流：“我知道你外公……不过他们为什么要追杀你，你是他们的神子啊。”

　　“不不不，这些家伙的确曾经是获选者……但现在并不是。”一个声音说出了玛索想要说的话，猫崽和艾琉克扭头看向声音的来源地，一个草原精灵正站在那儿，与侏儒他们相同的打扮，这一点让艾琉克皱起了眉头：“你和这些家伙的打扮都一样呢。”

　　他伸出手将正在烤架上“吱吱”作响的侏儒脑袋提了起来，看了一眼成色，然后下意识的将它翻了一个身，这一切都在玛索眼里，对此只能说……哎，这算是职业习惯吗？

　　“当然，我们看起来一样，但他们只不过是他们眼里的神明的获选者，而我们……我们之所以获选并不是因为神明的召唤，而是我们的脑袋里存放的知识与智商足够多。”他指了指自己的脑袋：“我感觉到了奥术的爆发就立即赶了过来，本来以为会是什么邪恶的家伙想在搞一个大新闻，但是现在看起来，苏的子嗣，尊敬的幼崽守护者，玛索先生，他们怎么是冲着你来的啊。”

　　“是啊，他们似乎觉得杀死我能够取悦于他们的神……真是一些脑子里长草的家伙，他们能够不知道在他们神明的眼里，他们的一举一动都能够取悦到他们的神明，无论是他们的成功也好，失败也好，生也好，死也好……他们所相信，所信仰的神明都能够从中获得愉悦，因为那是一个不折不扣的邪神，一个将灵魂视做货币……不，应该是一个将灵魂视做比货币还要卑微的‘伟大’存在。”

　　说到伟大一词时，玛索特意拖长了语气。

　　其实并不伟大，在玛索的眼里，所谓的邪神都只不过是混沌的载体，它们没有良知，没有慈悲，死亡是它们给予这个世界的最大礼物，而疫病与痛苦？只不过是它们给予这个世界礼物时附带的赠品而已。

　　“没有错，这些伟大的杂碎说实话也是挺烦人的，这一次他们竟然为了你而暴露了行踪，我都没有注意到这些‘同类’竟然会是那个所谓伟大的存在的奴隶。”草原精灵获选者扬起了嘴角：“苏的子嗣，你说的不错，它们只不过是那个存在手里的玩具，玩坏了，换一个新的就行了。”

　　“现在呢。”艾琉克一手拄着钉头锤，一手在侏儒的身上洒着孜然。

　　“先放下手里的瓶子，谢谢。”玛索和草原精灵异口同声地说道。

　　艾琉克耸了耸肩，将孜然瓶丢到了身后。

　　“当然是让城卫兵们来收了尸，接下来也不用担心什么，我们会和无名氏神殿的各位去会会这些侏儒的同类们的。”说完，草原精灵获选者转过身就要离去，不过他又转过身，对着玛索俯身行了一礼：“Order，万物之力，殿下，容我先行一步。”

　　“Order，万物之力，愿奥术的智慧之光永耀着你。”作为苏的子嗣，玛索也行了一个抚胸礼。

　　送走这位，玛索回收了长刀与短剑，然后将飞斧也捡了回来。

　　“艾琉克，要和我一起回帕罗恩斯特吗。”玛索问道。

　　“……不了，我还是想一个人安静一回儿。”艾琉克摇了摇头，他的选择让玛索并不意外，这样一个固执而又死心眼的年轻人……还真是如同风评中的他的父亲那样呢。

　　玛索是自认为没有他的这份心境，曾经的美好再怎么好，那也是过去了啊。

　　无论是作为一个人，还是作为一只猫，如果不能向前看，那……只会变成美好回忆的奴隶，这样一来，无论是对于自己也好，还是对于别人也罢，都是不好与不公平的吧。

　　当然，玛索知道人各有志，艾琉克有他自己的活法，猫崽也有自己的活法，每个人都有属于他自己的道路，而不干涉别人的人生道路，也是长寿的一种秘诀吧。

　　毕竟想的多，死的快。

　　想到这里，玛索看了一眼脚下的侏儒，被腰斩的这位似乎还有一口气，猫崽想了想，最终拔出腰间的火枪，然后抬起脚，一脚踩断了侏儒的脖子。

　　子弹渗银的，贵。


第611章 Order！万物之力！Ⅱ

　　艾琉克想要一个人独行，玛索当然不会强求，这小家伙应该正处逆反期，总觉得母亲的管束很烦，但是玛索却经历过与母亲分离，一天到晚生活在喜翠庄，面对机械义体与面冷如霜的老板娘……有时候一整天下来都说不出一句话，直到姑娘们出现。

　　那真是一段苦痛却又满是喜悦和幸福的时光，能够碰到如九叶，如杨与安妮，还有如明恩与明美这样的姑娘儿，玛索觉得自己已经是这个世界上最幸运的人了。

　　“我要走了，艾琉克，你……”

　　“我说了，我想在这个镇子好好休息一下。”

　　说完，艾琉克转身拖着钉头锤走向广场的另一头，用他那听起来有些中性的嗓音哼着歌，玛索看着这位越走越远，最终叹了一声。

　　将现场交给了城卫兵处理，玛索也没有了吃食的闲心，猫崽顺着广场东边的钟楼外的回转台阶来到钟楼顶部，爬到了钟楼楼顶的十字架上，俯瞰风景。

　　春末夏初的下星空，一道银河横贯天顶，无数的繁星点缀着这个世界的夜空，虽然说是多元宇宙和主位面，但是第一次开放时代，就有无畏的玩家通过航海确认了这是一颗行星。

　　“在这个世界里，我们都是被重力束缚着的灵魂啊。”

　　回想自己在现实中前往半人马的美好旅行，玛索有感而发，猫崽坐到了这个巨大的十字架的左侧横树上，从包里拿出了吉它的猫崽开始弹唱起九叶前些天刚刚唱过的歌，

　　“不知不觉又走到熟悉的巷子，慢慢浮现清晰的往事。我站的位置，你曾在这里发过誓，是谁溶化了你的坚持。抽屉里的那封信，是你的地址，却是我很陌生的名字，能面对现实，才是分割你的开始，幸福那片云真的消失……”意外的喜欢这首据说是传唱在地球联邦出现之前的中古地球的中古华语音乐，也许是有所触动，如同往日在不经意间失动去了九叶的消息，不得不目送安妮与杨离开，最终看着焰转身却又无能为力……

　　连艾琉克那样的孩子，都不得不面对苦痛的经历，像猫崽这样的凡人以怎么可能免俗呢，在这个一不能修仙，二不能超能的世界里，如同小说中说的那些逆袭与逆天改命的故事……那也只是故事而已。

　　“忘记你是简单的事，可是我没有勇气去证实，回忆对我来说，会显得太奢侈，我还在原地等你的解释。谁记得寂寞的影子，说她才是你生命的钻石，我们那段精彩，回不去的日子，原来只有眼泪最真实。”

　　唱完这一段，叹了一声的猫崽睁开眼，看着飘浮在自己面前的小东西，玛索扬了扬眉头——一个星羽，肉色的外表，看起来应该是与这个镇子共生的小东西。

　　这可是稀有物，它们会自己选择主人，虽然听起来很不错，但玛索觉得自己不会是它的主人，因为它的主人这个时候正欢快的跑上来。

　　“帕帕！你去哪儿！”一个土妖精，它在这座石砌而上的钟楼外表上奔跑，这种土元素妖精视任何石泥地形如无物：“咦，你是谁。”

　　“玛索，一个外乡人。”玛索微笑着回答道。

　　这个小东西皱着眉头想了想：“没听说过，不过帕帕喜欢你，你应该不是一个恶棍，不过你一个人在这儿干什么，还唱着塞理斯人的歌谣。”

　　“无聊啊，所以登高望远，仰望星海。”玛索指了指天空。

　　这个土妖精顺着玛索的指引看向夜空：“今天的天气不错，不过这样的天空很常见吧。”、

　　“在帕罗恩斯特并不常见，那儿时常会有从海上或是内陆飘过来的云。”玛索实话实说。

　　“你是旅行者……外乡人，你可以跟我说一说你们的世界吗。”这个小东西一开口就吓了玛索一跳——喵了个咪的，这原住民NPC画风不对啊，哪儿有它们主动询问玩家世界的。

　　但面对问题，玛索还是有问必答的：“我们的位面比你们的看起来要安全一些，但那也只是核心地区才会有的，在几乎无边无际的……用你们的话来说应该是位面吧，在我们的那个巨大的近乎无边的位面里，危险还是无处不在的。”

　　说实话，宇宙太大了，玛索也不知道自己所在的世界到底是安全的，还是危险的。

　　“听起来真有意思，就像是守望者夫人说的那样。”土妖精说到这儿吐了吐舌头：“啊，又提到奶奶的称号。”

　　守望者……那不就是人生赢家的夫人在这个世界留下的帐号角色吗？想到这儿，玛索看着这个小家伙：“守望者夫人就在镇中吗？”

　　“没啊，她有时候会过来，和了不起的隆纳尔先生一起渡过一段时间之后，夫人与先生就都会离开。”土妖精说完，看着玛索：“这可是秘密，别告诉其他人！要不然守望者夫人一定找上你的！”

　　“我当然不会乱说话了。”玛索表示自己可不敢得罪一个神明，由其是一个掌管爱情之神职，和这样一位做对，当心烛光晚餐只能靠神圣之光来照明。

　　土妖精听到了玛索的誓约，很是欣慰的点了点头：“那好，”他扭头看着星羽：“帕帕，我们走吧，可别再打扰这位外乡人先生了。”

　　看着这两个小东西跑走，玛索笑了笑，看了一眼钟楼落下的草堆，猫崽起身一个飞跃，顺利的落在了草堆之上，顺势还开启了一个动作成就——“信仰之跃”。

　　不使用任何法术和道具从高过五十码的地方跳下，并不受到伤害，成就的奖励是所有跳跃鉴定+1有利。

　　对于猫崽来说，聊胜于无。

　　……

　　回到旅馆下了线，好好睡了一觉，玛索发现自己昨天晚上的自弹清唱在一夜之间就通过直播频道扩散了出去，连猫崽自己都觉得有些不可思议，由其是那些大个子姑娘，一个个母爱泛滥，说什么玛索快到妈妈怀里来……拜托，玛索可不觉得自己会那么做，再说了，认那么多妈干什么——拜托，有那么一个一年到头都看不到多少次的妈就够了啊。

　　“我就说过，玛索的声线其实最适合唱这种伤感的情歌，只要声线能够再沙哑一些就好了，怎么样啊，玛索，要不要跟我学唱歌。”在饭桌前的九叶开口问道。

　　“还是算了吧。”玛索并不喜欢上台，要不是因为直播能赚不错的直播费，猫崽才不想做什么直播呢——说到底，视钱财如屎土的确没问题，但还是那句话，千万别跟钱过不去，相信大家都是这样啦。

　　“玛索不喜欢吗。”潘尼有些好奇的看着玛索，对此，玛索摇了摇头：“喜欢唱，但不喜欢被人评头论足。”而且从小就看九叶唱歌，让玛索对歌评人这一类的家伙深恶痛绝。

　　“所以我说啦，玛索是没办法去做歌手的，九叶你还是不要想太多啦。”端着菜走进客厅的明恩说完，将手里的鱼味放到了猫崽面前：“对了，玛索，你什么时候能够回来？”

　　“大概还有半个月左右的路程。”玛索实话实说道：“说起来，你们最近在干什么。”

　　“没什么大事，就是莫姐最近在和焰一起训练圆她们的游泳能力。”跟着走进来的明美说到这儿叹了一口气：“说起来，看着圆和杏子她们在齐膝深的水里都能溺水……咱们真的能在海上打赢你的母亲吗？”

　　“这个……”面对这个问题，玛索以手扶额，只能苦笑着摇了摇头：“我觉得我也是无能为力啊，对了，你说圆和杏子她们都在接受焰和莫姐的训练，焰呢，她会游泳吗？”

　　“意外的厉害，她的自由泳能和安妮不相上下，前几天她们甚至一起游过了十公里的海面，安妮能够游出超奥运水平很正常，可焰竟然能跟上安妮的节奏，真的是太可怕了。”明恩的这个抢答意外的让玛索惊讶——天哪，焰是什么时候学会的游泳啊，猫崽记得焰上辈子可是在海里溺水过的。

　　这算是……蝴蝶的意外？

　　这边还在想，另一边悠久倒是举起手：“玛索先生会游泳吗？”

　　“会啊，玛索可是从小就跟安妮一起学会并掌握了游泳的技术呢。”杨笑着回答了悠久的疑惑。

　　“咦！玛索竟然会游泳吗？”潘尼瞪圆了眼睛。

　　对此，玛索有些尴尬的点了点头——通常来说，小猫人很少会去学游泳，最重要的一点就是因为这些家伙都多少有些怕池子，而池子越深越大，对于小猫人来说就越可怕，这可以解释为什么圆在看到大海时会怕成那样。

　　而玛索……玛索当年为了和姑娘们去海边玩，那可是拼了命的去学游泳的，虽然最后只能在水面上浮着，但那也是了不起的成就了。

　　“太了不起了！”悠久和潘尼异口同声地说道，其中潘尼还补充了一句话：“我的大哥那么大的人了，到现在还是不会游泳呢！”

　　“所以这就是因人而异吧。”安妮吞下嘴里的最后一些土豆泥：“说起来，玛索那次学会游泳跟我们去海边玩的时候，仿佛就如同是昨天一样呢。”

　　“是啊，就好像是昨天一样。”玛索笑着，然后注意到了自己手腕上的智能腕表上的电子通知：“啊，线上似乎有问题，我先上线看一看。”

　　“嗯，去吧，安妮，带我们的玛索小可爱回房间吧。”

　　明恩说完，安妮就帮着玛索回到了浮空椅上，然后推着猫崽一路上了阁楼。

　　帮着猫崽上了床，安妮在走的时候像是想到了什么一样，原本已经关上的门又打开了：“玛索，对了，我差点忘了说呢，最近伽伽老在问你什么时候回来。”

　　“告诉她，半个月。”玛索笑着说道，这个小家伙，真是一个懂事听好的好孩子，听说连焰都承认，伽伽比那三只猫崽儿可要懂事无数倍。

　　“嗯，玛索……对了，中午吃什么。”似乎是想给自己开小灶，安妮特意看了一眼楼梯下方。

　　“炒牛柳！”玛索的尾巴都在拍打床单了。

　　“那说定了，中午见。”安妮笑着带上了门，而玛索将头盔套到了脑袋上。

　　……

　　一上线，猫崽从车顶上坐了起来，发现前方站了一大堆……玩家？

　　因为太远，听不到他们在说什么的猫崽扭头看了一眼赶车的原住民大叔：“他们在干什么？”

　　“不知道，是一些外乡人，说什么此山是他们开，此树是他们的栽……”

　　“就要要过路钱啦！这些强盗！”另一辆车上的一个草原精灵玩家这么说道：“商团团长还想和他们谈判，要是我们伽罗尔的战团在，早把这些强盗杀光了。”

　　伽罗尔和特尔善人非常的讨厌强盗，由其是那些想着赚快钱的家伙，所以在北边做这种无本生意的家伙通常都是有几把刷子的，毕竟没能力的早被杀绝了。

　　而在南边吗……猫崽看了一眼商团团长带着人走回来，掏了掏耳朵，跳下了马车。

　　“你下来干吗？”有佣兵队的玩家这么问道。

　　“商团团长的脸色有些难看，肯定是那些家伙开的价太高了，说起来他们难道就没有想过什么叫有命赚钱没命花吗？”玛索刚说完，走到车队前的商团团长就拿出了铁皮喇叭：“准备战斗！对面的这些家伙开了一个任谁都没办法接受的价码！”

　　“我就知道这些傻子！小崽子们！咱们有活干了！”草原精灵们一听有架可打有枪可毙，原本就聚集在一起的他们开始涌上队伍前方。

　　然后是高个子的风精灵和大地精灵，大地精灵玩家已经着甲完毕，他们挥着手里的弯刀和盾牌跟上了草原精灵们，而风精灵们拿着长弓站到了草原精灵的身侧，从他们腰后的箭囊来看，至少也是魔法箭矢，希望对面的家伙们皮够厚。

　　玛索看了看另一边，二十多只大猫和做贼一样藏在一辆马车后面，带头的混血儿正在给他的手下的灌输为什么要藏起来的理念：“咱们现在出去，那些家伙说不定马上就逃了，到时候连个架都打不着，咱们现在藏在车后，等那些垃圾送上门了我们再在牧师和法师的法术帮助下杀进他们的队伍，干一票大的！”

　　这个混血儿的发言深得众大猫的胃口，纷纷表示有架打就不急于一时，打一个是打，是一百个也是打，打一千个一样是打。然后这些家伙干脆的被一个隐形力场被包了起来，似乎是哪个草原精灵法师做的好事，看起来还真是把想对面的往死里弄。

　　然后是一窝小猫人，五十来只小猫人正在往路里的高草丛里钻，看起来也是在防御侧翼，同时在对面的强盗们过来的时候给他们的后排一个惊喜。

　　最后是佣兵队的玩家们，这些家伙一边不干不净的骂着对面的二百五，一边披挂整齐的走到了前排。

　　玛索想了想，跟着同类的行动同样的钻进了草丛，并很快的就碰到了同类，这些小猫看到玛索立即笑了起来，带头的猫崽走到了玛索的面前：“是想跟我们一起干掉那些不守规矩的大个子。”

　　“没错，教这些家伙做人的道理是我们每一个有良知的猫人应尽的义务。”玛索一本正经的回答道。

　　“很好，欢迎加入，让我们要给给他们一个教训。”这个猫崽伸出手和玛索做了击掌：“合作愉快，同类。”

　　玛索点了点头：“合作愉快，我也是这么想的。”


第612章 Order！万物之力！Ⅲ

　　对面客串强盗的家伙们觉得商队人数并不多，所以想利用数量来碾压，结果先是顶着草原精灵们射击冲进了一百码，然后箭矢就开始造成更大的伤亡。

　　这还不算什么，在接近三十码之后，面对霰弹枪的强盗玩家们推出了石元素化身的萨满们，结果被一个驱散法阵直接横扫——元素化身虽然又拉风又强，但如果你要不是一个传奇萨满能够免疫驱散，只要吃到一发驱散，轻者变回血肉之躯，重者直接被踢回元素位面。

　　在“踢”的在这个过程中，玩家通常会因为各种各样的意外而死于非命，想要不死，那几乎是脸帝才能办到的事情，而且去了元素位面的玩家就算活下来，找一条回来的路也是千难万难，所以真要去了元素位面，花一颗生命石“死出来”就是一个成本高昂但行之有效的办法了。

　　而强盗玩家们还没来得及为他们的萨满默哀，就在他们的前锋已经冲近商队的队列时，一队大猫突然从路边一辆马车后面冲了出来，横向冲进了强盗们的队列之中，穿着重型板甲，持着重型双手武器的大猫们刚一接触，就已经造成了近百人的伤亡——马车那边还有法师不停的对着强盗们的近战队伍和近程队伍的中间使用大量的化石为泥法术，然后让远程强盗们绝望的情况出现了——只见一大群小猫人从长草里钻了出来，后面的法师几乎在瞬间被各种重型投掷武器收割，游侠的动物伙伴更是死了一地，然后小猫们在脚底抹油法术的帮助下一头扎进了他们的队列，将所有还敢反抗的家伙都砍倒之后，接下来就是追杀着几乎失去反抗勇气的强盗们满地乱跑了。

　　而近战被分割成了两块，大猫们虽然数量少，但是他们还是分割开了强盗的队列，于是草原精灵们上了刺刀，和他们的高个子表亲们一起杀向了前排，等到前排被杀光的时候，二十一只大猫人还有十五个能站着，接下来就更没有难度了，大猫们带着自己精灵们快意收割，被包围的强盗们在突围无望的情况下纷纷投降，对此商团团长还特意用大喊来同意他们的投降。

　　玛索听到的时候，长刀已经落在了一个侏儒的脖子上了，考虑到这是雇主请求，猫崽转了一下长刀，用刀背将这个侏儒拍倒在地，和他的同胞们一起，拖着几十号强盗就往回走——没办法，五十来只猫崽追着三百来号强盗砍，人数不够，还是有很多家伙逃跑了，地上倒着的都是运气不好的。

　　“真是不够打的！”

　　“罗奥塔家的小子也是倒霉，子弹穿过了板甲护件间的皮甲，他以为子弹不会打到哪儿就没有用双手剑做格挡，结果现在傻了。”

　　“所以说，能挡一下也是要挡了，板甲能挡子弹，可皮甲件挡不住啊。”

　　大猫们双手抱胸在路边一边抱怨强盗不能打一边讨论着队友的情况，玛索看了一眼伤员区，发现这二十一只大猫这个时候还有十四只站着，伤员区有七只，只有其中一只似乎正在抢救，几个草原精灵姑娘正围着那个大个子。

　　将手里的侏儒丢给了佣兵们，猫崽过去看了一眼，发现似乎是一颗子弹正好从板甲边缘钻进了大猫的肚子，虽然伤情有些重，但子弹穿进去的地方成功的避开了致命区域，现在这家伙的意识现在还算清醒，反而在安慰着给他做手术的小丫头们……应该是没有生命危险。

　　真是可喜可贺。

　　“干的不错，小猫们。”商团团长走过来对着玛索等猫崽说道：“你们有损失吗。”

　　“死了六个，伤了十一个。”带头的那个猫小子这么说道。

　　“回头我给你们抚恤金，等到了奥利格，我去找无名氏的主教给你的人复活。”商团团长自然明白是小猫们的奋战才能让大猫他们痛快碾压强盗的近战前排。

　　“谢谢啦，不过说实话，这些家伙也挺拼命的，咱们砍倒了两百多号人，才冲散了他们的阵形。”猫小子这么说道：“他们后排的韧性比他们前排还要好。”

　　说到这里，这个猫小子问出了玛索和所有人的问题：“为什么投降不杀，这些家伙可是强盗啊，团长先生！”

　　“我知道，但是当我拒绝他们的要求时，他们并没有因此而扣下我或是杀死我，而是让我回到商团……我觉得，既然他们都可以展露出骑士精神，那我为什么不饶他们一命，让他们用他们的工作来偿还他们犯下的过错呢？”草原精灵商团团长这么说道。

　　猫小子耸了耸肩，这对于原住民他也不想解释什么，玛索当然明白这些强盗为什么会摆出这种“骑士风度”，只是因为伤害和杀害草原精灵太过危险，随时都会有草原精灵看不惯凶手而千里追凶，要是碰到看不惯的是传奇职业，就那么一位，估计也足够把这上千号人打成傻子了。

　　不过这样也好，只要这些玩家秉承这种求财不要命的作风，无论谁赢，输家都有活路，这一点很重要，相信无论对谁都是一件好事。

　　想到这儿，玛索快步追上一只想跑的侏儒将他踢翻在地：“你想干什么？！”

　　“想上厕所……”侏儒笑着的样子比哭起来还难看。

　　你当猫人天然是呆吗，生理功能到现在都没有实装的现在你跟我说要上厕所，拜托，我们可是天然黑啊喵，玛索二话不说扯着侏儒的耳朵往回走，将他丢给了佣兵们：“看紧他。”

　　“没问题！”佣兵们早就看这些给彼此舔麻烦的家伙颇有怨言了，发现这家伙竟然还想跑，佣兵立即将这只侏儒绑了起来。

　　“嗨，哥们儿，你们放我走，我给标准货币！”这个侏儒还在挣扎，于是玛索扭头看了佣兵们一眼：“你们怎么说。”

　　“我们可不会相信这家伙，而且身为佣兵，背叛雇主的行动只要有一次，整个大陆只怕就再也没有我们的立足之地了。”佣兵队的指挥官一本正经地说道。

　　玛索有些开心的咧开嘴，对着这个侏儒挥手道别：“听到了吗，侏儒先生，不要想着逃跑了，乖乖去面对你的牢狱之灾吧。”

　　“你们不能这样！”侏儒挣扎。

　　然后这家伙就被佣兵们挂到了马车背上小护栏上，和所有小个子种族一起。

　　“又想出来混，又想不用还，你以为你是谁。”佣兵队长老不客气的呸了一声。


第613章 Order！万物之力！Ⅳ

　　商队遇袭的事情很快就传到了附近商业都市市长的耳朵里，这可是恶事，作为商业都市的市长，直接不可能听任商队被攻击，很快就有一队轻装骑兵开始为这支大商队护卫，这下子连佣兵队的玩家们也很快的变的无事可做了，于是马车顶上立即就成了风水宝地。

　　当然，还没有傻到来和玛索抢位置，但是考虑到车顶的阳光太过美好，猫崽接纳了小猫队队伍里的两只小崽儿，他们之前因为太过年幼没有参加战斗。

　　这两个小幼崽分别是十岁和十一岁，当然是换算成了生理年龄，处在那种什么东西都能好奇的年纪上，玛索给他们两个小东西抓了一只尖耳猞猁幼崽，这是一种生存在大陆南方的猫科动物，成年有七公斤，智商高，很多玩家都喜欢把它当做宠物，当然小猫人更喜欢将它训练的可以看家护园。

　　说起来也不算抓，玛索用动物交流从它的母亲那边获得了它，代价是他治好了一整窝幼崽。

　　两个小猫崽儿对着这个同样幼小的尖耳猞猁非常的喜欢，商队停下休息的时候总是带着它满草原的飞奔，玛索当然和别的小猫人都会对他们有关注，有一次还差一点被地精袭击，幸好尖耳猞猁幼崽发现了躲在草丛里的地精们，于是为此整个商队的小猫人（包括玛索在内）带着家伙砍飞了一整窝地精的脑袋——这些战斗力为五的家伙是一个彻头彻尾的机会主义者，它们是任何类人种族幼崽的天敌，无论是哪一个种族，都不会允许这种家伙出现在幼崽玩闹的区域附近。

　　“这些地精幼崽怎么办。”将所有能反抗并反抗的地精斩杀完，小猫人们对着三只地精幼崽没了主意——小猫人们杀起恶棍与怪物从来不手软，但是像这种连眼睛都没睁开的幼崽，还真的有些难以下手。

　　最终这三只幼崽被丢给了商团的团长，这位决定养大它们——在北地的草原精灵城镇里，也不是没有地精的存在，由其是被草原精灵养大的地精，通常阵营会倾向于守序，有些地精更是会变的非常的善良（用玩家的话来说就是能听懂人话还能交流）。而草原精灵觉得除非碰到像亡灵那样守序邪恶的疯子杀人狂，要不然邪恶阵营里硬是要分类的话，还是守序的更懂人话，那些混乱邪恶的真心就是疯子，一天到底想的不是杀人全家就是灭世，而且这些家伙根本没办法交流，你根本不了解他们到底在什么，思考从一开始不就是为了他们而准备的。

　　最终，当第十五天的清晨，猫崽从马车顶上睡醒的时候，终于看到了亚修比的高大城墙，商队穿过帕城门的时候，尖耳猞猁并没有引太达多的好奇——毕竟是有名的宠物怪，连原住民也不会因此而大惊小怪。

　　“我要走了。”玛索和众人一一道别，与商团团长结清了薪水，猫崽顺着亚修比的外区来到北城门然后出了城。

　　这条道通往帕罗恩斯特，大道上到处都是商队的车辆和玩家，完全没有野外的安静感觉，给姑娘们用信鸽通知了自己的行踪，玛索顺着大道走了没一会儿，就看到安妮开着履带车冲到猫崽的面前一个180度甩尾停在了玛索的面前。

　　“欢迎回来，玛索先生！”车斗里的加加直接扑到了玛索的怀里，小家伙开心的看着猫崽。

　　“加加说什么都要跟过来，所以你们挤一挤吧。”安妮笑着说道。

　　“没问题。”玛索坐进了车斗，然后让加加坐到了腿上。

　　回到帕罗恩斯特的路上，加加都在说她的事情，这小丫头的故事似乎总是说不完，比如说她的那只小猫……没错，就是她的那只小猫每天调皮又把大团长养的狗给咬了啊。

　　……对，还是没有错，的确是把小诗的那条宠物狮子狗给咬了，作为豹猫幼崽，那小东西因为狮子狗总是追着加加咬，结果一生气差点没把那条小狗给撕了。

　　一路说回帕罗恩斯特，小丫头这才有些不甘心的跳下车，玛索从车斗里坐了起来，然后迎向了姑娘们：“我回来了。”

　　“欢迎回来，玛索。”明美第一个拥抱了玛索，然后亲了猫崽一口。

　　然后是妹妹明恩，她和猫崽心有灵犀的顶了顶额头。

　　然后是九叶，这姑娘儿伸出手搂住了玛索的脖子，然后亲了猫崽一下：“亲爱的，你回来晚了。”

　　知道九叶说的是他自己错过饭点的事情，玛索笑着摇了摇头：“没事的，九叶。”

　　“当然我也知道啊，中午给你做好吃的。”九叶说完松开了抱着玛索的手，姑娘儿转了一个身，将牵着的手递到了杨的面前：“不表示一下吗，亲爱的样。”

　　“欢迎回来。”杨笑着按过玛索的手，姑娘儿抓着玛索的手，在他的额头上吻了一下：“我先去休息会儿，游戏中午的时候见。”

　　“嗯，好好休息。”目送杨和安妮回房间，玛索扭头看着姑娘儿：“焰她们在哪儿训练？”

　　“嗯，就在咱们公会的训练场上，焰开了一个虚拟训练场，圆她们最近进步的很快啊。”明恩一脸的喜悦模样，而她的姐姐摇了摇头：“我感觉这一切应该是因为生存训练的压力太大，平均每天淹死一百多次我觉得谁都受不了啊。”

　　“咪了个咪的……那我们还是去看看吧。”玛索看着姑娘们：“你们谁愿意帮我带个路。”

　　“我现在没空，工作方面的事情需要我和妹妹的组织。”明美和明恩第一时间选择了拒绝。

　　“我也有事啦，又有新人要让我来教他们了。”九叶有些爱莫能助的说完，又指了指加加：“你就让加加来带你走吧。”

　　“那太好了。”玛索笑着点了点脑袋，有加加带路，也没问题啊，玛索现在就想看看什么叫做焰的超能训练法。

　　一定非常的无血泪啊。


第614章 前略……Ⅰ

　　在巨浪中穿行，对于坚固的卡拉德重型武装帆船来说也是一件非常辛苦的事情，杏子顺着绳索爬到主索上，正在努力的想要绑好收紧的船帆的猫姑娘在风雨中挣扎，而她的姐妹圆正在与到处乱滚的木桶搏斗，而掌舵的麻美脸色苍白，似乎除了巨浪之外，还有名为“晕船”的敌人需要她来打败。

　　“船底进水了！”甲板上的船舱盖板被掀开，探出脑袋的沙耶伽如此尖叫道，炸开的毛发很快就在雨水的作用下伏了下来，但是船舱进水还是打击到了少女们的信心，杏子在绑好第三根绳索时，船只正好飞过一个浪尖，失手的猫少女尖叫着拍在了海面上，眨眼之间就失去了身影。

　　“杏子！”圆看着友人落水，却没有注意到身侧滚来的木桶，装着上百加仑水的木桶将猫少女碾倒在了甲板上，雨水很快就将血迹冲刷的一干二净，而失去生命的少女随着木桶滚进了角落里，再也没有出来过。

　　重重的落在海面，卡拉德重型武装帆船的船底似乎破了，船舱盖板那边涌出海水，而又吐了一口酸水，悲愤欲绝的麻美转过身看着我们。

　　“焰！你这个旁白玩够了吗！”

　　下一秒，没有巨浪，没有船只，出现在训练场上的猫姑娘们表情各异，沙耶伽还掐着她自己的脖子包持着她溺水时的模样，圆瞪圆了她的眼睛打量着四周似乎是在寻找着夺命的木桶，而杏子满脸的“我是谁这是哪儿我要做什么我要到哪里去刚刚我是不是摔着了？”的天然模样……看起来拍到海面上的那一下给她带来了大量的潜意识伤害。

　　而麻美憋着嘴看着站在玛索身边的焰吼道：“咱们这半个月里死过多少次了！真的航行哪儿来的这么多的突发情况！看看杏子，都有点傻了！”

　　“幼稚！麻美！如果我们要帮助玛索与他的母亲对抗，自然天灾都只不过是最简单的对手，接下来的炮术训练才是真正可怕的存在！你知道飞翔的河南人上的炮组有多么利害吗！他们可以做到三百码内首发命中！这还是有着大风浪的情况下！如果没有过硬的水手技能和利害的炮术！你们就算是上了船，那只不过是多死的冤魂！”焰针锋相对的吼回去。

　　麻美二话不说拔出了长剑，焰扬了扬眉头，也是毫不犹豫的拔剑，于是两只猫少女喵喵叫着战到了一块儿，玛索自觉的退到一边，打开一袋鱼干，和沙耶加，杏子还有圆一起分享。

　　“最近听说麻美姐的心情似乎不大好吗，是因为训练太辛苦的原因吗。”看着猫姑娘之间的死斗，玛索可以看的出来，这两个猫姑娘都没有留手。

　　“还不是艾尔这个家伙，上次把杏子都气哭了，这一次又和他的那些狐朋狗友们把麻美养的和式秋田犬给杀了吃掉了。”沙耶伽已经从溺水的惊惧中脱身出来，这姑娘儿咬着鱼干一本正经地问道：“麻美非常的心痛，可是对艾尔又发不了脾气，所以……就这样咯。”

　　玛索歪了歪脑袋，心想有钱人家的孩子真是奇怪，总是想着吃这些莫名其妙的东西，上个月喜翠庄来的那些新联邦政府公修旅行团的孩子还搞了一次营养流质餐评鉴会。

　　营养流质餐属于联邦最低生活保障餐，一堆半大孩子对着这东西大呼小号了一个下午，让猫崽根本没有睡好午觉，事后安妮听说这事，二话不说就把这些半大小子拖到了训练场挨个按在地上摩擦——安妮现在身为白氏学徒，能够让她出手教人，这些半大小子的家里人就算是孩子脸被打肿还要说安妮打的好，有两个甚至表示白天练的不够，晚上加练。

　　于是那些半大小子整个假期就不得不在安妮的铁拳下颤抖，每次挨了打，场外的爹妈都还要鼓掌加油……看的猫都觉得他们可怜。

　　不过这个杀狗煮了吃还真是生猛啊，玛索虽然知道这狗的确除了虐之外还能吃，但还真是从来没有吃过。

　　“不过麻美自己也有问题啊，明明她面对的可是号称整个塞伦河系最能整吃食的家族，为什么还要把可能成为食材的宠物带过去呢……”圆说到这儿叹了一声，似乎在追忆着某些不好的往事。

　　咦？猫崽正歪脑袋，就听到杏子哼了一声：“胡说！我们家吃东西都是煮熟了的！还有！那狗肉超好吃！艾尔给我分了一块！”

　　玛索感觉不对，看了一眼杏子的属性，只见一个大大的“脑震荡”DEBUFF正挂在状态栏里——好吗，看起来这一下拍在海面上还真是够狠的，连不良效果都带出来了，这说话本来就不过脑的姑娘现在看起来杀伤力更大了。

　　那边麻美听到这句话，一声哇的哭了出来，于是打到一半的架也不打了，焰拍着麻美的背安慰了起来，而圆和沙耶伽互视了一眼，向着杏子问道：“狗肉真的好吃吗？”

　　“超好吃！”杏子咬牙切齿地说道：“艾尔从他爷爷那儿学了七成厨艺，做出来的肉很好吃啊。”

　　于是圆和沙耶伽看了一眼玛索，然后异口同声地说道：“玛索先生。”

　　“怎么了？”玛索有些好奇的看着两只猫姑娘，

　　“我们听九叶小姐过说，玛索先生你的厨艺也是一绝，为什么您不做饭呢。”两只猫姑娘逼近了玛索，背对着阳光的她们眼里闪烁着危险的光。

　　“呃……是这样的，因为明美，明恩，安妮和杨，都会给我做好吃的，所以我一般都不用自己做饭啊。”说起来啊，玛索的厨艺是当初幼时在早点店里学会的，那位年青的店长总是说着什么“胃是男人的弱点，想要你的弱点不被掌握，就必须学会厨艺”，想来应该也是一个人生赢家的粉丝吧。

　　在他的教导下，玛索学会了很多的手艺，直到被带离母亲的身边，玛索已经学会了非常多的厨艺技巧，只不过后来有姑娘喂食，用不着玛索展露自己的手艺。

　　“会做狗肉吗！”

　　“会我也不会做的，姑娘们，那是狗啊，那么令我们猫人讨厌的东西你们也能下口？”玛索皱着眉头说道。

　　“说起来狗的确讨厌啊，老是对着我们叫……听说非常好吃啊！”猫姑娘们不死心。

　　对此，玛索摇头：“我是不会做的，这么讨厌的生物，我会给他一个痛快，但绝对不会烹制它们，那么令猫生厌的东西，吃了一定会坏肚子的。”

　　“好吧。”猫姑娘们耸了耸肩膀。

　　看到她们放弃的样子，玛索总算是松了一口气。

　　……

　　中午的饭不错，九叶做了一锅非常美味的肉，五只猫姑娘抢着吃肉，玛索只是看了一眼那口锅，就被姑娘们瞪了回来。

　　“玛索，你看到我的狗了吗？”

　　吃过午饭，猫崽出门准备去刺客联盟那边看看是不是有活可做的时候，公会里的许小诗似乎在找什么，玛索过去问了一声好，立即就换来了许小诗有些焦急的提问。

　　“没有。”说实话，玛索连这家伙养的狗是什么品种都不知道，就是听加加说那狗老是追着她，感觉挺讨厌的。

　　“啊……也对，你才回来，连我养的动物伙伴是什么都不知道。”刚说到这儿，许小诗的脸一下子黑了：“我操！我的狗死了！算算系统通知的延时，我家的狗死了有一个小时了！”

　　玛索有些尴尬的笑了笑：“是不是跑到什么不应该跑到的地方去了？”

　　“有可能，真该死，看起来我只能明天再直接复活它了。”许小诗叹了一口气，转而开口问起玛索：“听说你要跟你的母亲对抗，公会会给你出一条船，盖伦型，满载一百二十人，最低只需要二十人就能开动，每侧可以装配两十门炮的高速战斗船，船员的话不用担心，明恩和明美她们已经在帮你物色了。”

　　“谢谢。”

　　“不用客气什么，打倒你的母亲现在已经是整个大陆所有玩家的心愿，要知道你母亲连新伊甸那些家伙的船也会抢，而且似乎是因为同行是冤家的原因，你的母亲对新伊甸的倒霉蛋从来不留活口。”

　　“嗯……我会解决这件事情的。”玛索点了点头。

　　“那好，我还有事，工地那边最近很忙啊，先走了。”许小诗挥了挥手，与玛索道过别，然后就走上了往城北去的街道。

　　玛索呆站在街道边，久久之后抹了抹眼角，又叹了一声。

　　前略，天国的汪酱，好好安息。


第615章 前略……Ⅱ

　　丢开对某只大狗的怜惜，玛索见到了那位代理人，他依然在那个花园里照顾着花草，一个高个子玩家正在他的身边，似乎是领到了任务。

　　看到了玛索，这个高个子先是皱了皱眉头，然后似乎是想到了这小猫是谁，连忙抚身行礼。

　　“不必如此客气的，我们都是复仇之神的代行者。”对于如此客气的玩家，玛索理所当然的回以敬意：“祝你的任务一帆风顺。”

　　“谢谢！”这个年轻的大个子笑着离开了花园，而目送他离开的玛索转身看着眼前的代理人：“我回来了。”

　　“看到你能够全须全尾的回来，真是不容易，怎么今天想到来我这个老头这儿玩。”

　　“自然是为了工作了。”实话实说，微笑着的猫崽在等待着老人的回答。

　　“最近的任务都不怎么适合你。而且我听说你自己也有麻烦，所以先照顾好你脖子上的小东西吧。”这位代理人笑着指了指自己的脑袋：“这也是艾拉夫人的意志，希望你能够从这次的麻烦中活下来。”

　　“好吧。”既然如此，玛索也不强求任务，和代理人老先生分享了一支雪茄之后的猫崽离开了花园——说到雪茄，这是悠久帮玛索找到广告代理，猫崽三天之前刚刚踩着了成年的红线，还有半年就算是正式成年了，所以有些禁令也就不再是禁令，比如说烟酒广告，之前根本不找猫崽的广告商们立即就像是嗅到血的鲨鱼一样围了过来。

　　当然，玛索并不喜欢酒精，因为这东西太过刺激，猫崽本能的对它感觉不爽，只有一些低度的水果酒可以入口，而烟草……玛索代理的这一款是电子烟，就是那种不含烟丝的，这也是为什么儿童纯真委员会最终同意玛索接受这份广告。

　　要是真烟丝，委员会的各位能把包括猫崽在内的各位怼的生活不能自理。

　　“你这烟怎么会是水果味的。”代理人有些奇怪的问玛索。

　　“来自另一个世界的小东西，不会有成瘾性，口味轻淡，适合像我这样受不了重烟味的猫崽。”玛索一本正经的给老代理人介绍起来。

　　“不会成瘾？这的确不错。”老人点了点头，既然长辈说这烟好，猫崽也就打蛇随棍上的送了一盒给这位老者——反正货是广告商给的，要的就是这种做人情送礼的节奏，想来厂商也不会不乐意。

　　与老代理人道过别，玛索又去城门找老德鲁伊，跟这位打了一个招呼——老精灵如今正带着一大堆德鲁伊学徒在田间地头走动，明美与明恩的大型农场获得了德鲁伊们的关注，之前说过，因为第一次开放时代的漫长战争，这个位面的德鲁伊根本没有那么人与自然的弯弯绕绕，对于他们来说，大型农场，高产量，能养活更多的人就是好事，如果还能顺手保护一下自然，那就是算好不过了。

　　明美和明恩有了这些德鲁伊的帮助，去年年尾红薯产量就已经是爆炸性的高产，今年种了玉米，农场那边的确是非常的忙。

　　加加也在，这小东西一手牵着她的豹猫，一边拿着马鞭正在和一条大狗对峙，看到猫崽来了，这姑娘儿立即跑了过来：“玛索先生！这狗好凶啊！”

　　“是吗？”玛索笑着看了一眼这条狗，后者呲牙，下一秒这条狗就咧开嘴扑向了猫崽，玛索让过了这一次扑击，然后从腰间拔出的火枪顶着这条狗的腰扣下了扳机，子弹直接掀开了这条狗的脑壳，玛索一脚将它踢倒。

　　枪声吸引到了众人的注意力，看到玛索手里的火枪和倒在地上的老狗，德鲁伊学徒中的一个人跑了过来：“你干吗打死我的狗！”

　　一个玩家，既然大家都是玩家，那玛索也就没有这位好脸色：“你家的狗看起来不能分清哪种猫不能咬，我看你挺忙的，所以我来教他。”

　　“你什么意思！”这玩家瞪大了眼睛吼道。

　　“没什么意思。”玛索耸了耸肩，然后对着那位空巢老精行了一个俯身礼：“早安，阁下。”

　　“好了，汪达，你的狗的确是一个麻烦，今天回去之后复活它，下次来农场工作的时候别再把它放出来了。”老精灵说了一句公道话，这让玛索非常的满意，说实话这种大型狗天生就对猫人有敌意……这种愚蠢的生物，平时追杀小猫也许是给了它太多的信心。

　　“等着瞧！”这玩家哼一声，转身回到了他的工作岗位上。

　　而玛索根本就没有把他当做一回事，这种五百对开的家伙，放大狗放出来吓小孩子之外还有什么本事，有本事狂的话，为什么没有本事和猫崽定生死局……喵了个咪的，嘴强王者可没有什么用啊，大兄弟。

　　“玛索先生，这么做没事吗？”加加看着正在消失的大狗，有些好奇，又有些不安的问道。

　　对此玛索伸出手拍了拍这个小家伙的脑袋：“不要怕，没事的，这家伙自己没有教会狗，我可没有让这大狗咬住我的脖子的责任。”

　　“那太好了，玛索先生，你今天来这儿干什么啊。”

　　“来探望一下你们啊。”玛索笑着拍了拍这姑娘儿的小脑袋：“怎么样，农场的工作。”

　　“并不累啊，我只是在农场看看，哥哥们和姐姐们都很努力呢。”加加指向正在田间工作的各位德鲁伊说道。

　　真懂事，玛索笑着给自己的这个小追随者点了一个赞，伸出手抱着她举个高高：“对了，你的姐姐们现在在哪儿。”

　　“在那边，姐姐们好像在谈生意。”

　　随着加加的指引，玛索看到了明美与明恩，还有一大堆人围在他们身边。

　　去看看热闹去。

　　玛索正准备走过去，加加突然拉住了玛索的手：“姐姐们说无论谁来了都不能让人过去打扰她们谈生意，玛索先生，你还是跟我去看看加加养的动物们吧。”

　　嗯……“好吧。”既然这小家伙如此努力的想要为明美和明恩挡住任何人，玛索自然也不忍心破坏了她的工作，于是目标转换，猫崽跟着这个小丫头走在前往家场家畜区的路上。


第616章 Order！万物之力！Ⅳ

　　提到她养的动物，加加仿佛有说不完的话题，这个小丫头养了上百头野牛，这些大型动物虽然在愤怒时会变的比狮虎还要可怕，但在这个丫头的面前，它们就如同小猫一听话，玛索甚至还看到加加给野牛头领套上鞍，然后坐在它身上绕着马场跑了一圈。

　　“野牛们知道我对它们好，所以它们就不会对我有恶意，是非常听话的动物呢，我还养了一窝云豹作为动物牧场这边的保护者，有它们在，一般的地精或是中型猎食者就不敢过来了。”

　　物竞天择，玛索知道这小丫头也会是这么想的，云豹的存在会让野牛群不会因为这种放养而失云野性，而云豹本身作为领地性的猎食者，也会本性的驱赶别的猎食者进入它所认定的猎场。

　　最重要的是——如果有它搞不定的，加加一定会出手的，别小看加加，这丫头的实力本来就不错，在玩家圈子里，加加可是美少女德鲁伊。

　　“我最近还跟着九叶姐姐学做饭，姐姐说那叫厨艺，不过我觉得做饭就是做饭。”加加一跳下牛背，就拉着玛索去看那窝云豹。

　　猫崽的到来让云豹一家有一点紧张，但是玛索身为萨满本来就自带安抚动物的能力，交流了一下，这对云豹夫妻就平静了一下，而它们一平静下来，在它们窝里的四只小崽子就跑了出来，和加加熟悉的它们一个劲的蹭着加加。

　　蹭完加加，它们似乎又发现了新的目标，于是蹦蹦跳跳的来到玛索面前，这个时候它们的父母再一次紧张起来，而玛索掏出了鱼干，给这些小家伙每只一条，小家伙们咬住鱼干，似乎是第一次接触到这种味道，三下五除二的将它们吞下肚，立即围着猫崽开始打滚卖萌。

　　又用撕碎的肉干喂了一轮，这下子它们的父母也放松了下来——它们也发现了，眼前这个萨满真的是没有恶意，于是玛索抱着了小崽儿，确认了一下它们的健康，发现它们无论是体重还是体表来看都是非常健康的情况，毛皮也有油光，看起来从母亲与父亲那边获得了足够多的食物。

　　“我和它们的母亲说好了，这四只小崽儿再长大一些，到时候就会有草原精灵猎手来选择它们作为动物伙伴……”说到这里，加加脸上的笑容淡去，小丫头抱起一只幼崽：“加加听姐姐们说过，也许很快整个大陆就会陷入战火，小家伙们跟着外乡人战斗，也许会面临非常危险的境地，甚至有可能会战死，但是就像是莉莉夫人说的那样，如果邪恶入侵，那么整个大陆上的所有人都将难以置身事外……加加是不大懂什么叫置身事外，但是想来一定就是逃不掉的危险吧，所以，加加只能让它们快快长大，成为足够帮助到好外乡人的好云豹。”

　　“加加，你没做错，好样的。”玛索伸出手拍了拍加加的小脑袋，而母豹也走了过来，它蹭了蹭加加，然后舔了舔加加怀里的幼崽。

　　玛索知道这位母亲的心思，它在用行动告诉加加不要担心。

　　玛索递了一块肉干递跟这位母亲，而它咬住肉干，用爪子撕碎了它，然后将碎肉喂给了自己的幼崽。

　　真是一位好母亲，玛索想完看了一眼那位父亲，发现它正趴在那儿，于是猫崽对着它丢出了一块肉干，而这位父亲咬住了它，一路小跑的来到自己妻子身边，将这块肉干放下，然后坐了下来。

　　真是……有些让猫羡慕的完美家庭啊。

　　拍了拍这位父亲的脑袋，它眯着眼回蹭了一下玛索，这种友好让玛索很是欣慰。

　　“你们在这儿啊。”来自身后的声音让玛索转身，发现走过来的是明恩，林家妹妹的到来让幼崽们很兴奋，它们跑到了明恩的身边，跟着她蹦跳着。

　　明恩走到玛索的身边坐了下来，伸出手抱住四只幼崽：“我那个时候看到你要过来，怎么又走开了。”

　　“因为姐姐们说无论谁来了都不能让人过去打扰她们谈生意，所以是加加挡下了玛索先生！”加加抢过话题接了起来，她的话语让明恩有些尴尬的笑了笑：“干的好，加加。”

　　看起来，明恩也是认了她们的命令，还夸奖了加加。

　　“当然了，加加一定会好好的完成姐姐们的命令！”加加说完伸出手：“阿尔法，过来。”

　　明恩怀里的一只幼崽立即跳了出来，它跳进了加加的怀抱。

　　“那些人类是哪儿来的。”玛索接过话题问道。

　　“钢铁雄心的，他们是少数愿意开始准备的人类战团，所以我这次为他们从北方的总商会那边拿了一批适合他们使用的武器与防具。”明恩说到这儿叹了一口气：“也许是看到了钢铁雄心与我们苍穹之剑战团的决心，最近帕罗恩斯特的那些战团无论大小，都开始了准备工作，钢铁雄心的田大团长与我们的许小诗大团长都说了，只要开始对有可能到来的邪恶入侵作战做准备，他们两个人可以在神明的见证下与所有帕罗恩斯特的战团签定防守同盟条约，条约中的成员将不得互相攻击，而在面对来自外部的攻击时，所有成员都将进入联合防御，当然如果同盟成员先行攻击对方，造成对方反击时这个盟约将不会生效。”

　　很标准的防御同盟条约，保证中小战团利益的同时，大战团的利益也不会被绑架：“非常好的办法，我们这个进修就是需要团结所有可以团结的力量。”玛索看着明恩说道：“那接下来一定会非常忙吧。”

　　“嗯，的确会非常的忙，草原精灵的工匠团已经在加班加点的制造各种武器和防具，我们将根据用户的需要出售给他们，成本价加运费和手工费，如果来料，我们甚至可以派出整支工匠团来帮一把手。”歇了一口气，明恩理了理被小崽儿给蹭脱了肩的外套：“说实话，钢铁雄心那边已经申请了两个团的草原精灵工匠，悠久和艾琉克已经决定特尔善和伽罗尔各出一支工匠团来帕罗恩斯特。”

　　真是一个好消息，要知道当年保卫帕罗恩斯特的时候，工匠奇缺，缺到连一个学匠都可以上场挥动铁锤制作武器的地步——要知道在入侵之前，连正式的新匠都不一定有资格上场浪费材料。

　　“那太好了。”玛索拍了拍手。

　　“的确是一件好事，有了这两支工匠团，我们可以更方便与快速的获得大量魔法武器和防具，只有能够保护好自己，才能够保护别人。”明恩的话语直白，但里面的意思却没有任何错误，就像是她说的那样，连自己都不能保护，谈何去保护别人。

　　“好了，我们先走吧，城里还有一笔生意，玛索，我姐姐先回城了，你也跟我回城去看看风景吧。”既然是明恩的邀请，玛索自然从命，于是三人组起身，玛索给小崽儿留了一些肉干，加加与云豹父母道别，然后三人转身离开。

　　“真是很有意思的动物，可惜只是游戏中的空想生物。”明恩一边说一边做出抱着幼崽的动作：“幼崽真的好可爱啊。”

　　“长大了的话，我们会连它们的一只爪子都举不起来呢。”加加叹了一声：“不过却是非常勇敢的大猫，是很好的动物伙伴。”加加一边说，一边抱着她手里的豹猫：“不过我还是更喜欢豹猫。”

　　穿过牧场，走在回帕罗恩斯特的道路上，玛索走在最后面，猫崽开心的吃着鱼干，直到嗅到一丝怪味，玛索的脚步刚慢下来，加加怀里的小猫就喵喵的叫了起来。

　　“有什么东西？”加加看了看四周。

　　明恩看了看周围，姑娘儿拔出腰间的单手简易钉锤：“什么东西？”

　　玛索收起了鱼干，走到队伍的前面的猫崽解开腰间长刀的扣子，做出拔刀的架式的猫崽看着眼前空无一物的街道：“这里是玛索，苏家的玛索，我有宝刀一口，请君一观。”

　　虽然看不出有什么，但是那股臭味……新伊甸的那些排骨的味道，不会有错。

　　然后猫崽眼前的空气扭曲着，拔出长刀，挡住扑面而来的刺击，猫崽歪过脑袋让过软剑的漫卷，同时飞出一腿开袭来的膝顶。

　　出现在空气中的是一个顶着骷髅脑袋的家伙，看着他的战斗法师打扮的，玛索小心翼翼的举起了手中长刀。

　　“玛索我来……”

　　“带着加加走……”

　　玛索看了一眼两侧街边上出现的同样模样的亡骨战斗法师：“打信号弹，你们躲进神圣居所。”

　　信号灯升上了天空，玛索持着长刀行了一个战斗法师礼。

　　“Order，万物之力。”

　　“万物之力，唯有Chaos！”

　　好吧，看起来不是邪神一系的，猫崽现在面对的还是获选者，只不过……获选者也有派系，其中代表秩序（Oeder）的在东大陆占多数，而混乱（Chaos）的在西大陆有优势，只不过我中有你，你中有我，大家互相撕个啥也是正常。

　　玛索最近作为Oeder侧的风光无限，看起来……还真是猫红是非多。


第617章 Order！万物之力！Ⅴ

　　一动手，猫崽就知道这三位应该都是境界解放过了的好手，只不过没有半步传奇——这还能打，猫崽一边一个跟头闪过扑面而来的极效闪电箭，一边忙里偷闲对着最外围的老兄射了一发袖箭，渗银的高档货只为亡灵而生，只可惜这一发穿透了它的颅骨却没能造成焚躯效果，看起来这家伙要么把灵魂石放在了别的部位，要么就是使用的本土巫妖化——这种办法使用的是命匣，对于这些家伙来说更安全。

　　不过这也没什么，猫崽开启了“元素化身：风元素”，躯体雾化，用身体接了一发炎爆术，红龙皮袍挡住了这发炎爆术，然后猫崽扭头给了想要偷袭自己的亡灵战斗法师一刀，后者在长剑被一刀两断之后果断的退后，但是却没能够躲开猫崽手里的火枪喷射出渗银铅子——纯粹的鹿弹，12颗铅子一股头的钻进了这位的躯壳之中，下一秒这位就被点燃了。

　　松开手，根本没有把枪从枪套里拔出来的猫崽回身用护臂挡住了挡头的一剑，同时甩出的长刀将远处那位钉在了地上——真当猫崽是死猫是不是，还搓法术，先给猫死在地上吧。

　　神圣武器钉住战斗法师开始燃烧，神圣的火焰从他的身体各处喷发出来，不过猫崽还是没有机会看着它烧尽自己，弹出刺刃，切回血肉的躯壳，用脸接了一发驱散术，猫崽左手抓住这位的持剑右臂，右手的刺刃捅进了它的肚子。

　　将这个被神圣能量将腹部空间绞成一团乱麻的亡灵战斗法师推倒在地，玛索转身走到尸体身边，拔出长刀，对着明恩和加加招了招手：“行了，咱们走吧。”

　　“嗯。”明恩牵住加加，姑娘儿与小家伙跟在玛索身边继续前行，没过一会儿一大队玩家就杀了过来，带队就是许小诗，看到三位平安无事，这位如释重负的叹了一口气：“没事就好。”

　　“我们来的路上倒了三个，亡灵战斗法师，我觉得把它们的颅骨交给奥术兄弟会，无名氏大圣堂或是Oeder侧的获选者公会都能够获得不错的奖励。”玛索给许小诗支了一招，算是给那条倒霉狗的主人一份迟到的歉意与礼物。

　　“好的，这件事就交给我们来运作吧。”

　　与许小诗道别，玛索带着明恩和加加回到帕罗恩斯特，路上再也没有什么不长眼的废物来给彼此添麻烦，进了城门，明恩带着玛索到了交易地点——其实也就是苍穹之剑目前使用的商馆，这毕竟的实力的象征，玛索一进门就被灌进脑袋里的各种数字给吵的头痛，而加加直接就推门逃趣闻：“加加才不要听这些东西！”

　　本喵也不想听啊，只可惜明恩正对着自己笑，玛索觉得自己要是逃走了，只怕下线要被姑娘们吊着打……这可不行，明明有着夜战专精的能力，却连用都没有用过就算了，还要被姑娘们按在地上摩擦，这可不行。

　　于是只能坐在明恩那边，听着姑娘们和这些小公园一个一个的讨论着。

　　过了大半个小时，生意终于谈完了，玛索这个时候已经瘫在了沙发上——这种面对面的生意场一直都不是玛索的强项，因此猫崽能瘫着听完都已经是非常的不容易了。

　　“怎么了，玛索，看你这无精打采的样子。”送走客人，明美走到了玛索的身边坐下，猫崽将脑袋造到了姑娘的肩膀上：“很无聊啊。”

　　“你啊，之前在草药市场上把他们按在地上血虐的时候怎么就没觉得无聊了。”明美笑着伸出手戳了戳玛索的鼻尖。

　　“那是因为没有面对面的交易啊，我给那些家伙挖了一个坑，然后就看到他们一个一个的跳进去了。”玛索一本正经的胡说八道，然后就被姑娘儿扭住了鼻尖。

　　笑着扭了两下，明美下线去准备吃食，明恩决定跟着姐姐一起去，再一次变成一个人的猫崽刚出门，就看到了安妮正和加加用逗猫棒逗弄着那只小猫，玛索走过去坐到了地上：“安妮，没事吗。”

　　“没事啊，今天副本都刷完了，我已经到五十级了，现在就不知道我应该去走进阶之路呢，姐姐说应该是继续战斗法师的道路，可我觉得应该转一个航海有关的职业才能够忙到你啊。”

　　“别，你继续你的战斗法师之路啊，安妮，不要怕，你还是这样更能够帮助到我。”说实话，玛索从来都没有想过安妮去进阶航海职业有什么好的：“千万不要！”

　　“那好吧，”安妮说到这儿又思考了一下，最终伸出手拍了拍小猫的脑袋：“玛索你怎么说，我就怎么做。”

　　玛索很开心，果然是安妮啊。

　　“玛索先生，明恩和明美姐姐又走了吗。”加加突然的开口问道。

　　“嗯，她们去做饭了，你也饿了吧，我带你去吃东西去。”玛索抱起加加，安妮也笑着跟在玛索身后，三人组来到市场，找了一家做饼的塞理斯长唐玩家的摊子，三碗馄钝三个肉饼，这么一顿就很轻松的解决了。

　　“对了，玛索，你五十级要准备怎么走呢。”安妮在走出摊子的时候开口问玛索。

　　对此，玛索还真的有些回答不出来——到底进阶哪一种职业好呢？

　　首先是萨满，这可以说是玛索的基础职业，进阶萨满有优势；不过说实话，那些奥术兄弟会的大拿们都说玛索有法师的天份，只不过选择属性的时候并没有太大的优势。

　　接下来是盗贼系——没办法，猫崽的双手护臂和火枪还有短剑用的时间都比较长，而且获得了众人的肯定，只不过玛索并不喜欢这条路。

　　至于别的职业，玛索并不太做考虑，所以：“我还是先看看吧。”

　　“这样吗，真可惜啊，如果你能够做战斗法师那应该有多好。”安妮似乎非常喜欢战斗法师，不过这一切并不是玛索的菜。

　　还是……随心的好。


第618章 境界之壁（上）

　　虽然说先看看，但至少也要把等级升到50级，而因为自己经验值升级要比一般职业多，猫崽为此不得不刷了整整一个星期的副本和任务，这才存够了升到50的经验——之前的任务已经足够了，不过有备才能无患，猫崽还准备60级开放的时候直升呢。

　　这个时候等级排行榜上已经看不到玛索的身影了——早早升到50级并完成了境界解放的玩家也至少有十万之数，境界解放说的就是玩家第一次进阶转职，绝大多数玩家都是一般的进阶之路，只有极少数的玩家可以获得复合进阶，比如说一个法师进阶为巫妖，这至少需要玩家精通亡灵派系，而且获得了奥术兄弟会的认可才能进阶的东大陆隐藏职业。

　　当然，在东大陆作为隐藏职业，巫妖在西大陆：新伊甸那边完全是一个最基础不过的进阶，简直烂大街。

　　玩家在升到五十级之后，将会面对各种各样他所能够获得的进阶之道，每一条道路都代表着一个进阶职业，越强大的道路，来观礼的原住民也会越发的强大，因此玛索在升点满五十级之后，立即开始了直播模式。

　　月色下的猫崽站在帕罗恩斯特的新建广场上，四周都已经被净空，首先出现在玛索面前的是复仇之神的艾拉夫人，这位模样有些老化的草原精灵少女微笑着对玛索点了点头：“玛索，你终于触摸到了境界之壁，真是让我这老人好等呢。”然后她的爱侣也跟着走出了传送门，复仇之神的脸上带着淡淡的笑容，对着玛索点了点头。

　　“境界之路没有侥幸，夫人，还有殿下，谢谢您们的到来。”玛索连忙俯身还礼。

　　“我很欣慰，玛索，你的一言一行都在贯彻我的道路。”第二位，也是与艾拉夫人同时出现的是佩恩夫人，这位混血大猫人女性今天没有穿着她的战袍，而是穿着很朴素的土黄色的沙獭皮袍子。

　　“谨记信条，物竞天择。”玛索低下头行俯胸礼。

　　然后是一道传送门，奥术兄弟会的七键卫提姆·波伦蒂与钮特·金里奇，两位奥术兄弟会的夫妇走传送门里走了出来，先是向着艾拉夫人行礼，然后是佩恩夫人，最终两位看着玛索笑了起来：“玛索，晚上好，今天的帕罗恩斯特的这座正义广场会为你触摸到境界之壁而变的让凡人无法直视，希望我们的到来不会让你过于困惑。”

　　“这座城市都将因为您们的到来而荣耀，提姆阁下，钮特阁下，谢谢你们的到来。”玛索就知道这件没那么容易结束，猫崽连忙回以大礼，奥术兄弟会的身后就是魔法之神，看起来这位是铁了心要给猫崽一条道了。

　　第四位出现的是一位魔族女子，这位微笑着从传送门里走了出来：“见过艾拉殿下，见过佩恩殿下，我是告死夫人的奴仆，她的子嗣触碰到了境界之壁，夫人有事在身脱不开，令我特来观礼，同时夫人也想知道她的子嗣到底会怎么一条怎么样的道路，如果能够选择她的道路，那是再好不过了。”

　　“祖母的慈悲，身为子嗣的我已经完整的感受到了。”玛索有些尴尬——这自家外婆成为告死女士是全联邦都知道的事情，事到如今……猫崽怎么可能选择老板娘的道路啊。

　　然后在她身后，一个小猫人萨满从传送门中走了出来：“我来自小猫人王庭，欢迎年轻的玛索先生触碰境界之壁，猫人的陛下想知道玛索先生会怎么样的一条路，所以特名我来观礼。”

　　“谢谢，我为人人，人人为我。”猫人最讲究的就是团结，猫崽理所当然的感谢道。

　　“说起来，玛索先生要走的一定是一条非常瑰丽的道路，玛索先生，您说老身说的是不是。”莉莉夫人也从传送门里走了出来，她微笑着跟着一对草原精灵双胞胎的身旁：“这是我家的殿下，玛索先生。”

　　“欢迎两位殿下！”这可是草原精灵双母神，草原精灵最能打的神明，第一次开放时代双母神中的姐姐差一点儿就跪了，愣是被草原精灵们用信仰给奶了回来，她们的出现应该就是代表着草原精灵对于玛索的关注。

　　“人还真是齐呢，玛索先生，你不会嫌弃我没带什么礼物吧。”一个侏儒走出了传送门，他的出现让佩恩夫人对他行了一个点头礼，而艾拉夫人笑着介绍道：“玛索，这是侏儒的神明，你可以叫他金塔夫，这是一种侏儒使用的货币，最大的单位。”

　　“我听说我族英雄的那两件传世之物选择了你，所以特意过来观礼。”这位侏儒说到这儿行了一个俯胸礼：“谢谢你为大眼所做的一切，玛索，你获得了侏儒们的友谊。”

　　“我只是……我只是觉得每个人都要为他们的行为付出代价。”玛索有些尴尬地说道，这位的到来玛索是完全的没有预见到。

　　“是啊，但你的帮助难能可贵，没有你，大眼到死也不能为他的爱侣复仇……请原谅我这样一个老人说了这么多。”这位侏儒神明说到这儿扭头看了一眼正在打开的传送门：“啊，正主来了。”

　　然后玛索就看到从传送门里走出来的……自家爷爷。

　　新伊甸的死神来到玛索身边，从虚空中拉出一张负能量长椅放到自己身下，然后大大咧咧的坐了下来：“我的子嗣，欢迎我这个老人来观礼吗。”

　　“当然，祖父。”玛索有些尴尬的看了看艾拉夫人与佩恩夫人，前者笑着摇了摇头，然后者和自家爷爷打了一个招呼：“真没想到，你也会有回到东大陆的一天。”

　　“不好意思，各位，我食言了，但是也请你们理解一个老人的心情，能够亲眼看着自己的子嗣诚实的面对自己的境界之壁，是一件多少令我喜悦的事情。”

　　“当然了，德金，我想今天没有人会怪你。”佩恩夫人笑着说完，扭头看着玛索：“好了，各位，既然人已经到齐了，那就让我们来看看，我们眼前的孩子会选择怎么样的一条路。”


第619章 境界之壁（中）

　　这一刻，月色下的帕罗恩斯特的正义广场上，神明的分身与传奇的神使站在一只猫崽的面前，玛索屹立于境界之壁前，首先发声的是艾拉夫人，这位草原精灵少女往前走了一步，一个带着罩帽，身着皮袍，护臂长刀火枪一件不少，还带着灵魂豹的猫崽出现在她的身旁。

　　“玛索，我在你的身上看到了对复仇的执着，对正义的渴望，还有对怨恨的理解，老太婆我这里有一条路想来真的是非常的适合你，神圣复仇者，你这样的武器大师，一定可以非常顺便的使用好这个职业带给你的便利，你将会是期待着复仇与报应到来的无辜者最好的朋友，也会是所有恶棍畏惧着的复仇信使。”

　　“谢谢您，夫人，此时此刻，还请让我多听，多见，多闻。”玛索并不急着选择这条道路，上辈子玛索只有一条道走到黑，而这一次想来会有非常多的全新道路在等待着与玛索相见。

　　“当然，今天我们都在见证你的选择。”艾拉夫人微笑着退回了一步。

　　“我的小猫，我记得我之前说过，风暴萨满的道路永远都向着你敞开怀抱。”佩恩夫人微笑着看着玛索：“虽然我不止一次听那些大萨满说你根本不像一个真正的萨满，但是我知道你一直都记得我的信徒，我觉得，你比那些连我的信条都记不住的外乡人来说可是可爱了太多了，好好的选择你的道路吧，我的小猫，无论你怎么选择，只要记住，万类霜天竞自由。”

　　“我将谨记信条，永生不忘，殿下。”面对自己的信仰，玛索一脸严肃地说道。

　　接下来是奥术兄弟会的七键卫，提姆·波伦蒂与钮特·金里奇这对夫妇，在她们的面前出现了一个身穿法袍，脚踩尖头靴，右手持剑，左手持剑，鼻子上架着无框圆眼镜，还梳着背头的猫崽。

　　“怎么样，我们为你准备的这条路，奥术贤者，我们相信你能走上这条路，以感知代替智力，这不但弥补了你的短板，还让你变的更加的无懈可击，怎么样，我可是听博卡布殿下说过，他可是观测到你在某个时间裂隙里的战斗，将奥术贤者的战斗方式还原的活灵活现呢。”两位然后一个尖耳，一个方耳，但是看起来两位异体同心，连笑起来了唇边角度拉伸都如出一辙。

　　所以说，最可怕的就是草原精灵夫妻档，由其是两个法师的时候，那种不需要交流就可以联起手怼的玩家生活不能自理的能力真是可怕。

　　“提姆阁下，钮特阁下，谢谢你们的指引，但是还请让我再想一想。”玛索知道这条道来之不易，对于战斗法师来说，奥术贤者都不是一个容易获得的进阶，就连获选者都需要运气才能够得知这个进阶的只言破语，想到在境界之壁的状态下就获得这个进阶，绝大多数玩家都只是在痴人说梦而已。

　　那位魔族的传奇告死者这个时候往前走了两位，一只巫妖化，踩着飘空法阵，飘浮在空气中的巫妖化猫崽出现在她的身边，玛索能够确认这个进阶幻影似乎还能控制至少两把幻型剑。

　　自家长辈的确是下了血本了，只可阵营偏差的太多。

　　“多谢祖母的慈悲，只不过我并不喜欢这条道。”玛索说这话的时候并没有看谁，而是只死盯着这位告死者——只不过想像中的有架可打却没有发生，告死者笑着摇了摇头：“既然如此，那么在下就只能看着情况发展了。”

　　在她说完，小猫人萨满拍了拍手：“玛索先生，做的好，虽然我们对任何真神都抱有敬意，但是新伊甸的家伙们行事的规则还真是让我有些难以忍受。”

　　小猫人萨满既然是来卖萌的，那么莉莉夫人就接上了话题，“玛索先生，我家两位殿下为您准备了一条路，不知道您是否愿意一观呢。”

　　这个问题问的好，玛索当然要看了，这种集卖萌与装那啥的情况不装不看，那是要流浪，要有报应的。

　　于是下一秒，一个腰间挂着火枪与枪套，腰间的武装带上还挂着各种爆炸物，身着胸板甲与钢鞋。

　　喵了个咪的！草原精灵特有进阶！大名鼎鼎的职业——渗透者！只有极少数的精灵和侏儒才能有幸获得这个进阶，而获得这个进阶的家伙，那怕他是一头猪都能够在足够黑的夜里潜行的悄无声息。

　　“不知道玛索怎么怎么看呢。”草原精灵双母神中打头的一位与玛索如此笑道。

　　我还能怎么说啊，这明明是只有侏儒和草原精灵才能够获得的传奇进阶，“真是……受宠若惊。”猫崽一边说，一边注意到侏儒那边的情况，这位竟然也出了条路——浦道夫。

　　这个职业玛索还真是有些不大了解，因为是东大陆的侏儒专属职业进阶，一般的玩家根本没有机会了解，唯一了解的就是这个职业和渗透者在定位上有些重复。

　　“虽然知道玛索先生不太会看上我的这条小道，但至少，这是我的一份心情，相信这条道绝对不会辱没玛索先生。”侏儒金塔夫殿下笑的很开心。

　　这让玛索有些惊惶：“真是惊惶，殿下，只是……如您所说，我并不想走这条道，还请原谅。”玛索笑着摇了摇头：“不过您的慈悲我已经看在眼里了。”

　　“不必客气，不过我还真是挺好奇的，你的这位祖父会留给你什么呢。”金塔夫说这句话的时候，是对着坐在椅子上的苏德金说的。

　　新伊甸的死神这个时候正抽着雪茄，完全没有在意烟雾正从它的牙床缝隙里跑出来：“这个小家伙从开始就拒绝了我的道，所以我还是来观礼的，现在这道算是给完了吗？”

　　一边说，自家爷爷还抬头看着夜空。

　　玛索也抬头，下一秒，一道自夜空中打下的神圣光芒直落在玛索的身边，当这道光芒散去，玛索看到了自己面前屹立于地表之上的古朴长剑，还有长剑身边穿着全套胸板甲配件，右手持剑，左手圣光在握的猫崽。

　　玛索这个时候已经说不出话来了。

　　这是……玛索偷偷鉴定了一下眼前的幻影……坚守圣骑士。

　　喔，坚守圣骑士。

　　玛索点了点头，然后下一秒直接炸了毛：“坚守圣骑士？！”

　　……

　　“天哪，我看到了什么，清道夫！作为一只侏儒，我的眼睛都已经充血了！这猫崽怎么能够连其他它种族隐藏进阶都能获得。”直播频道有侏儒哀号：“为什么我要来看直播，为什么我会如此无情的伤害我！”

　　“你还算好了，哥们，之前莉莉夫人给的那个进阶才叫强无敌好吗，我玩了小半年的复仇之神代理人，到现在还没有见过艾拉夫人一面呢！”有刺客联盟的工作人员如此感叹。

　　“我还真是第一次见过如此疯狂的脸帝，全都是隐藏的进阶，连草原精灵的渗透者都出来的，你们说这猫崽还有哪个隐藏职业是咱们没能想到的。”有好事者如此感叹道。

　　对此，很快就有人回答了：“看这那啥装的，自家爷爷的道不要，偏偏要在东大陆做走地猫，还真的被他混出这么大的场面，别说人比人，咱们就连人比猫……等一下！那是什么！”看着直播中的神圣光芒，这位留言留了一半，就和整个直播频道中的观众们一起失声。

　　“娘的脸帝！”过了许久，有人在留言栏里惜字如金般的打了这么四个字。


第620章 境界之壁（下）

　　玛索在思考，因为这一条道来的如此快如此的突然，真是令猫有些猝不及防，坚守圣骑士之道那是什么，那代表的就是获得人生赢家才能够拥有的进阶之道啊。

　　坚守圣骑士出自第一次开放时代，当时的人生赢家白守川在测试最后阶段建立的一个帐号，说起来，那个时候那个角色只不过是一个纯粹的新手角色，等级不高，没有什么好装备，但就是这么一个在测试结束之后被强制托管的角色，却一路北上，在活人与亡者的战争中大放光彩，直到被一支草原精灵氏族承认，并同他们与一支矮人氏族一道托上神座。

　　听起来真是一个非常励志的故事，就连寒武纪最资深的工程师都承认，白守川的那个角色从理论上来说根本不可能活着从亡者占领的亚修比地区一路北上，并活着进入金丝雀王国交战区，在那个平均每个月要阵亡至少十万人的鬼地方生活与战斗了整整二十五年，然后又去绿森王国那边的交战区战斗了至少五十年……一般的玩家角色早死透了，但是这位就是如同小强一般打不死，最终还见证了绿森交战区与金丝雀交战区的陷落，并在陷落之战中成功带着数支部队完成了不可能的撤退。

　　说算是有天大的气运，也早已用完才对，只可惜白守川的这个角色完全无法以常理解释，他带着她的爱侣的测试角色一道转战东大陆长达百年，只可惜这段历史因为是系统自动推算而没有能留下战斗录像。

　　说了这么多，坚守圣骑士向草原精灵与矮人开放，一些立誓守护无辜者的人类与其它种族的圣骑士也可以进阶此道，坚守圣骑士精通所有的兵器（这一点根据玩家们的观点来看，应该是因为人生赢家自己就是一个精通所有兵器的怪物，他的本命职业理所当然的获得了这一优势。），拥有比其它圣骑士至少两倍的破邪斩和侦测阵营，每五级还能多一次破邪斩，侦测阵营和侦测谎言。

　　而且坚守圣骑士的破邪斩是纯粹的神圣伤害，对于亡灵来说这代表的就是平砍三倍伤害，暴击的天文数字。这让坚守圣骑士在面对的邪恶生物时有非常大的优势，而且坚守圣骑士还有一个超能力：神圣脚步，这个超能能够让坚守圣骑士在接下来的数轮里不受任何控制，任何想要对坚守圣骑士使用幻术或是别的什么控制法术的家伙都会自动的触发这一机制，接下来的事情就是完全不受控制而且移动速度提高的坚守圣骑士把破邪斩像不一钱一样的批发给各位法爷了。

　　当然，打不过还是能逃的，不过通常来说，草原精灵坚守骑士在清场的时候通常会带一个或是更多的小猫人圣侍，当然还有更多的草原精灵牧师，位面锚，法术反射，各种各样的定身术，要命的一指和律令，还有批发状态下的破邪斩。

　　这就是为什么亡灵在绿森那边的战线一直处在被碾压的状态——大猫先不说，高个子的精灵也不提，光是铺天盖地的草原精灵战团与数倍于此的小猫人猫腿子助纣为虐，这仗怎么打？

　　所以这是一个非常强力的职业，只要是一个能玩的玩家进阶了这个职业，都能把新伊甸的各位怼的生活不能自理。

　　这条道非常好，只不过……玛索退了一步，俯身行了一个礼：“我……毕竟是苏的子嗣，我的道有万千，但想来唯独不能走这条道，此间心意，晚辈实在是无福消受。”

　　来自天上的神圣似乎为之一黯，但还没等玛索分辨出是自己的眼睛感光出了问题，神圣的能量已经波及到了自己，猫崽奇怪的发现自己的躯体回复了活力，似乎诅咒……再一次的被暂时的压制了。

　　这可真是好事，面对境界之壁，玛索本来都想用一颗生命宝石回复肉体，以自己最完美的状态完成这个任务。

　　哎，这位当年与自己爷爷一样都是一个玩家的神明，还真是出人意理的慈悲。

　　想到这里，玛索俯下的身体又低下了几度。

　　“起身吧，小猫，既然你不喜欢我的道，也不想你那长辈的道，那么，走出你自己的道吧。”有声音在自己的脑海中响起，于是玛索起身，猫索转身看着那些已经展现在自己眼前的道，最终走到了奥术兄弟的夫妻档面前：“我要寻那贤者之石。”

　　然后玛索又走到了佩恩夫人的面前：“我要守那自然信条。”

　　复合进阶，同时获得奥术贤者与风暴萨满的进阶。

　　复合进阶，指的就是玩家同时获得这两个进阶，获得两个进阶之道将会给玩家带来非常多的奖励内容，但是破开境界之壁的任务会变的非常非常的困难，普通玩家几乎无法完成这个任务——这样的任务需要玩家有非常强大的个人能力，因为战斗会非常困难。

　　“你真的要这样吗。”佩恩夫人看着玛索问道。

　　“因为我喜欢自然之道上的瑰丽风景，也满足于贤者之石上所记载的各种强力法术，我觉得……我可以试一试。”

　　“那么，谁主，谁辅。”提姆·波伦蒂看着玛索问道。

　　“风暴为主，贤者为辅。”玛索心中早就想好了，使用风暴萨满的武器专长与属性增强，猫崽的感知能力将会提升到一个可怕的高度，而奥术贤者使用感知作为主属性来代替法师职业所需要的智力；而奥术贤者的奥术列表又是玛索梦寐以求的东西——有了这个列表，喵崽以后左杖右手，闪电链与连珠火球齐飞，元素化身与同属性法术共舞，每次上场装那啥能把整个战场装出一个米醋厂运输车的车祸现场。

　　失败？猫崽的字典里没有失败一词。

　　“那么，玛索先生，就请你先来通过贤者之石的考验吧。”钮特·金里奇点了点头，然后一支树枝模样的粗糙法杖与一把同样材质的木剑出现在了玛索的面前。

　　玛索伸出双手，握住了这把法杖与木剑，它们的属性立即出现在了玛索的面前。

　　朴素的贤者长杖（暂借）

　　物品种类：长杖

　　物品等级：传奇武器

　　物品阵营：善良

　　攻击类型：碾压

　　需要属性：力量8/敏捷10

　　伤害：1-10（1D10）

　　坚固值：24

　　重击范围：18-20

　　重击伤害：x2

　　武器说明（黄字）：贤者代表的是知识与真理。

　　武器属性：所有伤害类术式等级+2，体质+2

　　武器特效：永不遗失，永不掉落。

　　武器重量：4磅

　　武器材质：世界树之木

　　朴素的贤者长剑（暂借）

　　物品种类：长剑

　　物品等级：传奇武器

　　物品阵营：善良

　　攻击类型：劈砍/穿刺

　　需要属性：力量8/敏捷10

　　伤害：1-6（1D6）

　　坚固值：24

　　重击范围：14-20

　　重击伤害：x4

　　武器说明（黄字）：唯真理与知识永存

　　武器属性：所有治疗类术式等级+2，感知+2

　　武器特效：永不遗失，永不掉落。

　　武器重量：4磅

　　武器材质：世界树之木

　　套装名称：钮特·金里奇的贤者之道

　　朴素的贤者长杖（1/2）：装备时，玩家在做任何幻术相关鉴定时获得加四有利，在鉴定失败时自动获得一次重新掷骰权力，这个权力每十轮将获得一次。

　　朴素的贤者长剑（1/2）：装备时，玩家在做任务力量相关鉴定时获得加四有利，在鉴定失败时自动获得一次重新掷骰权力，这个权力每十轮将获得一次。

　　朴素的真理与知识（2/2）：

　　（2/2）玩家在装备此套装时，所有术式在做对抗鉴定时，受术者将获得加六不利（体质对抗），加八不利（反射）得加十不利（意志）。

　　（2/2）玩家在装备此套装时，所有术式在做穿透鉴定时，将获得加四有利。

　　……喵了个咪的，那句话怎么说来着？

　　喔，对了，不怕法师耍流氓，就怕法师有文化。

　　想到这里，猫崽扭头看了一眼站广场旁，正在用担忧的视线注视着自己的姑娘们，笑着对着口型说了一句：“别怕，我去去就来。”然后回身走进了提姆·波伦蒂与她的丈夫为自己打开了传送门里。


第621章 重返ST1220的亚修比（Ⅰ）

　　夜色中的亚修比城人山人海，到处都是一脸兴奋的玩家，他们指着亚修比高大的古钟楼与大圣堂啧啧称奇，而玛索站在亚修比城北的小丘坡道上看着眼前的这座不夜城心生敬意。

　　这……就是第一次开放时代的亚修比古城吗？

　　走下台阶，看着与自己擦肩而过的玩家们，这些人都是第一次开放时代的玩家，那个时候的他们，想来根本不会想到自己会有进副本的这一天吧。抽空看了一眼直播屏幕，玛索发现多了很多观众，这些第一次开放时代亲历过公测最后一夜的老玩家们感慨万千。

　　一个参加过第一次开放时代亚修比血色之宴的玩家告诉玛索，疫情是从海港区出现并蔓延出来的，所以如果猫崽想要做些什么，最好是往海港区走。

　　这个情报获得了很多老玩家的赞同，这些从年纪上来说都可以做猫崽爷爷辈的存在在这一刻如同一个普通玩家那样给玛索提供起了情报。

　　在他们的帮助下，玛索很快就勾勒出了这个夜晚亚修比城将要面对的一切——亡灵位面的入侵是在夜里九时左右开始，海量的亡灵从港口区出现，然后用它们的数量淹没了整座城市，这个夜晚，天空在燃烧，血肉包裹带着亡灵与死亡从天而降，那个时代的玩家们拼尽全力，也只能够送走一定数量的无辜平民，所以没有一个成年的玩家选择撤退，他们和亚修比的武装平民一道死守在传送门附近的街道上，在所有未成年的孩子和大部份女性成功撤退之后，防线全面崩溃，全员全灭。

　　面对这样必死的局面，玩家们觉得玛索要做的就是要尽可能的维持住防线。

　　说实话，玛索也是这么觉得的——所谓贤者，就是要行上善之上道，守无辜之性命，护奋战之忠良，想到这儿，玛索拄着贤者长杖一路向东。

　　时不时的，直播频道那儿就有老玩家从玛索的直播里见到了自己，看着他们越是喜悦或是伤悲，玛索也知道，很可能当初走在一起的人，如今却早已是路人，或者……根本就是生死两相离。

　　从怀里掏出镀银的怀表打开，八时四十六分，离九时还有十四分钟，玛索加快了脚步，并不时的通过从墙顶上飞奔而过来加快速度。

　　九时差五分的时候，玛索来到了大圣堂广场——在第五次开放时代，这儿早已获得了重建与再建，与第一次开和时代完全不一样的结构。

　　看着这历史中的一幕，玛索正准备走，突然看到了一组非常著名的组合——两位分别穿着红白巫女袍与德鲁伊树袍的草原精灵正站在大圣堂那巨大到有些过份的门前，而在那个草原德鲁伊的身后还蹲着一头黑豹，一个满头汗的大个子正站在他们的面前。

　　“为你介绍，这位是嘉平，我的侍卫长。守川，你一共花了十三分钟……不过考虑到现在的人流，我在倒数之前又给你十分钟的多余时间。”那个穿着红白巫女袍的小女孩儿表情安然的对着大个了说道：“干得好，我的家臣，你完成了我交待的第二个任务。”

　　而大个子的注意力却完全在那个红白巫女人身后那把不注闪烁的幻形剑身上。

　　“你在看我的守护武器吗。”红白巫女似乎也是注意到自己这位家臣视线聚集之处。

　　“啊，是的，前些日子听朋友提起过。”面对自家小主人的问题，大个子连忙点了点头：“也在论坛上看到过。”

　　随着猫崽渐渐走远，他们之间的对话也渐渐变的无法听清，玛索看了一眼直播，老玩家们很显然已经认出了这几位——“哎唷我去！人生赢家和他的老婆这打情骂俏的毛病还真是职业病呢。”有老玩家这么笑骂道。

　　“冷冷的狗粮胡乱往嘴里塞！”有年轻人如此感叹。

　　“那就是人生赢家和他的恩莱夫人？说起来恩莱夫人超可爱啊！夫人我爱你啊！”有不知所谓的家伙这么说道。

　　“我老婆刚刚怀了第三胎你找他有事吗。”有实名认证为白守川的老玩家回答楼上。

　　然后猫崽的直播频道在下一秒就化做了赢家与卢瑟之间惨烈的修罗场，猫崽翻了一个白眼——拜托，亲王殿下您还是真是有空，同时为艾尔感到悲哀——哎，哥们，看起来你很快又会有新的小叔或是小姑了。

　　抛开这个小倒霉蛋，玛索快步走过广场，在接近码头区的时候，猫崽慢下了脚步，因为他看到一个年轻人正连滚带爬着的从海港区的城门那儿往自己跑来，这位边跑还边喊：“快跑！”

　　过了两秒，玛索注意到了他身后的明影中跃出来的成堆亡灵，猫崽长杖一挥，在那个年轻人的身后拉出一道延展扩张的化石为泥，看着亡灵们如同潮水一样扑倒在泥地里，猫崽给那个年轻人上了一个脚底抹油，然后自己转身就跑——入侵已经开始了！

　　“多谢了！哥们！”那个年轻人跑的有些上气不接下气，他的模样让玛索注意了好一会儿，最终发现……这货不就是撒磐吗。对，就是龙与美人第一代成员中唯一的游击骑士兼狂战士。

　　真是没想到，这位竟然能够从那个地方杀出来：“你的运气不错！同个子！”跃过从路边房子里扑出来的亡灵，将它与它的擒抱锱在身后，转过拐角，玛索止住了脚边——整个街道上都是血海，到处都是亡灵，看到有活猫，这些家伙立即嘶吼着跑了起来。

　　“小猫！这边走！”

　　转身，玛索听到那个年轻的撒磐扯了一嗓子，然后就看着他一头钻进小巷，知道这家伙最终能够找到自己队伍的猫崽弹出飞爪，下一秒来到小巷边的三层小楼楼顶，对着隔壁的小房施放了一个化石为泥，让这座房子挡住了亡灵追击之路的猫崽开始追着撒磐移动。

　　这一次，玛索看看了一次天空。

　　天色暗下来了。


第622章 重返ST1220的亚修比（Ⅱ）

　　在房顶平台间飞速奔跑，玛索考虑的事情有很多——首先，第一次开放时代的玩家们曾经组织起有效的防线，就代表着玩家们和原住民们的城卫兵的确能够拦住亡灵的浪潮，那么为什么不让他们早一点反应过来，早一点直面危险？

　　想到这儿，玛索停下了脚步，开启了自己的血脉超能，选择法术延展和法术增程，然后自己再开启了法术极效。

　　跳到了巷口，无视身后撒磐传来的让自己快走的声音，猫崽将贤者长杖往地上重重的一顿，一颗巨大的火球在他的面前聚成，在四秒之后，极效延展的炎爆火球落在了亡灵的队伍里。

　　然后，整座城市都听到了震耳欲聋的爆炸声。

　　等到灰尘散去，猫崽从自己的耳朵里掏出耳塞，然后扭头看了一眼正对着巷子里燃烧着的各种各样的亡灵尸骸做那目瞪口呆之事的法师护卫：“海港区出现大量的亡灵，我这是……”

　　“事急从权！我不知道，小猫，我不知道你是哪儿来的，但是你给了我们反应时间！”似乎是头领的中年人点了点头：“你在这儿造成的破坏由皇家法师协会来帮你支付。”

　　“那真是太好了。”不用面对有可能超越时空的赔偿账单，玛索自然也不用担心什么，只不过还有一个问题，猫崽看着从破损的房子里钻出来的男主人：“情况看起来已经是非常危急了，至少也是一个分身级的亡灵单位，他的亵渎光环令很多一般的平民根本无法抵抗。”

　　“小猫，我这儿有个任务，去大广场那边，告诉所有你能够告诉的人，无论他是外乡人还是原住民，位面入侵来了……拿上它，这是我的皇家法师协会的徽章，如果有城卫兵挡住你，就拿出它，告诉他们，以整个大广场的中轴长街为界，组织防线……”看了一眼远处涌上废墟的死亡浪潮，这个中年人笑了笑：“还有，告诉众神教的各位，我们需要时间掩护无辜的平民撤出这座城市，让他们开启战争法阵，我们需要时间，多一秒钟都好，记住口令，奥术永存。”

　　“……您的命令，我的使命。”接过徽章，玛索转身给自己上了一个飞行术，在飞起的时候，玛索看到了无边无际的死亡之海正从海港区那边涌来。

　　真是……令人心生绝望的数量啊。

　　……

　　来到大广场，面对飞过来想要阻止继续行飞的法师护卫，玛索掏出了中年人给的徽章：“奥术永存！”

　　“你怎么会……小猫！你这是怎么一回事！港口区又是怎么一回事！”本来都已经做好了一言不和就动手准备的皇家法师们停在了玛索的面前，而猫崽说出了海港区现在发生的一切。

　　正这么说，连绵的爆炸声就从玛索身后传了出来，这一次不用玛索再做解释，法师护卫们不得不相信玛索所说的一切：“快！告诉所有人！帕恩先生确认这是位面入侵！”

　　“那我去通知众神教！”玛索说道。

　　“不！那边我们会有其他人去通知！”看着捅进胸口的木剑，这个法师护卫的负责人颤抖着，然后开始燃烧，骊索看着眼前剩下的两个法师护卫厉声喝问：“告诉我！为什么你们的负责人能被一把世界树制造的长剑杀死！还被点燃了！”

　　“我不知道！”其中一人连忙举起手表示自己是无辜的。

　　另一个倒是开始了变身，只不过还没变完，玛索就已经拔出了尸体上的贤者之剑，然后一剑就将这个变了一半的家伙砍飞了脑壳。

　　“还站在这儿干什么！通知所有你能够通知到的人！位面入侵！我们需要在大广场的中轴线上建立一道防线！”

　　“啊！是！”这个家伙终一了自己要做什么。

　　看着他跑开，玛索大步走向大圣堂，一路上猫崽大声的告诉广场上的所有玩家和原住民关于海港区发生的那些事情。

　　就这么一路走进大圣堂，玛索发现一位身袍的中年男子已经站在了那儿。

　　“我已经知道你的来意了，欢迎来到ST1220年的亚修比，对不起，今天家里来了恶客，我们实在没有办法举起宴会来欢迎你。”他的声音很是轻柔，但是表现却意外的严肃。

　　玛索指了指自己：“你知道我是谁吗？”玛索指着自己问道。

　　“嗯，我知道你来自遥远的未来，真是令我喜悦，看到你的模样，想来我们在这个时间段上的所有痛苦都有了意义，不需要告诉我这场位面之战的答案，我已经通过你的模样知道了，来自未来的奥术贤者预备役，去外面吧，那儿更需要你。”

　　……不愧是最神秘的黑主教，玛索一边微笑着行了一个礼：“阁下，那我先走了，原神圣永存。”还记得当年的玩家在面对亡灵的海洋时，最喜欢喊出这句话，

　　“愿神圣永存……嗯，愿神圣永存，愿你的道一帆风顺。”

　　玛索转身，没有任何留恋的走出大圣堂，这个时候的广场上已经到处都是玩家和原住民，他们将家具从家里搬了出来，使用它们作为防线的“沙袋”和掩体材料。

　　一些玩家甚至开始建立床弩平台——似乎是从附近的城墙那边拿来的好家伙。

　　到处都有玩家在讨论关于位面入侵的事情，看起来众人都非常的沉得，但至少已经得知了真相，在接下里的战斗里，这些当初的年轻人需要完成的任务就是驱赶亡灵并守住附近一这片的防线。

　　玛索掏出怀表，现在是九点二十二分……比原来的动员时间提高了十五分钟。

　　不知道这十五分钟够不够，想到此处，玛索注意到了天色——现在的天空已经被紫色所笼罩，到处都是血色的血肉包裹带着轰呜落下。

　　真是……越来越危险了。

　　想到这儿，猫崽挥动贤者之杖，给各位看到的和看不到的各位一个提醒与奖励。


第623章 重返ST1220的亚修比（Ⅲ）

　　以玛索为中心，一道光环以肉眼可见的速度要四周散布出去，所有人都感受到自己身体所发生的变化，一个城卫老兵惊奇的看着自己手臂上的旧伤老疤正在脱落，露出下面新生的肌肤，身上的多处暗伤也不再隐隐作痛。

　　另一个老兵看着有些无法相信的掀开自己的裤腿，他的假腿已经脱落，新生的肌体渐渐变成了一条真的腿……就如同他三十五年前在战场上丢掉的那条腿，他有些不敢相信的踩了踩地面，发现触感一如往昔。

　　更多的是玩家看着自己状态栏里所有鉴定加四，所有属性加二的贤者祝福面露惊讶。

　　祝福的光环越过人群，时不时就有内心被腐蚀的原住民或是选择了堕落之道的玩家被神圣的祝福所点燃，祝福的辉光与点神圣点燃的人型火炬连绵着出了广场。

　　“初代奥术贤者的神圣祝福”，这据说是第一位奥术贤术所创造出来的九环法术，每一个星期只能使用一次，修复半径范围内所有阵营为非邪恶目标的肢体，给予所有阵营为非邪恶目标所有鉴定加四，所有属性加二的效果奖励。

　　代价是一颗生命宝石。

　　看着化为灰烬的宝石从自己的指间落下，玛索一甩手将灰烬甩到了地上，然后拿起贤者之杖的猫崽跳到了广场那个原本用来作为演讲与公布法律时使用的高台上：“我从海港区来！那里出现了大量的亡灵，如果我没有搞错，这绝对是一场来自异位面的入侵，一定有傻子和杂碎为它们打开一道门，在接下来的时间里，亡灵也许会如同巨浪一般，像如同席卷海港区那样席卷整个神殿区，也许接下来整座城市都将被死亡所淹没，但是我们无路可退！数以万计的幼崽和妇人需要通过我们身后的中央区大型传送阵与西侧城区的小型传送阵逃出危险地带！告诉我！你们之中会有人因为畏惧死亡的浪潮而逃避吗？”

　　“没有！”很多城卫兵大声地喊道，他们的根就在这里，他们的家族就在这里，在知道这儿将是自己的孩子与妻子离开的唯一地点。

　　“告诉我！你们之中会有因为害怕会走路的死人而逃避吗！”

　　“不会！”这一次，回答的绝大多数都是外乡人，在他们的眼里，这一切都不过是数据……这可真是令猫尴尬的事实。

　　“那么，请各位与我共赴血海，今夜，我们同生共死！”说完，猫崽指向了海港区：“我看到它们了！”

　　“两百码！都是亡灵！”有在房顶的巡林客大喊道。

　　“准备交战！给自己的武器抹上圣油！把渗银的匕首放在你们最方便拿到的位置，至少在被妖鬼和食尸鬼扑倒的时候，你还能试着自救！”玛索跳下了高台，给自己拍了一个幻音术的猫崽强行接过了指挥官的职责：“还有！谁手里有多余的圣水，分给你们身边的人！喝下它们，这会让你们死后无法被亡灵转化！不要让你的战友不得不面对再一次爬起来的你！”

　　看着防线上的牧师们纷纷开始现场制作圣水，玛索扭头看了一眼与巡林客他们站在高楼上的施法者们：“所有施法者！以你们熟悉的人组成小队！听我的命令，化石为泥和火墙术准备好！”

　　“还有一百六十码！”

　　“巡林客们！你们的箭头泡过圣水了吗！如果没有，现在还来的及！”玛索大声地喊道。

　　“一百三十码！亡灵开始加速了！”

　　“所有游荡者！收起你们手里的家伙，准备好你们的投掷炸弹，如果没有可以现做！在亡灵的前排与防线接战之后把它们丢向亡灵的后排！然后听我命令再行投掷！不要担心！在近战死光之后，你们就是前排！”

　　“指挥官，你真是一个恶魔！”有人这么笑骂道。

　　“谢谢！但我真心希望我可以不做一个恶魔！不用面对这样的恶事！那该有多好！”玛索看着越来越近的亡灵浪潮：“德鲁伊呢！把你们的动物伙伴都拉出来！不要再心痛你们的宠物了！”

　　“五十码！”

　　“巡林客开始自由射击！”

　　跳回高台之上，玛索一边大喊，一边开始施法，一个极效延展的火墙术很快就被猫崽拿在了手里，就在亡灵第一排即将撞上防线的刹那，玛索下达了命令：“单数施法者小队！火墙术与化石为泥施放在防线前三十码的位置！双数施法者小队！火墙术与化石为泥施放在防线前七十码的位置！”

　　“五十码呢。”高台上有一个巡林客一边拉开弓一边问道。

　　“五十码归我了。”玛索说完，已经捏住火墙术的猫崽施放了法术，于是下一秒，在玛索眼前五十码的位置，一道从北至南的火墙直接升起，后续的亡灵在穿过火墙时如同扑火的飞蛾，被点燃的它们最终摔倒在地上化做飞灰。

　　从南到北的一条龙服务。

　　“游荡者们！第二波次投掷，使出你们最大的力气！单数小队的施法者，四十码的位置，化石为泥，宽度二十码覆盖火墙间隙，有多深弄多深！”

　　一边说，玛索的第二发法术也在成形，在六秒的默唱之后，一道由南至北的烂泥地出现在后面两排火墙之间，那些有命穿过火墙的亡灵直接一头扎进了烂泥地里。

　　抬起头，看着血色包裹呼啸着落到了防线后方，玛索头也不回：“圣骑士和牧师！净化那些血肉包裹中的不速之客！”，然后走了两步，呼啸而至的血肉包裹炸中了高台的另一侧，猫崽伸出持杖的手，手杖的前端发出耀眼的光芒，来自天国的光芒在刹那之间点然了小半个广场，小半个广场都在燃烧，无以计数的亡灵或是哀号着或是嘶嚎着被直接净化，下一秒，用护臂挡住了来身边巡林客的长刀劈砍，玛索挥动长杖，将这个巡要客打倒在地。

　　亵渎，不是主动的，而是在长时间的亵渎感染区里才会变成这样，越是意志鉴定难度低下的家伙，就越是一个潜在的麻烦。

　　正因为如此，圣骑士与牧师才会被玛索从拉回来——毕竟前方那些近战的存活时间就低于预期。

　　……希望能够支撑到最后。


第624章 重返ST1220的亚修比（Ⅳ）

　　第一波次的攻击只不过是一次被转化了的新手玩家与食尸鬼还有妖鬼们组成的先头部队，它们在这道防线上撞了一个头破血流，直到最后一只妖鬼倒在泥中，玛索都没有关注前方，猫崽那儿都没有走，只是看着那个被亵渎了灵魂的巡林客一次次被自己打倒，然后嘶号着爬起来再一次扑向自己，然后又重复着被打倒在地的过程。

　　“看到了吗，这就是心灵的弱者留给这个世界的最后礼物。”玛索对着赶上来的一个年轻圣骑士说道，后者看着已经被打断了一条腿，却依然如同没有受伤那样狂吼着再一起爬了起来，断掉的腿骨穿透了皮肤，它却依然用一条腿跳向猫崽，最终一发袖箭穿透了它的头颅。

　　看着尸体倒地，圣骑士看了一眼玛索：“你早就应该杀了他的。”

　　“我在给所有人上一课，面对如此危险的邪恶，保持自身灵魂的坚持自然可贵，但是你更要注意自己身边的人……毕竟，不是每个人都能够抵御住诱惑。”说完，玛索看了一眼这位圣骑士：“我应该怎么称呼你。”

　　“隆纳尔·丹恩，一个外乡人圣骑士，我带着我的朋友们逃到了大广场，发现这儿准备的很好……”这个圣骑士说到这儿停顿了一下：“我已经送走了我的服务对像，现在，是我像一个男人一样站在这里的时候了。”

　　“你的等级太低了。”那怕知道眼前的这位拥有完全无视等级差的实力，玛索还是要这么说。

　　“今天在这儿的所有人都将难逃一死，对吗，而我只是尽到自己的责任。”圣骑士笑了笑，然后大步的走向前排，他一路和那些曾经是玩家的AI拍手击掌。

　　“你不应该过来。”有人这么说。

　　“是啊，那个小猫都说过了，我们今天都必须守住这条防线，直到死亡淹没我们。”有人这么感叹。

　　“我真搞不清楚你啊，守川，你难道不应该陪着你的那位小可爱离开吗，我们已经给你机会了啊。”有人如此抱怨。

　　面对这些抱怨，指责和不满，年轻人笑着点了点头：“我已经送走了她，实话说吧，我的家族从八个百年前，就从来没有出过逃兵，要是让我的爷爷知道我逃跑了，那我就真的死定了。”年轻人说到这儿笑了起来：“所以，接下来，各位，让我们共赴血海。”

　　“听到了吗！共赴血海！！”前线上的玩家们大声的喊出了这个第一次人虫战争中期开始流行于地面部队的口号。

　　……

　　没过一分钟，第二波次的亡灵再度涌来，玛索将附有延时天国之光的贤者之杖放到了广场的南边——那边的防线更加脆弱，听老玩家们说过，就是南边的防线最先崩溃的。

　　然后玛索就投入到了前线，挥动着贤者之剑，猫崽的每一次都能够造成绝对的杀伤，任何亡灵，无论它是一只食尸鬼，还是一只带着精英模版甚至是特殊模版的王冠之主都没能够在猫崽的剑下走过一回合。

　　火墙术升起熄灭，亡灵们无视着这些火焰，在一些地段甚至出现亡灵的数目太多而直接用尸体堆过了火墙的高度，根本来不及将尸骸化为灰烬的魔法火焰就这样被熄灭。

　　玛索努力的想要分配好法师小队的每一个法术位，但是连绵不绝的亡灵中很快就出现了更可怕的单位——高阶王冠之主，这些精英模版的亡灵自带亵渎光环，死亡就是它们这个世界的主旋律，一些防线很快就在这些高达八十级的怪物面前沦陷，但是这个时候原住民的高阶圣骑士与牧师都有些自顾不暇，他们在北边防线努力的对抗着更多的高阶王冠之主。

　　玛索迎上了高阶王冠之主，铁石心肠的猫崽先是通过了亵渎鉴定，然后在下一秒用后跳让过了横斩的长剑，射出的袖箭在高阶王冠之主那颗反射着光的颅骨上弹飞，猫崽闪身让过来自高阶王冠之主的回馈——死亡一指擦着猫崽的鼻尖飞过，被这发“流弹”命中的一个战士一声不响的倒在了地上，下一秒他的死尸就开始挣扎着想要爬起身。

　　圣水难道就那么难喝，还是这家伙没分到？

　　此时此刻已经没时间想这么多了，玛索射出的袖箭穿透了它的头颅，然后右手的贤者之剑挡住了黑耀石剑的斩击，明明是看起来更有硬度的石剑却在猫崽手里的木剑上磕出一个头破血流。

　　弹出左手的刺刃，玛索用刺刃架住了高阶王冠之主的抓取，同样是世界树之木的材质，高阶王冠之主哀号着退开了两步，然后一道黑光飞向猫崽，立即后仰想要闪这飞行道具，虽然已经成功的偏转了脑袋，但是黑耀石弩矢还是将猫的左眼划开。

　　如果是一般人，只怕早就已经开始惨叫，但是玛索不同，猫崽在年少的时候就已经在训练器上直面死亡，从开始的畏惧到后来的打开热熔手雷的安全销与敌人同归于尽，对痛苦已经完全适应的玛索一头撞进了高阶王冠之主的怀里，贤者之剑穿透了高阶王冠之主的胸膛，将它的躯壳与灵魂石一道钉在了地上。

　　抬起头，一只眼窝已经只剩下血肉的猫崽看了看四周，防线的前端到处都是亡灵与玩家的尸体，一些射空了箭袋的巡林客和几乎所有的游荡者已经加入了前方防线，而更多的亡灵正在源源不断的通过火场与泥潭。

　　叹了一口气，玛索从口袋里掏出一颗圆球，将它附上了一个天国之光，然后将它投上了天空。

　　刹那间，被光芒照射的亡灵们如同雨后露水般缓慢而坚定的化做灰烬，可还没有等到玛索松上一口气，一道解离法术就命中了那颗珠子，只是瞬间，失去了载家的天国之光消失了，更多的亡灵涌了上来，玛索在心底里叹了一口气。

　　死亡，还真是这个夜晚里如影随形的一个大问题。

　　想到这儿，玛索起身：“双数法师小队！使用完所有法术位后进入前方防线！”想了想，玛索加了一句话：“还有十分钟！”

　　是啊，离防线被攻破还有十分钟。


第625章 重返ST1220的亚修比（Ⅴ）

　　左手抓住握着匕首的手骨，猫崽弹出的右臂刺刃穿透了眼前这具高阶王冠之主的胸膛，将黑色的灵魂石穿刺净化，注视着它眼眶中癫狂滚动的魂火渐渐熄灭，从手骨中夺过黑曜石匕首，为它抹上一个神圣武器，玛索将匕首投出，飞过整整六十二码的距离，匕首穿透了个食尸鬼王的背脊，正疯狂的想要咬死身下的圣骑士的半传奇大怪尖啸到一半，被渗银匕首由下而上的穿刺了头颅，圣骑士推开了尸体，起身用手边的长剑砍碎了一个王冠之主，然后抢过这位王冠之主手中黑曜石的长剑，圣骑士的能力将它直接变成了为一把神圣武器，然后他将它投向了玛索。

　　猎崽侧身，一脚踢开想要擒抱自己的妖鬼，然后顺手拔出黑曜石长剑，这把出自圣骑士的长剑将一只准备偷袭猫崽的食尸鬼钉死在地上，如今它被猫崽持着一剑剖开了扑面而来的妖鬼，自污秽中穿出的猫崽听到了来自左侧的呼啸，左眼此时此刻依然功能丧失，但是这不代表猫崽不会对兵器挥动时的声音无动于衷，猫崽一个后跳让过了左侧来挥向自己的长剑，同时这个后翻还在空中的时候，猫崽手里的长剑瞬势砍飞了一个王冠之主的头颅，将它踩翻在地，长剑穿透肋骨间的缝隙与破损的板甲，将黑色的灵魂石一击而破。

　　起身，弹出的左手刺刃在猫崽用右手刺刃架住长刀之后捅进了对手的膝盖，被亵渎了心智的战士嘶号声中跪到了地上，从脚边的尸体手里拉出钉头锤，玛索走了两步将正扑在矮人尸体上啃食的妖鬼打碎头颅，然后第二击将再度眨开眼的矮人亡灵击碎了头骨，然后是第三下，钉头穿刺了矮人的心脏部位，最后是第四下，那个跪在真实的被操控了躯壳的灵魂除于被解放，被神圣化的武器解放了灵魂的它开始燃烧。

　　还没来得及对这次燃烧做出评价，玛索已经起身，瞬发完成的闪电链将圣骑士周边的亡灵一扫而空。

　　“你为什么还不走！”猫崽说完，转身一个后空翻飞跃让过横斩的箭矢，最后一发袖箭在空中时被激发，箭矢钻进了一个巡林客的颅头，被亵渎之力操纵了灵魂与躯壳，面色癫狂的他跪到了地上，然后扑倒。

　　“我在这里多活一秒钟，那个法阵就能多带走一个孩子或是妇人！”圣骑士一边说一边强行掰正了自己刚刚脱臼的左臂，然后他从尸体间拿起长剑与钉锤：“你的那把木头剑呢！”

　　“在巨型尸坟魔的身体里，没有它，回复行动能力的大家伙会把我们都给杀了！”说完，原地起跳一个鞭腿，将想要偷袭自己的法师先生踢歪了脑袋，没有因此死去的躯壳扑向猫崽，但是下一秒就被猫崽抓着脑袋一头磕在了坚硬的广场石板。黑色的污血与枯萎的组织四散飞溅，

　　现在是十二分钟之后，整个前线已经开始摇摇欲坠，防线上到处都是漏风进雨，已经用完了法术位的法师们穿上了皮甲，拿着近战武器都上来了拼命了——多亏了第一次开放时代就有战斗法师这个职业，魔武双修在测试的时候可是坑过很多玩家。

　　虽然造就了一大批文不成武不就的“战斗法师”，但至少到了这个时候，这些家伙多少还是能做到一换一或是换上更多的亡灵。只可惜他们中的很多人，最终或是被杀，或是和玛索之前见过的那些被亵渎了灵魂的家伙一样，成为了邪恶的傀儡。

　　指挥官面板上，战士这个职业中的最后一个亮色人物表格已经黑去，在更早之前，曾经有着两千名单的狂战士队列已经被系统自动划入了名单下方。

　　砍翻一只妖鬼，玛索看到最后一个矮人拉开了自己背包上的火线，然后一头撞进了一队王冠之主的队列里。

　　下一秒，如同地动山摇一般，他所在的防线上的所有东西都被炸到了天上，一块碎片将猫崽打的头破血流，被血糊了右眼的猫崽听到了风声，先是一个下蹲让过了什么，然后一个踢击将身边的家伙放倒，然后连着滚了两圈让过后势的攻击，双手撑地一个翻滚起身，用手一抹左眼，就看到一只妖鬼已经扑到了自己面前。

　　下一秒，被这只大型食尸鬼扑倒的猫崽将自己的右手连同护臂一起放到了食尸鬼张开的血盘大口里，同时左手从自己抬起的左腿靴边拔出匕首，在大食尸鬼扯断了自己右手的时候，将这把上了神圣武器效果的涌银匕首直接捅进了大食尸鬼的侧胸，在大食尸鬼因为难以抵抗的痛苦而尖声嚎叫时，玛索将这个大家伙从自己的身上掀翻，猫崽反客为主的坐到了它的身上，拔出的匕首在下一秒钉进了大食尸鬼的头颅。

　　被扯断的右臂已经不知所踪，猫崽咬着骨捡起身边一个战死的圣骑士手里的长剑，然后用它将一个扑向自己的食尸鬼剖开，失去了右手，没能够用力握住长剑的猫崽最终用额头顶住了长剑的另一侧，在剖开食尸鬼的同时，猎崽脸上的血流的更多了。

　　“小东西！还能顶住吗！”圣骑士这么问道。

　　“还能活！”说完，玛索跪到了地上，被扯断的右臂造成了大量失血，玛索感觉自己的反应力都因此有些衰减，瞬间的半昏迷之后，玛索惊醒，看到同为小猫的萨满尖叫着被一只巨型缝合憎恶抓着塞进了嘴里。

　　这就是自己的死期？

　　不，那多多顶一秒也好。

　　猫崽挣扎着向着贤者之杖走去，大量的失血让猫崽的反应力都有些减退，在尸体与尸体间挣扎着，其间被一个亵渎了灵魂的法师扑倒，玛索用自己断掉的右臂塞进了这个少女的嘴里，在她大口咀嚼着血肉的时候，从身边尸体胸口拔出的渗银匕首捅进了它的头颅。

　　推开尸体，玛索继续前进，没走几步，猫崽就又一次的倒在了地上，被不知是哪个家伙一箭钉倒在尸体上的猫崽伸出手，将箭矢从自己后腰上拔了出来，然后给了自己一个防护箭矢的猫崽掏出飞斧袋里的最后一把斧子，将眼前这具已经失去了下半身，却依然顽强的爬向自己的亡灵的脑壳砍碎。

　　爬起身，玛索迈出一步，腿不知道被什么绊了一下的猫崽又一次摔倒在地，挣扎着起身，猫崽扭头看了一眼战场，到处都是亡灵，少数的活人或是被乱剑捅死，或是被分食，那位圣骑士已经跪在了地上，一个高阶王冠之主正从他的背后拔出长剑。

　　猫崽笑了笑，然后左手握住了贤者之杖。

　　一道心意被灌注进了贤者之杖，下一刻，整个广场都被光芒所笼罩，从贤者之杖上发出的光芒直入天空，从沙安到莫格斯，从中央山脉北部的龙爪要塞到大陆最南端的细沙湾，都能够看到这道光。

　　血肉包裹在天空中化做灰飞，地面的亡灵们于绝境中湮灭，整个广场被转化成了神圣居所。

　　代价吗……

　　玛索叹了一口气，再也支撑不住脑袋的猫崽慢慢的低下头。

　　有些历史也许没法改变最终的结局……但至少，在这一刻，自己死的像一个战士，神圣居所也许只能支持短短几分钟，但至少会有更多的无辜得以脱险……至少在这一次里，会是这样。

　　……

　　当玛索再一次睁开眼，发现自己还在是广场上，面前的提姆·波伦蒂与钮特·金里奇满脸欣慰的正在鼓掌。

　　“我成功了吗？”玛索问道。

　　“非常优秀，在你之前有超过千人获得过这次试炼，而只有你超额的完成了，一想到要与佩恩殿下分享如此优秀的小崽儿，还真是非常的不开心呢。”提姆·波伦蒂首先说道，而在她身边的钮特·金里奇补充道：“但是，我们还是要为你而骄傲，你完美的诠释了贤者的定义，玛索先生，每一个贤者也许都不是一个最优秀的战士或是施法者，但贤者永远都是绝望面对的最后一道堤岸。”

　　“接下来是佩恩殿下的考验了。”提姆·波伦蒂笑道。

　　“在完成我的考验之前，我觉得你还是先处理下那个可爱的小丫头的问题吧，我觉得她已经快要扑……啊，扑过来了。”佩恩笑了起来，而玛索连忙伸出手抱住了安妮，这姑娘儿瘪着嘴，似乎是因为没能够帮上玛索而生气，对此猫崽笑了笑：“别怕，这只是一次对灵魂的考验，而畏惧是心灵的毒药，安妮，我必须要面对这一切。”

　　“可是……我想帮助你！”

　　“以后有的是机会，好吗。”拍了拍安妮的背，玛索笑着目送这个小丫头回到杨她们的身边，然后转身看着自己在这个游戏里的信仰：“我的殿下，您的考验在哪儿？”

　　“嗯，进去吧，希望你能喜欢。”佩恩殿下说完，一道传送门就从玛索的面前升起。

　　有句话说的很好，玛索迈开脚步的时候想到。

　　是福不是祸，是祸躲不过。


第626章 虚假的舞会（Ⅰ）

　　就在玛索的一条腿已经迈进传送门的时候，来自自家殿下的呼唤声让猫崽停下了脚步，转过身的猫崽用三分好奇七分奇怪的模样看着佩恩：“我的殿下，您还有什么事吗。”

　　“在你进去之前，我想知道，有什么是你做梦都想获得的，或者说，是你这一生中最梦寐以求的事物。”

　　佩恩夫人的这个问题让玛索思考了一下，最终猫崽笑着摇了摇头：“有些事情，做梦根本无济于事，再说了……我的殿下，我已经过了做梦就可以满足自己的年纪了。”

　　是啊，有些事情，只靠做梦是没有办法让美梦成真的，对于玛索来说，做点实事，远好过被所谓的梦想所操纵：“还有什么事吗，殿下。”

　　“没有……玩的愉快。”

　　伴着这位殿下的笑容，玛索走进了传送门。

　　……

　　直播间里，猫崽的直播进入了“读图”状态，对着一屏幕的白光很显然无事可做，但是猫崽之前的表现还是刺激到了很多“高玩”和高玩，在玛索之前就获得过奥术贤者这一进阶的奥术贤者第一人，目前人在绿森王国中央行省的帕克·格里夫表示自己只能坚持十五分钟——不到玛索的一半时间。

　　而这已经是玛索完成这个进阶任务之前的最好记录了，更多的玩家连十分钟都无法坚持，在那个境界解放多如狗，半步传奇满地走的鬼地方，玩家的优势就是根本没有任何优势，像玛索这样能够在三十分钟的时候依然维持，逼得系统直接把80级的大怪当炮灰来刷，连食尸鬼这种最低遭遇等级为一的都带上了大型化和精英模版，王冠之主前缀不带高阶，模版不带传奇的都不好意思登场，来一个缝合憎恨的不带巨型前缀，不带一个光环的根本就是炮灰……在这种情况下就连帕克这样今年刚刚拜师的正式白氏学徒都表示根本活不过一分钟。

　　可就这样的情况下，玛索还能够支持十分钟以上，而且最后还以自己的性命为代价转换整个地区为神圣居所……这份顽强心境简直可怕。

　　“如果可能，我绝对不会和玛索为敌，他的战斗意志之顽强，对局地战战竞争的把握，还有对自身界限的了解都让我觉得我在对面我的师兄，还是毕业了的那种，对了，我找双江师兄问一问。”帕克一边说一边还＠了几个自己的师兄。

　　帕克嘴里的双江师兄回的很快：“我可打不过这只小猫，前段时间年宴，师傅带着我们过来拜年的学徒演武，这只小猫作为另一位殿下的学徒被推选为表演赛选手，最终和艾尔殿下打了一场，我只说小猫人学徒那边的表演赛简直折腾我们地球人学徒，全是靠运动反射神经打的，身后招架和无视角格挡根本就是家常便饭，打的很好看，也非常的没道理，到最后几分钟我完全跟不上节奏。”

　　“是啊，我家今年去过年宴，说起来我底子不好当年技不如人，倒在了最后的资格赛上没能成学徒，但是师傅慈悲，觉得我是可造之材，所以给了一个资格，师兄说的不错，今年打的最好的就是艾尔殿下和玛索的那场表演赛，我眼都花了。”田家小朋友第二个发言，这位虽然音轻体柔，但是真要干架，等闲游戏肥宅就别想着在游戏里把田小娘举高高了，先想想怎么保住自己的项上人头吧。

　　“小田说的没错，这两只小猫打的真是狂暴，一秒三刀啊，我到最后根本跟不上节奏，发现如果是自己上的话，无论对是哪一只，绝对都是我死成球。”又有师兄回复，这位和还双江打了一个招呼：“双江啊，最近跟着小诗玩的怎么样。”

　　“挺好了，林奇师兄，你呢。”

　　“师兄我在小公会养老呢，天天带我小舅子那些年轻人下副本，我要说最近的年轻人根本不行啊，十几只大地精和熊地精的遭遇战都要用命来换，简直惨不忍睹，最后要不是我出手，估计这些菜鸡都得死。”作为师兄的中年人说的话让大多数观众笑不出来——拜托，一般玩家又不是你们这样的怪物！

　　正在这时，屏幕开始有了变化，于是众人不再聊天，而是继续观看起来。

　　……

　　玛索眯了眯眼，发现自己正坐在椅子上，看着自己穿着漂亮的元素萨满皮袍，只不过护臂与兵器不见了踪影，这个热闹的会场上所有人都戴着假面，似乎是游戏里的一场舞会。

　　这是什么鬼，玛索想到，之前的贤者测试说实话就已经超出了自己的想像，明明是一个奥术贤者，却跑到了ST1220的亚修比广场上直面位面入侵；而风暴萨满的测试……却搞出这么一套东西？

　　开什么玩笑，说好了万类霜天竞自由的，怎么会出现这么一个场景？

　　想到这儿，玛索扭头看着身边另一张沙发上的陌生人，后者正瘫坐在沙发上，享受着身边草原精灵和大猫姑娘们的爱心喂食。

　　“请问，ST历多少年了，我刚刚睡过头，有些糊涂了。”猫崽笑着歪起脑袋卖上一个萌——特尔善的姑娘们都喜欢猫崽这样。

　　“今天是ST1842年啊，咱们刚刚又一次打退了新伊甸的攻势，玛索先生真是睡过头了呢。”戴着猫瞳假面的少女从那个男人嘴里抽出匙子然后笑道。

　　玛索脸上的笑容直接凝固了，猫崽站了起来，跟随着记忆的脚步往前走了两步，迈上休息区的台阶——这里是ST1842年的亚修比城行宫，自己在这个时候已经是安塔·劳伦斯军团的一个萨满。

　　但是……这本不应该是一个假面的舞会。

　　玛索看着舞池里的人们，又看了一眼舞池东头通往阳台的拱门——记忆里，这个时候焰就应该走向自己，跟自己说出她要回国的事实。

　　“玛索。”一声呼唤让玛索有些机械性的扭闺蜜身子，看到安妮正站在自己面前，虽然戴了一个蝴蝶的面具令猫看不清模样，但就这数十年不长个的模样和声线，不是安妮又会是谁。

　　这是怎么一回事？

　　这本不应该出现的假面舞会，本不应该出现在舞会上的人，玛索低下身，看着眼前的姑娘儿……这不是真实的：“你的姐姐……杨她人呢。”

　　“当然是在线下给你做饭啊，今天轮到姐姐做饭，你忘了吗。”少女一边说，一边仰起脑袋：“玛索，谢谢你开口留下了我和姐姐。”

　　“……啊？”玛索一愣。

　　“你又装傻，当初我和姐姐说要走的时候，你可是哭着说不要让我们走的呢……都忘了，你们男孩子还真是容易遗忘的生物呢。”这个姑娘儿有些不满地说道。

　　……是啊，我的确是这么想的，如果用哭泣可以换回你们，我不绝对怜惜泪水。

　　只可惜，安妮，那都是无法改变的历史了。

　　玛索低下头，突然发现自己身高回到了重生之前的高度的猫崽不得不这么做，在安妮的脑袋上吻了一下：“我睡糊涂了。”

　　幸好还有一次机会，不是吗。

　　“好啦，别亲我的脑袋，这会让我又想到我的痛脚啦。”虽然从内容上来听是非常不开心的，但是姑娘儿的表现却是开心的不得了，她踮起脚回了一发，然后指了指玛索身后：“我先去找明恩和明美，她们好像还在和大个子商人们谈些什么，你要玩的开心啊，玛索。”

　　目送姑娘儿离开，玛索眨了眨眼，打开了自己的好友列表……安妮与杨在，明美与明恩在，就连焰和九叶都在……这果然是一个空想中的世界，有着一个空想下的舞会，最重要的是……还有这么多空想下的不同。

　　现在，唯一的问题是……自己要怎么做才能够通过这次测试？


第627章 虚假的舞会（Ⅱ）

　　在会场走了几步，玛索见到了安塔，这个少女正与另一个少女站在一起，四周还围绕着那个大战团的战团长与外交官，离的有些远，不知道在说什么。

　　这也是名场面啊，还记得，这就是当初亚修比皇室的最后那位继承子，留着一头短发，怎么看也像是男孩子的草原精灵小家伙。

　　而这一次，长发代替了短发……想来是因为见到了不同的历史，所以潜意识里改变了这位殿下的性别……真是一个空想的有些过份的场景啊。

　　想到这里，玛索笑了笑，走向她的猫崽很快就被负责安保的玩家给挡在了圈外，这些家伙总是在为他们的大团长服务，对于玛索这样根底浅薄的玩家多少都有些刁难——当然，他们还不敢做的太过份，毕竟已经有一个战团因为恶事做多而引来安塔的愤怒，被踢出了军团，后来这个团进行了赎罪突击，这才回到了军团序列。

　　当然，作为首席元素萨满，玛索在安塔眼里总是有一定的份量，她的声音总是那么恰到好处的响起来：“不要拦住我们的首席，年轻的外乡人们，让玛索阁下过来。”

　　卫士们对着玛索翻了一个白眼，然后不情不愿又不得不迅速的让开，玛索笑着走到安塔的面前伸出手托住了少女递过来的手，在她的手背上吻了一下。

　　“来，殿下，我来为您介绍一下，这位是我的首席萨满玛索阁下，就是与首席战斗法师晓美焰大师组成了最强猎杀小队的那位，我时常向您提起的那一位。”

　　就像是记忆里的那样，安塔向她身边的同类介绍起了玛索，而这个少女有些好奇，又有些惊讶的看着玛索：“玛索先生，晚上好。”

　　“晚上好，费萨尔殿下。”玛索接住了她的手，在这姑娘儿的手背上吻了一下。

　　“玛索，跟我说说，是什么事情把你吹到我的身边的，在我的记忆里，你可不是那种喜欢凑热闹的年轻小猫。”安塔笑着提问，而玛索笑着摇了摇头：“被你说中了呢，我是觉得有不认识的美少女，所以想过来认识一下呢。”

　　这番恭维让费萨尔家的姑娘儿先是一愣，然后涨红了小脸，“你这小猫，真是油嘴滑舌。”安塔笑着用手指戳了戳玛索的脑袋，当然是踮了脚的。

　　对此，玛索笑着坦然接受了安塔的戳击。

　　就在猫崽考虑要不要再卖一个萌的时候，安塔突然指着玛索的身后：“啊，焰小姐来了，玛索，想好怎么面对她了吗。”

　　玛索一愣，然后有些不知道怎么解释——对于玛索来说，焰……已经变成了无法面对的美好，他看着眼前那么漂亮崦又熟悉的猫姑娘走到了自己的面前，看着她伸出手牵住玛索，看着她摇着的自己的手，看着她张开口：“安塔，我有点事要跟玛索说一下，不知道你能不能把她借给我一下呢。”

　　“没有问题，玛索归你啦，我可以给你们放长假喔，打仗的时候记刘回来。”安塔笑着挥了挥手，这一次，围在身边的各位终于可以扬眉吐气，笑看猫崽被猫姑娘拖走。

　　跟在焰的身边，玛索扣眼着这姑娘走进了阳台，猫崽看着眼前的猫姑娘：“有什么事吗，玛索。”

　　“嗯……我有事要告诉你啊，玛索……家族为我选了一门亲事，下周我就要回去。”看着玛索，焰的表情非常平静，仿佛在说一件最简单的事情。

　　但是玛索知道，当这个猫姑娘说出这句话的一刹那，自己的天都已经塌了。

　　“我要来送你吗？”

　　“不需要，玛索，我们永别了。”说完，这只猫姑娘转身就走向了室内，留下的玛索在沉默了一会儿之后，自然而然的走向室内——自己的梦早就醒了。

　　刚进阳台，就听到了一串脚步声，玛索扭头，正好看到九叶扑向自己，这个姑娘儿穿着漂亮的裙袍，玛索笑了笑：“九叶，欢迎回来。”

　　“你在说什么糊涂话啊，我一直都在啊。”九叶伸出手扯了扯玛索的耳朵，然后看着玛索的姑娘儿开口问道：“我想知道啊，玛索，你知道安塔在哪儿吗？”

　　“安塔，她不是在……”玛索扭过身子，突然看到刚刚还人满为患的安塔所在的人群已经消失不见了。

　　玛索沉默了一下，最终伸出手拍了拍脑袋：“九叶，我问你啊，安妮在哪儿。”

　　“安妮不是去保护安塔了吗，你这是怎么了？”九叶的问题让玛索一愣，然后他就看到安妮打头，带着一大群人就进了现场。

　　进了会场，那些大个子跟在安塔身后，以一种诡异却又说不出来的行走方式来到了刚刚存在的聊天现场。

　　而完成了安保工作的安妮发现了玛索之后立即跑了过来，姑娘儿看着玛索笑的格外开心。

　　“你的姐姐……杨她人呢。”玛索问道。

　　“当然是在线下给你做饭啊，今天轮到姐姐做饭，你忘了吗。”少女一边说，一边仰起脑袋，用自己的颅头顶着猫崽的尸骨：“玛索，谢谢你开口留下了我和姐姐。”

　　“我就是……不想让你们走。”玛索有些尴尬的笑了知。

　　“谢谢你，玛索，当初我和姐姐说要走的时候，你可是哭着说不要让我们走的呢真是的，谢谢你啊，玛索。”这个姑娘儿非常开心。

　　玛索也非常开心，同时在想……这到底是怎么一回事？

　　时间被重置了？

　　难道是自己失败了？

　　不，不可能，如果是失败了，那玛索至少也应该获得一点提示。

　　玛索伸出手拍了拍自己的脑袋。

　　这到底是什么样的一种情况？

　　在接下来的情况下，玛索连续两次被重启回了舞会的开始状态，而且最要命的是每个的情节似乎都可做到承上启下的作用。

　　“我先走了，玛索。”

　　第四次，玛索看着眼前的女孩不知道应该怎么来解释。

　　不知道应该怎么说才对，也不知道应该用什么样的口气，明明是如此悲伤的时光，却为何充满了恶意与痛苦……真是，该死。


第628章 虚假的舞会（Ⅲ）

　　二十分钟后，第九次，玛索看了看阳台外的夜色，最终在沉默中回到了大厅，猫崽在沉默中有些不知所措，无论与焰怎么交谈，那怕是在沉默中目送她最终离开，也逃不脱轮回的魔咒。

　　这一次会是谁在等待着自己呢，玛索一边想，一边掀开了幕布，意外的在大厅的中央见到了圆。

　　真奇怪，上辈子的时候，圆因为在前方作战而错失了这次的舞会，而这一次……是怎么样的空想假设让她能够出现在此时此刻的舞会现场呢。

　　这个猫姑娘似乎是看到了自己，一路小跑着来到猫崽面前的猫姑娘如同往常一般瞪圆了眼睛：“玛索，你听说了吗，我表姐要回塞伦河系了！”

　　“……嗯，有所耳闻。”说实话，玛索从来没有在焰之前听谁说过她的行程，只不过在如此空想的世界里，在这个问题上说实话和说假话又有什么差别，因为是域外的事情，最多也就加一点儿的混乱值：“焰要回去结婚了，对吗。”

　　“你知道了！”圆的眼睛瞪的圆圆的，用夸张的口气说道。

　　“嗯……”玛索一边说一边叹了一口……知道又如何，难道要告诉焰，自己喜欢她，爱她，想跟她走完这猫生？别闹了，这个世界只不过是一个游戏，那个自己昼思夜想的女孩……只不过是一段数据。

　　“那不是圆吗，请过来一下，圆小姐。”那边已经在聊天的安塔对着圆和猫崽打起了招呼：“还有你，玛索先生，过一会儿能不能带上焰小姐一起过来，我来你们介绍一下贵客。”

　　“安塔，我马上过来！”和安塔说完，圆扭头看了一眼玛索身后：“啊，玛索，我表姐来了，你自求多福吧！”，说完，这个猫姑娘走向了安塔。

　　而留下来的玛索转过身，看着眼前与记忆里别无二致的焰，也如同往昔一般笑了笑：“晚上好，焰。”

　　“嗯，晚上好……玛索。”猫姑娘沉默了一下，然后同样微笑着回答道。

　　这般拟人的语气和模样让玛索有些微微诧异，但是猫崽也没往别的地方想，他伸出手，如同当初的他递出手，而猫姑娘也递出了手，如同以前的她伸出手。

　　“……我有些事，想要告诉你。”猫姑娘的脸上多了一丝悲意，不知道为何这一次的焰会如此，但是玛索还是低下头伸出手，为她抹去眼角的眼珠：“怎么了。”

　　“……没什么。”猫姑娘牵着猫崽来到阳台，互相看着彼此的两位在沉默了好了一会儿之后，最终还是玛索决定来打破这份沉默：“听说你要走，是吗。”

　　“……是的，玛索，我要走了。”猫崽瘪了瘪嘴，然后点了点头，最终看着玛索笑了笑：“玛索，我要回塞伦河系了，你知道了吧。”

　　“嗯，我知道，我还听说你要嫁你了，是吗。”玛索干脆一不做二不休的问道。

　　眼里含着泪花的猫姑娘用力的点头：“嗯。”但是接下来又用力的摇头：“玛索，能陪我跳最后一支舞吗？”

　　“嗯……好啊。”没有太多的迟疑，虽然感觉眼前的猫少女变的有些奇怪，但是想来既然连林家姐妹和安妮她们这样本没有参加舞会的姑娘们都能够回回乱入，想来出现一次与众不同的猫姑娘也不是什么不可能的事情。

　　于是猫崽与猫姑娘回到了大厅，加入舞池的两人理所当然的跳起了贴面，对于玛索来说，这是上辈子她与他之间的最后一支舞，是那么的理所当然。

　　跳着跳着，猫崽意外的听到了焰的低声哭泣，他停下了脚步，看着眼前的猫姑娘：“怎么了，你应该高兴啊，有那般如意的郎君，有那样美好的未来，不过跟着我享那油盐酱醋之苦，真是的，哭什么啊。”说着说着，玛索觉得自己的眼里也有了些多余的东西。

　　“你为什么不挽留我呢。”怀里的焰抬起头问道。

　　玛索有些不知道该如何回答，为什么要挽留，有什么资格挽留：“傻丫头，你的未来那么好，我为什么要挽留你……”难道一事无成的我，真的可以挽留住你吗，现在的你，只不过是一段数据啊，你怎么能知道你的本体面对的是怎么样的一种美好生活啊。

　　焰摇了摇头，将自己的脑袋靠在了玛索肩膀上的猫姑娘在猫崽的脖子上吻了一下，然后她抬起头，吻了上猫崽的唇，“对不起，玛索，对不起。”她这么说着，直到哽咽声渐起。

　　不需要道歉啊，焰，你知道吗，我从始至终都是希望你能够得到幸福的，那怕这份幸福我给不了，也是希望你能够获得的……“没关系，焰，其实我爱你。”玛索笑着说道。

　　焰一愣，听任豆大的泪珠从眼角滚落的猫姑娘同样用力的点了点头：“我也爱……”，没有了然后，下一秒，早早就开启了私人模式的猫崽看着四周的白色背景与传送门，仰起头深吸了一口气。

　　然后大步的走进传送门。

　　谢谢你，系统，你让我回忆起那份最能温暖自己的回忆。

　　……也让我说出了我最想说，却又没能说出口的那句话。

　　……

　　圆打了一个哈欠，从床上起来的猫姑娘打量了一眼房间，发现自己表姐并不在床上的猫姑娘扯好落下肩头的睡衣，然后跳下床，赤着脚走出房间，看着眼前客厅床上的食物们，猫姑娘一脸兴奋的咧开嘴：“天哪！今天又是丰盛的一顿！”

　　她扭头看着走出厨房的自家表姐：“表姐，你今天似乎非常开心啊。”

　　“嗯，因为我已经完成了进阶的最后一步任务……非常愉快的一次任务，见到了一个空想的世界，还有着一份空想下的回忆，最重要的是……还有着空想中徽不足道的不同。”焰的脸上满是喜悦与满足：“说出了我一直没能说出来的话，真是太好了。”

　　“你在说什么啊，表姐，我怎么听不懂，你没事吗。”圆有些不安的问道。

　　对此言论，焰果断的施以爱的指崩。

　　“你的话，太多了！”


第629章 我夜战精通啊！

　　打了一个哈欠，看着直播屏幕里的那片圣光终于变回了广场上的模样，作为观众老爷的九叶有些好奇的将玛索的直播频道放回了最前方。

　　“玛索，你搞什么啦，竟然还让系统帮你直接打开了隐私保护。”

　　有些好奇，更有一些喜悦，玛索一定是获得了非常棒的好处，好到需要让系统为他做一次保护，好让那些偷窥的家伙无法摸清玛索的底牌吧。

　　带着这样的自信，九叶继续观看着玛索的直播。

　　能够这样看着自己所喜欢的猫崽，真是一种幸福，由其是一想到自己能够从那么严重的星际交通事故里死里逃生——多亏了那个有着猫耳朵与尾巴的焰小姐呢。

　　说起来，与那么可怕的事件擦肩而过，九叶觉得再也没有比自己活在当下，与喜欢的同龄人互相成长更好的事情了，而和饿死在救生舱里的宿命一比起来，现在这样的生活，实在是太过美好，简直幸福。正因为如此，九叶发现原本在自己眼里有些难以忍受的事情都变的无所谓起来了——比如说和别人分享玛索的喜怒哀乐，放在以前，这就是为什么自己要出走的原因了……但是现在想来，活着就是幸事，能够面对面的交谈，而不是在濒临死亡的困境与饥寒交迫的幻境里咽下最后一口气……和别人分享，真的算不上什么。

　　所以，今天的九叶，依然元气十足中。

　　……

　　玛索走出传送门，看了看眼前的佩恩殿下，猫崽低下头。

　　“对不起，殿下，我似乎是表现的并不怎么好。”

　　“不，恰恰相反，对于你来说，你终于明白什么叫万类霜天竞自由……”这位大猫人殿下微笑着点着头：“玛索，你现在才真正的明白了我的教义，恭喜你，小家伙。”

　　“……谢谢您，殿下，您的指导，我将永生难忘。”玛索带着一丝虔诚，您说的不错，有些东西也许说出来也没有用，但是如果没有说出来，那么……连一个咸鱼翻身的机会也没有啊。

　　“既然殿下您也承认了玛索先生通过了您的测试，那么根据神圣条约，玛索阁下就有权力选择他的真正道路。”钮特·金里奇站了出来：“玛索先生，既然您已经突破了境界之壁，成为一个境界解放的先生，那么，我希望你能够再考虑一次奥术兄弟会的善意。”

　　“提姆·波伦蒂殿下，还有钮特·金里奇阁下，你们奥术兄弟会的善意我自然知道，但是您也应该知道，我不是那种善变之猫，对于我来说，承诺比金子还要珍贵，所以我将会是一个风暴贤者，如假包换。”

　　“那好吧。”提姆·波伦蒂似乎比她的爱侣要好说话一些，这位微笑着对佩恩殿下行了一个礼：“殿下，恭喜您。”

　　“万物皆有自由，玛索的选择需要我们众人的承认，现在，请告诉我，谁还有异议？”佩恩殿下开口问道。

　　众人一致摇头。

　　于是下一秒，玛索的身上泛起白光，猫崽打开了自己的面板。

　　职业那一栏里标明了“风暴贤者”这个复合进阶职业，而打开的法术列表有两个，一个是奥术贤者的法术位模式，而另一个自然是风暴萨满的虔诚系统——也就是俗称的蓝条。

　　双法术列表，一个是奥术贤者的奥术列表，另一个自然就是风暴萨满的萨满（德鲁伊）法术位。

　　然后是武器精通——所有的武器都有精通范围之内，除了超巨型武器——这些家伙是大猫们使用的家伙，玛索自然不需要它们，不过别的武器精通就非常重要了。

　　很好，很强大，作为风暴贤者第一喵的玛索对着自家的佩恩殿下与两位传奇法师行了一个抚胸礼。

　　“晚安，玛索，希望你接下来的行程里一路顺风。”来自新伊甸的自家外公对此玛索只能微笑着回以敬意，然后这位带着新伊甸神系的各位直截了当的选择了离开。

　　“好了，玛索先生，愿自由的意志永随于你。”来自小猫人王国的那位猫萨满也走了。

　　“欢迎下次再来。”猫崽这么说道

　　来自坚守圣骑士的幻影收起了那把武器，然后对着猫崽行了一个圣参士礼，对此玛索只能默默的还大礼，抚着胸口的表示让幻影微笑着离开了，而它在离开之前一道圣光，让猫崽获得了一个在接下来的一个月里，所有获得的经验加倍的奖励。

　　很好，看起来要让那些家伙见识一下什么叫大刷子了。

　　侏儒神明微笑着对玛索点了点头，他掏出一个小袋子丢向了玛索：“这是一点心意，还请玛索先生笑纳。”

　　“谢谢！”只是一接，玛索就知道这袋子里有不少的钱，对此猫崽自己笑纳，还要给有钱的侏儒大老爷甜甜的笑一个——没办法，除了草原精灵双母神之外，侏儒的这位神明同样也是一个深受侏儒爱戴的存在

　　“真是可惜，玛索先生为什么不选择我的道呢。”艾拉夫人的问题让玛索沉默了一下，然后猫崽决定把这个回答给说好了：“我的信仰是佩恩殿下，而我更想做一个贤者，于是……不好意思，艾拉夫人。”

　　“也对啊，毕竟这是你的信仰，不过玛索先生，以后你还愿意为我这个老婆子而服务吗。”艾拉夫人的疑问让玛索喜笑颜开：“当然了，夫人，玛索愿意为这个世界上的无辜而战，也愿意为他们想要复仇的心而服务。”

　　“那就好，亲爱的，我们走吧。”

　　目送艾拉夫人被她的爱侣抱着走进星界传送门，玛索笑着扭头看了一眼自己的信仰，大名鼎鼎的佩恩夫人对着玛索点了点头：“玛索，希望你能永远记住今天发生的一切，祝你好运。”

　　“也祝您，殿下。”玛索送别了这位，转身看着身后的姑娘们：“是不是准备想要了解一下我现在的力量啊，姑娘们。”

　　一定会让你们大吃一惊的啊！


第630章 从今往后

　　两个小时后，亚修比西城郊，亡灵入侵副本。

　　这个副本算是五十级的副本，怪物一水的各种亡灵，只不过因为是当年亚修比战役前期围城之前的战斗，亡灵之中没有任何法术远程，唯一的一队远程是BOSS战波次的白骨弓手，区区十个小队六十只，任何一个境界解放中选择神圣之道的牧师一阳炎爆就能直接清场。

　　所以实在是刷等级的圣地。

　　两个小时前，安妮听说玛索想要好好表现一下，立即把玛索组进了队伍里，还拉来了焰，说是要带公会的新手鸡们升升等级——这可以说是公会的福利了，带那些主工艺制作的玩家升级图一个自保能力。

　　有了安妮，玛索和焰，这一次公会还特意把双江作为拉怪小队的负责人空降过来，想来是想看看玛索和焰的境界解放之后战力提升的幅度。

　　玛索是没想到焰也是在今天完成了境界之壁的突破，看着她身上的战斗法师袍与高阶战斗法师徽记，玛索如同看到了以前的焰又出现在了自己面前。

　　“玛索，你的这套贤者装备真的挺好看的。”焰看着玛索身上换上的贤者袍感叹道。

　　说的也是啊，上辈子萨满袍穿的那叫一个土气，那像玛索现在的穿着——风暴贤者虽然是风暴为主，但是可以穿皮制防具，因此玛索身上这件贤者袍就是红龙皮袍的“强化版”，佩恩夫人为玛索改造了红龙皮袍……能有神明亲自为自己修补装备，感觉真是好极了。

　　尤罗尔的强迫赎罪之旅·风暴贤者玛索的红龙皮袍（角色·血脉绑定）

　　物品种类：皮袍

　　防御等级：ac10+ac20（鳞片胸甲有独立的防御等级）+AC14（针对投射武器时额外AC）

　　整体物理减伤：免疫+5（半传奇武器）和以下的武器的伤害/+6（半传奇武器）和以上将获得40减伤。

　　鳞片物理减伤：免疫+7（传奇武器）和以下的武器的伤害，免疫半神器（+8）以下投射武器的伤害。

　　奥术减伤：任何直接伤害类法术作用于装备者时，这个法术的每个法术等级获得12点火焰属性或4点其它属性减伤。

　　物品特效：装备者的所有火焰法术增加100%伤害。

　　物品等级：半神器

　　物品阵营：善良

　　装备减值：无

　　说明（黄字）：以草原精灵嘴里的臭蜥蜴“罪恶的尤罗尔”为原材料制作，由佩恩夫人修补，

　　这防具真是非常不错，说实话，别说穿一辈子了，如果有了孩子，等第六或是第七次开放，说不定还能轮某个懂事，选择了血脉继承，又特别对口的崽儿获得这件装备。

　　当然了，这一切都还是没影的事情，此时此刻的玛索站在月光下，与猫姑娘还有安妮一起看着远处的近战小队们带着满满一地的亡灵跑向自己。

　　说起来，猫崽和猫姑娘虽然没说多话，但是配合不知道为什么总像是积年的老伙计，对此玛索认为这应该是双方都是懂得套路的老手，你放蛛网就炎爆，我放化石为泥我就能在前面再铺油腻术，似乎也有一些惊讶，但是和玛索配合了一两次之后，也就有些见怪不怪了。

　　手里的烤面包片上抹了一层蜂胶乳精，这是一种草原精灵最喜欢的甜食，由蜂蜜和牛乳等通过各种工艺制作而成，在草原精灵的城镇里这种乳精算是硬通货。

　　一口将面包片吞进嘴里，尤罗尔的大眼珠子在这个时候自转到猫崽的面前，玛索伸出手抓住了这颗作为贤者石代替品的物件，一团火苗出现在猫崽的面前，远处的亡灵在这个时候被大片的蛛网所覆盖，安妮虽然是战斗法师，但是智力也不低，姑娘儿的套路经历过如此多的带菜鸡活动，早就被焰等姑娘调教的……那真是一套一套的，比以前只会挥动锤子来说好上太多了。

　　下一秒，炎爆火球成形，双江他们跳进了早已挖好的散兵坑，玛索给这发炎爆火球激活了一个贤者石的随意效果——这是贤者的超能，从所有法术效果里随机选一个加成于目前的法术上，每600秒重制CD。

　　玛索这次的运气不错，一个法术扩展，然后这一秒炎爆火球就在亡灵们的脑袋上炸开，因为是空爆，倒是没有造成胳膊大腿漫天飞舞的场面，只不过散兵坑那边传来惨叫……似乎是随地走的什么零件正好打到了某个倒霉蛋。

　　经验池像是炸开一样猛然往上升了一大段，猫崽满意的点了点头，松开尤罗尔的大眼珠子，猫崽从咬着食物纸袋的灵魂豹的嘴里拿过袋子，从里面掏出一块面包片，然后又从乳精罐子里掏出一些乳精抹到面包片上……说实在的，这味道真的是太棒啦。

　　“好，接下来的一发是我了！”

　　等到双江他们依样画萝卜一般的带着下一波亡灵进入伏击区，安妮继续打包，而焰对着亡灵的聚集区来了一发阳炎爆，这一次没有什么四散的零件，整波亡灵都被直接净化。

　　这经验冲的，像抢了经验银行一样，有着100%加成的猫崽将面包片塞进嘴里，然后左右双施，最后一波亡灵在这个时候入场，猫崽左手的闪电链直接将那波白骨弓手打出了一波灰飞烟灭，右手的闪电链直接打在了那个高等王冠之主的脸上，闪电链弹到了地上的铁钉上，然后又跳回到了个高等王冠之主的身上，然后又一次跳到了另一颗钉子上……可怜的高阶王冠之主一声不跪的在连续电击中化做飞灰。

　　收招完工，玛索打了一个哈欠：“都已经第五次结束啦，咱们下线休息吧。”

　　“嗯，没问题。”在后面吃经验吃的起飞的制作团团长马里奥多夫表示赞同：“谢谢你们啦。”

　　“这是我们战职应该做的。”安妮永远都是一付大姐头的模样，引来制作团里男男女女的一片尖叫，这些家伙高喊着“安妮小姐我要给你生崽”也就算了，那些敢喊“安妮小姐请跟我生猴子的”，玛索也不生气，因为安妮下一秒就挥着锤子追杀起了这些猴子——姑娘儿脸皮薄，最受不了的就是这种赤裸裸的撩。

　　还想生猴子？先想想怎么从脸大的锤子威胁下活到出副本吧。

　　那边安妮在踢翻了几个家伙之后，拖着锤子回到了玛索的身边：“玛索，咱们下线吧，又到了午饭时间啦。”

　　“那么焰，我和安妮先走啦。”

　　“嗯，这边交给我吧，我会好好的训练好这些有朝气的年轻人的。”猫姑娘对着安妮扬了扬眉头……以玛索对于焰的了解，这猫姑娘最拿手的就是用炎爆火球这种有杀伤力同时还有冲击力的法术把什么大怪崩到自己的死对头的身边。

　　以现在的现场情况看，这猫姑娘要是碰到情况合适的话，至少也能崩出半波亡灵给各位送个温暖。

　　……

　　回到旅馆，躺到床上，选择下线，等到再坐起来的时候，猫崽打了一个哈欠，然后爬上了空飞椅，一路来到姑娘们的房间，发现大家都已经坐在桌前，悠久和潘尼正在争抢着应该是九叶秘制的肉块，九叶喝着茶，明恩正在剥虾，明美正在调着虾酱，而杨和安妮负责处理着鱼肉。

　　玛索挠了挠脸：“你们这是……”

　　“玛索，成年礼快乐呢！”潘尼首先发言，玛索愣了一下：“有这东西？”

　　“当然了，每年的三月都是小猫人成年的季节，你在我们河系的话，也算是真正的大人了呢！”悠久如此补充道：“所以今天我们要借你的东风，好好的大吃一顿！”


第631章 悠久的苦恼

　　“玛索你一定是作弊了！”套着救生圈的杏子一边看着正在海里高速游动的玛索，一边对着身边同样穿着泳装套着救生圈的圆说道。

　　后者看着玛索对她们打招呼，又感受着海浪打在自己脚上的感觉，炸了毛的猫姑娘翻了一个白眼：“明明大家都是猫，为什么他就能那么利害的在海里游泳啊！”

　　“这不科学，那怕他是地球混血儿，也不应该如此的无视水体带给咱们的危险感啊！”套着两个救生圈的沙耶加一脸的不服。

　　“你们到底过不过来？”已经坐在海边直面海浪的麻美扭头看了自己的姐妹们一眼：“焰一边会儿上了岸要是没有发现你们坐在这面直面潮水，只怕今天接下来的训练就不只是巨浪下操纵帆船那么简单了。”

　　“焰啊，真是一个没血泪的家伙！”杏子瘪着嘴走到麻美的身边坐了下来。

　　“说起来表姐到底是什么时候学会的游泳啊！一个人偷跑好可恶！”看着焰游到玛索身边突然掀起水花偷袭猫崽，圆皱着眉头说道。

　　“天知道！不过一看到她们玩的那么起劲，感觉学游泳也不是什么坏事啊。”沙耶加看着林家姐妹和九叶她们一起加入战团，不由得有些羡慕地说道。

　　……

　　被姑娘们掀了一头的海水，猫崽甩了甩脑袋，然后看着坐成一片面对海水纷纷炸毛的各位猫姑娘摇了摇头：“她们这是怎么了。”

　　“当然是为了训练她们啊，连碰到海水都能够炸毛，不好好的训练一番，让她们上船也只不过是一种累赘。”焰一本正经地说道。

　　对此，扒在安全板上的安妮歪了歪脑袋：“玛索学游泳用了多久来着？”

　　“玛索先是在浴缸里自学了半年，然后被我们带去游泳池又学了半年，这才完全的拜托了恐水症呢。”离岸边有点近的杨这么回答道。

　　对此玛索点了点头，没错，说起来自已自学成材之后觉得自己绝对没问题了，结果去了游泳池，面对那巨大的“澡盘子”，还真的是有些麻爪：“说起来，还真的是挺有意思的，我当初还是为了跟明美和明恩，还有杨和安妮，还有九叶她们一起去海边玩才努力学的游泳呢。”

　　“我到现在还记得，玛索第一次真正面对大海的时候，那个激动啊。”九叶一边说一边往自己的头顶抛投着水花：“年幼的时光还真的是令人怀念啊。”

　　“说起年幼的时光，我还是喜欢甜糯米糕，可玛索老是喜欢吃咸的。”安妮瘪着嘴说道。

　　“口味多元化啊我这是。”玛索这是睁着眼说瞎话：“再说了，你不也挺喜欢吃的吗。”

　　“胡说！”就是安妮反驳之际，岸上那边传来了一阵铃声，猫崽等人也不用扭头往那边看，直接就往岸边游——岸上的警戒哨肯定是看到了玛索老母的海盗船了。

　　上了岸，猫崽等人看着正在接近的海盗船，拿起衣物就跑——反正这里离船所在的位置还远，等到众人上了小丘，也许是知道这一次是没办法“抓住”玛索了，海盗船选择了撤退，它再一次钻进了海里。

　　看起来还真是白跑了一摊破事，猫崽明有阳光穿起。于漫天

　　“看起来没有错，你母亲的海盗船的确可以在海水里移动，但是它也不可能无视物理学在沙子里穿行，所以它没办法在浅海水深不足的地方出现。”焰确认着海盗船最终消失的位置：“那儿的海水深度至少也是十米，看起来水深在一定范围是绝对安全的。”

　　“而且最近一个星期的测试可以看出来，只要玛索在场，玛索的母亲绝对会在半个小时里出现，而只要玛索离海岸线远远的，他的母亲就不会出现，所以……你们懂的，只要玛索离我们远远的就没问题了。”杨补充了一点。

　　“那玛索，看起来你最近还是不要来我这边了，毕竟我要带着圆她们最近距离的接触海洋。”

　　“好吧，焰，那你们多小心一点。”

　　说完，与姑娘们道别，给自己来了一发清净术，然后穿上皮袍的猫崽开始回城——有空多刷点副本赚赚经验吧。

　　刚进城门，姑娘们那边就传来了消息，悠久那边的境界解放任务需要玛索去帮一把手。

　　于是猫崽喵不停蹄的来到了悠久所在的中央广场，发现悠久正躺在地上，姑娘儿身边还坐着潘尼，玛索蹲到了潘尼的身边：“这一切又是怎么一回事了？”

　　“不知道，悠久今天说她有一个非常重要的任务需要完成，她还说，如果出事了就来找你。”

　　好吧，既然如此相信我，玛索还有什么好说的，姑娘们一分析，玛索觉得今天这破事还真是有些麻烦——首先，悠久并没有选择直播，这姑娘们的所作所为让后续的工作难以开展，玛索倒是想要做什么，但是正因为如此，本来理所当然小号还不是卖萌卖出了风度。

　　“我应该怎么去救她？”玛索首先看着潘尼问道，后者想了想：“悠久说只要牵着她的手睡着就可以进入这一次梦境，我没敢试。”潘尼瘪着嘴说道。

　　对此，玛索义无反顾的开始布置了所有准备工作——首先的问题就是玛索要为自己首先选好家伙，然后是准备好牵手，而在牵手之前，玛索将悠久抱回了旅馆，然后带着潘尼一起回到了旅馆。

　　将悠久放到了床上，玛索坐到了床边，伸出手握住了悠久的手。

　　真不知道会是什么麻烦呢。

　　……

　　当光芒退去，玛索发现自己站在……一个老旧的广场面前。

　　“悠久啊，你在哪儿？”

　　并没有什么敌人和怪物，也没有什么行人，玛索打量着四周，没有发现悠久：“真奇怪，她去哪儿了？”

　　考虑到也许会有问题，玛索绕着广场走了一圈，没有发现角落里存着什么不可告人的秘密，接下来，玛索不得不带着一丝疑问走向广场另一侧的大宅……希望那里面会有答案吧。


第632章 悠久线Ⅰ

　　走近大宅，玛索发现自己身上的衣物发生了惊人的改变——所有的装备不翼而飞，红龙的皮袍变成了一件小猫人中最常见的白色礼袍，脚上的链甲鞋变成了凉鞋。

　　好吧，看起来接近这座大宅还真是没选错，看了一眼青砖砌成的墙体，上面长满了爬山虎，大门的拱牌上有着一块漂亮而又让猫感觉到陌生的家徽。

　　纯白的独角兽头像与黑色的底，正四角的边，完全不同于钢铁雄心的徽记……不，这不是独角兽，玛索发现这个有角马的角竟然是螺旋型的，这可不是纯白独角兽才有的角……这是梦魇马的角啊。

　　不过也不一定，考虑到大门前没有人守着，于是猫崽推开了大门……然后就被门里面的怪异给吓到了。

　　真的，你一个奇幻网游哪有推开门就会出现两个全套动力甲的小个子啊，喵了个咪的，要不是这是悠久的梦境，猫崽现在就下线去论坛把寒武纪往死里怼。

　　很显然，悠久的这个境界解放任务链出现了一点问题，系统在选择幻境组成时，通常会选择一部份玩家自身潜意识里最畏惧，最喜欢或是最期待的事物来组成，整个幻境通常都有一个非常“超现实”主义的布景，这样的“梦境幻像”是最危险的。

　　正因为如此，玛索下意识的皱了皱眉头……悠久为什么会畏惧这样的事物？从动力甲往里看，全是各种穿着华丽的人物，而墙上更是有着隆尔希家的橡木家徽。

　　“你是何人。”其中一个动力甲掀起了头盔，一个尖耳朵伽罗尔人，玛索皱了皱眉头……这更不应该啊，伽罗尔人也好，特尔善人也罢，悠久根本没有必要对这些方耳朵和尖耳朵的同类保持着什么畏惧之心……玛索这边正在想，一个管家一样的特尔善人走了过来：“您是……”

　　“玛索……”玛索报出了自己的名字——在悠久的梦境里，实话实说才是硬道理，你要是报上一个什么黑尖尾的名字，只怕下一秒就得挨揍。

　　“原来是玛索先生，我家小主人时常提到你，您今天看起来可真是精神，非常适合您的衣物，请进吧。”这位管家微笑着说道。

　　玛索对此只有苦笑着点了点头——这位管家先生应该是在年宴上见过自己，而之所以会这么熟悉，肯定就是因为悠久在他面前提到过自己，悠久认为他应该是认识而又熟悉玛索，那么这一切看起来……就是再正常不过了。

　　梦境虽然是妄想的集合体，但是从根本上来说，它也是遵循着“合理”这个基础在行动的，所以不会出现与玩家所知道的真实情况完全违背的情节，就好像玛索在这个梦境里最多也只是一个客人，而不是一个主人。

　　玛索走进了大厅，四处翻转检查了一下，发现并没有悠久的身影，管家这个时候已经不知道跑哪儿去了，为了找到悠久，玛索特意又绕了一圈，连那些人围起来的地方也找过了。

　　完全没有任何关于悠久的踪影，不过倒是听到了好几条情报。

　　首先，这个梦境幻像的年份应该是2280年，十八年前，太具体的位置搞不清楚，但应该是在雷尔长耳朵们的附近，因为玛索听到了好几种口音，而玛索为什么这么的熟悉这些口音……拜托，作为一个老板娘的孙儿，长耳奥理安人的后代，玛索要是连这点东西都听不懂，那就真的不用做这孙儿了。

　　第三点……听说有人要订婚？

　　也不知道是谁说的，现在整个大厅里全是提到这事的家伙，玛索对此一脸的奇怪，悠久这家伙到底经历过什么样的事情啊。

　　就在猫崽好奇之际，人群平静了下来，所有人的目光都投向了入口，玛索扭过身子，看着那扇被卫士们打开的大门里，之前在年宴里见到的悠久父亲与母亲如同那次年宴一般手牵手走向人群。

　　人们纷纷俯身行礼表示敬意，玛索也不得不行礼——为了维持这个幻境与自身的安全，猫崽可不想因为殿前失仪而被卫士们拖着丢出大厅。

　　俯身的时候，玛索突然看到了站在自家父母身后的悠久……和现实的不同，这位如今年幼，穿着漂亮的塞理斯丝绸制做的礼袍。

　　说起来，自从塞理斯人来到塞伦河系，各种手工制作的塞理斯礼袍就一直都是隆尔希家幼崽们最喜欢的轻便透气之衣物，塞理斯人也乐得家主幼崽们为他们打活广告，每年都会有无数巧匠们排着队等着，就是期待着有一天能够抽中他们来为隆尔希家的幼崽制作衣物家什。

　　悠久这个时候瘪着嘴，似乎是非常的不满意于她的这一次试炼，当然没有注意到猫崽的这个小崽儿眼看就要走过头了，玛索不得不轻轻的干咳了一下。

　　这声干咳在无人做声的现场显的有些“嘹亮”，悠久扭头往玛索这儿看了一眼，然后立即瞪圆了眼睛……如同小鹿一般，这让玛索咧开了嘴，而一边某人用肘子顶了顶玛索，示意猫崽不要殿前失仪。

　　只不过他的好心完全没有被猫崽接纳，同样的他眼里的小主人似乎也没有赞同他的意思，这个小丫头迈开腿走到了玛索面前：“玛索！”

　　这一声呼唤让玛索变成了焦点，悠久的母亲与父亲看了过来……似乎是因为来自于悠久的记忆，他们对着玛索微笑着点了点头，算是对于自己女儿的友人的一点承认与认同。

　　原本已经走过来的卫士们立即退开，而悠久伸出手：“抱住我。”

　　这一声“抱住我”，让玛索立即变成了整个大厅里的焦点，玛索看了看四周，人群在窃窃私语，卫士们看起来有些蠢蠢欲动，但是这又是自家小主人对于猫崽的要求，所以他们又不得不停止他们的行动，转而看向了自家家主。

　　“我的女儿，不要让你的玛索先生为难了。”家主夫人面无表情的看着玛索说道。

　　家主老爷倒是笑了笑，似乎是在等待着玛索做出选择。

　　猫崽想了想，最终伸出手抱住了眼前的小崽儿，将这只十八年前的幼崽抱到了手上。

　　下一秒，整个世界化做出了白色的空间，猫崽手里的姑娘儿变回了原样，一下子增加的重量让猫崽咧了咧嘴：“你还真够沉的。”然后将这个姑娘儿放回了地面。

　　对此，穿着秘银胸板甲与链甲裙，手着精金护臂，脚穿板甲靴的少女瘪着嘴扭住了猫崽的这张嘴。

　　等到扭了一个痛快，悠久这才松开口：“玛索，你什么时候学的这么嘴欠了。”

　　玛索当然不敢回答，而是顾左右而言其它：“对了，你这是什么进阶任务啊。”

　　“七美德，我刚刚才获得了勇敢，说起来，这多亏了你啊。”悠久的回答让玛索目瞪口呆：“你……进阶了坚守圣骑士？”

　　“嗯，因为和你一起冒险的时间多了，所以这个进阶算是水到渠成，我只需要完成七美德的任务就可以。”

　　“原来如此。”玛索点了点头：“我也是听人说你被困了，所以才让我来找你。”

　　“嗯……那个时候，如果不是在你的话……谢谢。”悠久憋了半天，也才一句谢谢。

　　对此玛索倒是无所谓啊：“能帮到你是好事，但是你接下来要我帮助吗？”

　　“当然是需要啊，接下来我们要去做哪一个七美德。”悠久开口问道。

　　“七美德，你现在做了勇敢（Fortitude），还有诚信（Faith）、希望（Hope）、慷慨（Charity）、正义（Justice）、节制（Temperance）、宽容（Prudence）……第二发我觉得你还是来做慷慨（Charity），怎么样。”玛索确了一次关于七美德的套路，然后一本正经的给这位选了一个好的。


第633章 悠久线Ⅱ

　　慷慨（Charity），这是一个概念很模糊的美德，通常来说一个人将自己所拥有的金币施舍给穷人是慷慨，当然在猫人的眼里，将小鱼干分给不认识的同类或是异族，就是慷慨的一种表现。

　　因此当白光散去，变回自己的玛索看着悠久，这个姑娘儿手里多了一枚金币，而在他与她所在的街道的道边，蹲坐着不少乞丐。

　　金币只有一枚，需要它的人却有很多，这让悠久皱起了眉头，这个姑娘儿扭头看着玛索：“玛索，你怎么看。”

　　“这应该问你自己，在你的眼里，是谁需要你的帮助呢。”

　　于是悠久点了点头，这个姑娘儿迈了腿，从两个乞丐前大步走了过去。

　　“你不觉得这两个人需要帮助吗。”玛索跟在她的身后，猫崽有些了然于她的选择，但还是希望从她的嘴里获得真实的答案。

　　“眼能视物，手脚俱在，年纪不大，这样的人应该自己去找一份工作，那怕去做体力活，也好过如此没有尊严的活着，我不认为他们需要帮助，也不认为他们有获得我的这份慷慨的资格。”

　　然后是一个瞎了眼的中年人，悠久在这位瞎子的面前站了整整一分钟，最终还是转身离开，玛索从自己的口袋里掏出一枚银币丢进他面前的碗里，然后跟上了悠久。

　　“玛索，我是不是过份了一些，虽然依然年轻，但是他的眼睛瞎了，从脸上的伤痕来看应该是被火焰所伤，他的虎口和手指上有着大量的老茧……有可能是老兵，或是失去了资格的猎魔人。”

　　“嗯，你的分析没有错。”玛索微笑着点了点头。

　　“在这个残肢可以修复，残缺可以复原的世界，一个老兵对于任何一个领主来说都是一笔不小的财富，而在我们的国度，任何一支精锐联队都需要大量的敢战老兵……而他却在这儿乞讨，我完全无法相像他会沦落到这一步，而猎魔人更是如此，有着猎魔人公会的猎魔人只要有一条命在都会被治好……所以，我完全无法相像这个中年人为何会流落街头。”

　　没错，这小丫头说的不错，这个世界在第一次开放时代之前的灰暗年代里，就是依靠着那些一次又一次从战场上走下来的老联队，活人阵营才支撑等到了玩家们进入这个世界，所以从那个时候开始，任何一个老兵都是财富就在原住民之间流传开来，那怕是主家被灭的老兵，也是各军团和联队眼中的好东西，唯一被所有军队所抛弃的，只有逃兵和失格者。

　　而猎魔人更简单了，任何一个忠诚于这个组织的猎魔人都不可能沦落到来这儿乞讨。

　　至于还有别的情况……玛索只能说还是不要打扰这些家伙吧。

　　跟着悠久继续前进，天气似乎渐渐变坏，有雪花落下，地面也飞快的积起雪花，在经过了一对依偎在一起的老夫妻时，悠久在沉默中扭头看了一眼玛索。

　　猫崽笑着从自己的口袋里拿出一枚金币，将它与一大袋鱼干放到了这两位老人的面前——悠久知道，这对老人绝对不是她展现慷慨的位置，而两位老人需要是的慈悲与帮助。

　　玛索护着悠久又经历了几个乞丐，最终姑娘儿站在了两个年幼的孩子面前，其中的哥哥搂着自己的妹妹，一件破旧的大衣披在他们的身上。

　　悠久收起了金币，站到了两个孩子面前的姑娘儿开了口：“你们的父亲是哪一年参加的血色黎明战团。”

　　“我不知道，在我还不懂事，而妹妹刚出生的时候，父亲就战死在了中央山脉，母亲带着我们，直到去年的冬天，她不见了……小姐，您有吃的吗？”

　　悠久从自己的挎包里拿出了两袋面包，还有罐装牛奶：“你们身上的这件大衣来自血色黎明战团，这个战团为我的家族奋战了至少三个千年，我今天看到了破落的它披在你们的身上……小家伙们，准备一下，我会带你们走。”说完，悠久将一块小金属牌丢到了两个小家伙的面前：“我不知道为何你的父亲会战死在中央山脉……可是我不会让任何一个为我族而战的勇士的遗孤饿死或是病死，拿上它去找任何一个你们能找到的草原精灵，他们会带你们去北地，如果你们觉得北边太冷，南方也有你们可以安身立命的地方。”

　　说完，悠久走向了孩子附近那个一直窝在墙角的小猫崽儿，后者团成一团，玛索有些无法看清这只小崽的模样，而悠久看了玛索一眼，又看了这个小崽儿一眼，最终笑着伸出手抱起了这个小崽儿。

　　“玛索，你说过的，要让幼崽得活路。”

　　“啊，是的，没说错，的确是要让幼崽得活路。”

　　似乎是有些让人摸不着头脑的对话，但是玛索和悠久都露出了会心的笑容。

　　白光亮起，悠久怀中的幼崽渐渐消失，这个小丫头瘪了瘪嘴：“真是一个可爱的小家伙。”

　　玛索笑着扬了扬眉头，这不是理所当然的吗，小猫人的幼崽可是公认的可爱，这一点就算是当年那些人口贩子和买家都是这么认为的……当然，这也是他们后来被小猫人按在地上摩擦的重要原因。

　　“对了，任务完成的如何？”玛索问道。

　　对此，悠久耸了耸肩膀：“勉强合格，毕竟我到最后也没有给出那枚金币，不过我觉得我没做错什么，那些有手有脚还年轻力壮的家伙没有资格获得那枚金币，而那些因为恶事而被放弃的家伙也没有资格获得那枚金币。”

　　“我觉得你没做错什么，不过我也觉得……应该是隆尔希文明的文化和地球的文化差异造成的，接下来要完成哪一步呢。”玛索思考了一下然后问道。

　　“你说呢，玛索。”

　　“我觉得我们应该找点乐子……宽容（Prudence），你说怎么样。”

　　“也好，让我们看看到底是谁值得被拯救。”

　　于是下一秒，悠久和玛索再一次的被白光所笼罩。


第634章 钟为谁而呜Ⅰ

　　当白光再次散去，玛索发现自己正坐在椅子上，看着桌前台下的众人，还有众人与自己之前面对而坐的两队人，猫崽扭头看了一眼，发觉悠久穿着法官的长袍。

　　好吧，看起来自己这只猫崽书记官还真是做定了呢。

　　想到这儿，玛索就看到悠久也望向了自己，那滚动的眼珠子似乎在说这是什么情况。

　　“我们这是在法院上呢，法官阁下。”玛索一边说，一边将注意力投到台下：“各位，还傻坐在干什么，难道你们要让我们的法官先生坐在这儿等你们结束沉默吗？”

　　“当然，我们无意怠慢法官阁下与书记官阁下，现在请带第一位犯人入场。”所坐的桌面牌子上与脸上都写有“公诉人”字样的年轻人扭头大声说道。

　　于是下一秒，法庭的大门被推开，猫崽看着一个大地精被两只大猫给拖了进来，前者虽然魁梧，但是比起大猫人来说，却有些不够看了。

　　“这家伙犯了什么罪。”玛索翻了翻桌上的卷宗，很熟练的把嘴皮子的工作交给了下面的各位。

　　“杀害无辜平民的大盗，我们抓住他的时候，已经有至少十三个无辜的平民与旅行者死在他的手上！要不是有些傻子，这种垃圾早就已经被挂在路边风干了。”

　　“阁下！你这话与本案无关吧！”坐在这位年轻人对面的中年人抹了抹自己的大光头：“说起来，你们抓住他的时候，有从他的巢穴或附近找到死去的村尸和旅行者的遗物吗。”

　　“怎么可能，这些家伙杀死了无辜者之后会把受害者连皮带骨的吞干净！”

　　“法官阁下，诉方说没有从我的代理人的家中搜到过任何关于死者的遗物。”

　　“可是那附近就只有它这么一个大地精和它手底下的暴徒们！除此之外最大的野生动物就是一只猞猁！”年轻人瞪圆了眼睛，一脸不可思议的看着中年人：“你觉得那些旅行者和平民是被一只大一点的猫给杀死的吗？！”

　　“当然，我从来不这么觉得，只不过你不觉得如此下定论是不是太武断了？法官阁下，我觉得我们不应该放过任何犯罪份子，也不应该冤枉任何一个好人，大地精也是有活下去的权力的。”

　　悠久摇了摇头，一道光环自姑娘儿的脚下扩散开：“这家伙叫什么名字。”

　　“奴尔克，小大人。”大地精有些紧张的回答道。

　　“回答我一个问题，那些平民和旅行者是不是你杀的。”悠久说到这儿，用左手托着自己的下肥。

　　大地精看了看左右，然后摇了摇头，然后他就被标上了红色的虚影。

　　在侦测谎言面前撒谎，哎唷，这地精还真是不管个大个小，说话都是不带脑，总是天真的以为说的谎就能够脱罪。

　　面对如此恬不知耻的地精，玛索一巴掌拍在了自己的额头上，而悠久对着大地精身边的大猫人卫士挥了挥手：“卫士把这位送走，哪个绞架有空就把它吊死在那儿，让市民们看看这个凶手的穷途末路与死前的丑态。”

　　“是的！阁下！”大猫人卫士欢天喜地的拖着这个绞架上的装饰品离开，中年人扭头看着悠久：“法官阁下！您甚至都没有问第二句！也许这其中另有隐情！”

　　“我不管这件事情上这个大地精到底是在想什么或是想要做什么，既然杀了人了，就应该付出相应的代价，每一个生物都要为自己的选择付出代价，那种又想出来混，又想不用还的，很抱歉，我是绝对不会让它活在这个世界上……那怕只是多活一秒也不行，还有什么问题吗，两位。”

　　“您真是睿智。”年轻的公诉人很显然非常的开心。

　　而中年人瘪了瘪嘴，也算是承认了悠久的判决：“您的意志。”

　　玛索这个时候已经迫不及待的看到了那个倒霉家伙之后的又一个倒霉蛋了——说真的，悠久这脾气真的是太对玛索的口味了，每个人都要为自己的选择付出代价，做什么事得什么因，做什么事得什么果，那种做了恶事的家伙如果以为自己装装可怜来点什么惨绝人寰的往事就可以成功洗白……抱歉，这种恶棍连上天堂获得那些受害者的原谅的资格都没有，他只配下地狱，如果他一时半会下不去，猫崽会不介意自己会亲手在这种恶棍的身后推一把，因此染上血污也没关系。

　　用罪人之血洗手，可是一个小猫人可以获得的最高的荣耀。

　　毕竟，每个人都要为自己的选择付出代价，如果对恶棍的报应不能及时到达终点，猫崽也好，小个子也好，大个子也好，总会有人帮报应一把，让报应得偿所愿。

　　想到这儿，猫崽从悠久身上收回注意力，转而看向台下的双方人马：“接下来是哪一位了。”

　　“乔克·细腰，一个半身人，我们在集市上找到了他的时候，这家伙的口袋里有七个钱包，从贵族时下最流行的鳄鱼皮钱袋到平民使用的布钱包，阁下，我不觉得半身人会有什么关于‘放着钱的钱包’的良好收集爱好。”年轻的公诉人对着由一只大猫一手提着的藤条牢笼里的半身人向在场的众人介绍道：“而且，这应该不是您第一次来这儿了吧，乔克先生。”

　　“该死的，那些钱包都是慷慨的市民先生与贵族老爷送给我的！”半身人似乎还在嘴硬。

　　“为什么他们要把钱连同钱包一起送给你呢。”公诉人的对手，大光头中年人微笑着问道。

　　“乔克的妹妹得了重病，要很多很多钱！”半身人瘪着嘴说道。

　　“你的妹妹得了重病，于是慷慨的市民先生与贵族老爷纷纷慷慨解囊？你有不有问过那些钱包的主人啊！”年轻人站了起来，看着法官高台的他指向那个半身人，慷慨激昂的公诉人如此说道，“法官阁下！这样的惯偷，按照律法是必须砍去惯用手的！”

　　“公诉人，你对正义的渴望我都看在眼里，但是在我下达判决之前，我想问一问这个半身人。”悠久说完扭头看向半身人：“乔克，你的妹妹生了什么病。”

　　“我的妹妹从去年开始就一直犯病，全身无力，神殿的大人说这是无力症，如果不能及时并持续的使用治愈药剂，患者最终会因为无法呼吸而死！”笼中的半身人说到这里捂住了脸，语不成声哽咽着：“我不想我的妹妹死，她是家中幼子，我带着她出门的时候……母亲说一定要照顾好她！”

　　“法官阁下，看看这个半身人，他的本性也不是做恶之人，只是药剂太过昂贵……”

　　“辩护人，我已经知道了，但是虽然事出有因，可是偷盗之事毕竟存在，我在此判决，乔克免于断手之刑，但必须进入轻罪劳动营工作，直到他还清所有盗窃金额与相应利息，在此期间，草原精灵商会将与半身人公会联络，为乔克的妹妹争取治疗费用，但这些费用也将会被计算在窃金额中，并需要支付相应利息……”说到这里，悠久看向乔克：“你是否觉得我的这份判决有何不公。”

　　“乔克心服口服，感谢法官阁下！”半身人都快哭出来了。

　　然后悠久看向公诉人与辩护人：“两位，你们呢。”

　　这一次，似乎从来就不对付的年轻人与中年人同时向着悠久行了一个抚胸礼，并低头示意。

　　玛索在这个时候翻了翻卷宗：“似乎我们还有客人，下一位是谁。”

　　于是公诉人拍了拍手，一只大猫立即拎着一个侏儒走进了法庭。

　　“兰顿·大粗腿，侏儒，据信与至少十七起凶杀案有关联，为了抓住这家伙，我们出动了至少二十名城卫兵，最后还差一点让他给跑了，多亏了一位正直勇敢的小猫人市民帮助我们抓住了他。”年轻的公诉说到这儿看向了玛索：“书记官阁下，关于这个凶手的罪行，我已经独立编辑成册，请您与法官阁下过目。”

　　玛索闻言找到了那份独立卷宗，这才发现这位兰顿竟然还是一个黑暗公会里的当红炸子鸡，号称切割者兰顿大爷……玛索将卷宗递给了悠久：“我的建议是送它上绞架，路灯太便宜他了。”

　　“嗯……辩护人，你有什么话要说的吗。”

　　“两位阁下，对于这种罪行清楚明白的凶手，我方表示无话可说。”中年人的这句话让玛索笑了笑——还真是没有想到，这位竟然也是如此有意思的妙人。

　　只可惜，是个光头。

　　“既然如此，那么，对于这种凶手，想来绞架就是他最后的归宿了。”

　　“法官阁下！我有话要说！”

　　侏儒的这一声喊可谓是振聋发聩，悠久和玛索互视一眼，然后姑娘儿点了点头：“说吧，不过你的时间不多。”

　　“如果我没有认错的话，书记官阁下就是玛索先生，是吗。”这个叫兰顿的侏儒看向玛索，似乎在求一个答案，于是玛索点了点头：“我就是玛索。”

　　“风传我族的奇物在您的手上，我们的神明已经承认了您的拥有权，玛索先生！兰顿在这里有一事求您！求您让我的报应得偿所愿！”

　　没有说谎，玛索看了一眼悠久，发现这姑娘也在看着他，于是猫崽有些尴尬的点了点头：“看起来那位殿下已经和你们这些大脚板都说过关于我的事情了，说吧，有什么报应未偿，有什么仇怨未了。”

　　“这事说来话长，玛索先生，我的原名叫爱德蒙·唐泰斯，我的父亲是一个人类的养子，从养父那儿继承了唐泰斯的姓氏，而我本来应该使用这个姓氏，直到四十五年前……”从兰顿……不，应该叫爱德蒙的嘴里，一段往事拉开。

　　在这一刻，整个法庭变成了黑与白世界，在这里只有玛索，悠久与大猫手里的侏儒还有颜色。

　　在这段故事里，爱德蒙从一个小贵族唐泰斯家的养子被诬陷，变成了杀死自己养祖父与父亲的恶棍，他被迫逃亡，并在阴差阳错中加入了黑暗公会，在那里他遇到了一个老杀手，那个已经金盘洗手的老人在听说了爱德蒙的故事之后，给他取了一个假名叫兰顿，并说以后以一个正统的侏儒活着才是最好的掩护。

　　爱德蒙同意了这个办法，他化名成为兰顿·大粗腿，一个黑暗公会在籍的阴影行者，他在接下来的二十年里拼命的磨练自己的技艺，并小心翼翼的时候寻找着自己为何被陷害的真相，他花费了整整二十年，这才找到了想要至自己于死地的凶手们，并将真相一并找到。

　　然后，复仇就开始了。

　　“我杀死了图拉特大法官一家，因为他当年接手了我的案件，却接受了贿赂，将我作为凶手，我必须杀他一家。”

　　“然后是验尸官马克一家，他伪造了伤口，将我和整个唐泰斯家推入深渊，我必须杀他一家。”

　　“接着是作为陪审团的各位贵族老爷，他们越多越少的从凶手那儿获得了足够了交换礼物，出现了自己的尊严，出卖了贵族的荣耀，出卖了我的家族……他们都必须死。”

　　说到社儿，这个侏儒咧开了嘴：“我知道我死定了，但我不甘心，因为凶手们还没死绝，托希特城的金盾家，因为当年就是他们贪图唐泰斯家的家产，于是他们将他们犯下的罪行推到了我的头上……玛索先生，您是艾拉夫人的宠儿，告诉我，您愿意为我完成我的这个心愿吗？”

　　看着侏儒期待的模样，又看着突然出现在盛着侏儒的笼子边上的艾拉夫人，玛索点了点头。

　　“艾拉夫人，您看这件事要怎么办。”

　　“侏儒的神明金塔夫殿下与我说过这些事情，他说侏儒天性散漫，但对家族是一根筋的直接，对于他们来说，伤害到家人的家伙必须死，所以才会造就如此多的杀戮，我知道对于律法来说，爱德蒙必须死，但是对于复仇的心情来说，老身我啊，必须要帮爱德蒙这一次，玛索，你愿意帮助爱德蒙先生，愿意帮助我吗。”

　　“殿下，您的命令是什么。”玛索走到了台下，站在艾拉夫人身边的猫崽单膝跪地，接住递向猫崽的小手，在其上轻轻吻了一下。

　　“金盾家族睡在名为唐泰斯的尸上体为所欲为已经够久了，这次的任务没有限制，你必须要将金盾家族斩尽杀绝，这是复仇之战，记得，没有限制，斩尽杀绝，这个家族中没有任何无辜，他们每一次呼吸，都是在延续他们罪恶的生命，任何为他们的罪恶行径护航之人也必须死！”

　　“我记得，我将为爱德蒙先生贯彻他未能完成的复仇之道。”

　　好吧，这都可以算得上的是小型化的绝灭令了，玛索不知道金盾家到底做了多少恶事，也不想知道，能够让人神共愤的家伙就算有一万个理由，也代替不了他们必须死的结局。

　　“对了，至于你，小丫头，好好的走在坚守圣骑士的道上，这件事情你就不要参于了。”艾拉夫人看着悠久说道，悠久低下了脑袋：“您的意志。”

　　艾拉夫人转身离开，玛索坐回到椅子上，时间再度开始行走，这一刻颜色回到了整个世界，悠久面无表情的下达了判决。

　　“凶手兰顿，杀害多人，罪行恶劣，执行绞刑！”

　　兰顿没有说话，在被大猫提出法庭的时候，坐在笼子里的侏儒扭头对着猫崽，那张岁月镌刻的苍老容颜上，名为心满意足的笑容正在绽放。

　　当白光再次笼罩四周，玛索注意到悠久的瘪着嘴，猫崽伸手拍了拍姑娘儿的背：“未来的坚守圣骑士小姐，可要好好爱惜你的羽毛呢。”

　　“玛索，我刚刚获得了希望（Hope）、正义（Justice）、节制（Temperance）、宽容（Prudence）……可我却觉得我既给不了被害者以正义，又给不了半身人乔克以宽容，更不能给予侏儒爱德蒙以希望，更不要提到节制了……玛索，我还真是一个没有用的小孩子呢。”

　　“不，悠久，你给了被害者迟到的正义，你给了半身人乔克救赎的宽容，你给了侏儒爱德蒙先生复仇的希望，也给了你自己内心以节制……你做的很好，悠久，接下来……”

　　“接下来，诚信（Faith）已经不需要做什么检测了，玛索，让爱德蒙的复仇之路得以贯彻，就已经事关诚信（Faith）之美德……坚守圣骑士不是那种迂腐的圣骑士，恩还十倍，仇以百偿，这才是一个守序崇善之人应有的品德。”

　　说到这儿，悠久伸出手牵住了玛索的手：“我要跟你去，只是想亲眼看看，枕着别人家族髌骨入睡的暴徒会有怎么样的一种报应。”

　　说到这儿，悠久突然笑了起来：“谢谢你，玛索，每一次我有事情，你都会在帮助我……今后，你也能为我而战吗，我的勇士。”

　　“……如你所愿，我将为您而战，我的女士。”玛索扬了扬眉头，微笑着将悠久的手托起并吻了一下。


第635章 钟为谁而鸣Ⅱ

　　说在要复仇，那这种事情总是事不宜迟，和姑娘们说过这件事，玛索还特意问过焰关于猫姑娘们的训练进度，焰听了到索所说的一切，表示就要自己的猫姑娘同伴们学会自由游还有很长的一段路要走，估计至少还要半个游戏年甚至是更长。

　　猫崽看着正在被焰踢下四米高的高台，尖叫着落入游泳池的猫姑娘们……算是承认了焰的看法。

　　于是将猫姑娘们丢给焰来训练，玛索和明美还有明恩提了自己的工作，姑娘们立即们通过草原精灵商会开始为玛索收集情报。

　　托希特城离亚修比有一个月的路程，这座城市是亚修比与金丝雀王国中段边境线上的一个重要商业通道，它归属于金丝雀王国，这些金丝雀人总是喜欢将一座城市建造成一个大型的艺术品，而托希特城的金盾说起来还是一个大家族，这个家族在数十年前因为一次投资成功而获得了大量的利润，听起来是一个非常励志的故事。

　　但是在知道了真相的玛索看来，这还真是一个睡在别家尸骸上的可怕存在。

　　玛索带着悠久和安妮，花了一个月的时间来到这座城市，刚下马车，就有城门口卖食物的草原精灵热情的招呼起同类和友人，这个年轻人也是一个玩家，是明美和明恩组成的商队里负责托希特城商会的实际负责人——明面上的负责人反而是一个只负责发布命令的吉祥物。

　　玛索一开始还觉得这样做会不会让明面上的负责人生了反心，结果明美和明恩告诉猫崽，明和暗的负责人通常都是情侣的身份。

　　猫崽听到这个消息的第一个反应是如释重负，第二个反应就是喵了个咪的，上次看到的那对公大猫和公草原精灵的组织是怎么一回事……算了，那种事情还是不要知道的好，每年被好奇心害死的猫崽足够环绕赤道一圈了。

　　从负责人手里接过装有美食的纸袋，玛索在付钱的时候，这个负责人对着猫崽压低了声音：“这些家伙似乎知道了有什么人要对他们不利，但是我们还是搞不清楚到底是有人告密，还是哪个大嘴巴的预言派系法师觉得自己身上的零件还够用的，所以金盾家目前加强了他们宅邸的安保措施，对所有陌生的来客保持最大的警惕。”

　　“知道是谁这么多嘴吗？”玛索皱起眉头——告密？玛索并不觉得这种事情会有谁敢告密的，要知道复仇之神和艾拉夫人可是高位神，虽然两位从来没有出过手，但是猫崽敢肯定这两位真要动手，这位主位面只怕没有几个神明能怼得过他们。

　　而且复仇这种事情，指不定自己哪一天就能用上，所以一般来说没有多少人会在知道了复仇之神将谁视做目标之后，还会拼着成为复仇之神与诸多代行者的敌人的代价来通风报信——如果真有谁因为金盾家对其有恩而拼死报信，玛索事后还真的不能对这种忠义两全的家伙出手。

　　但是……玛索觉得以金盾家这种一日一恶的觉悟，能够收获的大概除了恶意之外……剩下来的也只是恶意了吧。

　　而且这世界上还有一种不怕死的叫预言派系专精的法师，或者说叫预言师，这些家伙通常都会因为知道了一些不应该知道的东西，或是因为看到了一些不应该看到的东西而死，而且知道的许多，通常更会容易的死于非命，任何一个能全须全尾的活下来的预言师，通常都是身无长物的废。

　　原因？这不是明摆着的，有本事的或是因为知道了或是看到了什么不应该看到的东西而付出代价（从身上的零件到性命），或是因为位面探索而死于非命（预言师通常来说都是一个冒险家，天生爱冒险的同义词就是天性会作死）。

　　虽然大家都知道不作死就不会死，可预言师和冒险家从来就把自己的命当一回事……很有可能是某个预言家在占卜中发现了金盾家的各位的死期从来没有将今天这么迫在眉睫，所以……虽然说起来很过份，但玛索还是希望一次性承受了如此多的因果的预言师先生还有留下些什么，好证明自己曾经存在于这个世界过。

　　“没事，把他们交给我们就对了。”

　　猫崽表示没事，于是这家伙就屁颠颠的来到悠久面前，悠久也开心的拍了拍这个似乎是在求好运的同类的脑袋：“以后也要努力为我的林家姐姐们工作呢。”

　　“小主人您放心，林家小姐的工作我与我的爱侣一定会努力的！”获得了摸头奖励，这位开开心心的继续去卖食物了……话说回来，这家伙做的糖醋雉鸡翅根倒是不错，非常对草原精灵的口味，难怪草原精灵玩家们排着队在买。

　　“我们要怎么办啊，玛索，危险吗，要不要我们两个人一路杀进去得了。”安妮这个时候倒是没有拿出她的那把标志性的大锤子，不过玛索倒是相信这姑娘说的——真要杀进去，这个已经通过境界解放之旅的姑娘绝对可以把金盾家上下怼出一个生不如死。

　　“不用担心，安妮，这点麻烦难不到我们，再说了，我们是复仇的信使，而不是拆迁火星人工都市泡的工人。”再说了，猫崽表示这事想想还行，真要动手，猫崽可不能指望城卫兵都是死人，而这些家伙要是参和进来了，除了给猫崽添麻烦之外，还真的是别无它用。

　　“现在，让我们去好好的考虑一下要怎么玩吧。”

　　……

　　米莎·金盾，梦见大道三七五号，血族酒吧。

　　年轻的金盾家族成员正和众多同样喜欢狂热摇滚的原住民和外乡人一起跳着舞——说起来这些外乡人虽然有着各种不靠谱的时候，但是这些家伙无论是在食物还是娱乐方面都是花样百出，经历过上一次降临的家族长辈在面对如今这一次的降临时，也依然表示完全看不懂这些外乡人玩的这些东西有什么套路。

　　对此米莎表示这个时代已经是年轻人的时代了，那些慢吞吞的古曲音乐已经行将就木啦！

　　接过朋友递过来的酒精饮料，将它一饮而尽，姑娘儿跳的更是开心了。

　　跳够了，休息够了，喝够了，米莎这才和朋友们离开酒吧，

　　托希特城作为商业都市，在米莎懂事的这二十多年里从来没有见识过宵禁，玩到半夜都没有问题，路灯那么亮，街道上到处都是人，草原精灵们做的食物简直是米莎的最爱，作为一个境界解放的盗贼，虽然会有变胖的危险，但是真的真的太好吃啦！

　　“给我二十串鸡翅根！还有一瓶气泡水！”

　　和友人们坐在街边的烧烤摊前享用了一大堆美食，米莎掏出钱袋付出钱，然后众人有说有笑的走开。

　　“米莎，我还是真是很少见到你付钱啊，今天怎么想到付钱了。”有友人如此笑问道。

　　“不想死的话，就不要得罪草原精灵，我爷爷说的。”米莎一边说，一边看到了路边的乞丐，她过去一脚将这个老头踢倒，然后从他的碗里掏走了所有钱。

　　“嗨，米莎，你还真是有够坏的！”

　　“当然了！一日一恶可是必要的生存手段！这种老东西活着也是浪费资源啊，哈哈哈。”

　　“说的不错啊！挺有哲理的！”

　　众人嘻笑着走过街道拐角，意外的发现路灯坏了一盏，这段路有点黑，不过这算不什么，众人穿过街道，然后就有人发现米莎不见了。

　　直到这时，因为喝了太多酒而意识有些模糊的众人，这才发现身后的黑暗不知什么时候已经浓的化不开了。

　　……

　　米莎的无头尸体被发现是在二十分钟之后了，被驱散的黑暗的街道，由重新换上的路灯点亮，直到这个时候众人才发现米莎的尸体倒在路边花坛里。

　　作为一个验尸官，无名氏的辅祭检查了尸体，表示这一击非常的迅速，走在队伍后面的米莎先是被匕首捅穿了背部，在她因为痛苦与肺部破裂而发不出声音的时候，凶手将她踢的跪倒在地，然后拔出匕首捅进了米莎的脖子，接着一绞，一颗脑袋就此与身子骨上演了一场生离死别的好戏。

　　“是一个老手。”验尸官是来自神殿的一个半精灵，他看了看颈骨上的切口，然后对着身边的草原精灵主教说道：“而且匕首也非常锋锐，我长这么大，还没见过能把颈椎骨切的如此光滑的匕首……至少也是一把高等魔法武器或是传世武器，因为我只见过魔法武器，切口没有这么光滑。”

　　“金盾家族不知道得罪了多少人吧，也许是报应来了也说不定呢。”无名氏的草原精灵主教笑了笑，然后看着远处走过来的一大堆人：“金盾家的家伙们过来，记得拉长脸，咱们不是城卫兵的那些要看贵族吃饭的孬种。”

　　“我知道的，主教大人。”验尸官一边笑一边抹了一把脸：“说起来……最近金盾家似乎很小心翼翼翼呢，没想到还出了这种事。”

　　“用他们的话来说，总是有些人不信邪。”草原精灵主教说到这儿，似乎是若有所思的看了一眼附近位于南边的钟楼：“说起来，这个世界上只怕不怕邪的外乡人多了去了呢。”

　　说完，这位外表的少年，实际的老人笑了笑：“这些家伙真是看着都难我难受，算了，我们走，把这儿留给那位不信邪的凶手和受害者的亲戚们吧。”

　　……

　　草原精灵主教和他的辅祭一走，别的神明的主教与辅祭也不想留在现场，因此很快就走了一个清光，看着他们离开，金盾家的当主麦尔金皱了皱眉头，而家族的验尸官在确认了尸体之后，做出了与无名氏辅祭同样的判断。

　　“一个杀手？阴影刺客？”中年家主有些不安的皱起眉头——从他的情报渠道里说是有一个来历不明的刺客会在最近对自己的家族不利，麦尔金对此情报深信不疑，因为说出这个秘密的是自己的一个“老朋友”，上个星期在每个月一次的占卜中，他做出了这次惊人的预言，代价是整个人化做了虚无。

　　知道说出预言的答案是要付出代价，但是麦尔金从来没有见过死的如此惨烈的预言师，自己的老朋友因为只是说出预言就直接化成了阴影，在被阴影的意志吞没之前，老朋友只说的出一个字。

　　“我能逃到哪儿去呢？”

　　麦尔金知道金盾家族哪儿都去不成，从数十年前开始，这个家族似乎就被诅咒了，任何想要离开这座城市前往别处生活的成员都会很快的死于非命。

　　而只要不是想着离开这座城市，家族的成员们在外面倒是从来没有出过事……至少每次在三个月内的时候绝对不会出事。

　　看着自己的侄女的尸体被收入棺材，麦尔金看了一眼自己的部下：“发动一切手段，确认最近这段时间有没有阴影之主的仆人来到过这座城市，还有，列出所有有问题的新面孔。”

　　在部下们离开之后，麦尔金又安慰了米莎的母亲——自己的弟弟死的早，米莎是他唯一的后代，她一次，就表示着金盾家又少了一个支系。

　　“对了，伯父，今天在城门那边我见到了一个小猫人和两个草原精灵的组合从商队的马车上下来……”自己的侄子凯瑞在麦尔金的耳边说道。

　　“什么职业？”麦尔金皱起了眉头。

　　“小猫人萨满，草原精灵战斗法师和……一个大概是牧师的草原精灵。”

　　凯瑞的回答让麦尔金一阵沉默：“忘了你的发现，你觉是一个萨满，一个牧师和一个战斗法师用这种暗杀的办法能够干掉你的堂妹吗？”

　　“我……好吧，我也觉得不大可能。”凯瑞叹了一口气：“但是我的伯父，你觉得有谁会是凶手呢？”

　　“不知道，所以才需要你们去检查，现在不要傻站着了，凯瑞，你去城南找到瞎子，告诉他，我需要他的帮助。”麦尔金将一封信递到了自己的侄子的手里：“这是我的介绍信，他认信不认人，所以你必须告诉他家族发生的一切，他在城南的罗诺诺大道七十二号。”

　　“是的，伯父。”凯瑞大步的离开——当然在离开之前，他带走了四个家族卫士。

　　……

　　“要是让我知道是谁杀死了米莎，我一定要这个凶手和他的家人整整齐齐的死在我面前！”年轻的战士一脸愤怒地骂道，走在街道上的他骂骂咧咧了一路，直到快过拐角的时候，年轻人看了一眼身后，正好发现最后一个家族卫士跪倒在地，穿着皮袍的凶手推倒了化做尸体的卫士，它抬起头，由烟雾组成的脸似乎是在笑，他开了口，尖锐的声音直达凯瑞的大脑。

　　“凯瑞，你好，我是来杀你的凶手。”

　　凯瑞沉默了一下，然后从腰间拔出长剑，一言不合的冲向猫崽——他看出来了，这凶手手里只有匕首，俗话说的好，一寸长，一寸强，凯瑞一定要杀了这个凶手，不管它是不是人，这把渗银长剑一定会干掉它的。

　　就在接近的时候，这个凶手突然又笑了起来：“能够送货上门，真是太好了呢，凯瑞先生。”然后凯瑞就看到这个凶手从自己的腰间的虚空中拔出了一把长刀，下一秒，长刀及面，凯瑞只是来的及举起长剑做出招架的动作。然后世界就像是变慢了一般，凯瑞看着长刀刀锋与长剑剑体接触，看着刀锋开始缓慢而坚定的切开长剑剑体，看着剑体最终被斩断，看着长刀离自己的头颅越来越近，直到自己感受到长刀入脑的冰冷凉意。

　　原来，这就是死亡，就像我以前杀死的那些人一样。

　　……

　　挥掉长刀上的污血，玛索从凯瑞的尸体上翻出了信纸，通过悠久的唇语解读，玛索知道自己现在这个时候应该要怎么做。

　　听说有人能够帮金盾家？玛索倒是要去会一会这个家伙，夫人说过，任何愿意帮助金盾家的人都必须死……猫崽不介意把打击的范围扩大化，由其是在知道了金盾家和某些人贩子不清不楚的勾当之后。

　　要知道地球联邦现在能够执行死刑的罪行里，拐卖幼崽的人贩子可是排名前三的。

　　看了一眼完好的封铅，猫崽抬起头看着官方的录像眼球扬了扬眉头，然后笑的如同市侩的商人：“听说有人觉得贩卖幼崽是一件有利可图的行业，这个观点其实是错的，有些人啊，非得要用实际行动告诉他们，有些工作痛苦太多，收获太少。”

　　“说的不错呢，玛索。”安妮走了过来，这姑娘儿给凯瑞的尸体倒上炽火胶——毕竟一刀两段有些太过显眼，能够破坏一些现场也是好事：“不过太高调可不好。”

　　“亲爱的安妮，作为一个高手，适当的放狠话也是作为高手的一环呢。”猫崽笑着耸了耸肩，走到姑娘儿身边，看着地上的尸体被人为的点燃。

　　“你又打不过我。”安妮伸手扭了扭玛索的脸：“再说了，姐姐说，出门在外，做人做事都要低调。”

　　猫崽翻了一个白眼——拜托，谁能跟你这种出力以吨计算的姑娘儿打还能打赢的，机械义体吗？


第636章 钟为谁而鸣Ⅲ

　　“你们找谁？”木门上打开的小窗户里，一对小眼睛正在盯着玛和两个姑娘，而中年人声音从门后传出来：“我这儿不喜欢草原精灵。”

　　“先生，是这样的，有一个倒霉蛋被干掉了，不过他在死之前让我把这东西送到这儿，说是一定要给一个名叫瞎子的人。”玛索拿出信封，将印泥封铅展露出这位细观。

　　后者沉默了一下会儿，最终开了口：“你们是从哪儿获得的这东西？”

　　“一个金毛年轻人，被人捅倒在地上，卫士们也都死了，他拜托我们把信送过来。”安妮接过话题补充道。

　　也许是因为安妮的体型太过欺骗性，中年人打开了大门：“进来吧，我带你们去。”

　　看了一眼这扇木头包铁的厚重大门，玛索一个人迈开脚步走了进去，院子里这个时候正或坐或站的站着二十多号人，猫崽和姑娘们的出现让这些恶似恶棍站了起来，其中一个人大声骂道：“老杰克！你是怎么让他们进来的！”

　　“头，他们说有人拜托他们把信送到这儿。”小眼睛的中年人说道。

　　“你就是瞎子？”玛索举起手里的信挥了挥：“是吗。”

　　这个说话的中年男子沉默了一下：“金盾家和你们是什么关系。”

　　“我只不过是从一个死人的手里接过这封信，他要让我们把这信平安无事的送到你的手里。”玛索说完直接将这封信丢向了中年人，后者接过信封，确认了一下封印，然后拆开它并看了一遍信件。

　　“你们为什么还不离开。”看完之后，绰号瞎子的中年人开口问道。

　　“我还要给金盾家的回个信呢，虽然不知道路边死掉的那个金发大叔是谁，不过既然收了钱，总得要把这件事情做好。”对于邪恶之辈，草原精灵的假话张口就能来。

　　“告诉金盾家的那个老东西，帮了这件事，我们就两清了。”

　　“谢谢你，先生。”玛索说完从腰间拔出两把火枪，左手的火枪铅弹穿透了瞎子的胸口，右手的火枪掀开了那个小眼睛中年人的脑壳。

　　松开手，看着被安妮用一个扩展蛛网术打包，又受到了悠久侦测阵营所影响的全身发红发紫的倒霉蛋们，玛索使用了自己的护臂五球特效，一个瞬间炎爆直接就将他们和他们身后的小房子化成了一片火海。

　　伸手掏了掏耳朵，玛索转身：“姑娘们，咱们要走了。”

　　“接下来我们要做什么。”悠久跟上玛索之后问道。

　　“先回旅馆休息一下，连续杀戮太多，会让金盾家的杂碎们过度收缩，绝对会影响到我们接下来的行动。”玛索说到这儿拍了拍安妮的肩膀：“安妮，你把你的法术位往纯控制的方向调整，你来排斥我。”

　　“没问题。”安妮点了点头。

　　既然都觉得没问题，那么三人理所当然的选择先回旅馆休息一夜。

　　……

　　打了一个哈欠，小劳勃抹了抹嘴角，作为一个冒险队的德裔首领，昨天晚上还真的是发生了太多的事情，首先就是金盾家的那个叫米莎的姑娘被人给杀了。

　　据从神殿区那边打听到的消息来看，凶手可不是那种玩票的菜鸡，似乎还是一个进阶了阴影刺客的家伙，奥术配刺杀简直凶残，而且据说手里的家伙也很棒，属于那种削骨头都能削出光滑感的神兵利器。

　　小劳勃的冒险团接受了金盾家的雇佣，为金盾家开始调查最近这段时间里出现在城里的生面孔——当然，是外乡人方面的，原住民一侧不用小劳勃来负责。

　　这可真是一本万利的好买卖，说实话，这座城市虽然是交通枢纽，但是每天来往的人并不多——通常像玩家这样的更喜欢使用客船，虽然最近某个猫崽的母亲在海上闹的凶，但是对于玩家们来说，只要不和某个死神猫崽在一条船上就可以万事大吉了。

　　昨天晚上一夜的努力也没有能够找到别的什么情报，虽然听说一个萨满小猫带两个草原精灵姑娘的组合，但是对于小劳勃来说，这种组合完全没有任何可能性会是凶手——拜托，小猫是萨满，一个姑娘是战斗法师，还有一个干脆是牧师，这样的组合会是凶手的话，小劳勃觉得自己都可以从黑暗公会那边接到一些私活了。

　　“这些情报放在哪儿比较好，队长。”冒险队的队副开口问道。

　　“就放在你身上吧，知己知彼方能百战百胜。”刚说完，小劳勃就听到有人在敲旅馆的房门。

　　身为战士，小劳勃没有多想，走到旅馆门边打开了旅馆门，发现一个猫耳朵正一脸期待的看着自己：“先生，请问这里是波士顿的小劳勃冒险队吗。”

　　“是的，没有错，请问有什么事吗？”小劳勃说完，就看到这只小猫从包里掏出一个空的啤酒瓶，就这么一瓶子砸在了自己的脑袋上了。

　　小劳勃往后一倒，桌前坐着的各位立即就大喊着站了起来，只不过这一次连安妮都没有出手，猫崽的一发阳炎爆就落进了这个旅馆，下一秒在站和在位的七个玩家也跟着自己的团队长拥抱了死亡。

　　“好了，我们走。”猫崽挥了挥手，确认这个旅馆没有活人的猫崽开始往外走。

　　至于房顶的那个洞？

　　这种不可避免的损失，还是让这些家伙去赔吧，他们不是昨天晚上刚刚赚了一笔吗。

　　……

　　就在小劳勃在频道里公开自己的最期，一队冒险团的精英玩家跪了一地，自己还被人用玻璃瓶开了瓢——这种起手根本就要把人往死里气。

　　“是谁杀了我们的，你们有谁知道。”小劳勃虽然想知道凶手是谁，但是这一次草原精灵的商队干脆做成假证明，说什么也不提供那几个草原精灵的身份。

　　而金盾家的情况也并不好，因为凯瑞的死，现在整个家族都要努力的想要抓到凶手，只不过努力并没有达成好的效果，根据家族的法师说无论怎么都无法用预言找到凶手，就算是有一两次成功了，也只能指向一个神明——复仇之神。


第637章 钟为谁而鸣Ⅲ

　　复仇之神，很多人都不知道这是哪一根葱，可只要是知道这位的，无一不是在倒抽冷气——这可是和草原精灵的无名氏，高个子精灵们的精灵至高神，兽人们的兽母，还有人类的神圣之主能排在一块儿的高位神，有些人甚至认为他和无名氏还有神圣之主是唯三的超位神，一根手指都能怼的那些RANK10的杂碎生活不能自理。

　　凯瑞和米莎死于刺客之手，但是所有的预言与占卜都指向了复仇之神，这让麦尔金坐卧难安——和家族中大部份现在还有些摸不清头脑的成员不同，麦尔金可是知道数十年前所发生的那件事，还有那个数年前失手被抓，并最终绞死在绞架上的侏儒……唐泰斯的幽灵回来了。

　　“告诉家族中的所有成员，无论如何都要保持复数成员在场的情况，就算是如厕，也应该有至少一个人陪着你去。”据风评复仇之神的代行者通常都是单独行动，自己一方多人行动，可以最大限度的起报警的作用，可以避免被刺客个个击破。

　　“我知道了，哥哥，你也小心。”

　　“放心吧，妹妹，我现在要去的就是圣教庭的神圣之主圣堂，我想凶手再怎么丧心病狂，也不敢在神殿区杀我才对。”

　　“麦尔金……愿幸运女神对你微笑。”虽然人过中年，但这位风韵犹存的女士还是希望着自己的哥哥能够平安无事。

　　“不要害怕，玛莉莲，我的妹妹，我们金盾家一定会平安度过这段有些难熬的岁月。”吻了自己的妹妹一下，麦尔金转身离开。

　　……

　　与此同时，玛索正站在城外的乱葬区，面对着一个小小的石碑上只刻着一个名字“爱德蒙·唐泰斯”，猫崽身边的悠久瘪着嘴：“玛索，我突然的有些讨厌起这个世界了，为什么无辜的人最终不得不走上以血还血、以牙还牙的苦路，而那些恶棍却最终开枝散叶，这不公平呢，玛索。”

　　“悠久啊，这不是一个非黑即白的世界，爱德蒙·唐泰斯在被绞死之前杀死了至少数以百计的仇人和他们的家族成员，这其中难道就没有一个无辜的幼崽吗。”

　　“可这一切都是因为爱德蒙·唐泰斯的家族被金盾家族给害死了！这样的恶棍竟然能够儿孙满堂，而受害者却只能一个人独行……这太不公平了，难道神明们就不管管吗？”

　　“神明一般是不会介入凡人世界，除了复仇之神这样的异类，这个世界很少会受到神明的干涉。”玛索伸出手揉了揉悠久的小脑袋：“而且爱德蒙先生不是已经拜托了我们，为他完成唐泰斯家的复仇吗，虽然这种正义来的太晚了，但俗话说的好，迟到的正义比不到来的好，不是吗。”

　　“……嗯，玛索，放手去干，那些地球玩家那边，我已经让草原精灵商会去交涉了，他们要么选择从金盾家族手里接过钱袋而失去我们的友谊，要么为了保持我们之间脆弱的友谊而选择放弃拿到金盾家族的赏金。”悠久说到这儿伸出手搂住了安妮的手：“说起来，安妮你也会和我有着同样的想法，对吧。”

　　“嗯，这种恶事怎么能够不报，我的父亲说过，一个美好的世界建立起来颇为不容易，但是毁灭起来却再简单不过……所以，我们要团结起来，要让那些想要把这个世界变成垃圾筒和牧场的家伙们明白，一个人的力量也许看起来很渺小，但是当所有愿意让这个世界好好运行下去的人都团结在一起的时候，我们将无所畏惧，我们要让那些破坏这个世界的规则的混蛋，将别人的生命与权力随意践踏的杂碎明白，在我们的眼里，报应是亲力亲为的动词，而不是说了就算的形容词。”

　　“嗯，安妮说的太对了，我们方耳朵和你们尖耳朵都是这么想的！”

　　悠久说到这里，扭头看向玛索。

　　“玛索，你怎么看呢。”

　　猫崽拿出一支水果味的雪茄咬在嘴里，用刺刃削开口，用奥术的火苗点燃，深深的吸了一口，然后这将这支雪茄放到了墓碑上。

　　起身，猫崽笑了笑：“咱们下一个砍谁，你来选。”

　　……

　　“听说您找我？”还在复活虚弱期的小劳勃有些小心翼翼的看着眼前的草原精灵——没办法不小心翼翼，这位可是草原精灵商会在这一地区的负责人！

　　草原精灵商会自第一次开放时代建立，到如今已经过去了整整数十年，而在游戏世界里这个商会已经存在了千年，它是北境（包括龙爪要塞，莫格斯帝国和草原精灵王都）最大也是唯一的商会组织，同时也是玩家们眼里北境最大同样也是唯一的官方情报组织。

　　说难听一些，这位负责人只要说一句话，地球联邦那些为了攀附上这位小姐的战团团长们只怕会立即生撕了她眼里的敌人，而且听说这位还真的是有着贵族头衔的存在，别的草原精灵都叫她“大公家的幼子”，大公，这至少也是一个星系领主才能有的头衔，而幼子吗，据说就是最小的孩子。

　　只可惜已经嫁人生崽了，要不然就这可爱模样，绝对是本地区最受那些死宅男欢迎的姑娘儿。

　　“我接受了我家小公子的请托，想要来跟你和别的接受了金盾家族任务的冒险团体做一个谈判，虽然我是很想长话短说把你们都召集起来说一次就够了，但是我家小公子说了，一定要跟你单独说。”

　　“呃……你家小公子？”小劳勃有些怀疑自己是不是听错了——“我家的小公子”，那不就是隆尔希家老家主的那位悠久吗，除了这位殿下，草原精灵还会把谁称之为“我家的小公子”。

　　等一下，难道自己时来运转被这姑娘儿上看了？

　　小劳勃的脖子都快歪成九十度了——这怎么可能吗，这些姑娘儿最喜欢的是东亚那些会做一手好中餐的王八蛋，自己这种欧洲蛮子在想什么啊。

　　“当然是我家小公子，你们昨天被人杀掉的原因我家小公子说了，就是因为你们选择帮助金盾家族。”

　　“我们选择帮谁那是我们自己的选择，你家小公子也太霸道了吧。”小劳勃皱了皱眉头——这算什么意思，自己的团队混口饭吃还要看你们这些小不点的眼色？

　　“说实话吧，我跟我家小公子说过，像你们这样的垃圾，我随便找个由头，就可以让你的同类们把你们杀的直接换号，但是是我家小公子阻止了我的行动，她说的对，你们求财，所以我家小公子愿意给你们一个机会，你们是选择从金盾家族手里接过钱袋而失去我们草原精灵商会释放出来的善意，还是为了接受我们给予的善意而选择放弃金盾家族那看起来有些唾手可及的赏金。”

　　“请快点做出选择，我们的时间都非常宝贵。”这位人母一边说，她身后的草原精灵们也开始一边掏家伙，队员们都看着自己，而小劳勃扭头看着这位负责人：“有话好好说不行吗，金盾家的钱我们不赚就不赚啊。”

　　虽然很没面子，但小劳勃还是义无反顾的跪在了草原精灵的石榴裙下——舔怎么了，这些姑娘儿这么可爱舔怎么就不行了，要是在法国，外星乡下矮个萌妹，别说救世了，救宇宙都够了。

　　“很好，我们草原精灵不会让朋友后悔，瓦瓦特兰，带我们的新朋友去找军需官菲菲兰尔，告诉她，我们的新朋友每个月有选购一套平价装备的权力。”

　　“是，我这就带他们过去。”叫瓦瓦特兰的草原精灵走出了队列，他对着小劳勃挥了挥手：“各位，请跟我来。”


第638章 钟为谁而鸣Ⅴ

　　小劳勃和他的同伴们一开始还觉得这些草原精灵是不是在打发乞丐，但是当整个小队被军需官带进武器库时，小劳勃突然发现自己和队员们……还真的挺像乞丐的。

　　“高等魔法板甲全套组件，全套只需要八百金！”队伍里的走神圣防御之道的圣骑士坦克双眼都要发光了：“我上次在拍卖行看到一个胸板甲，属性比这个烂的多了，竟然被抬到了二千。”

　　“看这把双手剑，高等魔法武器，自带锋锐术，只要一千金！市场上比它差的家伙都需要至少三千金啊！”坚定不移的走在“神明给你一对手你却拿它们握着一把大家伙”之道上的野蛮人都在流口水了。

　　“老天，半传奇匕首！竟然是锻造出来的！只要一万金！这种东西根本在外面就是有价无市！谁都不会把这种好东西拿出来卖钱！”兼职背刺狂魔的侏儒技术贼抱着脑袋在尖叫，如果不是系统保护只能观看，只怕已经抱着匕首在舔了。

　　“真没想到这些……草原精灵，他们竟然已经可以批量制作高等魔法武器和半传奇装备了，看看这本书，‘爱娜·撒哈琳的知识宝库’，半神器赝品，传奇品质，戴着它的法师可以获得法术位分别增加3/3/3/2/2/2/1/1/1的效果，而且每天可以指定一个法术获得免费的法术极效。”队伍里的法师看着眼前的书籍泪流满面：“就是价格……五万金，我怎么感觉还有些便宜了。”

　　“这本书是我们的抄写员花费了一个月的时间，还有接近三万的材料费，这才抄录完毕的，我觉得这本书的效果与属性，花费的材料，还有抄写员本身，这本书那怕再加二十万也是应该，只是因为你们是我家小公子承认的人，所以这一次是特殊价，我们将所有的好东西都拿上来了，你们每个人都可以选择一件，而且可以接受最大30%额度的欠款。”

　　“贵家小公子的恩情，我们已经确实的感受到了，感谢她的善意，我们也必将以善意来回报。”作为冒险团中的外交官，吟游诗人非常满意于这次队长的选择，他用肘子捅了捅正对着一把双手斧流口水的小劳勃：“小劳勃”，他压低了声音：“这一次，你的选择可真是让我们这些土包子大开眼界了。”

　　“喔，是，是吗……可我觉得我们真的有那么多钱吗？”小劳勃问道。

　　“现在不是钱不钱的问题，钱我们可以去借，但是过了这个村就没有这个店了……你们知道我的意思吧。”女牧师看着众人说到这儿，扭头看着军需官：“请问，我们可以去筹钱吗。”

　　“当然，每个月你们都有一次购买装备的机会，所以不必着急，我知道你们现在口袋里不会带那么多现金，所以去取吧，我这儿的工作时间是每天的早上八点到晚上八点，你们今天要是准备多筹一些款子，可以明天或是后天再来也没关系，机会只有过月才会过期。”

　　……

　　走出草原精灵商会，小劳勃一行人如同打了鸡血一样开始筹钱，然后队伍里一直不作声的混血儿妹子拉了拉小劳勃的手。

　　小劳勃有些奇怪的看着眼前这个母亲是提尔人的小姑娘，说起来队伍里最靠谱的治疗就是这个走了无名氏神圣之道的姑娘了。

　　“怎么了，莎莎。”

　　“大家的钱够吗，如果不够，我的份子可以拿出来，大家买一件可以赚大钱的装备来倒个手吧。”

　　小姑娘的这句话让众人一下子沉默下来，过了好一会儿，小劳勃摇了摇头：“我是队长，第一次拿出份子来筹钱的理应该是我才对，反正我们每个月都有机会，大家每个月出一个份子，想来用不着一年，咱们的钱就可以多的花不完了。”

　　“我赞同，第二个月由我出份子，谁都别跟我抢。”诗人抢先表态。

　　“我第三个月，谁抢我跟谁急。”圣骑士立即接下了话语。

　　然后接下来的几个月立即就被野蛮人，侏儒贼，法师还有女牧师给抢了先，小莎莎瘪着嘴，被女牧师以我胸大我先来给顶到了最后一位的少女非常不开心。

　　“就这么说定了，我们今天筹了钱，然后去问那些大战团的团长……对了，谁拿了装备的名录。”

　　“我拿了！我们可以选几件性价比最高的东西，然后让他们出价，谁的价最高我们就出哪一件，怎么样。”诗人看着队友们说道。

　　“就这么办，这件咱们现在就去做，咱们的林大诗人去会一会那些团长吧。”

　　“很好，那么大家先去问朋友借一些钱来。”

　　就在小劳勃的冒险团的各位热烈讨论之时，在他们看到不到的商会二层，通过奥术听到他们谈话的商会负责人的脸上露出笑容。

　　“我们家的小公子，还真的是挺会识人的，这些家伙虽然求财，但却还保留着赤子之心，真是一些奇怪却又让人能够安心的地球人。”

　　“我们家的小公子最近的新宠儿看起来可不简单，刚刚城东传来消息，金盾家中年纪最长的一对夫妻和他们的孙子被刺杀了，凶手来无影去无踪，不过听说这次的刺杀和前两次不同，凶手对老人与孩子并没有乱刀砍杀。”在她的身后，负责人的副手这么说道：“不过外围的卫士们就没有那么好运了，几乎都是各种斩杀后的残尸。”

　　“还真是一个妙人儿，虽行杀戮复仇之道，却也对长辈幼崽有一丝慈悲，真不知道这是哪一家教出来的崽，怎么能够丢在联邦那么多年，我要是那家的老爷子，只怕会恨不得扒了自家崽儿的皮，能生不养……小猫人和我们的观念还真是不同啊。”

　　“也许正是因为如此，才能够教养出这么一只与众不同的小猫吧。”

　　“你这话说的我喜欢，说起来，我们家小公子的眼光当然好，这样的璞玉，不愧是小公子才能有的眼光啊。”

　　“是啊是啊。”

　　……

　　在方耳朵的特尔善人吹捧着自家的小公子之际，坐在凶案现场不远处，正在和安妮与悠久一起坐在一家长唐人开办的酒家二楼上享用午餐的猫崽看了一眼楼下驶过的马车。

　　“我这边的情报出来了，麦尔金·金顿在今天早上就前往了神殿区，情报部门分析之后觉得这个家伙似乎是想寻求神圣干涉，阻止复仇之神的代行者继续杀戮复仇的行动。”悠久压低声音说道：“我觉得这不大现实，艾拉夫人的意识通常就是复仇之神的意愿，像这样要灭绝一族的行动历史上一共出现过四次，每一次最终都以目标人物被斩尽杀绝而告终，其中甚至包括大贵族，所以我觉得麦尔金的行动注定没有结果，再说了，他就算是请出了神圣之主，我们这边也有复仇之神殿下与艾拉殿下帮我们顶着呢。”

　　安妮一付悠久好利害说的这些我完全没意见的模样，一边卖萌一边吃着食物。

　　“我也是这么想，不过说实话，那宅子的人杀了，宅子都被我点着了，怎么就没有金盾家的孝子贤孙过来看一眼呢。”猫崽左手拿着筷子，右手托着下巴感叹道。

　　看着猫崽熟练的用左手使筷夹住肉块放入嘴里，悠久笑着摇了摇头：“你也是一个左撇子吗，玛索。”

　　“嗯，我小的时候是左撇子，后来渐渐的被矫正了一段时间，现在我的左右手都可以写字，吃饭。”玛索一边说，一边扭头看向城区的方向：“咦，我们的生意好像来了。”

　　生意的确是来了，一队骑士保护着一辆马车正向着庄园驶去，马车门上金盾家的纹章和圣教庭神圣纹章清晰可见。

　　“圣教庭的人插手了吗？”安妮有些奇怪的看着远去的马车说道。

　　“不，这个应该就是金盾家族老家主的最小的孩子，在圣教庭作为一个主教的希特林·金盾……这有点难办啊，玛索。”悠久皱起了眉头：“这毕竟是一个真神的主教，随意杀死的话，只怕会造成大麻烦，需要买凶吗。”

　　“喂，悠久，爱惜羽毛啊。”猫崽苦笑着说道。

　　“怎么了，在这个世界，杀戮和复仇是那么的天经地义，我买个凶也是符合这个世界的基本法则啊。”悠久高傲的回答道：“再说了，在买凶这件事情上，我的心与行动没有丝毫的污点，全都是正义的。”

　　“……我的心与行动没有丝毫的污点，全都是正义的……”玛索笑着站起身，拿起长刀的猫崽走到姑娘们的身边，给了安妮一个额吻，然后托起悠久的小手，在手背上留下了一个温暖的印记。

　　“说的不错，在这次任务里，杀死老人也好，杀死幼崽也罢，这都是在为了让爱德蒙·康泰斯先生的怨恨得以伸张，金盾家族今天获得的一切都是以枕着康泰斯家族尸骸来获得的……所以，艾拉夫人说金盾家的每一个成员都必须死，那么想来他们就没有活下去的理由，那么在这次任务中行杀戮的每一个人，我也好，安妮也好，悠久也好，我们的心与行动没有丝毫的污点，全都是正义的。”

　　“为了康泰斯。”玛索这么说道。

　　“为了康泰斯。”姑娘们这么回应。

　　说完，玛索转身走向楼梯的方向：“我去去就来，你们就不要跟过来了，目标太明显了。”

　　“快一点啊，要是让我们等太久的话，安妮一定会挥着锤子来找你的。”悠久说完还用肘子顶了顶安妮：“你说对不对啊。”

　　“那当然了！”

　　“……等我回来。”

　　这一刻，玛索笑的很是开心。

　　……

　　“请节哀，希特林主教，您的舅父与舅母与您的小侄子不幸身故了。”看到愤怒的希特林，已经验完尸的无名氏辅祭叹了一口气：“我家主教正在那边与城卫兵指挥官交谈。”

　　“感谢你，我的朋友，虽然你我信仰不同，但我们都是真神的牧羊人。”虽然神圣之主和无名氏不大对付，但毕竟双方都是善神，倒也是相安无事。

　　“您言重了，希特林主教，这是我应该做的，对了，这是验尸报告请过目，别的情报，还请您去问指挥官阁下要吧，我这边不清楚，也没有。”递上一份验尸报告，无名氏辅祭低头退开了两步：“对了，三位现在在一楼大厅，如果您要进去看的话，也是可以的，为了保持现场，我们并没有动过尸体，还请原谅。”

　　“……谢谢。”知道这是规矩，希特林谢过之后按过报告，然后大步走向和那位无名氏主教交谈着什么的城卫兵指挥官。

　　看到希特林走过来，无名氏的主教——那位草原精灵老人首先点了点头：“你好，希特林主教，还请节哀。”

　　“请节哀，希特林主教。”身为金丝雀人的城卫兵指挥官脱下了他的头盔：“对于贵府上发生的事情，我很难过。”

　　“你们有没有发现凶手的痕迹。”希特林主教没有咆哮或是哽咽，而是平静的开口问道。

　　“没有，预言神术都被修改了结果，所有的针向都隐隐向着那位大人……我想您应该知道我说的是谁。”无名氏的主教说到这儿叹了一口气。

　　而指挥官递出一份报告：“虽然我们不找到凶手，但是关于他的入侵路线和行动我们还是可以分清楚的，凶手完全没有隐藏痕迹，他一路斩杀了所有卫士，然后打碎了厨房的窗户进入的大宅。”

　　“嗯……谢谢。”

　　希特林接过报告看了一遍，然后他走到南边的围墙边。

　　凶手就是从这儿翻过的墙，墙上有脚印，从脚印的大小来看，应该是半身人或是别的什么小人种，他翻过墙的时候，应该是用袖箭钉死了墙内正在叫的猎犬……看了一眼猎犬额头上外露的小半截袖箭尾部，希特林顺着报告上的内容继续前进。

　　凶手杀死猎犬，然后翻上了葡萄架子，等到听到声音的卫士走过来，他跳下架子，一刀将其中一个卫士钉死在了地上……看着扑倒在石板路上的年轻人，看着他背上有着穿刺破坏痕迹的链环甲，希特林看了他身边靠在架子木桩上的另一个卫士，

　　这个卫士应该想要拔剑，但是下一秒凶手就用一种棱型刺穿透了他的心脏。

　　他的剑在不远处的另一个卫士身上找到，希特林看着这个胸口中剑，仰天而倒的卫士……摇了摇头。

　　这个凶手的行事手法完全不是这些卫士可以解决的，他太利害了，利害到这些境界解放的年轻人拿他完全没有办法，一边倒的杀戮一直沿续到厨房，最后一个卫士的脖颈上有一个长刀造成的伤口，被钉死的年轻人靠坐在墙壁上，手上的长剑断了一大截。

　　是被对方的兵器斩断的，这个卫士应该是想用斩击杀死对手，但是长剑被对方的武器一刀而断，然后凶手顺势推出长刀，将他钉在了墙上，这是一把非常不错的武器，青石砌的墙上有一个痕迹，连石头也被穿透。

　　最后看了一眼这个年轻人，知道他是自家舅父私生子的希特林叹了一口气。

　　看了一眼厨房上的破窗，希特林翻进了厨房，凶手推开了房门，如同进入自己家一般推倒了门边的花瓶。

　　希特林又往大厅里走了几步，这才发现了倒在血泊中的舅母，这位老妇人拿起了壁炉边的铁杆，但是飞来的袖箭钻进了他的肝区，上毒的袖箭在一瞬间就剥夺了她的力气，这位老妇人倒退着坐到了摇椅上，化做了如今坐在摇椅上低着头的尸体，她那洁白的裙装如今被血染的通红。

　　走近了两步，希特林发现了自己的舅父，这位老倒在地毯上，手里还死死的握着似乎是从墙上武器架上拿下来的长剑，已开锋的长剑与他的主人都死在凶手的手里，本就老迈，而且还拿的是未开锋武器的舅父又怎么可能独善其身，因此化做手持断剑死不瞑目的尸体，也就是理所当然的事情了。

　　背上看不到伤口，看起来伤口是在前面，考虑到老人死在血泊之中，这个伤口应该是在心脏部位了。

　　最后是自己的……孩子，希特林看着这个脑后中箭，倒在汤盘里的孩子……还记得兄弟无子嗣，自己将这个孩子过继给兄弟，就是为了让自己的哥哥感觉好过一些，没想到……

　　希特林深深的叹了一口气，扭过头，看着不知何处出现并站在大厅中央的烟雾人型：“复仇之神的代行者，是吗。”

　　“是的，希特林先生，我在这儿等了好一会儿了，只等到你。”

　　“……因为只有我放心不下我的孩子啊。”希特林笑了笑，然后这个老人从腰间的空气里拔出一把钉锤，神圣的符文在其中闪耀。

　　“凶手，去死吧。”

　　“这句话应该由我来说才对，爱德蒙先生托我带金盾家的各位带一个口信，枕在康泰斯的尸骸上这么久，你们金盾家的各位是时候下地狱与康泰斯家的各位一同团聚，共续前缘了。”烟雾一边说，一边咧开嘴，拔出长刀的它似乎在笑：“你们可不要像以前那样，让爱蒙德先生等太久喔。”


第639章 钟为谁而鸣Ⅵ

　　钉锤呼啸而至，玛索往后退了一步，让过钉锤，同时举起长刀用力一推，意外的被眼前的老人用隐藏在长袖内的护臂架住并推开，发出一阵令人牙酸的金属切割声。

　　猫崽一个侧步让过挥来的钉锤，看了一眼被割开的袖袍，里面银白色的金属上已经有了一道非常明显的割痕，自带锋锐术的长刀不愧于传奇之名，猫崽举起长剑，面对老人笑的很是开心。

　　圣教庭的战斗主教，半步传奇的巅峰人物呢。

　　“身手不错，武器更是不错，我很好奇，你就看着我给自己增加祝福而出手，难道你有打败我信心吗，我看你也不过是刚刚境界解放，既然没有触碰到半步传奇之境，你又为何会有如此的信心。”

　　“信心都是人创造的啊。主教阁下。”猫崽咧开嘴笑道。

　　下一刻，一道神圣的光芒照在了玛索的身上，没有想像中的嘶吼，更没有意料中的尖啸，玛索看了看自己漆黑的外表，突然像是想到了什么一般叹了一口气：“外表害死人。”

　　猫崽这么一本正经地说道，同时他的烟雾颜色从漆黑向着苍白蜕变，猫崽动了一下自己的身体：“主教先生，看起来你犯了一个错，现在，我这个样子应该可以弥补你的错误认知。”

　　“你这样的凶手竟然还没有堕落……真是可笑。”

　　“是啊，就像明明是杀人凶手的金盾家，却出了你这么一个神圣之主的主教，说实话，我很好奇，那么邪恶的家族，竟然还会有主教的出现，真是让我怀疑，神圣之主到底是怎么想的。”

　　“不要猜测神明，更不要亵渎他的威严，你这杀人凶手。”

　　“这句话还是等你的家人下了地狱，再和康泰斯家的诸位好好谈一谈吧。”

　　挥动长刀架住挥来的钉锤，神圣的光束打到猫崽的身上，造成了一个高达上百点的治疗数值，猫崽推动长刀，将这个老人与他手中的钉锤一道带倒，下一刻，猫崽的拳头就落在了他的脸上。

　　挡住老人挥动着想要在猫崽脑壳上打个洞的钉锤，第二拳将老人的鼻子打塌，下一秒老人嘶吼着挥动钉锤，但是这一次依然有长刀挡住钉锤的轨迹，猫崽的拳头再一次落在老人脸上，这一次左眼直接被打瞎的老人如愿的用手中钉锤命中了猫崽。

　　但是一个绿色的代表着治疗效果的数值出现在玛索的战斗记录中。

　　挥动长刀，将老人持锤的右手斩断，看着老人一脸不解的看着自己，猫崽摇了摇头：“在你的眼里，我是一个杀人的恶棍，但是复仇之神知道，艾拉夫人知道，如今似乎就连你的神圣之主也知道了，你看到了吗，你的神圣钉锤打中我只能对我造成治疗效果，所以我不得不遗憾的告诉你，就像我的友人说的那样……我的心与行动没有丝毫的污点，全都是正义的，我行杀戮是为了死去的人的怨恨得以平复；我行罪过，是为了让心怀复仇之意的人得以梦想成真。”

　　收回长刀，玛索看着眼前的老人，他没有哀嚎，也没有尖叫，老人狂笑了起来，笑着笑着，他又哭了起来。

　　“我不想与家人同流合污，宁愿成为一个牧师，可我毕竟是金顿家的人，神殿里，因为我的身份而扶摇直上，我后悔过，但就像我的父亲告诉我的那样，我出生的时候是希特林·金顿……想来死的时候，也应该是希特林·金顿才对。”说到这儿，老人又哭了起来：“因为我是罪人之子，我的孩子也是罪人，他甚至都不知道他的家族做了恶事，却在今天被你杀死……”然后老人又笑了起来，他伸出手想要扼住玛索的脖子：“杀了我吧，要不要我就会杀了你！”

　　猫崽左手推开扼向自己喉咙的手，从腰间拔出短剑的猫崽一剑穿透了老人的左眼窝，然后反手拔出短剑，一横一扫，一颗苍老的头颅随即在空气中划出一道弧度，最终落在了地板上。

　　扭身，甩去短剑剑体上的血，猫崽看着站在门外的白光人型，还有听到声音而冲进来的各位笑了笑：“向您致敬，神圣之主。”

　　“你还真是一个让人有些讨厌的小东西。”神圣之主虽然这么说，但是并没有做出什么令众人或是欣喜，或是遗憾的动作，而站在玛索身边的艾拉夫人与金塔夫殿下往前走了两步，用沉默来为玛索的所作所为张目。

　　“向艾拉夫人，向神圣之主，向金塔夫殿下致敬。”无名氏的主教倒是完全的不在意目前的紧张气氛，他一口气叫完在场众人的尊号，然后看向了玛索：“你就是凶手吗。”

　　“向您致敬，主教大人。”玛索抚胸行礼。

　　“为什么要杀希特林，他是金顿家唯一有良心的人啦。”

　　“因为老身说过，金盾家的各位枕着康泰斯家族的尸骸也太久了，久到有些人都快忘了那一夜他们到底做了多少人神共愤之事，长唐人有一句话说的好，报应如果来不了，就应该推它一把，让报应得偿所愿。”莉莉夫人说到这儿，示意虚空中走出来的少年与希特林的灵魂虚体走向神圣之主：“我把这个孩子和希特林的灵魂还给你，神圣之主，这是这个家族中唯二还值得拯救的灵魂，如果你觉得这件事情可以到此为止，那么我们就可以说再见了。”

　　“记住，小东西，以后无论你为这个世界服务多久，我的神殿都不会欢迎你的到来，”扭头看了一眼玛索，神圣之主准备带着希特林和他孩子的灵魂离开，而那个孩子在走之前看了玛索一眼：“你好，为什么你要杀死我。”

　　“因为你的家族枕着无辜者的尸骸入睡，吃着无辜者的血肉壮大……几十年前，和你一样大的孩子，曾经因为你的先祖的贪婪和欲望而死……所以，不好意思。”要说无辜和心痛，玛索只对这个孩子抱有歉意，因为自己改变了他的命运，亲手终结了他的性命。

　　“这样吗，你会杀光我的家族中的所有人吗。”小家伙继续问道。

　　“是的，因为这是他们应该得的报应。”玛索继续回答。

　　“我会再见到大家吗。”小家伙刚问完，他的父亲就伸出手拉住了他：“我们走了。”

　　这个老人一边说一边看了玛索一眼，然后带着自己的孩子跟上了神圣这主，看着他们消失在传送门里，玛索微微的叹了一口气。

　　每个人，都会为自己的选择付出代价，但有些时候，付出代价的原因只是你站的太高。


第640章 钟为谁而鸣Ⅶ

　　“尊敬的神后，亲爱的艾拉夫人，您真的下令，要杀尽金顿一族吗？”无名氏的主教面向艾拉夫人，很是恭敬，却又有些僭越的问道。

　　“是的，有什么事吗，无名氏的小牧羊人。”对于同类，艾拉夫人通常都非常的好说话。

　　“嗯，是的，夫人，在八年之前，爱德蒙·唐泰斯先生被捕，对于他的那次审判我也到场了，他所说的那些事件因为年代久远，都已经没有了物证，法庭和数十年前那样，都没有采信他的通过了侦测谎言鉴定的证词，我的确认为这两次的审判都是不公的，但是在第一次审判之后，他为了复仇而杀死当年的法官一家与诸多家族，连他们的幼子也无法幸免，我觉得，放任这样的杀人鬼在世上行走，只怕会造成更多的不幸，最终也同意了对他的绞刑……”说到这儿，这位无名氏的主教叹了一口气：“可是，金顿家的各位就如同您说的那样，以卑鄙无耻的手段强占了爱德蒙先生的家业，他的祖父母，他的父亲与母亲，还有三位兄长与四位弟妹都死于那次阴谋……对于爱德蒙先生来说，化身杀人的恶鬼又似乎是情有可原……我想知道，伟大的复仇之神，到底是在定义怎么样的复仇之道。”

　　“玛索，你来解释一下。”艾拉夫人扭头看了一眼玛索。

　　于是猫崽只能从看戏模式切换回宣讲模式：“复仇之神的教义核心就是以德报德，以直报怨，害人者必受害，施暴者必受暴，杀人者必受死，但通常来说报复的对像不能扩大化，所以爱德蒙先生对于复仇的定义有些背离了复仇之神的教义，但是对于一个家族被毁，家业被夺，自己还被认为是凶手的悲剧式人物，爱德蒙先生的内心在数十年间只怕早已扭曲，在他的眼里，扭曲事实让自己含冤的法官罪该万死，收受贿赂支持法官的陪审团成员们罪该万死，而抢夺自己家业，杀死自己全家的金顿家更是需要以死赎罪……所以，爱德蒙先生最终走上了以杀戮对抗杀戮的模式，他想要让每一个凶手都以全家全族的性命来偿还他和他的家族所受到的一切苦难，对于仁义之理来说，太过偏激，但是对于复仇之道来说，很公平。”

　　“正因为如此，爱德蒙先生的报仇一直都没有下文，因为金顿家族的所作所为已经突破了下限，复仇之道那怕再保持慈悲之心，也不得不有所突破……如此一来，我找不到一个能够心如石铁的同样，又满怀慈悲心的代行者，直到玛索的到来，他所做的这一切，所行的道，让我最终决定选择他来完成这次复仇。”艾拉夫人说到这儿，看着玛索微笑着点了点头：“这个小家伙做的好事，我很放心。”

　　这一声玛索让无名氏的主教如梦初醒一般的点了点头：“我说呢，我家殿下最欢喜的小家伙来了这座城市，怎么身边就跟着那个怪力的无信者，原来玛索阁下也来了，这一身长袍和外形还真是会骗人。”

　　“不好意思，主教大人，我为艾拉夫人服务，是想让怨者得救赎，让报应得伸张。”

　　“我虽然还是不大赞成这样的无差别杀戮，但是你的这句话说的好，在这种大个子自己都把法律当成狗屎的国度，你要是不用一点特别的手段，只怕有些怨恨永远不得解决之道。”无名氏的主教一脸遗憾地说道，他看了一眼从进来开始就装着小透明的城卫兵指挥官：“李桑，你怎么看呢。”

　　“拜托，姓氏后面的桑这是阳国人用的，你叫我小李就行。”姓李，有着长唐血脉的城卫兵指挥官苦笑着说完，扭头看着两位神明：“我倒是没有为金顿家的死者们复仇的想法，毕竟这些家伙最近这些年行事乖张，做了不少恶事，这座城市只怕会有不少人指望着他们死全家呢。”

　　好吧，玛索表示这话可粗的有点过份了，不过……话又说回来，这三个字还是很好的表现出了无论是在场的还是不在场的各位期待着金顿家的各位能够遭遇到的各种不幸，虽然想法不对，但在使用形容词方面还是用的很不错的。

　　“那么，我可以走了吗？”玛索问道。

　　无名氏的主教微笑着让开了大门，而指挥官看了看主教：“我觉得他不会走正门过吧。”

　　“没错。”玛索点了点头，然后走向后门——当然，要离开之前，猫崽还是对两位殿下再一次的表示了感谢：“谢谢两位殿下的支持。”

　　“你能帮助我族的怨魂完成他的复仇之道，我感谢你都来不及，这点小事，还请不要在意，神圣之主那边我会盯着，如果有凡人来找你的麻烦，别怕，侏儒兄弟会会帮助你的。”金塔夫殿下说完对着玛索咧开嘴：“没事的话，我先离开。”

　　“我也会看着那个大个子，真是可惜，当年他刚刚成神的时候，还是有自主意识的，但是长久的神之路，将他的性情渐渐抹平……所以说，大个子其实真的是一个可悲的物种啊。”看着金塔夫离开，艾拉夫人如此对着玛索感叹道。

　　玛索表示人类神就是这样，成就之后渐渐的就会失去人性，也许是人类的信仰造成的？毕竟作为主力信徒是草原精灵的无名氏和坚守圣骑士之主成神那么久，还是那么的会喂玩家狗粮……“这个世界，弱肉强食，有人失去人性，往往就会失去很多；但是有人失去兽性，我敢肯定他就会失去一切。”猫崽有些厚颜的借用了中古时代某个科幻小说大拿的经典语句。

　　艾拉夫人想了想，微笑着点了点头：“这句话，说的好，虽然话语间满是混沌之意，但却又是秩序之道的另一种衍生，玛索，你总是会给我惊喜……现在，去吧，完成剩下的任务，不要让死亡名单上的那些凶手与恶棍，还有他们坐享其成却又事事为恶的后代等的太久了。”

　　玛索行礼，然后大步离开现场。

　　艾拉夫人看着玛索离开，扭头看了一眼大门，她迈着小步进到了大门前，看了一眼渐渐暗下的天空。

　　“长唐人有一句谚语叫月黑风高杀人夜，李君，你知道吗。”

　　“……呃，夫人，您说的没有错。”满脸黑线的指挥官有些尴尬，又有些为难的点头称是。

　　“今天回去，早点休息吧，明天只怕有得忙了。”说完，艾拉夫人的面前打开了一个传送门。

　　在走进门之前，这位老夫人又扭头看了一眼无名氏的主教：“你这小家伙，又想说什么。”

　　“嗯……刚刚接到消息，似乎有一队外乡人在冒险者公会里接受了一个金顿家族成员的保护任务，这会不会对玛索先生的任务完成情况造成影响？”

　　“我不觉得这样的对手会对那只小猫造成什么样的影响，而且你家殿下最宠爱的隆尔希氏族的幼子悠久，似乎已经做出了相应的反制动作。”

　　老夫人笑的很是开心：“我觉得你还是看好这个小丫头，要是她丢了小命，只怕这座城市就难逃战火了，要知道，这个丫头在她们的世界里，可是一位货真价实的公主殿下，比莫格斯的那位还要伟大，如假包换。”

　　“呃……这可真是一件难办的事情。”无名氏的主教说到这儿，发现指挥官已经下令让城卫兵去保护那家旅馆了。

　　果然是长唐人，识时务者……为俊杰啊。


第641章 钟为谁而鸣Ⅷ

　　托希特城，城北商业区，金顿商行。

　　“又不是我们的妈，我们为什么要听那些小东西的话，他说让利给我们，鬼知道会是什么，金顿家给我们可是整整一万金币，每天加价一千五百金，咱们去哪儿找这么好的工作。”

　　坐在大厅的沙发上，冒险团的团长翘着二郎腿，左手拿着货真价实的烟草，右手托着一杯红酒，正享受着美好生活的年轻人和在场的各位同龄人大笑着，作为冒险团的成员们，各位对于草原精灵商会的那位并不感冒，身为保守派，他们更愿意相信自己。

　　这美好直到冒险的诗人外交官带着一个大光头走进大厅为止。

　　“老张，这位是谁。”看到是自家外交官带来的人，团长连忙放下手里的烟与酒，并站起身问道。

　　“这位是本地的‘坚定信仰’战团的外交官，他说有非常重要的事情要直接跟你说。”中年诗人也是一脸的不清不楚。

　　团长连忙伸出手：“你好。”作为本地最大的战团，他自然知道这个“坚定信仰”战团是什么成色——拜托，这是托希特城与安马托地区最能打的三个大型战团中的一个，自第一次开放时代开始，这个纯圣职者战团就一直活跃在与亡灵交战的第一线，可以说是在本地区地位最为超然的一个战团，它并不参与战团之间的战争，但是只要怕到被邪恶围攻或是重伤的人，他们都会出手帮助，所以“坚守信仰”的名声非常高。

　　“你好，高德团长，这一次过来，我是受草原精灵商队本地的负责人的拜托，那位夫人希望你不要帮助金顿家的任何人，友谊的大门并没有关闭。”光头应该是一个圣骑士，只不过今天他并没有着甲，而是一身皮袍，他的言语让团长皱了皱眉头：“阁下，我还真不知道草原精灵商会的那位竟然能走通你的路。”

　　“本团一直与草原精灵商会保持着良好的友谊，这一次，那位夫人真的是非常的执着于想要让所有人放弃对于金顿家族的支持，为此……”光头停顿了一下，看着众人不解与沉默，他似乎是有些恍然大悟地说道：“对了，我有些冒昧的问一下，你们是不是觉得，草原精灵的友谊是不是有些太过虚无缥缈了？”

　　“是的，阁下。”虽然对于这位光头作为说客有些不满，但年轻的团长还是努力的不发作出来——这些方耳朵和尖耳朵对于地球玩家战团的渗透真是丧心病狂！

　　“既然如此，那我也不好说什么了，请容我告辞。”光头来的奇怪，走的也是奇怪，冒险团的众人相视无言，只有侏儒盗贼皱了皱眉头：“我可是听说了，‘坚守信仰’战团可是出了名的中立，我们不卖这个面子真的好吗。”

　　“拜托，我们这么一天就有一万一千五百金的收入，每天还有一千五百金，老萧，你倒是说说我们去哪儿才能找到这么赚钱的机会。”人类法师反驳道。

　　“可是……”

　　“好了，别可是了，既然选了这条道，无论是阳光道，还是独木桥，只需要一条道走到黑就行了。”高地人大叔这么说道，他走向大厅另一侧的奥术冰箱：“说起来这东西科技改变生活的最好证明，你们要什么。”

　　冰汽水，冰淇淋和冰啤酒不一而足，就在大叔低下身准备打开下面的冷冻门时，突然的他注意到了大厅通向前厅的大门被推开，那个惊惶的原住民，还有他身后那个整张脸都在罩帽下，却有着一对纯白的黑色竖瞳的奇怪人形。

　　……

　　“他们没有同意，不好意思，看起来不是所有人都将您的友谊视做宝物。”光头一离开，就通过虚拟屏幕向着那位负责人做出了说明。

　　“既然如此，最后的交涉已经失败，这件事看起来也不能得善终了，接下来还请您告诉其他战团与冒险团，在这件事情上，草原精灵商会将会放弃一贯的和气生财方针，如果不能做朋友，那就只能做敌人了。”

　　“嗯，没问题呢，阁下。”光头点了点头。

　　他没注意，这个时候一个烟雾组成的人型从他身后走过。

　　……

　　推开商行大门，扣动早已准备好的小型十字弩，弩箭穿透了前厅望风的原住民保镖的额头，没装弹，而是直接将其抛弃，左手的沉默法术在无形中扼住了另一个法师保镖的脖子，他一脸惊恐的想要跑向往内走的门，但是下一秒袖箭就穿透了他的后心，失去了生命的尸体砸在了地毯上，本来用来彰显财富的名贵羊绒地毯在这一刻却成了入侵者的帮凶。

　　猫崽拉起了罩帽，大步走向大门，有人帮他打开了大门——一个吓破了胆的服务生跌跌撞撞着推开了大门，入眼的正是一个穿着牧师袍的玩家，猫崽迈了一个大步，下一秒使用萨满的元素闪现超能来到他身后猫崽拔出了长刀，先是一刀柄将趴着向前的人形打成后仰，然后猫崽右脚扫过牧师的小腿，这借机的一击让他整个人腾空而起，不用下一秒，举起的长刀由上至下的斩断了头颅。

　　转身，长刀挥动拨开飞来的袖箭，猫崽快跑两步，跳起让过飞来的茶几，然后脱手而出的长刀将那个想要施法的法师钉在了墙上。

　　下地，弹出刺刃的左手护臂准确的架住劈面而来的长剑，猫崽用力一挥将长剑连同他的主人带偏，然后右手的短剑顺着他的腰间捅了进去。

　　往后一步，让过盗贼的飞扑擒抱，同时伸出的右手抓住了侏儒的腰带，将他带倒在地，左手的刺刃往后一递，架住了劈向自己的长剑，然后顺势转身，右手拔出腰间的战术刀，将它捅进了偷袭者的脖子，一转一拉，这个诗人捂着喷涌着血液的伤口倒在了地上。

　　长尾卷起飞斧，玛索转身，拔出的气钉枪准确的将小型道钉送进了那个变成熊的德鲁伊的熊头，一发致命穿透直接就带走了他的性命，皮粗肉厚也挡住不住自带穿透特效的+4道钉。

　　女牧师在这个时候已经给双管霰弹枪装好了子弹，只不过嵌入她额头的飞斧阻止了她举起枪的动作，在她仰天倒在地毯上时，侏儒已经爬了起来，他抄起身边的椅子就冲向猫崽。

　　对此，猫崽左手接住了椅子靠谱，右手按住侏儒的额头，弹出的刺刃没有丝毫难度的穿透了他的额头。将尸体推开，萨满投出了闪电箭，但是对于玛索来说，一发闪电箭根本就没能击穿身上的红龙法袍，猫崽给手里的射钉枪装上了新的道钉，举起它，将那个拔出锤子上来拼命的半身人萨满直接钉到了墙上。

　　收起射钉枪，走到法师面前，被穿透了心脏的后者早已经死去，玛索拔出长刀，扭头看着挣扎着爬起来的战士，这位腰间的短剑还在，看起来要么是开启了什么血脉切断了痛苦感官，要么就是一个真实的硬汉。

　　“去死！”这个战士举着长剑向着猫崽冲锋，但是他的攻击被猫崽非常轻松的招架，一个转身步，猫崽伸手抓住短剑剑柄，然后一个靠背撞击将战士撞倒的同时，短剑也被拖出了伤口。收起长刀，手持短剑的猫崽走到这个战士面前，举起短剑，从战士的后脑将短剑刺入，然后用力压下。

　　有先贤说过，鸟为食亡，人为财死，既然做不了朋友，那就做敌人吧，各位。


第642章 钟为谁而鸣Ⅸ

　　拔出短剑，将它提在手上，猫崽走向内厅，推开房门，看到了坐在长桌后的老人与他身旁站立着的老妇人，出于对老者长辈的敬意，玛索俯身行了一个抚胸礼。

　　“晚上好，两位长者，我是玛索，受爱德蒙先生与艾拉夫人所托，特来取你们的性命。”

　　“亲爱的，我就说过，当年那个逃走的侏儒一定给咱们家惹来大麻烦的。”老妇人对着自己的丈夫叹道，而坐在长桌后的椅子上的老人双手立放在桌前，十指交叉在脸前，眼镜后的眼神看起来有些飘忽：“当年我就说过，就不应该留爱德蒙的性命，交给法律……”这个老人阴沉的笑了笑：“那玩意儿有多么没用不是人所共知的吗。”

　　“是啊，正因为你们嘴里的那东西有多么的不靠谱，所以我今天才会站在你们面前。”玛索大步走向两位老人，老妇人从身后扯出一把军用弩，只不过她还没举平它，来自玛索的一发袖箭就穿透了她胸膛，受此重击，老妇人脑袋歪向了自己的丈夫，然后再也不能支撑躯壳的向后倒去。

　　老人闪电一般的站了起来，以不输年轻人的手法从桌下拔出两把火枪，对着猫崽扣下了扳机，玛索挥动短剑，直接格挡住了扑面而来的子弹。

　　“该死。”老人丢开火枪，从桌下面又掏出一把短斧，他绕过长桌冲上玛索，面对照脸而来的斧刃，猫崽侧身一让，短剑切开了短斧的木制柄，弹出的刺刃穿透了他的腰际，在这个老人因为痛苦而跪到在地的时候，已经来到他身边的猫崽举起短剑，将它刺入他的后脑，短剑从左眼眼眶穿出。

　　一用力，切开了头颅的短剑在空气中划了一个圆，甩去剑体上的污秽，顺势收剑入鞘。

　　跪在地毯上的老人终于也在这个时候摔倒在地毯，将彼此脚下至少值数千金币的地毯抹的一塌糊涂。

　　转过身，玛索看着眼前的老人，身为灵体模样的他轻叹了一声：“谢谢你，艾拉夫人的代行者，我是阿尔泰·唐泰斯，爱德蒙名义上的祖父，虽然我并不喜欢见到流血场面，但还是谢谢你能为我复仇……”他走到了那位老妇人的身边，看着正在为自己的生命做倒计时的她，他僵硬的脸上似乎露出了一丝笑容：“亲爱的希尔顿·金顿，没想到我们都有幸淹死在自己的血泊中。”

　　老妇人瞪圆了她的眼睛看着这个灵体，只可惜被穿透了肺，现在她连一个字母都说不来，只能像是哮喘一般挣扎着，最终，她失去了挣扎的力气，眼里再也没有惊慌与恐惧。

　　“能够看到杀死我的凶手有一个与我相同的末路，真是令我大开眼界，原来这就是长唐人所说的报应不爽，真是让我感激不尽啊，玛索先生。”

　　“不客气，阁下，很抱歉，我现在才来。”猫崽一本正经的道歉——如果能早一点知道这件事，猫崽绝对不会袖手旁观，因为无论是老板娘，还是猫崽自己，都相信恩还十倍，仇以百偿的信条，像这样为了谋夺财产而杀尽别的家族成员，并将罪过推到唯一幸存者的身上……这样枕着他人尸骨入睡并以之视为理所当然之举的家族……早就应该要付出他们需要付出的代价了。

　　“谢谢，不知道为什么，我突然感觉轻松了很多。”这位老人一边说，一道光就打在了他的身边，这是来自神明的接引之光，这个老人似乎是某个神明的信徒，如今怨恨已消，再也没有什么可以阻止他升入天上神国。

　　看着他消失，玛索大步的走向门外。

　　“我诅咒你！凶手！”

　　身后传来的诅咒让玛索扭过头，正好看到老人与老妇人的灵魂正在扭曲，被代行者杀死的目标其灵魂如果没有神明的接引（比如说那位希特林主教和他的幼子）都会被粉碎，因此猫崽笑了笑：“如果你这样的诅咒都能生效，只怕爱德蒙先生早已梦想成真了。”

　　开什么玩笑，复仇之神的代行者无视被行刑者的任何诅咒。

　　看着两个老人的灵魂最终在尖啸声中化做飞灰，玛索叹了一声。

　　“明明自己才是凶手，真是……道德沦丧。”

　　……

　　离开商会，玛索走在街道上，这座城市的夜晚非常热闹，街道两处到处都是各种食物摊子，这也许是金丝雀人的天性吧，不能辜负的除了爱之外，理所当然的还有美食啊。

　　猫崽买了几串烤肉，一边吃一边看着不远处的交易大厅，在确认了大厅还在交易的同时，一个半身人走到了玛索的面前：“玛索？”

　　“是的。”

　　“明美小姐让我给你带一句话，她说你要找的目标就在那个交易大厅里面。”

　　“谢谢。”

　　半身人笑着点了点头：“我为小姐工作，这是我应该做的，明美小姐还让我告诉你，她正在看你的私人直播，她还会与悠久小姐一起帮你找到那些目标。”

　　直接给了这个半身人一袋金币，将肉串的木签丢进垃圾桶，玛索走向交易大厅，作为一个“资深”交易者，玛索很顺利的通过交易大厅的身份认证，一进门，就看到了金顿家的那位交易师——这家伙似乎觉得凶手不会在这种人潮汹涌的时候出手，因此觉得交易大厅是一个不错的安全场所。

　　只可惜他碰到了猫崽，袖箭上抹过麻痹毒，猫崽左手拿着文明棍，像一个大商人一般走到柜台前完成了两笔左手转右手的“交易”，打消了那个家伙和他的保镖们的疑虑，然后乘着他们去另一侧时，猫崽开始往外走，在这个家伙扶下身开始检查新送上架的货品时，被激发出来的袖箭穿透了他的腰间，速效麻痹在瞬间“定”住了他。

　　玛索走向大门，在经过大门时，猫崽这才听到有人倒地的声音，然后是各种慌张的声音，“钱赚的再多，没有一个好身体，结果走到了如今有命赚钱没命花的地步，看起来还真是可怜呐。”看了一眼身后，玛索对着大门外负责大厅外安全的警卫如此感叹道。


第643章 钟为谁而鸣Ⅹ

　　走出交易大厅，玛索从自己的空间包里拿出一顶扁帽，将它扣到脑袋上，拄着文明棍的猫崽如今就像是一个成功的商人，在路边站了一会儿，一辆马车就停在了猫崽的面前。

　　“先生，您要去哪儿吗。”负责赶车的侏儒咧开嘴问道，看这横着，玛索点了点头，掏出钱袋从里面捡出两枚金币：“去中央区的雅格布大道，山德鲁摩根开的那家酒吧。”

　　“先生，您真是一个有品味的猫人。”侏儒的吹捧有些恰到好处，这让猫崽更是马安心的上了车。

　　马车驶离交易大厅，与城卫兵的巡逻马车擦肩而过，猫崽看着窗外，马车停在了路边，一只侏儒从小巷里走了出来，穿着得体的他拉开了马车门：“玛索先生，我能进来坐一下吗。”

　　“没问题，你为金塔夫殿下服务多久了。”玛索点头，同时问了这么一个问题。

　　“差不多有四个百年了吧，从我懂事开始。”坐到玛索的对面，这个侏儒依然继续着他的笑容：“只是靠你啊，玛索先生，您这一路行来，所行审判，真是让我家殿下与我们这些凡人大开眼界呐。”

　　“我只是在做我应该做的事情，这个时候您来找我，有什么事吗。”

　　“嗯，因为殿下说了，要给您提供一些我们侏儒力所能及的帮助，所以这几把钥匙请您收下，还有……”这只侏儒交完钥匙，然后小心翼翼的拿出一把断掉的短剑，它的原本长度已经无从知晓，如今留下来的，只有一个带着斜切面的约十公厘长的没有剑柄的断刃。

　　“这是爱德蒙·唐泰斯阁下留在这个世界上的最后记忆，一把带着无边怨恨与海量痛苦的不幸魔器，但是我相信，如果您用它痛饮金顿家族成员的鲜血，一定会将这把魔器彻底的净化的。”

　　玛索接住了这把断剑，它的属性立即出现在了猫崽的面前。

　　爱德蒙·唐泰斯的怨恨

　　物品种类：匕首（破损短剑）

　　物品等级：传世魔器（封印）

　　物品阵营：混乱善良

　　攻击类型：穿刺

　　需要属性：力量6/敏捷10

　　伤害：1-6（1D6）

　　重击范围：12-20

　　重击伤害：x8

　　武器说明（黄字）：如果可以，我不想做什么阴影行者，可是这个世界没有如果。

　　武器特效：命中目标时将做一次血脉鉴定，如击杀的是金顿族人，此剑获得者将会获得一点随机的临时属性（一周），每获得三点临时属性，就可以将其中一点转化为永久属性（特效黄字：直面死亡让所有人都变的强大）。

　　武器特效：使用本武器的人，必须保持善良阵营，否则将会被直接转化成器灵。

　　武器特效：永不遗失，永不破损，永不掉落。

　　武器重量：2磅

　　喵了个咪的，玛索眨了眨眼，这东西真心可怕，特效感人，惩罚更是毁天灭地……虽然很眼红，但玛索并不觉得这种永久属性是好拿的，由其是一把魔器的特效，如果可能的话，玛索真的不想用它来杀金顿家的人，因为这种不属于自己的“力量”吃的多了，只怕到最后自己就不再是自己了。

　　这一点的话，四大邪神投放到这个世界的那些“道标”最有发言权了。

　　“这是剑柄，由金塔夫殿下特意为您做的。”

　　玛索接过剑柄，看了一眼属性。

　　镇魂

　　物品种类：剑柄

　　物品等级：神器

　　物品阵营：混乱善良

　　物品说明（黄字）：爱德蒙，我的族人，不要让仇恨蒙蔽你的双眼。

　　物品特效：封印剑柄前两条特效。

　　“金塔夫殿下的善意我已经感受到了。”玛索拿起剑柄，将这两片金属剑柄扣到断剑上，然后接过这个侏儒递过来的皮鞘，将战术刀收起来，然后将它扣到了原本战术刀使用的腰带扣环上。

　　“接下来，玛索先生您是准备回旅馆休息一下呢，还是……”

　　“时间还早，我觉得今天晚上天气不错。”看了一眼夜空，无月的夜空漆黑一片，猫崽笑了笑：“长唐人说的不错，月黑风高杀人夜，我觉得现在还不是休息的时候。”

　　“那我带您过去吧，刚刚我们侏儒的影贼发现了一处金顿家族成员的藏身地点，一个分家的六个成员都在场，还有至少十二个佣兵在保护着他们。”

　　“那还要等什么呢，快点带我过去吧。”

　　马车在大街与巷道间穿行，从城市的一头来到了另一头，最终停了下来，玛索下车，与身边的神使一道看着眼前的大宅与围墙。

　　“曾经的唐泰斯家的新宅，结果地基还没有挖开，就出了事，后来金顿家拿到了这一片宅子，盖了这么一个大宅子。”说到这儿，神使先生指了指玛索的口袋：“钥匙里面的方型钥匙就是打开后门的钥匙，我可听说这个大宅子似乎有闹鬼，玛索先生你怕鬼吗。”

　　“这个世界上没有灵体是不能被呵斥与净化的，如果一次不行，那就再来一次。”玛索说完，走向大宅的后方。

　　“您这是准备从后门进去吗。”

　　“不，我去把后门锁上，免得等一下我从前门杀进去的时候，有人会从后门逃走。”玛索说到这儿看了一眼这位神使：“您既然不能出门坏了规矩，那又为什么要问这句话呢，这种带了因果的话语，很会可能会把你暴露在预言师的眼中。”

　　“这个家族中有的男主人有一个半身人私生子，而且是合法的那种，我这不是为你把风吗。”这位神使微笑着回答道。

　　“你们跟半身人那边有过交流吗？”

　　“还没有，金塔夫殿下与半身人那边的关系可以用‘慷慨激昂’来形容了，如果不杀那个小子，我们也不会介意，毕竟那小子一直都口口声声说自己不是金顿家的孩子。”

　　好吧，这似乎还是一个病娇，玛索点了点头，来到后门的猫崽推开铁门，不愧是别墅，这铁门上足了油，连一丁点声音都没有声音，猫崽很是开心的接近大宅，用钥匙锁上了大门。

　　然后原路返回，在门的时候，猫崽还和一队城卫兵打卫个照面，只不过这个时候猫崽还没打开刺杀，穿着“萨满”袍的猫萨满根本就没有引来怀疑。

　　回到神使的面前，猫崽带着几分腼腆笑的很是开心：“先帮正事，再找乐子。”


第644章 钟为谁而鸣Ⅺ

　　云层依然将月亮遮住，翻上宅邸的高墙，猫崽的视觉立即就发现了那些代表红色人型的团状物，翻身下墙，猫崽将脚下正靠着墙休息的佣兵直接翻倒在了坚硬的石砌小道上，爱德蒙·唐泰斯的怨恨穿透了他的后脑，一拉一绞，玛索起身，将怨恨还鞘的猫崽三步并做二步的顺着宅邸的外墙来到三楼，抓住窗户下方的凸起，等到上方的脚步声渐近，猫崽一个上跳，递出的右手捂住佣兵嘴的同时，弹出的刺刃穿透了他的脖子，在击碎了颈椎的同时也夺走了这个佣兵生的希望。

　　翻身入窗，掏出轻型单手弩，将抹上了速效麻痹毒的弩箭放上，走在名贵的地毯上，感受着这厚厚的地毯带给自己足部的满足感，推开房门，扣下单手弩的扳机，将背对自己的佣兵钉死在椅子上，下一秒拔出怨恨的猫崽转身走向阳台。

　　看着远处广场上早草原精灵商会举行的烟火音乐节的这个佣兵完全没有听到烟火声之外的声音，直到猫崽一脚踢在他的膝盖窝上，跪到的佣兵这才在后知后觉中打出一次肘击，只可惜完全没有效果，早就已经闪身到另一侧的玛索一个肘击为佣兵的脑袋与阳台栏杆创造了一次美好的亲密接触，然后他抓住佣兵的下巴，左手的怨恨切开了佣兵的脖子与喉管，感受着怀中躯体渐渐没了挣扎，将尸体推倒，看了一眼阳台下方的景致，玛索选择飞身从阳台跃下——落下佣兵身上。

　　由头顶刺入的怨恨在一瞬间就夺走了佣兵的性命，猫崽一个翻滚起身，对着转过身探查情况的佣兵投出了飞斧，入脑的一击直接就将这个站在喷泉边上的佣兵带进了池水中。

　　抬起头，对着屋顶的雕像举起左手弹出飞爪，下一秒直上天台的猫崽在空中用长尾带出长刀，左手的飞爪在回收之际抓住刀柄，右手弹出飞爪，将站在凹型天台边缘的佣兵直接击飞，落在天台上，猫崽大步走向另一个佣兵，后者看着猫崽拔出了长剑，冲上来就要跟猫崽拼命，想法很好，面对扑面而来的长剑，猫崽侧身让过，长刀反撩，在斩断长剑之后将佣兵的整个脑袋砍飞。

　　然后飞速收刀，弹飞射上自己的弩箭，看了一眼飞在空中的弩箭大小，猫崽空出左手，右手掏出轻型单手弩，用刀柄拉动拉杆将弦复位，然后接住了落下的弩箭的同时，将手里的弩指向了那个少年佣兵，后者正在努力的拉动手中的轻型弩，完全没有注意到猫崽。

　　转过身，将弩箭送进从天台阶梯那边爬上来看情况的老佣兵的额头，收回单手弩，玛索大步走向这个少年佣兵，听到脚步下，拉好弦的少年抬起头，看到由烟组成的“怪物”走向自己，一咬牙，从腰间拔出短剑的少年冲向了猫崽。

　　然后被玛索一脸理所当然的连人带剑拦腰而断。

　　走到少年的身边，玛索举起长刀，却看着这个少年挣扎着从怀里掏出一封信，俯身而倒的他举起信，玛索伸出手拿过信，然后将长刀刺入他的脑后。

　　有时候，死亡也是一种难能可贵的慈悲。

　　将信放进挎包，玛索转身舞动长刀，将想要偷袭自己的佣兵举着剑的双手砍断，回刀斩下佣兵的头颅，用他无头的尸体挡住一发弩箭，然后从腰间拔出射钉枪，射出的道钉将那个举着弩的佣兵直接带飞出了天台。

　　走到大门一侧的天台前，猫崽跳下天台，小猫人怪物一般的平衡与跳跃让猫崽平安落地，收起长刀，猫崽来到大门前，并不是有礼貌的推开门，而是一发攻城锤（BatteringRam）将眼前的大门连同门后面举着钉锤的老人一起击飞。

　　元素闪现让猫崽跃过整个客厅，跃过拿着刀剑的男人而来到了两个拿着弩和法杖的女士身边，一手一颗脑袋，双手施法，冰冷之爪（ClawsOfIce）：每五个等级造成1D8寒冷伤害，一次性造成120点以上伤害时将冰结接触的位置，于是玛索下一刻将两颗冰雕化的脑袋直接拍在了由长桌组成的掩体上，撞了一个粉碎。

　　“不！”中年男子癫狂的咆哮着，他举着长剑冲向猫崽，但是他的技艺稀松平常，根本不能对猫崽造成一丝威胁，轻松的让过长剑的刺杀，玛索反手拔出怨恨，用它在与男人交错时割开了他的脖子。

　　举起怨恨，架住另一个年轻男人的劈砍，猫崽踢在这个家伙的膝盖上，在他单脚跪倒的时候，用护臂挡住长剑的挥砍，猫崽伸手抓住男人鼻子上的鼻环，将他的脑袋拉近，左手的怨恨直接穿透了他的头颅，将他钉死。

　　扭头看了一眼正在墙角挣扎着起来的老人，玛索收起怨恨，随手从一旁抄起一个衣帽架，一发活化木材（AnimateWood）：将它凝结成了一把木矛，然后一发投矛将那个老人钉在了角落，被穿透了心肺的老人连挣所的力气没有，低下的头颅代表着又一个罪人的死去。

　　最后，玛索扭头看着那个从头到尾都没有动手的半身人：“我不知道你要什么想，你到底是想死，还是想活。”

　　“我想活，但是我不能接受你这样杀死我的家人。”这个半身人说完话拔出一直握在手中的短剑。

　　“你应该知道我是谁，肩负了什么样的使命，在质问我之前，先想一想你的家族到底做了什么恶事，需要我这样的凶手深夜上门。”玛索说完看了一眼大门：“还有，在动手之前，你有没有想过先问一下你们半身人的神使。”

　　“两位，晚上好。”侏儒神使倒是自来熟的打了一个招呼。

　　“你们是来阻止我的吗。”半身人咬着牙。

　　“不，我带着半身人女神莫维尔女士的请求而来，希望你能够珍惜自己的性命。”那个半身人神使说完，对着玛索点了点头：“玛索阁下，我代表莫维尔女士而来，虽然事情走到今天这一地步，但是您对半身人所作的一切她都看在眼中，您是半身人的朋友，以前是，现在是，想必以后会也是。”

　　对此，玛索抚胸行礼——莫维尔是一位第一次开放时代的提尔半身人女性玩家，她身为活人阵营的玩家，最终点燃神火，成为半身人的神明，她继承了以前半身人女神的神职，成为半身人的保护者与供给者、哺养众生的女神与受福者，其理念为维护半身人种族的和平，挺身对抗敌人——通常来说，就是那种你让我活的好，我也肯定能让你活的好的你好我好大家好的善良阵营女神。

　　“不！我要和他决斗！”半身人并不领情。

　　玛索沉默——既然她都释放善意了，这个面子还是要给半身人女神的，而且想来艾拉夫人那边也应该理解。

　　“生命是可贵的，邦达，你怎么可能打的过玛索阁下。”半身人神明摇了摇头。

　　“虽然我不承认我的父亲，但是那两位老人对我都非常好……我觉得我应该做些什么，像是一个男子汉一样和我决斗吧！你这个凶手！”被称之为邦达的半身人对着玛索喊道。

　　玛索在沉默中注视着这位半身人神使，后者摇了摇头，“玛索阁下……”

　　“……懦夫！快点拔出你的刀！如果你今天放过我，我不会领情的！我也会将我今天受到的伤害还给你！”

　　“请代我转告莫维尔女神殿下，请她原谅我这样一个凡人。”玛索说完，右手持刀，左手对着这个年轻人招了招手：“请务必不要手下留情，只有这样，我才能愉快的斩杀。”

　　这世上并不只有侏儒与半身人才重视家族亲友，作为一个地球种的混血小猫人，玛索绝对不会让任何一个威胁到自己家族亲友的杂碎多活一天。

　　半身人尖叫着冲上来，玛索让过短剑穿刺，又让过短剑横扫，最终用剑鞘挡住了踢档的大脚，猫崽拔刀，长刀由下至上的切开了半身人的身体，然后反转长刀，半身人的脑袋也在空中飞舞。

　　收回长刀，玛索看了一眼半身人的神使，后者摇了摇头：“您似乎没在风评中所说的那么慈悲。”

　　“因为那些想要伤害到我家族亲友的人，从来都没有资格获得属于我的慈悲。”对此，玛索一本正经的回答道。

　　“他还是一个孩子。”半身人神使瘪了瘪嘴。

　　“但是每一个生命都必须要为他做所的一切和所说的一切负责，不能因为年纪小或是年纪大就可以至身事外。”玛索摇头，打断了这位神使的抱怨。

　　这位半身人神使刚想说什么，一位提尔半身人少女就出现在了玛索的面前，她看了玛索一眼，又看了地上身首分离的半身人少年发一眼：“真不愧是那位的孩子，恩还十倍，仇以百尝……”

　　“殿下……”

　　“好了，我的万塔罗尔，玛索先生没有做错什么，每个人都要为自己的选择付出代价，这是非常多的外乡人都为之深信不疑的信条，也是我们半身人的信条之一……年轻的邦达既然选择了成为玛索先生的敌人，就应该理所当然的付出成为玛索先生敌人的代价。”

　　这位说完，对着玛索又看了一眼：“我说的话不变，玛索阁下，邦塔已经付出了代价，我非常满意于这样的结果，您呢。”

　　“我也是如此。”玛索点了点头。


第645章 漫长的夜Ⅰ

　　神使与神明先行一步，玛索看了一眼这染血的客厅，最终选择走向大门，在这时，猫崽注意到自己前方渐渐的出现了三个侏儒幼崽，穿着得体的他与她们迈步走进大厅，似乎是被这华丽的装饰所吸引，他惊叫着：“这里真漂亮！奶奶！这真的是我们以后的新家吗。”

　　一个人类老妇走了过来，他笑着点了点头：“嗯，以后这就是我们唐泰斯家新宅邸了。”

　　幼崽们欢呼着跑过玛索的身边，老妇人走到玛索面前，苍老的面容上满是感激与喜悦：“玛索阁下，我听我的长孙爱德蒙提起过您，他说将大事托付给了您，还说您会给我们康泰斯家一个交待，老身原本是不信的，连我族类都没有能给康泰斯家一个交待，一只小猫又如何给我们一个交待……老身错的利害。”

　　玛索没有言语，只是默默的行了一个抚胸礼，对慈祥长辈，猫崽一向尊敬有加。

　　“那一年，孩子们听说有新宅子住，一个个非常的开心，结果家门突遭不幸，幸好诸神垂怜，老身如今终于可以光明正大的将孩子们带过来……这一天等了好久好久。”老人微笑着，她的灵体开始变的稀薄，完成了心愿的怨灵正在自我净化，老妇人原本给猫带来的一丝阴冷感觉早已消散，她笑着叹了一口气：“这一切全靠玛索阁下，金丝雀人有一句谚语说的好，这个世上没有不劳而获的幸福，老身这里没有什么财物可以付出，真是过意不去……”

　　“老夫人，我接下爱德蒙先生的请托，不是为了财货，而是为了这个世界上能少一些不公与怨恨，让仇得伸张，让怨得化解，让恶者自食其果，让罪人以死相抵。”

　　说到这儿，玛索让开了去路：“夫人，好好看一看你们的新家吧。”他看了一眼大厅，发现孩子们的灵体已经消失……只留下金塔夫殿下在微笑。

　　“谢谢您，玛索殿下，康泰斯家欠您的，只怕永远都还不清了。”老妇人说完，提了提裙边，行了一个礼，然后她的灵体开始不可遏制的崩溃，玛索看着她消失，最终扭头看向了金塔夫殿下。

　　“谢谢你，玛索，看到迷失了自我的幼崽与看护着幼崽的老妇人获得救赎，再也没有比这更能够感动我这日渐冷漠的心的事物了。”

　　“就像我和老婆婆说的那样，我做这些不是为了财货，而是为了能够让自己活的更加心安理得。”玛索笑了笑：“殿下，还有最后的目标需要我来收尾。”

　　“是的，他已经从神殿区里走出来了。”

　　“那太好了，是时候做一个了结了。”

　　……

　　离开宅邸，玛索坐在街道旁的小店里，点了一份面包片——草原精灵店长在面包片上撒了甜甜的麦乳精，然后加热之后麦乳精化成甜汁渗入面包，冷却之后变成了硬面包块，玛索很喜欢吃，因为姑娘们以前没少做。

　　一份共五块，猫崽吃到最后一块时，一个草原精灵跑到了玛索身边：“您一定是玛索先生吧，一个叫林明美的大姐姐托我姐姐，而我姐姐又托我给你带一句话，老白头回到家了。”

　　“谢谢。”玛索看着这个小家伙，将另一份已经打包好的面包片推到了这个小家伙的面前：“这是礼物。”

　　“谢谢！”小家伙开心的接过作为礼物的食物，开心的跑开了。

　　玛索起身，已经付钱的猫崽大步走出小店，咬着最后一块的他辨认了一下方位，然后迈步走向目的地。

　　……

　　“父亲，你回来了，刚刚叔叔那边传来消息，他的全家已经被杀了，刚刚佣兵们也选择了清退佣金并赔付了所有的违约金……”在门口的儿子给了麦尔金这么一堆坏消息，对此麦尔金叹了一口气：“告诉你的母亲还有弟弟与妹妹们，准备好最后的战斗吧。”

　　“父亲，神圣之主……”

　　“神使大人将我臭骂了一顿，复仇之神做的事情人证物证都有，草原精灵商会那边翻出了记录，神圣之主承受着来自无名氏，艾拉夫人和坚守圣骑士的压力……对不起，我的孩子，咱们只怕是再也没有办法见到太阳再一次升起了。”

　　“……不，父亲，我们金顿家绝对不会如此轻易的屈服。”

　　正这么说着，家里的大门却被敲响，在客厅里的父与子，还有闻声走出来的孩子们与他们的母亲看着不停发出被敲响声音的大门。

　　最终管家走到了门前，他整了整衣领，打开大门，却发现并不是想像中的催命凶手，而是一个手拿着花篮的草原精灵幼崽，后者指了指她的身后：“刚刚有一个大哥哥让我将这个花篮送到您家，请问您这儿就是金顿家，对吗。”

　　“……是的，谢谢你，小东西……老杰克，给这个孩子一点零花钱。”麦尔金笑着说道，于是老管家放开门后拿着火钎的手，转而从口袋里拿出几枚银币，递到了小孩子的面前。

　　“谢谢，您真是一位慷慨的贵族老爷。”小家伙咧开嘴，将花篮递到老管家的手中，这个小姑娘蹦蹦跳跳的离开了。

　　“这是什么花？”麦尔金的儿子有些奇怪的问道。

　　“不知道，紫色的小花，成串的植物……也许是那个凶手寄过来的东西？”老管家皱着眉头：“需要我丢掉它吗，老爷。”

　　“不，我知道这是什么花，在外乡人的嘴里，这种花叫勿忘我……他似乎是想要让我明白有些东西不能忘记……”麦尔金大笑了起来：“这个凶手还真是一个有意思的家伙。”

　　然后这位家主的脸色在高速的变坏：“告诉大家，将藏宝区的所有东西都拿出来，金顿家也对了面对生死存亡的局面了。”

　　很快的，藏宝区的地窖拉门被开启，所有的家族成员都被武装了起来，麦尔金自己选了一对长剑，披上了带着寒冰魔兽毛皮内衬的渗有精金的胸板甲，回到大厅，他的管家为他拿来了一张金属椅子，这原本是家族成员着甲时绘画画像时使用的椅子。

　　如今，也只能如此使用了。

　　“老杰克，你走吧，复仇之神的代行者并不会滥杀，你离开的话，绝对不会受到波及。”看着老管家身上的皮甲，麦尔金如此说道。

　　“不，老爷，我的身上已经被打上了金顿家的烙印，每一个熟悉我的人都知道我为这个家族服务了近六十年……”老管家给自己装上了护臂，然后选了一把长剑，拄着长剑的老人站在自己家主的身边：“我已经活够了，不想自己的晚年再过着颠沛流离的生活……让我留下来吧，老爷。”

　　“……好吧。”麦尔金点了点头：“现在，让我们迎接那位代行者的到来吧。”


第646章 漫长的夜Ⅱ

　　玛索站在街边，猫崽蹲在草原精灵的幼崽们身旁，和他们一起看着由塞理斯人玩家们操作着的布偶戏，今天的节目依然是小家伙们最喜欢看的骑士与公主的戏码，看到一剧结束，玛索站了起来，看着这些小家伙缠着玩家们要再来一剧，猫崽满足的退开。

　　在新伊甸入侵的岁月里，玛索能够见到的只有流离失所的苦痛，妻离之散的悲剧，像这样满是幸福与喜悦的日常，在玛索眼里……是那么的难能可贵。

　　只可惜再美好的日常，也会有被战火所打破的一天，就像爱德蒙先生曾经美好幸福的生活，在一夜之间就成为了过去……所以，就像是要有人挡住新伊甸的疯子与狂人组成的入侵大军一样，也要有人为那些害得爱蒙德先生走上绝路的凶手们带去在此之前一直都在迟到的报应。

　　走在大街上，看着草原精灵，提尔半身人还有人类和高个子精灵们的幼崽一道奔跑，玛索恍惚于夜色，还记得自己与焰敞开心房之后，也是这样的夜里，猫崽和猫姑娘走在月色下，互相讲诉着属于自己的故事，玛索提到了自己年幼时的经历，提到了姑娘们对自己的好，提到了自己觉得配不上姑娘们……而焰提到了五色战队之间的友谊，提到了自己这么些年来走过的道，更提到了自己的那个愚蠢而又让她心痛的弟弟。

　　叹了一声，玛索看着街道有些走神，还记得当年，自己天真的以为彼此应该算是比较接近的人……其实根本就不是啊，这一年多来，玛索彻底明白当初与焰的相遇，只不过是命运中的一段小美好，那么妙的猫姑娘只怕再也不可能出现在自己的眼里了，这个世界已经变的太多了，多的玛索觉得现在的焰……已经完全不是那个当年会把自己的长发打成麻花辫，还带着红框平光眼镜，陪着自己去CM漫展玩一天的猫姑娘了。

　　路边有人类玩家弹着吉它，唱的是最近大热的一首中文歌，自废墟找到的老歌，原曲是由男性以沙哑的嗓门唱出，而这位人类也是一个大叔，嗓音沙哑，因此唱的极好：“若曾真心真意付出，就应该满足。”看模样并不是塞理斯人，却唱的字正腔圆。

　　愿你我没有白白受苦。

　　有很多精灵和草原精灵站在他的身边听着这旋律，玛索大步前进，歌声渐渐变的不可闻，猫崽终于叹了一声，跟着唱了一句。

　　走过拐角，玛索来到一座大宅前，看着门上的家徽，猫崽推开院门，看着大开的门厅，看着或坐或站的金顿家的各位，猫崽如同邻家男孩一般笑的很是天然：“原来，大家都在啊。”

　　下一秒，弩箭自远处飞来，玛索侧头让过，拔出长刀的猫崽连续拨挡了两波箭矢，反手一道闪电箭，冲向自己的年轻人顺势化做飞灰，但是另一个年轻人穿过飞灰，长剑在手的他大喝一声对着猫崽挥下长剑。

　　侧身，让过这势在必得的一劈，左手反拔怨恨，将长刀与怨恨之匕架在他的脖子上一拉一划，让过飞洒的血，猫崽横起长刀，用它挡住了一发铅弹，丢下火枪，如同管家模样的老人快步冲近，长剑穿过玛索的身边，已经让过这一击的猫崽一发左膝撞击撞在了老人的膝窝，在他跪在的同时，长刀已经被猫崽投出，想要施法的老妇人直接被长刀带到了身后的墙上。

　　老管家的剑柄一击被猫崽用怨恨挡住了去路，迈步让开攻击，猫崽反手用怨恨的握柄重重打在了老人的脸上，然后将手中的匕首穿透了他的胸膛。

　　推开尸体，激发了五球的闪电链打在了长刀身上，将它带回自己手中，猫崽再一次用侧身的动作让过飞来的弩箭，看着那个几近癫狂的年轻女人，玛索拔出射钉枪，一发重型道钉飞过不算短的距离，将她的整个脑袋打的四分五裂。

　　最终，只剩下坐在那儿的半百之人，玛索收起匕首，右手持刀站在原地：“只剩下你了。”

　　“我知道，你就是复仇之神的代行者，对吗。”

　　“是的，你一定就是麦尔金先生，金顿家最后的幸存者了吧。”

　　“是啊，今天之后，这世上只怕就再也没有金顿家了，做的不错，代行者。”

　　“这是我应该做的，倒是你们，枕着康泰斯家的亡骸，睡的还安稳吗？”

　　“如此儿孙满堂，理所当然的应该高枕无忧啊。”这位满头白发的家主站了起来，他双持长剑走向玛索：“生活如此幸福……直到你的出现，你毁了我的家族。”

　　“对此我深感荣幸，能够亲手毁灭你这样的邪恶家族，是我这样的代行者应该做的。”

　　玛索说完，举起长刀的猫崽开始抢攻，长刀与长剑在空中撞出大团火花，麦尔金手中的长剑渐渐毁损，直到在玛索的最后一击下彻底碎裂，然后长刀顺着这一记直斩斩开了麦尔金的躯壳。

　　甩去长刀上的血污，拿出纸将其抹干净，玛索将长刀还鞘，然后转身走向大门。

　　在走过花园的时候，玛索停下了脚步，看着站在路边的老侏儒，玛索对着他行了一个礼：“晚上好，爱德蒙先生。”

　　“晚上好，我好像做了一个很长很的梦，梦里我无目地的游荡，直到再一次的发现自己出现在自己被审判的现场，却在台上见到了那位好心的小殿下与同样好心的你……谢谢你，玛索先生。”

　　“这是你的。”玛索将爱德蒙·唐泰斯的怨恨递到了他的面前，但是他并没有伸出手，而是叹了一声：“我已经用不上它了，你代替我完成了我的心愿，这应该是给你的一件礼物，玛索先生，谢谢你能够为我这样一个……被仇恨蒙蔽了双眼的老人完成心愿。”

　　说完，他的身体开始变的更加的透明，玛索看着这个曾经的怨灵将自己完成的净化，在叹息声中看了一眼手里的匕首。

　　爱德蒙·唐泰斯的喜悦

　　物品种类：匕首

　　物品等级：传世魂器

　　物品阵营：混乱善良

　　攻击类型：穿刺

　　需要属性：力量6/敏捷10

　　伤害：1-6（1D6）

　　重击范围：12-20

　　重击伤害：x8

　　武器说明（黄字）：原来世上真的有复仇的代行者，原来我的怨恨真的能得化解……赞美诸神。

　　武器特效：使用者为复仇者的代行者时，所有伤害翻倍。

　　武器特效：被本武器伤害者，必须通过阵营鉴定，任何阵营不为善良的目标，都将获得额外的5D6基础伤害（面板伤害将为6D6）。

　　武器特效：永不遗失，永不破损，永不掉落。

　　武器重量：2磅

　　爱德蒙先生，愿你得救赎。


第647章 漫长的夜Ⅲ

　　走出大宅，玛索看了一眼不远处的钟楼，夜半的钟声正在响起，巨大的透光钟面被魔法光线照的明亮，黑色的指针正对着上方，这是魔导钟，金丝雀王国与北地的特产之一。

　　时间就是金钱吗。

　　玛索正准备走，突然看到了两个男人正站在街道的另一侧，猫崽愣了一下，然后大着胆子走近了一些：“殿下？”

　　“晚上好，小猫。”神圣之主面无表情地说道，同时伸出手拍了拍身边的麦尔金：“复仇之神地上最强的代行者就在你的面前，你也学着像那个叫爱蒙德的侏儒一样，说出你的怨恨啊。”

　　猫崽满头雾水，歪着脑袋注视着麦尔金，刚刚被猫崽劈成两半的这位如此面容年轻了不少，他皱了皱眉头，最后开了口：“我不服。”

　　“但是你的技不如我的，你的装备不如我的，我杀你天经地义。”猫崽理所当然的反驳道——这种死鬼还以为本猫怕你不成，听好了，本猫至少有五六个神明做靠山，不说他们，就算是猫崽自己一发阳炎爆就足够这个死鬼喝一壶了。

　　“我不是说你……怎么说呢，我的家族对康泰斯家族出手的时候，我还只是一个十多岁的孩子，家族的长辈们为何动手，我并不太清楚，我只知道……那一年，我的祖父一辈接见了一位听说是非常了不起的大人物，然后他们密谋了数周……我知道的就这么多，如今想来，我们金顿家族，也只不过是凶手的马前卒而已。”这个灵体说到这儿，开始消散，他看着玛索……发出了请求：“我不服，如果我的家族真的只是为真正的凶手而服务，我也想要让他们一起死！”

　　玛索不知道怎么回答，就在这时，这个灵体突然停止了消散，艾拉夫人从玛索身边的传送门里走了出来：“这就是你的复仇志愿吗，金顿家的麦尔金先生。”

　　“是的，夫人，我知道我的家族行恶事，总有品尝到报应的那一天，我也努力的挣扎过了，但是命运的女神没有再对金顿家展露微笑，我的家族被诅咒了，连离开这座城市都是奢望……夫人，爱德蒙得到了救赎，他的心愿已了，金顿家以死抵死，现在……轮到我和我的家族被诅咒所纠缠。”

　　麦尔金说到这儿，他跪了下来：“夫人，我已经尽了身为凡人时的我所应该尽到的义务，现在，轮到我向您请求，让我从怨恨与痛苦中解脱出来！”

　　“……殿下，您怎么看。”艾拉夫人看着神圣之主。

　　“我从他的灵魂里找不到关于那个人的任何记忆，麦尔金的记忆似乎是被操纵了，我不知道是谁动的手，这肯定是一个非常高明的法师，但是正因为如此，我才发现这件事的确是有其事，而不是麦尔金虚构出来的……夫人，我知道之前有些事情搞的我们之间有些不愉快，但是我发誓，只要玛索能够完成麦尔金对幕后黑手的复仇任务，我将收回我之前的命令，而且玛索先生还能够在我的神殿里打折购物……每个月还能够获得一件额外的小礼物。”

　　“看起来希特林对于你来说的确是非常重要。”艾拉夫人摇了摇头。

　　“是啊，如此纯粹的信仰，在如今这个时代已经很少有了，正因为如此，我对玛索才会心生厌恶……但是现在看来，希特林的死，要负起责任的应该是那个幕后黑手才对，没有他的存在，唐泰斯家族不会灭亡，而金顿家族更不会因此死绝……所以，玛索，完成麦尔金的心愿，也是在完成我的心愿，无论幕后黑手是哪一个人，无论他与他的家族是不是我的信徒，我都要让这个凶手付出代价，我要看到那个罪人与他的家族倾倒覆灭……这是一点小礼物，也是我支付给你的……薪水，希望你能喜欢。”

　　神明说这话都已经可以算的上是言出法随了，猫崽几乎在这一瞬间就获得了一个力量加二的祝福，“神圣之主的薪金”这是神圣之主给予的“薪水”，持续永久。

　　“你这样一给，我要是不给这孩子一点好处，还真是要被你这家伙给比下去了。”艾拉夫人有些无奈的笑了笑：“玛索，听到神圣之主所说的话了吗，现在，我有一个任务要交给你，回到四十一年前的托希特城，跟随麦尔金的记忆，找出他所说的那个神秘来客，这是我给你一点小奖赏……”艾拉夫人说完，给了玛索一个祝福：“如果没有问题，我与神圣之主现在就送你回到过去。”

　　玛索看了一眼自己的属性栏，“艾拉夫人的奖赏”，智力加二，持续永久。

　　喵了个咪的，有真神做靠山，感觉真是FEELSGOOD。

　　玛索当然没有问题，于是两位神明从麦尔金的记忆中找到了他所说的那个事件所在的区域，将它做成了一个“副本”，然后为玛索打开了传送门。

　　玛索走了进去，有白光之后，猫崽发现自己变成了一个马车车夫，坐在车前的猫崽获得了来自艾拉夫人的提示：“一直往前走，玛索，这是麦尔金的记忆里的路径，他会在回家的时候见到那位‘大人物’。”

　　既然有了艾拉夫人的指示，玛索自然赶着马车继续前进，车后面传来几个年轻人的欢笑声。

　　“外乡人的节目真的是太棒了，我从来都没有见过那么有意思的歌剧。”

　　“是啊，麦尔金哥哥，这个叫《悲惨世界》的歌剧真的是太棒了，那是多么美妙的歌剧啊。”

　　“剧中的情节也很棒，角色也刻划的非常棒，无关阵营，我太喜欢沙威队长这个角色了。”

　　听着年轻人的对话，玛索在心底里叹了一声……美好的生活易碎啊。

　　就在这个时候，猫崽突然听到了一个熟悉的声音。

　　“亲爱的，你在看什么。”

　　猫崽顺着声音看过去，正好看到一个穿着男性常服的美丽女性站在一只小猫的身边，后身背对着玛索，而那个女性的侧脸是那么的熟悉，以至于玛索差点喊出来。

　　母亲！


第648章 正视历史Ⅰ

　　“是苏菲啊，这里有很漂亮的衣物，我在想一定非常合适你，订一件送给你，喜欢吗。”

　　“当然了，谢谢啦，亲爱的。”

　　在这一刻，名为时间的河流仿佛停止了流动，玛索看着自己的母亲，看着她低下头吻了下那只小猫人，看着他回以爱意，猫崽第一次觉得……历史还真是一个会捉弄人的坏东西。

　　然后长河流动，马车继续着它的行程，玛索的母亲与那只小猫人越来越远，直到最后猫崽也没有能够看到他的面目……唯一知道的，大概就是他与她曾经在这条大道上的那家叫“织命者”的裁缝店里……也许消费过？

　　等事后去看看，抱着这样的想法，玛索驾驶着马车继续前进，在艾拉夫人的指引下，猫崽带着一马车的年轻人回到了金顿家的老宅，作为车夫，猫崽并没有赶着马车离开，而是将马车带到街道另一侧，跳下来开始检查车轮——这是很正常的行为，没有任何人有些许怀疑。

　　没过一会儿，一辆外观有着金丝雀高等法庭的马车停到了金顿家的门前，玛索注意到金顿家的老人们都走了出来，他们对着马车上下来的穿着罩袍的不明人仕行礼，然后如同众星捧月一般将那个神秘人带回了大宅子。

　　“看不到模样。”玛索对艾拉夫人如此说道。

　　“你其实也看不到，因为麦尔金其实就根本没有亲眼目击过这个人是谁，不过我们可以通过他的外表和马车上的徽记来入手。”

　　“说到这个，夫人，金色天平应该是金丝雀高等法庭的徽记，对吧。”玛索一边说，一边为马车车轮上紧螺帽。

　　“没错，但是……我还是不相信金丝雀高等法庭的家伙们做出那种事情。”艾拉夫人的声音里有些不确定——说起来玛索也不怎么相信，毕竟金丝雀高等法庭这个存在可以说是金丝雀王国最有良心的部门了，第四次和第五次开放时代，金丝雀高等法庭的法官可一直都是高死亡率职业，金丝雀高等法庭第七庭可是在第四次开放时代有过因为惩罚了某个大贵族，最终整个庭被刺客血洗的惨剧。

　　当然，艾拉夫人为此下达过灭绝令，下令金丝雀王国所有代理人针对刺客所在的黑暗公会开战，因为这个灭绝令，整个第四次开放时代金丝雀的暗杀事件就没停过，艾拉夫人名下的代理人都死了至少十七个，其中有四个半步传奇，一个传奇。而作为代行者的玩家更是有至少四千人为此消耗完了所有生命石。

　　不过黑暗公会也没得了好处，光是金丝雀北边重镇巴达罗尔的黑暗公会被玩家代行者们烧了四十多次，每一次黑暗公会卷土重来，立即就会引来大战，直到现在巴达罗尔城还有一座代行者神殿，这是复仇之神在地上为数不多的神殿兼礼拜堂，大厅里放着巴达罗尔城自第四次开放时代起到黑暗公会放弃这座城市为止所有公会会长的颅骨，玩家们没有漏过一个，四十二颗颅骨被灌上石灰泥砌成了一个礼拜长桌的模样，大厅两侧的墙里面更是嵌满了黑暗公会成员的颅骨，光是传奇刺客的颅骨就有至少上百颗，半步传奇和以下的难以计数，所有的金属器具都是用破损的黑暗公会成员徽记与武器碎片熔成，其中最贵重的是长桌上的那颗颅骨，镶有神圣宝石，顶着一根永恒燃烛的颅骨由黑暗公会所信仰的某个邪神亲自提供，一队半神（一百五十级）草原精灵在两位点燃神火的同伴的帮助下屠神成功，他们带着这颗颅骨回到主位面的时候，玩家圈子都炸了。

　　当然，如此辉煌的战绩也不是没有代价——整整二百三十九名玩家代行者的尸骸直到今天也依然在后面的墓地中安息，其中三名半神，二十六名传奇，一百七十一名半步传奇，所有战死者中一半是草原精灵玩家，另四分之一由小猫人组成。

　　复仇之神之所以在圈内如此强势，就是因为这次大战，玩家代行者在某些北地贵族们的眼里比黑暗公会的刺客还要可怕，而在更多的贵族与平民眼中，复仇之神的代行者代表的就是正义。

　　不过话又说回来，正因为如此，玛索是无法相像金丝雀高等法庭的人会是幕后黑手——就这些家伙在贵族圈里的不良名声，只怕被人杀的机率远大于成为幕后黑手吧。

　　“这是谁的马车啊。”那边麦尔金的同伴们正在对话。

　　“不知道，从徽记上来看，似乎不像是贵族家的。”另一个同伴如此说道。

　　“是像金丝雀高等法庭。”那个姑娘如此说道。

　　麦尔金歪了歪脑袋：“可我听说像金丝雀高等法庭的那些法官们都是光头啊，你们有看到过本人了吗？”

　　年轻人的问题换来的是一连片的“没有”，他耸了耸肩膀：“那咱们还在瞎想什么呢，反正高等法庭的那些家伙如果是来抓人的话，只怕也不会自己一个人过来吧。”

　　正在他们在说话的时候，金顿家的那些老人围在那位罩帽佬走出了宅邸，玛索上下打量了一遍，发现这个家伙……似乎还真的有点像光头佬。

　　虽然看不到脸，但是那个双下巴……还真的是一个货真价实的金丝雀人才有的特征。不过怎么可能呢，高等法庭的那些光头法官怎么可能和金顿家有牵连，高等法庭的法官们和贵族们之间的关系用恶意来形容的话都已经有些委婉了。

　　这个问题困扰着玛索，想必也困扰着艾拉夫人与神圣之主，直到这个光头上了他的马车离开，直到玛索退出副本，艾拉夫人都没有说一句话。

　　“夫人，我们要怎么办。”玛索问道。

　　“金丝雀高等法庭方面还是交给我吧，我的神使在那边说的上话。”神圣之主接过了话题，他看着艾拉夫人：“夫人，看起来这一次为了同一个目标，我们必须要合作了。”

　　“没问题，玛索，现在可以自由行动……”艾拉夫人的表情有些奇怪，她皱着眉头看着玛索：“等到神圣之主那边有了情报，我在来找你，怎么样。”

　　“求之不得，殿下。”玛索当然没话说：“如果没有别的问题，我想先回旅馆休息。”

　　“去吧，玛索，有了消息，我会让人来通知你。”神圣之主挥了挥手。


第649章 正视历史Ⅱ

　　虽然说是等消息，但猫崽可不是那种可以心安理得的坐等的生物，玛索将自己要找的情报分门别类的交给了共享了第三人称视角的姑娘们，首先回答的是九叶，这个姑娘儿找到了一大堆关于金丝雀高等法庭的背景资料。

　　首先，这个组织并不是那种玩家独立建立的，而是由金丝雀的原住民为主导的，由皇室建立并直属的组织，一共分十一个庭，一至九庭是文职庭，也就是敲锤子的光头，第十庭为督导庭——这个庭是当初第七庭被灭门之后建立的针对贵族犯罪的特殊庭，有两个战斗联队，通常都是皇家子弟做联队长，选择平民作为成员，用玩家来说的话就是能打，敢打，能敢也能往死里打，有效的遏制了各种生死看淡不服就怼的贵族——玛索也是有耳闻，这两个联队负责灭门的贵族也有好几家了，都是那种以为在自己的一亩三分地无敌，就以为自己真的天下无敌的二百五。

　　而第十一庭——也只是听说而已，关于这个庭到底负责什么的，游戏背景和游戏历史都没有做出说明。

　　“这个十一庭有古怪，玛索，根据十一庭外军情七处有塞理斯血统的草原精灵特工说，他在那儿做了一年的外卖老板，每次十一庭过来订餐，都是十一份定食加十双筷子。”悠久很快就通过了潘尼获得了关于十一庭的额外情报：“真的很奇怪，长唐定食不用筷子怎么吃啊，所以我们都觉得这个庭有大古怪。”

　　“关于金顿家族，我们翻看了第四次开放年代的老一辈特工留下来的记录，发现这个家族在第四次开放时代可是名门，只不过并不是那种封地贵族，只能够从贵族管理部获得年薪，所以日子过的并不惬意，大概就是因为这个才会选择夺财吧。”潘尼也和玛索打开了一视频通信，这个姑娘的情报来源的确给力——军情七处作为一个大型情报组织，每一次开放时代都有大量的特尔善与伽罗尔玩家扮演的草原精灵加入其中，他们手里有大量的历史背景记录。

　　“对了，关于唐泰斯家族，我这儿有一个很特殊的情报，来源有些歪门，我不敢保证真实性。”明美从草原精灵商会那边获得了一个听起来很劲暴的消息：“唐泰斯的那个老头年轻的时候参加过一次外乡人之间的冒险，似乎是赚到了非常多的利润，唐泰斯也是因此而兴旺起来的，听说他的侏儒养子就是因为在冒险中一个侏儒同伴为了救他而死，无子的他特意将同伴的独子作为养子，并决定将家名传承给他。”

　　有了这个情报，玛索立即明白了为什么唐泰斯家会有一个侏儒继承人了——看起来那个老人还真是一个很靠谱的同伴。

　　“玛索，你让我找的东西找到了，四十一年前的那几天，草原精灵商会侦测到一支走私商队正好进入托希特城，你一定想不到商队的主人是谁。”屏幕里的明美一脸的兴奋：“是你的母亲！”

　　“我的母亲……”玛索皱了皱眉头——最不想被证实的事件出现了，玛索抹了抹眼角：“杨，我让你找的东西呢。”

　　“找不到，完全无法找到你母亲那几天所居住的旅馆，也找不到她的出货地点，商会记录在这方面有一个巨大的断层，我能够找到的最远的记录只有区区五年……我不知道这是人为的，还是商会在这方面并没有将保存特殊目标的交易记录放在心上。”

　　“嗯，谢谢，接下来我要说一个故事，你们帮我看看，我说的那些东西……到底靠不靠谱。”玛索说到这儿，走到一边的石阶前坐下：“首先，我要从唐泰斯家说起，这个家族可迹可察的发迹历史是从五十一年前开始的，当时的唐泰斯家老家主还年轻，他加入了一次冒险，从中获得了一笔非常大的财富，但是因为这次冒险，一个侏儒同伴为他而死，而他也接过了同伴的独子，将他作为自己的孩子抚养，并作为家族继承人。”

　　“这在金丝雀人中并不罕见，北地的贵族更看重的是家族名号，过继子嗣和女性作为继承人都是再正常不过的事情。”潘尼这么补充道：“玛索，还有吗。”

　　“对，后来第四次开放时代开启，我的母亲在某一天带着一商队的走私货进了城，草原精灵商队找不到她的销赃地点，而与此同时的时候，金丝雀高等法庭某个法官来到了金顿家……”

　　“玛索，你的意思是说……唐泰斯家说不定和你的母亲有关系，你的母亲将那些货物交给了老唐泰斯，他是你母亲的销赃渠道与陆地上的保护伞，而金丝雀高等法庭发现了唐泰斯家的问题，一个不知道是哪一个庭的光头下来，与金顿家族的讨论……怎么解决唐泰斯家？”悠久皱着眉头说道。

　　对此，玛索只是摇了摇头：“这一切都是我们的想象，我们不知道这些家伙到底要干什么。”

　　“天哪，如果真的和玛索你想的一样的话，那还真是一件非常可怕的事情。”

　　“是啊，不过现在还轮不到我们头痛。”玛索看着屏幕里的姑娘们：“谢谢大家了。”

　　“不客气，能帮到玛索我们也很喜悦呢。”姑娘们这么一说，让玛索很是开心，猫崽许了一个愿：“今天晚上我来做饭。”

　　姑娘们一片欢声，悠久看了看四周，然后看向了玛索：“我还真的不知道你竟然也会做饭。”

　　“我很少下厨房，虽然不知道自己做的到底如此，但是大家都说我做的还不错。”玛索实话实说，悠久皱了皱眉头，最终有些开心的点了点头：“那我也等你的食物啦。”

　　对此，玛索笑着点了点头：“没问题，话说回来，安妮人呢？”，玛索发现安妮的窗口不见了。

　　“她等不及，说先下线帮你配置食材了。”

　　好吧，猫崽觉得这小丫头真的是吃货投的胎。


第650章 正视历史Ⅲ

　　“我的小主人，你来的有点晚喔，我这边已经为您找到了很多全新的情报，正在传给你，有一个大新闻，刚刚我们确认了一个情报，一个第四次开放时代的来自灰鹰的情报员认出了老唐泰斯，那是一个货真价实的灰鹰探子。”

　　刚刚吃完饭，一坐回自己的工作台前，虚拟屏幕里的同龄人就给了悠久这么一个非常给力的消息。

　　姑娘儿眨了眨眼：“等一下，我刚刚才从明美和明恩那边获得情报，她们说那个老唐泰斯是游击骑士团的一条沉底鱼，游击骑士团最近一次的解密的战死者文件里提到过这个名字，标注是非正常死亡，死亡的时间和唐泰斯家被灭门还是同一天。”

　　“说起来您大概不相信，他还是军情七处的线人。”屏幕中的同龄人给了悠久一份全新的单独文件：“这是证明，还有军情七处支付情报费用的账单存根，上面唐泰斯的名字经过笔迹鉴定，绝对是本人的。”

　　“好吧，看起来这个老人要么是一个高尚的爱国者，要么就是一个没节操的情报贩子，对了，你们能找到关于老唐泰斯和苏菲夫人的交易记录吗。”悠久想了想，决定帮玛索这么一个小忙。

　　“不能，不过唐泰斯家自第四次开放时代起，就一直是有钱的家族，如果我是地球华裔的话，一定会说唐泰斯家是一个不折不扣的壕。”同龄人说到这里歪起脑袋：“说起来啊，我的小主人，你似乎非常开心的样子啊。”

　　“嗯……当然，如果你吃了一顿非常棒的晚餐的话，也会跟我一样开心的。”说到这个，悠久的脸上满是笑意，笑的像是一个偷着老母鸡的小狐狸：“好了，说正经的，唐泰斯家的交易记录你有找到过吗。”

　　“嗯，找到过一部份，因为我们经过计算，发现唐泰斯家和草原精灵商会还有市场那边的大宗交易完全无法对的上他们那几乎根本就数不完的资产，所以根据林家那对姐妹的分析，玛索先生的那位母亲很显然在内陆地区也有很好的销赃渠道。”同龄人一边吐槽一边指了指自己身后刚刚出现的一个虚拟表格：“我帮唐泰斯的家族算过一笔账，他们如果想要聚拢如此多的财富，只靠单纯的商业行动是凑不出那么多金币的，想必您也知道，在这个世界，一套来自长唐的瓷器都可以换一座小庄园了，而据我所知，唐泰斯家当初大厅里放了整整四套样式各异的陶彩瓷器。”

　　“看起来很高调，但是还真是可疑啊，这样一个有着多重身份的密探，怎么会不知道什么叫低调行事呢？”

　　“也许是故意要做出如此高调的行动，来麻痹一些人吧，要不然我无法相像这样的特工会做出如此愚蠢的行为……说起来，我的小主人，玛索先生的母亲似乎就是一个多重特工，对吧。”

　　“是的，听玛索说过，他的母亲是为奥术兄弟会、灰鹰、军情七处和游击骑士团工作的特工，而唐泰斯家的那位老人……想来也是苏菲夫人的同伴吧。”

　　“是啊，我的小主人，我今天调阅了关于苏菲夫人的记录，她真是一位可敬的夫人，面对邪神的诱惑与无边的财富，她依然三次选择了拒绝与对抗，要知道她只要点一个头，她所获得的财富足够在联邦那儿换来数以百万计的标准货币……我是无法相像她为什么要拒绝。”

　　“也许……就像是她拒绝……”说到这里，悠久突然扭过脑袋，听到走廊里传来的脚步声，姑娘儿看着房门，直到被拉开，直到看到林家妹妹站在门口……似乎在笑。

　　“真是不好意思，夜里还来打扰。”这位站在门口一动不动。

　　“没事的，明恩，请坐吧，你来找我有什么事吗。”悠久伸出手示意这位快过来。

　　“今天玛索做的吃食，感觉如何。”明恩没有迈动脚步，而是依旧站在门前展露微笑。

　　“极美味，虽然刀工手法并不熟练，但是无论是食材的火候还是选料方面都是一流的，可以说是不输给我那位白氏舅父呢。”

　　对于玛索的评价，悠久是给予了极高的标准，说起来，悠久一直以来都以为是这些姑娘们养的猫崽，结果没想到，这猫崽在厨房方面的实力会如此高强。

　　真是如获至宝。

　　不过……这姑娘过来是什么意思？

　　悠久正这么想，明恩却笑着点了点头：“我们姐妹也是这么觉得，在姐妹们遇到玛索之前，他就已经能做一些简单的食物了，虽然这些年一直都是我们在照顾他的胃，可他自己的厨艺也没有落下，对于我们姐妹来说，玛索是宝物，你呢。”

　　悠久愣了一下，然后瘪起嘴……笑着摇了摇头：“那是你们的宝物，却……不能是我的。”

　　“是吗，那我也就不打扰了。”

　　林家的明恩来的奇怪，去的也快，只不过当脚步声消失，悠久最终一脸无奈的叹了一口气：“这算是……来宣誓主权了吗？”

　　“我的小主人，说起来，你和玛索先生……”

　　“你觉得有可能吗。”

　　互相对视着彼此面前屏幕上的对方，最终悠久还是摇了摇头，她看了一眼自己的手：“我啊，一直都有一个梦，梦里只属于我一个人的王子会对着我伸出手……只可惜，玛索并不是我眼里的那个王子。”说到这儿，悠久一头拍在了茶几上：“而且说起来，以地球年龄来说，我可是比玛索大啊，这世上哪有男人会喜欢比自己还大的女子，何况我也没有什么女子力啊。”

　　“谁说的，我家小主人满满的女子力呢。”这位同龄人笑着反驳道。

　　“够啦，小青叶，做人可是要自知之明呢。”悠久叹了一声，然后起身走向游戏头盔：“我上线去了。”

　　……

　　从床上坐起来，悠久看了一眼窗外，天刚蒙蒙亮，姑娘儿穿好外套，推开房门，正准备下楼做早点的悠久突然闻到了来自食材的香味，站在台阶前，她看着楼下大厅上的各种美餐，看着正端着食物走出厨房的玛索。

　　在这一刻，王子和瘸腿的猫似乎重合了一下。

　　就那么一下。

　　真的。


第651章 客人您好，这是您要的下个回合Ⅰ

　　虽然很少亲自下厨，但玛索总是记得自家那位猫师父所说的话——管住自己的胃，就等于掌握了自己的命脉。

　　基本上和白氏亲王人生赢家的家传口号一样，谁能掌握一个人的口腹，就等于掌握了对方的生命：“说起来，你这是怎么了啊，悠久，从刚刚开始你就一直对着我看，我脸上有什么东西吗。”猫崽伸手抹了一把脸，发现并没有什么奇怪的东西，于是猫崽有些奇怪的看着眼前的女孩问道。

　　对此，悠久笑着摇了摇小脑袋，然后看起来很是开心的食用着面前盘子里的面包片与甜果酱组合成的甜点。

　　说起来，特尔善人与伽罗尔人这种只要有甜食就能开心一整天的体质还真是……意外的好养活啊，在物资丰富的现代，不用担心什么饥饿。

　　“对了，我这边有关于唐泰斯家的一些情报，共享给你了，我要说唐泰斯家的老头似乎和你的母亲还是故旧啊。”

　　“哇喔，我还是第一次接触到这么夸张的情报……我的母亲还真是路子野。”吐槽过后，玛索皱了皱眉头：“这么说起来，既然唐泰斯的老头有这么多的身份，他怎么还会被杀？”

　　说起来，为了军情七处，游击骑士团和灰鹰工作的这个老头，他怎么会被金顿家族这种三流货色代替——要知道光是像灰鹰和游击骑士团这种组织，为他们工作的情报员的人身安全是绝对会有保证的，哪儿会出现这种被人灭了门的惨案，倒霉的侏儒爱德蒙先生这路一跑就是几十年，马拉松都比这要轻松百倍啊。

　　“不清楚，现在只知道金顿家做了一个局，把唐泰斯家的老老小小都送上了黄泉路，只剩下一个死剩种……”悠久摇了摇小脑袋：“如果当初手脚做的干净一些，只怕也没有什么后来的事情了，所以这件事告诉我，要么不做，要么做绝。”

　　“你这傻丫头，做的再绝，不也还是被爱德蒙先生给跑了吗，这个世界最好的办法还是不要做恶，为了一点利益就把恶事做绝，这么做怎么行。”玛索板着脸说道。

　　对此，悠久瘪了瘪嘴：“对不起，不过说实话，玛索，你觉得唐泰斯家真的是因为钱太多有人眼红吗。”

　　面对这个问题，玛索摇了摇脑袋：“这个问题还真的是挺难回答的，表面上的确是因为有人觉得唐泰斯家钱太多，所以才动的手……但是我们从麦尔金的回忆里见到了高等法庭的双下巴，虽然不知道他是哪一个庭的，但是我本能的觉得……这里面一定有问题。”

　　对，这里面一定有问题，玛索根本不相信这只是一个美丽的意外，只不过现在根本没有证据。

　　“嗯，大家都说这有问题，所以这一定会有问题，玛索，我支持你的看法。”悠久一边说一边将最后一块甜点吞下肚子：“现在不知道明恩和明美那边会不会有别的情报。”

　　“总而言之，今天辛苦你们了。”对于帮助自己的姑娘们，玛索从来不会让她们吃亏，这姑娘儿的事以后就是猫崽的事了，她让要砍谁就砍谁——反正以这姑娘儿的阵营，这刀子想来也不会落在好人的脑袋上。

　　“不清楚……不过玛索，你真的很会偷懒啊，明明自己会做这样的美味，为什么之前不做呢。”

　　面对悠久的疑问，玛索笑着摇了摇头：“明美，明恩，杨，还有九叶都安妮都乐在其中，我怎么能剥夺她们的乐趣呢，再说了，接受拍打喂食，不是每一只小猫人应尽的义务吗。”

　　“接受拍打喂食”这个回答是前些年白氏亲王的那对猫姑娘女王在接受采访时说的情话，说起来还真是挺经典的，猫崽觉得自己此时此刻使用还真的是没有任何问题。

　　悠久一愣，然后笑着伸手戳了猫崽的脑袋一下：“你这家伙，真是一只狡猾的猫崽。”

　　对此，猫崽扬了扬眉头。

　　笑够了，悠久叹了一口气，她站起身，少女对着玛索伸出手：“玛索，我想知道，你愿意……像以前那样，帮助我，为我而战吗，至少是在这个世界里。”

　　玛索沉默了数秒，最终猫崽站了起来，同样递出手：“……无论在哪个世界，只要你需要，我都可以为你而战。”

　　看着眼前少女的笑容，不知道怎么的，玛索在心底里叹了一口气——说起来，她身份高贵，言出如法随，但是说到底，这个少女最缺少的却还是一个懂得她的人。

　　“愿欢笑长伴你我，悠久。”

　　“愿欢笑长伴你我，玛索。”

　　似乎是有着心灵犀一动般的感应，玛索与悠久同时说出了这句话。

　　然后一起笑了起来。

　　然后，少女和猫崽同时被彼此的私人提醒所打断了笑声，看了一眼自己面前的提醒内容，又看了一眼对方，像是找到了什么共同语言一般，少女与猫崽笑的眯起了眼睛。

　　“说起来，没想到你也会是这个游戏的爱好者呢。”猫崽一脸奇怪的问道。

　　“说起来，我的祖父就是地球人呢，我怎么就不能玩这款游戏呢，我最喜欢用中国这个文明种族了，你呢。”悠久一本正经的做出了回答。

　　“我也喜欢啊，作为一个奇迹控，谁抢奇迹我打谁。”猫崽的耳朵立即竖了起来。

　　“我是啊，说起来这一代的大图书馆必抢呢。”悠久一边说一边操作着她这边的虚拟屏幕：“还有不到三个小时了，你预下载了吗。”

　　“我挂自动的……嗯，下完了。”

　　互相看了一眼彼此，猫崽和姑娘儿同时露出肉食者才会有的危险笑容：“更新怎么办？”

　　异口同声的数秒之后，彼此心有灵犀的猫崽和姑娘儿同时皱着眉头补充了一句：“还是先把稿子码完再玩吧。”

　　……

　　蓬莱夜语总编办公室，坐在软软的垫子上的总编，莫轻语。

　　作为蓬莱夜语编辑部的BOSS，貌似少女的御姐正在面对今天旗下网站和约稿作者双双陷入无更新的窘迫境地，从凌晨开始就一直有作者在请假，用的……用的借口也是五花八门。

　　像是什么“我今天要出门采风，大概需要一周时间”，“莫姐姐，世界那么大，我要出去看看”，而像“总编大大，我发小/同事/亲戚/要结婚/离婚/二婚，找我去代酒/看桌/唱单身万岁，要请一个星期/半个月/一个月的假，真的/他在冥王星飘浮都市/在半人马。”这一类的，莫轻语随时就能找到至少上百份。

　　坐在办公室里的少女看着在坐的各位分支编辑：“到目前为止，离公立时间二十一号零时还有十分钟，已经有百分之四十二的作者表示要请假，还有同样数量的作者已经找不到人了，所以……我决定，启动二号作战。”

　　“莫姐！现在就启动二号作战是不是太过份了，虽然离发售只有不到一个小时了，但想来还会有更新的吧。”有下属这么问道。

　　“不会有更新了，更不会有过分之举，我们与作者们的合同上写的很明白，要么保持更新，要么……就要面对各种事件。”莫轻语一边说，一边跳下有着软软垫子的办公室，少女一边走向书架，一边按动手里的控制器。

　　书架渐渐开启，莫轻语走到里面放着的一台小型动力甲前，她抚摸着动力甲的伤痕，最终莫轻语转身，小手一挥大声说道：“蓬莱夜语自公元二十世纪末建立，到现在已经差不多三个百年了，每一次发生这样的事件，每一代编辑都会挺身而出，对抗恬不知耻的作者，戳破他们的谎言，将这些拖更的混蛋拖到纸与笔，还有笔记本电脑和语音输入系统的面前……诸君，我在此发布命令，二号作战启动，今天，我们将带着亿万读者的愤怒……从天而降！”


第652章 客人您好，这是您要的下个回合Ⅱ

　　神圣之主那边的情报来的有点慢，不过猫崽觉得这事也不怪他，以猫崽拜托的姑娘们直接调取各大组织的记录都没能找出一个所以然来，这一时半会的神圣之主能找出什么真相？

　　拜托，全知全识的神明从一开始就不存在，那些号称可以全知全识的，不是谎言千遍成就的所谓真理，就是刚刚从冥王星第七地下综合医院刚刚逃出来的精神病患。

　　所以玛索干脆下线，将这个月的稿件写好发给莫姐，好好的睡上一觉，睡醒又享受了姑娘们的爱心喂食，最后被巴小姐带到了老板娘那边。

　　“这是我的孙儿，让他带着你们过去吧。”老板娘正在跟一队穿着轻型动力甲，全副武装的人员交涉什么，看到自家孙儿被带过来，老板娘拍了拍自己的旱烟杆子：“玛索，把他们带到前几天上门的那一群客人所在的白云楼……还有，要是坏了什么东西，可是要做双倍赔偿的。”

　　“这一点请老板娘放心，行动之后请安心的寄来账单，蓬莱夜语会立即做出赔偿的。”带着的大汉说完看了一眼玛索：“还请大公子带路。”

　　这家伙还提上道的吗，老板娘作为希舍尔和塞理斯人的混血，她的长孙的确担的上一个大公子的称号：“您是历史系的编辑吗。”

　　“是的，在下蓬莱夜语历史系第一编辑，请叫我林有德吧，这还是陆亲王当年赠名。”提到自己的名字，这个中年人一脸的骄傲与自豪：“还请大公子带路。”

　　于是猫崽操纵着浮空椅，带着这一队编辑先生走出大厅。

　　“大公子，这是……”

　　“喜翠庄是主楼，白云楼是副庄，前者对面的是以家庭和家族模式入住的客人，而白云楼主要面对的还是组团来的客人，前些天来的客人有接近两百人，是一个大团，你们这几个足够吗。”

　　知道这些家伙是蓬莱夜语来“讨伐”拖更断流作者的突击队，玛索有些怀疑的看着各位。

　　“还请大公子安心，像您这样能够安时交稿的约稿人，是不会明白蓬莱夜语编辑部对于那些恶者的态度的，人员绝对不会有问题，蓬莱夜语历史系三个风暴突击队中的两个已经在轨，今天就要将这些家伙一网打尽！”

　　啊，玛索有些明白的点了点头——对了，忘了说，地球联邦全民兵役，因此就算平民也多少有几把刷子，何况历史系又多出产能打之辈，这些家伙的战斗力和写轻小说的肥宅来说完全是两个世界，用比较来说，写轻小说的肥宅如果战斗力只有五，那么写历史小说的至少也是白超然一级上将带的老兵连那一种等级。

　　离白云楼还有一段距离，玛索用自己的猫耳朵就听到了其中传来的喧哗声。

　　“哈哈哈，这个大图书馆我抢定了！”

　　“现在下定论还早，我之前存的两个民工已经唤醒！吃我正义之锤！”

　　“甘地又来了！这是第几颗核弹！？”

　　“离核冬天只有一步之隔！住手！”

　　“我手里还有两颗核弹，各位，让我们一起面对地狱！”

　　看了一眼林有德，发现这位已经铁青起了脸，他立下信标，然后就看到了数十个轨道舱顺着信标之光落下，砸坏了不少青石砖草，白云楼那边也不可能听不到动静，有人打开了二楼的窗户看了一眼，然后就怪叫了一声：“他们来了！”就将窗户关上了。

　　“棍棒与横飞的人体一样无眼，还请大公子退开。”林有德一动不动地说道。

　　猫崽自然操纵着浮空椅屁颠屁颠的跑开，顺着石板路来到姑娘们的身边——这些姑娘们早就已经在附近的喜翠庄与白云楼之间的露天走廊里铺上毯子，并准备好了各种各样的零食。

　　就坐，猫崽数了数，发现至少下来了上百号义体战斗员，这些义体穿着轻型动力甲，手里拿着橡胶棍，腰间的袋子里放着两个大瓶装的辣椒喷雾。

　　林有德先生走到大门前，先是敲了敲门，在听到里面有人打着颤问“是谁”之后，用深沉的口气说道：“蓬莱夜语历史系第一编辑，林有德，特来拜访。”

　　然后，将自己化身吃瓜群众并真的举着从木星人工牧场里种植的西瓜的猫崽和姑娘们就看到那个中年人一脚踢开了厚重的白云楼正厅拉门。

　　从这里可以清楚看到大门里的风景——门里是穿着浴袍，肩并肩，双手握着各种扫把，衣架和不知道用什么办法带过安检的木刀。

　　“我觉得我们应该确认一下旅馆后面的林子里是不是有树被偷伐过。”猫崽觉得这事有问题——如果真的是这些客人做的，猫崽不介绍让旅馆给他们发账单——后山那可是苏家的私人山地，里面的树可都是有独立条形码记录的，没有苏家的肯定，就连火星园林管理中心也没办法动上一颗。

　　“说好的！只是半个月而已！”客人们里面有人这么悲愤地喊道。

　　“你们还有脸说这个！”林有德的声音里满是愤怒：“你们这些贼子！竟然敢欺骗总编辑与亿万读者！你们有谁是真的有事请假吗！？”

　　“别逼我们！”

　　“反抗者将会受到最严厉的制裁！”

　　然后不需要什么呼喊，编辑侧的武装人员就和冲出来的客人们打成了一团，然后就是吃瓜群众们所喜闻乐见的大混战，义体战斗员用橡胶棒不停的制造出惨绝人寰的惨叫，编辑们使用动力甲打飞客人时的怒吼，还有到处乱飞的“武器”残片与人体。

　　“咦，这不是写‘阿亚罗克年代记’的那个死胖子吗。”九叶第一时间就认出了某个正在空中做720度转体动作的肥宅。

　　“他最近的一本书好像叫‘原力正太’，咦，这也能进历史系吗？”安妮想了想之后说道。

　　啊，这家伙玛索知道啊，原力正太写的是一个以特尔善人合法正太为主视角的科幻太空歌舞剧，还是比较受欢迎的，毕竟那个正太外表软萌内心腹黑而且难得的三观正，有一句台词叫：“正义是动词，而不是形容词”，这应该就是正太主角的座右铭了。

　　只可惜，因为写的是中古时代的公元二十世纪末至二十一世纪初的故事，所以被分到了历史系的“架空历史”分支，哎，明明可以写现代或是未来的啊，那样的话又可以像那些老前辈一样，一边挖因为各种各样原因而死成球的外星文明坟头，一边因为文明不干涉条约之类的东西而不用管自己所在的地球还可以避免因为某些奇怪的原因被封书……最重要的一点，就是可以去轻小说类的“科幻”分支或是科幻类的随便一个分支，既可以免受皮肉之苦，又可以赚到大钱，第三还可以无视历史系一向最重视的真实感，而最重要的还是可以赚到大钱的同时痛婊各路，打脸打的山响。

　　这四重的快乐相互重叠，理所当然的带来了更多更多的快乐，简直不要太爽对不对。

　　猫崽一边感叹，一边看着那只肥宅落在青石板上……眼看着是爬不起来了。

　　哎，终究只是一个战力为五的肥宅。

　　“我这边直播，下面留言的真是喜大普奔啊。”九叶一边看着自己面前的虚拟屏幕一边感叹道：“啊，刚刚飞过去的不是写‘蓬莱夜语录’的肥宅吗，真是打的好，这家伙坑了好几本书了！”，九叶一边说，一边还鼓起掌，猫崽歪过脑袋看了一眼她的虚拟屏幕……好吧，留言栏里真的是各路读者的狂欢，每一次有知名作者被打的起飞，就会有他们的读者表示已经录下战斗视频，用做以后催更时使用。

　　“请救救我！”这时，一个把拖鞋都跑掉了的年轻客人在跌跌砸砸中跑向了吃瓜的群众们，猫崽等人看着这位极为落魄的客人，看着他跑近，再近，然后被来自后方的橡皮子弹打的失去了平衡跪在了地上。

　　年轻的客人愣了一下，然后满脸悲愤的仰起脑袋举起双手。

　　身后的义体战斗员也极为上道的连发了数发橡皮子弹，将这个年轻客人打倒在地。

　　完美再现名场面！给满分！！

　　留言栏里的各位读者纷纷狂喜乱舞，表示能够亲眼看到这种拖更魔有今天，真是人生百年无虚踱。

　　“客人们虽然心气很高，但结局从一开始就可以被预料到的啊。”不知何时到来的老板娘看着最后几个还结团反抗的客人被战斗员们用辣椒喷雾和电击枪放倒，不禁发出了如此感叹。

　　说的很对啊，每一次蓬莱夜语发动二号作战进行武装催更，都是深得人心之举，读者们纷纷表示就这种作者分分钟都能怼死，渐渐的也发展成了一种作者与编辑之间“心知肚明”的事件，每一次有3A级大作出场，作者们纷纷作死时，编辑部也会启动二号作战，为读者们挽狂澜，扶将倾。

　　当然，作者们也别想着跑路，这年头的各种小说站早就已经复制了蓬莱夜语的二号作战，虽然同行冤家，但是在二号作战时，总编和编辑们都会抛弃自身的公司分界，团结在一起——什么，想要请假玩游戏？玩游戏你能码字吗，码不了字读者没书看，你还以为你有稿费吗？！

　　“对了，玛索，听说你在托希特城，你碰到了一点小麻烦？”

　　“是的。”

　　是自家长辈问话，玛索当然知无不言。

　　老板娘听完了所有的话，然后皱了皱眉头：“我听说唐泰斯家的情况，你的母亲提到过，她说那个叫唐泰斯的老头是一个大英雄，还说他那个时候正在追踪一个走私集团。”

　　猫崽眨了眨眼——很好，负责为特工苏菲转移赃物的大英雄正在追查走私集团……不过也对啊，这样一来，他这么做不也是在打入走私集团的内部吗？

　　“那个走私集团，有名字吗？”

　　“有啊，叫什么托特纳姆的黑手，一个庞大的走私集团。”说到这个，老板娘一脸的怀念：“说起来，这个游戏里也有着我的青春故事啊，你们这些小家伙可要好好玩，以后等你们的儿孙长大了，问起来，也不用支支吾吾的，而是可以告诉那些小崽儿，老娘我可是当年止小孩夜啼的良药，大名鼎鼎的告死夫人。”

　　面对这位告死夫人帐号的拥有者，姑娘们纷纷点头并表示老板娘您说的太对了。

　　“好了，这边都打完了，你们没事的话，也应该收拾收拾上线了，不乘着年轻的时候多观些风景，只怕以后有了家业子嗣，就没有什么机会了。”

　　……

　　“老板娘说的真的是挺有道理的啊。”

　　姑娘们一回到了房间，悠久就有些迫不及待的和潘尼这么说道，对此，白家的孩子也很赞同于老板娘的教诲：“老板娘说的很不错，的确，我只要进入游戏，就能够感受到里面那些AI对于我的姓氏的认同，我很骄傲！”

　　“你们真利害，我这边完全没有什么强力的血脉可以继承，不过也没关系，就像老板娘说的那样，我也要努力在那个游戏里创出一个鼎鼎大名！让我的子嗣可以选择我的血脉继承，让他和她们可以为这个世界的良善而战，并为之骄傲！”悠久一脸肯定的说完，然后看着潘尼：“你也会是如此吧，潘尼。”

　　“我啊，我可不敢保证什么，也许说不定哪一天母亲和父亲就会把我嫁出去……真是麻烦啊，像我们这样的混血儿。”潘尼叹了一口气：“不过我可先说好了，谁也别想让我嫁给一个孬种。”

　　“别怕了，曾祖父和你的父亲都不会让你吃亏的。”悠久笑着拍了拍潘尼的背：“好了，我先上线啦。”

　　看着悠久坐到靠椅上，看着她带上头盔，潘尼轻轻叹了一口气……“还真是羡慕你呢，悠久。”

　　然后这姑娘儿也坐到了她的身边，躺下，将游戏头盔套到脑袋上。

　　……

　　从旅馆里出门，玛索带着安妮与悠久往神殿区走，今天的街道上到处都是欢乐的人群，玩家们纷纷在交流今天的编辑大战作者的名场面，众人纷纷表示在双手够用的情况下，打断某些拖更狂的腿他们是不会心痛的。

　　猫崽甩了甩尾巴，然后带着姑娘们走进神殿区，看门的城卫兵们想要检查，本来悠久出面立即可以就打消了他们的想法——作为坚守圣骑士，悠久只要展露出圣徽，就足够让这座城市中的大部份人肃然起敬，至于极少数黑五类，只怕会想尽办法置姑娘儿于死地。

　　正因为如此，玛索觉得自己可不能让悠久暴露，所以猫崽掏出了无名氏的主教给自己的通行证，在经过检查之后三位平安无事的进入了神殿区。

　　本地的代理人在神殿区工作，玛索先是询问了一下关于情报进度，这个双下巴大叔摇了摇头，示意自己也是无能为力，不过他也是给了一个不能算是情报的情报。

　　“听说无名氏的主教先生去了商业区，好像是去找某个人了，不过我和主教先生有通过气，他说如果你们来了，可以去商业区的巴赛尔·米兰达大道七百二十二号去找他。”

　　于是猫崽三人组前往巴赛尔·米兰达大道。

　　说起来，巴赛尔·米兰达其实是一个玩家的名字，这个玩家是第一次开放时代的一位圣教庭的战斗祭司，在托希特城的光复战斗中，他带着他的战斗连在这条大道战至最后一人，最终巴赛尔·米兰达以自己的最后一颗生命石为代价开启一个覆盖了大半个街区的神圣时间居所，将整个城市中的所有敌人的残部一网打尽。

　　所以巴赛尔·米兰达大道因此得名，在他与他的战斗连战死的地方，还有整个战斗连的雕像群，是非常重要的地标建筑。

　　没有意外，玛索在722号找到了那位主教，更见到了那位应该就是主教大人要见到人。

　　“嗨，别像看到怪物一样的看着我。”眼前的这个红皮魔鬼……不对，应该是混血儿，这家伙皮肤是红色的，除了额头上的角，绝大部位都像一个人类。

　　而且最重要的是——这家伙的身后就一座无名氏的神像，神圣的光芒正从神像上展现，而这个混血儿却像是非常享受的样子。

　　“混血儿……圣武士？”倒是悠久认出了这位的身份，她的问题获得了这个红皮佬的点头承认：“没错，我就是一位圣武士，无名氏的圣武士。”

　　圣武士和圣骑士（paladin）不同，后者算是信神的骑士，是肯定有军马的那种，而前者职业可以有所不同（比如说一个基础职业是战士的玩家，在感知达标之后可以获得圣武士的进阶，这个进阶并不提供神圣军马，但别的能力应该有的都会有。），而且圣武士这个称号更像是对其信仰的一种“肯定”。

　　“这位是巴纳尔·洛，我的教友，今天我过来就是为了知道数十年前发生在唐泰斯家族身上的一切。”主教先生一本正经的介绍起来，而红皮佬笑着指了指自己：“我还是更喜欢使用我母亲的名字，你们可以叫我王洛，我的母亲是一位宋人，我是一位圣武士。”

　　使用宋而不是长唐，这证明这位的出生时间可以说是有些年岁了——毕竟三次开放时代长唐才建立，在那之前长唐人还是自称为宋人的时候。

　　“王洛！你就是那个风评里很利害的圣武士！”安妮指着王洛说道。

　　“没错！”听到安妮的指认，王洛点了点头，很是骄傲的样子。

　　然后玛索就听到安妮哼了一声：“听说王洛是一个管不住自己嘴的家伙，今天一看，果然如此。”

　　这句话让主教先生立即笑了起来，而红皮肤的王洛的脸皮似乎更加的红了起来，对此玛索笑着摇了摇头——安妮还真是会实话实说，不过说实话，风评之中玛索的确听过这个叫王洛的混血儿的故事，在游戏的背景小说里他也有出场，是一个非常强大的传奇圣武士。

　　“好了，王洛教友，不要跟小姑娘们一般见识，还是跟我们说一说，当年的唐泰斯家到底发生了什么吧。”主教先生的问题让王洛有些尴尬的摇了摇头，不过他也的确是一个不会和姑娘儿斗气的大气人，于是就开始介绍起唐泰斯家的那位老人：“老唐泰斯帮很多组织工作，这一点是那些组织都知道的，而且他也是我们无名氏教团的一个情报提供者，经过他之手，我们找到了三个邪教团体，并将这些家伙一网打尽，所以他出事的时候我也觉得非常奇怪，毕竟他是为我们工作的情报员，所以我还特意问过上一任主教大人，但是他很显然是受到了什么封口令，直到死都没有跟我说过原因。”

　　这就奇怪了，会有什么不能说的呢？

　　就在玛索奇怪的时候，一只信鸽落在了玛索的脑袋上。

　　“玛索先生，老地方见。”

　　很简单的一句话，只不过落款可不简单——神圣之主的那位神使的名字。

　　“看起来已经有答案了。”玛索将信交给主教大人看，后者看完就站了起来：“洛，我们一起跟着这些孩子们去看看吧。”

　　“我也正有此意，至少……也应该让我知道老唐泰斯为什么要死。”王洛也站了起来。

　　于是看着主教大人抬手一个传送门，猫崽带着姑娘们安安心心的钻了进去——事实证明主教大人想的老地方和神圣之主说的老地方并没有什么差别。

　　依然是大宅的门外，依然是那几位殿下与阁下，唯一多出来的，就是金塔夫殿下和他的那位神使。

　　啊，对了，还有刚刚从传送门里走出来的另一位人类神明：“财富女神殿下，午安。”玛索连忙打起招呼，这位也是老熟人了，财富女神对着玛索微笑点头，然后看着神圣之主：“你说，你知道了我曾经最喜欢的那个老信徒的真正死因，所以我想来听一听。”

　　“嗯，既然人到齐了，那么……先看看这些情报吧。”神圣之主说完，他的神使就开始挨个发文件，玛索和姑娘们也接到了文件。

　　好吧，这可真厚。


第653章 客人您好，这是您要的下个回合Ⅲ

　　从头看完这些文件，除了玛索从姑娘们那边获得的那些情报之外，还有一些是玛索等人没办法知道的内幕，这种事情别说猫崽这样的外乡人，就算是神明的话在没有特意询问的情况下，只怕也不会太过知情。

　　文件里就有说唐泰斯家的老头还是守望先锋的成员——这是一个隐世的组织，针对的就是对抗有可能卷土重来的外位面入侵的组织，这个组织自第一次开放时代末期成立以来，成员遍布三教九流，对于这个组织的成员来说，找到任何邪恶入侵的线索，或是找到任何邪教徒的行动踪迹，就可以立即通知那些大型组织——以老唐泰斯多重情报员的身份，这种借刀杀邪教徒的活，只怕无论是哪一个组织都会欣然接受并甘之如饴，在事后还要大喊一声FEELSGOOD吧。

　　而在剩下的文件里，玛索终于明白了这些事情的前因后果——老唐泰斯，怎么说呢，这个老人是一个彻头彻尾的老好人，他多次找到了邪教徒组织，并伪装成组织被灭，只身逃出善神恶狗追杀的好运家伙，有时候还会带着一两只小虾米出逃的低层干部。

　　老唐泰斯兼了伪装者，金丝雀王国的邪教徒根本没想到这个家伙会是沉底的鱼，每次他带着人或是单身一人来到据点，还会受到热烈的欢迎——这些家伙都在赌这个老头的好运气哪一天才会用完。

　　然后，幸运女神打了一个盹，老唐泰斯的身份被金丝雀异端审判庭……也就是第十一庭的双下巴们发现了，也是因为伪装者，双下巴们觉得老唐斯这样醉心于邪恶，还敢如此跳脱的家伙必须死。

　　但也是因为伪装者，双下巴们觉得老唐泰斯如今在明面上根本就没有任何的把柄在手，于是明的来不了，就来阴的——这也就是为什么双下巴会找到金顿家。

　　异端审判庭许下好处——比如说下达了对唐泰斯家的灭绝令，金顿家只要处理了唐泰斯家的所有人，就可以获得唐泰斯家的所有好处。

　　异端审判庭直属皇室，金顿家觉得异端审判庭的人这么说，基本上就等于是皇室在为他们背书了，于是开开心心的把自己相熟的官员和家族拉起来，然后准备了这么一出“好戏”。

　　于是老唐泰斯全家死光光，这才知道情况的四大组织哭笑不得，本来这种误会人都死光了也就算了，结果没想到那个双下巴还带着从唐泰斯家里找出来了老头和各大组织的信件，直接把这件事情捅到了皇帝的面前。

　　金丝雀的皇帝都被这消息给搞愣了——老唐泰斯可是当年皇帝的父亲留下来的老臣，虽然金丝雀的前王朝在杀贵族的问题上一向不怂，可老唐泰斯的底是大家伙都知道的“秘密”，异端审判庭的双下你要是和皇帝说一声也就没这些破事了，结果这么一闹，游击骑士团和灰鹰两家直接就表示那个双下巴如此狂放不羁，这货不死大家只怕都寝食难安了。

　　事实上是双下巴连第二天都没活到，就被不知名的刺客用三棱刺穿了肺，就那么死在了皇宫里。

　　好吧，又是一桩悬案，虽然异端审判庭死咬着游击骑士团和灰鹰两家，可正常人都知道，游击骑士团和灰鹰两家的基本盘都在亚修比，金丝雀明明是前者的地盘，这种强度的刺杀也不是他们搞的——真要是他们两家玩的，只怕金丝雀的皇帝都要睡不好觉了。

　　于是，而搞了这么大件的事情，谁的脸上都没有光彩，最终也只能草草了之，各组织之间谁也没告诉别人，这破事于是就一拖就拖了几十年，因为这系列的阴差阳错，原本要被处死的爱德蒙最终被草草收监，并被偷偷的“放”了出去，原本所有人都不觉得这个手无缚鸡之力的侏儒能做什么，结果……结果却是爱德蒙学成了杀人的手艺，一回到这座城就杀尽了好几户当年的审判者，一脸的不要怂就是干，老子个子小但是只要能用刀子，至少还能教你做人好多次。

　　玛索看到这儿的时候脸都绿了——喵了个咪的，异端审判庭的双下巴们都是五百对开的傻子吗！

　　而悠久放下文件歪起脑袋：“这可真是尴尬了。”

　　可不是吗，尴尬的都要飞起了。

　　“既然那个家伙已经死了，看起来这次的任务只要结束了，不好意思。”艾拉夫人也觉得这事是没法做了，而神圣之主看了一眼玛索：“情况到了如此地步，这次也就没办法杀人了，不过玛索，记得，你还欠我一次可以为我服务的机会。”

　　“您的意制，我将等待着有朝一日能够为您完成这次服务的机会。”反正奖励已经到手了，猫崽也就打蛇随棍上。

　　麦尔金在知道了真相之后也终于选择了自我净化——哎，只能说这位和那个主教大人真是生错了家族，只可惜如果就是如果。

　　解散之后，玛索看着眼前的姑娘们摇了摇头：“这就是我为什么不进阶伪装者这一类的职业，太高危了，演不好，邪恶阵营的各位要杀你，演的好，善良阵营的各位也要杀你，里外不是人……何况我还有一条猫尾巴，这世上可从来没有哪一只猫投身过邪恶呢。”

　　“我已经无话可说了，现在看起来，老唐泰斯还真的是太倒霉了。”悠久耸耸肩膀，而安妮摇了摇头：“真是……我都不知道该怎么来形容，真是悲剧一样的结局。”

　　感叹归感叹，生活还不是一样要继续，猫崽带着姑娘们回到了旅馆，悠久已经完成了七美德，如今已经是一个如假包换的坚守圣骑士，既然无事可做了接下来，那么猫崽决定休息一晚，然后回帕罗恩斯特——反正没事情，闲着也是闲着，在走之前，猫崽准备带姑娘们下副本玩一玩。

　　既然办完了正事，接下来多少也应该找点乐子。


第654章 客人您好，这是您要的下个回合Ⅳ

　　说起副本，托希特城有很多不错的副本——比如说正好是50级开放的“解放托希特之役”，这个大型往日重见副本最近可是非常火热，刚刚境界解放的玩家们迫不及待的想要进入这个每周一次的大型战役副本，来验证一下自己的进阶有强力。

　　当然，也会有一部份玩家会在这个副本里非常深刻的领会到自己的能力有多么的水——和境界解放之前的副本完全不同，这些副本中的敌人，从小兵到BOSS级的存在都是使用高等战斗AI的存在，从现在开始不使用高等玩家模块，而是使用系统战斗模式的玩家将会发现战斗越来越困难，而到了半步传奇的80级时，那些使用系统战斗模式的玩家也只剩下在副本里死去活来了，在外面这些玩家将会以最快的速度消耗完自己的生命宝石。

　　其实正因为如此，绝大多数玩家们从第二次开放时代开始就使用高等玩家模块的自由战斗模式了，那种使用系统战斗模式的玩家不是未成年的孩子就是来玩票看风景的风景党。

　　所以，这个副本里的那些使用高等战斗AI的怪物会用非常残酷的事实告诉那些使用了自由战斗模式的菜鸟们，想要做英雄或是魔头不是问题，问题是你们有没有配得上自己梦想的身手。

　　今天正好是每周副本的更新日，猫崽带着姑娘们一到现场，就听到到处都有人在叫喊着需要各种职业，因为是重返往日系列的战役，圣骑士，牧师这一类圣职者大受欢迎，能够在前排死战不退的战职也是重中之重——没有这些近战组，后排难道用命输出？

　　这怎么可能啊，这可是战役副本，个人的力量被压制到最渺小的地步，除非……哪儿有那么多的除非，要是一个人都有猫崽这么狂气闷骚的能力，那还不如组一万只萨满进本来的好。

　　悠久作为圣骑士，理所当然的受到了各种队伍和战团的欢迎，而安妮作为战斗法师也是受欢迎的——毕竟制空权可是重中之重，玩家们可不想顶着脑袋上的石像鬼的掷物和骨龙的吐息打烂战。

　　姑娘们找了找，最终是通过商队的网络，找了一队本地最强大的战团“十月四日”作为外援加入，毕竟再大的战团，想要凑起人也是不容易的事情，由其是非精英团——大家都想进精英团去吃肉，于是像这样的非精英团就很凑到足够强大的战团内部成员，由其是在副本刚刚更新的这天。

　　说起来“十月四日”是金丝雀的本地战团，名气不怎么大，是第四次开放时代才建立的新建战团，至少猫崽没听到过什么传闻——无论是好的还是不好的，不过在亚修比被大半入侵的数年之后，这支战团还是毫不退缩的加入了活人的阵营，在亚修比北部与大量的第一次开放时代就存在的精英核心战团一起对抗亡潮，听说只能打打侧翼，虽然似乎是担不起重任，但和他配合过的指挥官们喷天喷地，可从来没有喷过这个团。

　　看到草原精灵圣骑士和战斗法师要加团，正在因为一个满编团还差人手的指挥官都要爽翻了——草原精灵圣骑士，看起来就是走神圣之道的，简直是亡灵克星；草原精灵战斗法师虽然近战贫弱，但只要给他们挂上各种战斗舱，他们就是天空中最可怕的石像鬼与骨龙猎手，而且草原精灵有一个特点就是没有实力就不会去做，能够有自信成为战斗法师，指挥官觉得自己团的那几支战斗法师小队这次算是碰到主心骨了。

　　至于猫崽吗……算了，不就是一个添头吗，看这猫崽一身皮装，手里还拿着一支杖，应该是元素萨满吧，既然是后排炮台组，很好，跟着悠久还有安妮一起进组吧。

　　然后萨满组的妹子就傻了，看着分配到自己队伍里的“玛索·苏”，这个姑娘走了过来上下看了猫崽几眼，翻了翻猫崽还能用的那只眼的眼皮，又翻了翻猫崽的耳朵，然后用一种看精神病的眼神看着自己的指挥官：“指挥官，你知道你刚刚分给我的是什么吗。”

　　“喔，一只小猫萨满，带着一个眼罩，看起来会是你们这些姑娘的菜。”扭头和萨满姑娘说完，这位转身就准备和神圣系圣骑士队长交待——无论如何都要照顾好这个小姑娘，这一次他们团拿高分就靠这姑娘了。

　　“菜你一脸！”从腰间拔出一支木棍的姑娘一棍子就把这指挥官打歪了脖子。

　　“你疯了！打我干什么！”因为是城内，又开了和平模式，指挥官掰正脖子，然后看着姑娘骂道。

　　“这是玛索·苏！就是那个上周常和月常击杀榜如同吃饭一样简单的玛索！”姑娘立即吼了回来。

　　指挥官愣了一下，扭头看了一眼玛索，然后又看了一眼自己的团队名单，最终又看了一眼悠久和安妮，这才指向猫崽：“你是玛索……那么你们……”

　　“我是悠久，大家好，这次打扰了呢。”悠久笑着和在街道上或坐或站，正因为姑娘和指挥官之间的对话而注意到这里的众人打了一个招呼。

　　“我是安妮。”安妮一边说，一边掏出了她的那个标志性武器——就是那把动力锤，她将这锤子拖着，以不废吹灰之力的模样拖着并走到了悠久的身边。

　　玛索掏了掏自己的猫耳朵：“打扰了。”然后就看到自己被分配进了突击队。

　　接着萨满姑娘又是一发包铁棍，将指挥官打的头破血流：“玛索先生是我们队的！”这姑娘儿的脸色都黑了，玛索看了一眼不远处的萨满姑娘们，发现这些姑娘已经纷纷掏出了家伙：“指挥官先生，你想把可爱的玛索带到哪儿去啊。”

　　默默的抹了一把脸，指挥官又将猫崽调回到了萨满纯洁的队伍里：“不好意思，刚刚手滑了。”

　　“指挥官，把悠久小姐交给我们吧，我们圣骑士队会不惜一切的保护好她的！”身强体壮的圣骑士将自己的胸板甲拍的山响。

　　“悠久小姐明明走的是神圣之道，她应该来我们重炮队。”一个半精灵法师走了过来，他白了一眼眼前的圣骑士：“将她交给圣骑士小队这些粗汉，根本就是明珠暗投。”

　　指挥官虽然脑袋一再被殴打，但智商倒是没有下线，他扭头看了悠久：“尊敬的悠久小姐，您觉得呢。”

　　“玛索先生今天是准备作为一个元素萨满来进行战斗的，所以我觉得我和玛索先生应该一起，而安妮也是如此。”悠久说到这儿看着正在掏耳朵的猫崽：“玛索先生，你怎么说。”

　　既然姑娘儿都把自己交给了猫崽，玛索自然也不可能再装聋作哑：“我们去重炮组，最好能再给我们一队施法者，我们可以独立建一个小队。”

　　“我这就给你们安排，第十三小队正好是空的，你们谁是队长。”半精灵法师也是一个痛快人，听了玛索说的，直接就把他们三个人拉进了自己的队伍。

　　“玛索。”悠久和安妮异口同声地说道。

　　然后猫崽就感觉到从近战组和圣骑士那边传过来的无边怨念……喵了个咪的，你们这些大猩猩也不看看自己，长的那么纯天然，真是痴心妄想。

　　“好的，没问题，我给你们找几个靠谱的，你们需要侧重于哪一个方面的施法者。”

　　“两个专精于咒法系控制方面的术士，两个专精二塑能系杀伤方面的术士，还有两个元素萨满，够了。”

　　“人是好说，不过队伍会不会超编？”人是很快就找来了，看着队伍里两个提尔双胞胎美少年萨满，半精灵法师有些尴尬的问道。

　　“不会，没事。”猫崽的魅力都爆炸了，组一个九人队都没问题，小手的挥就将这六队组进了他的小队：“四个术士换重装，大型盾，板甲和战斧。”

　　四个术士二话不说就开始换装，而两个提尔美少年看着玛索：“我们呢。”

　　“你们啊，很简单，土元素化身，保护悠久，同时在她准备攻击的时候活用法术聚怪，比如说在怪堆里放一个流沙术。”玛索说道：“我们将作为第一批攻击梯队上城墙缺口。”

　　“会不会太危险。”两个提尔美少年中的另一个这么问道。

　　“那你感觉哪儿安全一些？”玛索笑着反问道。

　　于是两个小家伙耸了耸肩膀。

　　“好了！人到齐了！大家起身，我们要准备排新进度了！”

　　指挥官这么喊道，于是玛索准备了一下自己的装备，最终顿了顿手里的长杖——说起来，这根白板木杖还真是挺有欺骗性的。大家都觉得自己是萨满，完全没有想到猫崽做的是双解放任务，走的是复合型进阶，自带萨满的法力值和贤者的法术位。

　　伴着这样的想法，猫崽开始进入副本。

　　“各位，玩的痛快。”


第655章 往日回音：重返托希特Ⅰ

　　当年解放托希特的时候，活人玩家们已经经历了前期最痛苦的三年，整个战场局势已经发生了根本性的变化，因此活人玩家们已经可以拖着魔晶石臼炮来炸城墙，而不需要用什么炸鱼工具了。

　　这多好啊，古人说大炮一响黄金万两，玛索可不知道这其中到底有什么关联，不过说实话，这种魔晶石臼炮虽然打出去的都是钱，可毕竟对于大家来说用这东西炸城墙总比挖个地道到城墙底下炸飞城墙要来的快捷而方便。

　　猫崽在的团进副本的时候，很多第时间进来的战团早已经拖着各种各样的攻城器具在怼城墙了，看了看战况，猫崽不得不承认这些家伙的炮术还真的挺不错的，只不过投石机就有点看不下去了，各种随缘的飞，有没过城墙的，也有过了的，虽然说投石机的命中率一向是随缘，但至少也不应该是差一点把前面的步兵方阵给扫了吧。

　　不过有人很显然比猫崽们还要生气，战役指挥官那边都已经在骂开了，那队活宝直接就被战场上的宪兵一脚踢开，这一次换了人之后感觉命中率就上去了，十发至少也能中了三四发。

　　基本上玩家们都会在城墙打开之后才会开始进攻——给城内的邪恶们造成压力的同时，魔晶石臼炮和投石机会试着造成更多的缺口。

　　“咱们真的要第一时间进缺口吗，上一周缺口那边最起码填进去一整个战团。”虽然有些疑惑，但这些玩家还是以询问的口气面对猫崽——毕竟猫崽和姑娘们的战绩太过吓人，而对于大家来说，相信强力玩家有时候的确是生存之道。

　　“这就是为什么我需要你们，元素萨满上缺口之后第一时间立起元素墙，为我们挡住城内射来的法术，无论如何都要维持住墙，直到你们空蓝为止。”萨满的元素墙会挡住每一发命中它的法术，代价就是需要消耗蓝条，法术越强大，付出的代价（蓝量）也就越多：“在你们建立元素墙之后，我们就会上来，然后我们就会开始净空整个缺口。”

　　“我们？”两个萨满正太一脸的呆萌。

　　“对，准确来说，是我和悠久，还有安妮，术士们将会以控制类法术为主，而塑能的两位不要担心，你们会在接下来的战斗里派上大用处。”猫崽一脸神秘地说道。

　　“那要我们聚怪吗？”两只正太问道。

　　“不需要，当缺口的时候，附近所有的亡灵都会以奔丧一般的速度往缺口赶。”对此猫崽自然有答案：“好了，好好准备一下，把能够用到的东西都放好，妖鬼和食尸鬼在扑你的时候可不会像单机游戏那样给你找东西的时间。”

　　……

　　托希特之光战团，第三十二战役副本，总指挥官。

　　作为托希特城最大的战团，托希特之光战团第一阶梯的第十二团的团长是一个谢了顶的中年人，说起来之前那个叫“十月四日”的团带着人进来的时候，他可是吓的够呛——系统那边直接给了一行黄字：大指挥官阁下玛索·苏进入了第三十二战役副本，大指挥官阁下玛索·苏放弃与您争夺指挥官权柄。

　　我了个去，要是两年前有人问“玛索·苏”是谁，光头强恩也许还会笑一笑，说上一句你说的不是玛丽苏？现在……现在谁敢调侃这个指挥过那么多场战役，又在刚刚的境界解放任务里刷新了贤者战斗副本的最好记录整整十数分钟。

　　在那种生命以毫秒计算的鬼地方，十分钟和度日如年又有什么差别。

　　和那些菜鸡不同，强恩早就在论坛的外交官区里和众人讨论过玛索的境界解放任务，结论是两个任务都肯定会过，而且肯定是复合进阶——别看这小猫穿着像萨满，贤者职业他肯定是拿到手了，这种打扮只是在做淡化处理，真的非常的符合大家给他的定义——高调做猫（卖萌），低调做人（砍人）。

　　“我们的人已经在十月四日的队伍里看到了那只小猫，他和那个叫安妮的战斗法师，还有悠久殿下在一起呢。”强恩的队副有些尴尬的看了自己的队伍一眼：“话说，咱们团那个时候也在收人吧，他们为什么要去那个小团啊。”

　　“这事要怪就要怪大团长的大舅子，这一周收野人的就是他，这傻子挂了一个牌子，萨满，诗人狗谢绝进团。”强恩翻了一个白眼——说实话吧，这小子也没说错，毕竟像玛索这样的规格外的确是少，这辈子也许就这么一次机会碰上这三位。

　　“好吧，看起来还是算了……对了，我想知道，咱们这一周是哪一家的战团第一批次上破口。”团副叹了一口气后问道。

　　对此强恩早就有了对策：“我已经说好了，十月四日的战团和另一个小型战团将会负责第一个攻击波次。”

　　正这么说着，就看着城墙那儿传来的巨响与已方阵营的欢呼，指挥官和他的副官看了一眼破口，发现已经有人冲上了破口，还立起了元素墙。

　　“不错不错，这个办法的确很有想像力，让萨满上去拍元素墙，然后……”然后眼尖的半精灵副官就看到施法者已经跟了上去，各种冰风暴和阳炎爆像不要钱一样的在缺口后面落下：“然后这就打下来了？”

　　看着十月四日的人马冲上缺口，指挥官和副官还没反应过来，就看着一面旗帜自城墙上升起，指挥官看了一眼远处的城门：“他们想抢城墙！这些疯子！告诉巴特曼战团！让他们立即前去支援十月四日战团，一定要把缺口稳定下来！”

　　“旗帜在移动，很慢，但非常稳定的在移动着。”副官看着旗帜在移动，想了一下，他下达了新的命令：“告诉希舍尔的尖耳朵们，从我方控制的城墙上去。”

　　传令兵还没移动，前方的队伍就已经传来了惊呼声，只见很多元素生物正通过城墙往上冲，一个指挥官跑了过来：“强恩指挥官！前方两个团的希舍尔战团已经到达城墙底部，这些战斗法师已经开启了元素化身，正在上墙！”

　　“我看到了……告诉我们的人，城门一开我们就往里面冲，今天咱们要创造最快结束战斗的新记录了！”指挥官一边说一边走向自己的战团：“不，我亲自去说！副官，你现在就是总指挥官了！我将亲自带队！”


第656章 往日回音：重返托希特Ⅱ

　　再加一把劲。

　　砍倒眼前的王冠之主，猫崽的长刀在下一刻由斩变拖，挥动刀柄将自己身侧的食尸鬼打翻，然后一个突刺，长刀在穿透了两个白骨剑手的胸甲后停下，然后用力的挥动长刀，有着锋锐术加成的长刀最终切开了早已锈蚀的胸甲，最终将崽眼前正举着手斧冲向自己的死躯行者劈成两段。

　　后面丢过来一大堆物品，从圣水罐子到已经附带了天国之光的杂物，玛索大步走在城墙上，被天国之光直射的亡灵们嚎叫着倒在地上，抄起一面盾牌，猫崽自己立起了一面元素墙，下一秒，巨大的炎爆术如泥牛入海不知所踪。

　　“再加一把劲！”

　　作为先锋，猫崽举着盾冲过天国之光的范围，面对扑面而来的长剑，猫崽挥动盾牌将长剑拍开，然后弃盾，双手持刀，将刀锋送入眼前的王冠之主的颅内。

　　一声怒喝自猫崽的嘴中诵出，眼前的亡灵们或是开始焚躯，或是不受控制的奔逃，猫崽往前迈了一步，转化成土元素之躯的猫崽跃起，举起拳头，落下，拳头重重的击打在了地面，然后整段城墙上的亡灵都被强迫的打飞，然后被一发挥动的闪电鞭打成了一地灰烬。

　　接住随着王冠之主一起上天而又落下的长刀，猫崽大步冲近城门上方的机关室，用自己的元素躯体将室门撞碎，然后将其中躲着的几只NPC化的“玩家角色”砍翻，最后一刀砍断城门护城河的锁链，然后开始转动转盘，将城门提起。

　　很快的，有同伴冲进来，他们或是撞开机关室的另一侧，继续顺着城墙向前攻击，或是和玛索一起转动转盘。

　　将整个城门提到顶之后，玛索带着同伴们从机关室的另一侧走出，正好看到安妮从插旗的木座上拔出亡灵的旗帜，这个姑娘将手里的污秽之旗从城楼上丢下，然后接过持旗者手中的旗帜，将它插到了木座上。

　　玛索走到墙边，看到已方的方阵已经开始移动，前面的两支战团更是已经到了门前。

　　“安妮，我们走！”

　　玛索看了这姑娘一眼，后者点了点头，然后抢先转身冲向身后的内侧城墙，姑娘儿跳到墙垛上时，已经接受了玛索共享的元素之躯的安妮已经化为了土元素，少女给自己拍了一个力量祝福，然后举起大锤就跳进了城后若大的街道上，只是一击，整个街道上的亡灵们就统一的被打成了浮空状态，而过于接近于安妮的亡灵直接就被打成了一个粉身碎骨的状态。

　　专精于塑能的术士现在这个时候终于了有用武之地，两侧交叉着对着浮空中的亡灵们来了一发寒冰喷射，两发喷射完美的覆盖了整片浮空的亡灵，在一般情况下亡灵是不会畏惧寒冰这种负能量伤害，但是当它们被冰封的躯壳落在地上摔碎的时候，所谓的不畏惧也就只是一个笑话而已。

　　……

　　半个小时后，当猫崽所在的三十二号副本中的众人合力把城中央的亡灵指挥部拆掉，顺利的完成了战役的时候，进度第二好的各战团的精英团组成的一号副本里，玩家们才刚刚控制了一大段城墙，正在城墙上和破口处和亡灵拼命的抢着控制权。

　　因此当三十二副本已经打完的消息传到彼此公会和战团里的时候，引来的是成片的“我了个去”，而当他们知道某只猎崽和姑娘的出现才是战况变的如此简单的时候，玛索已经带着姑娘们上了回帕罗恩斯特的商队马车。

　　当然，作为在副本里出了力的猫崽和姑娘们，三人自然从战役奖励处用战绩换了几件不错的小东西，玛索将自己的战绩换了几对附魔耳环，除了悠久和安妮之外，还能再送五个姑娘——明恩和明美的感知耳环，九叶与杨的魅力耳环，还有一对力量送给谁呢。

　　玛索倒是想送给焰，只不过以什么方式送给她，才不会引来姑娘们好奇的眼光呢？

　　嗯……想了想，玛索决定，就以猫姑娘训练她的同们辛苦了为理由吧。

　　本喵果然是天才！

　　……

　　“殿下，那只小猫和他的同伴们已经乘坐马车离开了。”站在艾拉夫人的身后，她的代理人一脸恭敬的看着眼前的神明说道：“说实话，玛索做的不错，我还是第一次见到这么有能力的代行者。”

　　“这就是为什么我们宠爱着他的原因，能做事，敢做事，会做事，这样的孩子不宠爱，难道要宠爱那些什么事情都不做却还想着获得我宠爱的小混蛋？”说到这儿，艾拉夫人扭头看了一眼身后，站在托希特最高的钟楼顶端，这位神明感叹道：“我可不记得我有什么外乡人所说的天然呆属性。”

　　对此，代理人笑了笑：“殿下，关于玛索阁下……”

　　“他们外乡人的路，由他们自己选，我们不要试着去管理他们，毕竟有些家伙翻脸的速度比翻书还快。”

　　……

　　站在城墙上的神圣之主沉默着，看着玛索所在的马车跟在商队身后离开这座城市，他扭头看着自己的神使：“这还真是奇妙的孩子，有着新伊甸那位殿下的血脉，却留在了东大陆……似乎是诚心诚意的为我们东大陆服务。”

　　“毕竟玛索先生也是那一位的子嗣啊，这很正常啊，我的殿下。”神使跪在那边，用一本正经的口气说道：“再说了，殿下，玛索先生的选择并没有错，以血还血，以牙还牙，这应该就是他们小猫人的想法，他们推行着善的秩序，我的殿下，他们的一举一动和我们从根本上来说并没有太多差别……想来，这大概就是外乡人所说的，正义的另一种表现形式吧。”

　　“……你说的不错，好了，我要回到神国，而你……继续追索，没有人可以将我和别的神明当做玩具，一定要找到刺杀那个法官的凶手……我想知道，这些家伙到底是谁，调动神明之间的误解与争斗，想来他们已经做好了直面死亡的准备。”


第657章 A/Z

　　回到帕罗恩斯特的路程有些漫长，这个商队要先前往绿森侧的瓦里托波尔，然后前往帕罗恩斯特，这一来一回，要多出一个月的路程——当然，也不是没有选择，要么猫崽三人组可以在托希特城住一个月，只不过猫崽觉得那儿事非多，敬鬼神而远之的一层意思就是离麻烦越远越好。

　　神明们要做什么事，他们也不需要负什么责，通常来说也没有什么人能够让他们负责，猫崽可不想做那池子里被波及的鱼，那个双下巴说是被人捅了一刀，天知道是谁捅的，也只有天知道捅刀的人是谁家养的狗。

　　敌明我暗，打起架来才叫舒服，要是敌暗我明，快一点找一个阴影窝着才是王道，那种在太阳底下戴着罩帽的凶手，猫崽表示真的装不起来——刺客也是需要职业道德的高危职业好不好，大家活着那么艰难，不要那么做好不好。

　　所以，猫崽带着姑娘们跑了路，这又不是什么丢脸的事情，等各位卡密找到了目标，大不了猫崽再回去干上一票，现在么，自然是离是非越远越好。

　　“瓦里托波尔城看起来好像很大的样子。”悠久看着远处的城墙感叹道。

　　“是挺大的，这座城市当年也是一座对抗亡潮的要塞，如今倒是没有多少当年要塞的模样了。”说起来，玛索真的是有些怀念——瓦里托波尔，当初上辈子的时候，自己曾经来过这座城市，和焰，还有安妮，那个时候他们三人是负责追踪某个早已忘记了名字的凶手，唯一能够让猫崽记得的就是这家伙倒是挺会跑的，从东大陆的海边一路跑到了绿森王国，如果不是三人组在瓦里托波尔拦下了他，这家伙说不定都能穿过中央山脉——当然，这只是一种修辞手法，中央山脉的中央山区最为厚着，对于活人来说，那儿根本就是禁区，想要穿过中央区，只怕没三个月根本就走不出去，而且中央区的魔物很多，有一些物种甚至可以追溯到四塔之战以前，属于被恶法师们改造的怪物，遭遇等级至少也是80级，而且有些怪物更是成群结队的游走，还是红外视觉，连精通潜行的玩家都不敢出现在它们的视野范围之内。

　　当然，活人难走，不代表新伊甸的家伙们会容易一些——魔物的嗅觉也是非常的灵敏，有些一身骨头的家伙还是想想自己冒冒失失的上去，到底是表现自己的技术，还是给那些魔物加餐。

　　“玛索知道这座城市吗。”安妮抬起头看着马车背上的猫崽。

　　享受着阳光的玛索点了点头：“当然，其实我每到一处，都会仔细的阅读当地的地理文件。”

　　“博学者吗，不愧是贤者大人呢。”悠久咧开嘴笑了起来。

　　对此，点了点头的猫崽打了一个哈欠——这年头贤者也是要卖萌求生啊。

　　商队住在城里的草原精灵商会，据说需要三天时间来装卸货物，于是猫崽三人组获得了三天无所事事的休息时间。

　　悠久带着安妮去市场看热闹，对于猫崽来说，有安妮跟着悠久，无论如何安全是有保证的——先不说绿森的城镇草原精灵一向很多，就安妮的能力，猫崽觉得等闲的所谓高手只怕死成球的速度绝对会超出所有人的想像，由其是这姑娘在获得了她的那位师父的教育，最近是越来越能打了，之前副本里面这姑娘儿一手锤术打的那些亡灵是四散飞舞，而用锤柄的招架和格挡更是有着得心应手的感觉。

　　“喂！玛索！别想着晒太阳了！你跟我们去市场！”悠久指着正准备上屋顶享受阳光，屋顶，果汁还有小鱼干之四重幸福的猫崽说道。

　　玛索沉默了一下：“我去干什么。”

　　“提东西啊！玛索先生！这是你展现男子汉力量与魅力的时刻啊！”悠久的反驳犀利而有效，而看着安妮似乎有些期待的眼神，猫崽最终放弃了自己的幸福——天大地大，姑娘们喜欢最大。

　　瓦里托波尔，这是一座标准的绿森都市，到处都是巨树，到处都是喷泉，到处都是精灵和各种不同种的类人生物，人类有，但完全不像是帕罗恩斯特那样到处是人，一路行来，猫崽看到了很多非人类的战团，比如说草原精灵的“葵氏子”，这个战团可是伽罗尔人最强力的战团——葵氏是伽罗尔人最后一个皇朝的名字，葵氏最后一代女王的长子与唯一的孩子失踪在流浪时代，她最终为了自己的种族可以获得庇护而选择了退位，于是伽罗尔人失去了他们的皇帝血脉，而葵氏子……这个战团就是那些依然用行动来忠于自己种族的伽罗尔人组成的一个战团，超能打的，如果说特尔善人的至善者和大长老旗队这样的大型战团是特尔善人的高端战力，那么葵氏子这个战团只要上场，所有的伽罗尔人战团都将会自动的团结在它的周围。

　　这个团可是在新伊甸入侵的数年后，敢和新伊甸的那些王八蛋打肉搏战的存在，这些一米二用“狂暴”一词来形容，都是过于低调了。

　　猫崽正这么想，这队草原精灵玩家中的队长似乎是注意到了这边，他先是打量了猫崽一眼——这很正常，伽罗尔人和小猫人之间并没有太多的友谊，不过双方的关系没有什么说的，玛索敢肯定如果这些小家伙需要，让他拔刀相助是绝对没问题的。

　　看了猫崽一眼，似乎有些奇怪？玛索不禁看了看自己——有什么值得奇怪的吗？

　　正这么想的时候，这家伙看到了正在摊位前挥金如土的姑娘们，于是这位先是瞪圆了眼睛，然后确认了一下，然后就大步的跑了过来。

　　“悠久，那家伙你认识吗。”感觉到这位是冲着自己这一方来的，既然不认识他，猫崽也就只有问悠久了。

　　而姑娘儿看了一眼他：“啊，这不是葵七子吗。”

　　咦，怎么双方的关系有些微妙啊，虽然因为身位的原因看不到这位的模样，但是悠久的笑容很显然并不是因为喜悦啊。

　　“果然是殿下，这是什么风把您从帕罗恩斯特吹到我们这儿来的。”这位微笑着来到悠久面前，先是托起悠久的手，在她的手背上吻了一下，然后他才开始打量起玛索和安妮：“对了，这两位是你的友人吗。”

　　这不是废话吗，我的哥，你见过双手提着二十来个袋子，身上还背着满满一大袋的零食的过路人吗。

　　“嗯，这是安妮，我的好朋友。”先介绍了安妮，然后悠久走到猫崽身边，一手挽住了猫崽的左手：“这是玛索，我的首席家臣。”

　　猫人永不为奴！

　　当然，为了自已这一身猫皮，这种话还是不要喊出来比较好，再说了，这是人家姑娘嘴上占便宜，男子汉大丈夫，这点油，姑娘要……那就让她好了。

　　“真是辛苦你了呢，首席家臣！”这位笑了起来：“看的出来你很忙，我们就不要握手好了。”

　　“没错，我也是这么觉得，还是俗话说的好，君子之交淡如水，咱们不用讲那套。”猫崽一边卖萌，一边接过店员递过来的最后一袋商品，同时用尾巴从口袋里掏出钱袋子——之前悠久说漏了，陪姑娘们杀马路，除了展现男子汉的力量与魅力之外，更重要的还是对男子汉的钱包厚度的一种拷问……无声的那种。

　　“对对对，殿下，我的同伴们在等待着我，容我先行告退。”这个伽罗尔人的孩子也是光棍，道过别转身就走，而安妮看着他离开，扭头看了悠久一眼：“他好像并不怎么喜欢你，看起来很客套的样子。”

　　“那是当然，要是你看到一个喂死你一池子锦鲤的八婆出现在你面前，而出于身份与礼貌却又不得不打招呼的时候，你也会和他一样吧。”

　　“……你喂死的？”玛索歪起脑袋……等一下，这和本猫的推论完全不同啊！

　　“废话，我那个时候才三岁，我的父亲带着我去他家玩，他的父亲觉得我一个人无聊，说让我去喂鱼……”

　　“然后你把整袋鱼食都喂了？”

　　“不是整袋，是整整三袋……他们聊了半天，我喂了半天的鱼，等这家伙回来的时候，一池的锦鲤都已经撑着了，然后当天晚上就死了个精光。”

　　猫崽翻了一个白眼，不过话又说回来，这事能怪三岁的孩子吗。

　　“那你们是什么关系。”

　　“对手吧。”悠久双手抱胸说道：“这家伙在我不大会做饭的时候，就曾经用他相好的一桌饭菜挂到网络上，还特意＠我……这个混账。”

　　……小孩子之间的战争吗，猫崽叹了一声：“这根本就不是对手的关系，而是孽缘吧。”

　　“胡说，别以为我不懂你们地球的文化，孽缘这明明是用在男女感情方面的褒义词啊！我才不想天天看到这家伙的脸。”悠久吐了吐舌头。

　　……你还真是心眼子大啊。

　　猫崽先是吐槽，然后歪了歪脑袋：“好吧，咱们不提这事了，我觉得我们还要逛多久马路？”

　　“才刚刚开始啊！”这一次，悠久与安妮异口同声的回答道。

　　……猫崽一脸的崩溃。

　　……

　　“七子，那三个家伙是谁啊。”看着回来的队长，有队员如此问道。

　　“就是我以前说的把我家一池子锦鲤都撑死的八婆啊。”葵七子叹了一口气：“好了，别八卦，我知道你们看到我亲那姑娘的手就觉得我是不是要渣那姑娘，不好意思，我可渣不动。”

　　“咦，队长，还有你渣不动的姑娘吗！”有年幼的小鬼笑道。

　　“隆尔希家的幼崽，谁敢渣。”对着这些队友翻了一个白眼，这话立即引来了众人的一致抽冷声。

　　“怎么了？”葵七子皱了皱眉头：“你们看我这是什么眼神……别用那种看垃圾的眼神看着我啊喂！”

　　“都叫人家姑娘‘幼崽’了，还说你不花心！”在伽罗尔人的口语里，“某某家的幼崽”是非常亲密的人才能叫的。

　　一个导演加长版的白眼，葵七子这一次还伸出左手比出了中指——开什么玩笑，他葵七子会喜欢这种灭了自家锦鲤满门的八婆。

　　行星倒转也不可能！

　　……

　　回到旅馆，姑娘们很开心，猫崽也很开心——搬个“行李”都能搬出平衡技能+1，猫崽感动的都快哭出来了，喵了个咪的腰都快弯了！

　　不过姑娘们也是有良心，悠久打开一袋鱼干，先是嗅了嗅，然后将它递到了玛索面前：“这鱼干不错，你来尝一口。”

　　被鱼干收买，猫崽一下子也不觉得腰痛背酸了，有鱼干吃的生活真是美好，你说是不是。

　　坐在姑娘们身边，猫崽一边吃鱼干，一边看着姑娘们分配各种各样的货物，时不时的也会递出一些特意由她们自己提的零食喂玛索，对此猫崽自然卖萌，姑娘们的爱心喂食，那些类人猿做梦都没办法获得的美好呢，一边想，猫崽一边看了一眼自己的直播频道。

　　“我要打死这猫崽！”有人如此的绝望嚎叫。

　　“为什么我要来这个频道看猫崽和姑娘们给我喂狗粮……我的眼睛！”有人似乎在捂着什么而惨叫。

　　“我也想舔安妮的手指头！”有人如此的羡慕妒忌并恨着。

　　“玛索，你又舔手指了，都说了这个习惯不好。”安妮瘪着嘴用另一只手戳了戳猫崽的脑袋。

　　看着直播频道里狂暴化的各位，猫崽扬了扬眉头，嗯，今天的直播频道一如往常的喧嚣着呢。

　　……

　　看着屏幕里的玛索和两个姑娘有说有笑的互动，靠在沙发上的明恩托着下巴，少女看了一眼自己的姐姐：“姐，咱们的玛索又开始卖萌了。”

　　“他要卖萌，就让他卖好了，反正咱们又不是不知道这家伙的德性，看他直播频道里狂气乱舞中的各位观众，哎，咱们的玛索还真是喜欢虐待单身狗呢。”明美的面前有两块屏幕，一块是工任务，一边是娱乐，前者跳动着一串串的数字，而后者的屏幕上，跳动的是无数观众的怨恨：“说起来，妹妹，你最近似乎有些……着像了呢。”

　　“才没有。”明恩哼了一声，少女有些不开心的靠在沙发上。

　　“真的？”

　　“当然了！”


第658章 属于过去，却又来自未来的梦境Ⅰ

　　姑娘们玩够了，自然选择下线，而猫崽闲的无事，自然再度出门——这一次，吸引猫崽的是商业街区里的代理人标记。

　　顺着由碎石铺成的人行道前进，在走过城市的整个中央区之后，猫崽再一次的看到了那个标记，还有标记上方的若大店铺招牌。

　　“飛閣刀風”咦，这家店名怎么让人感觉有些熟悉呢？

　　一边这么想，猫崽一边走近，最终伸出手推开了店门，风铃被撞响，猫崽往里面看了看——没有想像之中的临面飞斧，也没有别的什么机关，若大的店里坐着一个小小的草原精灵，看到猫崽的出现，他眯起了眼：“欢迎，这里是整个地区最好的武器店。”

　　一个幼崽，猫崽扬了扬眉头，放松心情的他走了进去：“你好，请问店长在吗。”

　　“我就是店长啊。”说出这句话的时候，可以明显的感觉到某种怨念，不过这个貌似幼崽的草原精灵似乎也是确认了玛索的不同：“等一下，黑尾白尖，你是玛索？”

　　“……是的，看起来你认出了我，而我觉得我似乎也不会在草原精灵的幼崽眼里留下什么深刻印象，所以，看起来你真的是代理人了。”

　　“当然了，玛索先生能够来本店，还真是令本店蓬荜生辉呢，您是来找工作的吗？”从柜台里面拿出一个大大的文件夹子，这个似乎可以算的上小巧的草原精灵看着猫崽一脸期待的问道。

　　“嗯，我想找一个简单一点的活，因为之前已经做过一票了，所以这一次能不能为我剔除那些杀人全家的湿活。”刚刚在托希特杀了全顿一家上下，猫崽目前对刀别人全家有一种本能上的厌恶感——不是什么立地成佛，只不过是想休息一下，然后该做啥就做啥。

　　“没问题，其实我们这儿也没有什么要杀人全家的活，毕竟不是每个地方都有金顿家和唐德斯家这样的倒霉蛋，而且因为那些外乡人都成长起来的原因，很多任务早就已经被别人选走了，现在还有唯一的任务……来，你看看。”这个小家伙选出了其中一张，将它递向猫崽，而玛索接过这张羊皮纸，看了看其上写着的任务与简介。

　　“瓦里托波尔的奇异传闻。”

　　最近三个月里，我们草原精灵失踪了整整十三个，没有任何出城记录证明他们出过城，也没有任何关于这些失踪者的目击记录，难道会是谁抓住了它们？

　　我们向复仇之神祈祷，愿同伴得以平安回归，但如果他们已经遇害……那么复仇之神呐，请你们降下神谕，让代行者为我们复仇，让那些杀害我们同伴的凶徒得以面对他们的终末之道。

　　我们信仰着您，复仇之神，这世间万物都需要正义，以眼还眼，以牙还牙，方是世间最大的正义。

　　“有人失踪了，找不到人吗？”玛索有些奇怪的问道。

　　“没错，失踪了，不像是邪教徒的手法，因为如果是他们的话，只怕受害者的死亡地点早就预言师们被找到了，对于他们的预言都会变的无效，但最近艾拉夫人为了这些失踪的孩子去问过西大陆的那位殿下，可以肯定的是这些失踪者并不是被杀了，因为他那边根本就没有接收过草原精灵的灵魂。”

　　听着这位代理人的介绍，玛索突然觉得有些奇怪：“这些失踪的，除了都是草原精灵之外，还有别的共同之处吗？”

　　“不，并不都是草原精灵的孩子，其中还有一个人类的孩子和两个提尔半身人的孩子。”

　　好吧，看起来共同点除了“孩子”之外，就没有别的什么共同点了。

　　面对如此古怪的任务，玛索倒是不怕什么——这游戏有什么不是猫崽没见过的，这种情况就目前的情报来看，首先有可能的就是有胆子大的捕奴队在城里偷捕孩子——之前说过，草原精灵的幼崽是非常高价的货物，总会有一些家伙觉得自己艺高人胆大，想要一夜暴富，对此猫崽只能说一夜暴富是不错，可有些时候还得想一想，有命赚这钱的各位，真的有命去花这个钱吗？

　　除此之外，还有疑点——比如说精怪，要知道不是所有精怪都像妖精那么无害，有些精怪甚至会觉得幼崽的肉质最嫩……当然，玛索觉得这种情况应该不大可能发生，毕竟地表上有城墙，很少有精怪可以渗透进城里，而地下水道虽然是理想的渗透地点，但是说实话，玛索觉得精怪是不大可能有能力抵抗预言术对他们行为的侦测，而传奇精怪……拜托，各路强者又不是死人，你一个传奇等级的精怪出现在城市附近都能够被侦测到，又怎么可能从下水道进入城市……还是那句话，请不要把各位强者当成死人，那怕他们真的都死了。

　　除了捕奴队梦想着发财的各位和爱吃小孩子的精怪，阵营邪恶的黑女巫之流也是孩子们的天敌，不过……这一类黑女巫在亚修比和金丝雀倒是有出产，而在绿森地区……在这种圣职和草原精灵多如狗的地方，黑女巫光是为了掩盖自己的身份，只怕都需要花费所有的精力，还想用奥术蛊惑幼崽？特殊的奥术使用痕迹可是可以被轻易的侦测到的……猫崽可不觉得有黑女巫能够吃了那么多幼崽还能够活到现在的。

　　“这个任务我接了。”被勾引起好奇心的玛索选择了这个任务，然后一本正经的对着这位点了点头：“请等待我的好消息，如果真的有凶手，我会让那个家伙付出应有的代价。”

　　考虑到这件事也许还会有更加离奇的答案，玛索可没敢把话说死：“对了，有没有关于这个任务的头绪。”

　　“有啊，他们都在皮克斯大道附近的商业区失踪的，如果我是你，也一定会去那边看个究竟。”

　　“那我去看看，希望会有好运气。”

　　和代理人道别，作为代行者的猫崽给姑娘们发送了自己有事要做的信鸽传书，然后向着皮克斯大道前进。


第659章 属于过去，却又来自未来的梦境Ⅱ

　　皮克斯大道附近的商业区，玛索可是有些熟悉——当年来到这座城市，除了解决了某个倒霉蛋之外，更多的还是与焰还有安妮购物，还记得那是第三年的夏至，离安妮和杨离开还有很短的一段距离，那个时候自己和焰还只是友人关系，而对于安妮……安妮，对不起，那个时候没能给你快乐。

　　对于安妮，玛索一直都有一种近似于“负罪感”的感觉，没能对这姑娘儿，没能留住这个姑娘……甚至是留下她，似乎也不可能让她获得比她理所当然应该获得的美好未来还要好的生活。

　　也许有人会说，和心爱的人生活在一起，再苦再累也会心甘情愿，但猫崽表示这种砒霜拌汤底的鸡汤做法真的是够了，这个世界是非常现实的话，猫崽一无权二无财，那位阿姨要多瞎眼，才会拒绝自己的女儿与侄女走上幸福之道……其实，这就是猫崽想要利用自己重生的优势来赚钱的原因之一。

　　幸好，现在生意走上了正轨，虽然钱财都成了姑娘们眼里可见的财货，但至少就目前钱生钱的速度，猫崽觉得这一次的开放时代可能坚持十年，跟在姑娘们的商会身后大口喝汤吃肉的猫崽就可以挤进火星土豪圈的前十了。

　　有了这份身家，应该就可以给自己信心，在安妮与杨想要离开时伸出手了吧。

　　走在人群中，玛索嗅了嗅空气，意外嗅到了美味的糯米糕的甜味，长唐人的点心真棒！猫崽小跑着来到点心摊前，排着队的同时打量着四周，意外的看到了许多的孩子……现在的孩子家长还真是心大，都有这么多的孩子失踪了，竟然还敢把自己家的孩子放出来，也不怕小崽儿一不小心就上了失踪名单。

　　想到这儿，猫崽来到了摊位前，一口气买了整整五十块糯米糕，然后提着大袋来到孩子的身边，猫崽打开袋子：“小家伙们，来吃点心了。”

　　既然是小孩子失踪，那么和这些小家伙打好关系，从他们嘴里说不定就能问出一些什么情报来。

　　虽然别的种族的小家伙并没有过来，但是草原精灵的小家伙们在确认了猫崽的耳朵和尾巴货真价实之后，立即欢呼着跑过来，一个崽儿接过一块糕点，就坐在喷水池的边上吃了起来，有了草原精灵幼崽的以身试食，别的种族的幼崽也围了过来，很快就将猫崽手里的糕点分的只剩下了三块。

　　“谢谢猫先生！”小家伙很有礼貌，于是猫崽等到草原精灵中的几个小家伙吃完了手里的糕点之后，蹲下身开口问道：“你们啊，听说过最近有同伴失踪吗。”

　　“没有啊！”小家伙们异口同声的回答道。

　　咦？没有人失踪？

　　玛索正觉得奇怪的时候，来自身后的声音让猫崽扭过头，正好就看到了安妮正在看着自己。

　　“啊，安妮，你怎么上线了。”猫崽往前走了两步，然后猛然的停下脚步，然后看了看四周，再看向安妮的时候，猫崽已经咽了一口口水——不对，这地点不对，瓦里托波尔的商业区的喷水池是在游戏开始之后的第四年才建成，当时还上过论坛的新地标；这些孩子们的穿着不对，明明来的时候是夏天，他们穿的都有些入秋了；这阳光不对，明明中午的时候应该在穹顶的，这阳光却偏南了不少；而最重要也是最后一点不对的……安妮，你的这头短发，明明是要离开的时候才剪的啊。

　　“玛索？”少女的脸上有些悲意……真的是悲意，明明应该是幸福的道路，却为什么……要露出如此不甘心的表情？

　　往前走了两步，瘪了瘪嘴，最终玛索大步走到了安妮的面前，伸出手，将眼前的姑娘揽入怀中。

　　“我在这儿呢，安妮。”低下头，猫崽在安妮的耳边如此说道。

　　“玛索，你……”上辈子的猫崽从来不会如此，眼前的姑娘先是惊讶，然后疑惑，最终瘪起嘴：“玛索，你还害怕机械义体吗？”

　　这是上辈子的安妮最喜欢问的一个问题，那个时候的猫崽总是会说“讨厌”，或者摇摇脑袋……玛索不知道为什么安妮为什么会如此的在意，但对于猫崽来说，安妮就是安妮，也许她……也许她是不是身上有某一个位置因为某些原因义体化了，因此才会如此的在意猫崽的想法。

　　这是玛索自己想的，想来也正是因为他的选择，最终安妮和杨才会离开……“过去的我，为什么会那么的愚蠢，我为什么要畏惧机械义体呢。”玛索笑着回答道：“不要怕，安妮，我不再畏惧机械义体了，对于我来说，只要一个有智慧者懂得享受爱，懂得尊重生命，那他就是一个好的义体，我为什么要害怕一个好的义体呢。”

　　安妮笑了起来，虽然玛索觉得这姑娘儿笑的比哭起来还要难看，但无论如何她笑了。

　　下一秒，猫崽发现自己站在瓦里托波尔的商业区入口，街道上人山人海，却没有任何的幼崽经过；太阳依然挂在天顶，但是因为纬度的问题而并不觉得炎热；没有喷水池，就连作为喷水池的前身的那座据说自第一次开放时代就存在的老宅依然健在，而最重要的是……猫崽转身看向身后，没有安妮，也没有焰。

　　刚刚是……意识被入侵了？玛索不知道应该怎么解释，但应该不是邪神的入侵，要不然刚刚就不会是那般的心向了——邪神的入侵是非常危险的，再“温和”的入侵对于凡人诸族来说都是致命的。

　　那么，这一切到底是怎么发生的，又是怎么结束的？

　　玛索思考了一下，发觉这一次的“入侵”来的无声无息，而在结束的时候有一个明显的诱因，那就是玛索自己的选择——和上一次不同，这一次的猫崽很显然的将整个事件推向了幸福。

　　正在猫崽这么想的时候，一个草原精灵幼崽出现在他的视线里，他无助的看着四周，时不时的拉扯着某个人的裤边或是袍角，但是无论是谁都无视了他的存在，皱了皱眉头，猫崽走到他的面前蹲下身：“小家伙，你在找谁。”

　　“你能看到我！”这个小家伙满脸的惊讶，他伸出手扯了扯猫崽的耳朵：“你是谁！”

　　“你又是谁。”玛索看着这个小家伙问道。

　　“安顿·桑叶。”小家伙指着自己：“我在这里已经呆了一个星期了，无论是谁都不理我，我也走不出商业区。”

　　十三个孩子中的首个失踪者？玛索皱了皱眉头。

　　如此轻易的找到这个幼崽，这是阴谋……还是陷井？


第660章 属于过去，却又来自未来的梦境Ⅲ

　　“您是谁，您为什么可以见到我。”小家伙打量着玛索：“为什么大家都不理我。”

　　“我是玛索……玛索·苏，关于你的问题，我现在也没办法做出解答。”玛索有些尴尬的回答道，猫崽不会欺骗一个幼崽，有一说一方是正道。

　　“您就是大家传颂的那个玛索先生吗！”听到了玛索的名字，这个小家伙立即来了精神，看到他一脸等待着答案的期待，玛索笑着点了点头：“我自艾拉夫人那儿接受了任务，你的族人向艾拉夫人许愿，要找你们失踪的原因。”

　　“咦！”小家伙拖了一个长音：“这里明明就是瓦里托波尔呢！”，然后这小家伙又瘪了瘪嘴：“可大家都不理我，玛索先生，我还能回去吗。”

　　“当然，我发誓。”玛索一边说，一边打量着四周，确认了这些建筑与自己刚刚进入商业区时并没有大的差别——这可以证明这个不知道是幻境还是异位面的鬼地方从时间上来说，应该和第五次开放时代差不多。

　　想到这儿，玛索看着眼前的孩子：“你说你走不出商业区，是吗。”

　　“嗯，每一次我跑出去，下一次落脚之前，我的人就会回到这里。”小家伙说到这里瘪着嘴：“大家都不见了，见不到爸爸和妈妈，安顿好怕，但是爸爸说男孩子要勇敢，我不会哭的！”

　　“那么你来了这么久，吃的是什么呢。”玛索问道。

　　小家伙脸红了，他指了指那些蛋糕店：“大家都看不到安顿，安顿就去店里拿吃的……店长虽然看不到安顿，但是每一次有面包消失，他也很奇怪呢。”

　　听到这小家伙这么说，玛索站起身，伸出手牵着安顿进了店，店长看到玛索，立即笑着打起了招呼：“欢迎你，先生，你……你带着的这个孩子我好像在哪儿见过啊。”

　　“咦！店长先生可以见到我吗！”小家伙立即踮起了双脚，一脸的好奇怪模样。

　　这个精灵笑着点了点头：“当然……对了，我看你这张脸，你是桑叶家的孩子，对吗。”

　　“嗯！我是安顿·桑叶！”小家伙一脸开心地笑道。

　　“安顿，我可没听说过这个名字，你一定是桑叶家从外地来的亲戚吧，我觉得这位猫先生也没见过。”店长的话让玛索沉默了一下，然后猫崽笑着开口问道：“嗯，有些冒昧，我想知道，现在是何年月。”

　　“咦，现在是ST1215年啊，新的百年，对了，不来一点肉松面包吗。”店长的声音让玛索都傻了——拜托，这游戏内测开始的时代是ST1217年，你这时代比ST1217年还提前了2年……喵了个咪的！寒武纪果然是黑科技！

　　示意小家伙不要说话，玛索掏出几个小银块和老板换了一些钱，并买了一些肉松面包——猫崽真的是没办法掏出几百年后的金币来买几百年前的食物，含金比不同就不说了，猫崽应该怎么和这位店长解释金币正面的那些东西——比如说那几枚莫格斯金币正面的女王半身像与灰暗年代胜利徽记。

　　从店里退了出来，玛索看着大变样的街道和城市一脸的懵逼，而安顿都要哭了，小家伙看着猫崽哭腔大起：“玛索先生！我们是不是回不去了！”

　　“不会的，放心吧。”这个时候玛索已经可以肯定，这肯定是幻境——异位面不可能会出现如此奇怪的事情。

　　猫崽这边还在思考，那边倒是有人对着安顿打起了招呼：“安顿，午安。”

　　“午安，小姐姐。”小家伙一本正经的回答道。

　　玛索扭头，看到了一个有着一头漂亮的及地银发，穿着有些破旧的旧式哥特连衣裙，长相可爱极了的草原精灵少女正提着一个小篮子站在那里。

　　旧式哥特连衣裙？那可是灰暗年代之前的光辉时代的风格——这一点的话，当年留下的内测影像里有明确的说明，因此玛索皱起了眉头——眼前的这个少女与整座城市格格不入，这到底是人还是鬼？

　　但是安顿却开心的跑到了这个叫娜娜的草原精灵少女面前，为她介绍起玛索：“小姐姐，这位是玛索先生，是一个大英雄呢！他一定会带着我回去的。”

　　下一秒，整个世界都停滞了，路人迈出的脚步冻结，飞行的鸽子如画一般停在空中，孩子们的笑容再也没有笑声作为陪衬，安顿也不再有喜悦，只有他身边的少女的长发无风自动。

　　“我能知道您的名字吗，小姐。”

　　“芙莉德……”少女的脸上满是委屈：“你要带走安顿吗？”

　　“……是的，他不是你这个世界里的人。”看着眼前的委屈的少女，玛索一本正经的回答道。

　　“不……”这位自称芙莉德的少女低下头：“我不能带走安顿，他是我的朋友！”然后她投起了脑袋，这一刻，一个干枯的头颅代替了原本美丽绝伦的少女之首，玛索差一点就拔刀了——对付这种怪物玩家之间早有心得，能嘴炮的就绝对不动手，可他喵的也不能一瞬间就从可爱的邻家女孩变成女鬼吧！看这姑娘一脸的烧伤，真是死的时候不知道受了多大的罪。

　　“可是安顿并不是和你同一个时代的人啊，你想一想，你生活在哪一个时代，而他……”玛索还没说完，就发现自己已经回到了现实——一只鸽子落在了猫崽的脑袋上。

　　是悠久寄过来的，上面的内容很简单：“我已经看到了你的直播，我认识芙莉德，她是绿森地区非常有名的时之魔女，具体的回来说。”

　　……

　　一回到旅馆，玛索就看到靠在沙发上的悠久在摇头：“只是一眨眼的功夫，你就能接到这种奇怪的任务。”

　　“嗯，悠久，你怎么会知道芙莉德。”玛索走到长桌前，拿过碗里的一片面包。

　　“时之魔女芙莉德，这可是游戏历史里有写的啊，上面写着她因为无法控制自己的能力，最终被送上了火刑架上的故事，你自己可以翻一翻百科。”

　　玛索看了一眼百科，芙莉德的确有名字，而且从画像上来看的确很像是她，只不过……：“时之魔女，她的特殊能力是操纵时间吗。”

　　“应该是，这一点从你的录像里可以看出来，这可是难对付的家伙，你最好去见一次代理人阁下，也许那边会有什么情报可以帮到你。”

　　“那你呢。”玛索看着这姑娘儿走向二楼，不禁问道。

　　对此，悠久扭头摇了摇头：“你是想让我陪你完成任务，还是想要在下线的时候吃到我和九叶姐姐炸的美味肉条。”

　　“这还用选吧，悠久，上台阶的时候小心脚下。”面对美食，猫崽毫无抵抗力。


第661章 属于过去，却又来自未来的梦境Ⅳ

　　那个小个的草原精灵在听到“芙莉德”这个名字时，几乎控制不住她的情绪：“不可能……她被那些见愚昧的农夫与疯子一般的人类贵族处决了已经有数个百年了！她的灵魂怎么可能还在这片土地上游荡！”

　　“我的确是看到了她，代理人先生，请相信我。”玛索一脸严肃地说道。

　　代理人沉默了一下，然后一脸痛苦的捂住了脸：“好吧，我想我知道你想知道什么了，来，拿着它，你可以自由的出入瓦里多波尔城的市立图书馆。”小个草原精灵一边叹息一边将一片令牌模样的东西丢到了桌前：“……请原谅我的失礼，但是哀恸冲刷着我的心，那是我族唯一的时之巫女，也是安达比与时末殿下的长子与我族女孩所生的私生长女，那是唯一一个获得时之能力的孩子……”

　　猫崽倒抽一口凉气——安达比·佩鲁可是游戏原作“阿亚罗克的风”的主角，出生在光辉年代的这位有着波澜壮阔的一段冒险史诗，而绯时末……这位可是阳国的传奇巫女，有着时之巫女的称呼，通俗一点来说就是每天自备至少好几发时间停止，根本就是人型怪物。

　　他们的长子有一个草原精灵爱侣，而这个爱侣的长女……竟然死在农夫与贵族的手中？

　　“这一切到底是怎么一回事，我想图书馆并不会告诉我有关于这些情报的真实内容。”玛索将那个令牌放到了柜台上：“您最好能够亲口告诉我有关的这一切。”

　　在玛索的注视下，最终代理人摇了摇头：“芙莉德·卡卡兰·佩鲁，是我的姐姐，我是家里的第二个孩子，姐姐死的时候很痛苦，这么多年以来，我一直无法忘记她的哭泣声，只不过因为能力失控，就被那些愚昧无知的农夫与贵族抓了起来，他们之中的某个大贵族觉得我姐姐身上的能力非常珍贵，他玷污了我的姐姐，想要让我的姐姐为他生下孩子，但是接下来的事情进展很显然超出了他的预期，于是他抢在事情暴露前烧死了我的姐姐……”

　　“那么那些农夫和贵族呢？”玛索皱起了眉头——光辉年代的贵族做死的程度几乎毁人三观这不假，但是猫崽觉得以佩鲁家的手段，绝对不会因为死者是一个私生子而装做什么事情都没有发生过。

　　“我的爷爷非常愤怒，但是那个贵族是圣教庭的信徒……而这正是为什么我成为了复仇之神的代理人的一个原因……我找到了当年我族中最利害的代行者，请求他为我的姐姐带去复仇的意志，然后我嫁了给他，我无法亲手为姐姐带去复仇之神的慈悲，但我可以用我自己作为代价……这个世界尊重等价交换，不是吗。”说到这儿，这位貌似幼崽，实际上因为身为神子的身份而活了数百年的老人又拿出了一个小香炉：“来，玛索先生，我听同为代理人的同伴们不止一次的提到过你的战绩，这是我们卡卡兰家族最后的火种……”

　　“火？”玛索有些好奇的问道。

　　“是的，这是火，绿森王国有一个民俗，就是相信炉火代表着一个家族的传承，炉火在，家族传承在……我的母亲是独子，没有兄弟，没有姐妹，而她也只生下了七个女儿，没能将火传给儿子，那么就会将火传给长姐，可是长姐死了，于是我就理所当然的成为了传火女，可我的孩子全是女儿，她们的孩子也全是女儿，而在灰暗年代，除了之外的五个妹妹都已经战死在前线……如今的我已经无法将卡卡兰家的炉火传下去了，而现在连佩鲁家都也已经衰败了，我们瓦里多波尔的佩鲁家成员也只剩下了我这个一个老太婆了……所以，请玛索先生您将这炉火递到我姐姐的手上，告诉她，母亲至死时都在念着她，如果没有那场事故，如果没有那段悲剧，传承这炉火的，本应该是她才对……也许这样才能够挽回她的神智。”

　　这火我不传。

　　猫崽差一点就顺口说出来了——喵了个咪的，这情节怎么和前几年寒武纪从中古游戏里复刻的“自虐之魂三部曲”里的套路一样啊，是全真类游戏，猫崽上去都被打的手忙脚乱，而一般的玩家上去根本就是被虐，可就是这样，还是有很多人喜欢这游戏……好吧，谈完了，但是总而言之，这火可不可以不传？

　　那怎么行，不传这火，只怕这任务就别想着好好完成了。

　　于是玛索伸出手拿过炉火：“如果我能再见到你的姐姐……说起来，你知道怎么才能够见到你的姐姐吗。”

　　“不知道，如果我知道我姐姐还在这个世界上，我一定会去找她的……但是，我觉得你也许可以去商业区的那座老宅找她。”

　　“老宅？”玛索皱了皱眉头，难道就是那座据说自第一次开放时代就存在的老宅？

　　“就是那幢在商业区里的老宅，那是当年佩鲁家族在这座城市里的宅子，如今早已荒废了，如果我姐姐真的还在这个世界，那么那座宅子……我想你肯定会在哪儿。”

　　听着这位的回答，玛索张开嘴，却最终没有问出什么，点了点头，猫崽转身离开。

　　……

　　“你为什么不问一下他，为什么不去找她的姐姐。”

　　一出门，玛索立即受到了悠久的提问，对此猫崽摇了摇头：“只怕这位代理人直到如今还在怨恨着她自己。”

　　“当年的她只怕还是一个小孩子吧。”安妮有些不解地说道：“她又不可能拥有我这样的力量，为什么还会怨恨自己。”

　　“那就不是我们应该知道的事情了。”猫崽伸出手牵住了安妮的手：“好了，老规矩，我一个人进那个心象世界，你们看直播。”

　　“为什么啊。”安妮皱着眉头问道：“让我进去，直接把那个亡灵给干掉吧。”

　　安妮的这个想法倒是一了百了，可是猫崽觉得这一天根本不会到来：“我觉得这一锤子就能解决的好事应该轮不到我们来。”说到这儿，猫崽伸出手拍了拍安妮的脑袋：“别着急，把事情交给我。”


第662章 传火者Ⅰ

　　站在商业区的入口，玛索看着手时的小炉，这是一个有着强烈的草原精灵与宋人风格的铜炉，在光辉年代，宋人与阿亚罗克大陆诸族之间的交易就已开始，宋人在工艺品方面的才华深受精灵们的好评，因此这个小炉有着宋人所特有的铜丝编织成的炉提环，里面使用的油木让火焰得以充满的点燃，而且没有什么味道，就算是接触外表，也并不是那种让人无法忍受的高温。

　　玛索之前特意看过游戏的历史，发现火崇拜产生于四塔之战之前的黑暗时代，那个时候，巫师们的浮空城还在天空中飞行，击毁浮空城，推倒四塔的四塔之战时代还很遥远，那个时候的绿森人民可以说是生活在水深火热之中，因为奥术的火焰绝对不会让平民们随意使用，每家每户对于自己炉中的火焰都非常珍惜，久而久之，火焰就成了每一个绿森人眼里最美好的事物，而在灰暗年代中，火这个元素更是成了绿森所有还在反抗着邪恶与亡灵对于这个位面侵蚀的活人的心灵寄托。

　　所以，传火者就成了绿森王国一个特有的“工作”，这个传火者通常是一个圣骑士或是守序阵营的牧师，他的手里的薪火炉中的火焰取自自己所工作的这座城市的千家万户，如果哪一家的炉火不幸熄灭，那么传火者就会来到他的家中，用自己手中的薪火炉中的火焰为他重新点燃炉火，而这个家庭会付出相应的金币来作为对于传火者与愿意分享炉火的邻居们。

　　在灰暗年代，传火者是绿森解放军团中最特殊的职业，每解放一座城市，传火者就会用火焰彻底的清化这座城市，绿森人觉得只有这么做，用火焰（无论是普通的火焰还是神圣的火焰）彻底的净化一座被邪恶污染的城市，才能够在它的废墟上重新建立新的城市。

　　在那个时代，传火者只有最虔诚的圣骑士才能够担任，而这个职业每一次在解放城市时都会冲在第一线，因此战死率非常的高，玛索在历史记录里还找到了芙莉德的妹妹——也就是卡卡兰家族的那六位女儿，包括那位代理人——她们六姐妹当年也是一位传火者，最终五个妹妹都战死了，而她却活了下来……看了一眼手里的炉火，玛索紧了紧握着铜编环的手，然后扭头看着安妮与杨笑了笑：“别怕。”他这么说道。

　　然后迈开脚步，往前走了一步，涌动的人潮不见了，街道变的破败，青石板的路面上满是淤泥，路边房子损毁，墙体倒于路边，而树木在一刹那间枯萎坏死，天空中满是黑云，有人提着炉火远方跑来，而更远的地方，亡灵的呼啸渐行渐近。

　　玛索站在路边，看着提着炉火的草原精灵们接近，看着他们一脸震惊的看着自己，玛索指了指自己身后：“跑，快跑。”

　　他们和她们自玛索身边跑过，其中一个草原精灵扭头看了玛索一眼，最终瘪着嘴扭头，与他的同伴们一起消失在渐渐厚重起来的雾气中。

　　玛索转身，迈开脚步继续往前走了一步。

　　破败的街道如旧，淤泥下的青石板变的支离破碎，玛索走过损毁的房子，看着废墟上的食尸鬼，这些食尸鬼们也注视着他，已经彻底的邪骸化的猫崽提着炉火摇了摇头，最终无声的叹息着又迈出一步。

　　枯萎坏死的树木变的愈发可怖，天空黑的如同久用的锅底，猫崽在破败损毁的废墟间与淤泥搏斗着，直到天空透过一道阳光。

　　抬起头，看着第二道与第三道阳光透过云层洒下，玛索侧身，看着街道上互相拥抱着喜极而泣的玩家们，看着一个持着旗的草原精灵走过来，他看着玛索，渐渐的露出了笑容：“我见过你，在两百年前的瓦里托波尔。”

　　玛索也想到了这个已经有些老迈的草原精灵——当初护着炉火逃走，却又回头看着自己的那个草原精灵。

　　玛索点了点头，他举起炉火，从中抽出一小枝碳，这个草原精灵身后的传火者立即小心翼翼的接过玛索手里的碳，将它放到了自己手里的薪火炉中。

　　“孤独的传火者，您的炉火我已经收到了，请问您手中的火焰是那一个家族的……”

　　“卡卡兰，瓦里托波尔的卡卡兰。”玛索的灵魂之音在他的脑海里回响，然后猫崽行了一个俯胸礼，托着手中的炉火继续前进。

　　穿过燃烧着的废墟，走过满是薪火灰烬的街道，城市重建了，玛索也再一次的回复了血肉之躯。

　　时间在变，但玛索的脚步依然，嗅着街边的美食味道，听着孩子们在欢笑声中跑过身边，猫崽的脸上有了一丝笑意——这应该就是自己手里的炉火所代表的卡卡兰家族所记录的历史了。

　　灰暗年代来到，灰暗年代结束，旧的城镇被净化，新的城镇建立，文明再度回归这个位面。

　　玛索继续前进，眼前的房子经历了破败，净化，重建，又开始渐渐的归于破败，最终，玛索站在了门前，整座城市回归了原本的样子，而玛索眼前的老房子的大门自动的打开，其间的灰烬扬起，引得猫崽打了好几个喷涕，最终猫崽捂着口鼻，等到灰尘平复，这才走进大厅，猫崽看了看熄灭的壁炉，最终走过去，从中取出一小块碳，将它丢入了炉火。

　　下一刻，炉火被点燃了，整个大厅焕然一新，玛索扭头，看着坐在画架前的少女，猫崽慢步走到她的身边，看着空无一物的画布：“想不到画什么吗。”

　　草原精灵少女扭头，用她那枯萎的脸看着玛索：“为什么你还要过来。”

　　“我护着你的家族的火焰来到你的身边。”玛索掀开了自己的眼罩，纯白的魂火在猫崽的眼眶中翻滚着。

　　草原精灵少女……应该是芙莉德吧，她那干枯的头颅无法拥有表情，但是她的灵魂之音里满是焦急：“艾雷米雅斯……我的妹妹，她怎么了！”

　　“她太老了，没有男性的后代，整个卡卡兰家族与瓦里托波尔的佩恩家族都已经到了末路，而我……就是这代表着两个家族最后荣光的传火者。”玛索一本正经地说道。

　　“原来……是艾雷米雅斯选择了你，那真的是太好了。”芙莉德叹了一声，而玛索看了一眼画布：“你这么一天到底看着画布却不画出一点什么东西，有意思吗。”

　　“我还小的时候，想做一个绘师，因此缠着爷爷，让他给我寄一个漂亮的画架与画布……但是直到死，我都没有能够摸上一下，你叫玛索……你会画画吗？”

　　“我？”玛索指着自己。

　　“嗯，你能给我画一个……画一个可以让我感觉到温暖的东西吗。”她抱着自己，干枯的躯体与四肢上满是灼烧的痕迹，猫崽有些心痛的点了点头，他将炉火别到了腰间，然后接过她递过来的画笔与颜料，然后站在小椅子上，给这姑娘儿画了一个圆形的类似于太阳的图画。

　　芙莉德有些怀念的看着画布上的东西：“是……太阳吗？”，她有些不敢确定的问道。

　　“是太阳，没有错。”玛索点了点头，放下笔与颜料板，玛索伸出手牵住了芙莉德的手：“一个人在这里很寂寞，对吗，所以才想到要找安顿她们玩，对吗。”

　　“……不要带走大家，不要把芙莉德……一个人留在这里。”芙莉德的声音里多了一丝哽咽，玛索摇了摇头：“不，你跟他们一起走，一起离开这个鬼地方。”

　　“一起？”芙莉德的声音里满是惊讶：“我是……”

　　“我也是。”玛索贴近了芙莉德的脸，猫崽伸出手抚摸着她脸上的焦痕：“跟我走，我带你，还有安顿他们一起离开这个时间与空面的夹缝……”玛索转过身，看着大门那一侧站着的无头绅士和他手里提着的脑袋。

　　“诱拐犯，有什么遗言要说吗。”那颗脑袋微笑着问道。

　　玛索也笑了笑，将手中的炉火交给了芙莉德的猫崽拔出了长刀：“这句话应该由我来说才对，你这个凶手。”


第663章 传火者Ⅱ

　　“以卵击石的家伙。”无头骑士从腰间剑鞘中拔出长剑，松开头颅的双手持着长剑，而那颗头颅在空中飘浮翻滚着，尖啸在玛索身边回响，怨恨的诅咒回荡在整个大厅之中：“你不是第一个想要带走她的外乡人！”

　　这个无头骑士尖啸着，右手持剑的他左手抚摸着剑体，那本腐朽的剑身在他的抚摸下变的乌黑，这似乎是黑铁？比黑耀石还贴近负能量的金属……这个无头骑士狂笑了起来：“他们都成了我的猎物！你也不例外！现在！我允许你在死前报上你自己的名号！”

　　回答它是玛索为自己的长刀附上了神圣武器的效果，然后玛索从口袋里掏出一瓶圣水，一仰脖灌进了嘴里。将瓶子丢到一边，“我是玛索……玛索·苏，新伊甸的死神与告死女士的子嗣，佩恩的信徒，复仇之神的代行者”，玛索伸出空闲的左手，对着这位无头骑士招了招手：“现在……让我们来看看，谁是猎人，谁又是猎物。”

　　下一秒，猫崽转身，横在身前的长刀拨开了刺来的长剑，面对面前的无头骑士，猫崽向左侧迈出一步，同时长刀向右一挥格挡住了横斩而来的长剑，直到这时，猫崽面前的无头骑士的踪影才消失。

　　“不！不可能！你怎么能够感觉到我的真身！”无头骑士的头颅从玛索身边划过，它尖啸着，诅咒着：“啊！你和我一样都是怪物！”

　　“不，不是我像一个怪物，而是你长的有点像人。”长刀拨开从身后刺来的长刀，玛索并没有转身，而是在长刀划过一个半圈之后举起，一刀挥向左侧的空气，下一秒，空气中传来了无头骑士的哀嚎，捂着颈上空气的无头骑士跌跌撞撞的往后退去。

　　“你根本就不走路，对吧，就像是你本来就是一个无壳的幽魂。”玛索看着眼前的无头骑士……不，应该用幽魂来称呼会更好一些。

　　“你为什么知道！”这个本身为幽魂的“无头骑士”有些气急败坏的问道。

　　“因为你太愚蠢了。”玛索笑了笑——猫崽才不会告诉这个愚蠢的家伙在不久之后，这位就会因为一次复仇之神发布的重回往日的史诗任务而出名——复仇之神无法接受这个被自己所杀的家伙竟然还有一口“气”，于是发布了这个任务，瓦里托波尔的一个大地精灵代行者接受了任务，他重返ST1215年的瓦里托波尔，斩杀这个叫……马里兰·林·多尔的贵族，并将他的灵魂彻底的灰飞烟灭。

　　说起来，那个大地精灵的确是一个角色扮演狂，打起架也是很有技术，玛索估计这家伙就是完成了玛索目前所接受的这个任务的家伙，毕竟是琉光奥里安长耳朵，就算是这种学院派没猫崽利害，至少武艺套路是不会输给猫崽这样的野路子派。

　　不过现在吗：“马里兰·林·多尔，我不知道你是怎么避过复仇之神的那一次击杀并保留了你的灵魂，但是我敢肯定，你绝对是没有再通过这个漏洞来再一次的面对我们的机会了。”

　　说完，玛索挥动长刀冲向这个幽魂，而它很显然也不甘于束手就擒于命运，于是反抗着举起手中长剑，它尖啸着一次又一次的攻击，但是玛索很是轻松的退出一步又一步——这个幽魂被猫崽之前已经砍中了脑袋，就他现在的智商，只怕只剩下了亡灵的本能了。

　　事实也是如此，很快的，这个幽魂连长剑都已经抛在身后——神圣武器对于幽体来说几乎有着天然的双倍伤害。

　　就在他扑向自己的时候，玛索终于一刀劈开了他的躯体，这个幽体彻底的化做了灰烬。

　　收回长刀，玛索回到芙莉德的面前，对着她伸出手：“现在，一切都结束了，这个你自我产生的心相世界里再也没有谁可以阻止你离开了。”

　　“真的……要走吗，我还能见到安顿他们吗？”芙莉德问道，虽然火焰终结了她的脾气与性格，但是玛索还是可以看出她眼里的期待。

　　玛索点了点头：“对，你可以跟着我们一起走。”

　　芙莉德沉默了，最终她将她那干枯的小手放进了玛索的手心里。

　　下一刻，玛索听到了外面传来的各种噪杂声音，看了一眼自己队友列表里突然出现的安妮与悠久，又看了一眼芙莉德与她身后的孩子们：“小家伙们，你们先回家吧，等哪一天有空了再过来玩吧。”

　　也许是因为特殊的情况，小家伙们并没有察觉到自己身上经历的一切，只有安顿在沉默中站在原地，他看着玛索眼眶里的白色魂火，又看了一眼芙莉德，最终他开了口：“芙莉德小姐姐。”

　　芙莉德瘪着嘴，变回了活人形态的少女似乎在等待着“判决”，但是下一秒来自安顿的回答让她眼里的泪水再也止不住的流下来。

　　“下次，我还能来这儿玩吗。”

　　“……嗯！”

　　看着两位依依惜别的模样，玛索看着跑过来的悠久和安妮笑了笑，然后一手一个接住了姑娘儿的飞扑。

　　“我看到了直播，真是让人好感动！”

　　“玛索你平安无事的回来了，真好！”

　　虽然出发言与言论各不相同，但是两个姑娘儿还是很开心的微笑着。

　　“我回来了。”猫崽毫不犹豫的如此回答道。

　　……

　　卡卡兰家和佩鲁家的炉火再度点燃了，而芙莉德被玛索从她自己的心向世界里带了出来，她也成了一个幽魂——当然从阵营上来说，是再标准不过的混乱善良。

　　作为点火者，玛索获得了传火者这个特殊“进阶”，这个进阶没有任何奖励，唯一的奖励……首先就是猫崽手里的那个炉火和救世者的誓约结成了一个三件套的装备。

　　救世者的灰烬

　　物品种类：传世火炉

　　物品等级：武器挂件

　　物品阵营：中立（偏向善良）

　　属性：体质+2

　　饰品说明（黄字）：灰烬在追寻着火。

　　武器特效：装备后绑定玩家，永不遗失，永不掉落，永不损毁，玩家在夜里行走时自带四十码的灰暗视觉。

　　武器套件效果：（2/2）所有鉴定+4有利，此武器的完美格挡与招架将不会消耗任何额外耐力。

　　救世者的誓约

　　物品种类：长唐刀

　　物品等级：传世武器

　　物品阵营：中立（偏向善良）

　　攻击类型：穿刺/劈砍

　　需要属性：力量12或敏捷14

　　伤害：3-36（3D12）

　　特殊伤害：2-24（2D12神圣伤害，全额，对善良阵营将无法造成伤害）

　　锋利值：10

　　坚固值：12

　　重击范围：16-20

　　重击伤害：x4

　　武器说明（黄字）：想要拯救世界，可不是一件光靠嘴皮子就能完成的辛苦活。

　　武器属性：永固锋锐术

　　武器属性：驱散元素

　　武器特效：装备后绑定玩家，永不遗失，永不掉落，永不损毁，使用炉火将可以在固定时间里冲进来。将救世者的誓约的伤害转化成火焰伤害。

　　武器套件效果：（2/2）所有鉴定+4有利，每一次斩击都有50%机率无视防具耐久。

　　武器重量：7磅

　　救世者的青鸟

　　物品种类：传世武器

　　物品等级：武器挂件

　　物品阵营：中立（偏向善良）

　　属性：感知+2

　　饰品说明（黄字）：青鸟一直为您服务。

　　武器特效：装备后绑定玩家，永不遗失，永不掉落，永不损毁。

　　武器套件效果：（2/2）所有鉴定+4有利，所有阵营为邪恶的目标都将受到额外1D10的伤害。


第664章 传火者Ⅲ

　　之前的炉火已经缩小了许多，足够挂在刀柄上，它和青鸟只能二选一，在玛索看来，打持久战的话肯定是炉火好用——它的属性看起来有些令人难以搞清楚，不过说到底，“此武器的完美格挡与招架将不会消耗任何额外耐力。”的意思就是猫崽在完美的格挡与招架住敌人攻击时，将不会受到反震——换一句话来说，玛索只要能够成功的做出完美格挡，就算是面对安妮挥来的战锤，猫崽也不会受到任何碾压伤害——因为没有反震，而且完美的格挡不会造成伤害的结果就是猫崽可以无条件通过力量对抗。

　　这一点非常重要啊，有了它，猫崽面对那些巨型敌人时再也不用害怕什么了。

　　而青鸟的属性更适合小规模的战斗，或是那种需要更大伤害的场合……嗯，不过说实话，玛索还从来没有碰到过需要更“大”伤害的场合。

　　既然这边事件已经解决，幼崽们都成功得救，玛索正准备跟着姑娘们离开，就看到那位代理人从一个打开的传送门里走了出来，于是猫崽走到了这位叫艾雷米雅斯的代理人面前：“我完成了任务，你的姐姐被那个叫马里兰的家伙困在了心相世界里，他变成了一个幽魂，在我表露出要带着她和孩子们离开那个世界时出现……我发誓，我已经送它再一次的面对了死亡。”。

　　“马里兰……他不是已经死了吗，他的灵魂难道没有被粉碎吗，这是怎么一回事。”艾雷米雅斯皱着眉头，她看了一眼自己的老宅：“我的姐姐……她还好吗。”

　　“还好，但是我觉得有些奇怪，我第一次进入的时候，马里兰并不在场……所以，我觉得更大的可能还是你的姐姐在身为幽魂时的潜意识里‘制造’出了马里兰……当然，这只是我一个人的想法。”玛索看着眼前的艾雷米雅斯说道。

　　“我知道了，这里交给我吧，你和你的朋友可以去休息一下，明天到我的店里……”说到这儿，艾雷米雅斯看了一眼玛索手里的长刀：“说起来，真没有想到，我竟然有再看到这把长刀的机会，玛索先生，作为奖励，我将会为你手里的长刀进行一次祝福。”

　　“谢谢你，艾雷米雅斯夫人，您说您认识这把长刀的主人？”玛索有些好奇了——说真的，这真的是好奇心在控制着自己的嘴。

　　艾雷米雅斯夫人点了点头，似乎是提到了令她愉快的记忆，从来没有笑过的她终于露出了一丝笑容：“我当年记得了，那是一个看起来很帅的阳国人，有一个死心眼的光光哥哥，有一个身手高超情感笨拙的主人，而他本人却是一个口花花的花花大少，那是第一次降临时代的往事了，如今能够看到他的武器变成如今这个样子……真的是太好了，真是没有明珠暗投呢。”

　　果然是一个花花公子，如果没有算错，第一次开放时代的时候，这位至少也是好几个孩子的母亲了，那位花花公子还真是一个生冷不忌的混蛋。

　　不过……从艾雷米雅斯夫人的表情来看，这个混蛋至少在办正事方面还是做的不错的——通常来说，只要一个玩家愿意为正义和良知而战，草原精灵对于这个玩家表现出来的一些类似于“花花公子”的品性并不会太过在意。

　　毕竟只是嘴上说些“夫人请嫁给我”或是“夫人让我做你的狗吧”的话，草原精灵女性还会将其视做自己有魅力的表现……当然，她们也会十动然拒的。

　　既然艾雷米雅斯夫人还有事，玛索也就选择了离开，猫崽牵着姑娘们回到旅馆下线——当然，在下线之前，玛索特意许了自己下厨的承诺，毕竟姑娘们可以很好的完成了不跟他进心相世界的约定，既然如此，猫崽也应该理所当然的投桃报李。

　　……

　　对于猫崽来说，用自己的厨艺做了一桌子菜的确有些难度，毕竟猫崽还是瘸着腿，不过有了姑娘们做帮手，玛索倒是轻松的做到了这一点，将姑娘们一个不落的喂饱，玛索和明恩跑到楼顶的天台上睡了一个午觉，然后和悠久还有安妮再度上线。

　　游戏里已经过了一天，正好是第二天清晨，猫崽带着姑娘们来到艾雷米雅斯夫人的“飛閣刀風”，悠久看着这块牌子愣了一下：“等一下，这不是我表哥当年在游戏里开的店的店名吗？”

　　考虑到悠久的表哥说不定有一个加强连，玛索不得不特意问了一下：“哪个表哥。”

　　“赵幸诚啊，就是那个有着一个大个子老婆，整天在塞理斯家政频道里秀恩爱的那个家伙啊。”悠久一脸不开心地说道。

　　喵了个咪的，那明明是陆亲王的长孙，塞理斯的国主好不好，怎么在你这丫头的嘴里就变成了喂狗粮的那个家伙了？

　　猫崽一边吐槽，一边推开了店门，正好看到艾雷米雅斯夫人：“夫人，早安。”

　　“早安，玛索先生，你来的正好，关于那个马里兰，我已经有头绪了。”

　　在艾雷米雅斯夫人的介绍下，玛索终于明白了——真的马里兰已经死透了，在艾雷米雅斯夫人的姐姐芙莉德的心相世界里的那个马里兰，只不过是芙莉德的一段潜意识，她最不想记起，但又不得不记着的一段痛苦回忆，这段回忆因为她的时之巫女的血统而被活化了……幸好玛索干掉了它。

　　而这么一来，上辈子那个尖耳朵为什么会接到任务也有了解释——他上辈子只不过是把芙莉德带出了心相世界，于是那个马里兰也跟着出来了，世界线被干扰，马里兰又“活”了过来，于是那个精灵不得不回到ST1215年，再一次的干掉马里兰。

　　而这一次，玛索彻底的解决了这个问题，在不给自己添麻烦的同时，玛索也收获了芙莉德与艾雷米雅斯夫人的个人好感，当然，也少不了艾拉夫人的青睐——对于复仇之神来说，一个办事牢靠，口风严谨的代行者都是他的宠儿，而作为其中翘楚的玛索，自然更受欢迎。

　　玛索将长刀交给了艾雷米雅斯夫人，后者从柜台里拿出一个瓶子，从里面倒出油一样的液体，并将它们抹到剑身上：“这是那个阳国的年轻人留给我的，那个时候他和他的同伴们要去解放亚修比地区，他说他已经感觉到自己的死期已近，他一定会在那场战役中光荣的战死……他还说，他可以预见自己的长刀蒙尘，所以，他将这瓶刀油交到了我的手里，他说，终有一天，会有新的外乡人降临，而终有那么一天，会有外乡人拿着他的刀出现在我的面前，如果那个外乡人是一个优秀的家伙，就可以为他祝福这把长刀，并完全的解放它的力量……我从来都不知道那个年轻人还有预言师的天份。”

　　玛索笑了笑——这家伙还真是有意思。

　　艾雷米雅斯夫人在抹好油之后，念了一遍祷词，然后将长刀递回到了玛索面前。

　　救世者的誓约

　　物品种类：长唐刀

　　物品等级：传世武器·完全解封

　　物品阵营：中立（偏向善良）

　　攻击类型：穿刺/劈砍

　　需要属性：力量12或敏捷14

　　伤害：3-36（3D12）（对邪恶阵营或亡灵目标造成双倍神圣伤害）

　　锋利值：10

　　坚固值：12

　　重击范围：16-20（对邪恶阵营14-20）（对亡灵1-20）

　　重击伤害：x4（对邪恶阵营X6）（对亡灵X8）

　　武器说明（黄字）：吾辈持剑，只为救世。

　　武器属性：永固锋锐术

　　武器属性：驱散元素

　　武器特效：装备后绑定玩家，永不遗失，永不掉落，永不损毁，使用炉火可以将救世者的誓约的伤害转化成火焰伤害，持续100轮，每天一次。

　　武器套件效果：（2/2）所有鉴定+4有利，每一次斩击都有100%机率无视传奇级以下防具耐久。

　　武器重量：7磅

　　喵了个咪的，对亡灵1-20的重击范围，这不就是代表着刀刀暴击吗，对亡灵太不公平了吧！不过本喵真的太喜欢这长刀了。

　　将长刀收回刀鞘，玛索对着这位老夫人行了一个礼：“谢谢你，夫人。”

　　“不客气，年轻的小猫，你的所作所为配得上这把长刀，而它在你的手上，我相信那个年轻人也会喜悦的……我今天真的是非常开心呢，姐姐终于从漫长的恶梦一般的心相世界里脱离了，那些失踪的孩子获救了，而你……又让我得以完成我对那个年轻人的承诺，玛索先生。”艾雷米雅斯夫人的眼角划过泪水，她伸手抹了抹：“谢谢你。”

　　“不客气，我为善良服务，为的就是让无辜得幸事，让幼崽得活路。”玛索行了一礼：“夫人，还有别的什么事吗。”

　　“没别的事了，老身手里还有几件任务，但都是一些小事，让那些新人来做吧，好吗。”艾雷米雅斯夫人用一种商量的语气问道。

　　“那当然，夫人，让新人获得足够的经验，也是幸事。”玛索点了点头：“夫人，我与我的同伴们告辞了，今天和明天我们依然会在这座城市的草原精灵商会休息，如果您还有事，可以到哪儿来找我。”

　　“很好，玛索先生，如果有问题，我会让人来通知你。”艾雷米雅斯夫人笑着回应道。


第665章 范布伦计划Ⅰ

　　两天之后，商队准时出发，艾雷米雅斯夫人并没有找过玛索，而猫崽也听说了某个很有意思的事情——昨天晚上，最近在瓦里托波尔欺行霸市的“战争天尊”战团的大团长被人一个晚上杀了五次——从一开始的雨夜刺杀，再到复活神殿外穿过豪雨的弩矢，花样百出的刺杀毫无意外的上了TOP10……没错，就是当年那个骚包的尖耳朵，玛索觉得真是有意思，然后把自己和那个幽魂的对战记录也放了出来。

　　TOP10撕那啥什么的，真是太好玩了。

　　坐在马车顶上，享受着阳光的同时，玛索随手在市场上操作起来——之前在瓦里托波尔的市场上买了一大堆的优秀毛皮，猫崽雇佣了商队里的数辆货车，将它们装上车，准备运到帕罗恩斯特好好赚一笔——绿森的毛皮可以算的上是特产，这个时候正是绿森地区打猎的好时节，市场上的毛皮便宜的很，而这些毛皮放到帕罗恩斯去，至少也是100%的利润。

　　“说起来，这个商队为什么不收购毛皮呢。”和玛索一起坐在马车顶上的安妮有些奇怪的看着猫崽问道。

　　“商队负责人不是主说过了吗，他们是专程运送资材前往帕罗恩斯特的，艾琉克那边有一个工匠团已经到位，另一个工匠团来的话，就需要这些资材来投入工作。”同样在马车顶上享受着午后暖洋洋的阳光的悠久这么解释道。

　　“真的会有入侵吗？”安妮问道。

　　“嗯，大家都这么觉得，既然如此，我们才要做好准备。”悠久看了看安妮：“对了，你那个锤子需要强化吗？我记得工匠团里有几个工程学巨匠，应该可以帮到你。”

　　“那太好了。”安妮非常开心的点了点头。

　　然后两个姑娘异心同体的从手里的袋子中掏出一条小鱼干，一左一右的递到自家宠物的嘴边，而作为宠物的玛索张开嘴咬住了鱼干，吃的十分惬意。

　　……

　　说起来，往帕罗恩斯特的路上也不是一帆风顺的，只不过看着那些拦路的都是一些大地精和屁精，猫崽就提不起精神——讲道理，就这些废物，还真的不够猫崽打的，前两天上百号屁精还不够开启了元素化身的猫崽挥动闪电鞭打两轮的。而且也许是玛索带的毛皮触发了什么，昨天还有一队马匪乘着夜里想要偷车阵，结果被猫崽发现，然后和同样有着黑暗视觉的一队小猫同类还有长耳朵护卫们一起把各位按在地上好好的摩擦了一把——现在马车队伍最后面的马车屁股上还挂着一整串的俘虏，这些家伙的最终去处自然不是绞首架，而是帕罗恩斯特附近的矿洞。

　　而今天……一进亚修比的地界，就有友方战团的队伍过来护送——艾琉克和悠久的工匠团已经放出话，他们会在帕罗恩斯特接受任何亚修比王国的人类战团的铸造请求，只需要签下关于不使用本批铸造武器进行玩家间的战争的合约（本合约相当于联合防御），就可以排队等着货做好。

　　亚修比王国的大战团有着自己的工匠团，因此他们过来排队从根本上来说还是卖艾琉克和悠久的面子——毕竟这可以说是站队的选择了，签下这个联合防御合约，又有新锐好家伙，又能够保证自己的安全，何乐而不为。

　　而那些中小战团和公会就不同了，他们可没有那么多的高级工匠，因此对于艾琉克和悠久的这个建议可以说是举着双手和双脚来赞同的，所以，每到一地，都会有不同的战团和公会派出护卫队，由其是听说了悠久也会商队里之后。

　　当然，这些家伙意外的现实啊，竟然没有猫崽所想的狂蜂浪蝶来招惹悠久……不过仔细一想，这毕竟是现实啊，又不是那些中古小说，管不住自己下半身的毕竟是极少数。

　　“咦，真奇怪，那些家伙都在向着商队里的同胞献殷勤，却不来找我们啊。”在夜里休息时，安妮一边双手双持双手斧砍柴，一边好奇的看着休息区的中央说道，悠久对着一脸无辜的猫崽翻了一个白眼，配合私人聊天栏，那意思真的是再明白不过了——谁敢对着一个可以双持双手斧还能够劈柴的妹子发情啊。

　　话别这么说，安妮放下手里的家伙时还是挺可爱的……猫崽还了悠久这么一个“你懂的”眼神。

　　这算是情人眼里出西施吗？悠久笑了起来。

　　算是吧，从小开始，安妮就在保护着不能行走的我，你这么说还真是不无道理。玛索一本正经的做出回答。

　　“喂，你们两个在发什么呆啊，你们也来评评理啊。”安妮瘪着嘴看着两位，玛索自然而然的扬了扬眉头：“当然是因为这里有我这样的帅哥在，他们自惭形秽，就不敢过来班门弄斧了。”

　　“虽然你说你帅我的确要承认你没说错，可是你这成语用的似乎有点怪啊。”悠久瞬间接上了话语，做了一次非常优秀的棒哏。

　　安妮理所当然的给了两位一个白眼：“你们啊。”

　　劈好柴，三人组抱着柴薪回到火堆旁放下，然后坐下来加入烧烤阵营，时不时有草原精灵姑娘儿给玛索递来烤肠，猫崽自然笑纳，真是中正平和的一天啊。

　　只可惜，玛索太想当然了，在烧烤大会渐近高潮的时候，有几条战斗艇飞过营地上空，在投下了照明弹之后，其中一条降到了空地上，驾驶员跳了下来：“请问，你们商队是自瓦里托波尔过来的草原精灵商队吗。”

　　“是的，请问有什么事吗，同胞。”商队的负责人站了起来。

　　“请问，玛索阁下，悠久殿下和安妮阁下在吗。”驾驶员一边说，一边拿出一个卷轴。

　　玛索举手，拿着烤肠正在喂猫的悠久举手，正在烤肠的安妮也举起手。

　　“这里有来自莉莉夫人的急件，她那边有些事情需要你去帮忙。”驾驶员将卷轴递到了玛索的面前：“这是夫人的手迹，请三位跟我们走吧。”这边一边说，一边从挎包里拿出三个护目镜。

　　玛索掀开自己的眼罩，先是确认了这个草原精灵是一个货真价实的原装品，然后打开卷轴，确认了这的确是莉莉夫人的口味与笔迹，最终确认了莉莉夫人在卷轴上留下的暗记：“很好，我们走了，安妮，悠久。”

　　三人组戴上护目镜，猫崽坐一边，安妮和悠久坐另一边，在战斗艇升空的时候，玛索问了驾驶员：“请问，到底是什么事情。”

　　“在这里的北方，亚修比王国和金丝雀王国交际的范布伦和哈尔特地区，三个小时之前确认爆发了古怪的疫情，夫人说很有可能是信仰外位面邪神的杂碎们引起的，所以希望能够找到对疫情有经验的你们，深入疫区确认疫病源头。”

　　大麻烦，“我明白了。”玛索一边说，一边在小队聊天里感叹道。

　　刚刚说这是中正平和的一天的我，还真是天真啊。


第666章 范布伦计划Ⅱ

　　范布伦，一个美丽的地方，就玛索的记忆而言，位于温带北侧的范布伦城和哈尔特市是金丝雀和亚修比那漫长的边境线上的又一处重要商业节点，绿森北部诸地区前往亚修比王国的必经之道。范布伦城是花的海洋，可以想像一下，一个都天台上都种满了花的城市，到处都是花的芬芳，还有对所有花粉过敏者的深切恶意。而哈尔特市则建立在漂亮的大亚宁湖边，和范布伦城一样，哈尔特市也是第一次开放时代一个玩家的名字，哈尔特·巴特曼，一个18级圣骑士（相当于现在的90级），半只脚已经踩上了传奇之道，在解放这一地区的时候，为了掩护两个草原精灵战团的侧翼不受黑骑士的冲阵，哈尔特·巴特曼点燃了自己手中的三颗生命石，将自己的生命化成了一个巨大的圣所，净化了大半的黑骑士，为了纪念他，原名为马达尼的城市在战后改名为哈尔特市，直到今天，哈尔特市的特产依然是圣骑士。

　　而范布伦这个名字和哈尔特不同，当初的范布伦只是一个牧师，解放这一地区时，他作为战地医生在整个战役中完成了至少三百次战地手术，至少六百场的战地急救和上千次的遭遇战，在战役的末期，用完了五颗生命石的范布伦最终在断后战斗中选择自我牺牲，以生命为代价制造出了一个圣所，截断了亡灵追击战地医生小队的道路。

　　战后，几乎所有参战的战团都一致推举范布伦这个名字作为哈尔特市的看守要塞名。

　　玛索完全想不到这一地区会受到袭击，而带着疑问的猫崽和姑娘们一路往北，在阳光撕碎东方夜空时，玛索看到了那条浮空战舰。

　　在下层甲板上一降落，就有人过来带玛索等人前往上层甲板。

　　“莉莉夫人，早安，情况如何。”一看到莉莉夫人，玛索立即开口问道。

　　“范布伦城内完全没有生还者的迹象，到处都是亡者，战斗法师小队做过火力侦查，确认有亡灵施法单位，可以确认这不是一次普通的亡灵暴走。”莉莉夫人的脸色有些糟糕，她看着玛索介绍道：“而关于哈尔特市，现在整个城南还在我们一侧的手里，唯一的问题就是城北到处都是亡灵，几个圣骑士战团受到了不同程度的战损，其中哈尔特紫荆圣骑士联队损失了过半的成员，一线指挥官近乎全灭，不得不退下休整了。”

　　“是纳垢吗？”玛索问道。

　　“不像是，并没有目击到各种囊肿，而如何是那个邪神，不可能没有囊肿尸。”莉莉夫人摇了摇头。

　　好吧，看起来应该是野生的邪神了——毕竟操纵尸体大吃活人或是开Party是邪神们最喜欢的“娱乐”方式，而除了专精死灵派系的死灵法师们之外，也没有多少活人会喜欢和尸体还有亡灵打交道。

　　“莉莉夫人，需要我们怎么做。”既然知道了情报，玛索觉得自己应该做一些什么了。

　　“我希望你能够进入哈尔特的城北区，调查一下市政厅和它周边的情况，听幸存者说，就是那附近爆发的疫情。”莉莉夫人说到这儿，从她的腰间拔出一把枪：“安妮，这是给你的，你这丫头天生神力，用它真是太适合不过了，你和玛索下地，悠久作为精确射手，我会给他安排一条战斗艇和高精度火枪，让她在空中给你们火力支援。”

　　“谢谢你，莉莉夫人。”安妮看了看手里的火枪，似乎是非常的开心。

　　“不用客气，小家伙，你的天生神力让我过目难忘。”莉莉夫人说到这儿，一个传令者跑了过来：“夫人，周边的外乡人战团已经开始集结，比预想的速度还要快。”

　　“很好……看吧，玛索，越来越多的外乡人愿意像你们这样为无辜而战……这真是一件幸事。”莉莉夫人一脸的欣慰。

　　“这是好事，夫人，我们马上开始行动吧。”玛索笑着点了点头——是啊，在玛索所知道的未来，还会有更多的玩家愿意为无辜而战。

　　莉莉夫人赞同一般的点了点头，她看向带着玛索过来的草原精灵：“纳尔，带他们去整备区，告诉那个小胖子，把他最好的东西都拿出来，玛索先生他们也许需要用上。”说完，她又转身看着玛索：“注意安全，小猫。”

　　“必定不让殿下们蒙羞。”玛索抚胸，然后跟上了那个叫纳尔的草原精灵。

　　整备区的军需官是一个人类，胖子，年轻看上去并不大，玛索他们到的时候这家伙正拿着一块饼吃的开心着呢，听说了玛索的来意，这位饼也不吃了，放下东西就把玛索他们带到了整备区的核心部份——当然，是这胖子自己说的。

　　“最棒的武器，最棒的补给都在这儿了。”胖子一边说，一边随手从身边的枪架上拿下一支火枪，他拍了拍手里的这把火枪：“这是ST1840式，仿制了远古时代第一次世界大战的马蒂尼步枪，不过因为是草原精灵用的，所以是特制型，你来看看？”他这么说道，然后将枪丢给了猫崽。

　　玛索接过这把火枪——嗯，后装型，使用的应该是铜壳弹：“是火药枪枪吗。”

　　“对，草原精灵使用的是9毫米口径的子弹，后座力会少很多，而猫人使用的是12毫米口径，就是你手里的这种，怎么样，要带一把下去吗。”

　　“不，给我的同伴来一把9毫米的，还有子弹。”玛索指了指悠久，然后指了指现场：“那些道具们呢。”

　　“这儿是武器区，你们确定你们不要一些好家伙？”胖子提了一个问题：“听说你们是莉莉阿姨介绍的，我觉得你们的任务一定会非常危险的，难道你们不想选一些好家伙，我这儿可是有高等魔法装备，就连传世武器也有啊，莉莉阿姨既然说像你们开放所有物品，那么你们不选一件？”

　　“嗯，谢谢莉莉夫人的好意，还有胖子先生你的提醒，不过我们已经有更好的家伙了。”安妮一边说，一边拿出她的那把巨型双手锤：“我有这个就够了。”

　　面对锤子比脸大的现实，胖子扭头看了玛索一眼，猫崽开启了装备发光系统，胖子下意识的就捂住了自己的眼睛：“快把那光给关了！我带你们去道具区！”


第667章 范布伦计划Ⅲ

　　玛索扬了扬眉头，关闭了装备发光系统的猫崽带着两个姑娘儿，跟在这胖子身后来到了道具区，看着整排的柜子里满满的各种各样的药水，还有一箱箱码好并固定住的投掷道具，嗯，这胖子第一眼看着倒是不怎么靠谱，但实际上还真是很可靠啊。

　　“炽火胶，圣水瓶，还有治疗药水我都分门别类的放起来，你们自己拿，我要去保养一下我可怜的眼睛。”胖子一边说一边走向他刚刚坐着的位置。

　　于是玛索和安妮选了一打炽火胶，安妮又多带了两瓶圣水，然后是治疗药水，治疗重伤药水一打，当然还有最重要的治愈药全家桶，从药水，药剂到膏药，都是好东西，由其是在面对亡灵类的敌人时，能有效除尸毒和疫病效果的治愈药全家桶可是必备之物。

　　然后是各种子弹，玛索和安妮选择的自然是霰弹和独头弹，而悠久选择了四十发装的大盒子弹，穿甲弹一盒，普通弹两盒，爆裂弹一盒——反正有艇帮着运，用不着自己背负的姑娘还拿了两盒十发装的信号弹弹药——猫崽和安妮要是跑路的话，悠久可以使用信号弹来指示没有敌人的方向。

　　“行了，胖子，我们走啦。”拿够了东西，玛索将自己拿走物品的清单递给了胖子。

　　“嗯……路上小心。”

　　“我们会的。”

　　……

　　离开整备区，三人组来到战斗停机坪，莉莉夫人为他们准备的两条战斗艇已经准备好了，猫崽和安妮坐一条，而悠久坐到了神射手专用的平稳型战斗艇上——这种型号的战斗艇开的会非常稳定，能够让射手们以最稳定的姿态打出子弹。

　　还是老规矩，莉莉夫人和玛索通过奥术耳机来通话，战斗艇将会把玛索和安妮投放在哈尔特城北的大钟楼楼顶——地表全是各种各样的亡灵，不过这些家伙就观察的结束来看，绝大多数只能算是最垃圾的僵尸，属于那种给一个遭遇等级都是在侮辱“遭遇等级”这个词的垃圾。

　　在飞过城市上空中，三人组还特意确认了一下。

　　“好恶心，看看那些僵尸，疫病才暴发多久啊，就已经有外表腐烂的出现了。”悠久通过耳机和玛索进行通话：“全是一般的僵尸，只有极少数的食尸鬼，这又很奇怪了，如果不是天然的负能量爆发引起来的疫病尸变，不应该会有这么多的僵尸，那些邪神就算是再怎么不可理谕，也不可能使用僵尸啊，由其是这种连棍子都抓不住的炮灰中的炮灰。”

　　“没错，我也是这么觉得的，但是如果是一般的因为负能量爆发而产生的疫病尸变，也不可能只在一个城市里只覆盖了一半的距离，然后离疫病爆发点还有整整十数公里的地方却爆发出强烈的疫情。”玛索对此说实话也是有些一头的雾水，你说这疫情到底是什么情况，是有人带疫病？也不应该啊，范布伦都死了一户口本了，怎么哈尔特还能留下半城活人？

　　“我看到城墙上的防御者了，是活人，他们在控制着中央区的城墙。”安妮给了一个好消息，金丝雀的城市自带完善的内城墙，因此哈尔特城只要能控制住墙，城南就可以守住，而且来的时候也可以看到，城南的两个城门，一个城门在不停的出人，而另一个城门在不停的进人——很显然，平民正在有序的撤退，而往城里走的，很显然应该就是玩家们的战团了。

　　“钟楼到了，需要给各位降的近一点吗？”驾驶员这么说道。

　　“不需要，安妮，我们绳降下去。”猫崽和姑娘一左一侧的通过绳索滑了下去。

　　“我会在城南等你们的消息。”战斗艇的驾驶员说完，就拉升起了战斗艇。

　　城里没有着火点……似乎是被灭了，但一般来说，这可以证明在疫病发生的时候，整个社会的秩序并没有受到破坏，警察也好，市民也好，其实都是那种不希望局势失去控制的人，由其是当局势失控=死亡降临的时刻。

　　“我们走吧，玛索。”安妮一边说，一边激活了手里的一个小炼金罗盘：“空气中有一些疫病体，但是浓度并不足以引起我们的病变，现在看起来在平原上建立城市还是有好处的。”

　　“没问题，我们走，对了，别忘了把防护面具带起来。”玛索说完，从腰间的袋子里拿出一个防毒面具——这种类似用猪脸一样的面罩给了众人以非常糟糕的体验，但至少带上它们能够滤过空气中的疫病体和病毒。

　　体验差和性命比起来，根本就不算是一回事了。

　　“我来打头阵，安妮，帮我注意一下我的身后。”玛索拿出小型弩，猫崽小心翼翼的来到钟楼天台的门前，然后和安妮一人靠到一边，这才轻轻的敲了敲木门——如果门后有惊喜，这个时候应该就已经在砸门了，不过玛索的运气不错，门后面的情况落针可闻，玛索这才推开门，然后两人下了楼：“悠久，我们正在走出钟楼，你马上可以看到我们了。”

　　“已经看到了你们，这一块的街道可以说是乱的可以，你们左侧的街道里有超过至少上千百僵尸，我觉是你们绝对不会想跟它们好好聊天的。”

　　“很好，看起来我们还真的有麻烦了，安妮，我们从屋顶过。”玛索一边说，一边给安妮拍了一个元素化身：土元素，然后自己使用飞爪上了路边的三层小楼，一上楼，玛索就看到了倒在天台附近，只剩下半截躯体的僵尸夫人正扮头散发的爬向自己。

　　猎看了一眼自己的手套，然后伸出手抓住这位夫人的双人，接着将它直接丢出了天台。

　　“那是什么东西。”一路走上来的安妮有些奇怪的指着那一边飞行一边散落出各种零件的不明飞行物。

　　“一个可怜的夫人。”玛索耸了耸肩膀，然后走到天台的另一侧，看了一眼楼下：“还真是够多的。”一边说，玛索一边走上了联接楼与楼之间的绳索，猫崽很快就一路平安的通过了绳索，而安妮显的更加粗暴——她直接跳过了楼与楼之间的距离，当然是在取消了元素化身之后，要不然就刚刚那一跳，猫崽就可以看着这姑娘从三楼一路穿到一楼的欢乐。

　　那怎么行，这明明是潜入，又不是开无双。


第668章 范布伦计划Ⅳ

　　艾特克·黯焰，新伊甸“哈比人战团”第一阶梯，三团团副，亡骸巫师。

　　哈尔特市，城北贵族区，正式告死者考核中。

　　“啊，你们看，这一切真的是太美好了，如此精美的瓷器，在我们地球文明，那些黑头发的家伙就连这样的烧制方法都已经失传了，只能通过电子炉来烧制……啊！”说到这儿，年轻的亡骨法师如获至宝一般的拿起桌上的角杯，然后扭头看了一眼自己的同伴：“看！还有如此美丽的象牙杯，象牙！我们的母星上，在第一次人虫三十年战争时代，大象就因为虫子的入侵母星战役而灭绝了，而在这儿，它们在绿森和金丝雀的交界区域里到处都是。”

　　“是啊，都是一些小美好。”他的同伴，亡骸剑士木泽雨叹了一口气：“但也只是过去的小美好了，艾特克。”

　　“是啊，过去的小美好，但这些不都是美好吗，美丽的东西真是让人沉醉，看看这漂亮的壁画，太美了。”如果的脸的话，艾特克的表情一定会非常非常的夸张，只可惜现在的艾特克再标准不过的没脸没皮，使用飘浮法阵的亡骸巫师顺着长桌而行：“看看这衣物的料子，丝绸，这家的女儿还真是幸福呢。”

　　“别人一家都死成球了，幸福个屁啊，你能不能说几句人话。”另一个使用腐躯的法师一边骂着一边拿起鸡腿咬了一口：“呸，这游戏什么都好，就是做了亡灵连味觉都没多少剩下！”，然后这腐躯玩家就看到了艾特克手里的火枪——当然，这也是他看到了最后景像。

　　下一秒，被铅制弹丸穿透了额头的腐躯法师整个人都炸开了，木泽雨倒是一看情况不对就已经让开了距离，而另两位就没这样的好运气了，被腐躯炸出来的汤汤水水淋淋了一脸一头，另两个亡骸战士刚起身，艾特克就一发炎爆术将两位一同炸出了窗外。

　　“你知道吗，木泽，我最讨厌的，就是那种不喜欢美丽的事物的家伙，他们怎么能够不爱美好的事物呢，看看那些食物，一定是非常美味的存在，如此美好的世界，怎么能够轻易亵渎，这真是……咎由自取的做死之道！”

　　“可他们毕竟和我一样，是系统分配给你的卫士啊。”木泽雨一边说，一边看了一眼“窗外”，刚刚的那发爆炸术将这座小楼的一面墙体直接炸出了一个大洞，这动静可够大的：“希望没有东边的家伙发现到这儿的问题。”

　　然后他摇了摇头：“还有，能不能别这样，每一次你干掉的自己人都比你干掉的敌人来的多，这可不是什么好意思。”

　　“都干掉就好了啊，何必和听不懂人话的家伙浪费时间？”艾特克信誓旦旦地说道：“再说了，发现了也没有什么，就以他们的能力，难道还想阻止我完成这个任务？不自量力！”

　　……

　　“玛索，刚刚有一只德鲁伊观测到贵族区有一次奥术爆炸的情况，莉莉夫人希望我们过去看一下。”因为站了高，所以负责了与莉莉夫人通话的悠久在耳机里和玛索这么说道。

　　猫崽回了一句明白，然后回头看着安妮：“安妮，我们要走了。”

　　“好的。”刚刚碾压了整整一条街的僵尸的安妮甩了甩双手锤，将粘在其上的杂碎都甩掉之后，姑娘儿抗着双手锤一路小跑着跟上了玛索：“我觉得咱们刚刚就应该这么做了，就这些僵尸，我都不好意思捡个尸体。”

　　“嗯……你开心就好。”玛索笑着点了点头——说实话，安妮要动手的时候，玛索还真的没办法说什么，就这姑娘的实力，别说一条街，从就是城南一路杀到城北，想来也是轻松写意。

　　“玛索，还是你了解我。”安妮说到这儿歪了歪脑袋：“你说贵族区那边，是不是有更利害的家伙。”

　　“有可能，毕竟这事从头到尾都透着古怪。”玛索说实话对这次的亡灵爆发还是有些疑惑——毕竟这太不和常理了，猫崽怎么说也是见过大场面的猫，但就是没有见过如此清新脱俗的亡灵爆发：“安妮啊，你说，人为制造出那么多的僵尸有什么用。”

　　“是啊，你说他不是人为，可不是人为怎么可能出现两座城市同时出现疫情的情况呢，我觉得这么多的僵尸，也就是挥了挥锤子啊。”安妮一本正经的摇了摇头：“太不经打啦。”

　　猫崽与姑娘儿的组合一路杀穿了街道，来到了德鲁伊所说的区域，在悠久的指引下找到了那个缺了大半面墙的宅子，推开房门，走过倒了一户口本的大厅，看到缺损的结构，玛索就知道这问题大了：“悠久，墙是被炎爆术炸开的，我们有同行在这儿行动吗。”

　　悠久沉默了一会儿，很显然是在问莉莉夫人，很快的，莉莉夫人直接跳过了悠久，开始询问起情况：“并没有别的小组，玛索，你们发现了什么。”

　　“我们发现了很有趣的东西，夫人，一个腐躯者的残骸。”玛索一进宅子，就注意到了墙上的皮和汤水，这种绿色的喷溅，再标准不过的腐躯大爆之后的模样。

　　安妮捂着鼻子：“好臭，真恶心。”

　　“腐躯者！这可真是一个坏兆头，玛索，再找找看，还有没有别的什么情况。”

　　既然是莉莉夫人的命令，玛索又搜索了一会儿，最终在缺口的外面街道上发现了两付排骨。

　　看了看骨头，玛索确认这绝对不是僵尸或是食尸鬼进食的现场——就算是食尸鬼不会浪费肉，可这骨头上既没有咬痕，又似乎是被清理的非常干净——这可不像是一般死者的遗物：“莉莉夫人，两具亡骸者的遗骨，可以肯定新伊甸的介入了。”

　　“为什么这么想。”莉莉夫人问道。

　　“如果不是他们，那我们现在已经在面对第二次灰暗年代了。”玛索非常严肃的回答道：“而且我现在完全有理由相信，这是新伊甸的告死者做的，他杀掉了自己人……虽然很奇怪，但我觉得对于这些疯子来说，杀几个自己人和杀几个活人从根本上来说没有差别。”

　　“好吧，你的话语打动我了，玛索，回来，接下来我们要找到这些不速之客了。”


第669章 范布伦计划Ⅴ

　　“你说他们是新伊甸的告死者，这么确定？”

　　玛索一跳下战斗艇，早已经返航的悠久立即走了过来，这姑娘儿有些奇怪的看着玛索：“我觉得有些奇怪呢，玛索，你为什么这么肯定。”

　　玛索从手里的皮袋子里拿出一卷皮：“这是腐躯者‘BOOM’之后留下来的皮，那话儿的皮都还在，只可惜……”安妮在一边举起小手，比划出小指最前端的一节。

　　悠久扬了扬眉头：“好吧，你们说服我了，不过只有这么一张皮，似乎也说明不了什么吧。”

　　“所以我们还拿回来了这些。”玛索掏出两颗颅骨：“亡骸者的头骨，看看这苍白的颜色。”安妮在一边从她的包里掏出两片破损的防具碎片：“我去看过新伊甸那边的数据库，这种防具是亡骸者使用的制式装备，死掉的两个家伙很可能是剑手或是战士。”

　　“看起来证据都在了，我很好奇啊，这些家伙真的不是你们干掉的。”

　　“我们到的时候，他们就已经死了。”安妮歪了歪脑袋：“不过也没有什么问题啊，如果它们没死，那就得被我锤死了。”

　　“……有理有据，令我信服，好了，那我们就快一点去见莉莉夫人吧。”悠久点了点头。

　　三人组一路来到上层甲板，这个时候有几个小队的玩家在现场，猫崽也不客气，走过他们让开的道路，他和安妮将皮子卷，骨头和碎片放到桌上，莉莉夫人这样和新伊甸打过多年交道的老人点了点头：“没错，看起来的确是新伊甸的家伙们搞的鬼，虽然现在不知道哈尔特市和范布伦城的疫病到底是不是同一组人所为，但至少现在我要做的就是找到哈尔特市中的新伊甸渗透者。”

　　然后莉莉夫人就以期待的目光看向玛索：“玛索，你来带队，如何。”

　　“咦？”刚刚洗过手，正在享受安妮和悠久喂食的猫崽伸长了脖子。

　　“这边的五个小队都是附近地区的精锐小队，是值得信任的力量，现在我要交给你们一个重要任务，找到那些新伊甸的入侵者……干掉他们。”说完，莉莉夫人掏出一块牌子：“玛索，你来做指挥官，如何。”

　　“为您服务，夫人。”咬着小鱼干的玛索也是一本正经的问题道。

　　于是夫人丢出牌子，而猫崽接住了它，然后看着在场的各位：“十分钟之后下层甲板见，各位，准备好一切，带上你最擅长的家伙，我们面对的可不是善男信女。”

　　出于对猫崽的喜爱，莉莉夫人补充了一句：“好了，各位，别傻站在这儿，行动起来。”

　　……

　　莉莉夫人的这句话很有鼓动性，这些家伙立即就开始了行动，而玛索带着姑娘们来到那个胖子的面前，猫崽将自己的火枪换成了锯短了枪管的单手持的双管霰弹枪——这东西在面对面的距离里算的上是大杀器，将它放到特制的枪套里挂到腰间，玛索又拿了一把双手持的霰弹枪——这种霰弹枪使用12号鹿弹，四发弹舱，手动装弹，适合小猫人使用，杀伤力巨大——玛索分别将两发鹿弹和两发渗银独头弹交叉着装进霰弹枪的弹舱中。

　　最后，将一根装了十六发12号渗银鹿弹的子弹带挂到了腰间，猫崽接过胖子递过来的头盔，看了一眼上面的徽记——一个银边圆型的徽章，有着一对翅膀，下面还有一行小字“TheDivision？这是什么东西，有关部门？”

　　“嗯，这是莉莉夫人根据建议建立的一个特殊部门，成员通常应该都是像你们这样愿意我们而战的外乡人，你说的那个‘TheDivision’应该是那些外乡人的建议吧，他们好像更喜欢让我们称他们为特工，还说自己是为国土战略安全局工作的。”

　　“特工？有关部门？国土战略安全局？这些都是什么鬼，你们的世界里有这样的部门吗？还是说……好吧，听起来还挺像是一回事的。”悠久笑着点了点头，然后接过胖子递给她的毛线帽，她试了试，然后很是开心的将这个毛线帽戴到了脑袋上：“这样就像是特工了吗？”，姑娘儿看着胖子问道。

　　“应该算是了吧，我也不大清楚。”胖子一脸的无可奈何。

　　玛索想了想，也将自己的头盔换成了毛线帽，入手的时候就感觉这帽子很薄——也对，现在天气又不是寒冷的冬天。

　　三人组穿戴好一切，然后来到下层甲板停机坪，其它小队早已经准备好了，玛索点了点头：“各位，我们要出发了。”

　　然后就看到人群之中有人举起手，猫崽歪过脑袋看了一眼悠久，然后开口问道：“举手那个，有什么事吗。”

　　“被姑娘养着的小猫，你真的靠谱吗。”

　　玛索先是看了看安妮，这姑娘翻了一个白眼：然后看了看悠久，这姑娘瘪了瘪嘴；于是知道自己应该怎么做的猫崽笑了笑：“不说别的，我觉得我玛索·苏的名号怎么说也是尸山血海中考验出来的。”

　　这句话一出，人群中响起一串的惊讶声音，而那支手的主人越众而出：“你说你是玛索？”

　　“对，我是玛索。”玛索自己开启了自己的个人名片——喵了个咪的，想起来了，因为是潜入侦察，自己身上的那件红龙皮袍并没有穿，于是猫崽穿上红色的龙皮皮袍，这下子众人再也没有什么怀疑，那个举手的大个子用力的点了点头：“既然你是真的玛索，那我们听你的，指挥官，我们要怎么做。”

　　“利用德鲁伊们的空中侦察，找到特异的目标，然后我们过去找一找，如果一切顺利，咱们就可以和对面交上火了。”玛索一边说，一边挥手示意大家上战斗艇：“现在我们先前往哈尔特的中央地区，在那儿等着德鲁伊们传来的好消息。”

　　……

　　“说起来，我们到底还要在这儿等多久？”靠在三层小楼的楼顶，木泽雨看看正在西下的太阳，他看了一眼艾特克，发现他又沉浸在了美好与美丽所组成的“往日小美好”身上。

　　木泽雨眼眶中的魂火翻滚着，幸好因为这位没眼珠子，要不然这个白眼就足够杀死在场的众多倒霉蛋了。


第670章 范布伦计划Ⅵ

　　瓦里安·林·范布伦，范布伦“范布伦计划”战团，第一阶梯，第二战团第三支队野性德鲁伊，整个战团的最后幸存者。

　　哈尔特市，城北贵族区，侦察中。

　　化身为凶暴鹰的德鲁伊正在城市北部的上空飞过，一个月前，瓦里安向自己的团长请假来哈尔特市陪自己的女朋友，结果就在前天，半个哈尔特市和整个范布伦城化做鬼域，自己的战团因为卷入了会导致历史分歧的史诗剧情而全员全灭，女友也在城北的疫病中身死，这个角色是彻底废了。

　　因此，在知道这等恶事很有可能是新伊甸的家伙搞的鬼之后，瓦里安立即就主动报名参加了那只小猫指挥官的侦察部队——找到那些邪骸和腐躯模样的目标，然后打出信号弹，那只小猫指挥官在听说了瓦里安的事情之后，发誓要让瓦里安看到那些家伙的最期。

　　瓦里安从心里感谢那只小猫和他的友人们，但是……这等仇，只有亲手报达那些恶人方能解恨，还记得，战团中的诸位友人，虽然身为“范布伦计划”这个战争战团中，日常训练中不免有些枯燥，但是友人的关照与团长的鼓励，让刚出校园的年轻人为之感动，可这一切都在前天的疫病风暴中完全的毁灭了，整个战团，接近四个整编战斗团共计八千战友尽数化做亡灵，他们要至少一个星期之后才能够建立新帐号，而瓦里安绝对无法原谅新伊甸的那些凶手，他们的仇不需要假手他人。

　　从钟楼顶部飞过，瓦里安注意着天台与窗户上的风景，时不时有僵尸发现它而挥出手徒劳的想要“捞”些什么。

　　真是悲惨的景像，听说范布伦城那边的景致也没有太多差别……甚至可以说是更惨一些。

　　它们为什么要散布疫病，将整个地区中的无辜化做亡魂，只是……如同论坛上所说的为了他们所谓的任务？为了任务，就可以让数以万计的生灵去死吗？

　　瓦里安无法接受这样的观点，从小开始，瓦里安接受的就是地球联邦中的所有人都要为一个更美好的世界而战……对，也许只是因为这个世界并非真实，但只是因为这个世界并非真实，这些AI就可以随意牺牲吗？

　　我不接受，我不接受这样的观点，也不接受这样的理由，道不同不相为谋，说的应该就是现在这般情景。

　　瓦里安这么回答着自己的问题，只有以牙还牙，以血还血。

　　再一次的下降高度，瓦里安在飞过一幢三层小楼的时候，突然注意到窗户里正举着一个茶杯的……骷髅？

　　等一下，骷髅？

　　绕了一圈，瓦里安停到了窗户对面的小楼楼顶，看着窗户里的那只骷髅……说骷髅似乎太笼统了，这个家伙穿着法师袍，手里拿着那个看起来挺精美的茶杯，扭着脑袋似乎正在和……房间里的别的什么在交流。

　　于是瓦里安又停到了那个窗户顶部的凸起上……还是没有能够听到什么声音，不过考虑到亡灵之间更多的还是使用心灵类能力作为对话模式，再加上楼下传来的链甲靴的声音，瓦里安最终非常冒险的停到了窗台前，这下子，他看到了站在厅里的许多……将近二十多只邪骸和腐躯者，他们或坐世站，期中一个家伙正坐在钢琴前弹着什么……对此瓦里安觉得这个家伙弹的这叫什么玩意儿，穿脑的魔音都比这破玩意儿靠谱。

　　下一秒，瓦里安注意到一个有着苍白颅骨的邪骸看向了自己，瓦里安一个后退，退出窗户之后转身开始用力拍打翅膀，逃过几发箭矢，回到楼顶的瓦里安变为人型，从挎包里信号弹的年轻人拉开了信号弹的引线。

　　“一支穿云箭，千军万马来相见。”看着黄字，瓦里安觉得这话……说的真不错。

　　……

　　“看到信号弹正在升起！重复一遍！信号弹正在升起！”

　　中央区了望塔上的草原精灵小崽儿正在尖叫，玛索顺着探出身子的他指的方向……其实也不需要他来指着了，因为整座城市都看到了信号弹，这个一边上升一边发出尖啸声的信号弹还带着烟花效果，虽然白天的效果有些削弱，但猫崽觉得不是瞎子无论如何也应该可以看到，于是猫崽从沙发上跳了起来，抄起靠扶手边的霰弹枪，猫崽扭头看着众人：“别傻站着，该咱们干活了！”

　　……

　　“该死的，我们被发现了！”当看到那只凶暴鹰以一种人性化的方式后退着离开窗户，木泽立即就明白了这个家伙的来意：“这绝对不是随意检查的侦察兵！我们必须立即离开这儿！”

　　“为什么你会这么肯定。”没来得及用视野捕获德鲁伊的艾特克问道。

　　“你出门逛马路的时候……操！是信号弹！”木泽听到了楼顶传来的声音，立即大步走向楼梯：“我听说莉莉夫人已经和她的战舰来到了这一地区，我可不想面对她和她的精锐卫队！”

　　“怕什么，你嘴里的莉莉夫人是什么东西会让你这样的怪物都觉得害怕。”艾特克不得不跟上脚步——虽然这个家伙老是喜欢和自己唱对台戏，但是像他这样的家伙可不是随随便便就可以请到的，要不是系统将他分配到自己的队伍里，艾特克根本就没有足够的薪金来雇佣他。

　　毕竟……这可是一个货真价实的战争之犬啊。

　　“那是一个传奇！而且最近深得无名氏的宠爱！因为她在最近一两年的对外位面入侵的战场上表现的非常突出，我虽然有些本事，但还没有狂妄到和个神明的宠儿对着干，由其是那个宠儿还是一个专精于神圣之道的草原精灵牧师！”

　　这下子在场的众人立即跟上了木泽的脚步——专精于神圣之道的草原精灵牧师在游戏里对于他们来说，就是一个会自动寻路而且家暴专精的老父。

　　一个深受神宠，而且应该不止一次接受神恩的传奇草原精灵女牧师，这已经突破老父阶段，这是致命的老妈啊。

　　“谁有强力一点的宠物，或是自身的箭术没有问题的，去干掉那个德鲁伊！”这个时候又止住脚步的木泽看了一眼众人，发现这根本就是白问——昨天这个时候，唯一的毒齿射手被自己的雇主一发脸盆还原成了零件……想到这儿，木泽一脸无奈的看着眼前的见习告死者——这个疯子。

　　出门，木泽看了一眼街道，扭头拐进了小巷：“都给我上伪装，信号弹一上天，按照我之前看的流程，最多不用五分钟，战斗艇就会到达这里。”

　　“那个凶暴鹰就在我们头上。”

　　“没事，我们走快一点，快跟我来。”

　　带着众人穿过两段小巷，木泽对着队里的法师下了命令：“前面三十码，两发黑暗之云，扩散。”

　　于是很快的，黑暗笼罩了整个小巷，身为亡灵，众人对这种奥术完全免疫，因此跟在木泽的身后，在拐过一个拐角之后，跟着他推开了小巷底部的一个小窗户，众鬼鱼贯而入。

　　“我这个时候突然发现各位不是胖子真是一件幸事。”木泽说完，难得的抹了一下自己的肋骨：“现在，记得我们的方位。”这个邪骸剑手挖开了他面前的一块大型地砖，然后从包里掏出一些挖土工具：“而另一件能够让我们为之喜悦的事情，自然就是我们不会疲惫的躯壳了。”


第671章 范布伦计划Ⅶ

　　七分钟后，玛索来到了德鲁伊的位置，那个人类德鲁伊指着下面的小巷：“他们在这儿消失了。”

　　“谢谢，各位，我们下地，仔细的检查附近的建筑。”玛索说完，又以小队为单位，将附近的建筑划归到彼此的名下，安妮代替玛索带着小队冲进了一幢大宅子，而猫崽带着德鲁伊，顺着小巷重走那些亡灵的逃亡之路。

　　黑暗之云已经被驱散，因此玛索并不知道它的大致范围，不过德鲁伊还是记得，因此当玛索靠近前方的三叉小路口时，这个人类沉下声说道：“再往前，就是刚刚的黑暗之云的范围了。”

　　“是一群狡猾的家伙。”玛索看着脚下，小巷里面还算干净，没什么浮土，也看不到脚印，顺着小巷又走了十数步，玛索突然停了下来，看着建筑和小巷接触点的排气窗：“这种排气窗不像是……”

　　“对，这种排气窗不是我们金丝雀的风格，更像是北方来的莫格斯移民的风格。”德鲁伊补充道。

　　“第二小队，听到的话，请立即移动到你们所在房子的地下室入口。”玛索立即按住了自己的通信头盔，同时从腰间掏出一枚炼金手雷——这小东西会在拔掉安全销之后的五秒后准时炸开，造成一个半径十五码的神圣之光区域，对活人只能算是一个烟花，而对于一个亡灵来说，这就是一个带了无数破片还有闪光功能的大杀器了。

　　十秒之后，耳机的那一边传来了“就位”的回答，玛索拉开安全销，将手里的炼金手雷从踢碎的排气窗里丢了进去，等到炸响，玛索立即下达命令：“进入！”

　　排气窗里立即响起了门被踢开的声音，然后……“地下室没有人，指挥官。”

　　玛索皱了皱眉头，猫崽低下头打开排气窗，钻进去一落地，猫崽就嗅到了空气中微弱的负能量——以玛索现在的体质，这一点毋庸置疑。

　　“他们出现在这里过……”玛索一边说，一边走到了地下室的中间，踩了踩大块的地砖：“把这儿挖开！”

　　于是两个战士立即过来撬开了地砖，看着下面坚硬的石块，猫崽笑了笑：“化泥为石，这些家伙走不远！告诉所有人，立即上艇！侦察队的德鲁伊们，放出你们的战斗伙伴，挨家挨户的搜！”

　　“要不要化开这石头，指挥官。”小队队长，也是一个战斗法师，他指着那块石头问道。

　　“没必要，我们不去黑暗的地下和一堆死人战斗，而他们也不可能一直在地下。”玛索笑了笑：“对了，还有，侦察队的德鲁伊里有谁有对震动敏感的战斗伙伴，让它们多注意地下的震动。”

　　“为什么您觉得他们不会一直在地下藏着。”

　　“首先，如果他们的任务是散布疫病，那么他们已经完成了任务，早就应该逃之夭夭了，但是他们没有走，而且一直在地面行动，所以我敢肯定……他们的任务其实还没有完成，或者说完成的还不到位，所以他们这才冒险藏在城北区域。”玛索看着眼前的小队成员们分析道：“他们也许是在等着什么，比如说传送过来的某种东西，或是某些援军，或者干脆就是……他们传送回去的时间还没有到，而你们应该知道，在逆向传送时，必须要在地表上，如果他们一直在地下，我敢肯定，他们绝对会错过回家的时间，到那个时候，他们就是笼子里真正的老鼠了。”这些都是往日和新伊甸交战多次之后分析出来的东西，玛索现在说出来也没有什么——毕竟前几次开放时代也有这样的案例出现过。

　　说到这儿，玛索走向了地下室的出门：“各位，行动起来，不要让我们的客人怀疑我们的待客之道。”

　　“是的，指挥官。”

　　……

　　“我们这算是逃出来了？”从洞口钻出，艾特克看着四周堆叠着的家俱问道，而木泽拍了拍他的颅骨，将泥土从颅骨里拍了出来：“没错，我们现在应该是在运河区的附近，这儿富有流油的家伙有很多，所以我也不清楚我们在哪一个大宅子里。”

　　“至少我们还活着，不是吗。”从洞里钻出来的同伴这么说道。

　　“真是多亏了木泽老爷了，这种办法也能想出来。”另一个同伴在钻出洞口之后立即赞美道。

　　木泽咧了咧“嘴”：“我这是在救我自己，救你们那是顺手而已，毕竟你们活下来越多，我能得到的奖励也越多。”

　　“那你应该跟我说一下，那我至少可以少杀几个傻子。”艾特克难得的好心情。

　　“不，你是雇主，你杀掉的家伙和我没关系，不会减少我的评价。”木泽一边说，一边看了一眼洞口，同时默默的往边上退了两步。

　　艾特克这一次却没有如他所想的那样，一脸盆将这些家伙糊死，而是耸了耸骨架：“那我们现在要怎么办，离传送完成冷却还有一个小时呢。”

　　“小心一点躲好，不过为了不被活人在地下室包了饺子，我个人的建议是上去，在一楼布置防御，这样的话，如果对方找过来了，我们还可以拖一下时间。”木泽说到这儿指了指洞口：“而这个洞，我的建议是来一队人继续挖，不过这次要往北挖，这样才能够免于挖到运河里。”

　　“那么……波尔！这个任务交给你们了。”艾特克指了指那几个腐躯者组成的小队。

　　对此，被称为波尔的腐躯者点了点头：“没问题，交给我们吧。”

　　于是剩下的人上楼，开始加固这个四层房子——窗户拉上窗帘，然后用家俱堵上，天台的出入口用木板封死，楼道上钉上钉有钉子的木板——对于邪骸来说，钉子没有任何伤害，但是对于活人来说，这东西一脚踩不好就能失去战斗力了。

　　将地下室的入口封死，将地下室上面的厨房也封死，然后在地板和天花板上打出洞，这样就算被活人的围剿部队逼上四层，也可以通过这些洞快速进入地下室，在钻里洞之后，还可以炸塌这部份来阻止追兵。

　　……

　　就在各位热火朝天的完成着“装修”时，房门外，一只草原精灵德鲁伊正通过钥匙孔看着大厅里的情况，一直听到大宅里传出来的声音让他很是好奇，但是出于自己的安全考虑，他可没有敲门，因此当看到几只邪骸玩家来到大厅，将家俱推倒并准备将其改造成防线的时候，这个小家伙从他的挎包里拿出一个圆型的金属饼，将写有“此面向敌”的一方贴到了门上，然后在转身飞快的跑开同时从腰间的包里拿出信号弹，拉开信号弹的安全销，将它指向了自己的头顶。

　　两秒之后，信号弹升空，草原精灵德鲁伊丢开手里的固体垃圾，化做精灵豹，灵巧的跃上围墙，跳下，将有些气急败坏推开大门的各位和因为敲击而启动的触发型反亡灵炸雷一同丢在了脑后。

　　……

　　正从一座大宅子顶上待机的玛索看着不远处升起的信号弹，听着爆炸传来，猫崽拍了拍驾驶员的肩，然后看向身后停着的众多战斗艇：“我们走！”

　　战斗艇开始升空，玛索这边的悠久已经找到了那幢房子的平面图，玛索接受了共享，一个巨大的虚拟地图立即出现在猫崽的面前。

　　“第一小队，第二小队，第三小队和第四小队通过天台和第四层窗户进入，有阻挡物就炸开它！小心脚下，战斗艇会给你们支援，控制了整层之后，伤亡最小的队和伤亡最大的队一起往下推进前往第三层。”

　　“第四小队，第五小队从后门进入！不要吝啬破墙炸弹和手雷！控制大宅后侧的楼梯，向上攻击控制第二层，必要时请求战斗艇扫射。”

　　“第七小队和第八小队从东侧中央区域破墙而入！检查走廊过道和每一个你们碰到的客房，神圣之光手雷开道！”

　　“第九小队跟着我，我们去大门……”看着越来越近的大宅，玛索下达最后一个命令：“拉上面罩，让我们去会一会这些不请自来的恶客。”

　　玛索所在的双机战斗艇和第九小队所在的双机战斗艇编队为四机编队，在围墙下放下众人之后，战斗艇将会作为支援升空。

　　走在队伍的前面，玛索见到了那个草原精灵，后者正蹲在一只死去僵尸的身边：“我发现了它们，还给它们留下了惊喜！”，这个小家伙一边说，一边从挎包里拿出他的工程学炸雷。

　　“干的好，小家伙。”玛索笑着点了点头：“你有看到过对方的人数吗。”

　　“刚刚在大厅里至少有二十多个骷髅脑袋，更多的我不清楚，但应该每一层都会有。”草原精灵一边说，一边从挎包里拿出十多个有着木柄铁疙瘩：“这是我们草原精灵工程学部门试做的新型进攻手雷，受过祝福的它在爆炸时能产生大量的神圣蒸气，对活人无害的。”

　　“谢了。”玛索指了指这些铁疙瘩，第九小队的玩家们立即一人两个把它们给分了。

　　“现在我们要进去杀一个痛快，你要离远一点，小家伙。”玛索看着他说道。

　　“不要！我已经是大人了！”这个小家伙瘪着嘴，同时还从包里抽出一支单手火枪，然后又召唤了一只凶暴熊：“我的好几个朋友死在城北，听说他们是凶手，我要让他们付出代价！”

　　“……那好，跟着我们，但是不能冲在前面。”能为友人复仇，想为友人复仇，这等友情，玛索的确不想辜负。


第672章 范布伦计划Ⅷ

　　亡灵有红外视线，因此不需要投放什么烟雾弹，猫崽第一个翻墙而入，悠久已经在院子对面的屋顶就位，她将作为射手压制大门里的新伊甸“贵客”们，从身后时不时传来的枪声来看，姑娘儿压制的应该很是开心。

　　抬起头，视线穿过树墙顶部，玛索看到大门口的狼藉，看起来这个小家伙的炸雷下的药还是挺扎实的，整个大门连同它的拱型门体一道成为了历史。

　　转身，“两侧包抄，注意脚下。”对着身后正在翻墙的队员们下达了新的命令，猫崽拔出长刀，一刀砍开树墙，然后穿过——那些缺口处说不定会有什么惊喜——毕竟这些家伙已经在这座城市玩了这么久，想来一定是存不少好东西，小心驶的万年船，猫崽可不想一脚踩在某个草原精灵或是矮人工匠大师制作的踩发雷上，那可是飞天的节奏。

　　靠到了大门一旁的墙体上，猫崽还没来得及掏出手雷，就看到自己面前有队员正在起飞——以零件的形态：“对面的家伙也有工程学奇物，各小队注意一些！”

　　“真是丧心病狂，这绝对不是草原精灵使用的装药量。”安妮看着滚到脚边的脑袋，伸出手将它失起来递到了一旁的九小队成员面前：“保存好它，复活的时候一颗完整的脑袋可是足够减免四成的复活费用了。”

　　九小队成员点了点头，然后将脑袋小心的放进了自己的空间包里。

　　“悠久！”玛索对着对面的姑娘的招了招手：“门里的情况如何。”

　　“到处是人，全在掩体后面。”

　　听到这句话，玛索放心的探出脑袋，看了一眼大厅里横七竖八倒着的家具们，从腰间拿出一枚手雷，拉开安全销，等了一秒，将它高高抛上大厅的上方，三秒之后，手雷在最高点炸开，引来一阵鬼哭浪嚎。

　　猫崽靠着墙，用手里的霰弹枪掀翻了五个因为被渗银破片命中而尖叫着被点燃的亡灵——其中第一个和第二个最倒霉，因为离的太近，被一发霰弹直接放倒。

　　“把你们头顶的歌特长窗打碎，把刚刚从小家伙手里拿到的家伙都丢进去，然后再用进攻用的气浪手雷吹散蒸气，翻窗进去之前注意一下自己的落点，别踩着或是钩着什么，别把自己笨死的同时还害死别人！”绕过安妮，将射击位交给姑娘儿，玛索一边给霰弹枪上弹一边喊道：“门边的！继续掩护射击！”安妮这个时候已经打完了手里半自动火枪的最后一发子弹，姑娘儿退开，右手从腰间的皮包里掏出一个弹匣，左手推开火枪上的弹匣锁，旧去新来，姑娘儿拍了拍玛索的肩膀。

　　“开始攻击！”玛索一边说，一边将自己转化成了石元素，然后据着枪进入大门，一发子弹从身后射来，飞过猫崽的脑袋，将探出身子，正想用飞斧攻击自己的亡灵打碎了颅骨，顺着破碎的还有灵魂石，枪口转向，猫崽对着另一侧的亡骸搂火，渗银的霰弹将这个正准备投出飞斧的家伙直接打成了一团火把，第二发依然是独头弹，玛索将正准备攻击翻窗队员的邪骸击杀，然后低下头，用岩石脑袋挡住了飞向自己的飞斧，飞斧划过猫崽的石头脑袋，打飞了。

　　抬起头，玛索将目标越过他，霰弹将另一个邪骸和他身边的队友一起点燃，而在玛索身后的安妮举着那把厚重的火枪，连扣扳机，将投斧的邪骸打的倒飞了出去——使用了平头渗银弹能够造成极为惨烈的伤害，由其是子弹直接命中了黑灵魂石的情况下。

　　将最后一发独头弹送给了正在反冲锋的邪骸战士，丢掉霰弹枪，玛索举起左手，致命的异域工程学奇迹一轮齐射，直接将左侧正在冲出掩体的敌方玩家打的人仰马翻，右手从腰后拔出长刀，猫崽迎面将冲向自己的邪骸玩家一刀两断，然后听到身后的安妮传来的一声哀呜，猫崽扭头一看，发现一个邪骸玩家不知什么时候竟然出现在身后，这家伙也正对着自己手里打歪了锤柄的钉头锤发呆。

　　你这家伙偷袭安妮了？！

　　就在玛索觉得是时候给这家伙一个痛快的时候，安妮突然矮身一把抓住这只邪骸玩家的双腿，然后猫崽就看着到个姑娘扯着邪骸玩家的身子抡圆了一圈，最终将它重重的砸在了地上。

　　在那一刹那，玛索似乎从那骷髅脑袋上见到了如释重负，但是下一刻，粉身碎骨化的这位偷袭者连一块巴掌大的骨块都找不到了，而安妮捂着自己的脑袋：“好痛！五十多点瘀伤！”

　　……你真的是人类吗，安妮？

　　猫崽在心底里叹了一口气，同时给着这个姑娘儿刷了一发治疗重伤，大厅里的战斗到了这个时候已经接近结束，那个小德鲁伊跟着进来，竟然也有战果，小家伙指挥的凶暴熊从最外侧的窗台翻了进来，然后一头所进了侧厅的邪骸小队里，原本想要打侧翼的那队新伊甸玩家倒了血霉，被凶暴熊直接拍成了傻子。

　　“我的大狗熊超利害呢！”那个小家伙一手捏着一颗黑灵魂石，一手举着火枪走近玛索：“谢谢你啊，猫先生。”

　　“玩的开心。”玛索还以笑容，这个小家伙的确懂事，而且他的那只狗熊还能打，看情况似乎还是一只自驯服的动物伙伴——这种被德鲁伊个人魅力所折服的动物伙伴将会是最忠诚的存在，它们的属性也会受到强化，这凶暴熊跟在自家主人身后，虽然身上显而易见的有伤，不过从它满不在乎的行走方式来看，应该是小伤，而且也受过处理了。

　　“救治伤员，我们”一声枪响打断了玛索的话语，猫崽看着那个草原精灵小家伙的脑袋被打出了一个大洞，失去了生命的幼崽倒在了地上。

　　“敌袭！”安妮举起手中火枪，对着侧门里冲出来的邪骸们搂火，玛索从腰间掏出手雷，拉开安全销丢向了邪骸们，但是一只邪骸抓住了手雷，将它放到怀里，然后一头冲出队列。

　　“上……接近战注意！”猫崽下意识的摸下腰后，这才发现自己没有带刺刀，这是在哈尔特，不是三年之后的亚修比防御战的巷战，猫崽举起刚装了一发霰弹的霰弹枪，扣下扳机，也没看战果，直接打开了极效超魔，点燃了自己的血脉超能，一发6球的瞬发闪电链。

　　算上装备加成，玛索现在的闪电箭一共有10D10的伤害，双极效超魔，第一个受术的家伙脑袋上跳了一个207的闪电伤害，还没化做飞灰，在他身后的众多邪骸玩家就已经纷纷中招，连片的200+伤害跳了一脸。

　　“哇……”安妮放下了已经举起的半自动火枪，姑娘儿走到玛索面前：“玛索，你好利害。”

　　“……我一点都不利害，我连一个孩子都保护不了。”猫崽扭头看着倒在地上的草原精灵小崽儿，他的动物伙伴正在他的尸体边，那头大熊不停的舔着主人的脸。

　　“这不能怪你，玛索。”安妮伸出手拍了拍玛索的背：“你已经做到了你能做到的一切，这儿是战场，这个孩子知道他自己在做什么，也知道他会面对什么，再说了，我们可以复活他。”

　　“谢谢你，安妮。”抱了抱自己的友人，玛索走向了那个幼崽，凶暴熊盯着玛索，似乎在警惕着什么，于是猫崽用动物交流和这只大熊谈了几句，然后就抱起这个小草原精灵的尸体，放到他的背上，然后用绳索固定好：“往南走，带着你的主人去找牧师，他会救活你的主人。”

　　凶暴熊咆哮了一声，转身跑出了大厅。

　　过了一会儿，后门的各位灰头土脸的通过那道门走了过来——那些亡灵把后门区域改造成了一个大型的陷井区，据说第六小队的队长指挥着小队一起翻过围墙，结果队里至少有两个人同时就踩在踩发雷上，直接就报销了整个小队，然后浪战了半天，这才过来。

　　接下来的是从楼上下来的，比起下面的各位，楼上的各位只碰到一队亡骸，双方在走廊里互射了一轮，结果自然是不用说。

　　最后东边走廊那边的小队也过来了，和楼上的三个小队一样，这些家伙逛了一圈，打死了几个散兵，没有发现任何敌人，倒是捡了不少好处——这样的大宅子，总有不少浮财。

　　“你们收好，我不需要这些。”玛索打断了这些家伙的分赃邀请——这钱的数量说少不少，说多不多，实在是太烫手，拿上只怕阵营会偏向混乱，而且玛索又不是当年那个穷的连鱼干点心都买不起的穷猫，这点小钱根本不需要。

　　“说起来，那个法师你们有发现过吗。”玛索检查了一遍大厅，发现没有法师，刚刚那队被电成灰的家伙之中也没有穿法师袍的家伙，所以出于职业习惯，玛索开口问道。

　　“没有。”所有人都在摇头。

　　正在这么想的时候，这宅子突然动摇了一下，猫崽第一时间自然是要让众人先跑出去，于是拖着伤员的众人跑出大门——也没忘了四楼的，玛索让战斗艇放下绳索把他们给吊起来。

　　“玛索，宅子的东侧一角塌了，似乎是爆炸将一层的建筑给炸碎了，然后上层建筑没有了受力点就垮了。”刚出大门，悠久就给出了答案。

　　猫崽皱了皱眉头：“看起来有些家伙还是逃走了。”


第673章 范布伦计划Ⅸ

　　收队，将伤员和战死者用战斗艇吊上先行送回，玛索等人决定在大宅天台坚守，等待下一波的战斗艇过来接人。

　　悠久跑到了楼下，玛索和安妮放下绳索将她拖了上来，这姑娘一上楼，就给玛索分享了一个视频，是范布伦城最高点——古时针塔上的影像，似乎是负责侦察的德鲁伊拍到的。

　　古时针塔这东西是四塔之战年代留下来的古代建筑，使用的是浮空法阵的浮空建筑，绝对的高大上，绝大多数四塔之战留下的古时针塔在灰暗年代里破损，后来草原精灵和风精灵组成的联合了炼金学与工程学的古科技修复会成功逆向了这个技术，新世代的古时针塔渐渐的开始在北地诸区域中开始建造，它们通常高达十米至二十米，在城市里是绝对的地标建筑。

　　而这个时候的范布伦地区的古时针塔顶上站着十多号邪骸者，他们的面前有着一个打开的传送门，似乎是注意到了德鲁伊，他们还对着镜头挥了挥手。

　　“传送门要开在高处……这是什么意思，这是在嘲笑我们没能抓他们吗。”安妮皱着眉头说道。

　　“不，逆向传送门，施法者在新伊甸，通过这一边的玩家提供的坐标直接在他们的身边开启传送门，所以……”

　　“他们必须要有一个附近区域内独一无二的三维坐标点。”

　　悠久为玛索解释了下半词，猫崽一把抓住安妮和悠久的手：“我们走！”

　　唯一的一条战斗艇被叫了一下来，拆掉了两侧的飞弹发射巢，悠久跳进了后驾驶座，玛索和安妮坐到了两侧的坐椅上：“我们去古时针塔！”

　　……

　　“马上就到了！”小巷里拼命奔跑的亡骸和腐躯们看着小巷尽头的古时针塔咧开了嘴，其中一个腐躯一脸的激动：“刚刚在范布伦的哥们给我回了一封信，他们已经完成了任务，为首的告死者已经通过了考验！作为从者的所有人获得了整整五个等级的经验奖励！而且无论是战死还是幸存都是这个奖励！真是赚大了！”

　　“太好了！”幸存的八人组冲出了小巷，撞开古时针塔的大门，一步三阶的上楼梯，最终来到平台上。

　　木泽看了一眼怀表：“坐标已经发送，还有一分钟传送门就要开启了。”

　　“哈哈，东大陆的家伙拿我们没办法，他们根本就不知道去哪找我们吧。”腐躯玩家抹了抹自己的手：“这次回去，咱们这绝地大逃亡都能吹一年了！”

　　“是啊是啊。”他的队友们纷纷表示没有错。

　　“三十秒。”木泽掐着表说道。

　　“CHAOS，万物之力。”艾特克双手交叉放在胸前。

　　“这一次的入侵战我能吹一年。”有腐躯者双手抱胸。

　　“别说一年，我能吹一辈子。”他的同伴大笑。

　　“不管怎么着，这次回去我要请假，我要结婚了，各位。”有腐躯者抱着胸笑道。

　　“还有十五秒，恭喜你了，小子。”木泽点了点头。

　　“恭喜。”他的队友们纷纷和他握手，就连艾特克也伸出了手：“结了婚，还会在新伊甸侧吗。”

　　“不，我要隐退了，再过几个月我就要做父亲了，现在练习还来得及。”这个准新郎笑着说道。

　　“还有五秒，门就要开了。”木泽注意到了天台另一侧即将出现的传送门，同时也注意到了正在炸开的准新郎。

　　“该死的！哪儿来的射界！”被淋了半个身子的腐液，艾特克皱着眉头看了看四周，然后这才注意到正在高速飞来的战斗艇：“该死！战斗艇！”

　　传送门已经开启，众人跑向传送门，枪声响的很快，每一次都带走一个腐躯者的性命，到最后艾特克也被打中了一发，只不过这一次运气好，子弹穿过了肋骨缝隙，形成了一次完美的擦弹。

　　站到了传送门前，艾特克疯狂的笑了起来，他看着战斗艇在天空中完成半圈，却没有进入传送门。

　　“你在笑什么。”木泽的一只脚已经迈进了传送门。

　　“我在笑，东大陆的家伙们想到了我们的撤退办法，但还是太迟了！”给自己上了一个石肤术，然后又在自己面对立起了一道风墙，艾特克看着战斗艇降下，一只小猫和一个草原精灵姑娘儿跳到了天台上：“你们抓不到我们！你们失败了！”

　　然后枪声响了，被击中了胸口的黑灵魂石，失去了一切的艾特克摔在了地上。

　　木泽雨笑了笑，举起枪口放在自己并不存在的嘴边。

　　“这算是黑吃黑吗？”那只小猫笑了笑：“还是说，疯王艾特克的态度惹怒了你。”

　　“疯王？”玩家之间是可以说话交流的，而木泽掌握着标准的东大陆的通用语，他耸了耸肩：“说实话，我并不生气，毕竟这家伙再怎么杀队友也和我没关系。”说到这儿，木泽从自己的皮甲夹层里掏出一个徽记：“看看这个，好吗。”

　　小猫接过了徽记。

　　“你倒是不怕我下毒啊。”木泽笑道。

　　对此，小猫拉开他的罩帽，露出一颗干枯的头颅：“能毒死我的话，你倒是可以试一试……说起来，你说你是游击骑士的卧底，这真是一个让猫都觉得惊奇的答案。”

　　“信不信由你，反正这次我干掉了一个准告死者，破坏了他的进阶……说起来你也应该知道吧，从你看到我们之后，你的直播就已经停止了，对吗。”木泽收起了火枪，这个邪骸从自己的皮甲口袋里掏出一支雪茄——虽然没有抽烟的功夫，但是雪茄是男人的浪漫啊。

　　“是的，我知道，所以我才觉得奇怪，现在知道了你的身份，我这才明白，不过你就不怕我出去乱说吗。”小猫问道。

　　“像你这样守口如瓶的家伙，我倒是不怕出去乱说，你说是不是呢，玛索。”

　　“好吧，现在连新伊甸的家伙都认识我了。”小猫对着他身边的草原精灵姑娘说道，后者咧开嘴笑着：“那是因为玛索你够利害啊。”

　　对此，木泽摇了摇头：“喂，你们这样随时随地的喂狗粮，能不能放过。”

　　“说什么呢。”安妮皱了皱眉头：“你这家伙到底想怎么样。”

　　“当然是回去了，这个家伙反正已经死了，到时候把死因推给你们的精确射手就行。”木泽一边说，一边又往后退了一步：“对了，如果你们回到了亚修比，能帮我传一个话吗。”

　　“什么话。”小猫问道。

　　“告诉那些官僚，下次再在传讯里说什么三年就行的话我就叛变啊。”说完，木泽彻底退进了传送门。

　　“看起来这个家伙也是怕自己成为一个三年之后又三年的受害者啊。”玛索看着手里的圆型徽记：“说起来，游击骑士团的沉底鱼还真是来自五湖四海啊。”

　　“管得他呢，反正主谋已经死了。”安妮说到这儿，靠近猫崽的身边：“玛索，今年生日，还记得要送我们什么礼物吗。”

　　“当然了。”玛索笑了起来：“别怕，我都记得。”

　　是的，我都记得。


第674章 幕间MKII

　　坐起身，玛索打了一个哈欠，看了一眼窗外，夜色下的火星平原今天依然是无比安静，按下床头的灯的开关，将身上的毯子折叠好，穿上外出的衣物，坐上浮空椅的猫崽向着楼下前进。

　　因为还早，今天的大厅里只有绪花在值班，玛索和他打了一个招呼：“绪花，我要出门一下。”

　　“要出门吗，要叫醒安妮小姐，或是九叶小姐吗。”

　　“不必了，如果她们问起来，告诉她们，我给她们买礼物去了。”玛索笑了笑——生日渐近，姑娘们最近这个月每天都要问一次，如果是一个姑娘那是真的没什么，可猫崽还真是的受不了五个姑娘天天提这事，而且最近潘尼和悠久也听说了这回事，于是这两个姑娘……也加入其中。

　　真是受不了啊，明明只要吱一声就可以被礼物淹没的姑娘……哎，算了，她们要玩，玛索也不在乎多出两份礼物的钱，反正她们要求是同款礼物啊。

　　操作着浮空椅来到喜翠庄外的人工AI驾驶的自动化车站前，猫崽等了大概五分钟，自动公共交通的奇迹，无人驾驶的公共交勤车出现在了玛索视线里，和往常一样，这个时间段里根本不可能有人，确认了车号，猫崽上了车，选择了下车地点——附近的都市新宾西法尼亚，那儿可是购物的天堂，也是华裔的聚居区。

　　玛索翻动着手里的平板电脑，哈尔特的任务完成之后，玛索再度踏上返回帕罗恩斯特的道路，这一次有莉莉夫的空飞母舰作为载具，速度完全不是地面可以相比的。

　　翻开自己的音乐目录，玛索点击了“雾の港”出处已经完全的不可考据了，这是二十年前从东亚大陆的古都市中找到的一处真空避难所中出土的一大堆硬盘中复原的一首纯音乐，纯钢琴的3分54秒，玛索第一次听的时候就迷上了，而将这些硬盘好好保存的不知名前辈在那个小小的真空避难所里留下过一张纸条——“这些东西，都是我们的曾祖父的世代留给这个世界的记忆，我的曾祖父将它们留给了我的祖父，我的祖父又将它留给了我的父亲，然后是我……可我却没有办法将它留给我的孩子，他们战死在了火星地面……联邦万岁，这里是余千海，出生自地球，一个渺小而卑微的碳基生命留给这个大千世界的最后礼物，希望是会鉴赏的文明寻找到了它们。”

　　再标准不过的第一次人虫战争时代的遗物，其中保存的音乐和CG之多，可以说是人类复兴之后最伟大的一次考古发现了。

　　玛索不知道这位是谁，经历过什么，有没有从战役中幸存，但是都不妨碍玛索给予他尊重——他保留的这些美好，是极少数可以直观了解中古时代文明的遗存，如果没有它们，只怕现在的地球人都会以为自己在二十一世纪初的祖先们，终日沉迷于不幸战争的漩涡之中。

　　通勤车在草原公路上疾驰，猫崽看着窗外，时不时的就会有野生的食草动物跑过，这些叫鹿的动物还是基因工程的产物，听说还会有叫灰狼的食肉动物让它们学会什么叫物竞天择。

　　天亮的时候，通勤车进入了新宾西法尼亚的通勤站，猫崽一下车，就被发送告知单的AI塞了一张告知单，内容是每年一度的战团游行将会在一周之后举行——这应该是新宾西法尼亚的旅游节日了，每一年，新宾西法尼亚所在的装甲突击兵学院都会抽出一支高年级生扮演成一支第一次开放时代的战团作为新宾西法尼亚狂欢节的游行队伍之一。

　　可别小看了这些家伙，每一次游行的时候使用的可都是真家伙，走起来的时候也是军人气息满满，属于那种我来狂欢节游行队伍是为了拉高你们格调的存在。而且整个方团会由当年扮演的战团幸存者的后代作为旗手，除了极少数全员全灭，或是历任战团长全数战死，幸存的战团成员的后代并未参军（或没有达到适合的年龄）的战团无法扮演之外，基本上当年800多个战团轮一遍至少也是好几百年。

　　今年的……哇喔，今年的竟然是427团的“伏尔加格勒之歌”，毛熊的团呢，很好，一个星期之后带姑娘们来这儿玩吧。

　　玛索非常开心的收起告知单，然后顺着街道前进，在路边的自动早点摊前取了一份早点，向负责收费的AI支付了费用，猫崽吃过早点，虽然面包烤的有点老，但还是可以下咽的，毕竟事急从权。

　　来到之前广告里提到的地址——新宾西法尼亚书店，今年的最新一批纸制书籍今天上市，玛索从AI取号机里取了一个号，然后开始心安理得的开始排队。

　　没过一会儿，排队的人就开始多了起来，这让猫崽突然喜欢上了住在火星的感觉——毕竟近水楼台啊，比起那些从月球，甚至是天王星，甚至是从半人马那边赶过来的，排进前十的玛索可以说是大获全胜了。

　　时间到了八点，店面开始正式的开业，十五分钟之后猫崽排到了购买位，于是先是今年最新出本的美食特刊一本，然后是杨最喜欢的“针织青囊”，九叶最喜欢的“地球各系菜品最新排名”，安妮想要的“年度摔跤排名”，明美和明恩的“美食的俘虏”特刊，当然还是潘尼的“阿亚罗克诸战团排名大全”，至于悠久想要的“对虾百烧”这本中古特刊，书店非常遗憾的表示已经卖完了。

　　将书刊放到了自动送费系统上，玛索离开书店，开始他的购买之旅——首先，猫崽要买的东西很多；其次，姑娘们的生日礼物还没有买到；第三，猫崽现在有点小麻烦。

　　“这不是玛索吗，你怎么在这儿。”许小诗带着一个姑娘出现在玛索的面前。

　　“帮姑娘们买东西，嗯……”玛索看了一眼他身边的伙计，决定装着明白做糊涂：“这位是。”

　　“嗯，我的未婚妻。”许小诗笑了笑：“来，我介绍一下，这位是玛索。”

　　“我知道，我从我那愚蠢的弟弟嘴里听说过你，玛索，做的很好。”这位是一脸自来熟的做出了回答。


第675章 希尔瓦·波尔塔Ⅰ

　　有你这样无血泪的姐姐，你的弟弟乔纳森还真是可怜……玛索扯了扯嘴角：“你好，我只是想告诉你弟弟，又想出来混，又想不要还，这样的思想真的是要不得，而且做事要细心，粗心大意就会被人找到把柄。”

　　“嗯……你说的对，所以这个小子现在正在黑屋那边受苦呢。”虽然现实中是一个再标准不过的小女子模样，但这位瓦伦提茨家的红发死神可不是那种标准的慈母贤妻，她看着玛索，笑的有些意味深长：“说起来，我和小诗的婚礼将在半年后举行，到时候会正式的邀请你与你的那些可爱的姑娘们，还请赏脸呢，苏家的长孙。”

　　“真是受宠若惊，我一定会将您与小诗表现出来的善意告知明美与明恩她们。”玛索继续着他的微笑：“对了，你们今天也是来买书的吗。”

　　“不，只是单纯的逛街而已，玛索，你呢。”小诗这个时候终于取得了话题的主动权。

　　“为大家买生日礼物，所谓迎来送往，说的就是这般道理。”玛索笑着做回答：“说起来……瓦伦提茨家的……”

　　“安莉卡，我的好朋友们都这么称呼我，你也可以。”

　　好吧，既然这位都这么说了，猫崽笑着打了一个招呼，然后表露出了自己要走猫的想法：“我要走了，各位，今天还有很多地方要逛呢。”

　　……

　　目送玛索离开，许小诗看了一眼自己的未婚妻，后者笑了笑：“真是没有想到，你的公会里面还真是卧虎藏龙呢。”

　　“玛索是一个做事认真可靠的小猫，这一点整个公会都这么觉得，而且……安莉卡。”

　　“嗯，我在呢，小诗，有什么事吗。”

　　“我们去找一家店，先解决一下我们的早饭问题，如何。”

　　“正有此意。”

　　相敬如宾的两位微笑着迈出脚步，与玛索背道而驰。

　　……

　　说起来，玛索对于那个叫安莉卡的女子知道的并不多，只知道这是瓦伦提茨家当代的二女儿，有一个长耳朵奥理安的祖母，超能打，不耐糖，就是玛索对她最大的了解了……不过说起来，从外表来看，这位似乎继承了长耳朵们的脾气和个性，是那种愿意把相夫教子和教做人的品性完美结合的职业女性……可怜的小诗，希望你能够有勇气来面对家暴……吐槽完毕，猫崽操纵着浮空椅，按着名单上的礼物继续着购买的行程，因为容貌，时常有孩子或是别的什么投来好奇的视线——如今的联邦早已过了当年娶个外星妹子就能做整座城市的大明星的时代，只不过像玛索这样的瘸腿猫毕竟还是少见，对此玛索倒是一点也不介意，只要他们不挡住猫崽的购物之旅，看几眼也没有什么问题。

　　花了一个早上的时间，玛索买够了所有的礼物，然后使用自动送货系统将它们打包发往喜翠庄——只要写收件人是自己就行。

　　买够了东西，时间也已正午，玛索决定找一家店解决了午饭问题然后再回家。

　　于是选了一家网络风评中非常不错的中餐厅，猫崽要了一份鲜虾蘑菇饭，给手里的平板开始充电，同时开始观看起桌上的自选电视，阿亚罗克游戏每一次开放都能吸引无数的玩家与非玩家，因此游戏的热度很高，猫崽在看了几个别人拍的广告之后，也如愿看到了自己前段时间拍的广告——广告的内容很简单，玛索扮演一个被饲主养刁了嘴吃啥都不香的猫崽，最终在遇到奥利兰天然罐装美食时大开胃口……好吧，挺贴合实际的，只不过有一点玛索一定要说一下，那就是奥利兰天然罐装美食的牛肉罐头比它的鱼肉罐头好上一百万倍，然后第二点：就是饿死猫崽也不会去吃罐头的，自己下个厨房煮碗面又不会死。

　　不过话又说回来，对于那些不会自己做饭的家伙来说，奥利兰天然罐装美食……也可以算是真正的美食了，毕竟无论是用料还是口味，都是大厨级的存在给出的主意，其中牛肉罐头还是九叶的手笔。

　　至于说明恩和明美有股份，这个猫崽只能说别想太多了。

　　看了一会儿电视，炒饭上桌，猫崽一边看着各种各样的TOP10一边开吃，同时也注意到这一次的单人击杀TOP的第一名不出意外的是猫崽自己——又是不少的奖金啊，零花钱总是多多益善。

　　享用了美味的食物，猫崽付过钱，然后操纵着浮空椅离开，来到公共通勤点，在一边晒着温暖的阳光，一边等待了约半个小时之后，猫崽顺利的等到了前往喜翠庄的通勤车，同时还有来自悠久的通信。

　　“快点回来，我们有点小麻烦了。”

　　小麻烦？我们？

　　带着疑问，回到旅馆，玛索回到自己的阁楼，进入游戏。

　　“来的好，玛索，我们现在有点小麻烦。”来到上层甲板，莉莉夫人立即和玛索打了一个招呼：“知道希尔瓦·波尔塔城吗。”

　　“听说过。”玛索点了点头：“希尔瓦·波尔塔城，靠近海边的城市，是金丝雀与亚修比，一座边境都市，商业节点。”

　　“没有错，现在的情况是有一队外乡人找到了你母亲在希尔瓦·波尔塔城西边十五公里外的巴波亚小镇里的安全屋。”

　　“于是现在整个小镇因为疫病泄露已经死了一半的人，另一半人活着比死了还惨？”

　　玛索的吐槽引来了莉莉夫人的欢笑，她摇了摇头：“不，没有任何类似的情况，那些外乡人找到了你母亲的安全屋，根据原则，安全屋中的资金有他们有的一半，剩下的一半将会作为你的遗产，现在唯一的问题是他们找到了一本日记，你的母亲写的。”莉莉夫人解释道。

　　玛索笑着耸耸肩膀：“这似乎不是麻烦，对吗。”

　　“对的，不是麻烦，但是麻烦的是……日记丢了。”莉莉夫人提到这件事情的时候有些无奈的摇了摇头：“预言法术找不到这本日记，因此怀疑是那队外乡人，或是别的什么毛贼将它偷走了。”

　　“您的意思是我们要把它找回来。”

　　“没有错，找到它，这对我们了解你的母亲会起到非常积极的作用。”


第676章 希尔瓦·波尔塔Ⅱ

　　希尔瓦·波尔塔，在它的东部三十公里外是大名鼎鼎的基尔特克湾，如今是金丝雀海军造船基地的它和南部的莫恩组成了是第一次开放时代活人阵营的海军大本营，希尔瓦·波尔塔作为唯一一条通往基尔特克湾的陆路通道而成为必争之地，有着一座大型要塞与一个要塞都市群——攻击者要么挡着如雨的箭矢攻击依山而建的阶梯城墙，要么只能从海上攻击，像这样的重点防御地区，随时都有四个草原精灵战斗法师超编联队驻扎，在战斗时期，八至十二个草原精灵战斗法师联队会把这儿变成敌方的地狱，更不要说金丝雀的王立国教军还会投入至少四个战斗法师联队。

　　当年北上的新伊甸大军在这儿打了三个月，愣是拿这座要塞没办法，新伊甸的施法者到中后期都不肯升空战斗了。

　　而巴波亚小镇说是镇子，可算上大小，和北地的那些城市一比都能不落下风，而它最出名的就是烧酒，温泉和煮蛋了，是基尔特克湾基地和希尔瓦·波尔塔驻军的轮休之地。

　　玛索和悠久还有安妮坐着战斗艇，花了三天时间赶到了希尔瓦·波尔塔，然后通过要塞中转战斗艇来到巴波亚小镇。

　　建立在平原上的大型城镇，范布伦那边一样的大量树木，有的更多的是如同亚修比那样的各种绿色植物，比如说爬山虎，三人组在镇中央的泊靠高塔下战斗艇的时候，就被高塔边上的居民区墙上连片的爬山虎所吸引。

　　“听说这里有很多很多的德鲁伊，因此也不怕什么虫子的危害，真可惜，如果加加来了，一定会非常开心的。”悠久如此感叹道。

　　对此玛索笑了笑：“是啊，不过一想到我们之前遭遇的那些情况，这个小家伙还是不要跟过来的好。”

　　顺着阶梯一路向下，在地表的接待区，玛索和姑娘们见到了莉莉夫人所说的那位——就是那个戴着左眼罩的姑娘。

　　“你好，艾莉尔·佩佩尼，希尔瓦·波尔塔第十一战斗法师联队成员，接到莉莉夫人的指示，特意来欢迎你们，玛索先生，安妮小姐与悠久小姐。”

　　“你好，我是玛索，这位是安妮，还有悠久。”介绍过彼此，玛索跟在这位的身后前往巴波亚的市政厅大广场——那支外乡人小队就被安置在市政厅大广场东侧的“奥尔巴特”旅馆，一个很标准的金丝雀人名，玛索想了想，并没有关于它的记录。

　　艾莉尔带着玛索三人来到旅馆门前，就在她准备推开旅馆的门的时候，玛索一把拉住了她的手：“味道不对，等一下。”说话，安妮二话不说就从腰间拔出了小型钉锤和一面木盾——拿着双手锤进门可不是什么好主意，一把小锤和一面木盾更适合破门而入。

　　悠久拿出了霰弹枪，姑娘儿嗅了嗅空气：“我是闻不到什么，不过玛索说有问题，那就肯定有问题。”

　　两个姑娘儿一左一右靠到了墙边，玛索看了一眼艾莉尔，这位已经将背上背着的霰弹枪手到了手里，注视着玛索的她点了点头：“你鼻子好，你说了算。”

　　“很好。”玛索走到安妮身前，从腰间的袋子里掏出一颗天国之光手雷，拉开安全销，右手一手肘打破旅馆大门上方的玻璃，然后松开压板，将它丢进了旅馆，然后转身走到了安妮身后，拿着霰弹枪的猫崽拍了拍姑娘儿的肩：“可以开始行动。”

　　悠久放下手里的枪，将两块破门炸药放到门上，然后退到玛索身后，用奥术引爆器将大门炸开。

　　举着木盾，安妮侧着身子走进旅馆，玛索紧跟着安妮，为她掩护她的右翼，悠久跟上，看了一眼天花板：“天花板没人。”

　　“门后没有人。”玛索快步走到长桌前，伸出手先是检查了一下倒在桌前的尸体：“他死了，一个侏儒。”

　　“应该是外乡人小队的盗贼，他们一共有七个人，我们再找找。”走到墙边箱子旁单膝跪下，艾莉尔看了看旅馆：“进来之后，果然有血的味道，玛索先生，你没错。”

　　“前面没有伤口，唯一致命的伤口在背后，在心脏上打了一个眼……破甲锥，真有意思。”玛索检查了侏儒，发现了一个有些奇怪的地方：“怎么会用破甲锥杀他。”

　　检查到了厨房，玛索小心的推开厨房的门，没有顶上什么，看起来凶手没有在门后放什么陷阱，从门外看向厨房，一个精灵倒在地上，脑袋上还扎着一把尖刃菜刀，悠久探过脑袋看了一眼：“天哪，凶手可真够高的。”

　　“小队里一共有两个精灵，两个人类，一个侏儒，两个草原精灵双胞胎。”艾莉尔补充道。

　　“很好……我们继续。”然后在二楼的走廊里，玛索等人看到了被打开了走廊尽头的窗户，还有窗户上挂着的绳索。

　　拿过绳子，确认窗户上方没有什么东西，玛索用力扯上了绳索，还有绳索上吊着的精灵尸体。

　　“窗户对着小巷，又是深巷，大白天都没有人会过。”玛索看了一眼尸体，没有别的外伤，这凶手还真的是挺会玩的。

　　然后是检查房间，八个房间里只有其中一间有死人，一个人类，被大卸八块了之后作为一个祭祀现场的“礼物”：“邪神的手段，玛索看了一眼艾莉尔，我觉得这可不像是什么小麻烦，草原精灵双胞胎失踪了，如果我没有判断错误，这两个小家伙应该会在最近的一个特殊日子里作为一场特殊祭献中的重量级祭品登场。”猫崽说到这儿摇了摇头：“我觉得我们的麻烦大了。”

　　“嗯，除了那两个小家伙之外，还有一个人类失踪，是圣骑士先生。”艾莉尔有些无奈的摇了摇脑袋：“玛索先生，看起来我们的麻烦才刚刚开始。”

　　“嗯，我们还是快一点去通过神殿区的各位吧，现在已经不是聊天的时候了。”玛索说完，又看了一眼邪神的法阵……不像是四邪神的手笔，是本土的杂碎吗？

　　将自己的看法告诉悠久，后者确认了一眼：“的确不是四邪神的法阵，但是我也没办法辨识出这个法会是谁的。”

　　“这一点没关系，我们总会让那些家伙付出代价的。”说完，最后一个退出房间的猫崽拉起了房门。


第677章 希尔瓦·波尔塔Ⅲ

　　出了人命，艾莉尔·佩佩尼很显然不适合在这儿了，为了避免某些尴尬，她先走一步，而正因为是出了人命，巴波亚的城卫兵和神殿区的主教闻风而动，除了草原精灵的主教到场之外，还有两位分别是至善圣骑士（人类神）的主教和神圣之主的主教，这几位当然是针对那个献祭现场来的，而玛索这边作为外乡人，自然会有更方便的情报来源——这几个被杀的倒霉蛋很快就在线下被联系到了。

　　首先是侏儒，这家伙表示完全没有注意到凶手，他那个时候正在一边吃东西一边看着屏幕里的第四新东京的AOB48的公演，作为死宅，完全没有想到会在旅馆里被人怼的他把音乐开的很大，于是被凶手钉死的时候屏幕一黑还不知道发生了什么呢。

　　然后是被尖刃菜刀爆头的精灵，这位作为一个花样好男子，正在非常开心的做着食物，那个时候离中午还有一段时间，他本来是想给队伍里的草原精灵双胞胎展现一下他的男子力，看看能不能用自己的双手来迎得姑娘们的欢心，结果有人开门的时候他听到了姑娘中的姐姐的声音，以为是自家女神入场，精灵先生自然是更加卖力了，于是接下来就是菜刀入脑的桥段——根据悠久分析，这声音的真正主人根本就不是这个精灵所中意的姑娘，而正是凶手，应该是使用了幻音术这一类的法术。

　　“所以我要说，千万别相信自己的耳朵，要相信自己的手，就算是对方变成了玛索，我只要一捏就知道是不是真的了。”安妮一本正经地说道，对此猫崽默默的翻了一个白眼，这出力过吨的丫头明明是胡说八道但是却意外的有道理这怎么办。

　　之后自然是被吊死的精灵，这个倒霉蛋表示那个时候他正在小巷窗口边拍照——这家伙是学艺术的，正好准备做一期古建筑风的设计，这几天正好有空，所以正在疯狂的截图拍照，他倒是听到了脚步声，不过他完全没有想过会是凶手，等到被套上绳索推下窗台才发现，只可惜醒悟的太晚，只能化做风中凌乱的尸体。

　　最后是被作为献祭品的人类，这个家伙更倒霉，死的时候本人还在线下。

　　“圣骑士和那两个草原精灵牧师都联系不上他们，系统说他们正在特殊任务中。”悠久耸了耸肩：“我们的麻烦可真的是大了，明明只是来找日记的啊。”

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”玛索看着旅馆大厅里来来往往的原住民们：“我现在最害怕的还是我母亲的那把日记，作为接触了太多恶事的她，她要是万一在日记里留一点什么，那这乐子就真的是大了。”

　　“呃……你的意思是你的母亲的日记里，很有可能保存着某些不便明说的东西？”悠久皱起了眉头，她点了点头：“你没说错，如果真的有这种情况，如果有人无法抵抗堕落的诱惑，那么……很有可能，那个圣骑士堕落了？”

　　玛索点了点头，又摇了摇头：“这种没有根据的话，我觉得还是少说一些比较好……”说到这儿，玛索指了指正从二楼走下来的几位主教。

　　后者走了下来，草原精灵主教和玛索打了一个招呼：“玛索阁下，午安。”

　　“午安，夫人。”因为是一个草原精灵女性，玛索特意用上了夫人一词——通常来说，草原精灵的选择女主教重要的一条就是必须已经结婚，这不是无名氏的要求，而是草原精灵们自己的选择。

　　“你好，我是至善圣骑士之主的战斗祭司，玛索先生所作所为我都已经通过友人了解，像您这样的外乡人，真是多多益善才好。”穿着板甲的主教微笑着说道。

　　对此，玛索也是微笑着点了点头：“为无辜服务，是我们应该做的。”

　　最后是那位神圣之主的主教，这位并没有说什么，但是脸上的笑容还是出卖了她的心情，而至善圣骑士之主的主教介绍道：“这位是玛莲夫人，神圣之主名下沉默姐妹会的主教。”

　　“原来是沉默姐妹，幸会。”沉默姐妹是神圣之主名下的特殊单位，她们是不说话的，只有当危险来临时她们才会开口，对于她们，玛索是尊敬的——这些沉默姐妹不废话，能力强，又是神圣之主名下的重要对亡灵单位，而且制式装备漂亮，深受众多女性玩家的好评。

　　“我想知道，那个献祭仪式是怎么一回事。”悠久举起手问道。

　　“原来是悠久小姐，关于那个我们看过了，我们的感觉……这个献祭法阵……”说到这个，草原精灵的主教先生有些欲言又止。

　　沉默姐妹的玛莲夫人皱起眉头摇了摇头。

　　而至善圣骑士的板甲猛男呸了一声：“这个画献祭法阵的傻子根本就是一个艺术白痴，从头到尾他就没有画对过一个符号，我们根本就不知道这家伙画的什么东西，不过献祭仪式底是完成了。”

　　玛索，悠久和安妮统一的歪了脖子，好半晌，猫崽摇了摇头：“难怪我们都不认识。”

　　“玛索玛索，终于有比安妮还不会画图的家伙出现了呢。”安妮倒是想到了某些奇怪的方面。

　　“我还在对法阵大全呢，全是套路！”就算是隔着墙壁，游戏头盔和网络，玛索似乎也能感觉到悠久摔书时的愤怒。

　　“不过我们的追迹者找是找到了一个特殊的脚印，他已经带着人追上去了，希望有收获。”草原精灵主教的这番话让玛索松了一口气：“主教大人们，我的母亲的日记很有可能在那个凶手的手上，凶手很可能就是在获得了日记之后，才想到的行凶和灭口，很有可能他还会去我母亲所在的安全屋，找到某些特殊的道具。”猫崽说完这番话，心想如果这样还出事，也是没办法了。

　　“这样吗，那么这样吧，这里交给你们，我带玛索先生他们先去苏菲女士的安全屋，让玛索先生先收好他的物品吧。”

　　草原精灵主教的建议获得了通过，于是他带着玛索三人组前往安全屋。


第678章 希尔瓦·波尔塔Ⅳ

　　说是安全屋，其实也就是一个小小的二层房子，外表有些老久，据带路的草原精灵主教塞提提阁下说，那队玩家是获得了一份情报，说这个已经多年无人居住的小房子里有关于海盗大君的情报，于是这些家伙废了不少劲破解了陷井，在把小房子里负责安保的两个小型傀儡泥像拆了之后，这些家伙获得了玛索母亲的日记，一看之下竟然是目前最热的风暴海大君的日记，这些家伙立即通知了无名氏，塞提提阁下给了这些家伙发现安全屋的奖励——50%的发现资金的奖励。

　　因为只是现金奖励，当玛索到达的时候，房子里的家俱们都还在，安妮看着架子上的瓷器张开了嘴：“这东西很贵呢，上次我在明美那边看到过，比这种一套还要少几件的瓷器套装，需要卖上万的金币呢。”

　　“是啊，非常华贵的瓷器，你面前的这一套瓷器还是前朝的宋瓷，已经不再有生产的款式。”塞提提阁下笑着说道：“玛索先生，你的母亲给你留下了不少的财富呢。”

　　“母亲慈祥。”玛索耸了耸肩，正准备叫安妮收起这些财物的猫崽突然听到了安妮的在和悠久说：“悠久，这些东西你来收起来吧。”

　　“咦？”正在观赏着一对高角瓶的悠久有些奇怪的扭头看着眼前的安妮。

　　安妮笑着点了点头：“如果有架打的话，我要在前面帮着玛索，所以放在我的挎包里的话，我怕不怎么安全，再说了，在我眼里，你是可靠的姐妹呢。”

　　悠久注视着安妮，似乎是想从她的脸上获得一些，但是直到最后，安妮脸上的笑容也不曾减少，最终，悠久也同样的展露出笑容，她用力的点了点头：“交给我吧，安妮。”

　　“嗯，一切就交给你了呢，悠久。”

　　咦，既然两个姑娘已经做出了选择，那玛索也乐得在这种小事上让她们做主。

　　塞提提带着玛索上到二楼，指着二楼走廊上的各种标本：“这些应该就是你母亲收集的一些‘小玩意儿’。”

　　玛索走到第一个架子前，看着上面挂着的王冠之主……嗯，这玩意儿“生前”至少也是一个精英模版，看他身上的板甲和荆棘王冠，说不定还是一个传奇等级。

　　“王冠之主，从装备制式来看，是第四次开放时代进入我们主位面的亡灵，你的母亲真的不错，连破碎了的灵魂石碎片都集齐了。”塞提提指前架子前放着的小平台和其间的灵魂石碎片。

　　然后是第二个架子，玛索确认了一下，发现这是一张腐躯者的皮……自家老妈的口味还真是重啊，不过下面的小平台上似乎有介绍……“这块皮取自新伊甸入侵的告死者瓦尔德·卡巴拉，这王八蛋灭绝了三个村镇，七千五百位无辜死于他手……换而言之，这杂种还欠我七千四百九十九张皮。”

　　“真可惜，没能完成心愿啊。”塞提提有些惋惜地说道。

　　对此玛索笑着摇了摇头：“虽然有些惋惜，但是不要紧张，我会代替我的母亲，向所有想要破坏这个世界的杂碎讨回公道。”玛索一边说，一边走过这张皮子，来到第三个架子跟前，这是一只邪魔，从外形上来看应该是臭鹦鹉的，考虑到邪魔极少能留下全尸，这个战利品的确有纪念意义。

　　然后是最后两个标本，玛索走了过去，看着眼前多节肢和反关节，全身异化出外骨骼和复眼，还有长舌头与大量锋利牙齿的单位，猫崽看了一眼塞提提：“阁下，你们知道这东西吗。”

　　“不知道，我这边有记录，应该是当年您的母亲在完成任务的时候获得一具尸体。”塞提提摇了摇头：“而我可以非常确认的说，这东西从来就没有正经的出现在我们这个世界。”

　　玛索伸出手拍了拍标本的外壳，感受着其上的坚硬，猫崽已经认出了这个玩意儿——泰伦虫族，战锤世纪里梦魇一般的敌方单位，这还只是一只非常标准的“工兵”，比它强大的还有很多，如果有可能的话，玛索绝对不会选择和这玩意儿在近距离交战——用法术或是远程攻击来对付这些虫子是最好的选择，而选择近战……玛索只能说，任何弱者都将会在近距离与虫子的作战中飞快的死去，因为这玩意儿从来都是用数量来“以理服人”。

　　“这东西是怎么出现在这个位面的。”悠久不知什么时候已经站在了最后一个标本前，她看了看这个人类的外形：“……混血的基因窃取者？”

　　“是的，悠久小姐，您这样的外乡人真的是见多识广，这的确是基因窃取者，混沌毁灭的异种，您看它的舌头，真是一个可怕的存在，当年玛索先生的母亲就是差一点死在了一个被这些异虫所控制的城市里，当然，这具混血的基因窃取者到最后也自然变成了她的战利品。”

　　玛索走了过来，看着这具标本那非人的头部：“我很好奇，这些家伙是怎么穿越的晶壁系。”

　　“也许是一小队响应了某种召唤的基因窃取者，某个法师或是术士应该就是第一个倒霉的家伙，然后就是异化，感染，寄生，最后就是爆炸式的传染……”悠久说到这儿皱了皱眉头：“我真的很好奇，虽然苏菲女士的确是一位了不起的船长，但是他和他的成员们真的能解决那一城的虫子？”

　　“当然不能，不过苏菲夫人和他的船员抢夺了钟楼的制高点，然后发射了烟火信号，外围的成员看到之后连夜前往附近城镇，找来了很多的外乡人战团，而正是通过大量外乡人战团的异动，我们原住民这才发现了那座城市中发生的恐怖变化……那真是可怕的一段岁月啊。”塞提提阁下似乎也是那次事件的亲历者，他扭头看着玛索：“你的母亲在战斗中战死了，我当时只不过是一个小牧师，是主教阁下复活了她，你的母亲和她的船员在那一夜都是英雄，他们挡住了至少二十次攻势，而且还破坏了城门，造成虫子们无法及时的扩散出去。”

　　“……我以我的母亲而自豪。”玛索点了点头：“虽然她最后还是无法逃脱被诅咒的宿命，但这依然无法抹消在那之前她所做的一切，是吧，阁下。”

　　“是的，虽然很多大个子都觉得你的母亲是一个恶人，但是在草原精灵的眼里，你的母亲完成了那么多不可能完成的任务……她与她的船员们都是不打折扣的英雄。”塞提提阁下说到这儿，又走了起来：“对了，看了这么多死物，我带你们去苏菲夫人的办公室看看吧。”

　　推开门，玛索第一眼看到的就是那张红木办公桌后面的若大自画像，画像中的母亲挽着长发，穿着漂亮精制的海员服，胸前还有漂亮的胸针，“坐在长椅上的漂亮女士，这是你母亲的模样，当然，我想你应该知道，是吗。”塞提提头也不回的问道。

　　“那当然，我的母亲可是一点都没变呢。”玛索笑着回答道。

　　“那就好，能够知道你的母亲在你们的世界里好好活着，再也没有比这更好的消息了，来，看过了这面画像，还有她的船员的画像。”

　　玛索顺着他手指的方向，看到了一张已经画到了一大半的画，是一幅群像，使用的是超现实主义，人物的一切都刻划的非常生动，玛索在里面甚至看到了那个曾经在副本里见到过的武僧，也见到了在那个夜里见到过的小猫义体，甚至猫崽还看到了另一个用铅笔勾勒的小猫……只可惜勾勒就是勾勒，没有色彩，也没有细节，玛索只能看一个大概，连他的毛色如何都无法确认。

　　“很可惜，只画了一大半，如果能够完成这幅画像，那一定是可以巨作的存在，真的太可惜了。”塞提提有些叹息地说道，他掏出一把钥匙：“这是保险箱的钥匙，里面的东西是剩下的50%现金遗产和这座房子的不动产产权证明，恭喜你，玛索先生。”

　　“谢谢你，塞提提阁下。”玛索接过钥匙：“那么日记……”

　　“不要紧张，我们正在审查，虽然那队外乡人已经死了大半，但是我们一定会找到那两个孩子，还有那个至善圣骑士，至善圣骑士之主已经确认了他还生存，但是有一种奇怪的现像阻止了他的神力获得他的位置。”

　　“看起来还是大麻烦，是吗。”悠久这么问道。

　　“当然是大麻烦，不过为了防患于未然，我们已经开始动员起可靠的外乡人战团，毕竟对象很有可能是恐怖的邪神。”塞提提阁下很显然也不是那种遇事不决的草原精灵，他笑了笑，然后掏出怀表看了一眼：“如果顺利的话，本地最大的外乡人战团‘钢铁雄心’的第二阶梯的十七，二十四和三十一团已经接到了我的通知，同样的，还有几个团也在我的邀请之列，有了他们的加入，别的外乡人战团也很快的就可以动员起来。”

　　这倒是一个办法，玛索扭头看着姑娘们，发现安妮正在打量着办公室里的家具，而悠久……却在打量着自己。

　　“怎么了，悠久？”玛索摸了摸脸，并没有什么别的东西啊。

　　“……没什么。”悠久笑了笑，似乎有些勉强。


第679章 希尔瓦·波尔塔Ⅴ

　　说是追查，可是过了两天，消息依然为零，外乡人那边，无论是那对双胞胎，还是那个圣骑士都还没有离开游戏舱，虽然不会出现脑死的可怕情况，但这三位这么一直不出现，也从侧面证明了猫崽现在所面对的，是一个水很深，而且说不定下一秒就能从这潭水里跳出一个触手邪神的危险境地。

　　当然，也不可能是旧日支配者这种RANK无穷大的玩意儿，毕竟这个世界最大也就是支持RANK20，管你在外面是龙是虎，进了这个世界，都是在20这一层给盘卧着……而且这个世界也不是没有规格外的存在，比如无名氏，这位横行于血战，而且据说还能往外位面送温暖，是不是砸别人家的玻璃，带着自家小弟砍上半条街，上个星期就有寒武纪的另一个正在测试的游戏里传出过出现这位的身影——明明是两个世界观的玩意儿啊。

　　当然，除开危险，玛索还是要承认这儿的温泉和煮蛋真是棒极了，最近事情这么忙，恶事更是一件接着一件，不是邪神组团送温暖，就是恶人坏事扎着堆来，好不容易可以偷得浮生半日闲，猫崽自然也不会主动去找事了。

　　“还是没有消息啊。”不过安妮可不这么认为，这姑娘儿精力旺盛，像这样闲的日子，玛索看她都快闲出病了——幸好给猫崽喂食多少能安抚这姑娘儿压迫众生的念头。

　　而悠久最近似乎总是有气无力的，这小丫头现在正泡在温泉里，也不知道在想什么。

　　隔着一池之水，玛索扭头看着她：“你在想什么啊，悠久。”

　　“不知道。”这姑娘的回答让玛索有些哭笑不得——这算哪门子的回答啊。

　　不过考虑到最近悠久似乎也没有什么失恋的可能性，这姑娘儿应该只是单纯的生理问题吧？由她一个人放空好了。

　　打定主意由这小丫头自生自灭一段日子，玛索突然感觉这生活还是挺美好的，有温泉，有煮蛋，还有人喂食，除了有时候……“悠久，我们去买东西吧！”

　　对，就是有时候，姑娘们的购物欲一起来，生活突然就变的有了阴云。

　　巴波亚的街道玛索并不熟悉，不过这并不能阻止购物者，看着地图杀入市场区，玛索作为随行的货架子，理所当然的负责起了所有东西的提行权，很快的，空间包里的空间被塞满之后，玛索的双手和尾巴上都挂上了购物袋子，作为南来北往的商业枢纽附近的城市，巴波亚市场里的东西可谓是应有尽有，当然这对玛索来说可不是什么好消息。

　　乘着姑娘们又走进一家商店，猫崽靠在门边休息，打量着街道上的行人的猫崽注意到了一队穿着罩袍的家伙……是苦行者吗？

　　很朴素的罩袍，还有很朴素的编织草绳鞋，就在猫崽觉得这是一队苦行者的时候，被风吹起的袍角露出有着金丝绣着图案的裤脚……喵了个咪的，竟然是锦衣夜行的家伙。

　　翻了一个白眼，玛索伸出手接住安妮递过来的两个袋子，姑娘儿一路杀了这么多价，看起来正是神清气爽：“好了，购物结束，我们回旅馆！”，然后接过了玛索手里一半的货。

　　有了分润，感觉路都好走起来的猫崽带着姑娘们回旅馆，因为同路，玛索看着这队貌似苦行者越看越不对劲，他们行走的样子怎么就这样怪，想了想，玛索放慢了脚步和悠久站在了一起：“喂。”

　　一声喂，将似乎在想什么事情的悠久给惊醒了，这姑娘儿瞪着玛索：“什么事？！”

　　“你啊，看看那队穿着像苦行者的家伙……看到他们走路的样子了吗。”玛索用下巴怼着那些苦行者：“我觉得他们不像是苦行者，裤脚都有金丝线的家伙怎么可能会是苦行者啊。”

　　“嗯……的确，走路的样子有些奇怪，感觉他们脚抬的不高，但是步子却迈的挺大的。”说到这儿，悠久突然将一个虚拟的画板共享给了玛索：“等一下，我好像在哪儿看到过适合这种走路方式的骨架……来，让我们测试一下。”

　　玛索看着画板上不停变化着的骨骼们，直到最后，出现了唯一的一对反关节骨架。

　　“这他……”玛索骂了一句脏话：“这是鸡贼的脚啊。”压低了声音，猫崽看着眼前的少女，而少女也用同样惊讶的眼光看着玛索：“基因窃取者……这不可能，这玩意儿……你的母亲那一次事件看起来应该有漏网之虫啊。”

　　“应该就是有漏网之虫了。”玛索摇了摇头——很正常，基因窃取者从根本上来说，就是虫族战争机器中的一份子，基因窃取者通常是“独立”行动的，它们像是虫巢中的“探险者”，找到一个文明就如同找到一桌子的食物，基因窃取者通常会有一只由基因窃取者（原栖）及其后裔（任何由感染和生产产生的后代）组成（最终它们将会变成一支军队，当然不那么能打就是了）。而当越来越多的居民为基因窃取者所感染的时候，这个组织将会将自己的存在“化妆”成某个教派，然后将逐渐在本地生根发芽，基因窃取者会强迫所有人受其束缚，并且还会确保他们将来的子孙也因基因的力量为教派所束缚——通过它们那长鞭般的舌头内部的产卵管，基因窃取者都可以腐化大量的居民，永久性的破坏他们基因的构成，将平民转化成半人半虫的可怕生物。

　　如同虫子的集体意识，这个貌似“温良”，“可敬”，“博爱”的教派（通常会伪装成善良的教派，但是它们的行事可算不上善良，有时候它们的行事连邪恶教派都会为之惊叹）会将一切带有基因窃取者所留下的痕迹的人们结合在一起，届由此种强大的“本能”，身为父母的初代居民就会如同被催眠一般照料他们那非人的子嗣而没有任何异议，然后这些新一代混血的基因窃取者就会继续去感染其他居民，从怀孕到成熟，这些混血儿的生殖周期明显短于普通人，毕竟这种滚雪球一般的生殖速度，为的就是尽可能与尽快的传染更多无辜。在基因窃取者的眼里，这一使命是至高无上的，只要同类越来越多就可以，其他的一切——除了教派的安全之外，别的全都是次要的。

　　在数量足够多之后，基因窃取者们就会开始扩散，从他们的原生地向外扩张，一个地区，一个王国，一个大陆甚至是一颗行星，乃至于一个星系或是一个位面……当然，至少有一半的基因窃取者教派会跪在这一阶段，毕竟在这一阶段，基因窃取者的实力并不强大，在地区扩散的状态下，很可能当地的军队都可以对这些半人半虫的家伙展开镇压行动，而基因窃取者的个体力量也会因为他们所在的地区的凡人力量而出现波动，但是……只要有一个基因窃取者能够从侥幸逃脱镇压，更为强大的基因窃取者和它的全新教派就会在几个世纪之内，甚至几十年内重新浮出水面。

　　“要叫安妮干掉他们吗。”

　　“不要打草惊蛇，我们回去找塞提提阁下，我们不知道整个巴波亚镇有多少区域已经被完成了感染……从这些家伙胆敢穿着罩袍就出来走的状态来看，就算是没有完成完全的感染，至少除了神殿区和贵族区之外，别的地区的感染进度也已经达到了很高的阶段……我可不想咱们在这儿一开打，大半条街的‘人’都要跑过来怼死我们。”玛索将“人”这个字读的很重：“也许我们应该去市政厅或是别的什么地方看看，希望记录出生率这一类民生的官员在被感染替换之前留下过足够多的情报……比如说，巴波亚最近数十年的生育率一直高居地区前沿。”

　　“那就表示这个镇子已经被感染到了骨子里……真是可怕。”悠久舔了舔舌头，她看向玛索：“我们必须要阻止这一切的发生。”

　　“还有更可怕的，如果虫子的舰队能够突破晶壁系，那怕只是一小支舰队，也足够让整个世界生灵涂炭了。”玛索自然是赞同：“悠久，我们回去之后就去找塞提提阁下，现在……注意一点，我可不想让这些鸡贼发现什么问题。”

　　于是一路回到旅馆，也不拆什么货了，玛索和悠久带着依然有些不解的安妮直接前往神殿区，在路过市政厅的时候，玛索特意换上了贤者的打扮，通过自己的身份前往市政厅调阅了市政情报。

　　根据市政书上面记录的，在前四十年至前二十年间，巴波亚的确出现了一波生育大潮，然后这波生育潮就慢慢的退了下去。

　　“贤者阁下，请问还有什么需要调阅的吗。”作为市政部门的负责人，一个胖子跟随着玛索。

　　“没有了，谢谢你。”玛索特意伸出手。

　　“不客气，阁下，为您这样的贤者服务，真是荣幸。”胖子笑着和玛索非常用力的握了握手。

　　三人走出市政厅，玛索脸色铁青：“市政厅和虫巢没什么差别了，那个负责人绝对是混血的窃取者，它修改了市政书上的数据，而且根本就不畏惧与我握手……这正是虫群对于自身安危的一种合理无视……而且我感觉它的体温很低，这根本就是虫人的体温。”

　　安妮直到这个时候才明白过来，她看了一眼玛索，又看了一眼悠久：“我们……不杀一个回马枪吗？”

　　“然后被海量的窃取者包围？”悠久摇了摇头：“我们现在唯一的办法就是进入神殿区，通过塞提提阁下召集附近的外乡人战团……”说到这儿，这个姑娘儿伸出手放飞了一只信鸽：“我去找艾琉克，他的箴言守誓者战团有几个团应该就在附近，让他以我的名义来召集特尔善与伽罗尔人的战团……我们要面对的可不是什么善男信女。”

　　“好了，安妮，我们走。”玛索一边说一边打量着街道上的行人：“越接近神殿区，感染就越小……看起来这些家伙还保持着最少的畏惧心，如果他们放弃了畏惧之心，那就表明他们已经确认他们的力量可以碾压这座城市中的任何人了。”

　　“如果真的是那样，地狱也就来临了。”悠久叹了一口气：“说好了，明明只是来找日记本的啊。”

　　“我也是这么想的。”猫崽也叹了一口气。

　　只可惜，猫生与人生一样，不如意，十有八九。


第680章 希尔瓦·波尔塔Ⅵ

　　塞提提主教是在大圣堂的主礼拜堂接见的玛索，当猫崽将他们的发现告诉这位的时候，他的脸上流露出明显的惊讶：“这不可能，前任主教阁下在这里服务了……等一下！”他皱起了眉头：“他在十年前即将调离的时候失踪了，不知生死……无名氏在上，我联系不上吾主了！我们有大麻烦了！”塞提提主教一边说，一边从他的口袋里掏出一枚圣徽：“拿上它，去通知各位主教，我必须马上集合护教军！玛索！快去！”

　　于是玛索接过圣徽，带着姑娘们首先来到了神圣之主的圣教庭，当值的主教先是怀疑，然后当他也无法联系上神圣之主时，这位老人终于明白玛索所说的一切并非虚言，于是老人也拿出了他的圣徽：“带上他，苏的子嗣，带着它去见你可以见到的任何一位主教，告诉他，末日来临。”

　　“不，不要担心，阁下，这只是末日来临之前的一道开胃小菜。”玛索说完，带着姑娘们跑出圣教庭。

　　第二个目标是至善圣骑士之主的圣堂，玛索走进去，当着那个中年男人的面出示了两枚圣徽，说出了他要说的一切之后，这个中年男人二话不说的拿出了自己的圣徽：“我将召唤在城市中的至善圣骑士诸小队，如果他们能够逃脱亵渎与感染……但我担心，他们中的大多数人已经连神殿区都无法进入了……玛索，去吧，去找幸运女神殿下，他的圣殿就在我们附近。”

　　于是下一个目标就是幸运女神的圣堂，玛索重复了一遍，听的幸运女神的那位女主教脸色都变了，她试着想要联系幸运女神，但完全没有用，就在她怀疑这一切都是玛索在搞鬼的时候，至善圣骑士已经敲响了集合的钟声。

　　“马格蒙斯敲钟了……你们没说慌……天哪！不好意思，信使们，我为我的愚蠢向你们道歉，拿上我的圣徽，去找别人吧，我将会打开神殿下方的仓库，面对这等灾难，仓库下方的补给品们终于有了用处……幸运女神在上，我终于明白为何要保留这个仓库了。”这位夫人将自己的圣徽从脱下，将带着体温的银链与圣徽本体一道交给了玛索。

　　告辞，玛索带着姑娘们来到了坚守圣骑士的圣堂，一位草原精灵圣骑士已经站在了门前：“我已经听到了马格蒙斯敲响了至善圣骑士的集合钟，我不知道外面发生了什么情况，但是你的到来……玛索先生，能跟老身说一说外面的情况吗。”

　　玛索一刻不停的说完，这位老人叹了一声：“我知道，上一次剿灭的时候，我就有一种感觉，这些外位面的杂种还会卷土重来。”看了一眼玛索手里的圣徽们，他从自己胸前取下圣徽：“拿上它，去找众神教的那个老人……告诉他，恶种们回来了，这一次有苏夫人的子嗣与我们一同而战。”

　　于是又一轮跑腿，玛索见到了那位老人，他正站在大圣堂的门口，两位众神教的圣骑士挡住了玛索，但是他笑着对着玛索招了招手：“让这三个孩子过来。”

　　玛索来到他的面前，出示了手中的圣徽们：“阁下，我们发现了窃取者的痕迹。”

　　“我知道，至善圣骑士长马格蒙斯和坚守圣骑士长瓦瓦达米都敲响了大钟……这钟不知道为谁为呜啊，玛索先生。”老人说完，扭头看着自己的副手：“敲响我们的大钟，下达集合令，所有护教军必须在十五分钟内集合，所有人在到达之后必须服用三号圣水，谁不喝，就处决谁，我不管那是谁，是谁的崽，记住了吗。”

　　“是的，主教大人，钟声的话，我们需要使用哪一种。”

　　“……末日的钟声。”

　　“是的，阁下，我们将是撕裂末日的利剑。”同样老迈的副手咧开嘴笑了起来。

　　副手一走，老主教招了招手，留下了玛索：“苏的子嗣，欢迎来到巴波亚，真的很可惜，让你看到了这座城市并不好的一面。”

　　“不，我在这里见到的都是美好，想来在接下来的时间里，还会有更多的美好展现在我的面前，主教先生，还有什么是我需要做的吗。”

　　“还有一个非常重的任务，你看到那个古时针了吗，就在城中央。”

　　“看到了。”顺着老人的指引，玛索看到了那个屹立在城市中央的巨大钟楼。

　　“上到顶上，拿上我们所有人的圣徽……掀开靠近天台的第一块白色长砖，将圣徽们放进凹槽，然后按下升起的小平台上的按钮，然后古时针的法阵会被激活，整个东大陆都会看到那道冲天的圣光，它将持续一周的时间，或是城市中再也没有一个活人……”老人将圣徽交到了玛索的手里：“不好意思，我觉得，这个任务真的是最适合你了，玛索，这是一个非常危险的任务，你可以拒绝，我不会怪你。”

　　“不，这的确是最适合我的任务了，主教大人，你们需要多久才能够集合完毕。”

　　“三十分钟。”

　　“那好，圣光将会在三十分钟后准时出现。”

　　说完，玛索转身看着安妮：“安妮，我们走。”猫崽带着安妮走出了好几步，听到了悠久的呼唤：“我呢，玛索。”

　　猫崽转身笑了笑：“你可以在神殿里，或是在城阅上等我们回来……放心吧，我的私房钱都在你那儿呢。”

　　这句话让悠久脸红了起来，姑娘儿吐了吐舌头：“真是的，又不带我去玩。”

　　“太危险啦，悠久，我照顾你，可不是为了有朝一日面对你那护女的老父做那垂死挣扎的狡辩。”说完，猫崽矮身让过姑娘儿丢过来的靴子，笑着牵着安妮的手跑出了圣堂。

　　……

　　“真是一个优秀的男儿啊，丹恩的孩子。”老主教看着猫崽与姑娘融入门外阳光，不由得如此感叹道。

　　“明明是一个刻薄的家伙……”说到这儿，悠久叹了一口气：“早知道我就不应该跟着玛索去他母亲的安全室，这样的话，就不用看到那些画，还有画上讨厌的人儿了。”

　　“嗯，什么意思呢，丹恩的孩子。”

　　“没什么，长辈，请原谅晚辈的抱怨吧。”

　　重新套上靴子，悠久瘪了瘪，那张半完工的画卷再一次进入了她的脑海，那坏笑着的猫崽，那怕是用铅笔勾勒，那怕是事后化成了灰，她都认得。

　　真是的，怎么会是他呢，悠久瘪着嘴……还真是烦恼呢。

　　……

　　再一次走出神殿区，玛索注意到街上的行人脸上都多了一些奇怪与好些，但更多还是冷漠与无知……感染的情况已经非常严重了啊。

　　“安妮，跟紧我。”玛索低声的和身后的姑娘说道。

　　“嗯，我会跟紧你的，玛索。”安妮一边说，一边拍了拍玛索的腰：“前方1点方向，有个女人过来了。”

　　玛索回过身，看到了自己左侧前方的那位女性，从外表上来看并没有特殊的，她穿着合体的衣物，腿部也没有什么异常……但是在玛索的灰暗视觉里，这个女子的体温明显比正常的要来得低。

　　“为什么会响起钟声啊，外乡人，你们知道是什么情况吗。”她问道，在她张开嘴的时候，玛索可以看到那异常肿大的舌头……：“神殿区的那些主教好像是要集合护教军们，说是要看一看他们的反应能力。”面对邪恶，玛索的谎话张口就来，所谓骗死人不偿命，说的就是这般道理……再说了这些家伙本来就已经不是一个正常的活人了，说他们死了……其实也没有说错。

　　“是这样吗，我都以为是要打仗了。”这个女子笑着叹道。

　　“怎么可能打仗啊，现在这么和平，主教大人们大概是不想让护教军的各位在美好的日子里太过頽废了吧。”玛索说完，他身后的安妮适时的推了玛索一把：“玛索玛索，我们还要去商业街呢，快走吧。”

　　“好啦好啦，我们这就去。”貌似的安抚之后，玛索转过身看着眼前的女士：“不好意思，夫人，我的同伴要去商业街玩，先告辞了。”

　　“午安，可爱的外乡人，愿你们走在通往幸福的道路上。”这位女性微笑着抚胸行礼。

　　“谢谢你，夫人，也愿您的美好生活地久天长。”玛索说完，伸出手牵住了安妮的手，两位情真意切的与这位女性道别，然后加快脚步跑了起来。

　　穿过人潮，跑过街道的拐角，玛索看了一眼安妮：“那个女人有问题。”

　　“嗯，我闻出来了，身上没有生人的味道。”安妮说到这儿皱起了眉头：“玛索，街上的味道变的好奇怪。”

　　“……这是虫子的味道，安妮，给自己喝一瓶解毒药水，将治愈药水和药剂放到你触手可及的安全位置……”玛索一边说，一边停下脚步，将安妮推开墙角，用自己的身体挡住了苦行者打扮的那队人：“看到那些人了吗。”

　　“嗯，他们身上的味道……好古怪，我们之前也见过他们吗。”

　　“不知道，我只知道这些家伙就是基因窃取者，听我说，安妮，路上太危险了，乘现在神殿区的门还没关上，你可以回去的。”玛索说到这儿，就被安妮用额头磕住了下巴：“我不是那种抛弃了同伴和……”这个姑娘儿瘪了嘴：“不是那种抛弃了同伴和你，独自一个人逃生的懦夫，图林根家的女儿不是懦夫。”

　　玛索沉默了一下，用严肃的眼光看着安妮，随即被安妮用严厉的视线顶了回来。

　　“好吧……跟我走。”玛索最终服软——姑娘们认定的事情通常难以改变，而安妮认定的事情……基本上没有任何人能够改变她的心意，由其是这种猫崽和姑娘儿意见相左的时候。

　　于是安妮开心的拿出药水放到腰间的药水囊中，到最后她还拿出了匕首，然后想了想，又换成了登山镐。

　　“为什么用这个？”

　　“因为爬墙和凿人脑袋两不误啊。”

　　面对玛索的问题，安妮的回答……还真是令猫信服。

　　于是牵起姑娘的手，玛索再度开始奔跑，来到路边一队正坐在树荫下聊天的玩家面前：“你们是……”

　　“我们是‘巴波亚的乡民’战团，你们又是什么回事啊。”玩家们中的那个胖子打量了玛索和安妮一眼。

　　“如果相信我和我身后姑娘的耳朵，那就听我一句话，神殿区现在有活干，你们整个团能多靠近神殿区，就多靠近神殿区，好吗。”

　　“你疯了……”

　　“胖子，闭嘴，让他说下去。”另一个年轻人坐了起来，原本睡在躺椅上的他看着玛索：“什么活。”

　　“我是玛索，活的话，我在瓦尔达哈就干过。”玛索亮出了自己的角色名。

　　玩家们一下子都将目光投向了那个年轻人，而他抹了抹鼻子：“真的吗？”

　　“我以我的阵营发誓，强度只高不低，你们要接活，还是要逃命。”玛索问道。

　　“……你们，现在立即开始下达集合命令，集合所有成员，告诉他们，咱们出死力的时候到了。”年轻人站了起来。

　　“可是，老大，太危险了不是吗。”有人这么说道。

　　“我知道危险，所以告诉他们，要是害怕了，现在退出，我还当他们是兄弟，快去！”年轻人说到最后，扭头看到了他身后的少女：“莲，你带着团里的孩子们出城吧。”

　　“不，让孩子们见一见血吧，十五、六岁的他们也不是小孩子了。”

　　“可是你没听到了，是瓦尔达哈那样的恶事！”

　　“正因为如此，才要让他们见一见世面，包括我在内啊，哥哥。”少女笑着拒绝道，她拿出一条束带，将自己的一头金发绑成马尾：“我们是法兰西人，我是持旗者，身为持旗者的我，又怎么能后退呢。”

　　“很好，我见证了您的勇敢，小姐姐，现在的问题是，你们能通知别的战团吗，把消息快一点扩散出去，好吗。”玛索看着各位说道。

　　“那你呢。”年轻人问道。

　　“我吗。”玛索指了指那个古时针：“我要到那上面去。”

　　“去干什么。”年轻人追问。

　　“去点燃希望之火。”玛索借用了当年人生赢家完成的一个任务的任务名。

　　嗯，身为传火者，理所当然的要去点燃希望之火啊。


第681章 点燃希望之火Ⅰ

　　“巴波亚的渔夫”战团，尤迪安·凛风大团长，午后无聊的钓鱼中。

　　“啊，这样的日子再继续下去的话，我一定会生锈的。”长耳朵的精灵这么对自己下属悲叹道。

　　“谁让我们是巴波亚的渔夫啊。”作为下属，半精灵的友人罗伊德看了一眼手里的怀表：“时间还早呢，尤迪安，安下心来钓鱼吧，咱们是渔夫，这儿也没有什么世界需要咱们来拯救。”

　　精灵看了一眼湖边的营地：“可是咱们怎么说也是一个战团吧，你这家伙天天就知道钓鱼，能不能换一些好玩的东西，比如说下副本，砍几个野怪这一类的。”

　　“要和平，不要战争。”半精灵如此一本正经的回答道。

　　“天哪，你竟然还知道这个！”精灵一把捂住了自己的额头：“亲爱的罗伊德，你来这个游戏就是为了钓鱼吗？”

　　“当然，现实的鱼场哪儿来……看！这么大的鱼！”因为鱼儿上钩，罗伊德拉着鱼竿努力的与鱼儿做着搏斗，而尤迪安翻了一个白眼，正好看到信鸽飞过来的精灵伸出手接住了它，拿出信一看：“罗伊德，我们有麻烦了，刚刚城里的那个法兰西小年轻说，他碰到了玛索。”

　　“玛索？”

　　“就是那个一道闪电链跳了28个200多点伤害的玛索，据这小猫说……瓦尔达哈一样的恶事，哇喔，罗伊德，我们要走了，你继续钓鱼吧。”尤迪安知道自己的友人喜欢钓鱼，于是丢下友人的精灵跑到了营地里：“你们这些杂碎！我们有活干好！穿好装备！带上家伙！我们现在立即就往南城门移动！”

　　“大团长，怎么了。”二团团长有些奇怪的问道。

　　“你们这些战争狂们，咱们有活干了。”将战团成员召集起来之后，尤迪安一五一十的说完信上的内容，然后看着自己的团员们：“你们不是做梦都想碰到这样的名场面吗，现在机会来了！你们是要做几秒钟的英雄，还是做一辈子的懦夫！”

　　整齐划一的，众人往前走了一步。

　　“真是棒小子们！让我们共赴血海！”尤迪安转身，正好看到自己的友人从帐篷里钻出来，看着他身上的全套防具与手里的家伙，精灵皱了皱眉头：“嗨，你不是和平主义者吗。”

　　“没错，我是和平主义者，不过我从来不和那些要砸了我的鱼场，又想干掉我还有我的朋友的家伙谈和平，何况……我家祖上也是杀虫子的名门，这点虫子就想吓到我？”

　　“那还等什么！咱们去城门！一会儿要是虫子开始砸场子，我们就一定要把南城门给控制住，为后续战团杀进城里创造时间！”下达了命令，尤迪安看着众位团员喊出了自己战团最著名的口号。

　　“告诉我！我们是什么！”

　　“我们是巴波亚的渔夫！致命的那种！”

　　……

　　“城门口有点问题。”蹲在三楼的天台上，恩斯特·史顿看着不远处的城门：“全是不认识的城卫兵，而且你们发现了什么，这些家伙不但面孔生，有几个还戴着全覆式面罩头盔，那个法兰西小姑娘还真的没说错……绝对有问题。”看着一队圣骑士被挡在城门口，年轻的骑士拍了拍自己友人：“我们下去。”

　　“可我们只是冒险团啊。”友人虽然抱怨，但还是跟着恩斯特这个队长下了楼。

　　对于友人的言论，恩斯特笑了笑：“我不知道，我们只是冒险团，但是如果真的是基因窃取者……我们将要面对的是什么样的末日，想来我们应该了解。”推开房门，扭头看了一眼已经拿上家伙的友人们：“我们走，那怕前面就是地狱的入口。”

　　“嗨，你们帕尔罗的旗帜也出来了啊。”街道对面的那座二层小楼的房门也被打开了，一队玩家走了出来，为首的小猫咧开嘴：“我还以为你们会哭着回家找妈妈呢。”

　　“都这种时候了，你这家伙还是这么牙尖嘴硬，比一比，控制住城门之后，谁的冒险团活下来的人更多的算是赢家。”恩斯特说道。

　　“好啊，只要你们之中没有人逃跑，算我们输。”小猫们说完，统一的掏出了火枪，为首的小猫看了一眼恩斯特：“谁先。”

　　“天要塌了，当然是我们高个子先顶着。”恩斯特说道，看着那些城卫兵突然的开始对着圣骑士小队发动攻击，年轻的骑士开启了步行作战模式——在这个模式下，所有的强韧鉴定都将获得+4有利：“各位！随我突击！”

　　……

　　推开眼前的尸体，安妮从它的脑袋上拔下登山镐，然后扭头看了一眼正在安装圣徽的玛索：“玛索，你还需要多久。”

　　“亲爱的，马上就好。”玛索将最后一个圣徽放进凹槽，然后看着平台升起，猫崽咧开嘴笑了起来：“你来。”

　　“我怕拍碎了。”安妮摇了摇头。

　　“那真可惜。”玛索拍下了按钮，然后看着钟楼尖顶上出现的法阵，看着法阵开始启动，看着一道神圣的光芒冲天而起。

　　“安妮！我们走！”玛索转身跑向钟楼的边沿，安妮一脚踢开从楼梯那边爬上来的虫人，然后转身跟上。

　　猫崽拿起登山镐，跳上护栏，用登山镐钩住下行的钢索，划过整个广场，看着下面虫山虫海，猫崽看了一眼身后，发现安妮已经跟上，于是在预定地点跳下，玛索丢下登山镐，转身举起手，抱住了同样放弃了登山镐而扑入怀中的少女，然后在冲击力的作用下划过整个天台。

　　起身，玛索第一次觉得这个诅咒还是有点用处的啊，要是肉身，只怕这个时候全身淤积了上百淤伤已经昏迷了。

　　看着从墙上爬上来的虫人，玛索带着安妮快步跑向另一侧，猫崽和姑娘跳过天台之间的距离：“往这边！”看着对面护栏上爬上来的虫人，玛索大喊，同时扭身顺着护栏大步奔行。

　　跳上绳索，猫崽快步前行，而安妮很干脆的一蹬，就直接跃过了大道，落在了对面的天台顶上。

　　掏出大锤将冲过来的虫人打成一个漫天飞舞的状态，安妮扭头对着玛索做了一个请的手势。

　　跃过护栏，玛索和安妮击掌：“我们走。”猫崽继续飞奔，而安妮跟在玛索的身后，猫崽跃起让过飞扑的虫人，在空中转身的猫崽看着那个虫人被安妮抓住了手臂，然后整只虫被甩出了天台，姑娘儿还有功夫举起手托了猫崽一把，于是二段跃起，从腰间拔出单发火枪的猫崽左右开弓，将两只正爬上护栏的虫人打死，丢开这种已经沦落成一次性的火枪，落地的猫崽继续迈动脚步：“看！”

　　玛索指着河道的另一侧，那边玛索和安妮看到了有人正在广场上四处奔走，似乎对面是安全区域，看到奔跑的玛索和安妮，对面也有人在招手。

　　“走，别过去。”玛索示意安妮跟上。

　　“为什么我们不过去。”安妮发问。

　　“除了神殿区，现在无论哪儿都不安全，毕竟神殿区那边有自己独立的外通城门。”玛索说完，尾巴甩起的飞斧命中虫人，正好爬上护栏的后者尖叫着后仰倒下：“而且我们和悠久说好的，要去见她的啊。”

　　“……嗯，你说的对，咱们走。”身后传来安妮的回答，听起来是很开心的样子。

　　……

　　在自己面前的日记本上划上一道竖线，悠久为手里的长管火枪装上新的弹药，正在城墙射塔上的姑娘儿扫视着下面的虫人们，作为精确射手，她要做的就是选中那些看起来很强力的虫人，然后一枪，一只。

　　“要子弹吗。”塔下面传来半身人的询问，正好没有目标的悠久转身回答道：“给我再来一盒穿甲弹。”

　　于是半身人丢上来一盒穿甲弹，悠久接住盒子，顺口问了一句：“对了，你有见到过一只小猫和一个草原精灵从墙外过来的吗。”

　　“没有，也许你应该去问一问别人。”半身人一脸正经的回答道。

　　吐了吐舌头，悠久回到自己的岗位上。

　　喂，玛索，安妮……可不要在这种阴沟里翻船啊。


第682章 点燃希望之火Ⅱ

　　艾琉克，箴言守誓者战团大团长，巴波亚城外。

　　看着燃烧中的城市，艾琉克看了一眼自己手里的旧怀表，在他身边，智库团长有些不安：“从时间上来说，来的及，但城门显然已经落锁，现在需要赶制攻城武器吗，殿下。”

　　“……我记得‘黑暗天使’战团的独立联队‘死亡之翼’的那个大个子团长的誓言，他说，我们只要在三个小时里到达南门，南门就将属于活人”合上怀表，艾琉克头也不回的下达了命令：“奥达夫·奇达克，带着你的连队上城墙，如果城墙还是在我们的手上，举起战旗，我们将直接攀墙而上，如果城墙不在我们的手上……你知道应该怎么办。”

　　“是的，殿下。”站在艾琉克身后的精灵战团中走出一队战斗法师，在一个群体加速术的帮助下，精灵们开始加速。

　　很快的，城墙到了，开启元素化身：土元素，冲上城墙的奥达夫·奇达克首先看到的就是城墙内部乱战的场面，他看了一眼自己的队副：“地球人守住了他们的承诺，举起旗帜。”

　　旗帜在升起，一队满身血污的地球玩家冲了上来，看着奥达夫·奇达克的元素化身，为首的圣骑士歪了歪脑袋：“你们不像是虫子。”

　　“我们本来就不是虫子，你是‘黑暗天使’战团的独立联队‘死亡之翼’的成员吗。”对于勇士，奥达夫·奇达克一向不吝啬于展现尊重，虽然只是一款游戏，但是任何小看这款游戏中的战斗AI的人，都将死无葬身之地，眼前之人能够活到现在，运气与实力缺一不可。

　　“‘黑暗天使’战团的独立联队‘死亡之翼’的成员？他们已经死完了，我是散兵，这些是‘地苔之拳’第三团和第四团的兄弟，不过我们的人也快死光了，如果死亡之翼的那个死鬼团长说的增援还没有来的话……对了，你们就这么点人有什么用，虫人已经夺取了城卫兵的兵械库，而且他们好像还有自己的炼制厂，这些家伙手里的兵器比我们的还要好。”为首的骑士说到这儿转身就要往城墙下走：“如果你要跑，我们也不会怪你们，毕竟你们是法师老爷啊。”

　　“……不，我想我们之际有一点误会，请看城墙外面。”

　　顺着奥达夫·奇达克的手，地球玩家们看到城下正在开拔的战团们，一望无际的人潮让那个骑士愣了一下，然后他看向奥达夫：“你们……”

　　“初次见面，各位勇士，我是奥达夫·奇达克，箴言守誓者战团第一阶梯第十一战斗法师联队侦察小队队长。”奥达夫抚胸行礼：“不好意思，路有点远，目前只有一个风精灵战斗法师联队，三个大地精灵剑手团，一个草原精灵战斗工兵团和两个草原精灵火枪团，及时赶到，这是我们箴言守誓者在这一地区所有的战力，后续还有联盟战团的六个草原精灵团正在路上。”说完，精灵看着众位：“现在，有什么要我们帮忙的。”

　　“嗨，还等什么，让我们共赴血海！”地球骑士指着城内，众人一起跑下城墙，在冲进战团前，骑士介绍起了自己：“恩斯特·史顿，很高兴认识你们。”

　　“奥达夫·奇达克，我的心情也是一样。”奥达夫转身，看着自己的队友们他大喊道：“敌人就在前方！箴言守誓者！前进！”

　　砍翻一只虫人，奥达夫立即感觉到这些虫人的外壳已经有些像护甲了，这绝对是一窝老虫——就是那种已经繁衍了十数代的虫人，它们的子代越来越像一只虫子，而不是像一个人。

　　想来正是因为如此，有了足够的力量，这些虫人开始暴动，它们想要感染更多的城市……这绝对不允许！

　　自千年之前，希舍尔人就与雷尔人一道发过誓，要与友人一起杀灭整个多元宇宙中的虫子，那怕如今出现在自己面前的只不过是由数据组成的虫子，也要斩尽，也要杀绝。

　　荡开劈向自己的长剑，奥达夫手中的长剑捅进了虫人的腹部，用力一提，将眼前的虫人开膛破肚，拔出长剑，左手推出，默发的强袭掌将正准备处决脚下人类的虫人击飞，右手长剑举起架住劈来的战斧，奥达夫被击退了一步，这可真是一个巨力，连土元素化身状态下的自己都能击退！

　　奥达夫立即开即了瞬发超能，一发冰冻长枪（（IcelanceF）：创造寒冰的长枪，被攻击者受到6D6伤害以及震慑1D4轮。）将眼前的虫人钉在了地上，后者被震慑，手中的战斧掉落，下一秒，奥达夫手中的长剑穿透了他的口器，用力一绞，拔出长剑，然后将这丑陋的脑袋一分为二。

　　虫子突然开始撤下，“是敌人的枪阵！”奥达夫听到了恩斯特的警告，他抬起头，正好看到排成列的枪阵正在逼近，他看到了剩下的地球玩家们正在集结，所剩不多的法师们正在给队友们上群体石肤，其中一个法师在施放了一发群体石肤之后开始崩溃，过度的施术让这个法师捂住了脑袋，黑色的血从孔洞中流出，但是奇迹一般的，他通过了强韧鉴定，奥达夫看着这个法师撕开了一张卷轴，他将自己转化成了一个元素化身，泥土的躯体正在缓慢而坚定的崩溃，但是他依然走到了队伍的最前排。

　　“还顶的住吗，小子。”

　　“命硬着呢。”

　　面对同伴的询问，这个战斗法师一边说，一边开始不住的颤抖，这是彻底崩溃的前兆：“我跟你说，我已经杀了十七只虫子了，够本了吧。”

　　“够本了，哥们，你杀的比我还多。”另一个断了左臂的玩家笑着将圆柱型的道具往自己胸前的皮甲里塞：“等一下让我先上，看我怼死他们。”

　　“八十码！谁还有投射武器！”恩斯特喊道。

　　“我连剑鞘都丢了！那可是带着宝石的剑鞘啊！”有人这么回答。

　　“六十码了！先别点引信！太远了！”

　　“他们后排来投射了！举盾！”

　　玩家们稀稀落落的举起了一些盾牌，奥达夫看着那些飞行道具落进地球玩家的队列中，有些人倒在了地上再也无法站起来，而有些人挣扎着站起身，四十码了，奥达夫看着他们开始了反冲锋。

　　冲在最前面的玩家们在剑阵前扑倒在地，然后连片的爆炸响起，接着后方的玩家们就一头冲进了枪阵，有些人荡开了枪阵冲入虫群，有些人直接被刺死，然后更多的枪被放下，奥达夫看着那个叫恩斯特的骑士在砍倒了三只虫人后，被后续递上的长枪刺倒在地，然后更多的枪刺下，将他彻底的钉在了地上。

　　那个崩溃中的战斗法师冲进了虫群，用土元素的力量撞翻了一排虫人之后，崩溃终于降临了，元素的化身嘶号着开始崩溃，但是直到最后，它还是抓住了一只虫人，将它扯入了一同裂解的结局。

　　看了一眼无人的城墙，奥达夫扭头看了一眼自己的队友们：“敌人在前，我们向前……诸位，我一直都在强调，我们是侦察兵，我们要保证我们的生命安全，所以……我想，这是我第一次做出这么愚蠢的决定，愿意拒绝我的命令的人，我会谅解他。”

　　整个小队二十六个成员统一的举起了长剑：“请下命令吧，奥达夫。”

　　“那好，敌人在前，我们向前！”奥达夫说完，开始冲锋的土元素左手聚集起奥术的能量，一道泥土坡道正在升起，奥达夫冲到最高处，然后跃起，长枪如林，但无法穿透元素化身，落在地上的奥达夫造成了一次碾压效果，除了踩死了一只虫人之外，击打地面的力量将他附近的所有虫人击飞。

　　随手抓住一只虫人，挥动它扫开刺向自己的长枪，奥达夫用剑砍断枪杆，然后一头撞碎了一只虫人，手中的长剑割开另一只虫人的脖子，左手挥动虫人的死体，和另一只虫人的亲密接触造成了一次让彼此都碎身粉骨的效果。

　　左手一挥，将长枪的木制枪杆击碎，正准备冲上去的奥达夫突然感觉到了痛苦，看着没入胸前的长枪，再看了一眼前方的模样怪异的虫人……是施术者！自己的元素化身被驱散了！？

　　带着最后的意识，奥达夫向着自己的脚下瞬发了一个扩展炎爆术。

　　奇达克家的男儿，可以死，但那死躯，绝不做虫人的食料。

　　……

　　玛尔顿·奇科科，箴言守誓者第一阶梯第十七草原精灵战斗工兵“箴言卫士”团，团副。

　　顺着化石为泥，又化泥为石的城墙遗迹上到城墙，玛尔顿正好看到城门守卫者们血战于枪阵前的景象，他吐了一口唾沫，从腰后的刺刀皮鞘中拔出刺刀：“艾尔连！霰弹上刺刀！随我下城墙！”

　　他的同胞们爬上城墙，有的跪下，开始使用火枪射击，而有的，默默的换上霰弹枪，拔出刺刀将它卡到枪口的刺刀座上。

　　“保育舰上的艾尔又丑，又笨拙，还是一个傻瓜！”其中一个草原精灵开了一个调子。

　　“只知道傻笑，不知道哭，连父母都讨厌！”很快就有人接上了歌词。

　　“但是他知道，友人同伴在流血，向前，向前。”很快的，无论是在爬坡的，在城墙上的，还有正在下城墙的草原精灵都开始大声的唱起来。

　　“我们的艾尔勇敢，无畏，他有人爱，漂亮的姑娘都喜欢他！”这一次，就连等着上城墙上的兄弟战团也开始合唱。

　　“呼啊！伽罗尔人！向前！”尖耳朵的草原精灵们大声地喊道。

　　“我们不是奴隶！我们不是食材！我们只想活着！”跟着第十七草原精灵战斗工兵团上了城墙的艾琉克也加入了合唱。

　　看着最后的守门者被枪林刺倒，艾琉克从身边的持旗者手中夺过战旗，一边向着城下移动，一边继续着歌唱：“我们要向强盗，向凶手，向那饕餮的恶食者……讨回一切！”

　　“向前！伽罗尔人！向前！讨回一切！”


第683章 点燃希望之火Ⅲ

　　从墙后探出脑袋，看了一眼下方街道上飞奔而过的鸡贼，玛索小心翼翼的看着它们前进的方向：“它们好像没有发现我们。”

　　“那真是太好了。”安妮踢了踢脚下的四代种，这位的脖子在刚刚的战斗中被安妮直接扭断，玛索只能说安妮这姑娘们破坏力实在是太大了。

　　话说回来，上辈子的时候，安妮好像从来没有表现出如此可怕的破坏力啊，姑娘儿有时候还会怕个什么，躲在玛索身后卖个萌……喵了个咪的，要是让本猫知道这件事的缘由，一定要把那个罪魁祸首打出脑花。

　　转过身，顺手推了一把沙发上倒着的四代种，这个半人半虫的基因窃取者更像一个人——这些东西在阿亚罗克这个地界算的上是一种外来生物，和在战锤的亲戚不同，这些在阿亚罗克“土生土长”的外来户很少能召唤到泰伦虫子（质量过大的玩意儿在跳入晶壁系的路上时就已经跪了），几条DD级的过来只是给规格外血虐，因此阿亚罗克的基因窃取者发展出了大量的“兵种”，有施术者（完全的人类防御，肉包骨而不是皮包肉，只有虫子的一些特征，在近战状态下刺刀和战斗刀就可以对它造成致命的伤害，通常是被感染的法师和术士的后代。），战士（皮超厚，一般的武器根本无法伤害到它们，这种的来源就多了，战士，野蛮人，德鲁伊和平民都是其来源。），渗透单位（普通的刀剑都可以对其造成伤害，但是爪子足够锋利，传奇以下的防具甚至都挡不住几下，在开阔地带这种单位根本无法冲近有准备的敌方阵营，但是在那种小巷子里，这种高速高攻的单位是绝大多数玩家眼中的梦魇，它们的来源不一而足，但通常父本和母本是盗贼，刺客和巡林客的后代出现渗透单位的机率会更多。），当然还有最大的一种单位——工兵，也叫工蚁这些东西已经完全的失去了人型，像是野兽一样的外型，这是阿业罗克的特产了，虽然看起来软弱，但是无论是谁都应该知道，这种虫子从来不以质量取胜，以量压人才是他们最喜欢做的事情。

　　当然，它们也不是没有什么弱点，像施术者单位和渗透单位都是命比纸薄，随便一把飞矛或是别的什么都有可能要了它的小命，而战士单位虽然肉厚皮粗，但是所有鸡贼一样，它们怕火，用火焰烧烤绝对可以打出一波漂亮的交换比。

　　“说起来，这些家伙还真是讨厌啊。”猫崽看着这具尸体摔倒在地，不由得皱了皱眉头：“现在咱们被虫子围在了这儿……”

　　“我们晚上再行动吗？”安妮问道。

　　“虫子有红外热成像的视觉模式，我不觉得在夜里行动是好事。”对于游戏里的虫子是什么货色玛索心知肚明，他看了看远处的街道：“等一下，如果附近看不到虫子，我们就从那条绳子上走过去，有把握吗。”

　　“没问题实在不行，我用安全扣扣着绳索滑过来。”安妮表示自己没问题。

　　既然如此，玛索还有什么能说了，乖乖等着吧。

　　……

　　机械的拉动枪栓，从腰间的子弹袋中掏出一板子弹，将它们放到弹舱上方用力的压下去。

　　架起枪，悠久看着镜中正在施法的虫人单位冷静的扣下扳机，看着它的脑壳被掀开，拉开枪栓，铜壳被带出，闭合枪栓，悠久低下脑袋，在一发闪电箭在自己所在的岗哨塔上炸开之后，姑娘儿继续探出头，不过那个施法的虫人已经被友临的火枪手击杀，被掀开脑壳的虫人一声不吭的倒在了地上。

　　“嗨，姑娘！我的枪法怎么样！”那边的塔上传来令人讨厌的声音，悠久皱了皱眉头，最终还是将自己的精力投到了正事上——穿甲弹穿透了一只大型的战士，这家伙比一般的虫人都要大，而且已经变的不像是“人”型了，粗大的足部，巨大的躯壳，这更像是一个领主或是别的什么，因此刚出场就变成了悠久的目标。

　　这只大虫子并没有死，它咆哮着大步向前，于是火枪手们纷纷将它作为了目标，但是子弹很少可以穿透它的外壳，悠久的第二发与第三发打在这个大虫子的身子还造成了跳弹。

　　于是下一秒，一发圆型石弹就打在了他的胸前……再一次毫无意外的跳弹了。

　　“用火油弹攻击它！”塔下有人这么喊道。

　　于是没过数秒，几个圆桶就命中了它的身体，接着被点燃的大型床弩箭矢就钉进了他的腹部，被点燃的大虫子依然在前进，但是在第二发床弩发射后，这个巨大的燃烧物最终摔倒在了地上。

　　干的漂亮！

　　转动身体，将一只施法者选做了枪膛中最后一发子弹的接受者，悠久在沉默中扣动了扳机。

　　……

　　拔出刺刀，艾琉克转身对着冲上来的虫子扣动扳机，第一只虫子在面对扑面而来的独头弹时被直接掀开了脑壳，第二只虫人举着战斧，只不过在面对霰弹时并不过它身前的虫子硬到哪儿去，而第三发独头弹在钻入那只虫子的腹部后并没有造成击杀，于是不用言语，艾琉克和身边的战友们举起刺刀，虫子用它的爪子撕碎了其中两个草原精灵，然后就被十多把刺刀捅翻在地，艾琉克将它的其中一只爪子钉在地上，然后拔出腰间火枪，对着这只虫子扣动了扳机，独头的铅弹在近距离钻进了虫子的复眼，虽然没有打穿，但还是将它的大脑打成了浆糊。

　　将刺刀拔出，艾琉克开始装弹：“后续部队在哪儿。”他问着身边的智库馆长。

　　老夫人确认了一下，然后给了一个乐观的答案：“我有两个好消息和一个坏消息，殿下。”

　　“老规矩，先说坏消息。”艾琉克将最后一发独头弹装进霰弹枪，一拉唧筒。

　　“联盟战团‘巴洛之血’的六个战团已经被投入了对东门的争夺，他们是没办法过来了。”智库馆长说到这儿转身，她手中的闪电将想要偷袭自己的虫了打成了飞灰。

　　“继续，夫人，我想知道好消息怎么说。”掏出火枪开始上弹的艾琉克看了一眼四周：“查拉连！德塔连！你们的人都死光了吗！左侧的援护弹幕太薄了！”

　　身后城墙上传来的枪声一下子就密集了许多。

　　“特尔善人的‘致命的一米二’在我们的身后投入了他们最精锐的四个冠名团，金星月的传奇冠名团神圣特尔善火枪手联队正在登墙，月诵者的枫丹白露旗队已经通过传送阵来到南方，他们还有四个小时就可以进入战场，对了还有地球联邦的‘赤红翡翠’战团也投入了他们所有的一等战团，整整六个游击骑士团，离我们还有五分钟的路程，我们的工程师正在拼命的抢修城门，城墙上已经有些挤了。”

　　“这是我在这个该死的地方听到了最能打动人心的消息了……该死的！虫人的攻击波次！”艾琉克举起火枪，他附近的尖耳朵们立即和自己的大团长站成了一排。

　　看着渐近的虫群，艾琉克用扣下扳机来代替自己发布命令，并飞快的打光了子弹。

　　“子弹用完了！”尖耳朵的同胞们的声音里没有一丝一毫的畏惧，他们看着艾琉克，而他们的大团长也没有让他们失望：“向前！”，希舍尔人的战团已经损失过半，艾琉克不想让这些高个子的同伴死伤过于惨重。

　　然后就有一队大个子越过了他们，艾琉克看着这些不知道从哪儿冒出来的地球玩家以整齐的队列，举着盾和钉锤冲向虫群。

　　“是地球人的‘救世军’，他们的冠名联队‘步行救世者’！”智库馆长一边说一边将一袋子弹丢进了艾琉克的怀里：“这是刚来的好消息。”

　　“……真希望这样的好消息还能更多一些。”艾琉克摇了摇手里的子弹袋，将它挂到腰间，然后对着自己家的馆长感叹道。


第684章 点燃希望之火Ⅳ

　　拖着尾巴，爬上烽火台的玛索小心翼翼的接近着，前面的两只虫人正在看着神殿区的方向，其中一个家伙还架着一把火枪——这就是基因窃取者中虫人的高等形态了，它们的外形非常的像人类，有五指的手，有智慧，最重要的是可以使用各种各样的武器，从冷兵器到热兵器，在战锤世纪那边，这些家伙连火箭榴弹助推装置都能熟练使用，这种火枪想来也是没有任何问题。

　　“对面的家伙很狡猾。”

　　“完全看不到它。”

　　这两个家伙的对话使用的是通用语——这也是本位面的特色了。

　　而此时此刻的战场上现在到处都是枪声，玛索将脚步放慢，虫子完全感觉不到身后正有凶猫接近，猫崽手中握的正是“爱德蒙·唐泰斯的喜悦”，当匕首穿透架着枪的虫人，直接将它钉死在射击点的时候，正在观察的另一只虫人这才惊觉身后出现的敌人，只可惜太晚了，猎崽的左手已经使用了赤焰鞭（FlameWhips），燃烧着的左手一把掐住了虫人的脖子，将它的尖叫与求救都捏回了腹部，猫崽一推，带出虫子后心的匕首的同时将这只虫人撞倒在地，它挣扎着想要站起来，但下一秒挥动的右手就被玛索抓住，匕首穿透了肘部关节，一绞一拉，虫人的右手就挂了下来，猫崽坐到了虫人的身上，匕首向着他的胸口推去，后者死命的用左手反推着玛索持匕的双手，断掉的右手也在不住的击打着，但是并没有用。

　　玛索手中的匕首缓慢而坚定的推向目标，眼前小体型的虫人的那张少女脸上的惊恐都被他看在眼里，但是这张脸的主人已经不是玛索发誓要保护的无辜，而是空有着人的脸，行事做风却已经完全的邪恶化了，它是致命的虫人，不能有怜悯，不能有迟疑，对于这个多元宇宙的所有人来说，这眼前的虫人是生死之敌，互相之间没有理解，更不会有包容，有的只是互相杀戮和互相毁灭，不会有宽恕，不会有慈悲，更不会有爱。

　　匕首穿透了外皮，虫人的皮不像它们异化了的虫子亲戚那么坚硬，匕首渐渐的深入，看着它脖子上的无名氏圣徽，玛索想了想，决定说一些什么：“全能的无名氏呐，请你原谅我眼前的这个罪人，这世间没有谁能选择父母，它从出生开始就带着罪，但这并不是它的本意……”，眼前这张有着少女脸的怪物渐渐的不再有挣扎，而玛索将匕首推到底，缓慢而坚定的绞动着，“我是复仇者，我是怨的回馈，我是恨的载体，我今天将为她与整座城市洗净这罪，愿她的灵魂与躯体，还有无数惨死的无辜者能够一同获得净化，愿神圣永恒，愿审判公正，愿神恩浩荡。”

　　松开匕首，玛索伸出右手抹去这只虫人眼角的酸性泪珠，她那满是肉筋的脸上不再有狰狞与畏惧，将匕首拔出，转身来到自己爬上来的位置，对着下面招了招手，下面的安妮开始顺着玛索放下去的绳子爬上来。

　　“技术支持着我们来到这儿，接下来我们需要的就是运气了。”玛索看了一眼安妮，后者点了点头：“我们是杀下去，还是怎么办。”

　　“等虫子的攻城塔靠到城墙上去，双方的注意力都在那段城墙上的时候我们再通过另一侧的小楼，从那们位置开始起跳，使用浮空术你应该是可以直接跳上城墙的吧。”指着那幢小楼，玛索看着安妮问道，姑娘儿对此点了点头：“嗯，如果使用浮空术来加强滞空时间的话，绝对没问题。”

　　“那好，我们再等一会儿。”玛索一边说，一边抄起火枪，将它递到安妮面前：“来，为了不让附近的虫子发现问题，你对着城墙那儿随便打……别打着自己人就行。”

　　“好的，不过你呢，玛索。”安妮看着玛索问道。

　　“别怕，我是小猫人啊，这点距离难不倒我。”玛索弹出了自己的刺刃：“看，我有飞爪呢。”

　　……

　　拍了拍自己脑袋上的钢盔，刚刚用它挡了一发流弹的艾琉克看了看四周，到处都是虫子与同胞的尸体，自己带过来的所有艾尔连已经打光了，就连贝塞连也已经损失了两个，查拉连和德塔连的弹药已经只剩下不到一个基数，就那么几十发子弹，只怕再过一轮虫人的波式攻击，所有连队就必须用刺刀上场了。

　　“步行救世者”已经死光了，这些大个子的地球人以1:2的比例换掉了一大堆虫人，然后和最后的一队希舍尔游侠一起战死在最前线，“致命的一米二”四个传奇团在自己的侧翼，刚刚他们干掉了一只巨型巢主，为此损失了一个完整的团——第七团“马哈兰的刺刀”整个团为了隔开巢主与虫人杂兵而不得不和虫人肉搏，于是两千个方耳朵在五分钟内死了个精光，不过他们的死创造了战友们击杀巢主的伟业——那可是如同小楼一般巨大的虫族，霰弹的独头弹甚至不能在中距离击穿它的外壳。

　　月诵者的枫丹白露旗队也是一支勇猛无畏的方耳朵战团，他们护着艾琉克的另一侧，虽然有大个子散兵的帮助，但是打的也非常艰苦，大量的虫人施法术将它们作为突破口，为此神圣特尔善火枪手联队不得不开始给他们提供远程掩护，要不然大量的虫子一旦冲破月诵者的防线，通过城墙缺口的虫子就能够包住艾琉克的箴言守誓者。

　　“还有子弹吗。”艾琉克问身边的战友，这个贝塞连的尖耳朵摇了摇头：“不好意思，殿下，已经没有子弹了。”

　　艾琉克又翻了好几具尸体，发现他们的子弹袋都是空的：“好吧，看起来我们要用刺刀拼命了。”看了看四周，智库馆长……也已经战死了，刚刚在和一个灵能术士的对抗中，智库馆长用自己“换”掉那个遭遇等级过八十的可怕存在。

　　“上刺刀！”看着远处再度袭来的虫人，艾琉克丢掉了自己手中已经断了刺刀的霰弹枪，然后从地上捡起一把完整的，箴言守誓者的大团长再一次站在了队伍的最前列。

　　然后他注意到自己的队员们似乎都不在状态：“你们在喊什么。”艾琉克发现自己突然听不到声音了，他看到自己的队员的嘴皮子在动，但还是听不到声音，不过顺着他的手指，艾琉克往自己身后的天空一看，正好看到了……那不是莉莉夫人的座舰吗？

　　叫什么来着的？

　　带着这样的疑问，艾琉克再也无法控制住自己，失去了知觉得的他摔倒在了血泊之中。


第685章 点燃希望之火Ⅶ

　　“明明只是让这孩子去拿一封信而已啊。”在空飞舰的前甲板的护栏前，感叹于眼前糜烂的局势，莉莉夫人叹了一口气，然后对着她身后猫姑娘笑道：“焰，说起来这一次特意把你找来，还真是做对了呢。”

　　“夫人，为您服务是我们应尽的义务，而且我的友人们都在这座城市里，我要救出他们，由其是那两个孩子，我无法无视他们的父亲的恳求……而且，说起来，我和他们家的关系很好，我可以发过誓要带那两个小家伙平安脱险的。”焰一边说一边从自己面前的长桌上拿起她的装备们：“夫人，请把我投放到城南。”

　　“你不去找你的同胞了吗。”莉莉夫人看着眼间的猫姑娘，用好奇的眼神望着她。

　　“他自己可以解决这一切，他的安全可用不着我来操心，而万一要是他战死了……那我还是先管一管我自己脖子上的脑袋吧。”套上护臂，焰笑着回答道。

　　“听起来，你还真的是非常信任于玛索呢。”

　　“当然了，因为我熟悉他……”似乎是想到了什么开心的事情，焰笑着眯起眼睛：“比他自己还要熟悉。”

　　“喔，什么意思。”虽然是一位传奇神使，但莉莉夫人依然是一位女性，有着女性特有的好奇心。

　　“嗯……怎么说呢，这么说吧，我和玛索呐，曾经可是互相爱慕的情侣呢。”说到这儿，焰不可遏制的笑了起来：“开玩笑的，夫人，我只是非常熟悉玛索，熟悉他的性格，熟悉他的一切，包括……他在另一个位面瘸着，但依然倔强着的身体。”

　　莉莉夫人微笑着拍了拍手：“好吧，听起来真的是一份美好的爱情，不过我可不会因此告诉玛索，毕竟爱情这种美好的事物，总要是让当事人亲口说出来才好啊。”

　　“嗯，夫人您说的对。”笑着与这位夫人点了点头，焰走向了停机坪：“夫人，这里是焰，请求出击。”

　　“出击吧，小丫头。”

　　……

　　“莉莉夫人也来了。”看着天空上的空飞舰，安妮歪了歪脖子：“玛索，我真是有些迫不及待的想要上去了。”

　　“上去然后大杀四方吗？”玛索笑着问道，同时他看了一眼窄外，虫人已经将那个大型的攻城墙靠到了神殿区的墙上，一些异化的虫子干脆直接攀爬起了城墙，猫崽和安妮这才通过小路进了已经选好的小楼，楼内并没有怪物，玛索和安妮一路上到天台，正好就看到了莉莉夫人的那条空飞舰登场的“英姿”。

　　“当然了，不过我的等级还是太低了，不开心了。”安妮瘪了瘪嘴，然后看着玛索：“玛索，等我们回到帕罗恩斯特就练级吧。”

　　……喂喂喂，姑娘，你这么立FLAG真的好吗？

　　玛索一边想，一边示意安妮先跳，于是姑娘儿来到另一侧，一路加速直接起跳，浮空术让这个少女“划”向城墙，在她来到中段的时间，玛索将几发炸鱼工具放到了脚下的地板上，然后跟着安妮的路线起跳，右手的飞爪弹出，先是挂住了附近被摧毁的攻城塔，然后猫崽弹出左手的飞爪，抓住了城墙垛口，下一秒，猫崽就上了城墙——直到这个时候，虫子才多少反应过来，但是猫崽已经上墙，而安妮也过了城墙——姑娘儿似乎计算出错，直接跳过头了。

　　看着安妮在手舞足蹈中划过天空，直到她一头撞进不远住的大圣堂的落地窗，少女的尖叫与玻璃的破碎声在这一刻就连城墙上的玛索都听的一清二楚。

　　喔，天呐，愿无名氏原谅这个毛糙的姑娘儿。

　　……

　　艾琉克再一次睁开眼的时候，发现自己正躺在城墙上，少年看了看四周，只有一个牧师正在照顾着他们这些伤员：“嗨，姑娘儿。”艾琉克喊道，听到了他的召唤声，牧师少女扭头，发现是艾琉克之后，这个草原精灵姑娘儿跑到了他的身边：“大团长你终于醒过来了。”

　　“我昏迷了多久。”

　　“二十分钟，我们箴言守誓者已经在友军和空中部队的支援下彻底控制住了城门和附近地区。”草原精灵少女如数家珍一般的回答道。

　　“我们的损失有多少。”艾琉克问道。

　　“我们损失了九个连，但是后续又有两个团加入了战斗，大团长，我们箴言守誓者的战旗依然在飘扬。”说到这里，少女指了指艾琉克的肚子：“大团长，你的腹部有一个弹孔，你现在不适合坐起来。”

　　“不，大家需要健康的我，我要站在他们面前。”艾琉克挣扎着想要站起来，但是最终他还是只能一屁股坐回原地，腹部的伤口也许是因为刚刚的挣扎而受了伤，现在感觉很痛。

　　艾琉克瘪嘴，然后再一次想要挣扎着坐起来，但是牧师少女按住了他：“团长说过了，大团长还小，不能让他再涉险地了！”

　　我去！艾琉克挣所：“我不小了！下个月我就成年了！”

　　“可是团长说大团长你至少今天还小啊。”

　　面对少女的固执，艾琉克非常不开心的想要再一次坐起来，于是下一秒，一支针筒就出现在艾琉克的面前：“大团长要是再动，我就要按照团长的建议对你使用这个东西了！”，少女的表情有些黑化。

　　“你敢！”艾琉克挣扎，然后看着应声扎在自己胳膊上的针管。

　　嗨！你这死姑娘！这么粗的针你还真扎！

　　下一秒，艾琉克再一次的昏了过去。

　　……

　　走在街道上，右手长剑，左手火焰鞭的焰打量了一地的残尸，亲手造成这一切的猫姑娘走的猫步来到眼前这座大宅的大门前，她伸手拍了拍门环，然后一鞭将大门直接打碎。

　　走进大厅，看着如同见到鬼的前圣骑士和被五花大绑在大厅中央那个法阵中央的那对幼崽，焰一脸的嫌弃。

　　“奥佐夫，你的绘画天赋从来就没有让我感觉到一丝美啊。”

　　“我靠！你怎么知道我在这儿！你怎么会知道我的现实名字？！”正准备第二次献祭的前圣骑士都快疯了。

　　“这是女人的秘密。”对此，焰微笑对应。


第686章 愚蠢是最大的罪过Ⅰ

　　“装神弄鬼！”前圣骑士咆哮着举起长剑冲上焰，一个突刺被猫姑娘让开，反手横斩却被绕到身后而无功而返，左手的肘击命中的却是空气，然后猫姑娘手中的长剑就穿透了奥佐夫已经干枯化的躯体，抹着圣油的长油造成了实打实的伤害，而且神圣的油料让奥佐夫陷入了被震慑的境地。

　　前圣骑士跪到了地上，看着猫姑娘走到他的面前，这个大男人呸了一声：“要杀要剐，一切都由你！”

　　“你还真是愚蠢，从来都没有想到过，玛索的母亲留在那个铅封小箱子里的东西会是什么东西。”猫姑娘伸出手，如同未卜先知一般的从奥佐夫的内衣暗袋里掏出那个小圆球。

　　力之威仪，鲜血的试练

　　属性：+6力量、-3感知

　　装备位置：饰品

　　装备黄字：力量有许多的表现形式，但是从根本上来说……力量就是力量。

　　“颅献颅座，血祭血神……你不会不知道这东西代表了什么吧。”猫姑娘笑着问道。

　　“你到底想说什么。”

　　“不，我只是想让你见识一下，你信仰它到底要付出多少代价。”

　　说完，猫姑娘从桌边拿起拖把，先是抹干净了地，然后开始重新画法阵，等到法阵画完，看着脚下完美的法阵，她笑着将那个圆球放到法阵的中央，然后开始念起晦涩的咒文，肉眼可见的负能量从法阵中央开始亮起，那扭曲的魔纹纷纷开始发光，然后负能量开始充斥着整个房间的上半部份，焰张开双手，负能量开始代替法阵上的血色，它的中央开始变成一个漩涡，负能量开始上下翻滚，并开始随着时间的流逝而越越变大，最终整个漩涡变成了诡异的血色，然后，整个法阵开始震动，一切就如同它本来应该做的那样。

　　“你……你怎么会画的这么整齐？！”奥佐夫已经麻木了，从她出现开始，整件事就开始向着无法控制的区域划动，现在看着这个应该是善良阵营的猫姑娘开始召唤起血神的时候，他突然有一种错乱感。

　　而猫姑娘看着中央的血色能量漩涡放射更多的光芒，整个大厅都被包裹在内，血色的能量在沸腾，一个巨大而虚无的人形身影从这个刚刚开始正式工作的能量井中冉冉升起。

　　这个连最标准的恶魔看一眼都会觉得自愧不如的身影并没有实在的形态，只不过是一团喷涌翻滚的液体，它的眼眶中有血红色的光团翻动，一个对灵魂有着极强穿透力的声音在奥佐夫的脑袋里响了起来，“是谁在召唤我，回答我！”

　　奥佐夫知道，这团液体其实并不能发出声音，而奥佐夫之所能能够听到，这全是因为这是灵魂层面的交流，而他之所以能够“听”到，全是因为用感应，灵魂之间的对话通常会非常的有效，只有那些感知小于2的人才无法正确的沟通。

　　他正想做出回答，一把银匕首穿透了他的头颅，剧痛在瞬间打断了他的一切思维，在剧痛中他听到了那个猫姑娘在用“嘴巴”做着交谈：“颅献颅座，血祭血神，伟大的血神啊，我是阿亚罗克位面中仅存不多的您的信徒了。现在我正在受到伪善者们的追击，面临着随时都有可能被杀的必死局面，为了乞求您的帮助，我们牺牲了所有力量换取了同您的联系，希望得到您的帮助。我们已经无法再将您的教义和威严传播下去了，就在刚刚，奥佐夫先生已经光芒而屈辱的战死了！”猫姑娘的话语里满是悲哀与虔诚。

　　血神沉默了一会儿，然后用有力而兴奋的声音回应到：“看起来奥佐夫还是有点用的……至少这一次通道的联接很好，做的好，我的信徒，告诉我你的名字！”

　　“伟大的血神，我的名字叫嘉丝婷，嘉丝婷·碧波尔，来自亚修比，是您在阿亚罗克位硐里苟活着的信徒！请指引我的方向，伟大的血神！”

　　“阿亚罗克，真是一个美好的世界，但是一想到那个无名氏……我一定要毁灭那里的一切！嘉丝婷·碧波尔，你有没有打开位面传送门的方法和能量？去做！我将让我最精锐的战团降临那个世界，让我的冠军骑士们血洗那个位面的一切！只要你能够立起信标，我将满足你的一切愿望！你将成为我麾下最强大的冠军骑士！”血神在咆哮，而猫姑娘突然变成了有些惊慌的语气：“不！伟大的血神，请原谅您的信徒，事实上，我的所有力量即将用尽，这里几乎已经没有您的信徒赖以生存的一寸土地。这可能是我同您最后一次联系……不！杀死奥佐夫阁下的无名氏神使与主教已经杀进了宅子，伟大的血神，您的信徒们的末日已经就在面前！”说完，猫姑娘微笑着一挥手，长剑砍飞法阵的一角，血神的影像一阵抖动，通道被破坏立即引来了血神的关注。

　　“嘉丝婷·碧波尔，我的信徒，你应该就是阿亚罗克位面中唯一能够与我沟通的信徒了，我命令你活下去，并且变的更强大，直到有一天在我指定的地方打开位面的通道……”又是一剑，法阵这一次直接破坏了一大块，通信通道立即变的摇摇欲坠，“不！不！嘉丝婷·碧波尔！我现在就要给予你力量！离开那里！存活下来，直到你能够跟我再次通话，到时候我将赐予你更强大的力量，到时候，你再打开坐标，完成我的心愿！”似乎是对无名氏的憎恨，血神最终作出了选择，一道血色能量从法阵中跃出，却没能穿入猫姑娘的额头，左手带着手套的猫姑娘一把抓住了能量球，然后右手一剑将法阵完全破坏，于是在下一秒，法阵中的一切变成了灰尘，散落一地。

　　看了看手里的能量球，猫姑娘笑了笑，翻转左手托起能量球，猫姑娘走到奥佐夫的面前：“看到了吗，小小的投资，大大的回报，你们混邪恶套路的家伙啊，有时候真的是死脑筋。”她笑着将能量球递到了奥佐夫的面前，“来来来，近距离感受一下它的力量，难道你不想拥有它？哈哈哈，看看你的表情，你未定真是一个有意思的地球人呢。”

　　看着奥佐夫一口咬住那个能量球，她大声的笑着：“愚蠢，无论是相似的情节转换多少次，你还是那么的愚蠢。”

　　奥佐夫并不这么认为，感受到了强大的力量，他笑了起来：“你死定了！”

　　“不不不，奥佐夫先生，你忘了一点。”走到两个草原精幼崽的面前，开启了一道传送门，猫姑娘把那两个小崽儿一脚一只的踢进了门里：“接受了如此强大的力量，你很显然需要一小阵时间来适应它……”说到这儿，她扫了扫四周：“不过我觉得有些家伙很显然不会让你享受到假期的快感，而且……我也不觉得你能活着感受到你刚刚咬下去的那块饵的味道。”

　　“什么！啊！”奥佐夫跪到了地上，他开始惨叫，然后变了调的惨叫变成了尖叫，猫姑娘看着它在缓慢而坚定的变成一个冠军骑士。

　　“血神的冠军骑士，怎么可能会让你这样的凡人拥有，没有实力的人成为一个冠军骑士，这根本就是对血神信条的亵渎……”猫姑娘说完，看了一眼正在从大门和被砸碎的窗户里钻进来的虫子们，猫姑娘笑着摇了摇头。

　　“玩的愉快，各位，希望你们喜欢……”说完，猫姑娘微笑着退进了传送门，只剩一只脑袋的时候，猫姑娘似乎是想到了什么笑了笑，看了一眼已经完全的非人化的冠军骑士：“晚安，奥佐夫先生，愿我的记录片会给线下的你带去更多的……快乐。”


第687章 愚蠢是最大的罪过Ⅱ

　　从传送门里走了出来，焰挥动长剑，将绑着那两个小崽儿的绳索切开，然后用剑体拍了拍他们的屁股：“你们的父亲都快疯了，知道吗，快点去向你们的父亲说说你们这几天的奇妙冒险吧，赵家的小崽儿。”

　　“包括您把我们踢进传送门吗？”两个小崽儿中的哥哥有些不甘心地说道。

　　对此，焰笑了笑，猫姑娘的嘴角咧开了一个掠食者应有的角度，对面猫姑娘的笑容，小崽儿中的弟弟主动的拖了拖哥哥的衣袖，识时务者为俊杰的贤弟主动的递出了和解的橄榄枝：“焰姐教训的是，是我们两兄弟不会识人呢，那个圣骑士玩家一看到那个道具就起了歪心思！”

　　“知道了的话，还不快点去见见你们的父亲，怎么，要我送你们走？”

　　于是两个小崽儿飞快的消失在了通往下层甲板的台阶口。

　　转身，焰对着莉莉夫人笑了笑：“夫人，不好意思，这两个小崽儿真的是太调皮了。”

　　“真是精彩的演出，我的好姑娘。”莉莉夫人笑着走了过来，她给了焰一个大大的拥抱：“你在那个大厅中的演出的时候，可是很多殿下在注视着你呢。”

　　“能够获得神明的认可，我可是受宠若惊呢，夫人。”焰笑着说道。

　　“有些大个子可不这么认为呢，小猫。”一个声音让焰将注意力投到了一旁，当她看到两个模样一致，衣着相同，正一左一右被一个人类牵着手的草原精灵少女时，焰低下头，抚胸行礼：“无名氏殿下，双母神殿下。”

　　另一个草原精灵少女微笑着补充道：“至善圣骑士之主差一点就干涉了你的行动，要不是我的爱侣挡住了他，只怕今天我们就看不到一场好戏了。”

　　“殿下，渗透者与伪装者有一句名言：首先要能够骗过自己人，然后才能够骗过敌人，所以能够让至善圣骑士之主都被我的那个小动作给吓到，这还真是要我这样的乡猫姑娘……恐悦至极。”

　　然后在三位的身边，一个带着神圣光团的身影出现，焰微笑着行礼：“见过至善圣骑士之主。”

　　“你这小猫崽，真是一个让我都琢磨不透的姑娘儿，你都在想什么啊，欺骗恐虐，那怕那是一个无法穿过晶壁系的邪恶，如果你不小心建立了坐标，整个位面都将受到入侵。”至善圣骑士之主说到这儿叹了一口气：“不过，想来这才是你们这种不拘泥于常势的小猫们喜欢的办法吧，虽然我可是被你这小丫头的小手段给吓到了，但也正因为如此，我才看到了这么一场大戏……做的很好，你这小猫，由其是你最后的那点小手段，虽然我个人是喜欢我的圣骑士们能够迷途知返，但很显然那小子已经彻底堕落了……你让他获得了那种根本不应该由他获得的力量，然后将它交给了虫子们，这种以暴制暴的方法，还真是有你们小猫人的风格。”

　　“您能够喜欢我的演出，真是让我喜悦，殿下，而您竟然能够理解我在最后的所作所为，真是令我恐悦至极。”焰的脸上满是喜悦，提起战斗法师的皮裙边，行了一个淑女礼的猫姑娘如此说道。

　　“好了，用你们外乡人的口气来说，就是别给我戴高帽了，小丫头啊，你也好，那个叫玛索的小子也好，你们这猫耳朵的孩子啊，没有一个是能够让我省心的。”这个人形大笑了起来，看起来焰的所作所为还是为他带来了快乐，然后他看向了焰的身后：“啊，这不是小猫们的智慧之母吗。”

　　焰扭头，看着眼前穿着皮袍，脸上画着白色豹斑泪线的猫姑娘，她有着一头黑色的及腰长发，这个小猫神明小跑着过来，一个飞扑抱住了焰：“哎唷，你这小姑娘可真是有意思，你是怎么想到这个办法的，咱们小猫神明还是第一次见到像你这样会玩的小丫头，作为智慧之母的我可真是开了眼界呢，你这小丫头真是对我的口味，要不要做我的神使啊，如果可以的话，我就等你成就传奇了啊。”

　　焰先是笑了笑，然后摇了摇头：“殿下，我信仰的是无名氏呢。”

　　“哎呀，信那个大个子啊，真是的，好处都这家伙占去了呢！”这小猫神明对着无名氏吐了吐舌头，然后扭头看了一眼焰：“算了，虽然你这丫头的选择让我很生气，但是信仰无名氏的话，你这小丫头倒是走在正道上呢，来，给你上一个祝福，你可真是对我的口味。”在焰的额头上点了一下，这个小猫人神明开了一个传送门就走了。

　　焰看了一眼属性栏上的祝福图标，一个“智慧之母的祝福，魅力+2，智力+2，阵营不变则祝福永久存在。”的说明出现在猫姑娘的面前。

　　“这小丫头还真是出手大方，说起来，小猫们的脾气似乎就是无名氏你教出来了啊。”至善圣骑士之主竟然还会调侃，而无名氏笑了笑：“我觉得神圣之主一定有话要说。”

　　在无名氏所望的方向，一个新的圣光人形出现了，神圣之主的声音在一瞬间传入焰的脑海：“我有什么好说的，这小猫做的这么儿戏，这一次她运气好骗过了对方，下一次万一失败怎么办。”

　　“抱歉，阁下。”焰有些不好意思地笑道。

　　“别抱歉，虽然我很生气，但是毕竟你做的还是不错的，虽然有些成王败寇的生硬道理，但有一点你没做错，那就是给那个叛教的小子一个非常深刻的教训，邪恶的礼物可不是什么善男信女递上来的祭品。”神圣之主到说到这儿笑着点了点头：“做的好，小丫头。”

　　“您的理解，让我受宠若惊。”焰有些开心地说道，猫姑娘提裙行礼：“我只是想让那个愚蠢的外乡人明白，邪神之所以大方，通常都是因为他们的奖励到最后都会被连本带利的收回去。”

　　“你有这个见解，看起来我们终于可以放心了。”神圣之主说完，与至善圣骑士之主离开，而无名氏也抱起他的双母神，在走进传送门的时候，两位双母神对着焰笑了笑：“请继续为这个世界的无辜而战啊，焰小姐。”

　　“必不辜负您们的期待。”焰抚胸行礼，看着他与她们走进传送门，转过身的焰看着莉莉夫人：“夫人，你手里还有什么活吗。”

　　“当然，地上的活，你要不要下去玩一玩。”莉莉夫人从腰间的包里掏出一叠任务羊皮纸：“作为无名氏的信徒，你可是有挑选任务的权力呢。”


第688章 7thMob.：20140517

　　安妮的飞行轨迹……怎么说呢，有一面巴洛克风格的落地巨型窗，一件精美的祭祀瓷器，一面丝绸织的无名氏圣徽挂旗与堆书架非常不巧的与安妮的飞行轨迹重叠了。

　　这姑娘似乎是知道自己闯了大祸，从书架的废墟上起身就往门外跑，当然也没忘了在外面的募捐箱里投上一袋金币作为补偿，从事发到现在的时间来看，想来无名氏殿下似乎也没有兴致找这姑娘儿的麻烦——真要来的话，早就有人上门了。

　　“安妮别看了，我觉得没事的啦。”悠久一边说一边将手里的棍子往上慢慢的移动，在棍子的顶端顶着她的防具头盔，而玛索躲在墙后的安全射界里，正小心翼翼的用火枪上的观瞄镜看着城墙对面林立的房子。

　　不过安妮倒是不这么觉得，从刚刚开始就坐在玛索身后的姑娘儿很是不开心的看着塔楼的入口：“我以为那丝绸的挂旗很结实的……看起来是很贵重的东西呢！”

　　的确是非常贵重的东西，因为这些挂旗通常都是至少一个世纪前的草原精灵信徒通过与宋（唐）商队的贸易获得的，它们使用的是地道的（宋）唐技艺，非常的精美，而且也只有最华贵的挂旗才会被使用在圣堂的礼拜堂上。

　　怎么说也是文物啊，傻姑娘。

　　当然，猫崽也不可能说这话来吓坏了安妮，还是让悠久这种专业的姑娘来吧。

　　悠久又将手里的棍子往上推了一点，然后看着安妮：“别担心了，我的傻姐姐，无名氏殿下不会因为这点小小的破坏就忘了你为这个世界做的一切，再说了，你不是已经支付了赔偿款了吗，虽然……虽然大概还少了一点，不过没关系啦，安妮，你在这座城市随便锤几个怪，大概就足够补上那点尾款啦。”说完，悠久又看了一眼墙垛另一侧的玛索：“你说对吧，玛索。”

　　“没错，锤死几个傻O虫子，就足够了。”玛索点了点头，同时为了让安妮这傻丫头别整天想入非非，猫崽下了一个命令：“安妮，你去下面帮我们再搞一箱子弹来，然后东段城墙那边又有攻城塔靠过来了，拿着锤子上吧，我的少女。”

　　“那，那好吧。”安妮似乎是被说动了，随着链甲靴踩在台阶上的特有声音，这个姑娘儿离开了塔楼。

　　悠久再一次提高了一点头盔的位置：“话说，安妮胆子怎么这么小。”

　　“嗯……也许是因为小的时候有一些不小心打死了想咬她的巨犬，又把想要为巨犬复仇的主人一道给打了的原因吧。”玛索还记得杨说过这件事，而且玛索也有记忆——那是大概猫崽刚到喜翠庄的时候，那个时候门口停着救护车，猫崽亲眼看着某个倒霉蛋被人抬上去，至于某条巨犬……那个没脑袋的巨型肉块如果算是狗的话……：“反正是不怎么友好的机会吧，那家伙说什么要让安妮赔很多钱的样子，化了好大的代价才搞定这件事。”

　　“什么，养的多咬人被反杀，主人要动手也被反杀，然后双重的受害者还要赔钱？”悠久一脸的你这一定是在开玩笑：“在我们那儿，狗要是敢咬人，它一定见不到第二天的太阳。”

　　“我怎么知道。”猫崽突然停了一下：“我好像看到什么了，你把头盔再提高一些。”

　　悠久往上提了棍子一把，于是一发子弹立即穿透了头盔：“咦，虫人没有红外视觉吗？”

　　玛索立即对着开火的窗子搂了火，然后也没看战绩，而是直接闪身躲到了城墙的后面：“他们有，但看的并不远，所以才可以使用这种老办法也骗它们，如果是亡灵就不行，他们的红外视觉一般都有至少100码，有些更是直接通过观测灵魂来确认是不是有活人。”

　　“原来如此，不过你还没说安妮后来怎么样了。”悠久也坐了下来，她一边在自己的本子上划了一竖做了一个记号，一边看着玛索：“快跟我说说，后来那家伙怎么样了，我觉得以安妮家的情况，他的那个猩猩老父一定不会善罢甘休吧。”

　　“其实认怂的还是安妮的猩猩老父，说着什么当兵的不能和死老百姓一般见识，直接做了赔付工作呢，于是才让那家伙得寸进尺的啊，提出了巨款赔偿，还说什么要让安妮给他的狗下跪道歉。”玛索表示悠久你太甜了，这剧本根本就不是按你的想法在走。

　　“咦！”悠久一脸的我不信：“怎么可能啊，那个家伙是傻子吗，如此无礼的要求。”

　　“那是因为白超然一级上将在他的回忆录里写过，第一次三十年战争的后期，无数像他那样的士兵，连外骨骼战斗甲都没有，只有一颗手雷和几个弹夹的士兵，将一艘艘代表着生存希望的运输舰留给平民与幼儿……”一个半身人钻进了台楼，他放下一盒弹药：“说起来，我看您也不是我们地球的混血儿，那儿能知道一级上将在士兵们眼中的威望，他是那个时代最大的明星，无数的老兵都以能和他一起并肩而战为荣，他说，士兵是无辜平民眼中的卫士，也是邪恶种族眼里的屠夫，所以这是联邦军队的传统了，当兵的和当过兵的，通常都不会跟没有当过兵的平民过不去。”

　　“您是……”玛索有些奇怪的看着这个半身人。

　　“我啊，当年出事的时候，正好是负责验伤的医院的档案管理员，看过验医记录，其实我要说安妮小姐已经收手啦，以她打死那条狗时展现出来的力量，打碎那个伤员的脖子或是别的什么骨骼根本不是什么问题。”半身人揉了揉自己的耷拉着的白眉：“所以啊，图林根的那个幼崽，真不愧是图林根家的种，只是那个家伙太过得寸进尺啦，不过后来被图林根的夫人好好收拾了一顿，也是活该。”

　　“是这样吗。”悠久听完，看着玛索问道。

　　“这位先生其实也没说错啦，后来很多人看不下去了，所以大家就决定给那个家伙一点教训，当然，考虑到他的身子骨有些经不起折腾，大人们是从经济层面给了他一个终生难忘的教训。”玛索当然不会说这个教训的结局是那个家伙最终被逼上了当地最高建筑的天台。

　　毕竟每个人，都要为他的选择付出相应的代价。

　　“好啦，年轻的小家伙们，好好干，我还有别的东西要送，不打扰了。”半身人一边说一边往台阶的方向走，看着他一瘸一拐的样子，悠久出于好奇地问道：“你好，您的腿这是……”

　　“啊，在之前的渗透侦察里，我的膝盖中了一箭……现在治疗药水都有缺口，我这腿还能用，先放着吧。”半身人咧开嘴笑了笑：“好了，小姑娘，谢谢你的好心。”他转身继续着他的行走。

　　看着他消失在台阶下方，听着那瘸拐的脚步声渐渐远去，悠久看了一眼玛索：“我感觉他好像是一个年轻很大的老者啊。”

　　“嗯，档安管理员通常都是中老年的养老岗位，而且那是十多年前的……不过，像是一个老兵呢。”玛索本能这么觉得，因为猫崽能够感觉到这个玩家对于一级上将的敬意……通常这都是积年的老兵，说起来，白超然一级上将的那个时代，真是英雄多如繁星的年代，每一个无名士兵墓里都躺着一位无畏的战士，第一次，战争不再是地球人互相杀戮的闹剧，战争也不再是为了一丁点儿土地还有资源而大打出手，那数以亿计的战死者，都是为了能够让地球文明传承下去而战，直到面对绝境，直到默默的死去。

　　“悠久啊，不要说你，就连我……有时候也不会懂这些老兵的想法。”玛索笑了笑，然后给手里的单发后装火枪装上新的子弹：“来，打猎的时候又到了。”

　　“我们要打什么。”接住玛索丢过来的火枪，安妮跟着猫崽走到了一旁的墙垛前，两人互相躲在两侧，玛索指了指远处靠在城墙上的攻城塔，还有第二台正在靠上去的攻城塔：“平民区的家具到底给这些家伙给祸害了多少啊。”

　　“你要去帮着安妮破坏这些攻城塔吗。”

　　“嗯，我觉得安妮一个人应该可以搞定吧。”玛索托着下巴思考道。

　　“喂，把如此重要的事情交待给执得托付的人是一件美事，可安妮那么小巧，你就不担心一下吗！”悠久皱着眉头说道。

　　玛索挠了挠脸，最终点了点头，然后走向通往城墙的台阶：“好吧，我去就是了，不过接下来，你可要好好照顾好你自己啊。”

　　“我又不是小孩子，放心吧。”悠久挥了挥手：“路上小心呢，Ameto。”

　　“什么？”玛索扭头。

　　“哈哈，快去吧，别让安妮久等了。”姑娘儿笑了笑。

　　皱了皱眉头，不知道这姑娘刚刚那个发音到底是什么意思的玛索最终扭头下了台阶。

　　……

　　“投石车呢！”安妮对着身边的指挥官大声吼道。

　　“被破坏了！有一队虫子爬到了塔楼上，咬死了操作员，然后把它破坏了！所以我们现在必须要用炸鱼工具把那两个攻城塔给破坏了！”指挥官一边说一边抓住安妮的手：“这儿不是你这样的小家伙能来的地方！”

　　“我可不是小家伙！”毫不客气的抽回手，安妮从一具尸体的手里拿起一把双手剑，左手握着它挥了挥，然后右手从自己的空间袋里拔出了黑曜石锤——因为动力锤柄太粗，一手持握有些困难：“你们过不去对吗，我送你们过去。”

　　转身，挥动的巨剑在一瞬间将她面前的虫子们直接扫飞，看了一眼断掉的剑柄，姑娘儿呸了一声，然后干脆的从眼前的圣骑士指挥官手里夺过他的双手剑：“你们在等什么！难道要我杀出一条路，然后铺上红地毯请你们过来吗！”

　　说完，也不等这些大个子说什么，安妮迈出了脚步，双手剑虽然并不锋利，但每一次横扫到的虫人都会与它们手中的兵器一道变成空中飞舞的风景，而面对那些穿着重型防具的高大虫人，安妮更喜欢用右手的锤子，石锤虽然颜值不高，但论起重量，还真的没有多少金属锤能够与黑曜石相提并论。

　　锤碎了一只高大虫子，歪过脖子让过飞来的斧子，安妮干脆的丢出手中的双手剑，重量与加速度让挡在它飞行路径上的任何存在都变的毫无意义，安妮一把抓住挥来的利爪，在力量对抗中大获全胜的姑娘一拉一扯，大虫子立即尖啸着被丢出了城墙，高举的双手锤由上至下的击打在城墙顶部，肉眼可见的冲击波横扫少女前面的一切，战死者，虫人和虫子被掀飞了一整片。

　　终于等到了这一刻的大个子们嗷嗷叫的冲过了安妮，他们先是将火油罐和火把丢到了第一个攻城塔上，将这座塔和正通过塔涌上城墙的虫人们一道变成BBQ下的亡魂，然后是第二座靠上来的攻城墙，刚刚放下挡板，十多个火油罐和几支火把就被丢进了虫群，虫子尖叫着或是冲出挡板的范围摔下城墙，或是冲上了城墙，但在炎焰的驱使下最终又从上面跳了下去。

　　“把挡板给砍碎了！别让虫子加速冲过来！”指挥官一边砍，一边从地上找到了他的那把双手剑：“剩下的人！跟跟我冲！”

　　“喂……你们干吗挡我的道……”安妮觉得这些家伙挡着自己打怪了，由其是某些家伙，在经过自己身边的时候竟然会突然单膝跪下亲吻她的战裙裙边……法裔？外国乡下少女控真恶心！

　　但是这个时候根本就没有人回答她，干掉了攻城塔，玩家们攻向了另一侧，那边还有一些虫子，不过很显然没有了后援，它们跳不了多久。

　　一下子就没怪可打的安妮显的有些失落，姑娘儿拖着锤子就往回走，路过一只虫人的时候，发现它还有一口气的姑娘儿抬起脚踩断了它的脖子。

　　“啊，安妮，看起来你玩的很开心啊。”

　　属于玛索的声音让安妮抬起头，看到眼前熟悉的猫崽，安妮有些不大开心的点了点头：“没杀到几只虫子呢，那些大个子抢怪。”

　　“可是排行榜上你现在是击杀榜第一位啊，我的傻丫头。”玛索伸出手揉了揉安妮的脸，虽然不开心，但对于来直玛索的小动作，安妮并不想做出反击，而且……这挺亲密的不是吗。

　　“对了，你过来干什么，不和悠久打虫子了？”

　　“悠久觉得你这边有可能需要帮忙，我觉得她只是没有考虑过你的战力有多么可怕吧。”猫崽耸了耸肩膀，然后笑着伸出手托起了安妮：“真是利害啊，安妮，举高高。”

　　“要不是你是玛索，这举高高的动作就足够你为此付出流血的代价啊，你这只混蛋喵！”最讨厌的就是被人举高高的安妮伸出手扭住玛索的脸，安妮一脸的非常不开心。

　　“啊啊啊，小的错了。”连忙放下了自己的猫崽一脸不恳切的道歉道。

　　白了他一眼，安妮看了一眼钟楼，正好看到几只虫子已经爬处了那处城墙，而且有两只正在继续往塔楼上爬，“安妮，你怎么了啊！”还在提问的猫崽的脑袋被安妮强行的扭向身后：“虫子！”

　　“快去救悠久啦！你这笨蛋猫！”安妮骂道。

　　然后就看着玛索跳上了垛口，看着他大步跑着，安妮看了看四周，低下身，从虫人的手里拿过一支矛，折断它，然后试了试重量，然后加速了几步，安妮将手里的断矛投了出去，看着爬在最上面的虫子被矛一发入魂，发出尖叫摔下城墙，看着悠久举着盾从墙垛里探出脑袋，然后尖叫着缩回去。

　　安妮瘪了瘪嘴，发现一只虫子似乎还在动，安妮一把抓住它的尾巴，将它直接丢出了城墙。

　　“礼尚往来呢，悠久。”目送虫子落入城墙上的虫群并砸翻了好几只同类，感觉心情好了许多的安妮自言自语道。

　　……

　　迈着猫步，焰扭头看了一眼神殿区的城墙方向。

　　“指挥官，有什么情况吗。”正在关注着自己指挥官的侏儒射手一脸好奇的问道——在他的眼里，这位指挥官真的太利害了，从下艇开始，就是她在用实力虐杀虫人，侏儒自认是没有这种能力，而且说实话……整个小队里也没有谁有这个能力。

　　“没什么，只是似乎是听到了某个熟悉的声音，但是想来又不可能，毕竟我连她们在哪儿都不知道……啊，对了，小可爱们，法阵上的东西都收集好了吗，我可不希望再来这儿，我的靴底都快脏的洗不出来了。”

　　“已经收集完毕！指挥官，这些法阵是什么东西。”草原精灵玩家立即回应道。

　　“如果没有错，应该是虫人的坐标定位系统吧，也难为这些家伙了，如果我没有搞错，第一只基因窃取者是因为一次意外的召唤，事实上泰伦舰队中的大中型舰根本不可能穿透晶壁系，而小船过来只怕会被无名氏的神国船团按在地上摩擦吧。”说到这儿，焰走到了靠在祭坛的虫人少女面前，看着被长剑钉着的这位，焰伸出手抓住长剑，一绞，还有一口气的虫人少女直接断了气，踩住它的脸，焰拔出长剑，甩去污血，焰走向大厅外：“都搞定了就走吧，再等下去，反应过来的虫人的热情好客会让我们在场的每一位都叹为观止的。”

　　“哈哈，指挥官真有意思。”正在检查尸体的矮人闻声笑了起来，他走到草原精灵们的身边，和他的矮人同伴们一起接过那些收集品：“好了，小家伙们，把这些交给专业人仕。”


第689章 The Wings of Knight

　　“嗯，看起来虫子的反应时间比我想的还要快，快点走，小家伙们。”焰转身看了一眼大厅的另一侧，那是北方，大厅中的队员们开始加速，巡林客和猎人们留下了陷井和地雷，焰退着脚步，在所有走出大厅的刹那，猫少女终于感觉到了来自北方的脚步声。

　　这个时候不止是她，就连最迟钝的矮人也感觉到了那沉重的脚步：“巨型单位！”一个矮人站到了焰的身边：“指挥官，快走！我们矮人小队来帮你挡住他！”

　　“说了让你们帮小家伙们拿东西，快滚，那不是你们可以对付的东西。”用脚地板感受着来自远方的震感，焰皱了皱眉头：“需要我把你们小队踢出队伍吗。”

　　“指挥官！”

　　“走！”

　　焰说完，直接一把拉住矮人的衣领退出了大厅，然后就看到另一侧的大厅城墙被直接撞开，一个巨大的虫子咆哮着——因为太过巨大，完全看不到了它的上半身，但是焰的脸色已经变了，她扭头看着矮人：“我命令你和你的小队掩护其他人走！这是巢主级……在中距离里，它甚至能击落战斗艇。”

　　“……我明白了！”矮人转身夺路而走。

　　焰继续着后退，直到那巨大的身躯彻底的将这座房子变为历史。

　　基因窃取者的巢主……最可怕的生物进化出来的最强兵器，它被视做巨型生物，有着极为厚重的天生护甲，寻常的魔法武器甚至无法对它造成伤害，而它无论是用双足的践踏，镰爪的挥砍与穿刺，或者是它那具异化的喷射管所喷射出来的腐蚀毒液，对于凡人来说都是非常致命的。

　　“你的对手是我啊。”看着它似乎是想追击人群，焰举起左手，使用飞爪抓住左侧房顶，猫姑娘上了房顶，然后右手的飞爪弹出，抓住巢主的外壳就往它的身上飞去，巢主挥动它的镰爪想要赶走这个麻烦的小虫子，但是被焰在半空中侧身从它的镰爪间飞过，拔出长剑，落到了巢主的头顶上，焰为手中长剑抹上炽火胶，然后将这燃烧着的长剑刺向巢主的头颅——很可惜，巢主的头颅外骨骼是最坚硬的存在，没能够击破的焰一抓住脑袋顶上的外壳尖刺，下一秒，甩动着身体的巢主很显然发现了自己头顶发生了什么，于是它跳动着，抓着尖刺的猫姑娘也随之如同巨浪间的小船一般，但这毫无作用，很快的猫姑娘就被甩了出去。

　　不得已，用飞爪抓住了房顶，一落地，焰就感觉到了来自巢主的恶意，猫姑娘甩动飞爪，抢在喷射炮的腐蚀毒液将那处房屋连片“抹”除之前横向移开。

　　还没停下换一口气，焰又不得不高高跃起，然后猫姑娘开启工程学的足部喷射器，喷射器燃料罐在瞬间将它所包裹的燃料化做了能量，于是猫姑娘让过了巢主的扑击，在半空中，看着巢主蹲下身，看着它那大张的嘴，焰用匕首割断了腰间的挎包，从挎包里面掏出引信，用喷射器的喷口高温点燃了引信，猫姑娘在升到最高点然后开始下坠，这个时候将挎包丢进了脚下这只巢主的嘴里，然后给自己双脚上的足部喷射器更换了燃料罐，然后斜向打开喷射能力，猫姑娘再一次拉高了自己的位置，而下一秒，巢主的嘴里喷出了火焰，巨大的爆炸直接将这只大虫子的脑袋和嘴变成了一团模糊的血肉，它摔倒在地，再也没有了声息。

　　给自己上了浮空术，平安落地的焰看了一眼那只虫子，然后转身走向降落点，她的部下们全都呈现出一种管不住自己脸部肌肉群的呆滞模样，由其是正带着草原精灵们细软史跑的矮子们更是一脸的见了鬼。

　　“还看什么，把东西都丢上艇，快点走了。”说完，焰吐了一口带血的唾沫——连续两次的足部喷射器移动给焰的身体带来了一定的负荷，似乎有些内脏都受到了过份的震动。

　　在这一刻，猫姑娘又看了一眼神殿区的方向……啊，真想拥有安妮那样……狂野的躯壳呢。

　　……

　　弹射地雷在虫子扑上墙垛的时候启动，在一瞬间数十枚破片被弹射出来，从虫子较柔软的腹部切入，直接将这只虫子变成了一堆众叛亲离的肉块。

　　丢开火枪，悠久从空间袋里掏出了霰弹枪，姑娘儿左手又掏出了一颗破片雷，由奥术感应器作为安全销，将它在自己的头盔上一撞，然后对着第二只跳上城墙垛的虫子丢了过去，后者一个飞扑将手雷咬在了嘴里，于是下一秒它的整个脑袋和小半个身子就化作为漫天飞舞的血肉，连带着悠久的脸上都有些溅上，伤口立即冒出了白烟——怎么说呢，悠久这个时候突然觉得来自某只猫崽的诅咒并不那么讨厌起来了，因为如果是肉体，刚刚的腐蚀肯定超痛啊。

　　第三只虫子跳上了墙垛，它发现了悠久，发现了新鲜肉食的前者发出了喜悦的叫声，然后跳下了墙垛，放在地板上的弹射地雷被触发，破片们再一次造成了可怕的杀伤，第三只虫子直接就在空中被分尸。

　　没等到肉块落地，第四只和第五只虫子就同时时跳上了城墙垛口，悠久手里的第二次手雷也正好飞到了它们的面前，用不着下一秒，破片直接席卷了墙垛和平台，两只虫子带着一身的破片摔了下去，而被两发破片打中了腹部的悠久完全感觉不到痛楚，她也没闲着，手中的霰弹枪将第六只虫子变成了正面镶嵌着铅丸的血肉，在姑娘儿拉动唧筒退出弹壳的时候，第七只虫子跳上了垛口，它直接扑向了悠久，躲在角落里的姑娘儿一把抓住身边的瓶子丢了过去，下一秒虫子就被点燃，多加了不少糖的燃烧瓶效果不错。

　　对着第八个爬上来的虫子打完了霰弹枪里的剩余四发霰弹，悠久从腰间拔出单手火枪，用轮巢的半自动火器据说源自地球人的古代十九世纪的北美地区影视作品中，使用了减震法阵的火枪发射的是11.47毫米公制子弹，第一发子弹打死了跳上来的虫子，第二发子弹打空了，于是下一秒，已经磕在头盔上的手雷再次出手，再度将目标与另两只刚刚上墙的虫子一道化做了四散飞舞的血肉，而被一片破片带倒的悠久坐起身，看着已经冲近的虫子，手里的火枪直接打出了另两发子弹，一发从腹部钻进最终不知所踪，一发从下巴穿透了整个脑袋，高举着爪子的虫子最终摔倒在了悠久的脚边，丢开火枪，完全来不及再装填的姑娘儿掀开了身边的袋子，从里面抓出一把双管霰弹枪，使用8号霰弹，整整24颗铅丸组成的铁雨将爬上墙垛的虫人直接带的起飞。

　　被后座力直接顶到墙上的悠久移动枪口，将另一只已经跳下墙垛的虫人的双腿直接打成了碎块，后者摔在了地上，但是很显然，不会有畏惧心的虫人用双手抓着地面爬向悠久。

　　打开枪膛，退弹，合膛，再一次击发，这一次随着虫子尖叫的声音越来越远，悠久可以感觉到自己的左侧锁骨已经断了，于是将枪托顶到了背后的墙上，扣下扳机的悠久看着新上来的虫子怪叫着摔了下去，而接下来，整整五只虫子爬了上来。

　　“看起来死定了。”悠久舔了舔嘴角——塔楼下面现在是虫子，逃是逃不了了，虽然马上要面对死亡了，但是悠久还是抓住了身边的袋子，姑娘儿打开了袋子，然后将眼前这小箱子和一个小T型机关有机的结合了起来。

　　量少了一点，但怎么说也能将整个平台和这些砖块一扫而空了。

　　虫子们似乎也发现眼前目标的弹尽粮绝，它们嘶吼着纷纷跳下墙垛……等一下，最边上那只怎么摔下来了？

　　带着这样的疑惑，悠久才发现自己的右眼已经瞎子，歪了歪脑袋，这才看到玛索正从虫尸上起身，一个翻身跳跃让过扑来的虫子，然后一刀将中间的虫子切成了两半，接着左手的闪电鞭往后一挥，被抓住了双足的虫子尖叫着成为了鞭子前端的重物，玛索用它将眼前的虫子打飞出墙垛，最终挥动闪电鞭，将最后一只虫子化做灰烬。

　　从腰间掏出几个弹射雷，将它们丢到了墙垛一侧，这只猫崽走了过来，“勇气可嘉，但现在可不是你这样的小家伙坦然面对死亡的时候，来，我带你走。”一边走一边说，被他直接抱起来的悠久涨红了脸：“你才是小家伙！”

　　姑娘儿最恶的就是被人说小，由其是某些仗着自己混血儿发育快的便利在她面前装年长组的家伙，这可恶的小猫，真是想撕烂他的这张脸！

　　后者翻了一个白眼，然后转身将悠久背到了身后，用皮带固定了一下，猫崽转身跳下平台后方的缺口，飞爪弹射，似乎是抓到了后面的建筑，瞎了一只眼的悠久只觉得天旋地转，等到平衡感再度归来，这才发现自己已经到了安全的城墙上了。

　　“牧师！过来处理一下我朋友的外伤！”猫崽叫道，然后一个牧师立即走了过来：“啊，是女孩子吗，艾莉尔！”他转身喊道：“这儿有你的客户！”

　　然后一个女牧师跑了过来，她看了看悠久的伤势：“眼睛我们现在没办法，器官复原需要给那些重伤员，这姑娘儿的眼睛我估计得这儿打完仗才能轮上了，不过她身上的那些伤口我倒是可以处理一下……对了，有什么禁忌吗。”

　　“尽量不要直接接触伤口。”掀开罩帽的玛索说完，伸手拍了拍姑娘儿的脑袋，这让悠久皱了皱眉头，真是没大没小。

　　“嗯……对了，悠久从某些方面来说你的确不是小孩子了。”这猫崽说完，还用双手做了一个托举的动作，这个动作让对体重极为自信的悠久差一点儿就掏出家伙了，但是最终姑娘儿还只是瘪了瘪嘴，而艾莉尔点了点头：“啊，对了，如果你觉得看这位小姐的身体没有问题的话，我可就要帮她脱衣服啦。”

　　悠久抬起头：“玛索，要留下来看看吗。”姑娘儿扬了扬眉头，似乎是发现了全新的反击领域，觉得我胖是吗，要不要亲眼看一看啊你这愚蠢的猫崽子。

　　对此邀请，玛索落荒而逃。

　　“啊……你男朋友还真是腼腆啊。”叫做艾莉尔的女牧师笑着说道。

　　对此言语，刚刚扳回一局的悠久翻了一个白眼。

　　喂，你这木瓜怪到底有没有眼睛啊，怎么能够做出如此不经大脑的想像啊！


第690章 Adèsso e Fortuna

　　马修斯，地苔之拳，七团三连连长，城南防区。

　　年轻人觉得自己今天真的是见了鬼了，一开始天还没有亮的时候，自己就和女朋友吵了一架，然后这妹子就和她的姐妹们上了游戏，跑去巴波亚小镇玩了。

　　去玩就去玩吧，反正马修斯知道，巴波亚除了温泉，蛋还有旅馆之外也没别的东西了，妹子和她的姐妹们过去除了花钱之外也没有别的想法……这年头，妹子花钱这不是天经地义的事吗？

　　带着这样的想法，马修斯在早上九点的时候接到了紧急集合的命令——巴波亚小镇出事了。

　　还记得，当时还笑着问是不是哪家地精去砸了场子，结果递送情报过来的草原精灵举起双手比了一个大小：“是虫子！很大只的虫子！有很多！”

　　地苔之拳的大团长立即就让两个团跟着那个草原精灵去了巴波亚小镇，然后开始下集结令——整个地苔之拳剩下的九个团都在集结中，最快集结的五团很快就加入了战斗，然后和三团与四团一样，损失在了南城门一线，第五团是大团，一共有二十六个连，接近三千玩家在防线上只支撑了一刻钟就被完全打崩了建制。

　　而听说在五团打光之前，箴言守誓言第一批进入防区的七个团已经损失了四个，月诵者的枫丹白露旗队连旗队战旗都在战场上烧掉了，后续的两个月诵者战团打光了最后一个小队都没能将自己的传奇冠名团从包围中拖出来，“救世军”的“步行救世者”和“希布林的救世军”两个传奇冠名团为了掩护枫丹白露旗队也打光了所有战斗员，“希布林的救世军”连战旗都丢了。

　　然后地苔之拳的大红一团，二团和六团进入了战区，用自己的血肉之躯稳住了防线，据说打到最惨的时候，是正在争夺的防线区域守军呼叫草原精灵的爆击艇直接往自己脑袋上丢重型燃烧弹，六团的十九个连队有十二个，二团的二十一个连队中有十七个，而地苔之拳的母团大红一团的所有三十个连队都是这样损失掉的。

　　接下来，六个塞理斯人组成的战团到达战区想要换下了三个团的死剩种，但是打到这个份上了，谁也不愿意下去——大红一团连团旗都丢了，护旗的小队和大团长所在的区域挨了两个爆击舰中队的联合轰炸，大团长亲自召唤的轰炸。

　　于是当马修斯的七团填进来的时候，塞理斯人的“新夷洲武卫”的六个团已经损失了过半人手。

　　“要是有动力甲，动力斧和链锯剑，这些虫子根本打不过咱们！”当时整条防线上唯一的地苔幸存者如此表示，马修斯一开始还不了解，然后当第一批鸡贼冲进防线的时候，马修斯的七连一百二十一号老少爷们当场就被报销了一半还有多。

　　完全是在1比1，甚至是2比1的交换，没有这些先进武器装备，碳基类猴生命完全没办法，也没资格和虫子拼命——和虫子不到一个月的成长期，猴子们十五岁才能勉强扛起电浆步枪的发育期太长了。

　　炸鱼工具，燃烧瓶，甚至是自杀式的，几乎所有能够用上的道具都被用上了，法师和术士们用完法术位就是一个志愿者，巡林客和盗贼负责跟在野蛮人身后和虫子抢夺任何一个还能使用的建筑，时不时就有新的战团加入，然后飞快的消失在这个磨盘里。

　　马修斯能打，命硬，虫子冲上来五轮，整个七团死了十一个连长，重伤了六个，现在只有自己和二十团的连长还活着，不过这家伙现在已经是出气多过入气，随时都有可能咽下最后一口气。

　　不过就在刚刚，自己的女朋友竟然冲上了防线——被虫子附身或是操纵了躯壳，反正她和她的几个姐妹成了虫人，一冲上来就砍死了马修斯的连副，然后就在女朋友想要砍死马修斯的时候，出于自保的马修斯不得不选择干掉自己的女朋友。

　　然后……马修斯干掉最后一个虫人之后，这才想起来自己似乎还开着直播的。

　　这下子，杀妹证道了。

　　原本根本就不把地球团当一回事的“新夷洲武卫”的大团长听了这件事都跑过来打量了马修斯一眼，还拍了拍马修斯的肩，说什么“你女朋友会以你为荣的”。

　　啊呸！你个塞理斯王八蛋你以为地球女人和你们塞理斯女人一样都是那种不要怂就是干生死看淡不服就上的奇女子？

　　别闹了！那个傻妞一定会跟自己拼命的！一定会说着类似于“你杀我你一定是外面有人了夭寿了”这一类的话……“什么，你见过会讲道理的女人？！”一边用磨刀石加工着自己手里的斧子，一边看着自己的排长，马修斯一脸的不相信。

　　“真的啊，我刚刚也杀掉了我女朋友啊！”说到这个，这个亚裔抽了抽鼻子：“她是那么的可爱，可是被虫子控制住了，我只能杀了她！她在临死的时候还对我说谢谢呢。”

　　“等一下，你好像没有女朋友吧。”

　　“因为那是一个草原精灵啊，她说谢谢的时候我灵机一动问她愿不愿意做我的女朋友，她还笑着说好啊。”这家伙说着说着开始流口水：“我现在也是有外星萌妹的男人啦。”

　　“……”打仗打到这份上还能被海豹这么晒，人活着还有什么意思呢。

　　马修斯，想死中。

　　不过在死之前……马修斯还是下意识的看了一眼防线外的空地……等一下，空气似乎在扭曲？

　　“隐形单位！打照明弹！把油漆快些泼出去！”

　　……

　　“听起来，城内的各位士气很好啊。”站在城南大门前，看了一眼手里的怀表，康斯坦丁打了一个哈欠，被打扰了午睡的大猫听着从城内传来的鬼哭狼嚎的喊声笑道。

　　“可是我听起来地球人似乎在惨叫啊。”走在他身边的一只大猫有些奇怪的问道，另一只大猫竖起了耳朵听了听，然后赞同地说道：“嗯，很像是惨叫，上个星期咱们团抓到一个奴隶主吊起来打的时候，他发出来的声音和这个差不多。”

　　“不过我听我的地球女朋友说，还有力气惨叫，就证明至少还有力气活着。”第三只大猫加入了聊天队列。

　　“这样的吗？”附近的大猫们都围了过来，对此康斯坦丁最终点了点头：“有点道理，不过就像老哥你说的那样，被打的时候也会这么叫啊。”

　　“听起来怪可怜的，咱们还是快点杀进去帮帮这些倒霉蛋吧。”他们的队长说完从腰间掏出了一把钉锤，这玩意儿对大猫们来说是单手武器，对于草原精灵来说就是不折不扣的规格外了：“班加纳卫士，准备接战！”

　　大猫们在穿过城门后开始散开队列，以小队为单位的大猫们在沉默中接近防线，祝福之光与祷告声渐响，直到一队虫子越过了防线，一头撞在了由大型铁盾与全身板甲所组成的“怪物们”的锋线上。

　　康斯坦丁挥动双手剑砍翻了一只虫人，然后混血的大猫开启了自己的能力，大剑在沉默中树起，挡住了虫子的扑击，然后一推，将这虫子推回的康斯坦丁从腰后拔出了两把单手斧，左手的斧子飞过一段距离将跃起的虫子带翻在地，它的目标用大盾拍翻了与之做力量对抗的虫子，然后战锤举起落下，溅起绿色的虫血。

　　虫子们如同浪潮一般拍在了大猫们组成的堤岸上，淹没了些许堤岸，但最终只剩下星星点点的泡沫，不值一提。

　　“前进，各位！”后方传来团长的命令，有战旗被举起：“同胞们，让我们结束这一切！”

　　“结束这一切。”大猫们咆哮着。

　　“结束这一切！”防线上得救的人们呐喊着，能够站起来的他们也站了起来，并加入了队列。

　　如果有人在这个时候站在城墙上往外看，就会发现大猫人的队列一眼看不到尽头。

　　在虫灾发生的第十二个小时，第一个大猫人战团“班加纳卫士”下属前锋团，冠名团“希伯莱姆的怪物”入城，后续部队七个分属不同战团，共计三十个团。


第691章 Friendship to Last

　　附近城市里的大猫人战团带着全家老小一波流的消息很快就传遍了整座城市，有消息灵通人士表示伽罗尔人的战团“箴言守誓者”的大团长之前城南防线丢了五个团，这个时候正咬牙切齿着等着后援到来的同时，带着他的团跟在大猫们的身后一个街区一个街区的与虫子们争夺着，有了大猫人的加入，整个城南战区终于可以逃过被虫子怼的生活不能自理的状态——没办法，中等体型的类人生物，无论他是地球人，塞理斯还是希舍尔人或是别的什么人种，在这种情况下面对虫人时都讨不得好处，能打出一对一的交换比那就是生死看淡不服就干的强军了，塞理斯的“新夷洲武卫”那几个团能够打出1比2.14的交换比，都已经被论坛上的无数地球的大团长吹上天了。

　　“其实‘新夷洲武卫’根本就是二流的战团，这个团在塞理斯人的战团序列里完全的不入流，就是因为离着近，才会被塞理斯联合议会丢过来——作为当地的快速反应部队，‘新夷洲武卫’的六个团才叫真正的全家老小一波流。”玛索看了一眼论坛上的消息说道。

　　“你也会在塞理斯论坛里收集情报吗？”悠久有些好奇的问道。

　　“当然了，没事的时候看看论坛的各分区，可以有效的获得一些情报，比如说看别班加纳卫士带了三十个团，看起来是一波流了，可是实际上班加纳卫士的主力全在西大陆，人家上百个团在西大陆与新伊甸交界的沿海地区打的南边的逗比们各种生活不能自理。而东大陆这一侧的三十个团包括十二个主战团，八个小猫人仆从团，六个草原精灵战斗法师团和四个后勤团。”玛索说的这些都是以后的那些玩家所知道的东西，班加纳卫士在东大陆一开始并不出名，他们负责的还是各种怼想要打草原精灵主意的奴隶主，后来新伊甸入侵，他们在新伊甸入侵了金丝雀之后才开始走上对抗新伊甸的道路，然后三个大猫人团带着两个小猫人团和一个战斗法师团就把“来自远方的各位客人”怼成了傻子。

　　“大猫人真可怕。”对于人数的概念完全没有太多理解的安妮感叹道：“那么高，那么有力量，在一对一的对抗里，连虫子都打不过他们！”

　　虫子也打不过你啊！玛索和悠久看着这姑娘心有灵犀的吐槽道。

　　……

　　“简直就是一场狂欢。”康斯坦丁看着前方的友军如此感叹道，觉得自己还真是对来了地方——首先，这儿到处都是怪物，虫子和它们的亲戚根本就是到处都是，足够让大家杀一个痛快。其次，康斯坦丁刚刚发现了自家弟弟艾琉克，嗯，怎么说了，只要能保护好自己家的小鬼弟弟，父亲的赏金和母亲们的美餐一定会淹没自己的；而第三点的是……这世界还真的挺小的。

　　大猫们横砍了两个街区，然后期中一个中队负责给神殿区的各位带去一个口信，于是康斯坦丁跟了过来，本来是想要确定一下神殿区是不是还有活人，却没想到神殿区的各位还玩的非常开心不说，这些防御者还抬出了隆尔希家的姑娘儿。

　　知道了自己原来是在跟主家幼子一起奋战的大猫们立即来了精神——原本这些家伙都以为自己是被大部队给丢到这边自生自灭了，现在一看竟然还是因祸得福的状态，大猫们自然狂喜乱舞，而康斯坦丁就有些尴尬了。

　　不过那姑娘似乎没认出带着头盔穿着板甲的自己，也好也好，康斯坦丁一边想，一边看了一眼悠久那边的情况——嗯，那个叫玛索的小猫最近可真的是深受宠爱，虽然在别人眼里听起来好像是有些许不爽，但是说起来，有这猫崽儿在前面拉仇恨，康斯坦丁觉得自己就连睡觉都安稳多了。

　　毕竟现在一提到悠久，就是说某只苏家的猫崽儿如何如何，再也不用提到某个白家的大猫如何如何，生活简直不要太美好啊。

　　……

　　有了大猫们的加入，城墙上的虫子们的苦日子也就上了头，本来在城墙地区虫子们就要忍受仰攻和各种防御器具的洗礼，大猫一来，爬墙的各位真的是倒了血霉，本来大猫人就是可以在平原地形上都能把虫子怼出阴影的存在，现在上了城墙，搞的大猫们打爬墙的倒霉们虫子·完全不费吹灰之力。

　　“嗨，老兄，你们就这么两三百号。”打坏了钉头锤，去补给点准备拿上两把换着玩的康斯坦丁被补给点的玩家提出的问题给逗乐了：“没，大部队在城南，我们过来是想给你们打个气的，但是看起来你们似乎用不着我们带来的好消息。”

　　“多亏了那边塔楼上的悠久小姐，你们隆尔希家的小丫头虽然个子小，但是无论是从枪法还是从外表来看，都是能鼓舞人的存在啊。”这个地球人一边说，一边从武器架上给康斯坦丁选了两把钉头锤：“来，这一款怎么样，自带火焰效果的好东西，这些虫子最怕的就是火焰属性伤害，用它打虫子，就跟用神圣武器打亡灵一般管用。”他将钉头锤丢了过来，康斯坦丁接住了它们：“对了，谢谢。”

　　“……不用客气，你们也都是好样的。”康斯坦丁对着这个瘸着腿，还瞎了一只眼的地球玩家说道。

　　“不过伤亡还是太大了，毕竟这是中古世界，不是当年的战锤世纪，要是我有全套动力甲在内的科技装备，泰伦虫子这些垃圾玩意儿还想打伤我的腿和眼珠子？”这个地球玩家呸了一口：“看我不挤出它们的肠子。”

　　“嗯，说实话，你们就吃亏在体型和装备上了。”康斯坦丁说实话一打一虫子也是比较轻松写意的，毕竟猫人的底子摆在哪儿，无论是身高，体质还是反应，康斯坦丁都比他们来的要好很多：“啊，看起来你有新的客人了。”

　　“没错，不过话又说回来，如果说体型和装备不好就不打虫子了吗？那也不可能啊老兄，咱们绝对不可能原谅虫子对吧。”这个地球人玩家说到这儿将一箱炽火胶拖着放到了桌上：“喂，我说你们也省着点啊，刚刚你们防区不是刚刚才领过吗。”

　　“不好意思，刚刚靠上来好几个攻城塔，用的有点多。”过来领炽火胶的两个圣骑士一边说一边一人一边的拖着箱子离开。

　　看着他们离开，康斯坦丁揉了揉脖子：“我先走了，老哥。”

　　“嗯，墙上小心，我知道对你来说那些家伙虽然不经打，可它们的牙齿可不是白长的。”这个瘸子一边说，一边又给康斯坦丁拿了一组治疗重伤药水：“来，拿上这个，无论是自己用，还是给哪个出气多过入气的倒霉蛋回一口气，都是挺好用的。”

　　“谢谢。”康斯坦丁自然笑纳，回到城墙上的大猫看了一眼正在城外燃烧的攻城塔们，然后看了一眼悠久所在的塔楼。

　　然后大猫的视线就被一旁正在往城墙下丢燃烧瓶的红发美女给吸引住了。

　　嗨，康斯坦丁，看到那姑娘的那对木瓜了吗，36D，好顶赞啊。

　　面对美好，康斯坦丁露出了满足的微笑，同时顺手一钉锤将正攀上墙垛的虫人打出了脑花。

　　别打扰我面对美好啊，你们这些丑陋的玩意儿。


第692章 巴波亚的幕间

　　还真是多亏了这些大猫的加入，玛索是真心实意的这么觉得，没有这些大个子，如今巴波亚的情况绝对不会这么乐观——现在城南防区已经扩大了两倍，大量的玩家战团得以安全的入城而不是需要通过城墙来攻入城内。

　　这一点可是非常的重要，任何玩家都不会想要让自己和自己的战团去面对那么多的虫子，这就是为什么在城南防区之前损失了那么多战团也依然要死顶着的原因，如果丢了城南防线，那么神殿区的压力就会变的非常大，玩家们除了绕到神殿区入城之外只能死磕城墙——拜托，在平地上都能打成这样了，要是让玩家们仰攻位于城墙上的虫子？那真的是不知道要死多少人了。

　　所以，当大猫们帮着稳定住防线之后，战斗就进入了通往胜利的倒计时——虽然这个倒计时有些太过缓慢，不过至少它还是往前走的。

　　“玛索，我饿了。”安妮瘪嘴，姑娘坐在塔楼上一脸的不高兴。

　　“别着急，这锅不是在煮着吗。”玛索一边回答，一边将切好几块土豆放进碗里准备做泥，安妮这姑娘儿似乎是饱腹值已经见底了，说起来打了这么久，只怕现在所有人都饿着肚子，玛索决定给塔楼上的三人组来一份战地吃食。

　　从锅里捞出面条，猫崽将另一个小锅里炖烂的肉干盖到了面条上，然后拿起一旁小碗，将里面煎至金黄的鸡蛋盖到最上面：“来，鸡蛋肉丝面。”

　　早已自备好了筷子的安妮开心的接过碗，然后开始进食。

　　然后是悠久的份，同样的味道，同样的美味，将碗递给悠久，玛索将锅拎起来，对着正好爬上墙垛的虫人泼了过去，后者完全没想到会有如此热情的接待，立即尖叫着掉了下去。

　　将锅收好，猫崽拿出鱼干开始进食，对食物的虔诚让玛索拍了拍手：“我开动了！”

　　“嗨！楼上的你们煮了什么好东西！”塔楼下面有自己人这么喊道：“在这满是烤肉味的世界里，真是一股与众不同的清流啊！”

　　“只是很单纯的面啊。”有悠久探出脑袋抢答道，然后又补充了一句：“是玛索下的面呢，超好吃。”

　　然后猫崽就听到下面的城墙上传来的鬼哭与狼嚎，大意自然也是老样子，充满了可悲卢瑟的感叹与不满，玛索对此只能摇了摇脑袋——像你们这连样连煮面喂妹这种实用技能都不会的家伙，还提什么杀猫救妹，一个个难道都觉得自已的脖子会比刀子来的硬吗？

　　要不要试一试啊，各位。

　　……

　　看了一眼锅里翻滚着的面条，焰最后一次翻动锅中的面条，然后微笑着将面入碗，将另一个小碗里早已炖烂的肉干盖到了碗上，最终将放在一旁碟子上的煎蛋盖到了最上方，整个过程行云流水，在她的对面，里三层外三层或站或蹲或趴着的草原精灵姑娘们手里的拍照器其上的闪光灯闪成一片。

　　“真是利害，我还是第一次见到比我还会做吃食的小猫人。”这些小丫头的负责人，同样也是一个玩家的草原精灵夫人驱散了这些晚辈后生，走到了焰的身边：“真不愧是索伦塔家的小公主呢。”

　　“长辈有什么事情吗。”

　　“当然了，听说你这丫头至今没出嫁，我这边有一个小子，虽然年纪……”

　　“谢谢长辈，但我觉得，贵家的哈兰与我幼校多年，想来也应该明白我的心情……我与他，实在是有缘无份。”

　　“是的吗。”长辈追问，焰点了点头：“是的，长辈，我们有缘无份，谢谢长辈。”

　　“那好吧，我也听哈兰说过你的事情，这小子倒是挺喜欢你的，不过看起来就像是你说的那样，好了，长辈我啊，不打扰你用餐了。”

　　目送这位长辈离开，望着她将精力投入甲板上的工作区，焰将自己的注意力投回到碗里。

　　还记得哈兰，第一次见面的时候，他是一个有着蜂蜜色头发的特尔善男孩，他与她一同在混居大区所在幼校学习，是一个有些腼腆，却又意外的有着坚持的性格的男孩子，有许多少猫姑娘都喜欢这个虽然个子小，但从来不服输的男孩。

　　他喜欢自己啊，焰当然知道，只不过她不喜欢他，甚至焰可以肯定，这个世界上没有谁值得自己付出感情，因为她欠自己，也欠一个人很多很多。

　　多的啊，用一辈子的时间都偿不完这份怨恨，也还不清这份恩情。

　　“我开动了。”拍了拍手，对食物保持着虔诚之心的焰举起了碗，拿起筷子开始进食。

　　……

　　“一组的姑娘们，准备好爆击组件。”作为甲板工作组的负责人，长辈看着手里的工作表单下达命令：“二组的姑娘们，把炽火胶子母弹组件装好，五分钟之后需要两组。”

　　“嗨，米达达家的哈妮娅啊，你刚刚和那猫姑娘说了什么呢。”一个战斗法师落到了她的身边，同样是草原精灵，同样是同龄人的她问道。

　　“当然是提到了我家哈兰了，说起来，这小子喜欢她，这都已经不是什么秘密了吧。”负责人说到这儿，眯着眼看了一眼那个就食中的猫姑娘，而她的同伴摇了摇头：“这孩子，我可真是看不懂啊。”

　　“是啊，看不懂，而且我和她之前根本不认识，结果呢，我一开口，她就说出了哈兰的名字……那个熊孩子是不是以前跟她提到过我啊。”负责人皱了皱眉头。

　　“天知道呢，不过现在可不是好奇的时候，我要去再领一个飞弹舱和一个爆击舱，地面部队的空中支援要求都排到明天去了，连我们都需要带着对地舱。”

　　“老朋友，一路小心。”

　　“谢谢你，老朋友。”

　　目送友人离去，负责人扭头再度看了一眼那只猫姑娘。

　　你知道吗，索伦塔家的焰啊，有人说你在做着飞上梧桐枝头的梦，可我却没有从你的眼里看到过梧桐木的枝。

　　你啊，还真是一个让我这个方耳朵觉得奇怪的猫姑娘。


第693章 此间的夜Ⅰ

　　地面作战一向枯燥，不过玛索倒是很快的找到到了全新的愉快节目——莉莉夫人把安妮召进了战斗法师联队，悠久作为精确射手，被调到了可以悬停的战斗艇小队作为精确射手，负责地表上的那些能使用灵能和法术的虫人——这些家伙灵通和法术是一个大麻烦，不过这些虫人也是过于脆弱了。

　　至于玛索，被调到了火力调度小组，现在负责城南防御圈上空西10区的火力调配——通常来说，就是负责让各爆击艇小队把他们的存货丢到敌人而非自己人的脑袋上去，就算是迫不得以要把敌我双方一发烩了，也得力争造成最大的杀伤。

　　这工作我熟！猫崽在地面上都无聊的要疯了，能上天指挥各位砸个花花草草，早就已经乐疯了。

　　“这里是红心十小队，带着炽火胶套装，正在进场，请指示目标。”耳机里传来爆击艇小队队长的问询，玛索立即给这些家伙指了一条道——地面上早就人订了这些家伙的货：“沿着巴罗夫大道，两百米火线，无差别轰炸。”

　　“确认为无差别轰炸，请确认。”小队队长请求确认。

　　“确认，快一点，地面的友军已经退出大道，最后一个支撑点在三十秒前已经失陷。”玛索在确认了地面部队递过来的文字情报后回答道。

　　“了解。”爆击艇呼啸着下降，看着它们将那段大道变成火海，玛索将这个任务标上完成的字眼，然后看着全新的请求：“洛克瓦伦之鹰小队，听到请回答。”

　　“洛克瓦伦之鹰听到了，调度员阁下，请问有何指示。”耳机里传来草原精灵软软的回答。

　　“巴罗夫大道，10区与11区交界的位置，有一个三层的小楼，据地面友军说了，那个楼里有好几个虫人的火枪组，他们被压制了，需要一发爆弹，你们还有吗？”玛索确认了新任务的内容。

　　“有的，阁下，我们的四号战斗法师正巧还有一发100磅爆弹，需要我们把那个小楼从地图里抹去吗。”洛克瓦伦之鹰问道。

　　“好主意，地面部队已经在小楼附近投放了照明弹，请立即进行相关作业，注意安全。”玛索立即下达了命令。

　　于是没过一会儿，玛索就看到街道上的一幢小楼在战斗法师的俯冲轰炸中化为废墟，至于其中的虫子们……“我目视到虫子飞上天了，干的好！”

　　“那座小楼被轰上天了，谢谢你，调度员阁下。”地面部队的指挥官就差发来贺电了，玛索笑了笑，确认了任务的完成，就看着那些嗷嗷叫的玩家们从掩体里冲出来，然后一头撞上了反冲击的虫人队列，看着双方都在忙着把对方的脑花打出来，玛索觉得自己要帮一个忙：“洛克瓦伦之鹰小队，如果力所能及的话，可以考虑对刚刚的坐标进行一次地面扫射，别把飞弹打击咱们人的队列里。”

　　“没问题，阁下，我们将进行一次通场扫射。”战斗法师们使用飞弹舱进行了一次扫射，并将他们剩下来的各种小些爆弹都丢了下去，掀起连片虫人血肉。

　　“做的好，我看到几只虫子都飞到我的高度了。”玛索笑着表扬起这个小队的行动，这些地球玩家还真的是精通战斗法师的对地攻击之道啊。

　　“这里是洛克瓦伦之鹰，调度员阁下，我们需要离场补给。”

　　“同意你们的补给请求，一路小心。”

　　玛索确认了他们的撤退，然后接通了甲板工作区：“新的战斗法师小队还有多久时间才能进场。”玛索一边问，一边又接受了好几个任务。

　　“这里是甲板管理员哈妮娅，新的战斗法师小队‘乌尔达哈卫士’、‘索伦塔的焰’与‘艾斯嘉科尼的安妮’会在三分钟后到达。”

　　“乌尔达哈卫士”这个小队玛索并不清楚，但是“索伦塔的焰”与“艾斯嘉科尼的安妮”……前者自然是焰，这个猫姑娘也在不知不觉间超成长了呢，玛索有些怀念的想到，上辈子焰可是花了不少力气才摆脱了对天空的恐惧，而如今……这个猫姑娘就像是换了一个人那样。玛索不知道这一切是在什么时候开始的，但是想来焰一定是非常的努力才走到今天这一步的吧，那一定又是一个玛索所不知道的故事了。

　　扭头，看了一眼遥远的地平线，明月正在升起，下面的这座城市开始变的“夺目”，不断升起的照明弹，标注着绝全防御圈的长明灯火，城外举着火把正在进城的长龙，在交火激烈的地区，炎爆术、不灭的火墙和横飞的铅弹带着彼此主人的恶意，或是横冲，或是直撞，时不时还有强烈的爆炸，将双方的队列欣出一个人仰马翻。

　　“乌尔达哈卫士”第一个到达，这些草原精灵带着大量的爆击弹，直接将一个虫人占领的广场的草地翻了一遍，然后不知道哪个团就冲了进去，和虫人们扭打在了一起，“艾斯嘉科尼的安妮”小队第二个到达，将广场四周的建筑与其中的虫人们送入火海，安妮直接落地挥动着锤子加入了战团，玛索注视了一会儿，只能说这姑娘儿的锤子实在是太过暴力，连巢主这种巨型怪物，也逃不过这姑娘的锤子，只见一锤断腿，二锤断爪，三锤四锤，这巢主的脑袋就瘪的不成了样子，玩家们似乎也被安妮的勇猛所激励，他们嗷嗷叫着将虫人赶出了广场，然后一发信号弹升空，附近的草原精灵工兵立即入场开始整修防线。

　　“这里是索伦塔的焰，重型爆击单位正在就位，调度员阁下，向你报道。”耳机里传来了焰的声音，玛索扭头，在夜空中很快就发现了那两个就体积而言的确巨大的爆击舱，它的上下各有一个处在不停的明灭状态的黄色魔晶灯。

　　“这里是调度员，焰，晚上好。”

　　“啊，是玛索，晚安。”

　　在玛索的视野中，焰的存在渐渐清晰，因为是牵引着重型舱的原因，焰的飞行速度有些慢，但是在没有敌方空中单位的现在，飞行速度的快慢并不重要。

　　猫姑娘调整了爆击舱的位置，在经过玛索的时候，猫崽微笑着与这姑娘儿击了一掌。

　　“一路顺风。”他这么说道。

　　“多多关照。”她这么说道。

　　相视一笑，然后交错，玛索将攻击广场北部居民区的任务交给了焰。

　　等到她飞远了，玛索看了看自己的手……击掌，握拳再击，最后指尖三击……刚刚这一套，是当年的自己与焰在战斗结束之后做的小动作，在那一秒，玛索仿佛回到了名为过去的未来，此时此刻的他与她……怎么都能完成呢？这也是名为蝴蝶掀起的风暴吗？

　　……

　　将爆击舱中的爆弹均衡的洒于地表，焰在转向的时候看了一眼玛索所在的方向，然后又看着自己的手，手掌一挥，握拳一击，最后再一挥手。

　　再看向玛索的方向时，猫姑娘的眼里闪过一丝诧异。


第694章 此间的夜Ⅱ

　　马修斯，地苔之拳，七团三连连长，现暂领混成连连长。

　　地苔之拳十一个团打到现在，十一个团的团长连同大团长都不知道死在哪儿，整个战团只剩下了马修斯这么一个集齐了所有十一个团的死剩种的混成连，再加上其他战团的散兵，四百多号老少爷们跟着大猫们四处冲杀，现在10区的防线全乱了，到处都是虫子，到处都是自己人，马修斯刚刚带着人冲上废墟，都准备好和对面的虫人打肉搏战了，结果上了顶才发现对面的竟然是一队大猫和草原精灵，结果扭身一看，好吗，自己来的路上全是虫人，刚刚的猫人大爷们都被虫子给包圆了。

　　于是路上的大猫和草原精灵们嗷嗷叫着冲过废墟，大猫们一头撞进了虫人的海洋，马修斯作为地苔之拳唯一还能靠自己双腿走路的连长，举起手里的旗帜，用尽全身的力气喊道：“一人忠诚！”

　　“全团忠诚！”地苔之拳的死剩种咆哮道。

　　“永远忠诚！”然后四百多号老少爷们的咆哮声盖过了战场上的一切。

　　冲下废墟，马修斯先是撞翻了一个虫人，然后长剑捅进了另一个虫人的胸膛，弃剑，拔出腰间短刀，左臂的小盾架住另一个虫人的钉锤，然后将短刀捅进了它的眼窝。

　　从跪地的虫人胸前拔出长剑，马修斯砍翻了想要爬起来的虫人，然后撞开了路过的虫子，长剑捅进了目标虫人的腰腹，这个杂种正在死命的穿刺着他身下的马修斯战友，那是七团三连的最后一个老熟人了。

　　将虫人从老友的身上掀开，马修斯只看了一眼就知道他没救了，拔剑转身，看着扑过来的虫子，马修斯咆哮着迎了上去，+4的魔法长剑挡住了虫爪的挥击，马修斯顺势下斩，将虫子的双足砍断，然后回斩，将虫子的脑袋砍下。

　　回身用长剑挡住了劈向自己头颅的长剑，用尽力气让过一支长矛，马修斯的腹部被另一支长矛穿透，但是年轻的战士先是推开了眼前的持剑虫人，然后大步向前砍死了持矛的虫人，咬着牙迈步，听任长矛透体，然后将另一个持矛的虫人的头颅砍飞，用左臂挡住了砍来的长剑，剑体在砍断了马修斯的左臂后砍在了马修斯的左臂上，下一秒年轻战士手中的长剑就捅透了虫人的腹部，用残缺的左臂挡住了虫人的嘶咬，从鞘中拔出匕首，马修斯将这把炎铁匕首捅进了虫人的胸膛，带出污血，再捅进去，直到眼前的虫人眼中的疯狂渐渐消失。

　　将尸体推倒，拔出长剑，马修斯茫然四顾，寡不敌众的战友们正在苦战，不时就有友人惨叫着倒下，年轻的战士冲向砍翻了友人的虫人，先是一剑砍翻一个，用自己的臂甲挡住了另一个虫人的劈砍，马修斯撞倒了他，然后左手的肘击打翻了想要擒抱自己的虫人，长剑在下一刻捅进了眼前这个施法者的下巴。

　　一把长剑捅进了马修斯的腰腹，从施法者的腰间带出匕首，咆哮着的战士转身，将匕首横着捅进了凶手的脖子，再也无法忍受伤痛的马修斯在完成了这一击后跪在了地上，失去了所有力气的年轻人看着虫人嘶吼着走向自己。

　　要死了吗？

　　年轻人的右手向着胸前移动，那里有拉环，只要拉开它，半径五码之内就会被火焰所席卷，就在虫人举起长剑，就在马修斯即将拉开拉环的时候，一只大猫人冲了过来，他先是一锤子将年轻人眼前的虫人打成了碎块，然后挥动的大盾将另一只虫人拍飞，带钉的战锤每一次挥动就带着虫人的血肉与绝望，他与他的同伴们将附近的虫子与虫人斩尽杀绝，最终这只大猫人又走回到了马修斯的身边，将长盾架到一旁虫子的尸体上，他单腿跪了下来，看着眼前将笑容凝固在脸上的年轻人，伸出手，将他的手指从拉环里轻轻的扯了出来。

　　“这些地球玩家还真是拼命了，小家伙们只找到了两个幸存者。”一只大猫走到了他的身边，看了一眼眼前跪着的地球人：“嗨，乌尔索，这个地球人是怎么一回事。”

　　“他是一个勇士，一个真正的勇士。”名叫乌尔索的大猫人伸出手，将马修斯抚躺在了地上，他伸手从马修斯的胸前扯下那面旗帜，然后用它盖住了马修斯的躯体：“我们走，班达纳，今夜我们要杀尽这些丑陋的虫族，用它们的颅骨装饰我们的战旗，用他们的死亡祭奠这满城勇士！”

　　“没错，杀光他们。”名为班达纳的友人点头赞同道：“为了隆尔希家的上善之道，同胞，不要辜负家主之恩。”

　　“为了隆尔希家的上善善道，同胞，绝不辜负家主之恩。”乌尔索站了起来，他拿起大盾，跟上了自己的友人，在走出了数步之后，他又扭头看了一眼，那个人类在最后一刻中断了他的行动，心甘情愿的带着笑容默默死去……只是因为他相信他眼前的大猫能杀光眼前的虫子吗。

　　这样的信任……绝不辜负。

　　……

　　“赤红翡翠”战团，李小波，第四游击骑士团，第一中队指挥官。

　　“地苔之拳已经全灭了。”

　　刚从虫人的尸体上拔出长剑，李小波的队副就给他带来了这么一个坏消息。

　　“整个地苔之拳十一个第一阶梯战团，这可是一股不小的战力了，就这么全灭了吗。”

　　“是的，最后的连长马修斯确认战死在10区，我们要不要撤一个小队下去？”队副这么问道。

　　“连地苔之拳的那些王八蛋都死战不退，我们‘赤红翡翠’团怎么能有逃兵出现！”李小波一口拒绝了自己的队副提出来的这个鬼主意：“告诉所有小队！攻击前进！”

　　“可是我们‘赤红翡翠’战团的六个游击骑士团也只剩下咱们这个中队还有战斗力了……”队副欲言又止。

　　“让他们带走战旗？”李小波问道。

　　“是的，至少战旗在，咱们团还能重建……”

　　“屁话！人家特尔善人和伽罗尔人连传奇冠名团的战旗都遗失在了城南，我们‘赤红翡翠’的旗帜难道就比他们来的金贵？”李小波咆哮着：“告诉我！天塌下来谁顶着！”

　　“高个子顶着！”队副说了一句，然后用力点了点头：“我明白了，我现在就告诉所有人，继续攻击前进。”

　　“对，告诉他们，‘赤红翡翠’第一阶梯的十个整编团的王八蛋都在看着我们，今天有敌无我！有死无生！”这个年轻的魔法战士转身看着自己的战友们：“告诉我！我们团的信条！”

　　“我们是血翡翠！我们共赴血海！”众人大声的回答道。

　　“继续前进！”年轻人一边说，一边抬头看了一眼夜空。


第695章 此间的夜Ⅲ

　　“冠军武士”战团，瓦尔德内，第三团，冠名团“血腥夫人”，第一中队成员。

　　城东防线，圣光大广场。

　　“冲过广场！只有死人才会留在空地上！”团长的声音一直在瓦尔德内的脑海里回响，中队长在下一秒被一发子弹打爆了脑袋，但是第一中队与剩下来的几个中队的成员依然发起了攻击——第七次攻势。

　　广场的南边已经被草原精灵们抢了下来，现在南北双方正在楼与楼之间互相压制射击，而从东向西攻击的瓦尔德内与他的同伴们不停的翻跃着各种各样的路障，到处都是虫人的火力点，时不时就有队友被不知道从哪儿飞过来的子弹打翻。

　　“虫人！准备接战！”跳过路障，左手的厚木盾挡下了来自虫人的利斧，瓦尔德内右手的短钉锤在下一秒就落在眼前虫人的头颅上，推开眼前的尸体，年轻的圣骑士呐喊着冲向第二个虫人，在力量对抗中将他撞倒在地，抬起脚将虫人的头颅直接踩裂，瓦尔德内蹲身，将冲向自己的虫人顶了一个翻身，也没管这货，而是直接用木盾挡住了劈来的长剑，钉锤挥动，重重打在了眼前虫人的膝盖上，在它跪倒的时候，瓦尔德内的钉锤打碎了它的脑袋。

　　丢下破损的厚木盾，瓦尔德内左手抓住虫人挥来的长剑，钉锤落在它的肘部，将长剑夺到手上的圣骑士用第二次锤击打碎了它的脑袋。

　　用长剑拨开飞来的投矛，投出的钉锤打那个投矛的虫人打翻在地，持剑的圣骑士先是将冲向自己的虫人剁翻，然后带着带着配重铁的剑柄顺势打在了另一只虫人的脸上，后者原本砍来的利斧落到了空处，下一秒，瓦尔德内手的长剑就割开了这个虫人的脖子。

　　用它的尸体挡住了一发冰枪，瓦尔德内很快就发现了虫群中的那个施术者，圣骑士掏出了信号枪，对着那个施术者所在的位置打出了信号弹。

　　下一秒，来自天空的问候立即席卷了那一区域，战斗艇俯冲着将两发百磅爆弹砸在了那片区域，直接将那个施术者和附近的虫子一起炸成了粉身碎骨的状态。

　　越来越多的战友从后面冲了上来，每前进一步都有人一声不吭的倒地，或是被流弹打死，或是被投掷武器撂倒，但瓦尔德内还是带着一群人冲过了广场，打头的野蛮人拿着他的双手锤，只是一击就将他面前紧关的大门还原成了碎片。

　　然后他就被巨大的爪子直接切成了碎块，这个巨型虫子撕碎了整扇门框与一部份墙体，从房子里钻了出来。

　　“巢主！投矛！”随着身后战友的呼号，十数把带着炸鱼工具的投矛越过瓦尔德内的头顶落在了这个巢主的身上，至少有一半的投矛没有穿透它的甲壳，但是它们和穿透了甲壳的投矛造成的爆炸还是将这只巢主掀翻在地，瓦尔德内弯腰捡起野蛮人的双手锤，至善圣骑士一边冲锋一边发动英勇呐喊，目标自然是巢主的那颗头颅，巨大的虫子挣扎着想要起来，它身后的大门里涌出虫人，想要护住它们的巢主。

　　“撞开这些杂碎！杀掉巢主！”血腥夫人的玩家们和虫人们撞在了一起，瓦尔德内与几个玩家随着作为锋矢的前锋们撞透了阵线，圣骑士一锤子将正在起身的巢主再一次打翻在地，它撕号着用爪子挥向瓦尔德内，但是被躲了过去。

　　另一个战士咆哮着跃起，倒持着双手剑的他撞进了巢主的怀里，双手剑穿透了甲壳，将它钉在了地上。

　　瓦尔德内的第二锤也在这个时候到了，巨锤将巢主的嘶吼打进了它的嘴里，其他玩家这个时候也将自己的武器捅进了巢主的胸腹部位，一个半身人干脆的掏出炸鱼工具，点燃它然后将它塞进了巢主的嘴里。

　　“快跑！”瓦尔德内刚传身，过早引爆的炸鱼工具就炸开了。

　　……

　　感觉天塌地陷的圣骑士不知道过了多久才再一次的清醒过来，赶走脑袋里的轰呜声，他挣扎着爬了起来，正好看到了在打扫战场的一队草原精灵，后者看到了他，立即分散开举起了武器：“你是人是虫啊！”

　　开启了一发侦测谎言，瓦尔德内两次想站起来，但是两次都失败了，最终年轻人发现自己的左侧小腿已经“失踪”，他有些沮丧的坐到了地上：“我是圣骑士，我觉得我还可以抢救一下。”

　　“哇喔，你还真是幸运，你在的附近感觉像是被一发一百磅的爆弹直击过一样，我们前一批的清扫者竟然都没发现你还活着。”其中两个草原精灵站了起来，他们跑到了瓦尔德内的身边：“大个子，你的情况可不好，不要怕，我们招呼医生过来。”其中一个扶住瓦尔德内，另一个草原精灵掏出信号弹对着天空打了一发。

　　“对了，现在几点了？我是说游戏时间。”瓦尔德内喘着气，清醒过来之后，圣骑士感觉自己全身都在痛：“你们是哪个团的，‘冠军武士’战团现在在哪儿？”

　　“现在应该是午夜，我们是‘马达拉’战团第四团，我们的冠名团‘马达拉的千子’和‘克拉拉的幼子’正跟着大部队移动，‘冠军武士’战团已经撤下去了，一共七十六个重伤员，如果你也是的话，就是七十七个了。”草原精灵的话语让瓦尔德内叹了一声。

　　因为事发突然，“冠军武士”战团第一阶梯的六个团有三个团去了北方进行拉练，只有第三冠名团带着看家的第五团和第六团参加了战斗，从东门进来开始，整个战团就在不停的减员，三个团接近七千人，也只能换来推进不到三百米的成绩吗。

　　要是有现实中的装备，又怎么会被这些虫子逼迫到以命换命，以血换血？

　　叹了一口气，瓦尔德内感觉脑袋有些眩晕，他看了一眼草原精灵，发现他们正在说着什么，可是自己已经完全听不到了声音，脑袋也变的异常的沉重，最终，瓦尔德内低下了头。

　　……

　　走到这个大个子的身边，草原精灵牧师少女蹲下身，用力的抬起眼前这个男性的脑袋，发现他的双耳与嘴角正在流着血。

　　“他死了。”牧师姑娘叹了一口气，她站起身，正顶着大个子的同胞也在这个时候起身，两个火枪手托着大个子，让他躺到了地上。

　　牧师姑娘抖开从挎包里掏出来的毯子，将它盖到了大个子的身上，直到过顶。

　　“这该死的夜……像他这样的勇士，还要死多少。”与她同行的男同袍感叹道。

　　“想来还要死上很多，我们没时间感伤了，去前线，那儿更需要我们。”伸出手拍了拍同伴脑袋上的头盔，牧师姑娘起身：“这儿还有别的什么伤员吗？”

　　“没有了，这位还是自己起来才被我们发现的。”草原精灵火枪手们回答道。

　　“那好，把这儿交给防疫部队，让他们统一的处理战死者的遗骸与虫尸。”草原精灵牧师说完，扭头看了一眼东边正在越烧越旺的夜空：“我们走了，各位！”


第696章 战争黎明Ⅰ

　　凌晨四时五十七分，冒险团“剑与蔷薇”，悠久·涅·隆尔希。

　　虫人的攻势终于被悍不畏死的玩家战团给打退了，在付出了至少十万人的代价之后，城南区已经完全被压制，城东区和神殿区正在合力挤压虫人的生存空间，拿着精确后装步枪的姑娘儿小心翼翼的走在废墟间，附近虽然都是其他战团的成员，但小心驶得万年船，这些废墟里藏几只虫人还真的是轻松写意，万一被这些火枪组选做目标……悠久可不想用自己单薄的身体去体验11毫米圆型弹头的穿透力。

　　“别太紧张，小公子。”和她一起行走在废墟与废墟之间的街道的草原精灵姑娘笑着说道，这个穿着皮甲，脑袋上戴着圆型钢盔，钢盔后面的四叶草图案代表着她作为治疗的身份，她的身边还跟着两个穿着火枪的草原精灵，很显然是作为保护者存在的。

　　正这么说着，附近的一队大个子玩家突然像是发现了什么一样如临大敌的靠到了废墟后面：“这儿有一个洞，猎犬感知到有东西，来一个喷火工程兵！”

　　一队草原精灵护着一个背着罐子的草原精灵立即跑了过来，他手里的喷枪用一根胶管连着，这个工程兵先是点然了喷头前面的火绵，然后一道火焰从喷口处涌出并喷进了那个洞里，没过一秒，里面就传来了大量的尖叫。

　　“掩护射击！”草原精灵们立即对着洞里搂火，大个子家伙们也站了到一边，他们拿着长杆武器——万一要是有虫子出来，用长杆推开它们就是最好的选择了，毕竟被点燃的虫子终将被烧死。

　　洞里的尖叫声渐渐平息，草原精灵们又往里面丢了一颗照明弹：“大个子，这个洞你们要进去看一看吗。”

　　“还是算了，这种烤肉现场没什么好看的。”大个子玩家们这么抱怨道。

　　于是在炸塌了废墟之后，草原精灵们在原来洞口的位置喷上了红漆，然后跑开了。

　　一直在围观的悠久看了一眼红漆：“咱们这算是赢了吗。”

　　“当然了，小公子，您看啊，虫子们正在被我们压缩向北部，而在北门外，整整十五个团的大个子已经准备好了防线，我们只要这么一路扫下去，接下来就只要找到那个原体，把它吊死在路灯上就万事大吉了。”草原精灵医师大大咧咧地说道。

　　一声枪响打断了两人的对话，“医生！”有大个子在叫医生，于是悠久和同伴们走了过去。

　　医师姑娘抬起头：“怎么了？”

　　“我们有一个队员被打中了，他倒在那一侧的路上。”这个战士带着悠久和她的同伴们穿过废墟之间的小巷，蹲着走到一堆人的身后：“我找到医师了，但是现在的问题是咱们怎么才能把老马从路上给拉回来。”

　　“打烟雾弹怎么样。”有人这么说道。

　　“不靠谱，我们现在连那个射手的位置都不知道，如果烟雾打的不好，出去的人也得被打死，这家伙绝对是老手……”还有一个牧师开口喊道：“老马！你被打到哪儿了！”

　　“我的腿！膝关节中弹了！妈的我根本看不到射手，让医师别出来送死！”倒在路上的老马回答道：“这孙子绝对是老手！”

　　悠久看了看这个大个子倒下的位置，探出小半颗脑袋看了看外面——街道前面的废墟很多，但也有一些残破的建筑存在：“我看不到射手。”悠久一边说，一边绕过废墟，姑娘儿靠到最外面的一小块落下的墙体上：“你们谁给我打个烟雾弹，我要去路对面，你们的人被打中的左腿，他的位置又偏右侧，这不是右侧射界能打到的位置。”

　　“没问题，小心！麦克，马达奇，林克还有道尔！跟过去保护好这个小丫头！”两颗烟雾弹很快就将街道盖住，悠久飞快的跑过街道，四个战士也飞快的跑了过来，他们躲到了废墟后面，悠久做了一个手势示意他们藏好自己，然后姑娘儿换掉了自己的灰色头盔，戴上了与墙体同色的暗红色头巾，将自己的背包脱下，拿上火枪小心翼翼的爬上废墟，这里离老马还有一段距离，姑娘儿上到废墟的一半，拆掉了瞄准镜，拿出城市战迷彩布条，将火枪包裹上，然后小心翼翼架好枪。

　　姑娘儿藏好自己，对着路对面的医师打了一个手势，后者立即明白了过来：“大个子，你的腿流血的速度怎么样。”

　　“还行，每5秒掉大概6点，如果过强韧了能少掉3点，我能喝药水顶着，但是我现在有40%的药水抗性了，再这么下去，估计也就是5分钟的时间。”叫老马的伤员回答的很是专业：“我参加过第四次开放，知道自己的伤势，你们无论是谁都不要出来，听老哥的，为了救伤员被打死的倒霉蛋我见到的多了。”

　　“老哥放心吧，我们不会出来的。”废墟那边的年轻人纷纷表示绝对不会出来的，还有看热闹不惹事大的：“老马你不又是外星小个子美少女，我们绝对不会出来救你的，在那儿躺好了。”

　　倒在地上的伤者举起手，在无言之中竖起了中指。

　　还挺乐观的吗。

　　悠久一边想，一边拉开枪机，将一发穿甲弹放进去——穿甲弹可以穿透一层墙体，在这种战场情况下需要的就是这种可以穿墙的子弹——毕竟只有一次机会。

　　还记得年幼的时候，爷爷带自己去打猎，那个时候猎场下着雪，爷爷与自己穿着雪地装，拿着猎枪进入射击位置，到处都是雪，当初的自己根本看不到哪儿有猎物，而爷爷每一次开枪都能打到猎物。后来问爷爷为什么能看到猎物的时候，爷爷笑着回答，那是因为猎人要比猎物来得有耐心，然后，高频长程红外侦测义眼插件真的挺好用的……爷爷真是一个大混蛋。

　　伤员老马的呻吟声，大个子们的期待眼神，医师姑娘不停的看着手里的怀表，三分钟后，阿亚罗克新的一天开始了，初夏的阳光升起，阳光洒在废墟上的时候，悠久终于看到了目标——那是瞄准镜片的反射闪光，姑娘儿将目标套进了觇孔，稳住，扣动扳机，动作一气呵成，穿甲弹在飞过了一百七十二码后穿透了一面墙，然后将窗后的虫人头颅点缀成了一个残破的袋子。

　　“干掉他了！”悠久滑下了废墟：“烟雾弹！快点救人！”

　　“虫子！小丫头小心你的右侧废墟顶上！”大个子们喊道，医师和她的同伴们已经开始搂火，爬到废墟顶上的两只虫子尖叫着滚了下来，一只落到底下时就已经停止了挣扎，另一只挣扎着爬了起来，但是还没等它冲向街道对面，数支投矛就穿透了它的躯体，失去了生命的虫子摔倒在地。

　　烟雾弹打了出去，两个战士跑到老马的身边，他们一手一边抓住老马的胸板甲肩带就把他拖了回来。

　　“好姑娘，谢谢你！”还有力气发表感谢的伤者对着悠久举起了大拇指。

　　悠久也还以拇指——这样的老兵，值得付出敬意。

　　医师立即开始了急救，她和两个德鲁伊将早已准备好的外科手术器具放好。

　　悠久探出头看了一眼远处，将头盔扣到脑袋上，然后小跑着回到了左侧，保护他的四个玩家也跟着跑了回来。

　　一声枪响，跑在最后面的战士一头摔倒在地上，被掀开的脑壳就那么无遮挡的暴露在众人面前。

　　“……我们绕过去，从废墟之间走，我们去把这些老鼠一只只的揪出来吊死。”作为大个子们中的指挥官，一个中年人咬着牙说道。

　　悠久换上了霰弹枪，和着这些大个子行走在废墟间，一个一个废墟的与残存的虫人作战，姑娘儿用霰弹枪撂倒了两个虫子——霰弹在近距离对虫子有着非常优秀的杀伤力，这一点毋庸置疑。

　　在经过一座残缺了一半的三层楼时，楼上传来的枪声让这些大个子嗷嗷叫的冲了上去，悠久跟着医师她们冲到三层的时候，已经看到两只虫人被数把兵器钉死在了地上，一个玩家倒在地上正在接受急救，还有一个虫人的双臂被扭曲成了奇怪的形状，数个玩家压制着它，一个战士将绳索套到了它的脖子上，另一个战士将绳索的另一端绑在了立柱上。

　　“把它丢出去！”大个子们将这个虫人丢出了窗户，绳索很快就绷直了。

　　医师走到那个伤员的身边，蹲下去看了看：“他死了。”

　　负责急救的牧师点了点头，他们收起了急救器具，然后将尸体背到了楼下放到了街道上，这样一来，后续部队会收束战死者的尸体进行复活准备。

　　跟着下楼的悠久抬起头看了一眼挂在窗外的虫人尸体，然后快步跟上了大个子们。

　　“也不知道玛索在干什么啊。”姑娘儿嘀咕道，换来了医师姑娘的好奇：“小公子，你说什么啊？”

　　“没什么。”悠久摇了摇头，然后就看几颗草原精灵的脑袋从废墟的另一侧探了出来，他们先是挥了挥手：“大个子们，我们出来了！”

　　“出来了，放心，没人把家伙指着你们。”

　　于是草原精灵们翻过了废墟，看着源源不断的草原精灵翻过废墟，其中还有一些大猫人与小猫人，悠久脸上满是喜悦。

　　这才是忠勇的隆尔希诸族，文明与无辜者的卫士。

　　“你们是什么团的？”有草原精灵问大个子们。

　　“死亡天使，一团十七连的，全在这儿了。”指挥官指着他身边的四十多号玩家说道。

　　“这里是‘法理安特的豆丁’，我们是特尔善人，那些大猫是‘锡安铁卫’，他们很强的。”草原精灵指着大猫们说道：“你们可以下去休息了。”

　　“不，这是我们的战争，谢谢你们的加入。”指挥官笑了笑，然后指着悠久：“对了，这几位是帮助过我们的贵族成员，他们还是跟着你们吧。”

　　“不啊，你都说了，这是你们的战争，所以理所当然的应该是我们跟着你们啊。”一个草原精灵走了过来，似乎是指挥官的他笑着将他的配枪丢给大个子指挥官：“这是一点心意，对我来说它太大了，不过对你来说应该是正好吧。”

　　看了看手里的枪，接过一个弹药盒，大个子指挥官笑了笑：“那快点跟上吧，咱们一路向北。”

　　“嗯，一路向北！”

　　看着大个子们理所当然的走在前面，看着草原精灵们理所当然的紧跟在他们的身后，悠久笑了起来。

　　是啊，一路向北，结束这一切。


第697章 战争黎明Ⅱ

　　“保育舰上的艾尔又丑，又笨拙，还是一个傻瓜……这歌词怎么听起来这么古怪。”

　　玛索身边的地球人玩家一边检查着广场上的虫尸，一边和他面前的队友嘀咕道，后者正在割取虫子身上的腺体，听到这句话翻了一个白眼：“我听说这可是箴言守誓者的战歌，是从他们还在流浪年代时就传唱起来的歌谣，每一次唱起这首歌的时候就代表着箴言守誓者战团在场的所有团都将死战不退，第一次开放时代箴言守誓者战团就是唱着这个歌参加的对瓦里加布尔城的攻击，参战的四十个团打空了三十七个，生生把对面的玩家战团给打崩了，从此之后箴言守誓者这个战团的名声可是大的很，你这种不知道历史的家伙不知道也正常。”

　　“哇，歌词有什么深意吗。”之前问这个有些愚蠢的问题的家伙这么问道。

　　“那我怎么知道啊，你这家伙，真当我是万事通吗。”他的友人笑着骂道。

　　“保育舰上的艾尔是当年特尔善人与伽罗尔人互换保育舰之后在伽罗尔舰队里长大的特尔善人，艾尔小的时候以为是因为自己和同伴们与伽罗尔人的耳朵不同才被父母遗弃，为此消沉了很长时间，但是后来他在对抗海盗，恶德文明与虫子的战斗中多次立功受到嘉奖，他和他的同伴们就是箴言守誓者战团的第一批成员，他可是大团长，他的子嗣们在流浪年代也是非常勇敢的战士，最终一共活下来两个，其中一个就是箴言守誓者的第二代大团长，在他死之前，他将箴言守誓者大团长的权杖交给了伽罗尔的最后一代女王，于是箴言守誓者成为了所有伽罗尔人的守护者，是伽罗尔的葵氏子战团都需要付出敬意的大型战团。”站在玛索身边的安妮作为一个标准的伽罗尔软妹，开口给这两个家伙补充了一点知识：“你们不知道很正常，毕竟这不是你们知道的历史。”

　　“也就是说，箴言守誓者就是那种非常强的战团了？”那个玩家一脸好奇的追问道。

　　“当然了。”安妮理所当然的回答道。

　　没错，是那种能在肉搏战里把新伊甸的那些死基佬打成智障的伽罗尔战团。

　　玛索在脑海里补充了一下，然后猫崽踢了踢脚下的虫人，后者咧开嘴想要咬玛索，只不过这虫子双手双脚都不自然的扭曲着，怎么看都像是航空爆弹下的牺牲品。

　　“这儿还有一只活着的虫人。”玛索转过身对着广场边上正在立杆子的玩家们喊道，然后就看到这些玩家跑了过来，他们像是过节一样把这虫子拖到了其中一个杆子下面，然后将它与活套绳索，还有长杆一道有机的结合了起来。

　　这让安妮皱了皱眉头：“为什么不砍杀它，这样挂在杆子上难道不过份吗？”

　　嗯……怎么说呢，亲爱的安妮，如果是别的姑娘这么说，猫崽还觉得这姑娘脑抽圣母药不能停，可你这碎虫圣手说这个是不是太假了一些？

　　玛索一边这么想，安妮似乎是发现了什么，这姑娘皱着眉头看了玛索一眼，然后靠近了猫崽：“玛索，你说呢。”

　　“啊，我是觉得虫人既然一心想要让我们死，我们也没有必要遵守什么公约啊，大家都这么彼此伤害了一整天，不以血还血，以牙还牙怎么行。”玛索的话这么一说，立即引来一片的叫好声，那些正在把虫子拉高高的大个子们纷纷表示这猫崽还真是上道。

　　正这么说着的时候，那边又有几只虫被套着脖子拖了过来，安妮皱了皱眉头，有些不快的姑娘儿站到了那些拖着虫人的玩家的面前：“别把它们吊着了！”

　　“为什么啊，这个火枪组干掉了我们一个小队！我们要报仇！”拖着虫子们的大个子玩家们一脸不爽的拒绝道：“我们是不会停止的！这些家伙根本就不算是人！何必要给他们慈悲！”

　　“既然它们要死，为什么要把它们吊死，换一个死法不好吗。”安妮问道。

　　这个问题让带头的大个子看了一眼他的同伴们，然后各位以同样怀疑的眼光看着自己的带头指挥官。

　　“嗯……难道你还有什么高见？”指挥官扭头看着安妮反问，很显然这些大个子一直半会之间是回答不出来了。

　　安妮也有些回答不上来，倒是玛索想了想：“反正它们都要死，那能不能给他们换个死法呢，毕竟挂在杆子上烂，那种烂鱼的味道你们也能接受？”

　　“那你说怎么办。”安妮和带头的指挥官异口同声的问道。

　　于是玛索带着众人上了城墙，猫崽跳到了墙垛上，示意安妮把双手锤拿出来给自己，然后让大个子们拖出一只虫人，将它绑好放到了墙垛上坐着，被五花大绑的虫人又被石化药水给石化了下半身，只能吱吱的尖叫着，猫崽给自己糊了一个力量祝福，然后向挥动高尔夫球杆一样，将那只虫人直接打上了天，看着它越飞越远的投射型飞行轨迹，猫崽扭头看了一眼众人：“我觉得还是这样好。”

　　大个子们纷纷表示这办法简单粗暴不能再赞，而安妮皱了皱眉头，很是生气的跳上了墙垛，站在玛索面前的姑娘儿摇了摇头：“你下去！我也要玩！”

　　……好吧，看起来这姑娘只是单纯的不喜欢将虫人与活套绳索，还有长杆一道有机的结合起来。

　　……

　　就在刚才，靠在废墟上休息的悠久和医师姑娘，还有一队草原精灵火枪手和大个子地球玩家看着一只半石化的虫人从半空中惨叫着落地，在半空中就已经碎了半拉石化身子的受害者在外力的作用下将自己的剩余部份非常均匀的铺在街道上，真是再标准不过的惨死。

　　“我去这是什么情况？”大个子中的指挥官站了起来。

　　悠久看了看天外飞虫的来时的方向……城西？

　　医师姑娘看了一眼城西，然后看了一眼大个子：“嗨，你们大个子已经开始就投石器来处决虫人了吗？”

　　“我可从来没有听说过还有这回事，不过这事看起来真的挺不错的。”大个子指挥官说到这儿扭头看着他的队员们：“打完了这一战，去论坛问一问，下次再有虫人俘虏的时候咱们也送它飞天圆梦。”

　　刚说完，悠久就听到了虫人的尖叫，感觉这声音传来的位置有些不对，姑娘儿和身边的同伴们同时仰起脑袋，正好看到一只虫子飞过她们的头顶，这虫子一路平飞，很快就从姑娘们的视野里消失了。

　　“等一下，这飞行的速度和轨迹……这真的是被投石器打出来的虫子？”大个子地球玩家们窃窃私语。

　　而悠久感觉自己似乎已经知道是谁做的这事了。


第698章 战争黎明Ⅲ

　　穿着重型板甲，带着全罩式头盔，手里拿着厚重的带有天使持剑像的大型全钢盾牌，右手拿着足以被人类玩家作为双手锤使用的大型圆头锤，“锡安铁卫”的大猫们以六人小队为单位，行走在前线上，他们的身后是数个小队的草原精灵与小猫人，前者作为远程射手，而后者拿着各种武器与虫人争夺着房屋的控制权。

　　作为已经赚够了战场分数的存在，玛索倒是没有想着冲上去再赚一点的想法——毕竟战场上子弹不长眼睛，自己这么跳，万一哪家孩子看错了给自己来一枪，猫崽要去哪儿诉苦。

　　再说了，“锡安铁卫”这些穿着重型护甲的大猫人圣侍从防御来说可以算的上是这个大陆上最顶尖的那一类，就连基因窃取者的虫爪也不要想在一击内穿透他们的重型护甲，而大猫们手里比猫崽的脑袋还大的圆锤可不什么烧火棍，猫崽可是看过只一锤就能把虫子整个打瘪，安妮的巨力和这些大猫一比就有些不够看了，人家大猫的力量基础默认可是24+，点上数值穿上装备最高可以40+，这种数值的力量在那种正统的DND里面一些低RANK的神明或是英雄神都不一定有。

　　这也是为什么“锡安铁卫”的这些大猫圣侍会在新伊甸入侵之后广受好评的原因——没办法，锤子自带碾压伤害，有形体的亡灵面对碾压伤害通常根本无法免疫其伤害，而像幽魂这一类的无形体亡灵，玛索得说这些表面镀银的家伙根本就是幽魂的恶梦，何况圣侍的神圣武器超能可以说是标准配置，圣侍这个职业针对的虐的就是亡灵邪物，打虫子这种混乱中立的神经病都只能算是副业。

　　啊，对了，差点忘了说，这些虫子的阵营通常都是混乱中立——在别的种族的眼里，虫子们的所作所为都是为了“毁灭”一切，而在虫子们自己看来，它们只不过是在消灭任何反抗者，他们所做的这一切就是为了“进食”，绝灭一切只不过这些饕餮顺手而为——蚊子再小也是肉不是。

　　当然，这些都是猫崽的口古月，不过，破邪斩砍上去的确不会有特殊效果，针对邪恶阵营的法术也不会对虫子们起作用，多亏虫子们至少还怕火，因此法师，术士，萨满还德鲁伊这一类的施法者大爷们那比脸盆还大的火球总是有了用武之力，而草原精灵的那些工程装备——喷火器也超级好用，这些克服了自己怕火天性的小东西背着喷火器背包，用他们手里的喷枪给虫子们送去最好的烧烤手艺。

　　只可惜，喷火器和脸盆大小的火球可不会控制火候，因此现在满座城市满是焦臭味道。

　　“今天晚上我们还是不要吃烤肉了吧。”队伍后方，负责受容伤员的草原精灵如此对同伴说道。

　　“没错没错，我现在已经完全没胃口了。”他的队员一本正经的做出了回答，然后他看了一眼玛索：“玛索先生你呢。”

　　“为什么不吃啊？”作为吃货，玛索自然不想放弃，虽然这味道是难闻，但玛索早就已经在上一辈子的战场里习惯了，当年那个被臭味熏的吃不下咽的猫崽早已经是上辈子的往事了，别说这样，就算是刚打完肉搏战，砸开了几个腐尸脑袋，猫崽也能就着肉汤下饭。

　　丢下两个歪着脑袋一脸不解的草原精灵，玛索走过废墟，顺手砍死了一只冲出来想要给猫崽惊喜的虫子，来到另一条道上的猫崽看到了安妮，这姑娘儿正一脸不开心的跟在大猫们的身后，第一次在力量方面被猫嫌弃的姑娘如今只能用肩膀抗着动力锤，跟在自己同胞们的身后，执着着名为保护的工作。

　　考虑到自己现在出去很有可能成为这姑娘儿的出气筒，猫崽明智的选择了闪人，再一次的翻过废墟之前，看了一眼安妮，发现路边冲出来的一队虫人已经完全的吸引了她的注意力，姑娘儿挥着锤子冲了过去，将那些想要以身高差打顺风仗的虫人们变成了墙面贴纸。

　　啊，真是玩的愉快呢，安妮。

　　扬了扬眉头，玛索一路小跑着下了废墟——这边的情况还真是热闹，整片的大猫和整片的虫子打成了一片，从数目来说大猫并不占优势，不过胜在甲厚锤重，虫子们完全讨不得好处，倒是后方的虫人们投出的投矛对于同样身为后排的草原精灵更有威胁，不过小猫人和地球玩家们也不会给虫人如此轻松输出的机会，早就绕过正面战场冲进了虫人的队伍，小猫人和地球玩家怼虫子没有优势，但打同样有着人型躯体的虫人倒是得心应手——毕竟虫子没有厚重的甲壳，也没有锋利的爪子，大家都是刀子对刀子，法术对法术，谁怕谁啊。

　　猫崽这么想着，拔出长刀冲进了战场，先是一发背刺干掉了正背着自己的虫人，拔出长刀，将依然背对着自己的虫人的脑袋砍飞，这个时候附近的虫人终于发现了玛索，但这有何用，面对两面夹击，虫人们可没有什么三头六臂，猫崽又非常顺利的砍翻了两只虫人，然后一头钻进了虫子与大猫们的战场——用这些大家伙作为掩护，免得因为一口气杀太多导致被虫人们惦记上。

　　当然，猫崽也没停下，长刀在砍断了三只虫子的大粗腿，将它们交给大猫们锤个爽之后，猫崽又回到了虫人们的战场，这一次一发瞬发的闪电链将一队正在横冲直撞的虫人变成了飞灰，然后猫崽一头撞进了附近的隐身力场，获得了一轮隐形能力的猫崽跳到了一只大猫的脑袋上，借着这大块头作为踮脚，飞爪弹出抓住了附近的二层小楼天台护栏，一上楼就先砍翻了一只虫人，然后左手的闪电鞭横扫，将天台上的几只虫人化做历史的尘埃，右手的长刀投出，将因为距离过远而幸免的虫人余孽钉死在天台上。

　　收起闪电鞭，从腰后掏出自己的滑轮弓，猫崽拉开它，以闪电能量为箭矢，将对面天台上的虫人做目标，松弦，正举着火枪对着地面搂火的虫人应声翻倒，从腰后箭囊中拔出货真价实的箭矢，拉弓，松弦，箭矢划过一道漂亮的弧线，终点是正抬起头注意猫崽的虫人额头，带有破甲头的箭矢很顺利的没入了虫人的额头，于是看着猫崽的虫人仰面倒下。

　　正在瞄准楼下的虫人对着玛索举起火枪，只不过他的反应还需要更快一点，因为猫崽对着它松了弦，破甲的箭矢在它将枪口对着猫崽的方向时，就已经穿透了它的皮肤，然后是颅骨，最后自转的箭矢将虫子的大脑变成了一团不可明诉的糊类物质。

　　收起弓，猫崽顺着护栏起跳，飞爪先是抓住对面的护栏，猫崽在被牵引向对面的同时，尾巴卷起的飞斧也在空中与飞来的铅弹来了一次亲密接触，铅弹在重量加速度的飞斧面前不知所踪，而飞斧也因此偏离了轨道，正巧命中了另一只虫人的小腿，于是在猫崽平安落地的时候，与自己的小半腿小腿道过别的虫人抱着伤腿摔在了天台地板上。

　　拔刀，用刀背挡住了两发铅弹，猫崽一头撞进了虫人群中，面对只能持着火枪顽抗的虫人，毫不手软的猫崽挨个把它们砍翻。

　　“啊！又是你来抢生意！”这个时候一头撞开了天台门的小猫们指着玛索喊道。

　　“啊，别说的这么过份啦，这种经验礼包总是手快有，手慢无的啊。”玛索打了两声哈哈，之前就抢过一次生意的猫崽弹了弹飞爪刺刃，扭头正想再吃些肉，却发现隔壁天台上已经上了同类，小猫们用锤子和斧子砍倒了那边天台上的虫子，然后喵喵叫着跳过不怎么宽的小巷，一路杀了过去。

　　耸了耸肩：“好吧，现在没肉了。”玛索笑了笑。

　　“你这家伙真是讨厌！”这队小猫人中的带头大姐对着玛索吐了吐舌头做了一个鬼脸，然后带着她的手下们下了楼。

　　猫崽也腼着脸跟着一道下了楼，虽然那姑娘一脸的嫌弃，但是她手下的小猫们倒是自来熟的和玛索聊了起来，分享到了一些情报，猫崽这才知道“锡安铁卫”的一个连队已经到达了北城门，现在城门那儿的人类战团也已经加入了战场，今天十万大军四路包围，从天台一路战到下水道，虫人覆灭只待今朝啊。

　　下了楼，战场上面也已经到了尾声，大猫们以少量的损失锤翻了绝大多数虫子，如今只有小量的虫子还在战场上做垂死挣扎，在玛索看来，这无伤大雅，一些被单独隔离开的虫子更是成了这些大猫的训练工具——一些一看就是年轻人的大猫正在和它们放单。

　　真可惜，已经不能愉快的上去抢经验了，猫崽有些扼腕叹息——现在上去抢，只怕会被这些大猫拎着玛索的猫脖子把他给丢出来。

　　猫崽继续北上，翻过废墟，看到大猫们正三三两两的在战场上游走，时不时踩死一只垂死的虫子，而虫人们都被人类玩家挂到了杆子上……这习惯是哪儿来的啊，玛索到现在都搞不清楚，不过千金难买人家乐意。

　　走过战场，玛索获得了一些好奇的注视，其中一只“锡安铁卫”的大猫打量了玛索好一会儿：“白尖尾家的？”

　　“不不不，我姓苏。”玛索并不知道白尖尾家是哪一家，不过可不能乱认亲戚。

　　“喔……苏家的，那不好意思，认错了吧。”大猫点了点头，然后又问道：“你这是要去哪儿。”

　　玛索当然不会一脸腼腆的负着手说什么“我看看哪儿还能抢些经验”，而是一本正经的拔出长刀挥动了两下：“我看看哪儿还需要我！”

　　“喔……你可以往北走走，看，也许那儿还有一些虫子可以提供它们的脖子给你砍。”

　　“谢啦！”

　　跑过战场，翻过废墟，又跑过正在东西喜迎合流的大军，跑过废墟与残檐间的小巷，砍翻两只虫人，猫崽来到了全新的战场——不过说是战场，这战场也真是小的可怜，只见二十多只大猫将一只鸡贼是里三层外三层的包围了起来，再外面做围观状的草原精灵和小猫人，还有做吃瓜群众状的大个子们就不提了。

　　“这是什么情况？”玛索问了一边正蹲在废墟上的小猫。

　　小猫打量了一眼玛索：“白尖尾家的？”

　　咦，怎么又认错猫了？“不是啊，我姓苏。”

　　“喔，没事，这只虫人好像就是基因窃取者的原体。”小猫说到这儿打了一个哈欠：“不过这家伙似乎嘴很硬，而且似乎还在召唤什么东西，大块头们正在讨论是直接给它一个闪亮的死法呢，还是等着它召唤了它自为以是的援军后然后再一起杀个痛快。”

　　啊，还真是再标准不过的大猫人想法，真可惜，以血神的观点来看，这些大猫人真的是再标准不过的冠军武士底子了，只可惜这些大猫人比起杀杀杀之外，觉得这世界上还有更美好的东西值得他们去守护。

　　正这么想着，就听到哪只鸡贼喊了起来：“有强大的存在回应了我！你们死定了！”

　　听到这位如此嘴硬，玛索伸长了脖子，然后就看到这家伙身边突然打开的传送门里，一条纤长的腿迈了出来。

　　“喔！看那长长的高跟！看那纤长的美腿！看那厚黑的丝袜！”身边的人类战士和他的同伴们突然燃烧了起来。

　　玛索一脸的懵——因为随后走出来的穿着海盗皮甲与皮短裤，将长发绑成马尾的女性，不正是自家老娘吗。

　　鸡贼也是一脸的懵，它看了看玛索的老娘，又看了看自己手里的笔记本。

　　玛索的母亲同样的一脸的懵，她看了看四周，然后又看了看鸡贼手里的笔记本：“你似乎……进了什么你不应该进的房间啊，亲爱的小偷先生。”

　　“你并不伟大！你只是！”

　　“我只是什么？”转动着手里的弯刀，名义上的猫崽母亲，如今的混沌载体，风暴海的亡灵大君，苏菲夫人一脸愉快的看着眼前垂死的鸡贼：“外位面的杂碎，管不住自己手的小贼，你有什么资格来评论我！”

　　夺过笔记本，一把将这鸡贼推倒在地，苏菲夫人环视四周，正巧的与猫崽对视，于是这位笑了起来：“啊，我的孩子，真是人生何处不相逢啊，不过母亲我啊现在可没有时间找陪你玩，来，拿着属于你的东西，再见。”

　　将笔记本丢向了猫崽，这位母亲一头冲进了传送门。

　　玛索接住了笔记本，然后就看着莉莉夫人带着一队人冲出了另一扇传送门。

　　喔，难怪自家老母跑的这么快，真不愧是海盗大君，这见风使舵的水平果然是让猫崽……叹为观止呢。

　　直到这时，懵到现在的各位这才轰然喧哗，玛索身边的小猫重新打量了玛索：“有句话不知当不当问，刚刚那位……”

　　拍了拍胸口，压住惊的猫崽笑着点了点头：“呃，那是我妈的角色，她的角色现在……有些控制不住自己。”在自己脑袋上指了指，猫崽还是希望自家老母这个时候千万别看直播……为什么？就是为了猫皮的完整度啊各位！

　　“哇喔，你的母亲看起来还真是……凶呢。”这小猫人瞪圆了眼睛：“超凡传奇！”

　　可不是吗，我家老母超凶的，一只手可以打现在的五只我好不好。

　　……

　　虽然吐槽，但是意外的能够获得遗失的属于母亲的笔记本，这还是让玛索很开心的，莉莉夫人带着各位神使一波流却没能留住玛索老母也是有些尴尬，不过她还是给在场的各战团的拍了一个祝福，如今鸡贼原体已跪，只要包圆了饺子，将剩下的虫子虫人统统消灭，接下来只怕就是论功行赏的时候了。

　　得了好处，又在单人战力榜上位列第二的猫崽在看了第一眼的安妮之后安安心心的做起了第二名——面对这种可以单杀巢主，一锤子敲掉一个虫子小队，单手都能捏死虫人然后提着虫尸转大风车的姑娘面前，承认自己身为凡猫的卑微又不是什么丢脸的事情。

　　而在战团方面，全家老小一波流赶着投胎的地苔之拳首当其冲，这些家伙反应最快，一头冲进了城南防线流尽了最后一滴血，但也正是如此，他们意外获得了金丝雀女王的青睐，“帝皇之拳”冠名战团的称号如约而至，这个称号甚至获得了无名氏的肯定，当初地苔之拳就是想抢帝皇之拳，却因此无法获得这个特殊战团名字只能使用地苔之拳这个称号，如今也算是名至实归，让众多参战战团成员羡慕妒忌恨。其中第三团和第四团更是获得了单独的冠名团称号——第三团“巴波亚斗士”和第四团的“巴波亚卫士”，作为两个团第一批次赶到城南并为保卫防线而全数阵亡的褒奖，所谓尽忠职守，说的也就是他们这样的表现了。

　　可不要以为这是什么好运气，这次战役作为足以改变东大陆历史走向的大战，所有参战者的灵魂石都不能用于这一次的战死复活，来得及救活的算运气好，来不及救活，或是根本没什么可复活的剩余躯体组织的倒霉蛋，只能选择重新建立帐号，而地苔之拳的帐号重建率是74%——在复活程序还没有开始的现在，这么高的重建率足够打断一个战团脊梁了，不过事实就是帝皇之拳的战死者们绝对会以自己的这一次牺牲为荣——他们亲手终结了一次恶事，以肉身之姿击败了虫子们掀起的一次叛乱，要是在现实世界，只怕都够流芳百世了。

　　然后是“巴波亚的乡民”这个三流团因为玛索他们的一句话而被改变了命运，在虫人之混开始的最初十五分钟里，他们守住了神殿区的大门，其中团长所属的一连和二连拼死挡在城门前直到城门关闭，这两个连连同这个团的掌旗少女一道全数阵亡重建帐号，但正因为如此，“巴波亚的乡民”战团成功转型，现在可是“巴波亚”的功勋团了——通常来说，这个团有了一个官方的背景，如果运气好，发展的好，指不定又是一个大型的带有官方背景的战团了。

　　接下来是“巴波亚的渔夫”，这个休闲团跟在帝皇之拳的第三团和第四团之后冲进战场，虽然很快就因为成员菜的抠脚的战力而全团全灭，但胜在来的快死的快，也混到了一个冠名团的称号，“巴波亚的致命渔夫”，虽然听起来是一个很奇怪的冠名，但是据说正中这些大个子的爽点，玛索只能说这些年轻人……真是千金难买的乐意。

　　第四位是恩斯特·史顿和他的无名冒险团，这些年轻人从一开始就血战于城门口，直到箴言守誓者们到达，恩斯特·史顿作为冒险团的最后幸存者战死，如今“恩斯特·史顿的无畏小队”冠名冒险团已经成了金字招牌，恩斯特·史顿更是获得了无名氏、坚守圣骑士之主，还有至善圣骑士之主的青睐，只待重建帐号，三条金光大道随他选。

　　第五个被提到的是“箴言守誓者”，这些尖耳朵的草原精灵与高个子精灵为了城南防线流尽鲜血，前后投入的十个战团接近四十二个连几乎全数打光，连箴言守誓者的幼子团都拼的只剩下十二个伤员，重建率是98%以上，无名氏亲自给了幼子团一个传奇冠名“守誓者的幼子”……如今的箴言守誓者可是一个有着五个传奇冠名团的强力战团了，用尖耳朵们的话来说，箴言守誓者出现的地方，所有尖耳朵都会像见到葵氏子战团那样，自动的团结在守誓者的身边……对了，艾琉克似乎也指挥幼子团作战时在战斗中阵亡了，但是据说这小家伙还获得了自家老父“作为一个直面死亡的战场指挥官，你无疑是优秀的”的肯定，现在骄傲的鼻孔都朝天了。

　　当然了，玛索觉得这位父亲肯定还有半句“作为一个指挥全局的战略指挥官，你无疑是愚蠢的”没说出口，不过以艾琉克的年纪来说，也是不容易了，要求这种东西，在和平年代的现在，还是一步一步提比较好。

　　至少别的战团，也获得了不少好处，就连后期过来打酱油的团也获得了很不错的声望奖励。

　　玛索也是好好的刷了一把声望，金丝雀这边本来只是野史诗人口中的猫崽，“中立”的声望，只是一天的功夫，就变成了金丝雀全境声望达到“友善”的状态……当然，比不过安妮这个小怪物，她上打巢主，下锤虫子，如今已经是声望“尊敬”级别，来自帕罗恩斯特的怪力草原精灵美少女的大名如今已经是诗人们嘴里的新贵。

　　而获得的笔记本上，一个地址也在指引着玛索——莫格斯帝国，帝都莫格斯，格兰华尔大道，794号。

　　从明美和明恩那边的情报来看，那是一座有了年岁的老宅，无人居住，但大门紧锁，打听消息的人获得的情报是有皇家的仆人每过半年会来打理一次。

　　笔记本里没有夹着大门的钥匙，但是上面有写着去哪儿获得。

　　往北，金丝雀的陪都，巴尔沙洛特的王立银行，第9204柜，支取秘码是……ST1808。


第699章 战争黎明Ⅳ

　　巴尔沙洛特，一座美好的城市，位于金丝雀王国的西部，有过沉沦于灰暗年代的往事，但它还是迎来了新生，这是一座有着数百年历史的文化之都，到处都是咖啡店，茶室与画廊，金融服务也因为草原精灵的大规模进入而变的兴盛起来，到处都是美如画的城市风景，可以说是极美的一座城市。而且巴尔沙洛特也有着王室的行宫，如今的女王诞生于此，在第五次开放时代，巴尔沙洛特的行宫是各路毛贼与大盗以潜证道的好地方，只可惜证道证到绞架上的十有八九，偶尔有一人成功，那就是论坛盗贼区可以吹一辈子的风光大事。

　　而从巴波亚往北，需要至少半个月的时间才能到达巴尔沙洛特，这还是高速坐骑才能有的速度，莉莉夫人与她的艾斯科嘉尼号很显然不可能马上离开巴波亚，因此这段路就需要玛索带着两个姑娘继续前进了——当然，考虑到目前没有什么商队的事实，莉莉夫人特意给玛索他们调配了一辆车，非常完美的四座重型轮式车，这是新车型，比之前的履带车拥有更快的速度和抓地能力，而且还拥有车载连发弩作为自卫武器，玛索试过连发弩，在停车和平地移动时，这东西在五十码的距离里散布几乎等于没有，可以很轻松的射杀凶暴野猪……什么，你问凶暴野猪哪儿来的？当然是要感谢提供了凶暴野猪的猎人先生，至于安妮那“这一拳下来你很有可能会连着你的猪一起死”的微笑和猎人先生欲哭无泪的表情，玛索表示哈哈哈这怎么可能吗，猎人先生是非常诚心诚意的提供他的凶暴野猪宠物的。

　　总而言之，用地球玩家们的口气来说就是拉风的不行，好评的不要不要的。

　　事实也是如此，当悠久开着车，载着玛索和安妮在第三的夜间到达巴波亚与巴尔沙洛特之间的科塔克城的时候，当地的地球战团的玩家们早就围在城门区，各位大个子都在对着这辆履带车留口水——这年头，玩家们早就已经过了一穷二白的初期岁月，一辆好的履带车或是一匹漂亮帅气的战马可是目前阶段玩家们最大的追求，当然玛索觉得这些家伙也不可能把主意打到自己身上——拜托，这车可是巴波亚胜利大直播的时候莉莉夫人作为奖励发放给悠久的，多少人见证了这一幕，在护女天团、莉莉夫人和万千大猫小猫，还有方耳朵和尖耳朵的面前，谁敢造次——这种只要看一眼就知道是赃物的货，又不能出手，又不能自己用，大个子们虽然有时候脑子会进水，但又不是真的失心疯，那种只要犯下就等着护女的老父带着精锐仆从直接轨道空降的倒霉事情……怎么可能会去做吗。

　　再说了，科塔克城的城主就是一个草原精灵，对于来自巴波亚的英雄们，这位可是非常大方的给予了高规格接待，还住进了城主府，猫崽也开了全真直播，让各位目前只能在旅馆蜗居的各位观众享受了一下“酒池肉林”的美好。

　　第二天出发的时候，这位老人还给了一袋金币，说是给予勇士们的褒奖，对此猫崽当然笑纳，然后乖乖的将这笔钱交到了安妮手里。

　　不交？不交也没问题啊，只不过线下姑娘们做的美食吃不到，而听了姐姐的教唆，安妮那包子大的能一拳打死猫的小手倒是可以管饱……这就不好玩了，姑娘儿的拳头还是留给那些不长眼的家伙吧。

　　一路风尘，顺着街道一路向北，在经过了几个村镇之后，在第十六天的凌晨，开着车的猫崽终于见到了巴尔沙洛特的城门。

　　玛索转身摇了摇姑娘们，让系统通知她们上线，然后就开着履带车继续前进，到了城门口的时候，城卫兵中的队长似乎是认出了正在后座上打哈欠的巴波亚的巨力草原精灵美少女，笑着命令自己的队员拉开城门口的拒马，猫崽扬了扬眉头，声望的确是好东西不是吗。

　　“城里除了大道之外禁止随意的使用车辆与坐骑，小家伙们，草原精灵商会就在这里往北走的路边上。”队长还给了一个善意的提醒。

　　有了这份提醒，猫崽开着车往北走了一段距离，就看到了草原精灵商会和它们标志性的四叶草会徽，悠久出马，将重型轮式车寄存在商会后面的停车场上，看在玛索的份上，草原精灵商会的各位连停车费都免了——当然，莉莉夫人的这辆车也是有加分了，作为最近大红大紫的无名氏神使，莉莉夫人这辆试作型轮式车可是早就落在了商会和工程学爱好者们的眼里，如今一只猫崽两个草原精灵姑娘获得了它的所有权也早已经传遍四方，在知道了眼前的三位分别是玛索，悠久和安妮之后，各位自然服务周到的很。

　　下了车，玛索带着两个姑娘儿前往王立银行，说起来玛索倒是挺想把焰带上的，只不过这姑娘据说目前可是莉莉夫人眼里的大红喵，这次能过来还是莉莉夫人特意征召的她，巴波亚的事情结束了，莉莉夫人还说要带着她去见一见老朋友。

　　莉莉夫人的老朋友？看起来，焰这猫姑娘也是有了条金光大道啊。

　　穿过街巷，这座城市是那么的平和，爬满了藤蔓的房子，在街边提着提琴的精灵，为他伴奏的草原精灵们，还有时不时开心的跑过街道的孩子们。

　　“多么美好的生活，可惜在巴波亚，那一切都被毁了。”悠久感叹道，她注视着四周感叹道：“在巴波亚短短的几天时间，我感觉我一下子都长大了不小，现在的我啊，绝对不是父母眼里的那个小孩子啦。”

　　“悠久很利害呢！”安妮这么赞同道。

　　“其实安妮你更利害啊。”悠久笑着投桃报李。

　　听着身后的姑娘们你好我好大家好，猫崽心想着姑娘们能这么懂事真是太好了。

　　然后猫崽就听到了那边有人正在喊着号子，定睛一看，只见两个城卫兵正在推着一个装满了干草的马车车斗，只可惜马不知道去了那儿，剩下的车斗与干草的重量很显然不是那两个城卫兵能够解决的。

　　似乎是天生的好心肠，安妮开口了：“悠久，咱们走，去帮帮他们。”

　　猫崽面无表情看着安妮一个姑娘轻轻松松的推开了那个车斗，两个城卫兵满口的谢意，安妮笑了笑：“没事，我们路过，看到你们似乎是需要帮忙，没事的话我和我的朋友们先走了。”

　　“多谢你了，外乡人。”城卫兵非常开心的目送着安妮和悠久回到玛索的身边，安妮笑着看着玛索：“玛索，看到了吧，安妮很利害呢！”

　　本能的感觉到这车干草有问题的猫崽看了一眼大门，差点双眼一黑：“是啊……话说回来，你们知道这儿是哪儿吗。”

　　“哪儿？”安妮有些奇怪的反问道。

　　“嗯，我知道，这儿是巴尔沙洛特的王室行宫，你看大门前的那个王冠啊，多显目的标志。”悠久作为一个有良心的年轻历史学家立即做出了回答。

　　“看起来你们还知道呢……”玛索抬起头，正好看到有人影出现在行宫顶上的边缘地带，而悠久和安妮在看到人的时候就各自掏出了拍照与录像用的功能机：“哇！”，姑娘们异口同声的感叹道。

　　只见他猿臂轻舒，展臂一跃，然后只听一声吼：“我操谁他妈移了马车车斗！”，就看着这位手舞足蹈着一头摔了下来，目送这位啪的一声糊在马车车斗所在的位置，玛索叹了一口气。

　　这死法，本年度TOP10是肯定有那一席之地了。

　　安妮和悠久歪了歪脑袋，这才在后知后觉中明白过来：“这家伙……车斗是他放的？”

　　是啊，本来是证了道的大叔，苦苦打熬着声望，终于能够有一天驾着马车来到巴尔沙洛特的王室行宫门前，又小心翼翼的通过了下水道的立体陷井，最终在王室行宫的大厅里喝了一杯茶，享受了那软软的沙发椅子，见识了那美丽的女王画像，再加上离开时的风轻云淡，还有在大门顶上这标准的一跃，这么多件快乐事情重合在一起，本来应该又能给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢？

　　那位的直播频道如今正在狂喜乱舞中，最后的信仰之跃跃到广场石板上的时候，整个直播间里洋溢着愉快的气氛，不想打扰到各位的猫崽退出直播间，然后用一脸的你问我我怎么知道的表情对着姑娘们咳了两声：“走了，这堆东西还是交给城卫兵先生来处理吧。”

　　听到玛索这么说，两个姑娘有些恋恋不舍的收起了手里的拍照功能机。

　　在离开广场的时候，玛索扭头看了一眼站在那堆肉块的附近一脸崩溃模样的城卫兵们，猫崽在内心深处一声长叹。

　　哎，这走到哪儿哪儿炸的锅，只怕是这辈子都甩不掉了。

　　……

　　巴波亚小镇上空，艾斯科嘉尼号，前甲板，天气正好。

　　站在画板前的猫姑娘正在调着颜料板，玛索在走之前将那些没办法带着走的家俱这一类的都留给了有专机接送的焰，于是姑娘儿此时此刻复制了那幅没能完成的画板，正在愉快的为它补完色彩，猫姑娘一笔一笔的填充着色彩，似乎不会有迷惘，也不会有迟疑，每一种颜色，每一种笔调，猫姑娘都能信手拈来，当画作快要完成了的时候，莉莉夫人走了过来，她看着焰完成了最后的填色工作，然后有些惊讶地问道：“你见过这些人吗。”

　　“有，又没有。”焰微笑着摇了摇头，她看看莉莉夫人：“夫人，你觉得我这画的怎么样。”

　　“如果不是数十年后又看到这幅画，我会觉得这一定是苏菲她自己填完了色，就连这小猫……也和我记忆中的别无二致呢。”

　　“那真的是太好了，我喜欢这幅画，画上面有友情，有爱，有坚持，更有理解与守望……夫人，多美好的一些人啊。”焰说到这儿，突然的摇了摇头：“最终，却沦落到了这一番地步。”

　　“他们是为了我们而变成了这个样子，外面流传是他们因为贪婪而被诅咒，那都是假的……玛索的母亲与父亲，还有他们的友人都是好样的。”指着画面最边缘的武僧：“在公开的历史里，他是一个被苏菲赶下船的背叛者，但是我们知道，他背负着他们的消息回到了大圣堂，然后离开，他说他要亲手救下自己的同伴们……然后就消失了。”

　　莉莉夫人指着画上的人，一个一个的讲诉着，焰微笑的听着，直到最后，莉莉夫人指着那只小猫：“这个啊，我认识，但是……我记不得他的名字了，真的好奇怪，我也记不得自己怎么会认识他，更不知道除了我之外，还会有谁认识他……你呢。”

　　“我从来没见到过他。”说完，焰微笑着抬起手，奥术的火焰点然了画卷。

　　“为什么要烧掉它。”莉莉夫人发问道。

　　“因为这只是我临摹出来的画卷……这不是历史。”将画卷丢下甲板，焰转身看着莉莉夫人：“夫人，我做了一个梦，梦里，我弥补了我自身的罪，回馈了那个人对我的恩情，那真的是太美好了……只可惜梦会醒，我依然是那个怨恨着自我，没能够还清他人恩情的……废物。”

　　“傻丫头，如果你这么想，去找到他啊。”莉莉夫人笑着拍了拍焰的背：“你不去找他，却在这里说这些，又有什么意义呢？”

　　“我啊……只怕再也找不到他了，夫人，不好意思，让你听我的抱怨。”焰转身：“我想去休息一下，抱歉了，夫人。”

　　“去休息一下吧，也许你会感觉好过一些。”

　　与莉莉夫人道别，焰走下了甲板，在通往自己房间的走廊里，猫姑娘挥动着手，重复着之前的三段动作，当她来到房门前的时候，猫姑娘满脸苦涩的笑了笑。

　　只是……惊人的巧合罢了吧。


第700章 王尔德与猫Ⅰ

　　“我能帮您什么忙吗，外乡人。”

　　一进入王立银行的大厅，一个地精就用再标准不过的通用语问道，这位身上穿着得体，黑色的小马甲与白色衬衫，还有黑色长裤一起相得益彰。

　　玛索笑了笑：“我来拿东西。”

　　“很好，外乡人，请问，你是要取什么件。”地精一边说一边打了一个响指，两位一看就是保安的大块头走了过来。

　　“第9204柜，我的母亲在这个世界上留给我的礼物。”玛索说完，发现这个地精皱起了眉头，他扭头对着身后的柜台招了招手：“汉克！过来！”

　　一个与地精同样穿着的人类走了过来，有着金丝雀佬普遍都有的双下巴的年轻人走到这只地精的跟前：“法洛林经理，有什么事吗。”

　　“一个星期前，第9204柜的客人过来过，你来认一认，这位客人是不是他。”

　　一个星期前？猫崽一脸的懵，而这个双屁股下巴连看也不看的就摇了摇头：“不不不，经理，那位客人是一个亚修比人，不是你我眼前的这位，我也许会认错人，但绝对不会连种族都认错了。”

　　“有意思，外乡人小猫，你知道支取秘码吗。”

　　“ST1808，我母亲留给我的日记上是这么写的。”玛索皱起眉头，猫崽首先想到的就是银行方面是不是在搞鬼，但很快的他就打消了这个想法，因为地精经理接过另一位女工作人员递过来的本子，翻到了其上的某一页，然后抬起头看着玛索：“你是玛索先生？帕罗恩斯特的玛索先生？”，一道侦测谎言自他脚下延展开来。“是的，我就是玛索·苏，帕罗恩斯特的玛索，苏菲的子嗣，刚刚从巴波亚城过来，莉莉夫人可以做证。”玛索的回答完美无缺，面对通过了侦测谎言的猫崽，地精扭头看向了双屁股下巴：“汉克，我需要一个解释，一个星期前的客人到底是怎么一回事。”

　　“可是那个人也说他是玛索·苏！还出示了信物！”双屁股下巴的额头满是汗珠：“和我行留下的信物对的上，我这才让他支取的物品！”

　　看着通过了侦测谎言的汉克，地精又扭头看向玛索：“对不起，玛索先生，看起来我行在某些方面的确做的不够好，但是我还有一个问题，你知道第9204柜里到底有什么东西吗。”

　　“日记里说，那是打开一处宅邸大门的钥匙，位于莫格斯帝国的帝都莫格斯，格兰华尔大道794号。”玛索扬了扬手里的笔记。

　　“谢谢你，玛索先生，您遗失的物品，我行将会尽全力为您追回，同时我本人也非常迫切的希望可以与那位亚修比的玛索先生见一个面。”这位地精说到这儿停顿了一下，然后看着汉克的时候皱起了眉头：“汉克，带上行动队，从预言者那儿获得情报，然后找到那个家伙，这是你的赎罪之旅，不要让我失望，你也不会有第二次机会。”

　　“请经理放心！我绝对不会让王立银行的招牌蒙羞！”这个双下巴行了一个俯胸礼，然后头也不回的走向柜台。

　　地精看着双下巴消失在柜台后方的门内，然后转过身：“真是不好意思，玛索先生，想必您身后的就是悠久小姐与安妮小姐，你们这样优秀的外乡人能够光临我行，真是令人喜悦，请放心，我们一定会为您追回钥匙。”

　　“没什么，经理先生，我这只猫怎么说呢……还是喜欢亲手解决一些问题，比如说某个李代桃僵的家伙，可不可以让我们一起参加行动队。”竟然可以从银行里拿到这东西，还真是有趣的家伙，玛索有些迫不及待的见这家伙一面。

　　“这也许会有危险，玛索先生，对于我行的贵客，我个人不建议您与您的朋友加入，毕竟有胆子做下这等事情的家伙，绝对不是什么良善之辈。”地精经理有些不安地说道。

　　站在玛索身后的悠久这个时候终于开了口：“我们也不是被打了左脸，还能心安理得的将右脸让出来的圣人啊，经理先生，请相信我们的能力，弱者没有办法推动名为正义的巨石。”

　　“啊……也好，既然贵客们这么想，我也没有理解再做拒绝，不过请三位还要对接下来展现在你们面前的人员保持微笑，毕竟……他们的模样很有可能长的并不是那么的容易让人接受。”地精经理最终同意了玛索的要求。

　　于是跟在地精经理的身后，玛索和姑娘们走进了柜台后面的门内，穿过金库通道，站在走廊尽头的保安为地精经理打开了房门，玛索第一眼就看到了那个双下巴，这个时候的双下巴已经换掉了他的工作服，换上了皮胸甲和皮护腿，正在给自己皮胸甲里塞防护垫片的年轻人看到了自己的经理：“经理，这是……”

　　“客人的要求，他们希望亲手解决。”说完，地精让开了房门，玛索走了进来，看到了一只狼人，一个半魔鬼，还有一个土妖精，都是和双下巴一样的装备，土妖精的脑袋上还顶着一个大头盔。

　　“如你所见，这是我们的一支行动队，不过请放心，我们不是那种为了多元文化就把企业形象和客人安全置之脑后的愚蠢团体，这些人员的忠诚与可靠从他们的父辈开始，想来还会传承给他们的子嗣。”

　　“波图尔·瓦连琴科。”狼人指了指自己：“客人，在战斗的时候我可没多少时间保护好你。”

　　“真是可爱的小猫，我是玛琪，你也知道，我们的姓氏是秘密，不过小哥。”半魔鬼走到玛索身边俯身：“事后要是你还活着，我们倒是可以好好的玩一玩。”

　　然后在场的所有人就听到了一阵令人或是令猫牙酸的声音，回过头看着安妮，这个姑娘儿微笑着将手里的变成了90度夹角的实心铁棍丢到了一边：“这位小姐，我耳背，你刚刚有说什么吗。”

　　看了看安妮，又看了看满脸无辜的玛索，半魔鬼翻了一个白眼，在即将扑面而来的致命武力面前，她选择了退让。

　　土妖精笑了笑：“托托安，这是我给自己取的人类名字，玛琪没有什么恶意的。”

　　“玛索，帕罗恩斯特的玛索。”玛索首先介绍了自己。

　　“安妮，帕罗恩斯特的安妮。”然后是安妮。

　　最后是悠久，这个姑娘儿报出了自己的名号：“隆尔希的悠久。”

　　听到玛索和安妮的时候，这三位还只是有些好奇，而在悠久报出自己名字的时候，土妖精首先行了一礼：“见过悠久小姐。”

　　“啊，竟然真的是隆尔希的悠久，见过小殿下。”狼人一脸恭敬地说道。

　　“向您致敬，小殿下。”半魔鬼一脸的畏惧，就差跪下来亲吻悠久的鞋子了。

　　嗨，还真没有想到，悠久这名号似乎在这些人外的眼里特别的……给力？

　　“我今天只是一个陪着友人来玩的普通人，收起你的畏惧吧，半魔鬼，我与我的家族对你的脑袋没兴趣。”悠久说完，在小队频道补充了一句：“我的父亲当年在第一次开放时代建立了一个针对恶魔，魔鬼和所有邪恶非人种族的组织。”

　　“守望先锋？”安妮问道。

　　“不，是猎魔人。”悠久的回答让玛索一口气差一点没回上来，等一下，一个一米二竟然成了猎魔人组织的建立者……再等一下，这代表着护女天团的大BOSS也是一个高端战力了？

　　喵了个咪的，这世界真危险。

　　“好了，这一次，你们与我们的贵客一起，去找到那个冒领了贵客物品的家伙，拿回属于贵客的物品，至于那个家伙，死也好，活也罢，他都要为他的行为付出代价。”地精经理，同时也似乎是一个巡游圣骑士（至善圣骑士不杀非邪恶的目标，而巡游圣骑士对一切作恶的目标都一视同仁不论事大事小。），他的口气里满是严厉：“你们的目标有胆子来我们王立银行恶事，早就应该有了觉悟，所以我将解禁所有禁止事项，明白了吗。”

　　“明白了，经理先生。”这是土妖精的回答。

　　“明白了，圣骑士长阁下。”这是狼人的回答。

　　“知道了啦，小甜心。”这自然是半魔鬼的回答。

　　猫崽了一眼她嘴里的小甜心……这姑娘不愧是魔鬼的种，还真是有些生冷不忌。

　　……

　　首先，人海茫茫，想要找到那位很显然只靠一张嘴是不可能找到的，因此汉克带着玛索等人去见到了银行中的预言者——这应该就是一位预言大师，而且有着足够多的代替祭品，足够保持自己的完整，从他的嘴里，那个冒领了玛索的第9204柜的家伙正在巴尔沙洛特以北的希尔法林特城，距离巴尔沙洛特三天的路程。

　　“这家伙难道是自驾游爱好者吗？”悠久有些奇怪的问道。

　　“也不应该这么说，他冒领了东西，自然也应该明白纸包不住火，如果他要去玛索先生在莫格斯帝国的宅子拿点什么，坐空飞客船的确是一个好选择，但是万一我们发现了呢，那么在空飞客船上的他不就成了甕中猎物吗。”汉克摸了摸他的下巴：“而且商队也不可靠，北地的商队多少都会与草原精灵商行有联络，如果他了解玛索先生的身份，就应该明白，草原精灵商会绝对会乐意帮上玛索先生。”

　　“那我们怎么办。”

　　“当然，立即联络希尔法林特城的支行，让他们通知城主，让他临时关闭城门，我们将通过传送阵过去，不管这家伙为什么一个星期就走了三天的路，找到他，抓住他，然后拿回玛索先生的东西。”

　　“那么，小汉克呐，那个家伙怎么办。”玛琪问道。

　　“我觉得这样一个骗子，路灯杆子挺适合他的，真的，我见过那些长耳朵怎么解决骗子，路灯杆子那是巨骗大盗才有的待遇，我觉得很适合这家伙。”狼人这么有板有眼地说道。

　　“还是挖个坑埋了吧，这事我擅长。”土妖精一本正经的献计献策道。

　　汉克扭头看着玛索：“玛索先生，你怎么看。”

　　“在我们那儿，骗子是要剁手的，我觉得砍掉一只手就够了。”玛索觉得这个骗子似乎还是一个有天性的小子，能够使用唬骗和表演就从王立银行拿到他想要的东西，这样的家伙可是一个天才，再标准不过的那种。

　　砍一只手，让他长点教训就行了。

　　“那好，贵客说了算，现在，我们出发。”

　　……

　　行动队显然是行动派，通过传送阵来到希尔法林特城，当地的城主已经获得了消息，作为半身人，他关闭了城门，而且亲自过来见了玛索：“玛索先生，吾主说过你的事迹，谢谢你为我的同胞所做的一切，这是最近五天的城门入城的人的名字，外地人与本地人是分开的，我想你们一定需要，还有，这个星期当值的城卫兵们我也已经召集好了。”

　　因为城主是半身人，这位名下的城卫兵也有一些半身人和侏儒，不过看起来个子小，真要打起架，这些标为60级的城卫兵只怕足够让很多人含恨入狱或是直接死成球了。

　　汉克见过那位“客人”，因此由他开始提问，希望这些家伙见过他，但是所有的城卫兵都不觉得自己有见过这个人的记忆。

　　“有可能是化妆，城门那边有反魔法阵，专门用于反变形怪和别的变形术，所以目标的体形和身高很难做出改变，只有化妆可以在不触发法阵的情况下改变一个人了，我见过那个客人，他的骨架非常宽大，根本无法进行变装处理。”汉克一脸肯定地说道。

　　“你真的这么确定吗。”半身人城主疑惑的问道。

　　“当然，一个一米九的壮汉，他那虎背熊腰放在男性群体中算是常见，但要是穿上女装，只怕立即就会被城卫兵当成变态而抓起来吧。”

　　猫崽炸一个尾巴，还真没有说错啊，这个世界可没有什么多元文化大过天的神经病习性，你让一个虎背熊腰的大汉穿上淑女装？只怕下一秒就会有原住民报警好不好。

　　于是人员名册中的所有强壮的男性都被选择了出来，汉克带队一个一个去找——首先从城南找起，鸡飞狗跳的一个上午，完全没有任何发现，倒是跟着的城卫兵们抓住了两个通缉令上的大盗，其中一个还因为拒捕而被城卫兵们用弩放倒在了长街上。

　　然后是城东，依然没有什么发现，不过城卫兵们的收获更大——他们发现了一支因为杀人而被通缉的外乡人团队，于是一支穿云箭，千军万马来相见，猫崽就看着那队玩家被城卫兵们淹没，小个子城卫兵的碎膝技术果然是一绝。

　　第三个区域是城西，顺着名单一路走来，城卫兵掀了两个地下赌场的档子，因为点子硬，还叫了无名氏的圣骑士和奥术兄弟会的法师一道砍翻了一票强人，最后还抓住了王国通缉令上的一位常客，这位刺客以为自己躲在水下道的赌场里就万事大吉了，结果他没有想到，这个世界从来都对不合法的赌场持斩尽杀绝的态度——对于原住民官僚来说，你可以不交税，同样的我们也不会保证你的脑袋与你的脖子永远亲如一家，也许这些赌场有某些保护伞，但在城主老爷的眼里，这些家伙和ATM取款机还有韭菜一样，没啥差别。

　　最后是城北的神殿区，本来神权一向高贵冷艳，但是听说了是玛索是苦主，无名氏的主教首先就表示了欢迎，然后这一票的善神就纷纷表示欢迎来玩，而且一定要玩的开心，于是中立神与那些屁大都没有恶神还能说什么——人家无名氏都说欢迎了，他们再跳又有何意义。

　　在神殿区一通好找，到最后汉克先生都绝望了，推开名单最后一位住的旅馆的时候，这个似乎都已经在为自己再就业做准备的年轻人一抬头，就立即伸手指住了正在爬窗的大汉：“就是他！抓住他！”

　　土妖精托托安一抬手，窗户就变成了活物，它呸的一声将这个大块头吐了进来。

　　然后众城卫兵一拥而上，将这个还想反抗的大块头打倒在地，然后用粗如猫崽胳膊的绳索将这个大块头绑成了一团。

　　全程围观半身人城卫兵痛殴大块头的猫崽对着意气风发的汉克笑了笑，做了一个请的动作：“你负责，你来。”

　　“谢谢。”汉克走到大块头的面前：“我是应该叫你玛索先生，还是应该换一个称呼，叫你盗贼先生。”

　　“你说什么我什么都不知道你们抓错人了放开我！”

　　侦测谎言的报警声都快淹没在场的众人了，于是一个半身人城卫兵非常贴心的将一支橡胶警棍递到了汉克的面前。

　　“不，谢谢，我们金丝雀王立银行更喜欢用这个。”从腰间拔出两支锥子，汉克示意狼人将这个家伙拖到椅子上坐下，然后将锥子一左一右的钉进了这位的膝盖。

　　安妮和悠久同时伸手堵住了自己的耳朵，而猫崽早在这位大盗就位的时候，就已经伸手堵住了自己的耳朵。

　　等到这位叫够了，汉克拔出一支锥子：“现在，告诉我，我行贵客的物品在哪儿。”

　　“我，我不啊！”随着汉克再一次将锥子复位，这位老兄又叫了足足半分钟。

　　“现在，可以告诉我答案了吗？”

　　“我，我真的不啊！”

　　“请快一点回忆起来，先生，我们的时间是非常宝贵的。”

　　“可是，可是我真的不啊！”

　　“好好想一想，先生，为了你无辜的膝盖。”

　　“天哪我真的不知道！”

　　“玛琪，亲爱的，你来给我们的客人加一分钟的电击。”

　　猫崽面无表情的看着这个大块头在玛琪小魔鬼喜悦的笑容下辗转反侧了整整一分钟，终于叫了停。

　　汉克看了玛索一眼，然后叹了一口气：“玛索先生，你想说什么吗。”

　　“让我来问一下。”玛索走到这位的面前：“我是玛索，你从第9204柜里拿到的东西，到底卖了多少钱。”

　　“五千金！天哪，你终于不问它去哪儿了，我真不知道那个收了货的家伙把它放到哪儿去了……”到最后，大块头泣不成声。

　　猫崽扭头看了一眼汉克，后者满脸的无辜：“我怎么知道这家伙会这么梗直。”

　　“好了，那么，那个收货的家伙，你知道它长什么样，或者说有什么特征吗。”

　　“我没见过他的脸，他是蒙着面的，但是他是一个光头！住在城南莉玛莲旅馆，而且……而且听声音有些年纪了。”这位说完一脸的崩溃：“放过我！我把我知道的都说了！是他指使我做的这一切，秘码和柜号也是他告诉我的！”

　　“很好，谢谢你的合作，汉克，我们走吧。”玛索一边说一边走向旅馆大门。

　　“玛索先生，他应该怎么办。”半身人城主问道。

　　“城主先生，我想知道，你们通常来说是怎么对付这种骗子的。”

　　“绞死。”整个旅馆里的半身人，无论是城主还是城卫兵异口同声的回答道。

　　“既然如此，我这客，自然要随你们客人的意了。”既然知道这位只不过是银样蜡枪头的废物，玛索也没有心思保他一命，半身人兄弟们喜欢把骗子和绞架有机的结合起来，当然就要随他们的乐意了。

　　所谓客随主便，说的就是这类意思。

　　……

　　莉玛莲旅馆在城南算是大旅馆了，据说后台老板是本地的一位贵族，这位的家族深受草原精灵影响，不但有旅馆这一类的服务业生意，还开了一个纺织厂，算是城中有头有脸的人物……而且自上代开始就是混血了草原精灵，如今已经是草原精灵的外表了，听说是玛索带着人来旅馆找人，这位可是非常开心的为一行人开了绿灯，表示找人也要开心，砸了什么东西就算他自己砸的，这点小钱，为了无名氏的上上善道，值得付出。

　　带着这样愉悦的心情，汉克带着一大群人冲了进去，然后没过一会儿，汉克就被踢了出来，玛索站在门边，和姑娘们一起探出脑袋，只见一个光头老武僧正在大厅里开无双，城卫兵们已经挂满了一大厅，楼梯护栏，吊灯，衣架，沙发背上，到处都是城卫兵们的身影，托托安抱着脑袋哭哭啼啼的跑出了旅馆门——多亏了土妖精的特性，它把脑袋往脖子上一按，试了试灵敏度，然后就和玛索一样挂在门外死活不敢进去了。

　　狼人这个时候被武僧连着踢了十多脚，然后被这老头一飞腿送出了旅馆大门，带着四五百点瘀伤，一张狼脸肿的真是连它妈都不认识了。

　　“我不想打女人。”老头看了一眼玛琪，后者咬着牙：“死老头！别以为老娘打不过你！”

　　然后她就被她嘴里的死老头一脚踢出了窗户。

　　武僧打法爷，由其是传奇武僧打低级法爷，那不就是一脚的功夫吗。

　　打完了，这老头看了一眼门外，皱了皱眉头：“外面的小猫，你是谁。”

　　“我是玛索啊，帕罗恩斯特的玛索，苏菲的子嗣。”猫崽卖了一个萌——拜托，这个时候不卖萌求生，死成猫球就不好玩啦！

　　“苏菲……看起来我们应该是第一次见面了，苏菲的子嗣，看起来她的确选择了你的父亲。”老武僧叹了一口气：“我是谁，你知道吗。”

　　“您是卡纳塔亚·王尔德？”

　　“啊，看起来有人还记得我，的确，我就是卡纳塔亚·王尔德。”老武僧说到这儿，从他的口袋里掏出一把钥匙：“你一定是在找到这东西吧，想想也是啊，王立银行的行动队都找到上门了……拿去吧，小家伙。”老武僧说完，就将钥匙丢了过来，猫崽伸手接住了钥匙：“您……”

　　“我本来是想从那座宅子里获得一些情报的，但是现在看起来……你更适合去完成这一切，你是苏菲的子嗣，理所当然的应该救下你的母亲，不是吗。”

　　“……我想也是如此，王尔德先生，不过接下来您要……”

　　“想抓住一个传奇武僧，可是一件非常困难的事情，而且在这件事情上我又没有杀人，他们没那么多的精力来通缉我的，好了，小家伙，我先走了。”这位老人说完就走向了旅馆的后门。

　　汉克这个时候坐了起来，从昏迷中醒过来的这位咆哮了起来：“那个老东西竟然敢反抗！”

　　然后猫崽就不得不让开了大门的位置，就看到一只碗划过一道笔直的飞行路线，最终命中汉克的脑袋，这位仰天一躺，再一次的陷入了昏迷。

　　“传奇武僧好利害。”安妮瞪圆了眼睛。

　　“是啊，超利害，一个人打一群人，无伤全灭，真是超利害。”悠久的眼里全是小星星：“托托安，你也去做武僧吧！”

　　“咦？”这一次轮到托托安瞪圆了双眼：“我做武僧吗？”

　　“当然了，你的体质本来就好，做武僧一定很经打啊！”悠久这么解释道。

　　看着又哭哭啼啼起来的托托安，玛索在内心深处叹了一声。

　　悠久，你这样会嫁不出去的。


第701章 王尔德与猫Ⅱ

　　等到那位地精圣骑士来到现场，那都已经半小时之后的事情了，幸好卡纳塔亚·我是传奇·王尔德收了手，也幸好有悠久在，一水的伤员最终没出一条人命，就算是那个狼人，也只是皮肉之苦，以狼人的回复能力，这伤估计也就是几天的功夫就能痊愈。

　　在听玛索说了关于这一切的情报之后，地精老爷最终也放弃了通缉的打算——一个传奇武僧，虽然行事乖张，但至少没有恶意，而且又是苏菲当年船上的水手长，地精经理作为圣骑士，又是信的无名氏的道，只需要稍微理解一下，就应该知道这个武僧为什么能在如此跳的情况下还能活这么久。

　　不过城卫兵那边可不怎么好解决，不过考虑到半身人城主只是开了一个城内通缉令，换而言之，这个半身人也不是傻子，在确认了信无名氏的老地精和神殿区那一问三不知今天天气真好的赖皮模样之后，半身人城主的通缉令也只是做一做样子——城市通缉的话，赏金少，而且在没有通报地区的情况下，本通缉只在本城有效，如果有人在别的城市主动攻击目标，只怕还会引来城卫兵的讨伐。

　　这种通缉令上挂着的，通常都是一些做事有些恶劣，但又恪守底线的家伙——比如说一个刺客联盟的代行者，杀了某城的贵族，这本来是大事，可是神殿区开一只眼闭一只眼，城主在确认神殿区并没有想为受害者“伸张正义”的情况下，就有可能把这个根本没有人见过的凶手挂到通缉令上。

　　话说回来，猫崽在某几个地区，可是这种通缉令上的新贵呢，不过也没多少人会把这种通缉令当一回事，这种不便明说的事情大家都知道，也都不点破。

　　既然获得了钥匙，王立银行的名声也得以保全，出于对贵客的敬意，地精圣骑士又给了猫崽一笔慰问金，真的是慰问金，封口费这种东西不用说出来都能造成圣骑士的阵营偏转你懂不懂。

　　与各位道别，玛索带着姑娘们去提了车，接下来就是去莫格斯了，这一路北上，玛索和悠久作为被诅咒的活死人体质，寒冷对于猫崽和姑娘来说已经不起作用了，而安妮有那件法师战袍，自己又是战斗法师，一个有准备的法师是不可能在可住人的自然环境中冻死的。

　　于是愉快的上路，猫崽开了直播，每天和姑娘们聊天，打猎，一路北上的日子过的无比惬意，就算是碰到剪径的强盗，猫崽和姑娘们也根本不怕——有马的强盗，猫崽和姑娘们的车辆跑的比马还快，干掉这些骑兵之后就能反虐；而那些没有骑兵力量的，战斗从开始就进入了垃圾时间，变成了土元素的猫崽右手长刀左手短斧砍杀的是无比愉快，而在后面开着车的悠久与安妮用车载的连发弩和火枪针对一下对面的施法者，到最后剪径的变成了被剪的倒霉鬼，将这些幸存者抓获，然后到达他们的窝点获得他们的所有财物，然后将他们丢给附近城市的城卫兵。

　　短短一个星期的时间里，路是没走多远，猫崽和姑娘们通过这种办法就已经聚集起了五千金的财富，对于别的冒险团来说非常危险的遭遇战在猫崽等人的面前只不过是提款机而已。

　　……

　　亚修比王都，海港区，圣莫拉广场，法布理咖啡店。

　　坐在二人小桌前，年轻的女性一边看着下属单位发过来的情报，一边喝着咖啡看着自己面前的大块头：“我们家的小公子最近似乎非常开心呢。”

　　“嗯，每次直播的时候，总是笑个不停，打猎的时候，每次打到猎物，总是让那只小猫去捡回来，说什么今天又有喂猫的鲜肉了……我们家的小公子，怎么就喜欢这些长了尾巴的猫呢。”

　　“也许是当初星守老爷送的那只兔逊的原因吗？”年轻的女性这么嘀咕道：“虽然很凶，但是在小公子面前的时候却意外的乖巧呢。”

　　“不愧是小公子啊，天生就有这些生物的亲和力呢。”大块头喝了一口咖啡：“说起来，这种动物的原产地已经灭绝了吧。”

　　“当然了，星守老爷可是花了大力气才保留下这些生物的基因图谱……”年轻的女性说到这儿叹了一口气，“说起来，那几家的小子，似乎都没有机会了啊，我可不怎么喜欢猫。”

　　“你的喜好可比不过小公子的喜好，傻姑娘。”大块头说到这儿接住了飞过窗户的信鸽，看了一眼鸽脚上的信筒颜色，他立即站了起来：“小胖子那边来情报了，有人进了仓库，小公子说过，那个仓库是她和林家姐妹共同合资的‘康采恩’联合商队放货物的地方，可不能让人随意进入。”在桌上丢下几枚银币，他走出店门，放飞了信鸽，在他身后出来的年轻女性此时已经拉上了兜帽，数个正在街边吹海风的年轻女性跟上了她。

　　“我们去处理一下，那些货非常重要。”

　　“交给你们了，我带上人把附近围起来，放一个走，我们跟上去。”

　　……

　　“有什么事吗，悠久。”坐在火堆边正在烤肉的玛索看着悠久接了一只信鸽，猫崽有些好奇的问道。

　　“嗯……没是，只是一些意料之中的消息。”放掉信鸽，悠久笑着和安妮继续着搭帐篷，有安妮的力气，悠久只需要将帐篷的角拉好就行。

　　搭好帐篷，悠久带着安妮开始安排陷井，路边的野营虽然听起来美好，但小心才能驶的万年船，金丝雀附近最不缺的就是狗头人和屁精，陷井可以有效的警告这些东西，而警告要是不起作用，值夜的安妮或是玛索就会用手里的家伙好好教育一下它们。

　　准备好一切，悠久与安妮回到火堆前，玛索已经准备好了烤肉，又是美味的晚餐，说起来……悠久觉得玛索都快把自己的嘴给养叼了，连自己烤的肉都有些自愧不如呢。

　　哎啊，好气啊。

　　悠久今天依然在开心的被美食俘虏着。

　　……

　　“悠久的小队已经去解决那些不速之客了，姐姐。”穿着祭司袍的少女对着自己的姐姐笑了笑，然后对着大圣堂下面的民众们撒洒着盆中的圣水，今天是亚修比的夏至祈祷日，农人会在这一天来到神殿区，参加丰收母神神殿举行的祈祷夜，作为无名氏的新晋祭司，明美与明恩负责给予这些农人以神圣的洗礼，在确认这些农人没有被邪神信仰所欺骗的同时，所有神殿的祭司与牧师都将会竭尽全力的以神术治疗农人与他们的家人。

　　“感谢诸神，感谢您，尊敬的小姐。”农人激动的看着自己的孩子在明美的治愈神术前再一次的站了起来。

　　“你有一个勇敢的孩子，他的腿骨已经错位，我不得不打断它进行重新接驳，这非常痛，但是他却接受了下来，而且还背出了一段祈祷语。”看着眼前还没自己高的农人孩子，明美微笑着将一枚金币塞进了他的手里：“祈祷涤魂，苦痛涤体，这是姐姐对你的奖励。”

　　“谢谢小姐姐！”这个人类幼崽从来没有见过这种货币，但是本能告诉他，这应该不像是铜币：“这是……银币的一种吗？”

　　明恩，还有附近的牧师与祭司们都笑了起来，而明美笑着阻止了这孩子的父母对于自己孩子的呵斥：“求知是天性，不要阻止你们的孩子追寻知识的脚步。”

　　最终，这个孩子的父母千恩万谢着离开了治疗区，明美看着新坐下来的老妇人：“夫人，您有什么问题吗？”，她的脸上满是皱纹，看起来有些瘦，但作为一个农人，能够活到眼前这个年岁，已经是非常不容易了，根据玩家情报组织的统计，一个阿亚罗克大陆的农人，能够活五十年的只有一半的机率，这还是多亏了这个位面的神明每年都举行这样的施恩活动。

　　“我感觉最近我的脑袋里似乎有人在说话，但是我听不懂。”

　　“原来如此。”明美扭头对着坐在后面休息区的男性开了口：“瓦达尔修士，这里有老婆婆觉得脑袋里有人跟它说话，你来接手吧。”

　　“没问题。”几位牧师扶着这位老妇人与他的家人离开，明美看了一眼——真是有意思，如果不是癔症的话，这位老妇人就应该是因为感知过高，而接受到某些弱小神明发布的“小广告”了。

　　不过这事可轮不到明美来管，这些样目标，通常来说都会被遮蔽她们过高的感知——毕竟除了四邪神之外，还有一些邪恶的存在会利用这种特殊的能力来做恶，为了不让这位老妇人与她所在的村镇在一夜之间变成死地，有些事情还是要不得不做的。

　　又处理了一批病人，明美听到了自己妹妹传来的好消息，“入侵者都已经被干掉了，其中一个正在逃跑，不过京子小姐和九龙先生的人正在追踪着他，希望能够找到目后指使者。”

　　“告诉阿甘，带上人去接应九龙先生和京子小姐……下手的时候动作干净一些，别打扰到城卫兵们。”

　　“是的，姐姐，我这就去。”

　　“生意愉快，妹妹。”

　　“赚钱愉快，姐姐。”


第702章 王尔德与猫Ⅲ

　　“又是一次成功的夏至祈祷日，过了今天白天，应该就是夏至祈祷夜了吧，真的好期待今天晚上的。”看着散去的农人们，杨为自己倒了一杯圣水，在这已经开始变的炎热起来的南方的凌晨喝上一杯清凉的冰镇圣水，的确是非常不错的享受，说起来，法师们的制冰术的确是有大用处啊。

　　在她的身边，明恩微笑着收拾着桌上的器具：“说起来，我听我的母亲说过，她说在她还小的时候参加过第四次放开时代，也见过夏至祈祷日，喝过冰镇的圣水，见过形形色色的美好事物，她告诉我们，如果有幸在年轻的时候碰到第五次开放，一定不要错过夏至祈祷日与夏至祈祷夜，最好能够与自己喜欢的男孩子一起过呢。”

　　“只可惜玛索有大事要做，塞理斯人有一句谚语叫男儿做大事者何惜身骨，我们本应当帮着他走，别傻傻的挡了他的道。”明美站了起来，姑娘儿转身，她的妹妹放下手里叠好的器具，而杨将瓶子放到了堆叠器具的最上部，三个姑娘儿微笑着来到主教的面前：“主教先生，我们先走了。”

　　“嗯，回去休息吧，姑娘们，今天又辛苦你们了。”眼前的老人微笑着拍了拍姑娘们的脑袋：“你们的服务我都看在眼里，莉莉夫人的推荐没有错，你们的确是有着善心的外乡人，还有最后一夜，辛苦了。”

　　“那里，我们只是代神行慈悲，主教先生，再见。”三个姑娘儿异口同声的说完，然后走离了广场。

　　一直在广场边等着她们的一个草原精灵在看到了她们后立即跑了过来：“三位小姐，京子小姐和九龙先生带着突击队已经突入了对方的安全屋，局势已经完全被控制住了，阿甘先生的部队正在外面布防。”

　　“很好，带我们过去。”

　　三个姑娘儿跟在草原精灵的身后走过大道，穿着通往海港区的大门，钻过小巷，与正在小巷口的精灵和人类们擦肩而过，其中四个人类行礼，而精灵们微笑着俯身。

　　“辛苦各位了。”明美微笑着点了点头。

　　“为小姐们服务。”无论是人类还是精灵都异口同声地说道。

　　“也为了我们的盟约。”明美点了点头：“人呢。”

　　“在房子里面，京子小姐与九龙先生特意留了几个活口。”人类中站出一个年长者这么说道。

　　“嗯，我知道了，好好看着巷口。”

　　三个姑娘跟着那个带路的草原精灵走过街道，最终在几个草原精灵的指引下走进了小巷，在小巷的尽头，打开的大门里，一位慈眉善目的老人正站在哪儿：“欢迎，我家小姐的朋友们，进入仓库的不速之客都在这儿呢。”

　　“谢谢你，关海法爷爷。”杨微笑着对眼前的长辈发出了问候。

　　“那里，都是在为各位小姐服务。”老人让出了道：“年轻人不大懂事，对方反抗的激烈了一些，就没能多留几个活口。”

　　三个姑娘儿走进了房间，到处都是玩家的尸体，地板几乎都要被鲜血所覆盖，姑娘们换上带钉的板甲靴，平安无事的走进了大厅，二十多号穿着皮甲的玩家或坐或站的位于大厅的角落，被称为京子的女性与那位叫九龙的男子正站在几个被吊在房顶上的玩家面前。

　　阿甘也在，这个游侠走了过来：“小姐，人都在这儿了。”

　　“嗯，办的好……”明美先是对自家管家笑了笑，然后转身看着这两位负责人：“九龙先生，京子小姐，我想悠久也会满意的。”

　　“那里，真是惭愧。”九龙伸手挠了挠头，而京子小姐这边共享了情报：“我们已经确认了，这些人是帕罗恩斯特的‘瓦恩兄弟会’的地球籍玩家，军情七处在亚修比与帕罗恩斯特已经提供了全面的情报，说起来这个兄弟会的会长您似乎认识呢，明美小姐。”

　　“我认识的人多了去了，米达尔·瓦恩只不过是其中之一，说起来他还算是我的追求者，对此我只能说，我是一个很民主的，很推崇自由的地球人，有人喜欢我是他的自由，就像是……”明美将手递到了杨的面前，而杨从自己的腿上的枪套里拔出了那把左轮火枪，倒持枪管，将枪把递进了明美的手里。

　　往前走了两步，明美打开了通信，输入一个号码，很快的，一个年轻人出现在了屏幕中。

　　“米达尔·瓦恩，你应该知道我在这个时候找到你有什么事。”开通了双向视频，明美看着这个坐在床上的正在遮遮掩掩的年轻人笑了笑：“够了，别再掩饰你身后的那位了，米达尔，为什么要让你的人入侵我们姐妹的仓库，你应该知道，这样做会让我非常生气。”

　　“于是你就杀了我的人？嗨！我认出来了！你怎么在我的安全屋里！这些家伙又是谁！”终于睡醒了的年轻人看着一地的尸体与陌生的人们，终于明白了过来。

　　对此，明美笑了笑，她侧过身，让镜头可以将天花板上吊着的这几位纳入镜头：“米达尔，我很生气，你好奇，可以亲自来问我，但是你却让你的人像一个贼一样的想要进入我的仓库……那里面的东西不是你可以知道的玩具。”说罢，明美举起枪，直接将自己面前的玩家挨个打死，在枪口面对最后一个少女的时候，明美笑了笑，然后扣下了扳机。

　　沉默好一会儿，“你一定是疯了！”米达尔看着明美咆哮道。

　　“你最好试一试，下次如果你再来，我不介意用真家伙。”转过身，将手中的火枪转了半圈，将它递到了杨的面前，后者微笑着接过火枪，收回了它。

　　“很好！你们就是喜欢宠着那个猫崽对吧！干脆抱着那个瘸子去死吧！”

　　通信被中断，看了一眼屏幕，明美扭头看着自己的妹妹：“看吧，我的妹妹，我们不知什么时候已经变成了别人眼里的瘸腿猫控了呢。”

　　“我们不是从好多年前开始就一直都是了吗，我的姐姐。”明恩笑着回答道。

　　“是啊，好多年了……所以，为什么还有人看不出来，是他们瞎了眼，还是说……他们觉得自己的魅力大到能够改变我们姐妹的喜好，要知道……愚蠢可是致命的啊。”明美走了两步，然后看了一眼自己白色的牧师袍：“说起来，天花板上的这三位也真是可恶呢，我这一次都已经准备好了堕入邪恶了，没想到……行个刑，还能变成替天行道了。”说到这儿，姑娘儿笑着拍了拍手：“收队了，各位，合作愉快。”

　　“您的果决令我敬佩，明美小姐。”那位老人微笑着说道。

　　“嗯，因为我知道，做生意讲究信用，做人也是这般道理呢，关海法爷爷。”明美笑着做出回答，然后这姑娘又叹了一声：“只不过有些人似乎觉得信用比不过利益，所以……有时候必须要让他们明白信用的重要性。”

　　“我们姐妹觉得，有信心是好事，就算是膨胀成野心，只要你有能力也没问题，可问题是……有些人总觉得自己有能力，但是却没有想过自己的别人的眼里，只怕连一个屁都不是。”明恩跟上了自己的姐姐，在离开的时候如此感叹道。

　　杨作为三人组中的最后一位，她在跟上去的同时叹了一声。

　　“真是一些可怜的家伙，不过俗话说的好，每个人都得为自己的选择付出代价……所以，好好面对死亡吧。”


第703章 王尔德与猫Ⅳ

　　“小明恩，你今天似乎很开心啊，碰到了什么有意思的事情吗。”看着走过来的姑娘儿，作为团队中的年长者，老白眉把自己靠到长桌前，托着下巴的第人微笑着问道。

　　“嗯，很开心呢，神殿那边我们终于升职为祭司了，以后都怎么说也是中阶神职人员了，而生意那边，赚钱愉快啦，老爷爷。”明恩说完，哼着歌的姑娘儿快步走进了厨房：“姐姐，杨姐，我把瓦恩那个傻瓜给打发了，他说要给我们好看。”

　　“借他一个胆子呗，瓦恩家的。”正在为冒险团的各位做着早餐的自家姐姐这么笑道，自信的少女将平底锅里的蛋翻了个跟斗，将它装盘：“加加，带着小猫们进来，可以开饭了，你们先把这些食物端出去。”

　　“来啦！”加加带着应龙，米赛和小艾跑了进来，三只小崽儿举起放满了食物的大托盘，将它顶在自己的脑袋上跑了出去。

　　看着他们跑出厨房，正在翻去烤架上的雉鸡翅的杨感叹道：“年轻真好啊。”

　　“哇喔，杨姐已经在感叹了吗，这可不行，咱们的日子才刚开始呢。”明恩笑着反驳着这位友人的言论：“是不是想玛索了。”

　　“……有些吧，也不知道这家伙带着安妮和悠久这一路上过的怎么样，虽然线下就可以问他，但有时候觉得，这种事情怎么也问不出口呢。”杨叹了一口气，这个尖耳朵的姑娘儿将烤好的肉串放到盘子里，然后将新的肉串放到架子上，然后看着厨房里的两位：“明明每一天都能见面，坐在一起吃饭，聊着大家都熟悉的话题，可我总觉的我们和玛索……开始渐渐的有了距离。”

　　“啊啦啊啦，我们的小杨杨吃醋了吗。”明美笑着走到杨的身后，伸出手抱住自己同龄人的腰肢，她咬住了杨的耳朵：“真是的，明明还有一小段时间，这都等不及了吗。”

　　“哎，明美，别闹啦，好痒啦！”

　　姑娘们一阵笑闹，最终将所有的食物装上盘子，在举起托盘的时候，明美转向看着杨：“我相信玛索，杨，也请你相信他好吗，小时候的玛索不会为了一块鱼干就出卖我们，想必现在也不会因为有姑娘对他更好而冷落了我们。”

　　“嗯……我也相信玛索，谢谢。”被鼓舞了斗志，杨点了点头。

　　“好了，我们快点把食物上齐，吃了饭我们就要下线休息了，今天晚上的夏至祈祷夜还在等着我们呢。”说完，明美托着托盘走向通往大堂的门，在她的身后，跟着明恩与杨。

　　“嗨，姑娘们！我饿极了！”老白眉大喊着：“我这个空巢老矮子，就等你们的这道烤肉了！”

　　“烤鱼，烤鱼，烤鱼！”猫姑娘们都已经在敲碗。

　　矮人姑娘和半身人姑娘已经在流口水了，而加加和三只小猫已经开始对着那盘雉鸡翅胡吃海塞起来。

　　将托盘放上长桌，看了看四周：“哎，对了，金闪闪他们呢。”

　　“他们啊，请假了啊，撒先生家里有事，其他人去帮忙了，连轻语姐都过去了。”四个猫姑娘里靠谱的麻美答道。

　　“看起来我们悠闲的生活还得继续啊。”明美笑着说道，姑娘儿拿过一支肉串在应龙面前晃了晃，引得这小猫直接歪了脖子，猫人特有的竖瞳死死看着眼前上下起扶的美味，这模样引得桌上的众人笑成一团。

　　……

　　下线午睡过后，姑娘们上了线，这个时候正好是游戏时间午后四时，旅馆里没有人。

　　“加加应该和三只小猫出去玩了，这小丫头最近开朗了很多，也不怎么提到玛索了，看起来真是小孩子心性，只要有的玩，很快就会忘了烦恼。”明美走下楼梯，看了一眼无人的旅馆不由得如此感叹道。

　　杨第二个走了下来，姑娘儿掀开皮袍，将火枪放进了枪套：“小孩子喜欢爱才好啊，要是整天想着他的玛索先生，那可怎么办，难不得我们还要再多一个人吗。”

　　“哪儿的话，玛索怎么可能喜欢加加，我倒是觉得他把加加当成了妹妹，超宠她的。”明恩一边走下楼梯一边有些不甘地说道：“真的是超宠她呢。”

　　“说的好像玛索不宠你一样，每次都给你还有安妮夹菜。”

　　“那是因为我和安妮最小啊。”

　　“嗯，胸部最小。”自己的姐姐吐着毒舌：“别装嫩了，我的妹妹，再不快点去广场那边，主教大人要是找不到我们非生气不可。”

　　走出旅馆，三个姑娘顺着街道一路前行，明恩手里拿着一袋饼干，时不时的掏出一块咬进嘴里。

　　“你这饼干哪儿来的。”姐姐如此问道。

　　“这是玛索对胸部最小的人的奖励！”自家妹妹皱起了鼻子如此回答道。

　　明美笑了起来，和杨相视一眼的姐姐指了指息的妹妹：“你这小心眼的丫头。”

　　杨也笑了笑，然后尖耳朵的姑娘突然注意到街道另一侧正在注视着自己的侏儒，后者与几个同类一起走向自己这一侧。

　　没来由的感觉到一阵紧张，杨对着明美眨了眨眼，后者有些奇怪：“杨，你怎么了，眼睛进灰了……”然后明美注意到了杨的手已经搭在了皮袍的下摆开口上。

　　顺着她的视线看过去，只见侏儒们已经拔出了刀子与短剑，而自己的妹妹却走到了自己与这些侏儒的中间，这傻丫头还在吃着饼干。

　　于是明美抽出了腰后挂着的长鞭，方耳朵的姐姐这个动作吓了妹妹一跳，但是很快她就发现自家姐姐怒气冲冲的看着的并不是自己。

　　转过身，给自己刷了一张石肤术的卷轴，明恩也抽出了自己的长鞭：“你们想干什么？！”开口问过，也没有等到为什么这个答案，于是明恩抬手就是一个瞬发的人类定身术，将侏儒们身后跟着的人类术士定在了原地，然后杨与明美的定身人宝住了前方的两只侏儒。

　　但还是有四只侏儒与一只半身上冲了上来，于是下一秒，杨拔出了火枪，一声枪响，然后杨将火枪插回了枪套。

　　在一瞬间被同时命中的侏儒与半身人整齐划一的跪在了街道上。

　　“干的不错啊，杨，快速击发的能力可不是那么好掌握的。”明美走到跪在一块儿的各位身边：“好了，接下来让我们去问问那两位先生。”


第704章 王尔德与猫Ⅴ

　　“你作弊了！”被定在原地的侏儒声嘶力竭的尖叫道，脸上满是友人血肉的他看着弹出弹舱，正准备使用快速换弹器的杨：“我要举报你们！”

　　“我作弊？你确认？”杨停下了换弹的动作，转了一弹舱，将它弹回原位，姑娘儿快速的重新击发了六次——就像是中古时代的古部片中的牛仔们那样，其中最后的一颗子弹飞过一段距离，成功的将那个通过了鉴定脱离了定身的术士打死。

　　“你的枪连后座力都没有！你作弊！”另一个侏儒也尖叫了起来：“火枪不可能没有后座力！”

　　“可是我使用的是奥术弹药，不使用火药推动弹头，而是使用奥术加速的弹头啊，而且我改进了扳机，保险也做了轻量化处理，整把枪身上都铭刻了奥术法阵，奥术底火在被击发时会将弹头以高速推出去，没有任何后座力，弹头的重量也因为减少的装药而变的更大，使用了包铜弹头，在弹头进入人体时会造成更大的杀伤。”杨一本正经的介绍到这里，抢过了话语权的明恩打了一个哈欠：“还是长话短说吧，这种子弹每发的成本是三十金币，相信我，它们比你们的烂命可要值钱多了。”

　　而明美笑着摇了摇头：“也不必妄自菲薄，至少杨将子弹对着你们打出来的时候，就已经将你们的生命与子弹的价值划上了等号，你们还是值三十个金币的，所以现在告诉我，到底是哪一个家伙派你们过来杀我们的。”说到这儿，明美重重的一脚踩在了脚边的侏儒脑袋上，受了枪伤的后者惨叫着想要拉开明美的钉靴，只不过一边是伤员，一边是全力出脚的姑娘儿，过了好一块儿，依然没能拖去腿的侏儒最终选择了谩骂，于是这一次明恩对着这只侏儒的裆部补了一脚。

　　“问你们话呢！死了吗！”姑娘儿一脸恶意的看着被定在哪儿的两只侏儒，同时又磨了磨脚，脚下的侏儒连惨叫声都走了调。

　　“我们是不会出卖同伴的人！”两只侏儒异口同声地说道。

　　姐妹两人的长鞭第一时间打在了其中一只侏儒的身上，然后异口同声的看着两只侏儒：“刚刚风大，请再说一遍。”两个姑娘微笑时扯动嘴角的角度都是一模一样。

　　“我说了！我们不会出卖任何人！”那个被打的侏儒喊道。

　　于是长鞭再一次的落在他的身上，姐姐的长鞭带走了他嘴边的一抹血肉，而妹妹的长鞭落在了他的左脸，直接将一颗眼珠打暴。

　　“你们简直是魔鬼！”另一只侏儒骂道。

　　对此评价，明美和明恩笑了起来，笑够了，姐姐一鞭子落在了这个勇敢的侏儒的脸上，打歪了他的鼻梁：“是你们拔出刀子想要取走我们姐妹的性命，你们才是魔鬼啊，一开始我和我的姐妹们只不过是在自救，而现在……我们只是想让真凶获得他应该获得的代价，如果你觉得我们这样做有错，那么只能说你活在你自己的世界里，这个世界是很现实的，每个人都要为自己的行动付出相应的代价，懂吗，如果你想杀人，就有可能被人杀。”

　　“我觉得还是不要跟这些家伙废话了，反正他们也不会说，直接干掉算了。”装上子弹，杨挥了挥手里的左轮：“这两个家伙定住了，我这次装的是火药子弹，反正也是排队枪毙。”

　　“杨，等一下，我觉得我们和这两位之间还是可以谈一谈的。”先与杨就这两位的是死是活做过辨论，明美转身看着两位：“两位与真凶到底是什么关系，我不知道，也不想知道，所以现在有两种选择，一种选择我付钱，从你们这儿获得那个真凶的名字，然后有仇报仇，有怨报怨，两位觉得如何。”

　　“我们可以支付金币，也可以支付联邦标准货币，当然如果你们想要隆尔希金小判或是别的什么货币也没有问题，你们也应该知道，我们与当代的悠久小姐在游戏中有生意的往来，很大的那种，换一些金小判也不是问题，现在就是要看你们的选择了。”

　　“虽然我不知道明美和明恩愿意出多少情报费，但我敢肯定，这笔数字肯定会给你带来更多的快乐。”明恩微笑着补充道。

　　“所以，快一点做出选择吧，是要吃枪子，还是要赚大钱。”杨的笑容里满是真诚：“请快一点，我们的时间有限。”

　　两个侏儒沉默了一会儿，最终那个受伤重的侏儒吐了一口唾沫：“你们别想！”

　　“杨，把枪别我。”

　　“别闹了，你要真是堕入神圣的对立面，玛索就算是再宠你，也要不得不来收走你的性命的。”

　　说完，杨举起左轮，一枪就将那个侏儒打死在了原地，被掀开的颅骨将这个侏儒脑袋里的一切都暴露了出来，然后姑娘儿看了一眼自己的阵营：“正义处决，掉了一点善良，守序上升了两点，我还赚了一点。”

　　“好了，现在现场只有你一个人了，要不要告诉我你的小秘密。”明美与明恩异口同声地说道。

　　另一个侏儒沉默了一会儿：“我说来到底有什么好处。”

　　“看你说了什么，如果你愿意说出这幕后凶手，20万标准联邦货币，这一点上知道我为人的情报界的老头子们都知道。”明美走到了侏儒的身边：“说出来吧，出说来之后，如果你的情报的确可靠，我们就会给你一张可以自由选择目的地的客船。”

　　“瓦恩，米达尔·瓦恩。”侏儒说到这儿叹了一声。

　　“谢谢你，把你的帐号和身份证给我，我的妹妹会带着它们去买车票，你甚至可以带上宠物。”明美说到这儿，看着眼前的侏儒：“不得不说，你的选择没有错。”

　　“希望吧，我只是觉得……我妹妹的病如果有了这笔钱应该就会好了。”这个侏儒说到这里，明美笑着点了点头：“恭喜你，选择了完全正确的选择。”


第705章

　　半个小时后，夏至祈祷夜，大广场服务台前，杨。

　　看着位于战斗员身后的过肩视角，看着他们突入瓦恩所在的小楼，这位端着圣水盘子的草原精灵姑娘儿叹了一声。

　　愚蠢与大胆有时候只有一步之遥。

　　因为城里的旅馆绝大多数都已经成了苍穹之剑公会各团名下的自留地，像是米达尔·瓦恩这样的小战团，只能选择野外驻地，他自己倒是住在城里，虽然在派出杀手的时候就已经开始烧掉文件并准备逃出城，结果没有想到复仇的凶手来的那么快，数个悠久留下的义体卫士组成的小队连让他们下楼的机都没给，直接就将他们堵上了二楼，一些文件也被抢救了出来，希望里面有一些非常重要的东西。

　　“阿甘他们的队伍还是比不过悠久名下的这几个小队啊，毕竟人家是专业的。”明恩的话语在私人频道里响起。

　　“如果我没有记错，悠久上一次跟我们说的时候，他说那个叫关海法的老爷爷是最年轻的负责人，可就算是最年轻的，他名下这个分别名叫卡特尔、辛迪加、托拉斯和康采恩的四个小队里的所有战斗员都已经是至少为悠久家服务了五个百年的义体，一般的人类怎么可能会是他们的对手。”明美的姐姐说到这儿叹了一声：“也许我们应该把阿甘他们交给关海法爷爷来好好训练一下。”

　　杨为眼前的孩子洒下圣水，看着满足的孩子开心的跑开，杨转身，貌似看着现场，实际上是看着战斗直播的姑娘儿说道：“我觉得你们最好是找悠久问问。”

　　“是一个好办法。”明美说到这儿，似乎正在接通悠久的通信。

　　而她的妹妹明恩接过了姐姐手里的活：“啊，先生，您这牙齿我们可帮不了你，虽然是在乡下，但是住在海边的话，一天一天的用盐刷牙漱口总是可以办到的吧。”

　　还真是忙呢，今天。

　　一边这么想着，一边伸出沾上圣水的手，在眼前这个小家伙的脑门上轻轻的碰了碰，杨微笑着。

　　……

　　“大厅清扫完毕，康采恩小队，客人请下来了吗。”

　　关海法扫视了一遍大厅，地上倒了二十来个玩家，他们大多数都死在近战上，唯二死在远程武器下的是一个法师与一个术士，前者的脑袋上嵌着一把短斧，一个再标准不过的死不瞑目；而术士被两支短矛钉在了墙上，比起前者想要用卷轴而被杀，后者从一开始就在破门而入的接触战中被直接杀死，突击手全力的一掷直接将这个已经开启瞬发超魔的术士钉死在了墙上，穿透了颅骨与心脏的两支短矛在一瞬间就杀死了他。

　　看起来，活体化的各位也没有落下彼此的技艺，这才是忠勇卫士之道啊。

　　老人的这个问题很快就得到了答案，几个年轻人被拖了下来，其中还有一个被扯着头发下来的姑娘，对此关海法皱了皱眉头：“老爷说过，对姑娘要有礼貌，这是怎么一回事。”

　　“这女人藏了一把匕首，伤到了玛库斯。”大个子们指了指他们的身后，关海法就看到一只草原精灵小崽儿被他的大个子队友抱了下来。

　　“伤到了左肺，我们必须要带他去找牧师，这样的伤势不是药水就能够解决的，我们甚至不知道这一刀是不是伤到了心脏。”

　　“关海法阁下，我们不能给予这个女人以怜悯，她在投降后杀伤了玛库斯。”抱着昏迷中的玛库斯，大个子们你一言我一语的说到。

　　“我明白了。”关海法伸出手，站在他身后的一只草原精灵姑娘儿递出了一把火枪：“那你们还在等什么，快一点去找杨小姐她们。”示意这几个家伙带着玛库斯离开，然后关海法拿着火枪走到了这几个玩家的面前，年轻的队员们纷纷将自己手里的家伙拉直了身体。

　　“各位，想必你们应该知道我们是为什么来的吧。”关海法用枪管托前眼前姑娘的下巴：“一个很好的姑娘，从你的这些朋友们来说可靠多了，有勇气，也有耐心，是一个优秀的猎手种子……只可惜我们是对手。”说完，老人手里的火枪顶上了她的额头，从枪管中钻出的铅弹在零距离的位置穿入头颅，眼前的姑娘儿直接就变成了一具尸体，队员们松开了手，听任眼前的死尸体摔在了地上。

　　老人将火枪交还给自己身后草原精灵的手上，小丫头接过火枪，一声不吭的开始装弹。

　　“你们到底是谁！林家姑娘的人我认识，你们不是她们的人！”一个长相还不错的年轻人这么喊道。

　　“当然，我们并不是林小姐的家臣，但是我家小姐说了，在她不在的时候，我们就必须保护好她们……所以，你们犯忌讳了，年轻人。”老人走过去，给眼前的这个年轻人整了整衣领：“不过我这个人很好奇，我的老爷更是有着好奇的天性，他让我问问你，为什么要得罪林家那两个姑娘儿。”

　　“她们不是最近又搞了一个下属的商会吗，我让我的人进去看一眼，结果一个安全屋就被杀了一个精光！我怎么说也是两个团好几千兄弟的头，这仇不报，我不服，我下面的兄弟更不会服我。”有些破罐子破摔的年轻人一五一十的说出了这些：“这林家的两个女人太可恶了，我们这么多好手好脚的不喜欢，偏要去喜欢一个瘸了腿的！要不是这货跑了，我连他也一起杀！什么东西，一个苏家的私生杂种而已！别以为线上强就行了，线下还不是一条不能跑的废物！”

　　关海法摇了摇头：“杀了他们。”

　　于是匕首从后心刺入，将这三个年轻人处死之后，关海法扭头看向身后的草原精灵：“把转播关掉，年轻人，我们的任务完成了。”

　　在关闭了所有的转播之后，老人叹了一口气：“我刚刚似乎听到了那只瘸腿的猫？这位还将他形容成一个在线下不能跑的……啊，抱歉，那种形容词真的是难以开口，我不是在冒犯什么，只不过这个年轻人的观点真的是太危险了，不是吗。”

　　“没关系，我能理解，关海法，而且我已经把这个勇敢的年轻人所说的一切都发给了老邦塔，接下来就由他们来处理好了，毕竟这事轮不到我们管，不是吗。”

　　“啊……也对，猫耳朵的事情就应该归猫耳朵来管，而且说起来这个年轻人也真是可笑，如果苏家的猫崽儿没这病痛，只怕在线下他也不是对手啊，地球人虽然换了制度，完全了大统一，但从根本上来说，这些家伙和公元2000年时我所认知的地球人来说，其实也没太多的差别，因为比别人过的好，所以就觉得理所当然的要比那些不幸的人过的更好更幸福，为此不惜牺牲别人的幸福……甚至是生命，这可不好。”

　　“是啊，而且这些懦夫啊，只会以不想让手上染血为理由，将自己的懦弱好好的藏起来，想来真是可笑，什么君子不坐危堂……结果呢，还不是被我们堵着给杀了，弱者就是弱者，连战死的勇气都没有，这样的地球人，简直是丢了地球人的脸，要做恶又要惜身，这样的想法本身就……很可笑。”

　　“是的，很可笑。”关海法笑了笑，他举起手打了一个响指：“好了，走了……”然后他扭头摇了摇手：“对了，别放火，今天可是夏至祈祷夜，别打扰到这座美丽的城市。”

　　说完，老人微笑着走向出口，草原精灵挂着相同的微笑紧随其后，年轻人收起油桶与准备投掷的炽火胶，也跟着自己的指挥官有序的离开。


第706章 正在调节中

　　退出冥想，九叶抬起头，完成了进阶任务最后一段冥想之道的少女睁开双眼，蓝色的光芒自眼眶中流出，不再有眼白与瞳孔，整个眼眶都在深蓝色的奥术能量所代替，她站了起身，一旁早已等待着的草原精灵少女为她披上了合身的内衣。

　　“成功了呢，九叶小姐。”

　　“恭喜你呢，九叶小姐。”

　　两个少女一边恭喜着，一边为她套上丝绸的宽松裤子，然后是结实的腰带，接着是轻薄的皮袍，最终外挂的卷轴袋和药水囊被挂到了腰带上的扣子上，直到这时，元素的力量散尽，双眼变成了原来的模样……新生的元素歌姬就这么诞生了，集合了元素术士与诗人的双重进阶，诗人侧的进阶对于九叶来说轻车熟路，术士这边的就有些难了，幸好姑娘儿魅力高的离谱，感知也不错，最终有惊无险的完成了这次进阶。

　　从奥术兄弟会的静修室走出，九叶打开了与明美和明恩那边的留言信箱，从头到尾看过了友人所主瓣内容，姑娘儿笑了笑：“又要做恶，又要惜身，这不是为恶之道啊。”

　　自她面前走来一个草原精灵法师，他伸出手：“恭喜你，九叶，不知道我能邀请你去亚修比的龙与美人酒馆小聚吗。”

　　“谢谢，塔塔米，你的邀请令我喜悦，只不过我有更重要的事情要办，不好意思。”没有递出手，九叶双手一提袍边：“抱歉了。”

　　“啊……那真是可惜了。”眼前的草原精灵法师有些尴尬的红了脸，他想说什么，但是九叶抢先一步挡住了他的再次邀请：“真的是非常重要的事情，塔塔米，我要与我的同伴们击退彼此共同的敌人，想要伤害我们与我们爱侣的家伙，必将付出沉痛的代价。”

　　“那好吧，我们有时间再聚。”这个年轻的大男孩说完跑向了自己的友人，九叶微微一笑，转身，听着塔塔米的友人们发出的笑声，姑娘儿叹了一口气。

　　自己的这些同胞们，不知道怎么的……似乎总是在不经意中喜欢上自己，九叶觉得自己很是低调，也不怎么与这些同胞接触，怎么还是会有那么多的男孩子会跑过来约呢……真是莫名其妙。

　　自己……怎么说呢，自己可是和莫轻语那样的存在啊，母亲与父亲在一起，没有长辈的祝福，没有友人的掌声，有的只是被嫌弃，无视、甚至是讨厌……父亲与母亲在对的时间，对的地方相遇到的错误的人，他与她虽然相爱，虽然是自己是尖耳朵的伽罗尔孩子，但是九叶明白自己的出生只不过是一种“意外”，是不应该出现在这个世界上的“意外”。

　　如果这些男孩子知道自己是那样的孩子，一定会在痛苦中选择放弃，而如果自己喜欢上他们中的一员，只怕会陷入痛苦与怨恨的漩涡之中……总是重复相同的错误那是地球人的特权，九叶觉得自己没有必要来重复错误，而且……玛索也没什么不好的啊，虽然瘸了腿，但是他的心一直没瘸啊，比那些心好好的，但身子骨却不止瘸的高位截瘫患者来的好多了。

　　将匕首鞘与火枪枪套挂到腰间，从自己的挎包里掏出一把火枪与一把匕首，自己的父亲的教导回响在九叶的脑海里。

　　“父亲从小就没有见过父与母，组织养大了我，教我这些‘手艺’……”还记得父亲在说到这个词时的尴尬与无奈，他用一种当年的九叶不大懂，但可以听出痛苦的声音说道：“我为组织服务，没有小说中死亡集中营里的物竞天择，也没有最后的爱侣相杀，但是我依然觉得这不对，我不应该将枪指向无辜者……所以，父亲最后逃跑了，在逃亡的路上意外的见到了你的母亲，我的天使，我生命里唯一的光，你的母亲用她的一半旅行费雇佣了我，说要去看每一个世界中最高的山，还说这是一位当年的隆尔希家老家主写在回忆录中的故事，故事里他的爱侣到最后也没有能够完成她的心愿，所以，她要代她完成这个心愿。”

　　“于是啊，凶手变成了保镖，落魄的地球中年男性与年少的伽罗尔姑娘相遇，相识，相知，最后相爱……直到组织的杀手，你母亲的父亲带着的一支队伍和我自首后白氏亲王亲自带队找上门……那可真的是非常热闹的一夜。”说到这里，父亲的脸上满是内疚：“我没能保护好你的母亲，她在混战中失去了左臂……父亲的脸上的这道伤，是那把刀留下的，如果没有你母亲挡那么一下，我也许就死了……死在我曾经最好的朋友的手上。”

　　“那么，父亲，他呢。”

　　“他死了，死在了我的手上……我最终还是为了女人，杀掉了我的朋友与兄弟。”父亲的脸上满是苦涩，但是他还是坚定的回答道：“我是一个失败的男人，是一个卑鄙的朋友，我的身上背负着罪，但是我不后悔，如果时光可以重来，我还要在那一天与你的母亲相见，我爱她，就像她从来都没有放弃过我这样的……罪人，所以，我的孩子，在你与我的面前，放着一刀与枪，还有纸与笔……”在父亲的介绍下，九叶还清楚的记得放在自己面前的那四件东西。

　　一支绘画笔，一卷画纸，一把战斗刀，还有一把出自陆氏的格洛克军工的GLOCK2380。

　　“刀与枪，是父亲我这一生唯二擅长的东西；而纸与笔，是你的母亲最擅长是用笔与纸画下最美好的事物……我的孩子，你想学什么。”还记得，父亲问这句话时脸上的笑容，那种笑容，九叶觉得自己至今都无法完整的描述出来。

　　还记得，年幼的自己问起：“如果我选笔与纸，是不是就要去见妈妈，以后就再也见不到爸爸了吗。”

　　还记得，父亲在沉默中点了点头，那个时候的自己，做出了最后的选择。

　　收匕还鞘，将火枪放进枪套，九叶大步的走向自己的履带车。

　　朋友改变了自己的命运，除了让一位父亲免去失去自己最后亲人的痛苦，也是让九叶明白，这个世界上还有人在等着自己……九叶相信，无论自己是否还在，小时候那个坐在阳台上听自己唱歌的猫崽儿，也一定会等着自己……一定会的。

　　所以，现在重获新生，自然要走出一条更好的大道。拉上自己的罩帽，九叶跳上了履带车，将钥匙插入，发动，双手抓住车把。

　　还记得，喜翠庄的老板娘说过，每个人都要为自己的选择付出代价。

　　姑娘儿一脚踩在了发动踏板上，履带车启动，载着自己的主人上了通往城北的大道。

　　我已经付出了代价，现在，轮到某些懦夫了。


第707章 难逃一死

　　米达尔·瓦恩，小镇达米扬，亚修比与帕罗恩斯特西北二十里。

　　米达尔感觉最近这两天的事情真的是槽糕透顶了，一开始是众人觉得林家姐妹开的那个新商会有问题，顺藤摸瓜找到了那个仓库，兄弟会一合计，决定找一队专业的进去看一眼，说好不拿东西，免得事后被姐妹发现有人光顾过了。

　　想的很好，但是事情从一开始就出问题了，进去的那队盗贼被人堵在了一层，四个进了阶的影贼在精灵们的围攻下当场死了两个，一个跳窗的时候被直接钉死在了墙上，另一个跑回了安全屋，带回了一整队的隆尔希家的义体小队——当然，米达尔也是后来这队人杀进自己公会的城内驻地时才发现的。

　　这样一来，问题就大了，大家都知道，林家姐妹的确有外星人的那条路，但是谁都不知道，或者说拿不准这条路到底有多宽，有多长。

　　这本来没什么，无论是谁都是秘密的不是吗，但是可悲的是……这个名为“秘密”的窗户纸被捅破的时候，动手却是米达尔自己，于是欢乐的看戏过程变成了悲惨的亲身体会，负责自己安全的亲卫队二十四个有过服役记录的老兄弟被对面杀了一个精光，对方唯一的伤员还只是一个孩子，据伤到他的姑娘说，那个小崽儿很显然不是义体，因为真要是亲体的话，他就不会对着捅向自己的匕首发愣，而是应该在瞬间进入与她夺刀的力量鉴定中，然后他身边的队友就可以非常轻松的解决她。

　　“所以，我的匕首最后只是捅进了他的肚子……不好意思，米达尔，我真的没办法杀死一个孩子，那怕他是我的对手，他在那支队伍里更像是一个医师，手里根本就没有武器，他站在我的面前只是因为我的腿伤了，他似乎是……想治疗我，原谅我，米达尔，我是不是太过软弱了。”牧师姑娘说完，站在米达尔的面前请求自己会长的原谅，对此米达尔能说什么呢，他的确是一个有仇必报的人，但同样的是，他不是那种喜欢滥杀无辜的人，如果有一个手无寸铁的孩子在他的面前，如果他代替了她的位置……想来也是那样的结果。

　　“首先，这件事情是我们自己搞砸了。”看着大厅里瓦恩兄弟会的团长与团副，还有刚刚上线星夜来到达米扬的钢铁雄心的外交官，米达尔有些难过地说道：“责任在我，我不应该同意让影贼小队动手。”

　　说实话，这一次，米达尔的确感觉自己是搞砸了，那个仓库里一定放着什么见不得光的东西，而且……这种见不得光的东西也许是对他们这些玩家而言的，很有可能是原住民的什么贵重之物，所以，现在不止是林家姐妹在找自己，就连亚修比王国都开出了通缉令，不要说整个地区，应该说是整个王国都已经不欢迎瓦恩兄弟会的成员了。

　　“现在的问题是，王国只不过是下达了逮捕令，而不是开出了死活不论的赏金令，不过这件事情上我也做不了主，在听说了你们的事情之后，我问过我们的大团长，他的回答是让我不要淌这混水，还说如果我死在混水里，他可不会为我复仇。”钢铁雄心的外交官说到这儿满脸的苦笑：“米达尔，我不知道上辈子欠了你什么，我还是第一次看到我家大团长用一脸不耐烦的模样和我讨论这件事情，那个仓库我帮你打听过了，那个商会不只是林家姐妹的，它还有一个股东……悠久，你听说过吗。”

　　“悠久，有些熟悉。”有团长举起手说道。

　　米达尔想了想，然后一脸崩溃的看着自己的友人：“就是最近跟在那只瘸腿猫身边的……那位殿下？”

　　“没错，所以为什么你的人一进仓库就会被一堆精灵怼死，跑出来的死剩种一回安全屋，一队人类模样的义体卫士小队就展开了突袭，而最后打死你的人……是老人生赢家最信任的管家，他叫关海法。”外交官说到这儿摊了摊手：“我是觉得你们算是碰上大事情了，本来偷进仓库就不是什么好事，没被发现也就算了，结果被发现了，还被一带一路，从头到尾的杀了个遍……真是利害了，各位，你们还别不乐意，人家有一句谚语叫游戏里的事情游戏里解决，已经算是心善之人了，要是真像各位那样，只怕轨道舱在十二个小时之前就已经砸在各位家屋顶的天台上了。”

　　“老萧，我怎么感觉你今天是来怼我们的。”米达尔有些不解的看着自己的友人问道，对此，外交官笑了笑：“我当然生气了，各位胆子这么肥，我不开口，你们就以为自己天下无敌了，知道吗，我大团长刚刚问我是不是在你这儿，我说是，你知道他怎么回答的。”

　　“怎么回答。”在座的各位脸色有些难看。

　　“现在自杀还来得及。”说完，外交官从腰间掏出火枪顶到了自己的脑门上：“米达尔，我今天被你害！”

　　还没说完，一颗圆形的奥术制品从窗外被丢了进来。

　　所有人看着它翻滚着来到长桌的上空，然后强烈的噪音与白光充斥了米达尔的整个感官系统。

　　年轻人下意识的想躲到桌下，但是似乎是被撞了一下，米达尔摔到在了地上，过了数秒，渐渐散去的白色与耳呜被痛苦所遮盖，米达尔发现自己中弹了，他挣扎着坐了起来，靠着椅子的年轻人看到了自己的友人，名叫老萧的同龄人倒在地上，无神的双眼与额头上的弹孔似乎是想说些什么，但是……想来他是什么东西都说不出来了。

　　用手垫了一下身子，坐正的年轻人看到了自己曾经见过的老人，穿着黑礼服，带着高帽的他脱帽对着自己微笑着：“晚上好，我们又见面了。”

　　“怎么又是你。”米达尔捂着自己肚子上的弹孔：“你的人一定是神经病，这铅弹也太大了一点吧，麻烦下次能不能对着我的脑袋打，我的肚子现在超痛啊。”

　　“抱歉，打伤你的人这次不归我管。”这个应该是叫关海法的老人摇了摇双手：“我这次只不过是来帮着认人的，对方来头比较大，你最好担待一些。”

　　“什么！”听到老人这么一说，米达尔才发现给自己的人补刀的……全是小猫人：“隆尔希家的那位老人也有小猫人卫队？”

　　“有当然是有的啦，只不过这些小猫和你所想的小猫并不是一路人，不过你也不需要知道了，而他们为什么会来找到你，没过一会儿你就会知道了。”老人刚说完，一只走过来的小猫就一把推开了他：“够了，关海法，你过来是认人的，不是来跟这种神经病拉家常的。”然后这位大步走了过来：“米达尔·瓦恩？”

　　“是我，有什么事？”米达尔现在的感觉真的是糟透了，从来没有感觉像今天这样不好过。

　　“我听我身后的老头说，你觉得我们小猫人是不是太软弱可欺了，苏家的那只小崽虽然瘸了腿，那毕竟是我们小猫的种，别以为天高皇帝远，我跟你说我们小猫人不吃地球那一套，游戏里的事情如果不能在游戏里解决，那没问题，我们小猫人陪你玩。”说到这儿，这小猫抬起脚重重踩在了米达尔的脸上：“你准备怎么办，划一条道，快一点。”

　　“老邦塔，你都踩着他的嘴了……”

　　“……不好意思，打狗头人的时候习惯动作，别在意……”收起腿，这个被叫老邦塔的小猫看着米达尔：“快点，给我们说一说你是怎么想的。”

　　还能怎么想，米达尔第一次觉得自己这张嘴怎么能这么欠，小猫人抱团根本就是天性不可夺，你和他们讲道理，那他们也会和你讲道理，但是你跟一只小猫崽子放狠话，只要路近，不用明天，今天就会有小猫人来找到你：“我认怂。”

　　虽然不怎么懂小猫人的脾气，但是认怂可以说是整个地球玩家在对面愤怒的小猫时最好用的一个词。

　　当然，要真怂，那种转个身就想讨回这张脸的，绝大多数都会被怼死在墙上。

　　“行，记住了，苏家的小猫要是出了事，我第一个就来找你，知道吗，你最好会学祈祷，保佑那只小猫长命百岁。”老邦塔说完拔出了火枪，米达尔觉得自己这一次是难逃一死了，只不过老关海法这一次开了口：“老爷说了，年轻人好面子，放个狠话壮个胆，又不是真动手，这次就算了吧，这游戏的生命石也不是田里种的。”

　　“真是的，你家老爷还真是管的宽……”瘪了个嘴，这只老猫最终还是收起了手里的家伙，他看了一眼米达尔，然后转身离去：“收了收了。”

　　“咦，邦塔总管，你没打死他？”有小猫问道。

　　“双星之主说了，要确保什么年轻人的装那啥的权力，既然如此还有什么好说的，走啦。”

　　等到猫人走光，老关海法蹲了下来：“年轻人，我是觉得你挺有勇气的，但是勇气不是代表你可以为所欲为，而且这一次你不觉得你是被人当枪使了吗。”

　　米达尔沉默了一下，虽然不乐意，但不得不说老爷子这句话没说错，于是他点了点头。

　　“行了，既然你也知道了，那我也就放心了，记住，小猫人说到做到，如果那崽儿真出事，到时候第一个找到的就是你，不死也得脱一层皮啊。”老关海法一边说，一边掏出几瓶治疗重伤药水：“行了，拿着吧，子弹肯定是打穿了你的肚子，所以乘现在还有一口气，拿去吧。”

　　“……谢谢。”接过药水，一瓶倒在伤口处，一瓶喝下，然后过了十二秒又喝下一瓶，米达尔感觉自己好多了：“谢谢你，你叫……”

　　“关海法，我家小姐让我看着那个仓库，里面有非常重要的东西，不适合给你们看到，所以，你的人进去之后，她很生气。”

　　“我知道，也理解，所以……别再说了，这事我错在先，我认了，至于那只瘸腿的……猫，我也认了怂了，早知道骂了小的都能引来这些，我当初还嘴硬干吗。”说这句话的时候，米达尔是真心实意的，小猫人有多凶，南来北往的长辈们都说过，那可是能够把宇宙海盗剁碎了喂狗的凶残种族，米达尔觉得要是这些家伙真想搞自己……就算是在月球上也不安全吧。

　　所以，还是安心一些认怂的好，再说了，这一次米达尔对自己那些兄弟可是失望透了，去他们的吧，还是合气生财的好。

　　“你能这么想，我很开心，想来我家老爷也会开心，毕竟年轻人能听一句劝，那是最好的了。”拍了拍米达尔的肩膀，老关海法站了起来：“没事的话，我先走了，等你的人复活了之后告诉他们，亚修比和帕罗恩斯特是没办法待了，不过沙安那边很虽然和这边没有什么同步通缉令，顺着这条路走，你们可以平安的南下。”

　　觉得眼前的老人没必要骗自己的米达尔点了点头：“好的……谢谢。”

　　“有缘再见了，年轻人。”老人说完，转身离开，留下的米达尔最终站了起来，捂着肚子上的伤口——药水再好，也不可能一下子就将所有脏器复原。

　　虽然大事都处理好了，不过还有一问题……看着如同台风过境一般的大厅，米达尔觉得自己应该怎么和房东解释。

　　……还是丢下保证金，全团跑路吧。

　　想到这儿，米达尔放出了信鸽，这些倒霉蛋复活之后带着团去南边的镇子等自己吧。

　　然后捂着肚子的年轻人走出大门，刚呼吸了一口新鲜空气，一阵刺痛就让米达尔跪了下来，看着右腿膝盖上的匕首，年轻人下意识的往右一推，但是并没有推到人，自己左颅上却被顶上了一把火枪。

　　“长辈慈祥，那是长辈的爱，我作为晚辈，可不觉得爱与和平能够救下这个世界，有些事情，必须以血还血，以牙还牙。”凶手的声音甜甜的，一听就是草原精灵姑娘儿，也不知道是方耳朵还是尖耳朵，可不可爱，漂不漂亮。

　　带着这样的疑问，大脑被一发铅弹打成了糊的米达尔一脸糊在了地上。


第708章 sprinter

　　“你把那家伙给杀了？”看着将车停在旅馆门前的九叶，明美开口问道，而她身边的杨看着眼前的同伴身上的法师袍：“九叶，你还真进阶成功了，听说那个任务超难啊。”

　　“嗯，人我已经杀过一次了，不过听关海法爷爷说，陆亲王似乎并不想和那家伙一般见识，也就威胁了他一下，于是你的那位追求者已经跑了。”和明美说完，九叶看着杨笑着点了点头：“嗯，歌姬我怎么说也是老本行啊，至于奥术……我选择了术士之道，毕竟是魅力过24的美少女啊。”

　　“看把你喘的，我的老朋友。”杨笑着伸出手，和九叶拥抱了一下，双方在彼此的脸颊上吻了一下：“欢迎回来，九叶。”她欢笑着。

　　“嗯，玛索不在的日子里，我也可以说……”停顿了一下，九叶也笑了起来：“我回来了，杨。”

　　“好了，亲爱的杨，还有九叶，既然瓦恩家的那个笨蛋已经明白自己被人当枪使了，那这次我们就算是处理完了这一次的事情，瓦恩那边的事情悠久会盯着的，现在我们的问题是要斩断那些好奇者的目光，仓库里的东西可不是什么适合放在大庭广众的目光下来，免得有些胆小的被害妄想症患者觉得有人要害他了。”明美说到这儿笑了起来：“两千套‘终结者’大猫人体型的重装钢铁防具，四千套小猫人使用的‘突击者’皮具，全都是高等魔法装备，队长以上使用的更是传世级，还有一万把草原精灵使用的双手霰弹枪，人类可以单手操作，我们的盟友可是花了大力气了，以后这些装备还会变的更多，我们会在新城那边划出一个仓库区与地窖区，专门放置这些硬通货，悠久那边还给我们找到了一个战团的大猫，就是可以看家护园用。”

　　“说起来，新伊甸的入侵真的有可能吗，我们派到新伊甸的沉底鱼们并没有什么足够份量的情报，那些西大陆的神经病现在都还在为一个山头大打出手呢，势力割据乱的很啊。”杨的脸上有些怀疑：“我不是在说大家的分析有没有问题，而是单纯的觉得这种情况下，很难想像我们西边的邻居会有精力杀过来。”

　　杨负责管理所有在新伊甸的沉底鱼，每天这些鱼塘中的鱼儿都会将他们整理起来的情报传给杨，因为只是单纯的利益关系，杨还要将这些情报做分析与梳理，然后再通过与自己手上可靠的十二条大鱼传来的情报做比对。

　　“我相信他们的分析，而且现在论坛上的确对东大陆的情况做过分析，现在每一个星期都会有一次或大或小的事情出现，玛索他们之前在巴波亚碰到事情就是一次典型的以前入侵的遗留，虫灾，要不是附近的战团拼了命，只怕事件根本没有可能被如此圆满的解决，所以，寒武纪这个幕后的大推手一定会让整个大陆陷入危险之中，也许是位面入侵，也许是东西两个阵营之间的对抗……”九叶拍了拍自己友人的腰肢：“好了，我可爱的杨，这是一个危险的世界，敌人与危险无处不在，如果我们不做好这些准备，等到敌人上门的时候就来不及了。”

　　“嗯……我明白。”杨点了点头：“所以我才会每天对比情报，就是想在第一时间获得消息，如果新伊甸想要入侵，那么整合各战团就是首要任务，然后是物资准备，虽然他们不需要吃饭，但是他们总不可能带着他们的骨头架子裸奔过来，所以像那些箭矢，防具，武器等，它们和它们的原材料的价格肯定会上涨，而市面上的这类交易反而会减少，毕竟如果是要在东大陆玩的痛快，这些东西绝对不会有战团会嫌多。”说到这个，杨的脸上满满的胜劵在握：“我现在手里有十二条沉底鱼，鱼塘里有上百条鱼，如果这些家伙真想搞事，我绝对可以知道，然后，我们绝对不会让新伊甸的那些家伙和寒武纪的战争贩子们得偿所愿。”

　　“情报工作交给你，我们是放心的，就像是把有些难做的工作交给九叶一样，九叶，还习惯吗。”明美问道。

　　面对这个问题，九叶点了点头：“我们都有自己擅长的事情，我擅长做这事，别担心我。”对此，九叶点了点头，姑娘儿一边说一边还旋转着来到明美的身边：“看，就像舞蹈这样的专业。”

　　“好了好了，我知道你跳的最棒啦，九叶姐。”明恩笑着与九叶拥抱了一下：“欢迎回来，九叶。”

　　“还有我的，欢迎回来，九叶。”明美也过来与九叶抱了一下。

　　“我回来了，姐妹们。”九叶笑着，很开心。

　　……

　　“魏斯理夫人，你比规定时间晚了一天，要不时您最近这十年来一直表现良好，我们一定会发布通缉令的。”面对着坐在自己面前的有着一头蜂蜜色长发的夫人，年轻的警官看了一眼手里的表格：“不过吗，算啦，反正根据系统确认，你昨天一天都是在做义工，所以我们也没有理由发布通缉令啊，所以，请在上面签名吧，您应该比我熟，对吗。”

　　这位夫人也不说话，只是笑着点了点头，然后从桌上拿过笔，干净利落的在上面签上了字。

　　在她写字的时候，年轻的警官注意到了她手上厚厚的老茧：“夫人，我没有看过你的记录，你是否可以解释一下，你的手上为什么会有这么多的……枪茧。”

　　“我当过兵，警官先生，记录上面都有写的，我看您很年轻，也是第一次在局里见过你，想来您一定是参加工作的第一年吧。”眼前的这位魏斯理夫人笑了笑，对此年轻的警官也笑了笑，同时在心底里感叹——真不敢相信，这样一位老实巴交的夫人，竟然会是局中老人嘴里的严重施暴犯，虽然那位受害者也是活该，但以暴制暴可不是联邦政府喜闻乐见的。

　　“是的，夫人，说起来，到今天我的工作时间还没有经过一个月。”年轻的警察有些尴尬的回答道：“不过我想我一定会成为一位了不起的警官的。”

　　“那我可要提前恭喜你了，警官先生。”魏斯理夫人笑着说道。

　　“谢谢，夫人，说起来，作为会见者，我必须要问一下，最近一个月您都有一些工作呢。”年轻人问道。

　　“照顾女儿们，做义工，除了在军队里做教官之外，我还会在附近的大型商场做兼职保安，虽然我的丈夫那边每个月都会寄钱给我，但我觉得一个真正成熟的独立女性，应该有自食其力的决心与毅力。”这位夫人的回答让年轻的警官有些惊讶，但是想来当过兵的这位夫人，也一定不是那种娇滴滴的女性啊。

　　既然如此，也担得上自己的感叹：“那一定会非常辛苦吧，夫人。”

　　“是啊，有时候在想，明明有丈夫的宠爱，为什么还要出去工作呢。”这位夫人说到这儿笑了笑：“也许，这就是我的性格吧，说起来，我是那种不服输的人，我并不喜欢做笼中鸟的生活，也许对别人来说这是一件非常美好的事情，但是……我真的不喜欢这样。”

　　“夫人，您是我见过的最独立的女性，男女平等在您的身上似乎得到了完美的体现。”年轻人笑着说道。

　　“是吗，能够让你这么想，我还真是荣幸呢。”魏斯理夫人也笑了起来。

　　正在这个时候，见面室的门被撞开，老局长穿着全套防弹服，手里拿着镇暴枪，和好几个同事一起冲了进来。

　　“咦，马修斯，你没事？”自己的搭档有些不敢相信地说道。

　　“呃，我当然没有事了。”年轻的警察一边说一边指了指面前的老鸟们：“嗯……你们这么穿着……”

　　“没什么，魏斯理夫人，你签完的话，就可以走了。”老局长并没有回答眼前菜鸟的问题，而是对着那位夫人一脸郑重地说道。

　　点了点头，这位夫人站了起来，在警官们的夹道欢迎中离开了会见室，不过在她走出会见室的时候，这位夫人转过身：“这个孩子还真是有意思，老张，你们又有新血了呢。”

　　目送她离开之后，马修斯的搭档终于走了过来，他拍了拍年轻人的肩膀：“我都以为你死定了。”

　　“哪儿的话，魏斯理夫人并不是那种非常凶残的罪犯啊，毕竟她是在保释期不是吗，如果是真正的重刑犯，是不可能被保释出来的对吧。”年轻的马修斯看着眼前的众人，感觉到有些不对劲的他问道：“我有什么说错了吗。”

　　“这年头的年轻人真是心眼子比腚大。”老局长大笑着拍了拍马修斯的肩：“行了，你这家伙还挺可靠的啊，以后这位夫人每个月过来签字的时候，就由你来负责吧。”

　　老局长的这番话似乎是引爆了什么笑点，在场的老鸟们哈哈大笑起来，巴托的老鸟搭档用胳膊肘顶了顶自己年轻的小伙计的胸口：“嗨，小子，你发达了，魏斯理夫人的专属接待员。”

　　“魏斯理夫人，怎么了，她有什么了不起的吗。”马修斯有些不解的问道。

　　“当然，她当年可是第426‘地狱伞兵’战团的分团团长，十四岁的时候参军，十八岁时面对第二次三十年战争，这打满了全场的强者啊。”

　　“哇喔，我可从来不知道这些，话说回来，你们不是她……”年轻的马修斯沉默了一下，然后发出了由衷的感叹：“话说回来，那家伙没被打死，一定是夫人手下留情了吧。”

　　“我可不这么认为，年轻的小子，我们人类有204或206根骨头，而那天根据我们参于急救的医生确认，那个受害者全身上下可是有417根骨头。”另一个老鸟用非常夸张的口吻说道：“正因为一开始是这个混蛋家暴，最后导致魏斯理夫人不得不反家暴，但这也太惨了啊。”

　　“还有，十五年前，有一个嘴欠的家伙在见面室出言不逊，结果那个二米高一百公斤重的汉子被夫人全程按在地上打，等我们的人冲进去的时候，那家伙的一边肋排都已经被打碎了，就因为这事魏斯理夫人不得不被延长了保释签到期整整五十年，老局长今天听到你一个人见她的时候都已经考虑要不要先帮你预约一个坟地。”前台接待的姑娘儿这个时候走了进来，她端着盘子，上面放满了咖啡与咖啡杯：“不过现在看起来是不需要了，来，各位，为平安无事的一天。”

　　“为平安无事的一天，好了，各位，散了散了……对了，马修斯，你过来一下。”老局长伸出对着马修斯招了招。

　　马修斯走到了老局长的面前，看着眼前的老人，年轻人挺起胸：“局长，有什么事吗。”

　　“年轻人，我们局已经有十五年没有新人了，今天你的表现让我惊讶，我很看好你。”说完，为眼前的年轻人整了整衣领，老人笑着拍了拍马修斯的脸：“好好干，三号坑最年轻的警官先生。”

　　“是的，先生！”这一刻，马修斯一脸严肃的回答道。


第709章 洛古达大冒险Ⅰ

　　玛索从旅馆的床上坐起来的时候，罗安城已经沐浴在阳光之中，小旅馆外的小广场上，草原精灵的小崽们的欢笑声隔着窗户也能听到。

　　打开窗户，玛索看到了悠久，这个孩子王越往北走，似乎就越开心，今天又是带着一大群孩子在广场那边玩着母鸡护崽的游戏，她的对手是一个大个子，似乎是这些孩子中的某几个崽儿的父亲，看起来玩的非常开心，直到安妮在楼下招呼悠久过来吃饭。

　　下了楼，玛索和姑娘们打了个招呼：“悠久，安妮，东西都买齐了吗。”

　　因为接下来就是穿越洛古达荒野的旅程了，多补充一些食物与水还是有必要的，毕竟安妮还是需要吃的，而肚饱眼不饱的悠久和猫崽多少也是需要一些食物来抚慰一下自己的心灵，毕竟是美食的奴隶啊。

　　“买齐了，我和安妮去买的。”悠久一边说，一边接过安妮递过来的炒饭：“安妮真利害，又是我最喜欢的炒饭。”

　　本喵也非常喜欢炒饭啊，由其是虾仁炒饭，那滋味，简直是享受，一边想，猫崽一边接过安妮递过来的虾仁炒饭。

　　“是干虾仁，毕竟这里已经算是内陆了，玛索接下来的一段时间里，只怕就没有海鲜啦。”姑娘儿还伸出手拍了拍玛索的脑袋。

　　安妮的安慰让猫崽非常受用：“别担心，我不是那种没有鱼就吃不下饭的孩子啦。”

　　享用了午餐，玛索帮着姑娘们把补给装上拖斗，然后姑娘们一左一右的坐到车两侧的挂板上，开始继续向北的旅行。

　　洛古达荒野在第一次开放时代之前的光辉年代里有着洛克达原野的美名，那里到处都是风精灵与大地精灵的村落，草原精灵的商队在原野上走出一条条路径，洛古达原野当年提供着莫格斯整个国度与整个东大陆接近45%的草药与施法材料的供应量。

　　只可惜亡灵入侵，灰暗之年来临，整个原野化做焦土，直到今天，这一地区依然是荒野的状态，德鲁伊花费了以百年计算的时间，也只是成功的修复了一小部份区域，不过也因为是关闭了传送门，如今的荒野上不再有数不清的亡灵，唯一的麻烦就是各种各样的异变魔兽和各种地精类生物。

　　当然，也有很多精灵们的镇子——这些德鲁伊一代又一代的将自己的生命献给了这片土地，连带的有很多玩家也一样加入其中，他们的父辈就已经加入了这场似乎看不到终点的“战役”。

　　而玛索和姑娘们之所以要走这条路线，而不是更安全一些的接近绿森的安全通道，就是因为阿亚罗克探索频道在知道了玛索他们的位置之后，特意拜托猫崽和姑娘们做一次关于洛古达荒野的节目——大家都知道，洛古达荒野算是整个世界里有数的垃圾地区，这个鬼地方首先一点就是穷，住民不是地精类生物就是德鲁伊们，那些异变魔兽虽然身上有材料，但是遭遇难度至少也是过五十，而且很多材料都是变异的，也就是说价值从多三倍到完全无用都有可能，在这种情况下，来洛古达荒野发财就成了一件吃力不讨好的工作，所以除非是有预定，要不然根本就不会有战团或是冒险团来这儿打材料，当然，那些接受了清扫任务的战团有时候也会过来打扫一番。

　　当然，这一地区除了穷之外，还有一个麻烦就是德鲁伊——在这一地区，这些家伙对于植物的保护到了已经扭曲的地步，任何人要是敢砍一棵树，就等着被德鲁伊们挂到钢铁制作的绞架上吧，所以没有木柴，作饭困难，没有补给，那就更没有什么组织喜欢过来了，不过玛索他们倒是不怕了——一路上吃的东西可以用碳火来，比如说烤肉，而且姑娘们还买了一个奥术小火炉，就算是想换一个花样也没有问题。

　　在购入了荒野的地图之后，玛索将第一个目标定在了阿亚罗克探索频道需要他们去的兰顿之墓——这是第一次开放时代的一位原住民野蛮人英雄战死的地方，也是无数北地野蛮人第一次进阶的终点。

　　兰顿之墓被一个小村落包围，因为有野蛮人卫兵，还属于高安区东区域，玛索开着车在荒野上跑了两天，撞飞了一窝屁精，从一个饿疯了的熊地精尸体上碾了过去，最后拖着一具魔化凶暴野猪的尸体进入了兰顿之墓。

　　因为是全程直播，兰顿之墓的野蛮人玩家客串的卫兵笑着将玛索这一车放进了村落，因为獠牙的品相好，猫崽车后的野猪很快就卖了一个好价钱，整整七百金，买下这猪的一个冒险团立即就将野猪的尸体丢上马车准备离开荒野，听说这些家伙之前就是在收好品相的野猪尸体，如今得偿所愿，自然不想在这个鬼地方再多等一天。

　　姑娘们准备去兰顿之墓，看看有没有机会正好看到野蛮人进阶，而玛索在市场那边看了一圈，发现这个市场卖的东西有草药，各种石料和矿物，然后还有肉干，肉干，和肉干。

　　这些在北地的寒风中被风干的肉块组成了这个村落最重要也是唯一的食物来源。

　　对猫崽来说简直是毁天灭地，猫崽觉得自己简直没办法在这儿活上一个星期——真是连湖鱼或是河鱼都没有的鬼地方。

　　而且玛索的身份也引来了很多野蛮人的好奇，其中卖肉干的老野蛮人就打量着玛索笑了起来：“还真是少见呢，小猫，你脸上写的意思我都读懂了，不过没办法，这儿可没有你喜欢的鱼获。”

　　“我知道啊，所以我有准备啊！”玛索掏出了鱼干，立即引来了市场上的野蛮人一家子的笑声——野蛮人和猫人的关系不错，除了双方都比较直肠子之外，打架，打架还有打架就是维系着双方友好的重要基石。

　　“你可真有意思，对了，我看你是外乡人，有没有兴趣去这附近的一个奇怪的地方看看。”老野蛮人说到这儿看了看四周：“我听你们外乡的蛮子们说过，那儿好像有什么很奇怪的区域，他们叫它‘副本’？”

　　副本？玛索上辈子还真的没听说过这鬼地方有什么副本，于是来了精神的猫崽蹲到了摊位前：“您仔细说说。”


第710章 洛古达大冒险Ⅱ

　　在老野蛮人的介绍下，玛索很快就明白了那个副本——其实也就是野蛮人做进阶任务时的一个挑战副本，难怪猫崽并不清楚，作为根本就没怎么理解过蛮子的猫崽，这东西根本就没有记下来的必要啊，就在猫崽准备走的时候，这个老爷子在最后又说了一句：“有时候也有一些别的职阶的外乡人过去，回来的感觉他们像是玩的非常开心的样子，年轻的小家伙，副本是什么你知道吗。”

　　“一种……类于是只有我们外乡人才能进入的角斗场吧。”玛索想了想，决定用这些原住民能够听懂的话来讲述“副本”的含义。

　　这解释让老野蛮人非常理解的点了点头：“专用角斗场，啊，说起来我也理解啊，可以在角斗场里直面敌人，我年轻的时候也非常喜欢与友人对抗，专用的角斗场，听起来就带劲，不过好可惜，似乎我们是没办法进去的。”

　　“是啊，真可惜。”玛索耸了耸肩：“没别的事情的话，我先走啦。”

　　“去吧，小家伙，谢谢你给我这个老头子解释了这些。”

　　“那儿的话。”

　　与这位老野蛮人道过别，玛索给安妮给悠久飞了一只信鸽说明了自己的移动情况，然后开始前往那个据说是可以玩的非常开心的副本。

　　猫崽一开始觉得，这很有可能是一个往日回声的副本，毕竟这儿当年可是战场，回到第一次开放时代与亡灵互相伤害，这可一直都是最受玩家欢迎的项目，于是当看到副本门的时候，猫崽便想要一头扎进副本爽爽的砍上一回。

　　只可惜这一次和猫崽想的不一样，副本拒绝了玛索的进入，系统给出的答案是——尊敬的玩家，此副本所在时间过于遥远，您的种族在那个时间段中并没有产生文明，请寻找可以依附或是作为主人的种族一同进入。

　　喵？猫崽脑袋一歪——这节奏不对啊！大猫人和小猫在游戏里作为文明种族，怎么说也是当年四塔之战时代前就已经存在了啊，虽然大进步时代的确是无名氏的功劳，但无论怎么说也已经有了文明之火啊，一想到被当成野蛮喵，玛索就非常的不愉快，于是叫来了悠久和安妮，两个小丫头组上猫崽，开启了联合直播频道，然后一猫二姑娘一头撞进了副本。

　　没有以前的效果，猫崽只觉得眼前一黑，然后等到再能视物的时候，发现自己跟前的两个姑娘儿……不对，不能说是换了一套衣服，而是更根本就换了一整套行头，法师袍和护甲都不见了，两个小胳膊细腿的姑娘儿被兽皮包裹着，安妮的手里拿着一条纯天然的大骨棒子，似乎是什么生物的骨腿？而悠久的手里拿着一把小石锤……不对，石头有一端是开过锋的，应该是石斧？

　　两个姑娘也发现了自己身上的改变，看了一眼彼此，又看了一眼玛索，两个姑娘儿似乎心有灵犀的扬起了眉头：“玛索，你这打量很……不可思议。”

　　召唤出系统的人物镜像，猫崽看着眼前同样被兽皮着身子，四肢关节还有皮护具包裹的自已……：“这是什么情况啊？”

　　“我知道，我从爷爷那里看到过这种打扮，好像是地球人的原始时期的装扮，好像是公元前多少年来着……”悠久看起来并不能想起这身打扮的确切时期，但是作为一个外星姑娘，她能记得这些已经很了不起了，玛索和安妮这样的土球土著都记不得呢。

　　安妮看了看自己的镜像，然后挥了挥手里的骨头大棒：“我突然觉得好饿！”

　　“你还别说，你这么一说，我也觉得饿了。”悠久捂着肚子，看着玛索：“我们这也不知道是在哪儿，去打个猎，怎么样。”

　　“喵！”玛索说完沉默了一下，然后：“喵？”

　　安妮和悠久同时歪起脑袋：“玛索，你现在学会这样卖萌已经晚了。”

　　晚个屁啊！我说不出话啊！！！

　　用手里的长矛在脚下写出一行字，猫崽气得直跳脚，这是什么鬼？！

　　“嗯，很有可能是玛索的种族这个时候还没有学会草原精灵语，我们听到的喵喵声其实是猫人最开始使用的猫人种族语。”作为一个有良心的历史学家，悠久很快就明白了过来：“但是玛索能听懂我们说的话，这证明在远古的时代上，猫人可以说是我们草原精灵的……同伴！”

　　玛索点头，这分析还真不错，然后猫崽发现了猎物——只见一队野羊正从远处走过来。

　　试了试手里长矛的重量，猫崽将它投了出去，钉死了一只野羊，然后猫崽和安妮同时出击，追着野羊跑了一圈，又锤了两只。

　　现在肉有了，怎么生火呢？

　　“钻木取火吧，这个我知道，玛索我来交你。”悠久将这个办法教给了玛索，猫崽想了想，干脆放弃了钻木，直接从石堆里挑了两块火石，然后安妮用军队里的办法点燃了一堆枯叶，然后一堆火被点燃了，玛索还用石头堆成了一个火圈。

　　将野羊处理好，接下来的情况是……没有香料，没有盐，被饥饿感所包围的三人组不得不烤了肉，然后就着这该死的味道吃了下去。

　　看了一眼天色，安妮皱了皱眉头：“这是……生存测试吗？我看天快黑了，如果我们真的是到远古，那么等一会儿天黑之后，一定会有非常多的狩猎者出现，我们必须小心一点。”

　　“找一个干净的山洞，怎么样，如果真的是测试的话，一个安全的山洞，配合你们两个，我们绝对可以守一个夜晚。”

　　带着这样的想法，玛索和姑娘们做了一个简易的火把，将动物油脂和植物叶藤绑一块儿，然后将它点燃，安妮砍了一堆干枯的木柴，三人组找到了附近的一个山洞，安妮和猫崽在干掉了山洞里的原本主人——一只熊之后，将洞里打扫了一下，然后在接近洞口的位置点燃了篝火。

　　“我上半夜。”安妮说到这儿看了一眼玛索：“就这么说定啦。”


第711章 洛古达大冒险Ⅲ

　　的确，阿亚罗克的夜晚本来就危险，何况这不知道是何年代的副本，猫崽在上半夜就见了好几窝狼，个头很大，其中有一窝想要冲过来，于是被安妮三下五除二的杀掉了——虽然法术位这一类东西不知所踪，但是姑娘儿的战斗力放在那儿，那窝狼很快就被杀了大半，剩下的跑了之后就再也没来过狼了——当然，也不是什么平安无事，而是下半夜开始更大型的猎食者出现了，有着獠牙的短尾巴大猫，或是更强壮的类大猫生物出现过两次，前者被玛索给吓退了，后者觉得自己的个头和眼前的这个小东西完全没有对比，因此发动了攻击，然后被玛索用石矛一击穿透了肋下，直接给穿透了心脏，用事实证明要是死了，家伙再大也没用。

　　第二天，在悠久的指挥下，玛索用石片剥了狼皮，熊皮和那只大家伙的皮，所有的皮与筋都交给悠久来处理，而肉块被玛索切成小块，然后烤熟作为肉干来保存——不知道要在这个副本里生存多久，因此想要活下来就必须要拥有足够多的食物。

　　等到所有的东西都准备好，时间已经到了中午，吃过用火烤的干巴巴的没有加盐的肉干，玛索和安妮背上行李，保护着悠久出了洞——这洞里的血腥味道已经很重了，再住一个晚上，指不定就会来更多的猎食者，猫崽觉得总不能让这些家伙把自己三个人堵在洞里。

　　但是现在还有一个问题——要往哪儿去。

　　“我觉得应该咱们有这么一身衣物，想来无论如何也会有草原精灵村落吧，我不知道这个时代草原精灵们会住在哪儿，但是想来应该不会太靠北边，要知道只靠这些兽皮衣物，是没办法抵御北地寒冷的。”悠久说完，决定往南走：“我刚刚看了一下太阳，觉得就天气而言，我们应该是在金丝雀以北地区，太阳比较靠近我们，但如果没有错的话，现在应该是秋天，太阳不会再往北移动，只会一天天的往南移，所以我们一定要往南走，要不然我们总有一天会在夜里睡觉的时候被冻死的。”

　　既然悠久如此确定，玛过和安妮自己要带着悠久向南，考虑到路上的安全，玛索选的路线基本上都是在丘岭的中端，猫崽在岭尖上负责侦察，安妮在中端陪着悠久，保护她的安全，就是这么走都碰到过两次意外，一次是碰到了一窝狼，六只大的，十多只小的，在玛索的指挥下算是以和平收场，毕竟双方都不想打，何况这窝狼一看就是大部队出门找食去了，猫崽可不想杀了小的引来大的。

　　另一次就不得不动手了，两只门牙巨大的猫科动物突袭了安妮与悠久，安妮用棍子打死其中一只的时候，另一只扑倒了悠久，对此玛索只能说手里的投矛管用，抢在大猫咬住悠久喉管之前穿透了它的脑袋。

　　有了这一次袭击，玛索不得不让安妮和自己分别拖着两只大猫的尸体行走——这可是重要的食物来源，在这个不知道怎么做才能够完成任务的副本里，别饿死应该是目前最首要的任务了，因此在入夜之前，玛索找到了一个小丘，三面都是数米高的悬崖，只有一个陡坡，猫崽在四周放下了几个足够燃烧许久的篝火堆，然后砍了一大堆的木柴，按照悠久的吩咐搭了几个架子，将那些毛皮挂上去风干，安妮开始剥皮，两只大猫提供了三十斤高质量的精肉，脂肪和内脏被留了下来，作为诱饵。

　　悠久用白天找到的枝条和藤枝为玛索做了一付轻型弓，拉力并不大，使用的是用石片削尖的木箭，在近距离有一定的杀伤力，如果打对了位置，的确还是可以靠成致命伤的，玛索在调整好这把轻弓之后，用它打了两只兔子，命中脑袋的箭矢对于兔子来说绝对是致命的。

　　悠久和安妮到树下找抱回了一大堆树叶，她和安妮用植物的筋条将树叶穿起来当做被子，事实证明这个准备非常好，当天夜里的气温就已经降到了几乎零下，到了后半夜全是靠篝火和从架子上取下的一张风干了大半的狼皮顶过去的，猫崽窝在篝火边热着身子，顺手又干了三只狼和一只大猫，于是连夜剥皮，将肋条与腹部的精肉挂到架上。

　　第三天天亮，悠久将风干的狼皮的脑袋部位的皮给割了下来，用一些干树叶叠进去作为毛帽子来来使用，虽然味道很难闻，但至少这一切物有所值，在继续行走了一个白天之后，当天晚上三人组拥有了一个大型皮睡袋——足够三个人钻在一起互相取暖了。

　　第四天的天亮时，玛索感觉天气好像又冷了一些，悠久看了看天空：“天气又冷了，看起来我们所处的应该是深秋，必须要快一点往北走，要不然我们都会被冻死。”

　　于是在将肉干处理好之后，直接将它们挂到了悠久的背上，用枝条做的肉挂板子，可以更快速的风干肉块。

　　玛索也用自己找到的三块尖石制作了三把投矛——石矛作为近战武器有局限性，还不如拿来投掷，平时攻击的话，石锤就足够了。

　　安妮手里的棍子也换了一件——一个带有黑曜石矿铁的大棍子，看起来很大，特有安全感，是从山岭边的一处裸露的黑曜石矿脉上掰下来的，无论是质量还是硬度都完暴之前的骨棒，虽然安妮倒是想要拿上两支棍子，但是为了节约体力，还是将骨棒丢弃。

　　第六天的早上，玛索发现天上开始飘起雪花了，悠久不得不将之前的皮料拿出来，用兽筋缝了三件厚皮袍，做功虽然粗糙，但胜在用料足，穿着也是保暖，路上的动物们少了很多，玛索他们和一批狼相遇的时候，这些犬科动物立即发动了攻击，在杀光了这批狼之后，悠久觉得这事不对：“动物比我们要更加了解这一地区，它们应该不止是觉得我们好猎杀，而是天然的知道接下来应该不会有太多的食物可以获得，所以……它们必须那么做。”

　　“也就是说我们接下来要杀出一条血路了？”安妮挥了挥手里的矿铁棍子。

　　“不，应该说，我们应该和这些动物做些交易。”悠久说完，从袋子里掏出一个皮袋，将其中的动物内脏掏出来丢到了一旁，一只被血的味道吸引过来的大猫小心翼翼的走出了草丛，它嗅了嗅跟前的内脏，然后悠久又丢出一大块肉，她慢慢的走向那只短尾巴的大猫，在玛索紧张的注视下，她最终将右手放到了正在咬下肉块的大猫脑袋上。

　　“喵。”玛索叫了一声，在地上写下了“这真不科学”这几个字，然后看了一眼安妮。

　　“这很科学，咱们所在的游戏就是科学存在的最好证明。”安妮难得的吐槽了一回。

　　有了大猫的加入，玛索和安妮将自己身上的东西都放到了临时做好的鞍袋里，这只大猫虽然对玛索呲牙咧嘴，不过却意外的听悠久的话，而且对安妮也是听话的很，玛索想了很久，最终将这归咎于手里的家伙不够大上——这大猫的智力看起来也不低，知道自己应该趋利避害，首先是听主人的，然后是听能一拳头打死自己的，至于某只用两条腿走路的小崽子……没咬死它就算是本大爷开恩了。

　　喵了个咪的，有种放单啊，本大爷不剥了你的一身皮，就不姓苏了。

　　虽然队伍里的宠物和队宠互相鄙视，但至少都明白这队伍里谁才是头，因此倒也是相安无事，而有了大猫，一般的狼群是没胆子靠过来了，而这大猫对自己的同类也没有多少好感，数次为了食物出卖了自己的同类，对此玛索觉得这家伙还真是……堕落的非常彻底呢。

　　就这样，在路上走了一个星期，玛索他们终于离开了雪线，天空不再落雪，草原上的草也渐渐转成青绿，天气变的暖和，而那只大猫也在脱毛——这种动物还真有意思，看起来会在天冷之前长出厚厚的毛皮，然后在天气转暖之后脱下长毛。

　　在第十天的早上，玛索他们终于见到了副本通关的系统板子出现在自己的面前。

　　“生存十天就通关了啊。”三个垢面蓬头的猫崽与姑娘相顾无言——为了接下来的生存，他们东拼西凑了整整三十斤肉干和相同数量的鲜肉，都在那只名叫“备用粮”的大猫身上背着呢。

　　……

　　退出副本，看了一眼时间，很好，副本里的十天时间相对于外面来说只不过是一个小时，看起来这个副本又是一个黑科技的实验场，游戏与现实世界本来只能2:1的时间，结果在这个副本中被延长成了168:1，而且玛索他们觉得这个时间过的非常的“真实”，会饥饿，会困，受伤了会痛，而且感觉非常真实，当然还有最重要的：“我都感觉我十天没说过话了！”猫崽扭头说道，然后看到了悠久和她的那只备用粮。

　　“等一下，这家伙怎么跟出来了！”猫崽指着这只大猫，后者很显然也认出了玛索，呲牙咧嘴着往前走了两步。

　　“当然了，它现在是我的动物伙伴啊。”悠久一边说，一边拍了拍这只大猫的背：“它的学名叫剑齿虎，很强大的一种生物呢。”

　　还不是被本猫一矛怼死，想到这儿的玛索歪着脑袋看着这大猫，心想你丫要是敢扑过来，本猫就敢在你的肋下打两个眼。

　　到最后它也没有扑上来，因为这大猫很快就成为了入口处的各位野蛮人大妹子的新宠，这些似乎都进过副本的膀大腰圆之辈一个个都觉得这副本里的生物怎么可以带出来，在听说了这大猫还成了悠久的宠物之后，纷纷开始考虑用命去驯一只来带着玩。

　　对此玛索只能说你们这些家伙还真是发疯了，悠久能够驯服那全是靠她至少30+的魅力，就你们这些魅力过不了10点的姑娘……别丑着在场的雄性了，谢谢。

　　想到这儿，玛索和这大猫互视一眼，之前还互相鄙视的两只猫在这一刻都从对方的眼里看到了似曾相识的眼神，只不过这一次猫崽的脸上很快就露出了幸灾乐祸的笑容——看着这备用粮被一大群野蛮人大妹子抱在中间，说是无论如何也要拍照留念。

　　俗话说的好，死道友不死贫道，大猫，和人家姑娘们好好接触吧。

　　……

　　玛索和安妮回到旅馆，准备了午饭，悠久这才带着她的那只备用粮回来，这大猫完全没了精神，对着玛索都不吡牙了——想来也是，被一群力量普遍过20点的野蛮人“美少女”抱着，这种以敏捷见长的大猫只怕完全无法反抗，还真是辛苦了啊。

　　扬了扬眉头，玛索很是愉快的咬住丢进嘴里的鱼干。

　　“这个副本真的非常有意思啊，只不过除了备用粮，我们没获得别的奖励。”悠久在饭桌上说道。

　　“这个副本应该是寒武纪为了展现他们的野科技而做出来的吧，这个游戏的原作是从阿亚罗克的光辉年代开始，关于在那之前的奥术时代也是一笔带过，只有四塔之战出过一个中古版的游戏，前些年好像复刻过。”安妮看着似乎是她的杨姐姐给她寄过来的关于副本的情报：“像这样的把时间线往前推到石器时代的副本，五次开放时代里似乎只有这么一次。”

　　“话说回来啊，寒武纪做出这个副本有什么意思呢，只是为了考验那些野蛮人的生存能力？”悠久一边说，一边夹了一块肉给将脑袋探出桌面的备用粮：“可那样的话，我们又怎么能进这个副本？”

　　“那我就不知道了，不过这真的是一次非常奇妙的冒险啊，我们三个人穿的像野人一样，一起生活，一起活着。”安妮说到这里，一脸的非常开心：“真的是非常的有意思，让人非常的喜悦啊，进入这个游戏世界，我还是第一次面对那么困难的生存环境，但我们还是坚持了下来，辛苦你了，悠久。”

　　“啊……那儿的话，帮着你们，也是在帮我自己啊。”悠久笑着摇了摇头：“不用谢我，没有你们的保护，我一个人也没办法在那个环境里活上十天。”

　　看着悠久和安妮欢笑的模样，玛索也有些开心，同时看了一眼备用粮……看在悠久的面子上，这大猫也没有那么令猫讨厌啊……等一下！你这王八蛋竟然敢偷吃我的鱼！！！


第712章 日常一族

　　从兰顿之墓出发，继续往北的路程，玛索驾驶着重型轮式车，安妮坐在后斗的行李上，而悠久……说实话，悠久把特制的鞍具放在备用粮身上的时候，玛索还觉得这姑娘儿会不会被这大猫给颠下来，但是事实是这姑娘儿骑着这只学名“剑齿虎”的备用粮大猫跑的异常欢快，后者似乎也满足于自家铲屎官的开心与快乐，带着悠久在荒野上撒开了跑，而且这大猫跑的也真的是挺快的。

　　“小心一点，别去长草区，当心跑进屁精们的包围圈。”玛索不得不发出警告，于是悠久扯了扯缰绳，备用粮立即带着它的主人回到了路上。

　　一路向北，越深入荒野，其间的荒凉变的触手可及，其间的物竞天择也越发明显，就连屁精们也是如同疯子一般冲向猫崽三人组，然后同常在数秒之后就被收割的一干二净——猫崽和安妮用长刀与锤子造成大量杀伤之后，备用粮会非常开心的追着逃跑的屁精咬，一局下来通常没多少屁精能够幸免，到后来为了不让屁精们打扰彼此的心情，玛索将几多颗大地精和熊地精的脑袋挂在旗杆上，然后将旗杆架在了车后架上——这些“强者”的脑袋很有效的阻挡了屁精们对鲜肉的追求。

　　有时候，玛索他们也会碰到德鲁伊，德鲁伊对于玛索他们能够有效的“控制”精类生物的数目表示出了一种欣赏，屁精全家对整个荒野的生态起到的作用通常是有百害而无一益。

　　而对于玛索屁股下的重型轮式车的出处，各位很显然也不是不知清，既然是莉莉夫人所喜爱的孩子们，打头的猫崽又三番五次的挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾，德鲁伊们虽然倾向于中立，但他们又不是神经病，是否还是分的清的，因此每到一个营地或是村落，三人组总是可以获得更多更好的补给品，像药剂的配方和材料都是应有尽有，绝不会放着藏着。

　　这让很多看直播的战团长眼睛都红了——毕竟他们过去的时候，别说补给了，看他们都跟看见贼似的，不要说玛索他们这样的VIP待遇，没抓着吊在绞架上都是祖上有德了。

　　听着萌家姐姐的指示，收购了一票的炼金类图纸，三人组继续前进，备用粮在前面开路的时候时常会抓回来一些野味，直到有一次这家伙一头钻进长草，然后连滚带爬着跳了出来，一只小家伙跟疯子一样冲出来咬住了它的鼻子。

　　玛索这个时候正好在附近点火，看到这情况立即跑了过去，从备用粮的嘴里救下了那只小东西——说小也不算小了，好几斤肉，被玛索拎着后颈毛皮的时候还对着备用粮吡牙，备用粮很显然也是以牙还牙之辈，倒是悠久听到声音走了过来，她看到玛索手里的小家伙立即笑了起来：“真是没有想到，荒原里竟然兔狲，这小东西啊……”从玛索的手里接过被施放了安抚法术的兔狲，悠久笑道：“这小东西让我想起了我家的那只老兔狲，他被我爷爷取了一个名字叫老马克，只不过老马克可不像备用粮那么凶，它可听话了。”悠久一边说一边拍了拍自己面前的兔狲：“因为年纪太大了，只能把它放在家里，你呢，你为什么要咬备用粮。”

　　关于这个问题，玛索已经顺着声音找到到了一窝三只小崽儿，说起来兔狲这种生物如今可是如今联邦最炙手可热的宠物，寒武纪还真是与时俱进的很，这些猫科生物和家猫不一样，粗尾巴，小短腿，是一个天生的好猎手，主要以鼠类为食，也吃一些野兔、鼠兔等小型生物，玛索可是见过客人带的兔狲宠物自己在旅馆周边猎获活食的场面，虽然残忍，但毕竟物竟天择，再说了，目标作为地球三大癌症之一的老鼠，玛索可不觉得它们需要保护。

　　那种想要保护老鼠，蟑螂和白蚁的家伙，上辈子和这辈子的脑袋只怕都是被夹坏过的。

　　“是小兔狲，真的很可爱，比备用粮可爱多了。”安妮非常开心的抱起了小崽儿们，然后看向备用粮：“你这家伙，是不是想咬这些小东西！”

　　面对足够一拳打死自己的存在表出的意见，备用粮发出了哀怨的悲鸣……哎嘿，这家伙的确是带智商的，知道有同类横刀夺宠，自然是老大的不开心了，不过对此玛索只能说和你丫一比，只有2-4斤重的兔狲自然比你可爱一百万倍啊，毕竟抱不起来的主子可没有哪个铲屎官会喜欢，你丫还是乖乖的做坐骑吧。

　　于是母兔狲和她的三个小崽儿就成了轮式车后斗里的新住客，母兔狲在接受了玛索的安抚后变的温顺了许多，而它的小崽子们更是萌的姑娘们一脸的血，备用粮的地位一落再落……不过备用粮也没办法，只能接受自己失宠的事实，并以最快的速度完成了心态上的转变，开始抓小动物来讨好母兔狲，对此玛索只能说你这大猫，老虎的威风都让你给扫到地上了。

　　不过话又说回来啊，识时务者为俊杰啊，你这大猫还真是狡猾。

　　……

　　深入莫格斯地界一侧之后，莫格斯的战斗法师小队就开始出现在天空中，这些家伙很显然是和奥术兄弟会作为荒原中的成员，玛索作为进阶过贤者之位的猫崽，理所当然的受到了各位的欢迎，在知道了玛索的行程之后，战斗法师们还特意留下了一张地图，对此玛索只能说自己终于也有一天换成了一个用脸刷的强者了。

　　备用粮的“驾驶员”显然也换了一个人，安妮现在变成了整个主位面里唯一的一个备用粮……不对，是剑齿虎骑士，不过现在没多少敌人可打——莫格斯地区的安全区一向大的很，

　　兔狲的那几只小猫崽在刚上后斗的时候还小的很，现在都长大了一些，每次休整的时候这些小家伙不是爬到血用粮的背上，就在跟在玛索身后，猫崽喜欢用鱼干喂它们，这些以小型啮齿类生物为主食的小家伙们如今大概会是整个族群里口味最混乱的一窝崽了吧。

　　真是有意思，离莫格斯还有差不多一个月的时间，这旅途还真是……愉快的很呢。


第713章 始动Ⅰ

　　“饼干，巧克力，姜糖，奶糖，你们快过来，开饭啦。”悠久左手拿着一盆肉，右手的勺子在锅上用力敲了敲，原本在草丛中打猎的兔狲一家子立即钻了出来，这半个月多里，这窝兔狲早就从“洛古达荒野的孤高猎手”转化成了家养宠物，这不，作为母亲的饼干咬着一只兔子，似乎是将它作为礼物放在了玛索的面前，正在处理猎物的猫崽点了点头，这位贤惠的夫人粗声粗气的喵了一声，然后施施然的跑过正抱着鹿啃的愉快的备用粮，在悠久的腿上蹭了两下，然后坐在悠久的腿边看着自己已经长牙的小崽们吃肉。

　　对了，饼干，巧克力，姜糖和奶糖是悠久与安妮，还有看直播的姑娘们一起取的名字，饼干是母亲，巧克力是三个崽儿中的公崽，而姜糖与奶糖是两只母崽，从外形很好认，饼干瞎了一只眼睛——很显然是在野外生活的时候不知道什么生物争斗时搞坏的；巧克力的脸上有一道从左上斜往右下的疤，从伤口来看应该是狼爪子，这从侧面印证了饼干的伤是怎么着来的，而且玛索觉得很有可能不止三只小崽儿，只不过……大家都知道的，物竞天择，有赢就会有输。至于奶糖和姜糖更好认了，姜糖的是茶褐双瞳，而最小的奶糖鼻尖上有黑斑。

　　玛索搞定所有的野味，打了一个响指，一直没有进食的饼干走了过来，玛索将那些零碎的肉块放在木盆上，这位夫人终于开始进食。

　　现在是正午时分，离最近的安罗尔·巴达卡城还有二十里路，玛索三人组目前所在的是荒野里的一处著名景点——“波利达米的永眠之所”，这是一位第一次开放时代的玩家，他战死在这片荒野上，他的肉体腐朽了，但是他的灵魂一直在荒野中行走，这是一位了不起的英灵，是这片荒野的守护者，也是任何一个德鲁伊在进阶为半步传奇时唯一的任务见证人，也许只要再过一年，这里就将德鲁伊们眼中的圣地，这片荒野中极少见的小绿洲，更是成为了任何一个想要见证荒野风景的玩家必到的场所。

　　“我嗅到你们身上的死味，但是也见到了代表着你们阵营的纯白之光，真是有意思的年轻人。”现在，英灵波利达米就在阵营里，这位幽灵模样的英灵德鲁伊看着玛索：“我听南来北往的年轻人提起过你，帕罗恩斯特的玛索，是吗。”

　　“是的，您的消息可真是灵通。”玛索微笑着点了点头。

　　这位英灵打量了玛索一会儿：“你这眼睛，还真像你的母亲……不，应该说，更像你的那位活死人祖母，不愧是告死者夫人与死神殿下的子嗣。”也许是当年同为玩家的一份记忆，这位英灵并没有表现出太多的尊重，但是他的怀念却是真实的：“但是你能够真心实意的为了这个世界而战，我很开心，因为我知道站在我面前的，是一个好小伙子。”

　　“我不是那种能够为了所谓的利益就出卖利益并化身整个世界的掘墓人的家伙，也不想让一个世界因为我的一已私欲而毁灭，阁下，当年你们也是因为这么想的，才会走上解放大陆的大道吧。”

　　“不，那个时候的我们其实并没有你们所想的那么崇高，我们想要做的，只不过是看不过那些混蛋把这个美好的世界推入深渊……所以，无数像我这样的人甘愿去死……”说到这儿，这位英灵似乎在叹息，纯白的雾气从他的嘴里扩散开来：“一想到过去的时光，我就会走神……记住，年轻人，也许有一天，这个世界需要你们直面死亡，真要到那个时候，一定要呼唤我的名字……我们那个时代有一句话说的好，天塌下来，高个子顶着。”

　　说完，这个精灵英灵消散在了空气中。

　　安妮叹了一声：“他已经完全记不得自己身为玩家时的记忆了。”

　　“这就是角色托管啊，不过无论如何，这是一位了不起的英灵。”玛索说完，看向了北方：“我们也要加快脚步了，我能感觉到，血钱的诅咒越来越严重了。”猫崽的躯壳目前已经彻底的变成了皮包骨，没有肌肉，血管中奔流的也是黑色的液体，玛索在这个时候甚至都要注意不要碰到兔狲崽儿，免得这些小家伙受到飞来的横祸。

　　幸好，这些小东西虽然成了宠物，但至少还明白什么叫敬鬼神而远之，吃饱了的小崽们爬上了车后斗开始午睡，而饼干夫人在吃饱了之后也上了后斗，后备粮在吃饱之后走到了安妮的身边，悠久用烤肉喂饱了安妮，然后收好了餐具，于是玛索起身，将匕首收好，为脚下的篝火再舔一枝薪柴，然后将剩下的零碎放在盆上置于火堆边。

　　上车，发动，玛索最后扭头看了一眼，发现草丛里钻出好几颗脑袋，野生的兔狲们早就已经在等待着这一刻。

　　玛索笑了笑：“敬可敬的猎手。”

　　看着这另一窝兔狲围到盆边开始进食，抱着奶糖的悠久笑着接上了话：“敬天择的自然。”

　　拍了拍备用粮的脑袋，安妮做了最后的总结：“敬今天的运气。”

　　自然讲的是物竞天择，但自然也讲馈赠与气运。

　　……

　　光头的老武僧坐在安罗尔·巴达卡城的中央大道咖啡店……旁的林荫下。

　　作为一个守序而且守贫的武僧，王尔德并不在意自己的生活环境，当然必要的整洁还是要有的，教团当年的老人说过“拥抱贫寒，不等于拥抱不洁”。

　　所以，作为当年那个教团唯一的幸存者，王尔德穿着干净的洗的浆白武僧袍，看着站在自己面前的小草原精灵：“丹恩的孩子，你找我有什么事吗。”

　　“当然有事了，听说你是一个非常利害的武僧，还曾经是苏菲夫人的水手长，所以在我在想，你应该是能够帮到我们的人。”潘尼穿着漂亮的皮袍，她看着眼前的老人说道。

　　王尔德皱了皱眉头：“知道的太多，对你并没有太多好处，小姑娘，而且我不觉得我可以帮到你们。”老武僧站起身准备走。

　　“不，其实我并不能算是无关的人员，我认识玛索，就是苏菲夫人的孩子。”潘尼一本正经的看着眼前的老人，后者停下脚步，转过身看着潘尼：“你这小东西……到底想要我帮什么。”

　　“你愿意帮助我们对抗苏菲夫人吗？当然，我是说在未来的某个时候。”

　　潘尼的这句话让老王尔德笑了笑，似乎像是听到了什么有意思的话题，他笑着点了点头：“我会在莫格斯等你们，不要让我等太久。”


第714章 始动Ⅱ

　　在初秋的最后一缕阳光映照下，玛索和姑娘们进入了安罗尔·巴达卡城，在潘尼为他们订下的旅馆门前停好车，玛索跳下车，就看到站在门口的潘尼在对着自己笑：“玛索先生，欢迎。”

　　“嗯，我来了。”玛索掀了掀罩袍：“抱歉，欠你一个拥抱。”猫崽知道伽罗尔的姑娘最看重的就是友人重逢时的那个拥抱，虽然线下天天相见，但线上却已经有一段时间未见了，只是如今玛索的躯壳已经彻底的败坏，直接接触太过危险。

　　“没事，记在帐上了。”潘尼双手放在胸前比出一个心型，姑娘儿笑的很是开心……这白家的姑娘儿还真是意外的可爱，玛索发自内心的这么觉得，同时看了一眼正抱着姜糖和奶糖的悠久……啊，怎么说呢，这特尔善的悠久与伽罗尔的潘尼，虽然种族不同，但说到底，都是那种本易近人的姑娘呢。

　　玛索啊玛索，你小子命真好。

　　“咦，这和老马克好像啊，好可爱！”潘尼这个时候也注意到了悠久身边的兔狲们，这个姑娘跑了过来，低下身抱起了巧克力，这个公崽儿是三只崽里最会看人脸色的，打着呼就往潘尼的怀里蹭，萌的姑娘掏出鱼干开始喂了起来……等一下，那鱼干本来应该是要喂给某只猫的对吧。

　　内心极度崩溃的玛索拖着行李进了旅馆门，姑娘们鱼贯而入，最后进来的备用粮找了一个角落坐了下来。

　　“备用粮，我去给你搞晚饭啦，乖乖听话。”姑娘们进了厨房，饼干带着它的崽儿们钻进了之前悠久从后斗里取出放到旅馆地板上的双层山羊皮里，这种山羊有着厚厚的长毛，兔狲一家子最喜欢的就是在这皮子上睡觉。

　　很快的，坐不住的巧克力满大厅的跑，它先是跑上了楼梯，然后又跑了下来，经过玛索身边的时候这个小家伙打了一个响鼻，对着玛索喵了一声，然后跑到了备用粮的面前，蹬鼻子上脸的爬到了备用粮的身上，很是骄傲的喵喵叫着，它的妹妹们也跑了过来，三个小家伙在备用粮的背上撒欢了跑，而备用粮很显然已经接受了自己在宠物圈里地位低下的事实，非常老实的扒在地板上，听任这三只小崽儿在背上闹——反正挠也好，咬也罢，都不能破了他这一身厚皮的防。

　　不过饼干很显然并不这么觉得，这位夫人喵了一声，它的三个崽儿立即屁颠着回到了母亲的身边，然后厨房那边就开始上菜了，安妮举着超大盆的肉块来到备用粮的面前：“来，备用粮，这是你的。”

　　大猫立即开心的站了起来，安妮放下大盆肉，拍了拍备用粮的脑袋，一句“吃吧”，这只大猫立即开动。

　　潘尼将她手里的大托盘放到了桌上：“别急，还有一盘。”然后姑娘儿哼着歌，看样子是要重返厨房了。

　　悠久拿着一个碗，将它放到了饼干一家的面前：“来，这是你们的食物。”

　　三只小崽儿立即将脑袋埋进了碗里，而饼干依然坐在那儿，对此悠久笑着伸出手点了点饼干的脑袋：“今天依然很矜持呢，好样的，饼干。”

　　饼干喵了一声，悠久笑着揉了揉它的小脑袋，然后重返厨房。

　　……

　　姑娘们做的饭菜不错，由其是潘尼做的那碗糖醋里脊，不愧是军界第一厨，厨界最能打的白氏亲王老爷的孩子，而且这体型有加分啊，完全不像是她们的那只大猫哥哥，没错，就是那个连面都能泡糊的康斯坦丁。

　　而且潘尼还给玛索带来了一个好消息——王尔德同意在玛索对抗他的母亲的时候出手帮助……这应该是这位王尔德在托管角色之前最根源的想法了吧，整整一船的老兄弟如今只剩他一个人，他想出手帮助他们，这已经成了一种执念……应该不会有问题。

　　“有传奇武僧加入，多好啊，至少在直面苏菲夫人的时候，咱们也有一搏之力啊。”悠久的看法很简单，在玩家才刚刚境界解放的阶段，像传奇武僧这样的高端战力，的确是非常的不容易获得，而且传奇武僧在DND界一向都是强位职业中的翘楚，阿亚罗克一共五次开放，每一次开放的职业分类中，武僧这个职业一直都在第一集团的三架马车上，和术士与法师分庭抗礼。

　　当然，武僧也是吊车位集团独挡一面——毕竟会玩的武僧和不会玩的武僧分别代表着“强，无敌”和“你强你随意”，王尔德老爷想来也不会是后者，NPC中的任何一个传奇，放到玩家圈子里都是一个货真价实的大手子。

　　“话说，咱们接下去要去莫格斯对吗。”潘尼看着自己的表妹问道。

　　“对啊，玛索拿到了钥匙，我们觉得也许可以从莫格斯那边获得一些情报，毕竟咱们的船队到现在都没能找到之前情报里说的那几个岛，那边也许会有更详细一些的坐标呢。”悠久说到这儿扭头看了一眼玛索：“说起来也真是的，玛索的母亲还真是职业病啊，搞出那么多藏身之处和安全屋，真不愧是搞情报工作的。”

　　“狡兔都三窟呢，以玛索母亲当年多重探员的身份，搞出这些也是应该的啊，毕竟可不是每一个原住民都希望她和她的朋友们能够好好活着。”潘尼倒是有着不同的见解：“对了，”，她看向玛索，姑娘儿满脸的笑意：“玛索，欢迎我的加入吗。”

　　“当然欢迎了。”猫崽可不敢说一个不字，听说这姑娘儿很能打，而且不用听说，她的父亲真的超能打，猫崽可不想因为欺负了她，而被护女天团按在地上摩擦。

　　什么，你说本喵软弱，你有本事你上啊，沙锅大的拳头你能用脸接几下？

　　……

　　“新的一批货到了吗，姐姐。”看着姐姐走进大厅，正在商会大厅中与海量数据死缠烂打中的明恩开口问道。

　　“当然，我亲自看着它们入的库，小猫人的采矿团在我们附近的罗恩丘陵意外的发现了数处铁矿，现在草原精灵和小猫人已经将其中两处进行了开采作业，草原精灵和矮人的铸造团正在加班加点的制作各种装备。”走到了妹妹的身边，看了一眼她面前厚厚的帐本：“这些工作交给别的人来做不是更好吗。”

　　“我可不想重复过去的错误，再说了，钱这种数字，只有自己亲眼过目，才会有安全感，不是吗，我的姐姐。”

　　“……也对，那我去休息一下，我的妹妹，两个小时后上线，留点工作给我。”吻别自己的妹妹，明美转身走向休息室：“对了，玛索那边的情况怎么样了。”

　　“潘尼已经和他们合流了，他们会前往莫格斯，希望这次能够找到一些足以证明什么的东西。”明恩一边说，一边翻过一页帐纸。

　　明美笑了笑：“希望如此。”

　　……

　　“风速1，南向，三百二十七码，注意侧风，目标在前方大道……还真是目中无人呢。”窝在钟楼顶部，杨用单筒望远镜看着她与九叶的目标。

　　而九叶通过手里高精度火枪上的八倍镜看着她的目标，那个人类战士正带着一队下属，正在帕罗恩斯特的新东区大道上放肆的压榨着路边的小贩，完全忘了地球有一句谚语叫强龙不压地头蛇：“这家伙到底是什么来头。”

　　“公会同盟在亚修比与法里南地区最大的战团‘起亚之光’的大团长的小舅子，家里有钱，年纪不到就能进游戏，整天带着一票玩伴欺行霸市，复仇之神那边在法里南城中的代理人手里至少有六件任务和他有关。”

　　“等一下，伟大的复仇之神也管这些鸡毛蒜皮的事情了？”杨看着望远镜中的这个半大小子有些奇怪的问道。

　　“十七件伤人罪，四件失踪案和他有管，每一次他都能找到顶罪的家伙，所以一直都没能让他做侦测谎言，不过上个星期他身后的一个小伙伴在论坛里吹牛的时候被我们尖耳朵给拍下了记录，而且事后在游戏里也找到了至少三具遗体，复仇之神大为震怒，艾拉夫人亲自下的任务。”杨调整好瞄具刻度，将一发子弹装入这把后装火枪的枪膛中：“说起来，我还是第一次为复仇之神服务，就能碰到这种大鱼，真是喜悦呢，在这种情况下，这个杂碎如果不能接受复活术，那么他的这个角色就真的死定了，虽然听起来他有后台，但是咱们的子弹也是特制的……对于他来说，足够了。”

　　九叶使用的子弹是特制的，会让这个家伙帐号上的所有角色的灵魂都散发出一种只有复仇之神的代理人能够看到的光……对他的追杀是永无止境的，复仇之神与他的夫人以前不是善男，现在不是信女，未来更不会是救苦救难的善人，他与她所行的道很简单——那就是复仇。

　　“看看，拿人家吃的，不给钱还要打人，真是亏了小诗那边的人会做人，不过说起来……许小诗为什么要这么让着这个杂碎，苍穹之剑似乎也不用怕什么吧，虽然号称地区第一，但是起亚之光和苍穹之剑一比……完全没有可比性啊。”看着镜头里发生的一切，杨摇了摇头：“无风，可以发射。”

　　然后火枪响了，清脆的枪声传开，杨与九叶看着彼此镜中的年轻人脑袋猛的一扬，红白之物四散开来，失去生命的尸体重重摔倒，那些人类先是一愣，然后立即将注意力投向了钟楼并四散躲了起来。

　　“干的好，我们走。”杨起身，没能继续欣赏各位找到掩护的英姿，从身边拿起提琴箱放到地上并打开，九叶拆掉瞄具，然后将火枪的枪托拆下，将它们分别放进提琴箱的凹槽。

　　杨合上提琴箱，将它交给九叶，然后两个姑娘在沉默中走下钟楼，早就在钟楼底下等待的同胞姑娘们微笑着点了点头，其中一直顶着门的一位将手里的提琴箱递到了杨的里面：“怎么样。”

　　“恶者得报应。”杨微笑着点了点头。

　　于是伽罗尔人的战团“织命者”下属的歌姬音乐团成员们微笑着走出钟楼小巷，汇入人流中的九叶与杨看着一队人类玩家玩命一般的冲散人群钻进她们来时的小巷。

　　“真是……愚蠢的大个子们。”音乐团的团长意有所指地笑道。

　　“没错呢。”杨与九叶点了点头，相视一眼，会心一笑。

　　……

　　“什么，起亚之光的大团长的小舅子死了？”

　　许小诗听到这个消息的时候，起亚之光的大团长还在他驻地里和他一起聊天呢，那个中年男子一脸的便秘，和小诗道过别就走了。

　　“谁杀的。”郭龙套看着送消息过来的情报部门的工作员问道。

　　“不知道，对方开了一枪，在离现场至少三百码外的钟楼上，那个半大小子被开了脑壳，死的不能再死了，而且本地的无名氏神殿刚刚把送尸体过去想复活的人都踢了出来。”情报部门的年轻人说到这儿咧开嘴笑了笑：“那个半大小子是混乱邪恶阵营的，无名氏神殿已经把尸体扣下了。”

　　“哇喔，没想到大胡子穆尔兰的小舅子这么会玩，不过他身边的人是傻子吗，知道他的阵营有问题还往无名氏神殿送。”许小诗看着自己家的情报员笑道。

　　“没，是城卫兵送的，那个半大小子的狐朋狗友完全没想到这个，所以尸体被扣，我估计那个半大小子很有可能要主动砍号了。”

　　“砍了也好，一个人类战士走敏捷路线玩花剑也就走了，还穿胸板甲，真是不知道死字怎么写，我以为这第五次开放时代都过去一年有多了，第一波的弱智脑残角色应该早就死绝了才对啊。”郭龙套说到这儿突然又拍了拍手：“对了，我差一点忘了，就他这身价，只要不去作死，想死也是挺难的。”

　　“说的好，但是根本没有卵用，还不是被人家杀手堵着了，这家伙想来很会得罪人吧。”

　　“可不，听说在他们那边就是一个混世魔王。”做情报工作就是有干货，年轻人给两位发一大堆文件材料：“这家伙的仇人多的很，不过动手的这还是第一个。”

　　“让他们去找凶手好了，龙套，告诉穆尔兰，如果没有问题，合作意向书我们可以签，毕竟这家伙手里也是有十二个团的人员，人心齐，也能打，就连悠久和潘尼也认同了这次合作，所以……让他过来签字，但是把话说前面，如果他管不住人，合作也是可以取消的。”许小诗从一开始就不怎么看好穆尔兰，这家伙手里的战团虽然能打，但这家伙有一点不好——整个战团任人唯亲，这对凝聚力是好事，但是许小诗从来都没有见过这样的组织能够成大事的。

　　潘尼和悠久似乎是想将他们作为炮灰使用？

　　可许小诗还是觉得这事难办，时代早就变了，一个有理想而且忠于理想的战士，远比一百个混吃等死的家伙来的可靠。

　　……不过怎么说呢，姑娘们乐意，再说了，穆尔兰自己出材料，他们要装备为什么不给呢，让铸造团多些热手的机会不也是挺好的吗。

　　想到这儿，许小诗扭头看了一眼自己的情报员：“去，告诉老林，看好穆尔兰，他要找凶手没问题，但是不能由着他乱来。”

　　“明白了，大团长。”年轻人点了点头，然后离开。

　　许小诗看着他的身影消失在门外，不由的叹了一口气……希望那个大胡子知道自己身在何处。

　　……

　　“杏子，你在想什么啊。”友人的提醒让杏子从回忆中惊醒，猫姑娘笑了笑，然后站到了泳池的起跳台上。

　　还记得，半个月前自己报名学校的游泳赛时，同班同学满脸世界末日的模样。

　　“等一下！杏子！为什么要放弃生命！”

　　“你不是不会游泳吗？！”

　　“你的恐水症呢！”

　　要是你们每天都有十个小时泡在游戏世界那个名叫“大海”的澡盆子里，连续泡半年……你们也能学会游泳的啊。

　　提到这个杏子一脸的泪，喵了个咪的，从一只一下水就能溺毙的旱地猫到现在能够花式自由泳三千米不带喘的冠军争夺者，这其中到底有多少血泪故事，杏子作为当事喵都已经数不清了好不好。

　　随着发令枪响，猫姑娘起跳，跃入水中，这一幕被焰看在眼里，作为裁判长的猫姑娘微笑着点了点头，猫姑娘们有今天，作为铁血教官的焰还是挺高兴的——至少在海上，这些姑娘们不再是累赘了。

　　接下来……希望玛索他们能够早一天回来吧，毕竟游戏里已经入秋，如果不能早一点回来，今年北境的路……似乎有些难走啊。

　　想到这儿，看着杏子第一个触到终点，看了一眼电子屏上的成绩，又看着在泳池里兴奋的拍手的猫姑娘，焰扬了扬眉头。


第715章 始动Ⅲ

　　“小的时候，母亲带我与艾琉克回到故乡的时候，还记得那是夜晚，但是整个空港人山人海，无数的人呼喊着艾琉克的名字，因为他是长子……他就像是一个大明星，而我却能够在闲的发慌的条件下数一个晚上的星星。”看着夜空中的星星，潘尼抱着饼干说道，今天在野外过夜，轮到玛索做饭，于是姑娘们休息着的同时，负责讲故事给玛索听。

　　“是因为没有人找你玩吗？”安妮一边用肉干逗着巧克力，一边问道。

　　“……小的时候，我没有朋友，因为父亲失踪的那几年，我见过太多的朋友用一种打量货物的眼神看着我了……所以，我一直都过着没有朋友的生活。”潘尼笑着说道，她指了指安妮，又指了指玛索：“直到后来认识了焰她们，然后接来就是在游戏里认识的你们，还有林家姐姐和杨姐姐，你们加一块儿，想来也应该是我所有朋友们了。”

　　“别这么悲观啦，这个世界还有很多很不错的家伙呢。”安妮笑着说道，一个走神，巧克力一口咬住了肉干。

　　“说到朋友，我的朋友倒是有很多啊，只不过怎么说呢，将我视做‘礼物’或是‘奖励道具’的家伙还是占了绝大多数，毕竟是上一代家主的幼子，我是多亏了爷爷做主，这才逃过了一劫。”悠久抚摸着卷在自己腿上呼呼睡的奶糖与姜糖，一脸的满怀心事：“就像是潘尼一样，她是多亏了她的父亲，一句话就把那些家伙给堵回去了。”

　　“就是风传的‘想要娶我的女儿就我的尸体上跨过去？’”安妮问道。

　　潘尼笑了起来，作为当事人的她摇了摇头：“怎么可能，我的父亲可不会说出这么风雅的话，他只是当着那些想来提亲的家伙说‘想要支配我女儿，这没问题，只需要等到我下次在战场上失踪就行了。’”，潘尼说到这儿，一脸自豪的笑着：“父亲总是说，要让我们这些孩子掌握自己的命运，为此和母亲们吵过，甚至还在决斗场上砍杀了上百号没脑子的混蛋……在我的眼里，父亲是传奇与伟大的代名词，身为他的子嗣，真的是非常的骄傲。”

　　有父亲真好。

　　玛索说实话听着姑娘们谈天说地的，真的非常羡慕她们，“玛索，你也和我们说一说你的故事啊，我和悠久都不知道了。”潘尼这么说道。

　　想了想，正在摇动烤架杆子的玛索点了点头：“嗯，就从我懂事起说吧，那个时候，我对家的感觉就非常的稀薄，我和母亲总是从一个地方搬到另一个地方，没有什么大房子，每天睡觉的时候，在母亲怀中的我总是在想，是不是每一家的房子，都只有这方寸大小……”回忆到这里，玛索笑着摇了摇头：“后来我才知道，那叫胶囊房。”

　　“后来，母亲接的活多了，生活渐渐好了起来，我住在月球七号坑的有人都市，一个十五平米的小房子，每天母亲去工作的时候，都是将我放在早点店里，有时候一坐就是一天，老板是一个非常好的人，离开他的时候我还很悲伤，因为我知道我也许再也见不到他了，就像是幼时的那些小伙伴一样。”停顿了一下，玛索笑了笑：“后来我才知道，因为儿童教育委员会已经注意到了我，他们的特工在接下来的三个月里一直在追捕着我的母亲，直到最后我的外婆亲自出手，将她的女儿堵在了高速路的路口，双方还大打了一次，拆了人家高速路的好几个自动收费亭。”

　　“提到外婆，也就是喜翠庄的老板娘，我的内心是有一些畏惧的，因为她面冷心热，而上了学的我，先是碰到了九叶，杨和安妮，然后才是明美和明恩，虽然读书感觉没了自由，但是大家都说知识就是力量，我也深以为然，而且想来正因为是外婆那次拦住了我，才会改变了我的命运，时间轮转，直到遇到了你们……命运还真是奇妙啊。”说到这里，玛索将烤架上的肉块切下：“来，尝尝我的手艺。”

　　潘尼是第一次品尝到玛索的手艺，这位在尝过之后扬了扬眉头：“好棒的烤肉，就像是父亲做的那么好吃！”

　　“这可真是谬赞了。”玛索笑着摇了摇头，心想自己这手艺只不过是学自那位店长先生，路边早点店的手法怎么能够与潘尼的父亲相谈并论。

　　“不是过份啊，而是你的这个烤肉真的和父亲烤的一模一样呢！我记得父亲从来没有教过别人这一手，你是从哪儿学的。”

　　面对潘尼的问题，玛索当然知无不言，听到竟然是从早点店的店长先生那儿学到的这一手，潘尼看了一眼悠久，悠久看了一眼安妮，安妮扭头看了一眼玛索：“没说谎，玛索说谎的喜欢挠鼻尖。”

　　明明很严肃的气氛，却因为安妮的这句话，让潘尼和悠久都扑哧一声笑了出来。

　　“网络真是一个好东西啊。”潘尼笑着感叹道：“可以让在塞伦河系的我们与在银河系的你们相遇，如果没有网络的话，我只怕完全想不到会有如此有趣的你们。”

　　“我也不会想到，出身名门的你们也会如此的平易近人啊。”安妮笑着回答道。

　　“说到摆架子，摆架子当然可以，但是摆架子给谁看呢，父亲说过，家铭威仪，不需要外表粉饰，不需要装腔作势，只要你比别人都利害，不需要什么大声言语，别人就会自然而然的顺服于你，所以摆架子是一个很愚蠢的主意，除了会让别人觉察到你的虚张声势之外，别无用处。”潘尼一说完，悠久就接上了话：“你们别听她的，她们家的老父超能打，不服的不是打服了，就是打死了。”

　　安妮哈哈大笑，玛索也在笑——也对，不需要粉饰，不需要作势，更不用言语，强者自然有强者的路数，说的还真是没有错。

　　“对了，今天是织命者的演出，我把地址共享给你。”潘尼一边说，一边起身坐到了玛索身边：“今天可是九叶姐作为压轴的主唱呢，超华丽！”

　　……

　　帕罗恩斯特，大剧场，“织命者”歌姬团盛大演出中。

　　作为伽罗尔人中少有的纯女性战团，“织命者”盛产歌姬与术士，虽然是不可小视的战力，但是这些姑娘们似乎更喜欢演出，当然这是外人见解，作为对织命者比较了解的玛索来说——在流浪年代，织命者战团负责的是保存知识，等到流浪年代结束，这个战团就渐渐的边缘化了，最终织命者变成了一个小战团，直到数个百年前，这个小战团在一次对抗虫族的战役中以全灭的代价换来了战役的胜利，织命者最终被重建。

　　而且这个战团可以称得上是伽罗尔中的异端——首先，这个团只招女孩；其次，这个团只招不被伽罗尔一族所承认的私生子；第三，也是最重要的一点，那就是织命者的大团长每一次开放时代都会换一个，通常都是上一代乐团中的首席主唱来作为新一代的大团长。

　　这个战团的资金通常来自于皇室的拨款和战团的自募金，姑娘们也是有想法的，当年第一次开放时代，织命者就是最好的歌舞团体，如今第五次开放时代，姑娘们光是每个月轮回公演就已经赚足了人气，公演时的广告收入就足够她们维持两个正规团的规模了。

　　织命者的姑娘们每一次直播都会引来无数观众，这一次也不例外，大剧场内外玩家无数，想要进场一观都是一件不可能完成的任务，所以直播就成了最好的办法。

　　首先演出的是织命者在公演时雷打不动的第一首歌，是伽罗尔人的民谣，是一个小小个子的姑娘儿主唱，玛索表示这姑娘从身高方面和安妮有的一比。

　　猫崽和姑娘们就这样窝在一起，围在烤架和火堆前，一边分享着美食，一边观看着公演，九叶上场的时候整个大剧场的尖叫声都快炸了，第一首歌就是TheWorld，九叶的成名曲。

　　听着姑娘儿的歌声，玛索突然感觉自己真是幸运——因为可以再一次听到九叶的声音，如果说命运让玛索这一次以瘸腿为代价换来九叶的幸免于难……猫崽绝对的甘之如饴。

　　这样的等价交换，很明显的一点都不亏呢。


第716章 始动Ⅳ

　　完成了演出的九叶并没有下台，站在若大的乐团与合唱队的最前方，曾经的月球歌姬听着台下整齐划一的“再唱一首”，有些不自觉的扭头看了一眼后台，在那里，织命者的大团长正在对着自己微笑，“你行的”口型映在少女的眼底的。

　　舔了舔嘴唇，少女颠了颠左脚，看着台下的众人笑了笑：“你们想听什么歌，告诉我。”一边问，九叶伸出手，将奥术话筒递向了台下。

　　先是嘈杂，然后人群中的声音渐渐的统一，到了最后，“DiamondCrevasse”的短语一遍又一遍的响起。

　　九叶沉默了一下，然后用力点了点头，少女转身，为乐园的各位拉出了虚拟乐谱，合唱队的各位微笑着开始打起拍子，随着乐器调整完毕，乐园的主弹者走出了队列，杨拿着琴拖着活轮长椅来到九叶身边坐下，而九叶接过后台送下来的活轮长椅：“开始吧。”

　　“嗯，开始吧。”杨微笑着点了点头。

　　两人的对话随着话筒传遍整个大剧场，随后音乐响起，全场欢声雷动。

　　“与神明相恋之时，从未想过这样的离别会降临……”唱着歌，九叶看着台下，观众所组成的人山与人海正在跟着她合唱，渐渐的，台下有哽咽声起，九叶跟着抽了抽鼻子，观众们喜欢自己，九叶知道，但是她不能回应他们，因为一个更好的男孩会等着自己，最初在天台上见面时的回忆直到今天都没有在脑海中褪色，他笑起来的样子，瘪起嘴的样子，获得了最喜欢的礼物时的喜悦，还有将礼物送到她手上时的羞涩模样都在心底里记着。

　　一曲唱毕，台下满满的是“再唱一首”，还有玩家举起了九叶身为月球歌姬最后一次公演时的牌子，九叶摇了摇头，她从长椅上跳下，走到台前：“谢谢大家，我知道大家喜欢我，但是就像之前我在公演上说的那样，我没办法回应各位的爱意，我有喜欢的人。”

　　“是谁！我们要打死他！”台下传来了万众一心的回答，狂热的玩家们拿着刀枪剑杖，大有生死看淡不服就干的决意。

　　九叶笑着摇了摇头：“你们打不过他的。”

　　“你胡说！”台下万众一心的回答里多了许多笑声：“我们人很多。”

　　这个答案把九叶和杨都逗乐了，连合唱队与乐团里的姑娘们也笑成了一团。

　　“说啊！那个小王八蛋是谁！”台下万众一心的在笑。

　　九叶看了一眼杨，后者笑着点了点头：“说吧，不是和我，明恩，还有明美她们都说好了吗，说吧。”

　　“那我说了，我喜欢的啊，是那个从小开始就喜欢在天台听我唱歌的男孩子，当初我去参加海选的时候，他说会等我，我也说我会回去见他……所以，他完成了他的誓言，五年之后，轮到我来完成我的誓言……现在我可以骄傲的说，我也办到了，谢谢大家。”说到这儿，台下欢呼声，口哨声响成一片，很多玩家高喊着在一起。

　　“你的歌迷们太棒了，亲爱的九叶。”杨感动地说道。

　　“月球歌姬的歌迷一直都是最棒的。”九叶一脸的理所当然。

　　……

　　大剧场中的演出已经达到了尾声，魔法灯光亮起，乐团与合唱队的姑娘们走上来和杨拥抱，下面的观众们全都站起来鼓掌，现场的气氛不要太好，就连远在莫格斯野外的潘尼与悠久也是一脸的小星星：“月球歌姬好棒啊，我当年也超想参加的，爷爷都同意了，就是母亲死活不同意。”悠久瘪着嘴说道，而潘尼笑着摇了摇头：“别闹了，悠久，你一出场，那场上还不得站满了保安。”

　　“嗨呀！你这死丫头怎么和我唱反调啊！”

　　两个姑娘互相吐着舌头皱着鼻子，全然没有注意到身边玛索脸上的喜悦……还有骄傲。

　　九叶能够这么想，真是太好了，玛索觉得自己的等待没有白废，多亏了焰啊，虽然不知道这一世她的身上到底发生了什么，但是全靠她改变了九叶的命运。

　　安妮看了看怀表：“好了，夜深了，今天是悠久值夜，下午夜玛索。”

　　作为夜行性生物，玛索当然没话说，和姑娘一起钻进各自的睡袋。

　　悠久披起一块羊皮毯子，拿着霰弹枪的姑娘坐到了火堆旁，饼干跟着她走了过来，少女与猫坐在火堆前的圆木上，看了一眼备用粮，这只大猫虽然在睡，但是立着耳朵……是一只好猫。

　　伸出手逗了逗饼干的下巴，独眼的夫人喵了一声，虽然也不是没有想过为这位夫人做一次复原手术，但是她的伤处过的太久了，眼窝里全是假肉，没有精密的手术工具，姑娘们不敢冒险，而且饼干似乎并不想成为某个人的宠物，因此没有万无一失的准备，谁也不敢做这个手术。

　　回想着刚刚看的直播，悠久将霰弹枪放到身旁，姑娘儿抱起饼干，那个叫九叶的同龄人……似乎真的是非常喜欢玛索呢，而玛索看起来也是满足于彼此的忠诚，真是无以言表的幸福啊，这样无私的忠诚与牢记的誓言，就好像父亲与母亲之间那般，突然的有些羡慕并妒忌起来啊……只可惜，玛索，你是那个混蛋的孩子啊。

　　看了一眼睡袋里的玛索，悠久不知道要怎么面对这个有着好感的男孩，虽然没有一付好身体，但这毕竟不是玛索自己造成的，而且说实话，玛索做的食物非常美味，光这一点就赢得悠久的好感了——这年头在塞伦河系找一个看的过去又会做一手好饭菜的男人，那几乎都是在大海捞针，何况是像玛索这样的又萌又能打，还自带病体，用姐姐们的话来说，这可真是一只将萌与力都推到极致的猫崽，还说什么“小妹你们年纪相近可要好好把握，这小猫的腿虽然不能走，但是这年头夜战专精的小猫又能卖萌又能砍人还能做的一手好菜的，只怕就你眼前这一只了”。

　　这些欲女到底在想些什么啊，好气啊！

　　悠久想到这儿，又看了一眼玛索，皱了皱眉头，虽然他的父亲是一个问题，但是真要说起来……似乎也不是什么问题，倒是潘尼……这件事要不要跟她说呢？

　　瘪了瘪嘴，悠久决定不说，无论如何也要让那个家伙吃到苦头，潘尼可是很能打的，就等着被打歪嘴吧，你这抛妻弃子的混蛋。


第717章 唐德兰的饼干Ⅰ

　　从睡梦中醒来，巧克力抖了抖身子，钻出属于它的厚绒睡袋，踩在雪上的兔狲走到了自家饲主的面前，蹭了蹭她的腿，它的饲主很是开心的伸出手拍了拍它的小脑袋，然后将手上的大碗放到了它的面前，同时用勺子敲了敲碗边：“奶糖，姜糖，开饭啦。”

　　巧克力的两个妹妹也钻出了它们的睡袋，三只小家伙嚼着碗里的肉块。

　　玛索抖了抖身上的雪，从林子里钻出来的他手里提着三只雪兔，这是昨天晚上用青草配陷井抓到的猎物，他看了一眼四周：“饼干呢。”

　　“在我这里。”悠久举起手，刚刚喂好三兄妹的她拿着一个小碗，饼干正在她的脚边进食。

　　看了看日渐长成的三兄妹，玛索叹了一声：“饼干的时间不长了，你们都没有和它签定宠物契约。”

　　“它是一只孤高的猎手啊，不像巧克力它们这样，从小就在我们的关爱下长大呢。”悠久蹲到了饼干面前，她伸出手抚摸着饼干的脑袋：“也许，最终饼干还是会回到大自然，它属于荒野，不属于我们。”

　　“真可惜。”玛索叹了一口气，说起来，四只兔狲中，饼干最有野性，也是最适合作为一只防护宠物的——饼的警惕心很高，任何风吹草动，备用粮都不一定能够发现的危险，它都能够提前预警。

　　想来也是正常，如果没有高企的警惕心，饼干就不会带着它的小崽们生活在荒野了。

　　“没事，如果饼干真的不想作为宠物，等到我们回程的时候，就在荒野边缘停车，它要走的话就会走吧。”悠久说完，站起身的姑娘儿看着玛索：“饼干和老杰克不同，如果有可能的话，真的想带着饼干去现实世界看一看，让这位荒野中的贵夫人见识一下完全不同的世界啊。”

　　“那就建立羁绊吧，虽然不能收它作为宠物，但是它的生命走到尽头的时候，你还是可以让寒武纪为你剥离饼干的记忆……”潘尼之前与安妮整理行装，如今看到过她过来，想来应该是已经处理好了。

　　悠久点了点头：“这是一个办法，等我和它的关系再好一些，到了亲密状态下一定要完成羁绊。”

　　将兔子们挂到后斗外的钩子上，等到四只小家伙和备用粮吃完早饭，一行四人继续着前往莫格斯的旅行，因为多了潘尼，之前的补给留存的不多了，所以姑娘们选择了在唐德兰城买些补给，这座城市是一座再标准不过的商业都市，位于莫格斯帝都所在的中央行省与南方三个行省交界的位置，有着莫格斯的明珠之称，是一个有着都市与卫星城的巨大城市。

　　“这是一座美丽的城市，只不过其中鱼龙混杂。”潘尼和悠久给这座城市下了定义——唐德兰城除了本地区之外，还有马世托，泰米，雅格布，罗林与沙德尔这五座卫星城，玩家要进入唐德兰，通常都需要穿过这五座卫星城。

　　唐德兰主城除了大型商业区之外，还有一座奥术兄弟会控制下的白塔，对，就是当年四塔之战年代里，被起义者摧毁的那三座塔之一，四年前四塔之战复刻推出，可是大卖了上千万份，除了身为凡人的无名氏与双母神作为配角登场之外，还有大量有故事线的配角，主角更是可以由玩家自建，无数玩家对于那个迷人而秘密的时代非常的着迷，毕竟是在阿亚罗克诸次开放中都没有经历过的时代。

　　所以唐德兰也是一座法师之城，草原精灵控制着康德兰的法师区和靠近法师区的南部商业区，北部商业区与贵族区由人类把握，于是南部马世托和泰米这两个卫星城里住满了草原精灵玩家，而北部的雅格布，罗林和沙德尔这三座城里都是由地球玩家掌握，递给悠久的情报上写的很清楚，和平很脆弱。

　　原因吗，听说上个月人类那边有个大战团的杂碎看到路边的草原精灵姑娘好看，就上去调戏了，结果没想到那位刚结婚，丈夫也在，因为那位小姐姐呸了那小子一口打了他一个耳光，她被重伤，她的丈夫还被杀了，尖耳朵的伽罗尔人什么时候吃过这个亏，“葵氏子”战团和艾琉克负责的“箴言守誓者”当天就带着所有在北地的团过来了，没想到那杂碎把北边三个城的人类战团都拉了起来，双方打了一架，伽罗尔的战团还吃了亏，于是事情就闹大了，首先旬悠久那边的“家主之盾”和“隆尔希之盾”两个国民级的大型战团拉齐了所有第一阶梯的战团到场，还带了唯一在附近地区打击贩奴团的大猫战团的两个团，雷尔人的一个战团也跑了过来作为助拳，第二架有了大猫和大个子帮忙，直接把北边的人类战团杀了个遍，于是事情越闹越大，到最后连附近地区双方的战团都动员了，双方接近四十万人围着康德兰，搞的原住民都以为外乡人要造反，连莫格斯的皇帝都惊动了。

　　这他喵的就不好玩了，最终双方坐下来，伽罗尔人要求那个杂碎道歉，赔钱，砍号重练，人类方表示道歉赔钱都可以，不接受砍号重练，似乎是因为那个家伙是一个隐藏职业来着。

　　到最后伽罗尔人表示可以不砍号，但必须要求那个杂碎不能来南边两座卫星城，如果违反，怎么杀他人类方都不能报复，人类也同意了，这才收了家伙。

　　但是双方的关系可是僵的很，隆尔希诸族不会从北边三座城过，而人类玩家往南走也会绕路，双方除了会在唐德兰城相见，基本上处于老死不相往来的情况。

　　“怕什么，在唐德兰城他还想造反，我们买了东西就从马世托那边出去，然后往北走，那些地球人大个子这件事做的太次，怨不得我们。”提到这事潘尼就一脸的不爽，作为一个有着伽罗尔血脉的姑娘，她对这件事的评价就是当初人不够多，如果能再多几个大猫战团，莫格斯的皇帝算个屁，大不了把那些人类团洗白之后大家往东走，坐船跑回龙爪要塞避风头。

　　真不愧是大户家的孩子，想法还真是简单粗暴……不过怎么说来着，姑娘儿有这么做的资格和资本啊。

　　带着这样的想法，玛索开着车，安妮骑着备用粮进了城，后斗中的兔狲们吸引了无数大小姑娘的眼球，每到一地，悠久她们去买东西的时候，看车的玛索总会看到那些好奇的大个子姑娘想要接近兔狲们，饼干似乎是感觉到这些姑娘没有恶意，乖乖的被姑娘们抚摸着，巧克力倒是吡牙咧嘴，但是根本没有用，姑娘们很快就用肉干收买了它。

　　姜粮和奶糖瞪圆了眼，打量着四周，最后跑到了玛索的身边，顺着玛索的裤管爬到了玛索的怀里，这两只似乎还是很怕生。

　　于是姑娘们有了新的目标，玛索只能安抚着两个小家伙，同时拒绝了这些玩家伸出来的手：“不好意思，这是我们的宠物，它们不喜欢陌生人。”

　　“可是好可爱啊，在哪儿抓的。”

　　虽然直播的时候就已经玩家知道这些小家伙的原产地，但是玛索可不准备把地址报给这些姑娘们，荒野可不是谁都能去的游乐场，大规模的抓捕兔狲，一定会让德鲁伊们生气的，而这些德鲁伊一生气，只怕某些人就要上绞架了。

　　正这么想的时候，就听到悠久有些不耐烦的声音响了起来：“我跟你说了多少次了！滚！”

　　“别啊，姑娘们给我一个好友啊。”一个轻佻的声音跟着响起来。

　　然后是潘尼那有些沙哑但绝对是生气了的声音：“不想死就滚！听到了没有！”

　　玛索扭头，正好看到一个精灵正跟在三个姑娘儿的身后，完全无视了安妮背着的那个比他人还高的背包。

　　悠久和潘尼来到车边：“我们走，别理这个傻子。”

　　“别走啊！”精灵伸出手就要拉悠久的手，然后一团肉球扑了过来，一口咬住了精灵的手。

　　玛索下意识的转身，就看到精灵一把抓住饼干的尾巴，将它重重的摔在了地上。

　　“你死定了。”悠久扭头给安妮拍了一个牛之蛮力，而潘尼给精灵上了一个定身术，安妮放下身上的背包，然后掏出了巨锤，玛索能做的就是在自己，悠久还有潘尼之间拍上一面空气墙，同时打开了录像功能……这杂碎今天肯定能上周榜的十大死法。

　　然后就看到那个精灵被巨锤命中，没有什么特效，也没有什么惨叫，只是啪的一声，这只精灵就变成了一个20米长3米宽的屠宰现场中的残留物，糊了一旁的三层半小楼整整一墙。

　　跳下车，玛索摸了摸饼干，发现这位夫人还有气息，只不过考虑到很可能伤到什么地方才会导致它无法站立，玛索最终只能小心的抱起它，潘尼的治疗重伤就拍了下来，吃了三发治疗重伤，饼干终于会叫了，只不过还是动不了，于是玛索拿出一块木板，将饼干固定在板子上。

　　这边还没处理好，那边城卫兵已经到了现场，玛索扭头看了一眼人群，正好看到几个玩家一脸不甘的退进人群。

　　似乎……有麻烦了？


第718章 唐德兰的饼干Ⅱ

　　作为凶手与凶手的同伙，猫崽一行四人被城卫兵带回到了城卫兵公所——考虑到受害者目前的状态，城卫兵们的表现也算是足够克制了。

　　当然，这也和玛索和姑娘们像不要钱一样的往外掏奖章有关，从玛莎蒂尔开始，玛索获得的奖章足够挂满他的右胸，包括四枚来自莉莉夫人给予的净化嘉奖令，诸神给予的奖章，最终玛索将代理人指环套到了中指上，这个时候正是装那啥的好时机。

　　进了公所，玛索四个人被安排坐到了一位女性城卫兵的面前，带他们过来的城卫兵一脸的活见鬼：“玛丽，看住这几位……他们刚刚在商业区打死了一个倒霉蛋。”

　　“我已经说过好多次了，是那个杂种调戏我们！我的宠物出于保护我咬了它，就被它摔成了重伤！”悠久一脸不爽的反驳道。

　　“这位，我知道您这样的圣职者是不会说谎的，可你也不能让你的同伴把那个家伙打成墙上的风景吧。”另一个城卫兵看着姑娘们胸前的奖章，说这话的口气都有些软。

　　托着放有饼干的木板，潘尼哼了一声：“我是丹恩之子！我要见神殿区的草原精灵主教！”，这位身份本来就摆在那儿，这种时候自然拿出来拼了：“而且我再说一次！那个杂碎调戏我的表姐！他还伸出手想抓住我表姐的手！”

　　公所有侦测谎言法阵，潘尼说的这句话理所当然的通过了侦测谎言，于是一公所的城卫兵的表情全都跟便密了一样。

　　“好好好，就算那个家伙是调戏了你，可也罪不致死吧，你们直接把他糊成了墙上的风景，这可不好玩啊，各位，是这只小猫打的吗？”

　　“人又不是我杀的。”玛索抱着巧克力和它的两个妹妹满脸的无辜：“你们这些家伙，饭可以乱吃，话可不能乱说！”

　　侦测谎言跳了一个通过，围在桌对面的城卫兵们一脸的惊悚，毕竟能把凶杀现场“打扮”成那个样子的可不是一般人可以办到的。

　　当然，不是一般人的安妮拿过城卫兵放在桌上的警棍，姑娘儿面无表情的将这根铁棍编成了一个结，这下子惊悚变成了畏惧，有城卫兵似乎是认出了安妮：“你就是……安妮小姐？！”

　　“是的，帕罗恩斯特的安妮，那个家伙摔了我们的饼干夫人。”安妮指着潘尼怀里的饼干，用愤怒的表情与生气的语气说道：“饼干跟着我们旅行了快两个月了！那个家伙调戏我们不说，饼干夫人想要保护我们，他竟然抓起她就往地上摔！我不服！饼干夫人是我的家人！他调戏我的友人，还要打我的家人，我就砸了他一锤子！”安妮说到这儿的时候，姑娘儿整个人都有白光环绕了——这是箴言状态，代表着侦测谎言法阵中的人所说的每一个字都是最真实的心情宣泄。

　　对啊，30+的力量，也就砸了一锤子，那眼珠子都炸到二楼墙上了。

　　玛索吐了一个槽，城卫兵们互相看了一眼：“就一锤？”

　　“就一锤！”安妮点了点头。

　　城卫兵这边还要说话，那边一位打扮的像是一个辅祭的中年男人就推开了公所的大门：“那个杀死了我们教派虔信者的凶手呢！”

　　“你找我？”安妮站了起来，姑娘儿瘪着嘴问道。

　　这位中年男性打量了一眼安妮，很明显的似乎是被在坐的猫崽和姑娘们胸前的奖章给闪花了眼，他沉默了一下：“我们主教大人马上就到！他说了这些凶手不能放走！”

　　“行行行，你说不走就不走，这些家伙还敢恶人先告状了！”悠久说完，似乎是在用虚拟屏幕联系起了人。

　　“好好好，你说不走就不走，我今天就不信没有讲道理的地方了！”潘尼说完，似乎也是开始联系起谁来着。

　　而安妮瘪着嘴，在沉默了一小儿之后，取出了莉莉夫人送给她的动力锤：“莉莉夫人说了，如果这世上没有公理，那就打出一个公理出来。”

　　玛索一脸的卖萌笑容，抱着三只小崽的猫崽努力的扮演着卖萌小猫的天然角色，免得各位城卫兵……承受不住压力，毕竟这三个姑娘也算是在原住民的圈子里也是有名的，玛索更是如雷灌耳的角色，城卫兵们也是生活所迫，今天各位的内心只怕已经崩溃边缘了。

　　没过一会儿，神圣之主的大主教就走了进来，这位推开门的时候还在和身边的草原精灵主教说什么“当街杀人，这天底下就没有比这更丧心病狂的凶手了”，结果先是看到了姑娘们，然后看到了玛索，他还愣着的时候，草原精灵主教已经微笑着提起了袍边：“见过悠久教友，见过潘尼教友，见过安妮教友，还有你，玛索先生，真不知道是什么风把你们给吹过来了。”

　　玛索有些尴尬的笑了笑：“你好，两位主教阁下。”

　　“玛索阁下，你怎么会和这些……”说凶手？太过无礼，姑娘们毕竟也是在神圣之主那边挂过名号的，玛索这个一眼就能看出不是凶手——听说凶手一锤子就把受害者打成了碎块，玛索阁下的力量很显然不能支持这么做。

　　于是玛索重复了姑娘们的抱怨，同时加了自己的看法：“说起在话，那个家伙的确讨厌，而且他一个精神，怎么会信你们。”

　　然后就觉得这话真的是白问了，这家伙很显然内在灵魂认为自己是一个人类，所以才会在游戏里信一个人类神。

　　果然，人类主教的回答也是那个外乡精灵受到了神圣之主的感召，说到这儿，有玛索的证言，无论是神殿方还是城卫兵方都不想找到麻烦了——城卫兵们宣布玛索这一方是正当防卫，但有些防卫过当，所以要赔五百金币，其中一百赔给死者作为复活费用，剩下的作为清理尸体和修补街道用费用。

　　就那个家伙死的模样，一千金币都不定拉回来，一百金只怕是作为精神安慰了吧。

　　人类主教也无话可说，毕竟从证言来看的确是有力的证据，是那个精灵全程做死，怨不得别人。

　　于是玛索带着姑娘们走出城卫兵公所，站在太阳底下，玛索迷了迷眼，然后被太阳照的有些难受的猫崽就觉察到了杀意，猫崽愣了一下，扭头推开了潘尼，然后被一支粗弩箭带的飞了起来，最终重重的砸在了城卫兵公所的墙上。

　　“进公所！”玛索喊道，然后努力的站了起来，转身对着箭矢来的方向放了一面空气墙，然后跌跌撞撞的跟在姑娘们身后进了公所。


第719章 唐德兰的饼干Ⅲ

　　进入大门，玛索捂着伤口，刚刚的弩箭穿透了他的腰际，原本用皮毯子抱着的巧克力和它的两个妹妹如今正藏在长桌下面，在大门另一边的悠久探出小半个脑袋看了看外面的情况：“你的伤口在哪儿。”

　　“腰上，从后面穿入，前面透出，你们有谁看到过弩箭了，巧克力！姜糖！奶糖！”玛索喊道，刚刚兵荒马乱的，也不知道这三个小家伙有没有伤到。

　　等到看到三个小家伙生龙活虎的从桌底下钻出来，玛索终于松了一口气：“看到那个射手了吗，从射入角度来看，他至少也是在二楼的高度。”

　　“这儿是闹市，大门正对着的街道的房子没有一处是三层以下的房子。”一个城卫兵小心翼翼的探出脑袋看了一眼：“我能说这是你们外乡人特有的打招呼方式吗。”

　　“可以这么说，除了用弩箭之外，我们……”指了指自己，潘尼一本正经的回答道：“更喜欢用后装火枪与铜壳子弹来打招呼，至于对方的脑壳能不能挡住覆铜达姆弹头的侵彻，那就不是我们需要考虑的事情了。”

　　“喂，主教大人们都在呢。”玛索一边说一边脱下自己的皮甲——今天为了低调没穿红龙皮袍果然是一个错误，幸好今天自己的躯壳已经不是活人状态下了，要不然刚刚那一击就足够让猫崽在地上爬了——弩箭在自己的脊椎上划出了一道口子，如果不是诅咒的活死人体质，别说爬了，还能不能保持清醒都是一个问题：“对方的目标一开始就是潘尼，所以在我推开她之后，原本应该是要射杀你的箭矢穿透了我的腰际……飞行轨道有些偏低了，不过无论如何，穿透脑袋或是穿透腰腹，对于你来说都是致命的。”玛索看着潘尼说道。

　　“你们唐德兰还真是热情好客啊。”悠久拿出一面镜子，将它与腰际刺刀鞘里拔出来的刺刀用粘合剂组成后递出了墙体：“嗨，你们这儿可真有钱，开那么窗户干什么。”

　　“我敢肯定，小姐，你绝对看不到凶手，我们这儿无聊的时候从来不会数马路对面的窗户数目。”另一个城卫兵吐槽的很有水平，只不玛索觉得就他这张铁口直断的嘴，能不能活到老死还真是一个问题。

　　“好了，各位，这件事情我们会调查清楚的。”神圣之主的主教这个时候终于站了出来，他给自己拍了一个防护箭矢，然后就大大咧咧的走了出去。

　　好吧，似乎是已经跑掉了？看着他走到外面，安妮站了出来，刚往前面走了两步，这姑娘突然伸出手，抓住了飞向自己脸部的弩箭。

　　玛索看了一眼依然藏在自己身后的草原精灵主教，后者咧开嘴笑了笑：“你没说错，唐德兰是一座热情好客的城市。”

　　“太热情了，不是好事。”转身，玛索从自己的包里掏出一面钢制圆盾：“安妮！跟我走！”

　　“走！”安妮双手施术，给自己和玛索各拍了一个防护箭矢，猫崽举着盾带着安妮一路冲过街道，撞飞了几个慌不择路的无辜市民，然后一头撞开了街道对面的三层小楼，玛索将盾交给了安妮，然后自己拔出长刀，弹出飞爪上了三楼。

　　射手正在楼顶逃跑，但是从他还想射穿玛索手里的盾牌时，他就已经失去了最后的机会，没跳过两个天台，玛索就已经走到了他的前面，站在他的面前，玛索摇了摇自己干枯的脑袋：“你不应该这么贪心的。”

　　“去你妈的外星人！”射手骂了一句，拔出腰间的火枪顶在了自己的脑袋上，他扣动扳机……然后又扣了一下，然后这年轻人将火枪放到了自己的面前。

　　“火绳断了。”刚刚投出飞斧为这个年轻人解决了难题的玛索好心的提醒到。

　　然后也没有等他骂上第二句，对着这个二百五一个飞踢，送他与他的一床牙齿一起随风舞动。

　　喵了个咪的，好久没有踢的如此爽快了。

　　落地的猫崽看着那个年轻人摔倒在地，走过去将他绑了起来——也许这样的接触会令诅咒侵蚀他，但是反正这家伙都要上火刑架享受来自神殿区那热情如火的“净化”，侵蚀不侵蚀的，想来也没有什么差别。

　　这个时候，举着钉锤的安妮撞开了天台木门，拖着一个半死的侏儒，姑娘儿看到了玛索手里的人类：“就他一个人。”

　　“没错，你那边呢。”

　　“大厅里死了七个，二楼死了五个，这家伙是我好不容易收住手留下来的。”说完，安妮非常高兴的举起手里的侏儒，看着他那张面目全非的塌陷的脸，玛索很难想像安妮所说的“收住手”是一种什么样的情况，不过想来没收住手就是变成碎块了吧，所以以这只侏儒的观点来看，还不如是死了的好。

　　拖着人类和侏儒下了楼，迎面而来的神圣之主的主教脸色铁青，很显然这两位的行动给他造成了极为恶劣的映象：“如果可以的话，请把人交给我吧，我会让他们开口的。”

　　“我觉得还是交给我们来吧，虽然草原精灵讲究和平友好，但这两位很显然与生平友好没有任何关系，我们可是从你们外乡人那儿获得了好些有关于考问的好手段，正想着找几个恶行累累的家伙试一试手呢。”草原精灵主教倒是丝毫都没有掩饰自己的求知欲。

　　“抱歉，神圣之主的仆人，我们觉得这件事还是交给我们小个子自然来解决比较好。”悠久与潘尼同时拒绝了神圣之主主教的请求。

　　“好吧，但是如果有事的话，还请通知我，毕竟我欠你们一个公道。”在离开之前，神圣之主的主教如此说道。

　　“谢谢，如果可以的话，我们会通知你的。”悠久与潘尼异口同声的送别了这个人类主教，然后将微笑投向了半死不活的侏儒与正在和自己嘴里的袜子做抗争的年轻人：“两位，在里面我们非常荣幸的告诉你们，你们成功的为自己迎得了名为‘地狱入场卷’的奖品，希望你们能玩的愉快。”

　　……

　　十五分钟后，在唐德兰的无名氏神殿的地下牢里，被神术修复了整张脸的侏儒在看到自己的双腿连续三次从有到无然后又从无到有的经历之后，终于崩溃了，他说出了自己正是那只精灵所在战团的成员，对此，拿着擀面杖的安妮呸了一声：“那边的人类呢。”

　　“那是主教先生与他的学生们的教学工具，再说了，你打断侏儒腿的时候也应该玩够了吧。”

　　“一想到这些家伙和那个伤害到饼干的家伙是一丘之貉，我就气不打一处来。”安妮说完，潘尼笑了笑：“饼干已经可以站起来了，别担心。”

　　“我都说了，你们可以放过我了吧！”侏儒大喊。

　　悠久微笑着点了点头：“当然。我们说过的，会放了你。”

　　“那还等什么呢，小姐们！请把我从这架子上放下来。”侏儒仿佛听到了这世间最美好的乐曲，他兴奋的扭动起身子，但是很快的，他发现没有一个人动手，于是侏儒很快就尖叫了起来：“你们刚刚说过的！我说了你们就放过我！你们这样还是信仰无名氏的草原精灵吗？！魔鬼和恶魔都要比你们有节操啊！”

　　“不不不，侏儒先生，我们的确放过了你了啊，没有给你上刑，没有伤害你，甚至还会对你微笑，你应该高兴啊，你们这样的地球蛆虫，不是应该在看到我们微笑的时候就应该满足的死去了吗。”潘尼微笑着说道。

　　“对啊对啊，侏儒先生，你看，吊着你的架子是神殿的，套着你脖子的绳索是神殿的，就连那边挂着的钥匙也是神殿的，我们可不能随意触碰神殿的财产啊，你说是不是。”悠久同样微笑的补充道。

　　“走啦走啦，咱们砍人去。”安妮心直口快的催促道。

　　姑娘们走出了牢房，玛索这个时候终于站了起来，他看着侏儒，而侏儒也看着他：“这些小姑娘根本就是恶魔！我诅咒她们嫁不出去！”侏儒愤怒地说道。

　　“这就不用你劳心了，好好享受主教大人对于你们的爱吧。”玛索一脸语重心长的说完，拉起皮袍的罩帽，转身跟上了姑娘们，在带上牢房门的时候，玛索非常体贴的对这位侏儒招了招手：“希望你能够化痛苦为享受是，听说那是打开新世界大门的关键。”

　　“滚你丫的！”如果可以的话，这只侏儒绝对会挣脱锁链手撕了眼前的猫崽。

　　走出地下牢，玛索看着姑娘们：“我们接下来要怎么办。”

　　“怎么办？这个就要问忠勇的家臣们了。”潘尼和悠久异口同声地笑道。

　　于是，这个问题在十五分钟后有了答案，玛索跟在姑娘们的身后走进一家旅馆，就看到上百号方耳朵和尖耳朵的草原精灵，三十多个尖耳朵的精灵，三只大猫和十多个塞理斯人异口同声的叫了一声殿下。

　　喵了咪的，就知道这些姑娘喜欢以道理服人——这个道理吗，有一句话解释的好，普天之下，道理最大，道理之中，拳头最硬。

　　通常，她们喜欢用名为声音的道理来解决一切问题，但是当声音不再有效，当对方亮出刀剑，表明了自己食肉者的身份，那么她们也会将自己调整到了与对手同样的状态，刀剑对刀剑，枪炮对枪炮，血对血，死亡对死亡。

　　“事情就是这样了，我与潘尼觉得以德服人是没办法那些疯子一样的地球人清醒过来了，让举着和平之旗的信使通告唐德兰地区的所有人类战团，对方以不义行为为自己召来了灭顶之灾，问问他们，是要与那癫狂之人同生死共患难，还是和我们坐下来讲道理，当然，我不介意有慷慨激昂的英雄站到我们的对立面。”悠久开门见山的看着在站与在坐的各位说完，然后扭头看了一眼潘尼：“潘尼，我亲爱的表妹，你怎么觉得。”

　　潘尼看着响应自己召唤而来的诸位开口：“我和悠久的观点自然一样，对于这样疯狂的战团，我完全无法为他们想到脱罪之词，不过在开战之前，我们还是要派出信使，再三告知所有的地球人战团，我们欢迎他们任何方式与任何身份到达战场……无论是他们以看客，以友人，还是以敌方的身份。”

　　“您的意志。”在场的众人异口同声的回答道。

　　等人诸位走了，安妮抱着兔狲一家，一脸好奇的看着悠久与潘尼：“你们叫了多少人啊。”

　　“我这边的话，至少二十四个特尔善人团，六个希舍尔人团，三个琉光人团，三个猫人团，八个提尔人团和十二个塞理斯人团。”悠久说道：“要不是琉光人更喜欢在绿森那边，我至少能叫上四十个团！”作为半个琉光人，悠久非常的有自信。

　　“我这边应该会有三十个伽罗尔人团，四十六个雷尔人团，还有一个猫人团响应了我的号令。”潘尼说到这儿笑了笑：“不好意思，表姐，那是我父亲当年结过善缘的团，他们说你这边已经有三个团了，说要给我撑个场面。”

　　“那儿的话，咱们姐妹谁跟谁，再说了，都是为了上善之道。”悠久大气的挥了挥手：“我就不信了，那些家伙既然不想讲道理，那就希望他们在面对咱们的拳头时能够硬气一些了。”

　　……

　　说的轻巧，这个名叫“史提托铁拳兄弟会”的战团从大团长到勤杂工加一块儿也就十二个团不到两万人，先不提方耳朵的特尔善人与尖耳朵的伽罗尔人组成的五万个一米二的草原精灵集团，也不提奥理安诸族（琉光，希舍尔与雷尔还有提尔都属于奥理安诸族）六万人的规模，光是十二个塞理斯人战团就够他们喝一壶了，玛索都不敢提那四只大猫人团，人家是三千人的大团，玩家公认的要干掉一只大猫至少要四个人以上才有可能，一万二千只大猫对抗二万不到的“史提托铁拳兄弟会”的各位？

　　那下场一定是非常的惨。

　　“史提托铁拳兄弟会”的各位也不是什么铁人硬汉，听说一眨眼的功夫就有十多万隆尔希玩家联军要过来怼自己，听说还有至少相同数量的援军正在过来，而且附近的人类战团说什么也不肯过来助拳……也是光棍，直接就怂了，挂了白旗，大团长还带着那个管不住自己手的精灵过来道歉。

　　看到悠久和潘尼一脸吃土的铁青模样，玛索整张脸都快都笑裂了——拜托，这世上敢跟你们怼的地球猿人也许会有，但绝对不是“史提托铁拳兄弟会”的各位。

　　道歉，砍号，赔钱，流程走的是很快，快到姑娘们一脸的绝望。

　　倒是跑过来助拳的诸战团一脸的骄傲……也对，想来也是这两位的召唤，他们响应而来，回过头，应该就能旗帜上加荆棘边了——在游戏里，响应女性殿下的召唤的战团是可以在自己的旗帜上加荆棘花边的，虽然通常只有原住民的殿下与原住民的战团可以这么做，但是从第二次开放时代开始，这些天不怕地不怕，不服就是开一波团战的战团根本就不把那些“殿下”当一回事，他们就认悠久和潘尼这样货真价实的。

　　既然打不了架，那自然是要往莫格斯走了，正好有两个特尔善人的草原精灵战团要护送一支大型商队前往莫格斯，有了伴的玛索等人自然也加入了这支大部队。

　　坐在自己的四轮车上，玛索对着身后的潘尼与悠久说：“我就说过，识实务为俊杰，那些家伙也就是嘴硬，十二个团加一块儿还不到两万人，很明显上次就已经被大猫们打断了骨头，一个团怎么说也要有两千人，他们可好，十二个团只有不到两万，就这种状态下，只有真的疯子和神经病才会跟你们打啊。”

　　“切，好无聊，就像是一拳打在被子上一样。”悠久嘀咕道，这姑娘儿很显然的心情不爽：“我觉得地球人的战团很能打的，那次打虫子的时候，整个团打空了也不是一两个团的突出表现啊。”

　　“打虫子是另一回事好不好。”玛索扭头看了悠久一眼：“地球人打了两次人虫战争，对于虫子的恨意只怕都通过遗传基因传下来了。”

　　“……玛索说的也对啊，不过那些家伙……真是丢了战士的脸。”潘尼的声音满是不爽：“他们怎么能够连打都不打的就投降呢！他们把战士的荣誉都丢到哪儿去了啊！”

　　“为了展现他们的荣誉，拉上不到两万人被你们十多万人围观？勇气与荣耀也是要有命才能有的好不好。”一旁商队里的人类玩家说道：“说起来，你们这一次闹的挺大的，我们没觉得‘史提托铁拳兄弟会’怂成这样有什么问题，又不是疯子，为什么要打那种绝望的战斗啊。”

　　“……好吧。”悠久和潘尼很显然接受了事实，而玛索看着他：“对了，你们也是草原精灵商队的？”

　　“不，我是带着自己的商队加入草原精灵的大商团，搭着顺风车，虽然需要付出一成的货物作为代价，但是胜在安全你们说是不是。”提到商队，这个商人换成了骄傲的神情：“我跟你们说，这个商队可是我一个人带出来的，我的‘提罗亚的耗牛商队’可是整个北地唯一敢在冬季行动的商队。”

　　提罗亚？好像以前听说过，是一个大胆的商人，虽然北地的冬季非常危险，但是危险也就代表着有利润，这家伙似乎是有着动物亲和的血统，带着他的耗牛商团可是在北地发了大财。

　　没想到还能见到本人啊，猫崽笑了笑：“你说你能够在冬季的北地移动，那一定赚了很多钱吧。”

　　“啊……怎么说呢，因为本来就是小本经营，赚的也不多，不过我一直都非常期待有人能给我投资，那样的话我就可以扩大商团。”

　　“你要投资，我给你指一条路怎么样。”玛索笑着说道。

　　“嗯……你给我指路？”“小猫人不需要数学”这句谚语可是连地球人都知道的笑话，因此这个家伙有些迟疑。

　　“当然，有钱大家赚你说是不是，这儿是一个私人的商业通信号，你可以找她们，就说是我推荐的，她们会根据你的表现给你一定量的投资，所以，还是需要你的表现与实力，怎么样，要不要试一试。”将明恩的交易通信用号交给这个家伙，玛索蛊惑道。

　　这位看了看手里的纸条，最终点了点头：“好吧，我试一试，毕竟除了眼前的这个机会之外，还从来没有人相信投资我能够获得稳定回报的。”接下了纸条，这位商人玩家下达了决心。

　　“你不会后悔的啦。”玛索咧开嘴说完，给车加了油门，追向了前方正在骑着备用粮挥舞着锤子，正在反杀屁精的安妮。

　　等到车子到了现场，这些想打秋风的屁精已经被杀散，安妮牵着缰绳看着玛索笑了起来：“你来晚啦，玛索。”

　　“不不不，我觉得他没来晚。”潘尼没好气地说道。

　　“怎么说呢？”安妮好奇的问道。

　　“他刚刚诱骗了一个倒霉蛋，威逼利诱，手段用尽，玛索你其实是一个批着猫皮的特尔善人对吧。”悠久问道。

　　“嗨，别扯我尾巴，我现在也就这条尾巴没掉毛了。”作为一只活死猫，已经沦落成一只秃猫的玛索对于自己尾巴可是格外的上心。

　　“别怕，就算你尾巴秃了，我们也是爱你的。”也不知道怎么一回事，安妮，悠久和潘尼突然异口同声的说出这句话，然后这三个姑娘儿笑成一团。

　　猫崽一脸的愤怒——笑笑笑，笑什么笑，秃又不变强！


第720章 如影随行的麻烦Ⅰ

　　姑娘们笑的很是开心，仿佛她们之前说的话都像是真的一样……喵了个咪的，就算是真的，可是秃这种事情最吃亏的还是当事人啊，猫崽只要一想到自己秃了毛发……帅能当饭吃的好不好，尾巴无毛那是鼠人的专利啊！

　　“对了，玛索，之前在公所那边你配合的很好喔，超凶。”潘尼突然开口说道。

　　啊？配合的很好？超凶？玛索一头的雾水：“潘尼，你说什么？”

　　“在城卫兵公所的时候，你那个时候看起来超凶悍啊，难道不是在配合放狠话的我们吗？”悠久有些奇怪的反问道。

　　什么？配合你们凶？拜托我那个时候在卖萌好不好？！玛索不自觉的卖了一个萌，然后就听到一旁马车上传来了小崽子们的尖叫。

　　鬼叫什么！玛索如同机械一般的扭动脑袋看向马车，只看到那辆马车的窗户里，好几个草原精灵小崽儿正一脸惊恐的看向自己，猫崽有些疑惑的眨了眨眼，然后灵光一现，从口袋里掏出一面镜子，看着镜中魂火翻滚吡牙咧嘴的活死猫，而悠久的话语在此时此刻非常适时的响起：“对对对，就是这样凶，超凶啊，玛索，你原来除了卖萌之外还能凶啊，以后我们放狠话的时候，记得就这样吡牙。”

　　看着镜中猫崽，玛索差点哭出声来——这日子没法过了，这年头，连卖萌求生的苦路都走不通了吗？好痛苦，以前的自己，还可以对着小姐姐卖萌换取点心，如今的今天，卖萌的时候都能吓到小孩子了，世道变了啊，卖萌已经求不了生了……算了，不能卖就算了呗。

　　干脆拉起了面罩，只留出魂火流转的双眼，玛索的委屈姑娘们看来眼里，当天晚上轮转着给猫喂鱼，总算是安慰到了玛索，至于直播间里的血泪翻涌，玛索只能表示这管我什么事，本猫现在也很不爽啊，以前碰到小姐姐和二百五还能卖萌，现在不能卖萌了，谁还管这些家伙怎么打滚啊。

　　吃完饭，商队开始准备夜里的营地，提罗亚今天作为商队的后卫，将作为整个营地在南边的外围防线——当然，草原精灵们战团也会作为护卫加入战斗，所以提罗亚本人倒是根本不怕什么，反正对于他来说，牦牛从有时候只不过是消耗品，就算所有牦牛都在一天内死去，他只要去北地的野外跑一圈就能拉出一队新牛，当然新加入的牦牛还需要经过数周的训练，不过只要人在，商队就算是全灭了，提罗亚也不用担心什么。

　　商队的主人都如此大心眼，提罗亚将牦牛们聚到一起，说什么如果有傻子强盗团敢用骑兵突破防线，他就让这些经过训练的牦牛们用角教对方重新作人。

　　刚这么说完，数支箭就飞进了防线，其中一支带倒了正在临时岗塔上的人类护卫，那个玩家一头栽了下来，脖子与身子的角度直接突破了180度，玛索和姑娘们那个时候正在玩牌，那个倒霉蛋摔下来的时候，悠久就把牌丢到了地上，然后直接走到马车底下转身：“潘尼！”，“我上车顶！”潘尼背上火枪，在悠久帮助下爬上了马车顶部，因为上面放满了提罗亚行李，只要将行李稍稍调整一下位置，就可以做出可靠的掩体。

　　玛索帮着悠久也上了马车顶，然后拔出长刀：“安妮！别太我太远！”

　　“嗯！”安妮拿出了圆盾与钉锤——在这种有些混乱的阵地战里，太过巨大的兵器有时候反而会是一种累赘。

　　然后强盗们就冲破了玩家护卫的防线，十多个高大的绿森壮汉嗷嗷叫着撞开了防线上的一辆马车，然后就在后续的强盗们以为胜券在握的时候，一发炎爆就落在了缺口上，将马车，附近的护卫和强盗们一道变成风中凌乱的碎块与飞行物，玛索扭头，正好看到那个站在岗哨上的法师，后者正在快意的准备起第二个炎爆术，猫崽下意识的远离这个家伙，然后就看到一发箭矢穿透了这个法师的脖子，失控的炎爆术在一瞬间横扫了岗哨与附近区域，将十多个玩家护卫炸翻在地。

　　“对方什么硬点子！”说实话，玛索对北方的强人没有什么了解，此时此刻，只能通过这些原住民和北地玩家来了解对手的情况。

　　“是赤红勇士！北地凶残的强盗团！玩家团！”

　　喵了个咪的！还以为是原住民大爷！听到这话，玛索立即就稳了，看着对方的人马冲过缺口——那点火势根本挡不住对方，而一发炎爆反而把马车作为障碍的功能给破坏了，这真是年度猪队友。玛索一边这么想，一边开启了元素化身，化身土元素的猫崽冲到了第一线，连续砍翻了好几个玩家强盗之后，一个看起来应该是头目的家伙冲了过来：“让我来对付这个死人骨头！”，这个有过进阶的狂战士（战士进阶）一声狂吼开启了狂暴状态，高高跃起似乎想要给玛索一个惊喜，而玛索将长刀插在地上，右手闪电鞭漫卷，将这个狂战士直接拖到了地上，然后往长刀的方向一拉，左手抓住长刀刀柄，等到这个倒霉蛋被分成两半，猫崽拔起长刀，一头撞向了后方跟近的法师队列，将数个玩家强盗撞飞之后，猫崽一发闪电箭将正在准备驱散的法师钉飞，然后听任数发强酸箭打在自己身上——土元素的对强酸箭有极高的抗性，三发强酸箭连玛索的泥土皮肤都没能穿透，然后猫崽就一头撞进了法师队，长刀与闪电鞭齐飞，泥腿与石拳共舞，十多个法师也就两轮的功夫就被砍翻在地，其间玛索还吃了一发驱散，只不过猫崽在鉴定的那一刻脸帝附身，直接通过了鉴定，于是那个倒霉的法师直接被闪电鞭电成了焦碳。

　　从角落中跳出两个盗贼，看样子是想给玛索一个痛快，只不过跟上来的安妮先是一个飞盾……好吧，姑娘儿也没这技术，也就是直接将这纯钢的圆盾作为飞行道具丢了出来，其中一个盗贼让过了飞盾，不过他的队友就没有这个机会了，被圆盾命中的刹那，这位就如同被高速疾行的车辆撞到一般横向飞了出去，完全看不到落点的无助飞行，没有尖叫，没有哀号，就那么“biu”的一下不见了。

　　气氛有些尴尬，不过猫崽也没闲着，转身一脚，将这个半身人踢向了安妮，姑娘儿举起钉锤一挥，然后就看着大片的由系统自动打了马赛克的细碎物体到处飞舞。

　　这个时候草原精灵的援兵终于来了，这些小家伙一上场就往防线外打照明弹，有了这些照明弹的助攻，玛索直接瞬发了一发萨满的炎爆炎球，将原本藏在黑暗中集结，正准备突击的强盗团炸了一个人仰马翻，然后直接拉起了一道火墙，逼停另一批冲阵的强盗的同时，开启了血脉超能，五颗护臂能量球瞬发的极效扩展闪电链送火墙的各位一个集体灰飞烟灭。

　　玛索在短短的半分钟里就造成了至少上百名强盗死亡，对方也不是疯子，既然防线还在，草原精灵们还来了援军，于是直接吹了号，然后这些强盗们就开始了撤退，其中一些玩家强盗表现出了完全不亚于战团的执行力，断后并战斗到最后一个野蛮人被猫崽一刀砍翻，“喵了个咪的，还有谁！”站在强盗夜袭的现场，掀开罩帽与面罩，解除了元素化身的玛索顶着一个光头脑壳，魂火翻涌着大声喊道，喊了之后还四处转了转：“人呢！”

　　“别喊了，敢这么说的都被你砍翻了，小猫，你神智还正常吗。”有草原精灵战团的成员站的远远的回答道。

　　大写的委屈，这真是一个对颜值要求的过份的世界！

　　玛索收起长刀，之前在马车顶上的悠久一下子跳了下来，这个姑娘之前已经中过诅咒，所以旁若无人的跳进了玛索了怀里：“玛索，你真棒！”

　　姑娘这么虎扑，让玛索多少有些脸红，只不过如今活死喵的模板，脸红才是不正常，板着脸的玛索搂住了姑娘的腰：“好了好了，下来吧，难道你还想挂在我脖子上吗。”

　　悠久笑着点跳了下来，然后跟上潘尼的脚步，去开始的捡尸体了。

　　而玛索看了一眼安妮，这姑娘儿找回了自己的盾牌，正在开心的抹去盾牌上的血迹，这没心没肺的姑娘儿还真是好说话，只要有架打就行了，真是能抱着养也能散养，姑娘界里最不做作的楷模。

　　“干的好，玛索先生，嗯……我现在才知道你的出身，不会引来你的恶意吧。”提罗亚这个时候不知道从哪辆马车底下钻出来了，他走了过来，有些尴尬，又有些激动的问道。

　　对此玛索咧开嘴拉动了一下嘴角：“没事，说起来，我很好奇，为什么赤红勇士这些家伙会选择从你这儿突破呢。”

　　“大家都知道我的牦牛身上有好货。”提罗亚扬了扬眉毛。

　　“说真话，提罗亚先生，这对你能否活过明天晚上至关重要。”玛索面无表情地说道：“在我无法确认你的货物是不是值得保护的情况下，我不介意在某些情况下将货物与强盗一道炸上天。”

　　“嗯……好吧，我为无名氏神殿的主教大人带一位贵人往北地的莫格斯走，如你所见……”他小心翼翼的指了指防线的后方，越过他的指向，玛索看到了之前见到的那几个草原精灵小崽儿。

　　点了点头，算是明白了这位所说的一切，玛索皱起了眉头：“你不知道这些小家伙是什么身份吗？”

　　“不清楚，但是你知道的，无名氏神殿的各位也不可能告诉我真相，所以我找到了草原精灵商会的各位，他们听说我在护送这些孩子，所以给我打了个一折的优惠，我现在的问题是，黑暗公会那边不知道怎么一回事，打了鸡血一样的发布任务，就是想要这几个小崽子的命。”提罗亚一边说一边叹了一口气：“我这次都以为我要把我的牦牛都顶上去，还是多亏了你。”

　　“没事，这么听你一说，我就明白了，放心，既然加入了商队，作为护卫，我会尽全体保护好这几个孩子。”说实话，保护这些孩子就算是没有这个护卫的任务，玛索也是依然会做的。

　　“那真是太感谢了。”提罗亚伸出手，玛索看着递到自己面前的手笑了笑，于是这位人过中年的商队之主一脸尴尬的收回了手

　　“还是要谢谢你。”他这么说道。

　　“不用客气，如果可以的话，我先下线休息了。”玛索说完，走向了正在搜索尸体的姑娘们：“行了，咱们下线休息一下吧，明天还有很长的路要走呢。”

　　……

　　与此同时，赤红勇士的情报官看着退下来的团员们皱起了眉头：“怎么回来，不是已经冲进去了吗，团长呢。”

　　“对方有一个超级利害的施法者，莉莉小姐的突击队被他的一发闪电链就给报销了。”捂着断臂的一个野蛮人回答道。

　　另一个牧师补充道：“那个施法者就在缺口那儿，他砍杀了缺口内的突击队的兄弟们，大团长也死在了他的手上，连尸体都没抢下来。”

　　“盗贼怎么样，有没有接近目标。”情报官问道。

　　“草原精灵的部队来的很快，他们打出了照明弹，盗贼们都被打死了。”一个猎人一屁股坐到了地上：“我们的法师小队受到了突击，一个元素化身的土元素提着长刀，三下五除二的干掉了所有法师。”

　　“我怎么感觉你们说的这些话我好像以前在哪儿见到过。”情报官说到这儿，一个半身人叹了一口气：“是帕罗恩斯特的玛索，线下的兄弟说了，是他击杀了他们。”

　　“……我说怎么听起来这么熟，这猫……还真是走到哪儿炸到哪儿啊！这事没完！”情报官愤怒地说道：“现在先撤退吧。”看起来，等商队进了下一个补给城市再动手，找到几个机灵一点的身家干净的兄弟混进去了。


第721章 如影随行的麻烦Ⅱ

　　大家好，我是明美，林家长女，最近，我有一点小麻烦，不是很大的那种，但麻烦毕竟是麻烦，就像不是每一个女性都将自己的追求者视做一种乐趣那样。

　　我，林明美，最近又有了全新的追求者，当然不是来自地球的男人，毕竟某些败犬还没有深刻的体会到他们那毫无可能性的胜率，不过毕竟他们和这次的追求者不同，那些大个子再怎么可爱，也可爱不过自己正在面对的同类。

　　米塔塔·提伦，一个方耳朵的草原精灵，从属于悠久的下属战团“马伦堡的钢卫”，一个从名字来看绝对不会将其作为草原精灵战团来看的战团，当然，其实这也并不是一个纯粹的草原精灵战团，他是小猫人与草原精灵的混血儿所组成的战团，下属六个大队，其中三个是有着完整小猫人显性血统的混血儿，两个是带有残缺小猫人血统的大队，还有一个就是如同米塔塔·提伦这样的纯粹的“方耳朵”血统的孩子组成的大队。

　　因为有小猫人的基因，米塔塔的身高达到了一米三二，对于方耳朵来说这已经是一个了不得的高度了，简直……就像是一个巨人。

　　当然，胃口也是如此。

　　将刚刚煮好的鸡蛋肉丝面放到桌上，朴素的食材与巨大的碗组成的午饭，如果是自己与妹妹共享，那一定是会吃上整整一天吧，但是对于米塔塔来说，这似乎只能做到七分饱。

　　啊啦啊啦，真是比玛索还要健康的食量呢。

　　“真是太好吃了，亲爱的明美小姐，您的手艺真不错。”米塔塔的赞美总是让我感觉到愉悦，不过愉悦可不代表着变数，毕竟作为一个守信的方耳朵，我从来都不觉得玛索有什么地方不好，更不觉得眼前的这位会比玛索来的好。

　　只是单纯的合作而已，毕竟“马伦堡的钢卫”是悠久补充帕罗恩斯特与亚修比地区的一支重要战力，这些混血儿大多数为圣侍与牧师，米塔塔的这个大队是战斗法师队，与那些千奇百怪的进阶不同，这个战团，似乎从一开始就是为了大规模作战而选择的混成战团。

　　将另一个装有鱼干的碗放到他的面前，转身对着另一位客人，露出职业化的笑容：“今天想吃点什么呢，大团长阁下。”

　　“请给我来一条红烧鱼，亲爱的明美小姐。”马伦堡的钢卫的大团长，达达米尔·罗恩塔是他的名字，一个很有意思的小猫人，虽然从头到尾都表露出小猫人的特征，但是他的身高却和米塔塔完全不一样，只有一米一五，简直是……用苍穹之剑的那些痴女的话语来说，简直是太可爱了。

　　啧啧，这些看到可爱的雄性就能发情的腐女子都没想到过自己曾经也对着玛索说出过这样的话，真是廉价的感情啊。

　　带着这样一半怜悯，一半愤怒的想法，从鱼缸中拿出一尾漂亮的帕罗恩斯特的马哈鱼，去鳞，剖肚，开口，剁头，身边的妹妹接过处理完毕的鱼肉开始烹制。

　　“真是完美的处理，就如同我的母亲那样。”双手托着下巴，可爱的达达米尔双眼满是小星星，纯白的耳中绒毛与白色的毛发，配上金色的瞳孔，真是可爱，只可惜太可爱了，完全都不是自己与妹妹的菜呢，这种可爱的男孩子如果放到某些地方，也许会令某些家伙倾家荡家也想获得吧。

　　嗯……比如说现在正在露天食堂旁貌似徘徊，实为偷窥的大个子痴女们。

　　“亲爱的客人们，你们在等什么呢。”作为招牌看板娘，九叶对着那些痴女喊道：“现在客人很少，所以也可以接待你们啊。”

　　干的好，九叶，咱们姐妹就应该互相帮助才对啊。

　　露出最职业化的笑容，面对着蜂拥而至的客人们，聆听着她们因为激动而哆嗦着的话语：“刀削面吗，这可真是需要工时的食物呢，不过没关系，客人就是客人。”一直都在处理着面团的杨微笑着将揉好的面团递了过来：“亲爱的，接下来就是你的表演时间了。”

　　“真是荣幸。”接过面团与匕首，将面团化做面条，看着那条状的面落入面锅之中，时不时的与这些痴女们交流着各种各样的消息：“啊，你们说到了玛索，我们家的玛索最近可是在北地大出风头呢，昨天一个人就挡住了赤红勇士强盗团的攻势，选男朋友要帅要可爱，选老公可不一样呢。”微笑着反驳着这些痴女们对于男朋友是要帅还是要可爱的讨论，削足了面条的双手下下面团与匕首，然后拿起碗，从一旁的蛋架中掏出一颗陆行鸟蛋，这种人工繁殖的陆行种最擅长的就是生蛋了。

　　“如果当初二十一世纪的小动保人仕看到今天这一幕，一定会非常愤怒的说在座的各位是凶手吧。”有痴女突发奇想地说道。

　　“这话让他们去和虫子说吧。”米塔塔瘪着嘴说道。

　　立即引来了痴女们的连声附和，而打碎了蛋，并努力的将它打成蛋花倒入面锅，等到面熟，将它们分别装入碗中，自己的妹妹这个时候将一大碗的烤肉递了过来，于是每碗一片：“请享用呢。”

　　“太利害了，小姐姐们都好利害，好想都娶回家！”达达米尔抱着脸，似乎陷入了一种名叫小猫人妄想症的漩涡之中。

　　“这可不行，小姐姐们都有喜欢的人呢。”九叶第一个开口拒绝道。

　　真是冰冷的拒绝之言呢，我的老友。

　　“嗯，虽然达达米尔是一个很可爱的男孩子，但是我们有更可爱的玛索喔。”这是来自杨的回答。

　　老友，你的回答可是有些危险呢，不过考虑到大家与玛索相见时的年纪……似乎也没什么错误啊，毕意是亲手喂大玛索的老友呢，真是……有些羡慕。

　　“达达米尔，我可不喜欢你呢。”这是来自妹妹的决意……真不愧是我的妹妹啊，如此爱憎分明，品德，这也许是胖子老父给予我们姐妹最好的礼物了吧。

　　“那么你呢，小姐姐。”最终，这个问题落到了自己的头上，看着被好奇心支配的达达米尔，笑容渐渐消失的自己摇了摇头。

　　“不好意思，达达米尔，从来就没有谁可以在一个方耳朵心里名为信用的天平上……”笑了笑，看向这个小家伙的自己的嘴角咧开一个喜悦的角度：“投下名为背叛的砝码。”


第722章 如影随行的麻烦Ⅲ

　　“你可是最后的客人了呢，文素青小姐。”看着正端着鲜虾面大快朵颐的年轻女性，九叶微笑着说道。

　　“说起来，我还真是不懂你们啊，你们是家产亿计的姐妹，一个是拿着全联邦最强厨师证明的家政达人，还有一个是刚刚在游戏里又一次刷新了音乐榜的前月球歌姬……结果呢，今天却在这儿摆摊卖面，你们到底在想什么啊，我可爱的姑娘们。”喝了一口面汤，前经济人小姐如此的抱怨道。

　　“这不是探索频道的厨师专档特意拜托九叶和杨，让她们专门抽出游戏里一天的时间来做一期关于面类食物与鱼类食物的专题节目吗，收视率很棒呢。”明恩如此解答道。

　　“有你们几个姑娘在，节目的收视率就已经上天了好不好。”文素青翻了一个白眼：“当然，我得承认你们的手艺的确是太棒了。”

　　“当然，我们的手艺可是无懈可击呢……说起来，素青你说的那都是过去的时光啦，虽然我也挺怀念当年的。”九叶托着下巴，打开的虚拟屏幕中，正是自己最后一次公演――月球，一号坑，新巨蛋，月球歌姬交接音乐会。

　　银色的长发及地，一身素白丝绸长裙，混血的少女刚刚此时此刻刚刚换装完毕，正在舞台下方升降台中央做着准备的少女在等待着这最后一夜的最后来临。

　　因为是最后的告别演出，摄像一直全程跟随拍摄，“九叶，还有三分钟。”作为地球人的美女经济人文素青这个时候正跪在少女面前，正使用身前飘浮的反重力化妆盒中的一整套水粉为自己的小金主补妆――虽然大家都说特尔善、伽罗尔、提尔还有提夫林这四种小人种的混血儿天生丽质无需粉黛，但这种全联邦直播的大事上，能补还是补些的好，由其是这最后的谢幕。

　　“啊，九叶又开始她的回忆了。”一样看着屏幕的杨感叹道。

　　“当然了，这是我一生中除了出嫁之外最美好的时光了，我超级喜欢这件裙子，只不过裙子下面空荡荡的感觉可不好受。”九叶一边说，一边看着屏幕中的自己。

　　“知道了。”正目不转睛的注视着游戏直播频道的少女笑了笑，用视觉落点输入了四个字，然后将它关闭。

　　“五年前，我第一次为你梳装，五年后，这应该就是我最后一次为你梳装了。”黑卷发的美女说到这儿收了手，为自己的小金主画完眉毛的她低声赞美：“真是美好的回忆啊，九叶。”

　　“感谢这缘份，文素青，和我的合同结束之后，你想做些什么呢。”说到这儿，少女低下视界：“文家的素青呐，话说在前头，我要回去践行我在五年前做出的承诺，你呢。”

　　“……我。”美女单手推了推鼻梁上的红框眼镜，有些尴尬也有些幸福的笑了起来：“当然是跟着你赚够了钱，然后再嫁给那个家伙啊，从小就说好的，他要是敢后悔，我就宰了他啊。”

　　“是吗……”少女微笑着伸手点了点美女的额头：“真是单纯而又简朴的幸福，不过这么暴力，当心吓跑了你的那个大个子。”

　　“还说我，你还不是一样，小的时候就说什么要努力赚钱以后好嫁人，你啊……可没有资格在这件事情上取笑我。”为眼前少女轻轻扶正脑袋上的联邦军帽，为她整了整衣领与下摆，姓文名素青的大美女站了起来：“好了，还有半分钟，加油。”

　　“加油。”

　　“啊，有一种看着自己带大的女儿嫁人的感觉，真是太不开心了。”文素青一边吃着面一边嘀咕道。

　　“亲爱的，你还没结婚吧，难道说……”九叶露出一个惊讶的表情：“是他的。”

　　“你这小丫头片子怎么还是这么讨打！”如果可以，文素青都气的想爬过柜台打这死丫头了。

　　看着自己的前经济人气急败坏的样子，九叶笑着将自己的注意力又投向了屏幕。

　　目送着自己从小时候就认识的玩伴兼经济人离开升降区，收起笑容的少女抬头看着头顶的舞台地板，那扇自动门正在开启，自己从小就听过的歌曲前奏正在响起，举起无线话筒开始跟着节拍唱了起来。

　　而在屏幕之外，九叶也哼了起来：“fearnotthisnight，youwillnotgoastray。”升降台在这个时候已经升上了舞台，面对巨蛋中的十万观众，想到自己的梦想与为了梦想而付出的努力与辛苦，少女闭上了眼睛开始高唱――还记得幼时午后，在母亲怀中听着她的哼唱，那是儿时最美好的一段回忆。

　　“thoughshadowsfallstillthestarsfindtheirway，awakenfromaquietsleep，hearthewhisperingofthewind，awakenasthesilencegrowsinthesolitudeofthenight。darknessspreadsthroughallthelandandyourwearyeyesopensilently，sunsetshaveforsakenallandmustopentheireyesnow……nightmaresewhenshadowsgrow……iceglowsandheartbeatsslow。”

　　“fearnotthisnight，youwillnotgoastray，thoughshadowsfallstillthestarsfindtheirway，andyoucircuwaysbestrong，liftyourvoicewiththefirstlightofdawn。dawn'sjustaheartbeataway，hope'sjustasunriseaway。”

　　“distantsongsofmelodyscoringthroughthenighttoyourheart，aurorasmakecircumstanceinthesolitudeofourlife，pleadingsilentariasgentlygrievingincaptivemisery，darknesssingsaviolentsongyetourhopecanstillriseup，nightmaresewhereshadowsgrow，liftyourvoiceliftyourheart。”

　　在第一次三十年人虫战争中，“fearnotthisnight”就已经被选作地球联邦北美第七二二战团“无畏者”的团歌，与包括了“it'sagooddaytodie”等众多脍炙人口的老战争歌曲一道成为经典，这位少女选它作为谢幕的第一曲也不意外，毕竟在这样一个美妙夜晚，需要的就是一颗无畏的大心脏。

　　“fearnotthisnight，youwillnotgoastray，thoughshadowsfallstillthestarsfindtheirway，andthoughthenightskiesfillwithweakness，fearnotpresson，holdoutandtakemyhand。”

　　“fearnotthisnight，youwillnotgoastray，thoughshadowsfallstillthestarsfindtheirway。”

　　在短暂的间隙，穿着联邦军装之演出服的少女在台上漫步，在她身后的大屏幕上闪过无数新旧三十年人虫战争的片段，很多都是弥足珍贵的历史相片与战地记者冒死换来的镜头记录。

　　“dawn'sjustaheartbeataway，home'sjustasunriseaway。”

　　当少女高远绵长的声线唱完最后一句，场下的观众们立即爆发出了剧烈的欢呼声，这是对月球歌姬最好的肯定，转身向着四周的观众挥手示意，少女脸上并没有太多微笑。

　　“因为要离开了啊，不会再有欢笑了，真是好伤感啊。”托着下巴，九叶看了一眼文素青：“对了，你今天为什么会出现在我的面前呢。”

　　“还不是歌姬协会的那些家伙，他们说你最近在线上的演出有些不合规矩。”放下空碗，文素青感叹道：“说起来还是新歌姬啊，本来就是黑箱上位的垃圾货色，却还说什么她的存在抢走了原本属于我的人气，真是大言不惭。”

　　“他们神经病吗，九叶是作为‘织命者’歌姬团的嘉宾上场的，而那个新歌姬，虽然我知道她也在游戏里，可是上次‘织命者’歌姬团路过她的城市时，根本就没有邀请过她吧。”明美一边说一边控制着小刀在指间舞动：“不过话又说回来，经济人小姐啊，你作为一个歌姬协会的专业经济人，在我们姐妹的直播里说出这种重量性的消息，会不会太……劲暴了一点？”

　　“我辞职了，当年撒哈琳陛下作为歌姬退役的时候，月球歌姬可是有整整二十年四代歌姬因为撒哈琳陛下的光芒而变的默默无闻，如此九叶小姐将歌姬带回到了当年的高度，她作为后继者，理所当然的也应该明白她自己的处境啊，结果呢，就像是网上说的那样，协会里的老不死的是不是接受了她的枕营业啊。”文素青抱怨完了，也站了起来：“好了，我要走了，谢谢你们的招待。”

　　“请等一下，文素青小姐，照你这么说，你现在应该是自由职业者，对吧。”明美开口问道。

　　“是的，请问有什么事吗。”文素青停下了脚步。

　　“是这样的，我们姐妹在现实也是有事要做的，而在这个世界里，我们需要一个代理人，根据九叶的推荐，我们觉得你很适合。”明恩接上了姐姐的话语。

　　文素青沉默了一会儿，然后笑着摇了摇头：“不好意思，我并不喜欢这个世界，虽然我男朋友超喜欢。”

　　“不不不，我亲爱的素青小姐，如果你抱着这样的想法，那么我们只能在不久的将来，将你定位为你男朋友的前女朋友了。”稳坐长椅的九叶双手托腮：“你的那个男朋友最边身边可是有好几个碧池模样的女子，而他本来似乎看起来可是开心的很呢。”

　　“等我一下。”文素青沉默了一会儿，然后立即选择了下线。

　　扭头看了一眼九叶，明美与明恩的眼里满是不解：“等一下，她的男朋友，我们怎么没听说过。”

　　正这么说着的时候，郭龙套走了过来，这位一如往常的坐下：“小可爱们，请给我和我的朋友们来三碗……”

　　“炸酱面。”九叶抢着走了回答，然后看着他身后两位牧师小姐：“不好意思，目前只剩下炸酱面的材料了，不过不用担心什么，我们的手艺是经受过考验的。”

　　明美与明恩，还有杨看着九叶的自说自话，看着她一个人接手了工作，做着朴素而又超级好吃的炸酱面。

　　然后就看到文素青从远处跑了过来――和之前牧师不同，这一次文素青是以战士的模样出现在众人的面前，只见她走到了龙套的身边坐下。

　　“咦，亲爱的，你怎么来了，你不是说你不喜欢这个游戏的吗？”龙套像是发现了新大陆一般，欣喜的模样，老实的神情，完全没有注意到如今的面摊……已经化作为了名为修罗场的风暴中心。


第723章 如影随行的麻烦Ⅳ

　　在沙发上扭了扭身子，饼干坐了起来，这位坚强的夫人接受着悠久的喂食。

　　今天是商队进入商业都市苏尔克的第二天，商队会在今天晚上出发，因此一大早就进入游戏的姑娘们就开心的开始喂起了宠物，饼干最近倍受悠久的宠爱，毕竟是在关键时刻挺身而出的萌宠。

　　姑娘们喂宠物，玛索闲的无聊，在看姑娘们直播，结果看到那个女战士痛殴某个龙套的时候，再也忍不住大笑了起来。

　　“什么事情，这么有意思。”在厨房里准备好了肉粥的潘尼走了过来，她看着屏幕中的暴击：“咦，这个男的不是苍穹之剑的大团长许小诗的最近刚刚任命的首席联络官吗，叫郭龙套对吧。”

　　“你连他的绰号都知道了啊。”

　　“那当然，知已知彼吗。”

　　猫崽和姑娘的对话到了这儿，就看到那姑娘已经开始用手扭龙套的脸了，后者一脸的无法招架格挡，只能苦苦哀求——以玛索的阅历来说，到了这一边通常就表示姑娘已经占尽有优势，这家伙肯定是翻不起风浪了，自家的姑娘们还真是会玩，九叶还是和以前那样喜欢折腾人。

　　“他们是男女朋友的关系吗？”潘尼一边进食，一边问道。

　　“应该是吧，我听九叶是这么说的。”玛索一边回答，一边嚼着悠久递过来的小鱼干，然后就看到备用粮过来想蹭鱼干，玛索想了想，决定可怜一下这只大家伙，于是备用粮非常愉快的咬住了悠久手里的鱼干，这吃货还一脸警惕的看了看玛索，发现这只小猫没像上次那样差一点扑过来手撕自己，这只大猫这才打着呼噜将鱼干吞下肚子。

　　“原来地球男性喜欢的是野蛮女友这一类的吗？”潘尼再一次的扮演了好奇宝宝的角色：“就像前两年，你们地球联邦复刻的那部叫‘我的野蛮女友’的电影？”

　　“怎么可能，正常的男性都不会喜欢自己的女朋友是野蛮人的，所谓的野蛮女友，只不过是中古时代的电影臆想出来的东西。”玛索自然也看过那部电影，对此只能说这怎么可能，又不是天生又虐狂，那种可怕的女子，任何一个正常的男性都不可能喜欢的啦，又不是20世纪末21世纪初女少男多的东亚社会，如今的地球联邦男性可不是当年的可怜男性先祖们，就算是找不到适合的地球女性，只要品性优秀，特尔善和伽罗尔的岳父们绝对不会介意将自己家难嫁的女儿塞过来。

　　“也对啊，这应该是男性对自己心仪的女性所采用的一种特殊的感情表达方式吧，就像是父亲与母亲们那样，父亲对母亲们的要求总是逆来顺受呢，好像找一个如同父亲那样宠爱着自己的爱侣啊。”潘尼看着屏幕里打是亲骂是爱的男与女发出了由衷的感叹。

　　真是美好的梦想啊，玛索笑了笑，在他的记忆里，潘尼的婚姻从来都没有由她自己做主过，和艾琉克一样，她们的母亲似乎早就在为他和她准备好了一条人生道路……想到这儿，玛索笑了笑，这种道路只怕无论是谁都无法做出改变了吧，真是可怜的姑娘儿啊。

　　“说起来啊，我的母亲都已经同意我自己做主啦。”提到这个，悠久笑的可是非常的开心，而她的回答让潘尼先是沉默了一下，然后她叹了一口气：“恭喜你了，悠久。”

　　“那儿的话，我觉得你也是有机会的啊。”

　　“真的吗？”

　　姑娘们很快就把话题给偏向了一旁，而玛索看着眼前的两位不禁有些好奇——悠久竟然可以自己做主，这个消息他可从来都没有听到过，不过……说实话吧，就像是历史的确不可能在两条路上走出完全相同的轨迹，嗯，应该就是这样吧。

　　在思考着的玛索完全没有注意到两个姑娘将她们的注意力投到了他的身上。

　　……

　　睁开眼睛，从怀中拉出怀表打开，老白眉看了一眼怀表中的两个年轻人，叹了一口气，他站起身走向了卧室的房门，一推开它，楼下大厅里小猫崽儿们的欢呼声就传入了他的耳朵。

　　老矮人走到了楼梯前，看着小家伙们围在焰的面前，看着她煮着锅里的食物。

　　“白眉先生，你醒了啊。”焰这姑娘一本正经的低下头行了一个礼。

　　“嗯，早上好啊，小丫头，还有你们这些小东西。”老矮人也低头行了一礼，从根源上，老矮人从来都不是

　　“白眉先生早安！”应龙这三个小家伙立即做出了充满敬意的回答。

　　“真香，焰，你又给这些小家伙做好吃的了。”

　　“那儿的话，是为大家在做早点啊，今天明美和明恩她们在广场那边做直播节目，所以我就担负起为大家做早饭的义务了。”

　　焰的话语让老矮人笑着点了点头：“辛苦你了，小丫头。”

　　“哪儿的话，长辈不要客气，来，这是您的肉粥。”焰盛起一碗，将它递到了老矮人的面前桌上，然后开始为三个小崽儿盛粥：“说起来，这做粥的手艺，是我从白氏亲王那儿学的，长辈总是说，一个成功的男人，最重要的就是要为自己的胃负责，而一个成功的女人，最重要的就是可以替一个自己所喜欢的男人为他的胃做出选择。”

　　“说的很好，真不愧是白守川说的呢，他还是那样，一点都没有变。”老眉头笑着端起粥，嗅了嗅，闻了闻，最后拿着匙子尝了尝：“你这丫头，真是利害，如果不是我看到你盛的，都要怀疑这粥是不是守川做的了……真的是好怀念当年啊。”

　　“……诸葛长辈，可以跟我们说一说，你们当年的冒险故事吗，至少也让这些小家伙长长见识吧。”焰笑着说道。

　　虽然对这个姑娘知道自己姓氏有些好奇，但是老矮人最终还是觉得这应该是白守川和这小丫头交的底……：“好吧，我就说一说当年我们龙与美人的冒险故事吧，年轻时的故事还真是美好啊，那个时候的我们正好要去抢夺浮空城……”

　　听着老人的讲演，看着小崽们聚精会神的模样，焰非常开心的笑着，这样美好的故事，无论听几次都不会厌烦呢。

　　因此，猫姑娘笑的也是一如往昔。


第724章 如影随行的麻烦Ⅴ

　　“魏斯理夫人，今天也过来看老朋友吗。”联邦军人墓地的看守机器义体对着眼前熟悉的夫人微笑道。

　　“嗯，又有差不多一年没有见过各位了，怪想念的，当初年少时，我们一起参军，如今当年熟悉的大家，只剩下我这们几个死剩种活在世上……你不会懂，对吧。”魏斯理夫人今天穿着黑色的长裙，带着黑纱的夫人如此问道。

　　“是的，毕竟我只是一具二型义体，不好意思，夫人。”义体的诚实让魏斯理夫人叹了一口气：“没什么，我相信你终有一天会明白的。”

　　说完，这位夫人迈着步走进了墓园，随着石板砌成的街道行进，看着坐北朝南的墓碑，看着墓碑上或是紧张，或是微笑，或是一本正经的或是熟悉，或是陌生的各位。

　　“李哥，一别三十年，你的孩子如今都已经是两个孩子的父亲了，我们这些兄弟姐妹都帮着看着呢。”

　　“巴尔塔，当初你进战团，我们都说你是一个懦夫，结果没想到，你会为了整个战团免于全军覆灭而选择一个人前往发射控制塔，还真的让你开启了一个救生舱，救下了我们……你可是联邦一级英雄啊，比我们这些逃出生天的家伙利害多了。”

　　“三连的各位，午安，今年又来看各位了，你们交给我的团旗，我已经将它传了下去……感谢你们，将它交给了我，让我有机会将它传承下去。”

　　“一连的老匹克，不好意思，直到今天我们也没能找到一连剩下的老兄弟，我们已经找遍了整个小行星带……对不起。”

　　“大团长，整个二连到最后都是死在了我的手上，因为他们被虫子寄生了，变成了我们的敌人……这么多年了，我还是觉得当我杀死最后一个二连的成员时，他看着我的眼神是那么的奇怪……我不知道我做的对不对，但是我觉得我不那么做就会死……所以，你说我做的对不对？”

　　一路走，一路说，最终魏斯理夫人停在了一个墓碑前，墓碑上的年轻人笑的很是开心，她蹲下身，看着墓碑上的他：“惊雷，我又来看你了……你为什么走的那么早，为什么那一天要带着整个五连去做那个自杀的任务……你和你的五连成了联邦英雄，我却只能活在这冰冷的世上……”

　　站起身，看着墓碑上的文字，魏斯理夫人在沉默中拿出烟盒，从里面拿出一支点上，将它放到了墓碑顶部。

　　“对了，你之前说，六连，七连和八连不见了……告诉你一个好消息，今年他们被找到了，六连在下层区，他们破坏了下层区，切断了虫子的援军，为此他们在真空里等了我们三十年，而七连……他们，拖着上千只虫子一起被埋在港口区的废墟底下，而八连全员战死在防线上，在信号被遮蔽之后，去找他们的通信兵死在了路上，他们没能撤出防线，和九连死在了同一条大战壕里，而我们却在别的地方找了他们整整二十年……对了，还有十连，他们没能撤下来，整个连最终战死在了仓库区，仓库区那边因为后来在收复过程中受到轰炸，只能找到少数几个人的身份铭牌与动力甲的碎片。”自言自说说到这儿，魏斯理夫人叹了一口气：“我带大了我们的女儿，之前有过再婚，但那个家伙真是太讨厌了，我打了他，又离了婚，还在喝醉了的情况下和一个尖耳朵的小崽子有了第二个孩子……我还真是一个不检点的女人啊，可是那个小家伙真的很像是小时候的你啊，你一定讨厌我了……对吧。”墓园里只有风声，魏斯理夫人沉默的看着烟草燃尽，她转身走向来时的路。

　　走了两步，她又停了下来，这位黑纱的夫人看着墓碑拉起了嘴角：“惊雷，我还记得，你说过，你们的文明在远古的时候，有过关于你们死去之后会走过一座叫奈何的桥的故事，喝下汤，就会忘了前尘往事……我还要看着我们的女儿成长，看着她嫁人，看着我们的孙儿们出生，所以，可不可以，在桥的那边等着我，也许会让你等很久，但是，终有一天我会来找到你，除了说一句对不起，还会告诉你，我的们的女儿成长的故事，那一定是女儿眼中非常漫长而又浪漫的故事，我至少要将这漫长的故事原原本本的告诉你，所以……等着我，这里是魏斯理·孟·安克雷奇。”

　　提起长裙的边角，做着这个动作，如同许多年前他与她第一次在那个世界里相遇时做的那样。

　　……

　　阿卡琳·孟·安克雷奇看着眼前的直播频道已经过了快半个小时了，林姓男子青锋先生都觉得自己的爱侣是不是出了什么问题，他坐到了她的身边，看着她眼前的屏幕：“啊……我认出来了，这不就是第一次开放时代吗，看起来像是一个往日回声的副本。”

　　“嗯，我……我好像看到我的母亲了。”阿卡琳看着屏幕中的战场，扭头看着自己的男朋友：“真的，是我母亲年轻时候的样子，我母亲那个时候最喜欢穿着黑色的长裙，她是一个术士。”

　　“看到你母亲了，有没有看到你的父亲。”说完话，林青锋差一点要打自己的脸——这哪壶不开提哪壶啊。

　　“没有看到那个杂碎，但是我看到了一个……矮人，他和我母亲在一起战斗，还保护着她……”阿卡琳呆呆的看着屏幕：“我感觉……我感觉这有问题，母亲从来没有说过她也玩过这个游戏，还是一个第一次开放时代的玩家。”

　　“那……那咱们要不要再一次上线去看一看这个往日回声的副本。”林青锋看着自己的女朋友问道。

　　“可我们不是已经删号了吗？”阿卡琳有些迟疑的问道。

　　“角色可以再建，但是，能够了解到你的母亲最真实一面的机会可不多。”林青锋说到这儿伸出手搂住了自己女朋友的腰：“这一次，我选一个圣骑士，你就选一个牧师，咱们仗剑救世界，怎么样。”

　　“好啊，这次就轮到你来保护我好了。”看着自己面前的男友，阿卡琳笑着点了点头：“那么，我们开始建立帐号吧，就选择这个副本所在的城市，绿森的法布理安城，怎么样。”

　　“没问题，咱们这就上线。”

　　……

　　“这座城市的确挺美的，不过我还是有些怀念我们的帕罗恩斯特了，至少那儿没这儿这么冷。”坐在四轮车的后斗里，抱着三只小崽，用大块的山羊绒皮包裹着自己的潘尼有些不开心地说道：“为什么草原精灵的圣骑士不能像大个子那样不怕冷啊。”

　　“这不是出于平衡考虑的吗，我也怀念啊，那边的海虾超大超甜超好吃。”坐在另一个后斗里的悠久抱着饼干：“这次咱们又是作为商队的前锋，看起来草原精灵们还真的是希望那些强盗们迫不及待的跳出来呢。”

　　“跳出来就把他们打死。”骑在备用粮身上的安妮如此霸气地说道，有着保定保暖用奥术的安妮只穿着一件皮袍与内衣物：“咦，对了，这几个家伙是怎么一回事，怎么会被人挂在城墙上。”

　　“喔，这几位就是之前想要混进商队护卫队的家伙，结果在侦测谎言的时候跪的一塌糊涂。商队将他们作为盗贼同货上报了城卫兵公所，于是城卫兵们就送这几位上墙了。”

　　“那不就是真正处决了。”

　　“对啊，除非抢回尸体，要不然他们就别想着用生命石来复活了。”看着城墙上的各位，玛索突然觉得这几位还真是倒霉。

　　怎么就摊上了这么一想空有想像力，却没能将想像力用到正确地方上的指挥官了呢。


第725章 格兰华尔大道794号Ⅰ

　　虽然已经做好了对敌的准备，还特意为饼干一家子在后斗的底层做了藏身之处，但是一路走来，却没有任何意外，直到莫格斯帝都的高墙遥遥相望，也没有什么人跳出来给彼此找到不痛快。

　　这让安妮很是忧伤，姑娘儿在路上都已经为各位剪径的强者挑选了至少一千种死法，照安妮的话来说，一定送各位强者怒霸每周十大创意死法，只可惜强者们不给她面者，不要说试探性的攻击，这些强盗们根本就没有接过商队的想法。

　　“我们可没有警告过他们。”悠久与潘尼异口同声地说道。

　　“那会是什么原因让他们放弃呢？”在玛索的记忆里，玩家强盗，由其是赤红勇士团可不是那种被打痛了就知道退让的家伙，而很显然，如果悠久与潘尼没有出口……难道是有人代劳了？毕竟这两个姐妹好欺负，但她们身后之人可不好欺负，而知道她们跟玛索一起行动的人可不在少数，对于这样的银河公主抱有敬意也是应当不是，退一步说，就算没有敬意，对于自己的生命负责也是一个正常人类的责任啊。

　　既然如此，那还有什么好想的呢，玛索一行人跟着商队进了莫格斯皇城，完成了护卫任务，从草原精灵商队中退出，和提罗亚道了别，猫崽带着姑娘们去找格兰华尔大道794号，顺着地图一路行来，饼干一家和两个姑娘坐在后斗的模样，还有安妮骑着备用粮的模样早就吸来了很多的好奇目光，许多草原精灵玩家纷纷对着悠久与潘尼行礼，有几个小家伙听说了玛索他们要找的地址，还带起了路，穿行了好一段路，玛索终于见到了格兰华尔大道794号。

　　“竟然能够在寸土寸金的皇都拥有如此大的房子，玛索你的母亲当年也是超利害的啊。”看着眼前的五层大宅，悠久感叹道。

　　“玛索先生原来也是富二代啊。”潘尼笑着附和道。

　　对此，玛索只能苦笑：“别闹了，没看到门上面还挂着皇家徽章吗。”

　　虽然有些担心，但是当玛索出示了手里的钥匙与无名氏神殿出具的证明，门口的皇家卫兵立即将玛索一行人带进了这个大宅：“莫格斯无名氏神殿的主教大人马上就会到来，如果你们是货真价实之辈，还请耐心等待。”毕竟是大都市的皇家卫兵，就玛索现在的行头，他们还能面不改色的做出这般接待。

　　于是玛索一行人在大厅里坐了一会儿，就看到莉莉夫人跟在一位老主教的身后走进了大宅，老主教佝偻着身子，打量了玛索一眼，扭头看着莉莉夫人：“夫人，这是不是啊。”

　　“如假包换啦，虽然头上的毛发都掉光了。”莉莉夫人笑着回答道。

　　安妮，悠久和潘尼统一的“噗”了一声，玛索靠在墙上整只猫都黑白化了，如果干涸的泪腺可以支持哭这个功能，这一刻的莫格斯城泪流成河。

　　“那就对了，莉莉夫人不会看错人，我这付老骨头放心！”这个老人开心的说完就往外走：“行了，夫人，我先走了。”

　　“路上小心，老塔洛克。”送走这位老人，莉莉夫人也要走了，当然在走之前，她将通信证交给了悠久：“我觉得你们找到东西也需要一定的时间，来，这是通信证，只要拿着它，除了一些特别的地方，别的城区你都可以进入的。”

　　“谢谢夫人。”

　　“好了，祝你们玩的开心。”莉莉夫人说完也走了。

　　而获得了两位的承认，皇家卫兵也对姑娘们敬礼：“原来你们真的是玛索先生与悠久小姐，潘尼小姐和安妮小姐，向你们这样的英雄敬礼，我们莫格斯皇室为贵家看守老宅数十年，如今终于将它完整无缺的交给原主。”

　　“谢谢你！”玛索点了点头：“当然，还要感谢陛下。”

　　“不客气，我这就要回去告诉陛下各位的到达，陛下会在三天内挤出时间与你们见面，毕竟在场的可是有两位神子，好了，请容在下告辞。”

　　“谢谢你了，卫兵先生，这是一点心意，请您与您的同伴们喝上一杯热茶，小小心意。”悠久递出了一袋金币，皇家卫兵非常礼貌的拒绝了，但是当悠久以神子的身份再一次递出它的时候，皇家卫兵的队长终于接过了这袋金币：“感谢神子的好意，愿善良永存。”

　　“愿善良永存。”

　　送走城卫兵们，悠久走回大厅，然后看着已经坐到那张软软的沙发上的潘尼：“是不是有一种女主人的感觉。”

　　“当然，感觉好极了，这么大的宅子，这么棒的沙发，当我翘起腿的时候，都有一种想要找一个仆人舔我脚的错觉，就像去年地球上的那些小黄本里的描写的我那样。”潘尼说到这儿，踢掉了她的小靴子，露出洁白的小脚。

　　“咦，你也会关注那些东西吗？”安妮正在给饼干他们安置软软的垫子，听到这句话，她抬起头看着潘尼：“我要是找到敢画我的本子的家伙，就会用拳头好好教育他一番呢。”

　　“亲爱的安妮，一个少女的价值有时候从那些小本子的数量上就可以看出来，由其是像我们这样的姑娘，画有关于我们的故事有时候冒的风险可不是吃几天牢饭就能解决的。”潘尼说到这儿，笑着又穿回了靴子：“当然了，我也不是那么迂腐的人，只要是普通的本子，我可是绝对不会生气的呢。”

　　“是普通的描写你是一个施虐者的本子才不会让你生气吧。”玛索吐槽。

　　“当然了，我这样的女子，怎么可能跪在那些贱男人的脚下。”潘尼一脸霸气的回答道：“连我的脚都不敢舔，还敢说爱我！？”

　　“哇！”安妮惊讶，连带饼干一家都瞪圆了双眼。

　　“好啦，亲爱的潘尼，先换一身衣服吧，你那件外套已经半个月没有换了，沙发上全是泥。”悠久皱了皱眉头说道。

　　……

　　于是换过一身衣物，安妮将衣物们拿出去清洗——据城卫兵说大宅后面有仆人们使用的小楼，之前因为无人使用，所以那儿一直都没有仆人居住，现在需要玛索他们自己找到人，既然要找到人，那肯定就要找自己人了，于是潘尼和悠久小手一挥，从线下拉了一队义体仆人，这些仆人以飞快的速度接过了安妮的工作，然后只是一个小时，这座大宅就有了满满的人气，穿着黑白女仆装的女仆与老管家一应具全，猫崽还吃了一顿菜来伸手的大餐，和姑娘们的手艺比起来也不会差，真是科技改变生活。

　　吃完饭，接下来就是大冒险的时间了，老宅的卫生还是令老管家满意的，于是猫崽和姑娘们上楼——老办法，一间一间找下去，总会有找到的那一刻。


第726章 格兰华尔大道794号Ⅱ

　　走上台阶，玛索看着小平台上的奥术留声机，从一旁的胶片架上拿出一张胶子放上，将奥术读针放到碟片上，看着黑色胶片开始转动，钢琴的独奏响起。

　　“我在爷爷那边听到过这首曲子！”潘尼与悠久异口同声地说道。

　　玛索听着这首钢琴曲，不由得叹了一口气：“真好听，我从来没有想过我的母亲会喜欢这样的音乐。”这是一首非常美的独奏，玛索扭头看向姑娘们：“是地球的中古原声吗。”

　　“嗯，因为爷爷时常会听一些属于他年轻时的音乐，他总是说他是那个时代最后的见证者了，如果有一天他死了，那个时代就不再是一个活生生的有人记得并熟悉的时代了，而是变成了一个死气沉沉的属于历史课本上的故事了。”说起这句话的时候，悠久瘪了瘪嘴，而潘尼也是叹了一声：“爷爷已经非常的老了，有一段时间，他的电子脑的思维速度都已经降到了危险线以下，最后好不容易的变好了，真是辛苦奶奶们了。”

　　虽然不知道长辈发生了什么事，但是玛索觉得，如果一个人活在世上，经历了好几个百年，他所熟悉的时光在年轻人的眼里只不过一段历史，他所熟悉的一切都成了他脑海中的回忆，那样的生活一定会非常的疲累吧。

　　“好了，不说这些了，咱们还要去找到情报呢。”悠久笑着牵住自己的表妹，潘尼跟在悠久身后跑上了二楼：“玛索先生，另一边就交给你了。”

　　既然姑娘们选择了左侧，那么玛索也就理所当然的进了另一侧走廊——因为线下有事，安妮下了线，所以只有玛索一个人行动了。

　　推开第一间的房门，玛索看到了一个储物间，打开这些柜子与抽屉，猫崽发现里面装满了各种火枪，弯刀和铅弹，好吧，看起来玛索的母亲还真是喜欢有备无患这一套。

　　收拾好一切，玛索退出房间，在门上贴了已检查的单子，走到第二个房间前推开房门，嗯，一个看起有些温馨的房间，大床，梳妆台，放着衣物的柜子，放有茶具的桌椅，这一切的一切是那么的美好，玛索打开了衣柜，看着里面很显然是一米二们才会使用的内衣与睡袍，猫崽面无表情的关上衣柜，然后搜索了一下床头，看到了一本日记，他拿起它，翻开了第一页。

　　“进入这个游戏第三年了，苏菲小姐总是那么可以给人以惊喜，上一次的大船，还有这一次的漂亮大房子，虽然家族有比这更比更漂亮的房子，但这毕竟是我们团队自己亲手打拼下来的……真是太喜欢了，我与姐姐获得了这个房间，为了记念我们的第一个房间，我们按照记忆复原了房间，看起来真的是太温馨了，等把南边的任务完成，我们就可以退休，平平安安的渡过这次开放的最后一段时光了。”

　　日记上除了一些无聊的日常之外，就只有这么一条消息能够吸引人了，写这日记的应该是一个玩家，从字迹上来看，应该是一位女性，考虑到母亲团队里三教九流人员众多，这位的身份一时半会还无法确认，但是床上有两个枕头，应该会是一对姐妹？

　　带着这样的疑问，将日记放回原处，退出房间，在房间门上贴了一张有情报的单子，玛索向着第三个房间前进。

　　推开房门，玛索看到的是一个有着厚厚的地毯的房间，整个房间里就只有一个大被炉，这应该是玩家们休息的地方，考虑到一楼的平面，这房间的楼下应该就是厨房，嗯，应该是利用楼下的奥术火炉来给楼上进行供暖吧，至少系统表示这房间的温度之前的两个房间要高许多。

　　看了一圈，发现没有别的什么东西，退出房门的猫崽关上了门，贴了一张已检查的单子。

　　剩下的两个房间，虽然都是卧房，但没有什么情报值得确认，看起来不像是有人住的，或者说住的人并没有写日记或是有遗落什么物件，又或者第二个房间的日记的主人是这儿的常住户口，她们把日记留在房间里，是觉得自己可以再回来拿或是住……只可惜，诅咒最终打乱了她们的行程。

　　感叹着这座老宅曾经的记忆，玛索回到二楼楼梯口，和姑娘们交待了一句，就继续往上前进了。

　　……

　　“玛索，你检查的够快的。”和玛索打了一个招呼，目送这只猫崽上了楼，悠久和潘尼推开了她们这一侧的第四个房间，一推开房门，姑娘们就被里面的装潢给吸引到了眼球——漂亮的落地窗帘，手工织就的棉制品，虽然没有机械精工的镂空花纹，但是就手艺上来已经是精品了，那若大的床上有着金色的丝绸大被，房间的一角还有画架与上面已经画完了的画像，上面还盖着布呢。

　　“看我找到了什么，这不是玛索母亲的日记吗！太好了！这上面一定会有重要的情报！”悠久在床头的柜子里一阵翻找，还真的找到了好东西。

　　而潘尼走到画像前，掀开画布，看着肖像上的猫崽，这是一只有着黑色毛发的小猫人，笑的有些坏，带有一撮白毛的尾巴翘在身后，这位公主殿下有些奇怪的歪了歪脑袋：“奇怪，为什么这只猫崽我总觉得看起来有些熟悉。”

　　然后潘尼扭头看了看悠久：“我怎么觉得这画里的小猫那么像洛万塔家的那个傻子呢。”

　　“……就是那个洛万塔家的傻子。”悠久非常冷静的关掉了直播，然后才做出的回答。

　　潘尼沉默了一下：“我的表姐，你已经知道了？”

　　“是的，我知道了，而且我觉得这应该是我的麻烦而不是你的，所以我没有告诉你。”悠久的话语半真半假，真的是这个麻烦的确给她带来了不小的打击，而假的是……这其实算不上是麻烦。

　　“你的麻烦，你知道当我知道玛索是白尖尾家的孩子的时候，到底有多么失望吗，明明是这么妙的小猫，却为什么流着……”

　　“玛索姓苏。”

　　悠久和潘尼相视并沉默着，然后同时拉开了嘴角的弧度。

　　“你对事物的看法还真是有独到之处，表姐。”露出笑容的潘尼扬起了眉头。

　　“这是智慧啊，我的表妹，玛索如今可是苏家的孩子啊。”脸上带着淡淡笑意的悠久点了点头：“现在的问题是，我们要怎么处理那个白尖尾巴的家伙。”

　　“说到这个家伙，我终于知道我第一眼看到这张画的时候为什么突然的想揍人……不过在办好正事之前，我手里的家伙只怕是没办法落在他脑袋上了。”潘尼说到这儿咬住了牙口：“我以前就非常奇怪，为什么这家伙作为长子，却一直不得父亲宠爱，原来是这样一个没有节操的家伙……我发誓，我要让这家伙明白什么叫制裁的铁拳。”说完，这姑娘瘪了瘪嘴：“悠久，我真的想揍人，你会帮我吗。”

　　“没问题，到时候要我搭一把手吗？”悠久平静的问道。

　　“太好了，我就喜欢你这种乐于助人的表姐，不过现在有一个问题……玛索他知道这一切吗。”潘尼问道。

　　“看起来并不知道，双方的保密工作做的很好，只有像我们这样的特殊存在，才能够通过这样的东西来确认玛索父亲的身份，所以……我的表妹，为什么不收起它呢。”悠久走到画的面前，她扭头看了一眼眼前的表妹，潘尼点了点头：“为什么不呢，我的表姐。”然后默默的将画布连框取下放进了她的空间包中。

　　“你觉得，玛索他会不会对一个空空如也的画架产生怀疑呢。”潘尼又这么问道。

　　于是两个姑娘儿拆掉了画架，将这些支架收进了空间包中，然后整理好画架所在毯子上的压痕，最终，两个哼着歌的姑娘儿走出了房间，在大门上贴上了有情报的小条子。

　　……

　　第二层一无所获，往上走的时候，玛索看到悠久与潘尼手牵着手的走进二层：“你们的进度有点问题喔。”玛索笑着说道。

　　“这一点可不用亲爱的你劳心呢。”潘尼转身，空闲的右手放在唇边作势飞吻。

　　一想到这姑娘儿的泼辣表现与护女天团扛把子在战力上的丧心病狂，猫崽连滚带爬的上了三楼。

　　推开房门，玛索看了一个小小的房间，一张大床，一个矮柜，几件衣物挂着衣架上，钉头锤，短剑，匕首还有长刀都在武器架上，嗯……床边还有一个画架，上面有一只看起来就令猫讨厌的同类，坏坏的笑容，露出的小虎牙，还有那耳朵里的白绒毛与尾巴上的一撮白毛。

　　画布的下方有一行小字——“亲爱的，比起你的手艺，很显然我的超现实主义功底更胜一筹。”

　　这算是……自画像？

　　这就是……我的父亲？

　　带着这样的疑惑，玛索走到画像的面前，出生在地球，成长在地球，完全不知道小猫人如何分辨彼此的体貌特征的年轻人只是觉得，这绒毛，这白尾，这有些相似的模样……似乎，真的就是自己的父亲。

　　“玛索啊，你知道吗，父亲这个词……对你来说，再也不是一个空洞的形容词了。”自言自语的说到这儿，玛索伸出手，将画布连同板子一起收进了空间袋。


第727章 格兰华尔大道794号Ⅲ

　　玛索瘪了瘪嘴，然后抹了抹眼角，泪腺早已干涸，不再支持流出液体的功能，玛索叹息着看了一眼床上的日记本，玛索打开了它，从头开始阅读。

　　“第四次开放时代！美好的时代！我带着我的妹妹们进入了这个世界，见证了父亲与母亲们在这个世界留下的足迹，我真是超激动，我的父亲果然不止一次的拯救了战役，我能够作为他的长子，真是骄傲，我一定会和父亲一样，为这个世界的和平与存续贡献一份心力。”这一定是父亲刚进游戏时的心理吧，就像是自己一样，玛索看着手里的日记叹道——猫崽也曾经如此的想，明美和明恩是那么的喜欢这个世界，玛索觉得自己一定会倾尽全力的保护好这个世界，让它免受入侵。

　　“真是太有意思了，我之前选择的是萨满基础职业，我刚刚达到了25级，就有一个侏儒过来问我，说我愿意不愿意进阶伪装者，我超感兴趣啊，可是我是小猫人，不是说小猫人不能自已选择进阶职业的吗，后来才知道，我作为一个混血儿，是可以自由选择的，这个职业听说超好玩，我决定进阶了。”哎，你这家伙这么做死真的没有问题吗？

　　“哈哈哈，真是没有想到，我的第一个任务就是去那个叫苏菲的女海盗的身边做卧底，超有意思，我要看看到底是怎么一回事。”这就是父亲与母亲相见的原因吗？玛索又翻了几页，看到了全新的内容“啊，真是没想到，这个女海盗虽然是一个地球女人，却意外的能打，而且竟然还和我是同一个学院中的同学，只可惜我们不同系，不过听说她有一个希舍尔的母亲？难怪这么能打，这是士官长阁下的长女啊！”这算是吐槽吧？玛索笑了笑。

　　“哎唷，今天被我们的船长给秀了，明明是踢到了铁板，结果竟然还打赢了对面，明明是比我们的船还要大的武装商船，结果这位一马当先的荡了过去，真不愧是带有希舍尔血统的女子，我有些喜欢她了，这样能打的女人，一定可以生下足够强壮与机敏的孩子。”……玛索摇了摇头，这就是一般的小猫人和自己的差别了，前者在塞伦河系出生，从小接受的就是强壮的女性只有更强壮的男性才配拥有，那种贫胸没屁股还自带火柴属性的一米二，只怕只能做小调剂一下生活，而通常来说一米二嫁给小猫人，也是一米二的姑娘们一种非常无奈的“去库存”的办法。

　　当然了，玛索觉得自己和明美，明恩还有九叶，杨和安妮的关系绝对不是以上的情况，玛索可是发过誓要做一个对的起爱着自己的姑娘儿眼里的好人。

　　“简直是奇迹，我从来都没有想到我竟然会爱上一个……大个子女人，而她竟然也喜欢我，感觉就像是在梦境之中，太美好了，我爱的人也爱着我，这一定就像是父亲与母亲们那样美好的爱恋，喔，在这一刻我竟然说出妹妹们最喜欢看的爱情小说里的台词，真是……天哪，如果这不是梦，就请让我在睡醒之后发现自己还在她的床上吧。”……咦，没想到这两位才过了两个游戏年就滚上了床单，虽然玛索一直都以为是自家老母霸王硬上弓，但是没有想到……竟然也有两情相悦的这一刻。

　　接下来的内容非常简单，父亲与母亲相爱，在一起，受到了大家的祝福，而海盗团的事业也越做越大，父亲也知道了母亲的多久重情报员的身份，这一下子两位更是如鱼得水，这日记看到中篇时，玛索已经觉得自家父亲与母亲已经可以称得上是天造地设的一对狗男女了。

　　下一页，日记的内容开始有了一些变化——“父亲在战场中失踪了，整个战团随之战亡，母亲们在刹那间失去了主心骨，妹妹们被人如同货物一般打量，也是多亏了爷爷关照，我才有机会带着她们离开那儿，我知道我这儿危险，所以我拜托了我在地球求学时的老朋友，那个家伙虽然看起来不怎么可靠，但是父亲以前在提到那个胖子的时候说过，那是忠诚之子，家族全灭于第一次人虫三十年战争，他作为家族唯一的遗子在火星有一个农场，很适合妹妹们躲藏……如今这个情况，我不敢奢求母亲们留在家中，但是我是家中长子，那怕失去母亲那儿的继承权，我也要将父亲的姓氏传承下去，而妹妹们……她们将是我在这个世界里唯一的亲人，我不能看着她们变成货物……”嗯，从时间上来看，应该是游戏开放的第三年，那个时候人虫三十年战争已经开始。

　　“还记得，年少的时候，我总是无忧无虑的生活，父亲的关爱，母亲的照顾，直到母亲们怀着的妹妹们出生，我成为家族中的长子，整天带着妹妹们出门玩……那真是一段美好的时光啊，只可惜时光美好，却会流逝……我要保护好妹妹们，那些家伙们越来越过份了，母亲们面临的压力也是越来越大，我开始怀疑父亲的失踪会不会是一场阴谋……毕竟战场上死一个人……再正常不过了。”嗯，看起来父亲已经成长到了可以独立看待事物的年岁了。

　　在日记里，这个表面看起来不靠谱的大哥，却在朋友的帮助下带着妹妹们东躲西藏，甚至是为了妹妹们而不得不面对一个他并不喜欢的猫姑娘并和她结婚，这才保住了妹妹们的地位……直到他们的父亲回归。

　　“父亲回来了！他回来了！打败了那些恶棍与凶手！太棒了！就像是塞理斯的那些古本中的英雄一样！我从来都不敢想到这样的结局，母亲们顶住了压力，我保护住了妹妹们，我的牺牲没有白费，这个家保住了……但是我亏欠了苏菲，她觉得我与那个同类的结合是背叛……是啊，是背叛，我做错了，但是我不觉得我这么做有什么错……至少，我保护住了妹妹们，可苏菲问的也对，我在那一刻的心里，只有她们，没有她……所以我又做错了，真是抱歉啊，苏菲。”这一页里，玛索看到自己的父亲压力去尽时的激动与疲累，也看到了一个男孩变成了一个男子汉。

　　虽然不知道自己的爷爷到底是何方神圣，但是一想到这是一位英雄，玛索就非常的开心——猫崽为自己身上流淌着英雄的血脉而开心，为自己没有在这个世界辱没了这个血脉而开心，父亲为了自己的妹妹们做出了牺牲，玛索不会选择去怪他——在那个时候，他作为这个小家族中的长子，做到了他可以做到的一切，那怕牺牲自己与母亲的幸福……至少，我知道了我的父亲救过这个世界，我的爷爷也救过这个世界……如今想来是轮到我了。

　　玛索微笑着，虽然不知道自己的父亲与爷爷是谁，但是有了这些情报就够了，那怕此生不再见，玛索也已经心满意足，于是日记翻到了最后一页——“我不知道不知道是谁打开了这本日记本，如果可以的话，最好是我自己打开它，但是我总觉得这次的任务太过危险，我也许无法再一次回到我温暖的家，但是我不后悔，与同伴们的这些年的冒险，我学会了很多，如今是时候面对终结了，也许我会战死在这最后的任务中，但是我已经满足了，苏菲一直没有跟我说过话，如果有可能……可惜没有如果，苏菲一定不会来看这本日记的，她讨厌着我，而我，也不想做什么解释，唯一宽慰的是，妹妹们找到了自己的幸福……这就够了，我做到了无数同龄人都不曾办到的事情，也等到了无数同龄人都不曾等到的结局……有这样的结局，足够了，晚安，阿亚罗克。”

　　日记写到这儿结束，玛索将它放回了原处，想了想，最终又将它放进了袋子。

　　……如今看来，自己作为私生子这件事情，怨不得母亲，也怨不得父亲，只能说时事造化，不过没关系，至少玛索知道了自己有一个面对困难决不退缩的父亲，这就足够了。

　　太好了，玛索。

　　退出房间，玛索关上了房门，贴上了一个已检查的条子。

　　有些事情，有些秘密，想来还是不要公开的好。


第728章 门

　　关上房门，玛索检查完剩下的房间，然后和姑娘们合流，将情报统统收集到大厅，开始系统的检查。

　　“玛索，你好像很开心的样子，有什么好事吗？”悠久这么问道，对此，玛索点了点头：“见到了这么多的情报，我当然很开心啊，从这些情报里面，我们肯定可以找到如何打败我的母亲的办法。”

　　的确有这样的喜悦，但是在内心深处，玛索觉得自己的曾经的怨恨与恶意终于得到了化解——自己与母亲并不是被父亲抛弃的，虽然自己没有见到过父亲，但是也可以理解他在那个时候为了家族与妹妹们所做的牺牲……虽然这种牺牲不被母亲所理解，虽然玛索也有些无法理解，但是这依然能够让玛索为之放下曾经的怨恨，毕竟父亲与母亲的分离并不是因为互相之间没有爱，他们的分离是另有原因的……至少，父亲是为了他的亲人而选择了这个结局，他后悔，但没有退缩，他不是一个好父亲，但他是一个好哥哥。

　　毕竟这世界，难得十全十美，因此这样就足够了，玛索不会原谅父亲的行为，但可以理解父亲当时的心情——作为家族中唯一的男孩，妹妹们的兄长，他的所作所为值得玛索理解，这样就够了啊。

　　“说起来，我们在这本日记里找到了关于你母亲的一些藏宝岛的坐标，考虑到玛索你出现在海边时，你的母亲一定会到场，所以我想到了一个办法……”潘尼打量着玛索，这种有些好奇又有些莫名的眼神让玛索有些奇怪，虽然不在游戏里相见不多，但这姑娘目前还是在喜翠庄住着呢，自己这张猫脸还有什么是她没见到过的，因此猫崽也带着同样好奇的目光：“什么办法。”

　　“我们让几支突击队进入这些岛，检查是不是有特殊的法阵或是别的什么东西，而你在岸边吸引你母亲的注意力，这样一来，如果我们可以通过这些突袭来削弱你母亲的力量，说不定就可以解决你母亲……我们也许不得不杀死她，但至少，我们可以让她的灵魂得到解放。”悠久补充道，她看着玛索说出了她与潘尼的考虑：“你觉得这样怎么样，血钱的话，我相信你的母亲不可能带着它到处跑，所以……我们最好能够找到放置它的地址，然后……伺机而动。”

　　玛索想了想，觉得这的确是一个办法，于是他点头同意：“那就这么说定了，现在的问题是……你们那边有人吗。”

　　“放心，我们有足够多的人，而且还非常的可靠。”说到人，潘尼和悠久纷纷表示她们手里不缺办事的，于是这件事情就说定了。

　　将别的情报做了确认，玛索还发现在亚修比城内还有一处属于母亲的隐秘安全屋，考虑到夜长梦多的可能性，玛索和姑娘们通知了自家团长——想来莫轻语应该知道这件事要怎么处理，也知道这件事该怎么处理。

　　莫轻语听说了这个情报，表示将会立即带上人上门一探究竟：“交给我吧，你们到时候快一点回来，猫姑娘们都已经快训出联邦青运会的游泳最好成绩了。”

　　听到这个消息，玛索表示简直可怕，能够让怕水的猫姑娘们游成这样，焰到底是怎么操练她的猫姐妹们的啊。

　　为猫姑娘们默哀一秒，玛索将姑娘们的名字加入到了格兰华尔大道794号的使用者名单上——明美和明恩的商会想来也可以利用这里作为分会支部，九叶有大量的人脉，她可以让她的那些歌姬朋友们使用这些房间作为休息点，杨和安妮显然也得上名单，至于猫姑娘们……想来还是不必了。

　　悠久和潘尼在获得了正式授权之后，立即选择了一个房间作为她们的共用卧室，对于玛索的“大方”，姑娘们很是开心。

　　嗯……姑娘们开心就好。

　　……

　　“人比人真是气死人了，我怎么就没有那么利害的母亲呢。”走在队伍的最前面，刚刚进阶成功的圣骑士撒闪闪和身后的火岩家的哥们这么感叹道。

　　“那么大的豪宅啊，一想到我拿到的继承物只有一件胸板甲和一面盾牌，这人和人之间果然是不能比。”火岩家的矮子扛着大锤走在撒闪闪的身后回答道。

　　“别提了，各位，我的心都在滴血，那套房子至少也值几十万金币吧。”狂法师凯尔萨斯两手空空——法杖在突入战斗中并不好用，还不如魔杖，因此使用了代替法杖的护腕之后，两手空空就的确是一个狂法师最应该做的选择了。

　　“几十万，你还别觉得贵，那个地段就不止几十万了，明恩和明美在获得了那儿的使用权之后都高兴的不得了，你们什么时候见过她们高兴成那样的。”半身人姑娘抱着一把短管霰弹枪走在狂法师的身后：“不过话又说回来，如果我的男朋友给我这么一个大宅子的使用权，我也一定会超高兴啊。”

　　“说的好像你有男朋友一样。”半身人鲭身后矮人姑娘这么嘀咕道。

　　“嗨，莎莎，说好了不互相伤害的啊！”半身人扭头笑骂道。

　　“对了，余锦，你觉得那宅子怎么样，大不大。”老白眉扭头看着背着一面大盾的胖子问道。

　　作为队伍里的盾战士，胖子余锦想了想：“有那么大的房子，自然是娶个漂亮妞了，我觉得我的想法还是挺朴实的。”

　　“朴实加一！漂亮的大胸脯是每一个男人的浪漫啊。”撒闪闪说这话的时候，余锦扭头看了一眼身后，只见明美和明恩这些小个子姑娘一脸看死人的表情。

　　胖子决定不做死，闭上嘴比什么都好。

　　带着队伍走近了安全屋，莫轻语做了一个手势：“开始行动。”

　　老白眉立即带着莎莎和鲭跑向不远处的三层小楼——那儿已经被苍穹之剑买下，从那边可以清晰的看到安全屋的南边花园，虽然目前安全屋的花园里没啥东西，但是……这毕竟是一个传奇的安全屋，天知道会有什么东西在等着各位。

　　余锦从身后取下大盾，然后从腰间拔出一把火枪，走到队伍的最前面：“火岩家的矮子，你来破门。”

　　“没问题，不过能不能叫我的名字啊。”矮人卡多利拿着战锤跟上了余锦，而撒暮光也拿起了圆盾和钉锤：“我在你们身后，狂法师，一会儿就看你的了。”

　　“我叫凯尔萨斯。”

　　“没错，据说在中古时代还是某个吸魔能的瘾君子，话说你取名的功夫还真够次的。”余锦翻了一个白眼。

　　“那也比你在游戏里用真名来的好啊，这是代号懂不懂。”狂法师一边说，一边开始活动手指。

　　莫轻语笑了笑：“别开玩笑了，快点，去把那扇门给砸了。”作为团长的她下达了命令。


第729章 相逢

　　用力敲开大门，卡多利立即连滚带爬的跑到了房门边，余锦推着手中的大盾小心翼翼的进近大门，在他身后，狂法师凯尔萨斯将一把霰弹枪丢到了他的怀里，卡多利站了起来，他举着手里的双管霰弹枪跟在余锦的身后走进房间，看着天花板：“天花板看起来很干净。”

　　“的确很干净。”跟着走进来的九叶对着天花板来了一发闪光尘榴弹，于是天花板上到处都是漂亮的闪光点，没有任何东西可以躲过这种物理反潜榴弹，除非他在天花板上开了一个有关于空间的大窟窿。

　　“左侧安全。”然后是明美，用手里短管的半自动小口径后装步枪枪管下方的奥术电筒扫了扫左侧的房间：“我没有看到什么有嫌疑的标本或是别的什么雕像。”

　　“我这儿也没有。”明恩跟着自家姐姐身后走进了房间，她负责另一侧的安全。

　　然后进来的撒闪闪直接拍了一发神圣居所，房间里非常安静，他举着盾走向通往二楼的台阶，卡多利和凯尔萨斯快步跟了过去，凯尔萨斯拉开手里的天国之光卷轴手雷，然后将它丢到了台阶的顶部，二楼依然安静，没有什么妖魔鬼怪的尖叫或是哀号。

　　“我们上二楼。”撒闪闪给自己上了一个克敌先机，然后带着卡多利往二楼跑，凯尔萨斯给自己套了一个土元素化身，然后拿着一把大锤跟了上去——如果有什么大块头，凯尔萨斯会负责把它给砸碎了。

　　后续跟上来的猫姑娘杏子拿着一把钉锤和一面厚木盾牌——室内CQB自然用不到她的长枪，因此她带着猫姑娘们来到了地下室入口，麻美拉开了地下室入口的盖子，焰和圆拉开了两颗天国之光卷轴手雷丢了下去，然后猫姑娘们统一的戴上了面罩，鱼贯而入。

　　“嗨，猫姑娘们，当心一点。”跟着走进来的杨一路小跑的来到地下室，她看着下面的她们问道：“有什么情况吗。”

　　沙耶伽和她的同胞们看了看四周，然后她爬了上来，拉开了面罩：“全是一些不知道放了多久的物资，我好像看到了面粉，也许是存放了一些食物的地下室。”然后杏子拿出一根粗长的黑色物体，她看了看，然后将它递到了沙耶伽的手里。

　　“咦，光是握着都好恶心。”沙耶伽吐了吐舌头，然后将它递到了杨的面前：“神秘物体，很恶心的样子。”

　　杨套上了手套，然后接过这根黑色物体，她先是用它敲了敲地板，然后姑娘儿掏出一把匕首刮开了黑色外表：“看我找到了什么。”杨举起了手里的家伙：“一根也许是产自数十年前的亚修比长棍，似乎并不是玛索的母亲她们制作的，因为里面还加了木榍，我觉得这东西有来敲脑壳是一个比食用它更来得合理的办法。”

　　“天哪，把那东西拿开吧，这恶心的外表，真是难以想像这竟然会是食物。”余锦一边说一边举着盾推开了厨房的门，他和身后的九叶丢了一发天国之光卷轴手雷，确认厨房里安全之后，余锦点亮了厨房的壁灯，而九叶走出厨房：“天哪，厨房里感觉就像是毒气室，桌上的蔬菜都烂了。”

　　大厅里长桌上的台灯已经被姑娘们点燃，此时此刻明美和明恩正在用火石点燃整个房间里的所有灯具，而位置过高的，自然交给了后续跟进来的知秋——至少小猫人爬个墙点个壁灯连工具都不需要。

　　“看起来是一个温馨的小房子，玛索的母亲还真是有一位有意思的夫人啊。”看着四周的布置，左手持着霰弹枪的莫轻语感叹道。

　　“二楼安全！”卡多利出现在楼梯口。

　　“口令。”莫轻语说道。

　　“哪儿来的口令。”卡多利一脸的懵。

　　“口令通过。”莫轻语笑着点了点头：“看起来不像是被变形怪或是别的什么东西给代替了。”

　　众人一阵欢笑，猫姑娘们从地下室里钻了出来，纷纷表示地下室里净出可以锤死倒霉蛋的亚修比长棍和各种变质的食材，连老鼠都得死在里面。

　　“看起来没什么问题，安全的很啊。”撒闪闪也走下了楼梯，看着一楼整装满员的各位，他走到了莫轻语的身边：“我觉得我们还是太过大惊小怪了啊。”

　　“我觉得还是小心驶得万年船。”莫轻语说完，伸出手打了一个响指：“好了，各位，我们去二楼，阿光，你带着卡多利他们上三楼看看。”

　　“好吧，交给我。”

　　……

　　一楼并没有太多的情报，就在莫轻语带着姑娘们上二楼的时候，远在绿森的法布理安城里，阿卡琳看着镜中的自己有些哭笑不得——比起自己第一次自由选择的人类圣骑士，选择了血脉继承的她却是一个不打折扣的矮人少女，幸好，这个游戏的矮人并不像是正统DND世界里的矮人妹（汉）子（子）那样长着一脸的大胡子无分男女。

　　因为是血脉继承，阿卡琳获得了自己双亲的遗物——当然了，阿卡琳并没有取得自己父亲的那部份，而是选择获得了母亲的那份遗物，于是一把中古火枪，一套中古样式的皮甲现在就穿在了她的身上。

　　“我怎么感觉我像是一个猎兵呢？”阿卡琳有些无奈的感叹道，同时也确认了自己母亲的身份——一个第一次开放时代的活人猎兵。

　　真不愧是母亲所选择的阵营呢。

　　收起那些杂物，阿卡琳走出了旅馆，打量了一眼四周，自己的男朋友还没有上线，也许是他的血脉继承之路也有一些奇遇吧？决定等他的阿卡琳有些无所事事的坐到了一旁小广场的喷水池边上。

　　关于副本任务的情报早已收集，因此无所事事的阿卡琳看着喷水池另一侧的英雄雕像，那应该是龙与美人第一批次的玩家们吧，阿卡琳看到了那位人生赢家……还有他的同伴们。

　　雕像刻的很精美，阿卡琳注意到了其中一个女矮人，坐在队伍左侧的她带着风镜，穿着和阿卡琳身上的皮甲差不多的猎兵护具，手里的长管火枪放在她的双腿上，应该是一位美人啊。

　　不知道眼前女性的故事，但这不妨碍阿卡琳付出敬意，希望她能幸福。


第730章 此时此刻的你我Ⅰ

　　“哇喔，我从来都不知道，你竟然会随着血缘随出一个矮人血脉来。”作为一个人类圣骑士，林青锋看着眼前的矮人女友有些哭笑不得——就这身形，别说公主抱了，任何想象对于男性来说都是一种辣眼睛的存在。

　　“我怎么知道，我记得我的母亲明明是一个人类术士，她是德裔，有着一头金色的漂亮的头发，而我呢，一头黑发……可我明明没有选择我的父系血脉，这不对，很奇怪。”阿卡琳皱着眉头说道。

　　林青锋皱了皱眉头：“会不会是因为你的母亲的人类术士是第一个帐号，而她在之后又换过一个角色，这一次她选择了矮人火枪手之道……说实话，你这一身出去跟别人说你是火枪手，没多少会怀疑。”

　　看了看自己的双手，阿卡琳摇了摇头，然后一脸严肃的看向自己的男朋友：“你说的不错，我觉得这里面一定有问题……青锋，我们快点出去练级，我已经有些迫不及待的要去那个副本里一探究竟了。”

　　是啊，有些事情，一定要搞一个清楚，阿卡琳从来没有像今天这样，如此迫切的想要知道真相。

　　……

　　玛索停下了脚步，猫崽扭头看向了停机坪的外围，走在前面的姑娘们在上了舷梯之后有些好奇，其中安妮又跑了下来，她顺着玛索的视线看向了不远处的街区楼顶。

　　“那儿有什么吗，玛索。”安妮看不到什么，而在玛索的灰暗视觉里，一个有些明亮的身形正站在那个楼顶上，它似乎是在注视着自己……玛索不敢肯定，但这位应该是一位……至少也是一位如假包换的英雄神，毕竟离的太远，玛索不知道这明亮是不是有减弱。

　　将自己的发现告诉了姑娘们，悠久想了想：“应该是一位善良阵营的存在，被你在凡人间的声望所吸引，想要看一看帕罗恩斯特的小猫到底是怎么样的存在吧。”

　　“嗯，有可能啊，玛索你毕竟是一个强者呢。”潘尼笑着附和了悠久的想法，而安妮想了想，也是赞同的点了点头，然后她怀里抱着的巧克力也喵了一声，然后安妮用人力托着的双轮后斗里的饼干夫人和她的两位女儿也喵了一声。

　　好吧，看起来意见还真的是非常的统一呢。

　　玛索笑了笑：“好吧，就算是这位的好奇心吧，我们也应该走了，莉莉夫人特意为我们准备了这条空飞商船，我们可以不用在雪地里行走了。”

　　“不过提罗亚先生那边要怎么办呢。”安妮有些不放心地说道。

　　“这个你就放心吧，那个地球大个子在看到了明恩和明美在这儿的新办公楼，早就打定主意跟着她们走了。”悠久笑着拍了拍安妮的肩膀：“别担心，我们有足够的本钱让那些家伙跟着我们走。”

　　“嗯，那我就没什么问题了，我先带饼干夫人一家子去房间休息了。”

　　“啊，等我等我，饼干夫人让我抱抱。”悠久抢着抱起了饼干夫人，玛索看着这位有些傲娇的夫人舔了舔悠久的脸……看起来，这位夫人似乎已经不怎么在乎自己的身份了，这可是好事，如果她能够成为悠久的宠物，那么就算是死了，悠久也可以通过宠物复活这种最低成本的复活方式将饼干夫人从死神的手里夺回来，想到这儿，玛索扭头看了一眼备用粮，发现这只大猫正窝在商船前甲板的大窝里——草原精灵的商船船长和船员们很喜欢这只大猫，他们给备用粮搭了这么一个用毛皮和木板组成的窝，暖和的很，还给备用粮准备了很多好吃的，这位自然不想去房间和饼干夫人一家子去争宠，毕竟这位怎么说也是一位高贵冷艳的喵星人啊。

　　话又说回来，玛索觉得自己虽然也算是一只猫，但怎么说也轮不到他来高冷，那怕如今不能卖萌，也不能卖蠢啊。

　　……

　　“玛索已经上商船了，下个月他们就能回来了，科技真是一种足以改变生活的好东西。”坐在钟楼顶上，圆看着大海：“焰，我很好奇，你为什么要那么努力的训练我们，我是说……我们本来就是小猫人啊。”

　　“的确，我们是天生怕水的小猫人，但是这不是我们表现出懦弱的理由，我的表妹，你知道吗，懦弱是最大的原罪。”焰坐在她的身边，看着远处的大海，她如此的感叹道：“再说了，我觉得我们应该能够在这次事件中帮上忙，他需要……玛索需要我们的帮助。”

　　“我听到了，你用他来形容玛索，哇，我的表姐，没想到你会在意玛索呢。”在猫人的世界用，用他来形容一个同龄的异性，通常都是带有褒义的喜爱表现，于是圆瞪大了她的猫眼睛：“你喜欢玛索吗，焰。”

　　“……那儿的话，我并不喜欢现在的他……不，应该说现在的任何一个男人都不是我所喜欢的。”焰摇了摇头，左手肘着腿，托着下巴，焰如此感叹道，她扭头看了一眼圆：“我用他来形容玛索，是因为他的身上有我所喜欢的优点，那就是坚强与永不放弃的本性，腿可以瘸，但是郎心似铁。”

　　“嗯，我也挺喜欢玛索的这个优点啊，至少在性格方面，他比艾尔那个混小子可靠的多了。”圆说到这儿笑了起来：“看，我也在不知不觉间用到了他……玛索啊，真是一个让人看着都感觉到欢喜的同胞，说起来，焰，你真的喜欢他吗，真的，我能够感觉到，我们是姐妹啊。”

　　“……你不懂，圆，我喜欢他，但是我喜欢的并不是现在的他。”焰说到这儿叹了一口气，而她的表妹理所当然的哼了一声：“那是当然啊，我也不喜欢现在的他啊，看看他身边的姑娘们，哪一个都不是好对付的，先不说杨和九叶这种我们怎么也赢不了的厨艺大师，安妮的那一身怪力，我们打个包也比不过；而明美和明恩在赚钱方面的能力，更是我们望尘莫及的存在，至于悠久和潘尼……用小说的语言来说，这种天降系怎么打的赢吗。”

　　“咦，你还知道什么叫天降系，真是可怕啊，我的表妹。”焰笑着用尾巴甩了圆一下。

　　“和地球玩家接触的多了，还多了很多以前不懂的知识，说到底，表姐，如果你真的要打败这些姑娘，悠久和潘尼绝对是你最难对付的。”圆一本正经地说道。

　　对此言论，焰摇了摇头：“相信我，我的表妹，那些姑娘们里最难对付的，永远都是林家的那对姐妹。”

　　这可不是开玩笑。


第731章 此时此刻的你我Ⅱ

　　“姐姐姐姐，今天没有工作吗。”正在阿亚罗克冬季的帕罗恩斯特街头织着毛线帽的明恩看着出现在自己面前的姐姐问道。

　　“嗯，没有工作，或者可以这么说，工作都被我做完了，我的妹妹，你今天织的……是给玛索的吗。”看着自己妹妹手里的针线活，作为姐姐的恩美笑问道。

　　对于来自姐姐的提问，明恩笑着点了点头：“嗯，玛索最近直播的时候总是带着罩帽，大概是因为诅咒而秃了脑袋，感觉很不开心吧。”

　　听到这个答案，明美笑着摇了摇头：“妹妹啊，可不能这么宠着玛索呢。”

　　对此，作为妹妹的明恩却有她自己的观点：“不宠着一些，只怕要被人抢走了。”这个姑娘儿一边织着帽子，一边看了一眼身边的直播屏幕：“毕竟从中古时代开始，青梅竹马输给天降系可一直都是各种小说漫画与游戏里的经典桥段呢。”

　　“别傻了，我的妹妹，她们有她们自己的路，难道你觉得她们的家人会让她们选择玛索这样的瘸腿吗？”明美坐到了妹妹身边，与她一同看着直播屏幕里玛索坐在空飞船甲板上无所事事的晒着太阳。

　　“说不定有人眼瞎了呢，这个荒唐的世界会能够给人以太多的惊喜，所以姐姐呐，我们不应该做好万全的准备吗？”明恩看着猫崽拖出一张厚皮草铺在甲板上，然后躺在了甲板上，那几只兔狲跑了过来，或坐或躺的坐在皮草上：“说起来，这种猫类还真是有意思。”

　　“当然，这种小东西如今身价都翻倍了，全是玛索的功劳，不过小家伙离的这么近，不会被玛索所传染吗？”明美看着小家伙们在皮草上打着滚，不禁有些奇怪的问道。

　　“这个不用担心，她们都已经是悠久的宠物了，这点接触还不会出事，悠久可是无名氏眼里的大红人，这种强度的诅咒在悠久身上也只能作用于她自身，这四只兔狲也算是鸡犬升天了。”明恩笑着介绍道，然后她看了一眼系统：“啊，对了，我们的老朋友要过来了。”

　　“老朋友，谁，我怎么不知道？”明美皱了皱眉头。

　　“康斯坦丁，看，他不是过来了吗。”明恩笑着指了指姐姐的身后，明美扭头一看，正好看到了康斯坦丁带着一队猫姑娘过来，这位如今似乎也是如鱼得水，这些一米三四的混血大猫小丫头片子似乎也都喜欢和这个同类一起行动。

　　嗯，挺好的，有这个仇恨磁铁的存在，至少现在想要玛索命的人家伙少了很多。

　　“姑娘们，午安，我又带小丫头们来蹭饭了。”化身为托儿所所长的康斯坦丁如今早已经是蹭饭大师，又带着这些小家伙，明美和明恩相视一笑：“好吧，不过话说回来，食材你们都准备好了吗。”

　　回答她们的是小丫头们的行动，这些半大的大猫姑娘纷纷从袋子里掏出雉鸡和野兔，其中几个指了指自己拖车上的野猪。

　　“好家伙，看起来生理年龄还没十二岁的小家伙，都已经能打到这种大块头的野猪了。”姐姐在私人频道里如此的感叹道。

　　“果然是再标准不过的战斗种族，幸好不是敌人。”妹妹对此也是心有余悸。

　　……

　　许小诗感觉最近要死了，各种工作，从阿亚罗克到现实世界，年轻人为此不得不牺牲自己的休息与睡眠时间，今天好不容易偷得浮生半日闲，长辈觉得最近这半年做的实在辛苦，许小诗获得了一个星期的休假，而且可以带着自己的女朋友出门玩。

　　在长辈们的眼里，郎才女貌，只怕说的就是这两位了，于是才有了如今的休假，而许小诗觉得，在了解了一些之后，这姑娘还是挺……适合自己的。

　　毕竟在这个出柜如喝水的年代，想要不被别人做出误解，就必须做出一些牺牲，何况这姑娘儿的确和自己很像。

　　于是，在比较过和各种休假地之后，许小诗最终有些冒昧的往喜翠庄那边递了请求入住的手续——毕竟这一时期，某两个人生赢家的女儿正好都在，因此喜翠庄目前正是领着联邦补助津贴，只有可靠的老客人与少数好运的客人可以入住，许小诗想看看自己是不是可以在悠久面前刷个脸——潘尼那边他不熟，但至少悠久这边他多少见过好几次。

　　运气不错，听说正是悠久同意了许小诗的手续单，于是许小诗带着自己那只瓦伦提茨家的女朋友，开着车前往喜翠庄。

　　“真漂亮。”当车子停在停车场里的时候，扒在车门上的女友看着眼前的若大的旅馆感叹道：“小的时候来过一次，不过那是十多年前的事情了，那个时候好像那个叫玛索的小猫都还没有来到他的这个家吧。”

　　“你还记得这些事情。”许小诗下车，为自己的女友开了车门，顺手将车钥匙卡丢给了走过来的义体女仆：“我是许小诗，这位是我的女朋友……”

　　“知道，欢迎光临喜翠庄，苍穹之剑的大团长阁下与萨卡兰姆的红色死神小姐。”这位义体女仆微笑着接过车钥匙卡：“请进，两位，我已经将你们的身份做入安全名单。”

　　于是许小诗带着女友来到大门前，几个特尔善小家伙穿着旅馆的服务生制服，统一的对着两位行礼：“欢迎光临。”

　　“辛苦了。”瓦伦提茨家的死神小姐如此回答道，于是小家伙们笑成了一团，为首的做了一个请的手势：“欢迎，我家小姐听说了你们的到来，她很快就会下来，对了，我们是安保人员，如果见到什么可疑人员，还请大声示警。”

　　“我会的。”许小诗自然不敢大意的回答道。

　　走进大厅，许小诗从女仆长巴小姐的手里接过了房间的身份钥匙卡，这位义体微笑着和许小诗打了一个招呼：“许公子这次是带着夫人过来玩吗。”

　　“那里，现在还只是女朋友而已，不过相信下次来的时候，应该会是夫人了。”许小诗笑着牵住了自己女友的手。

　　“那还请将喜翠庄作为蜜月旅行居住地的首选啊，许先生，许夫人，我们的服务生绪花会带着你们上楼的，想来悠久小姐更愿意在房间里见到你们吧。”巴一边说，一边指了指从刚刚开始就站在柜台前的小个子服务义体，而蜂蜜色波浪发的后者微笑着点了点头：“两位，还请跟我走吧。”

　　许小诗与自己的女友相视，一笑，牵住了手。

　　还记得，小说与故事中所谓的同呼吸，共命运……想来也就是这般表现吧。


第732章 此时此刻的你我Ⅲ

　　卡纳塔亚·王尔德抬起头，看着露出鱼肚白的东方，从雪堆中起身的蒙眼武僧开始他的向南之旅。

　　不知道是从久之前开始，王尔德总觉得自己像是忘记了什么，似乎过去的自己憎恨着什么，怨恨着什么，讨厌着什么，但就是记不起那是什么。

　　看了一眼东方，王尔德觉得自己也许是老了，还记得当年一船友人，完成了最后的任务，本来那是一件多么美好的事情，结果呢，事与愿违，王尔德作为唯一通过了鉴定，没有在诅咒中失去人性的凡人船员，被船长赶下了船。

　　“走吧，王尔德，为了不让血钱归一，赶快逃走吧，记得，一定要活下去，将我们的结局告诉莉莉小姐。”还记得，这是友人托付。

　　“王尔德，我从来没有想到过你能够通过诅咒，快点走吧，我们‘飞翔的河南人’中唯一的幸存者，终有一天，你会见到我们的后人，告诉他们当年发生的一切，他们之中的某个人一定会解决这一切的。”有友人如此看待。

　　而他的船长看着他摇了摇头：“王尔德，你我没有结局，这也许就是天注定的，从此以后，你不再是大副……走吧，不要等我们失去理智。”

　　还记得年轻的自己逃下船，逃过曾经友人的追杀，将他们的最期告诉了所有人，然后……王尔德特弄丢了自己的血钱，直到前两天，那只小猫从口袋里掏出了它。

　　“你真的愿意帮助我，对吗。”那个小猫如此的问道。

　　原来，这个世界真的有迟到的救赎；原来，真的有彼此的后代穿过屏障重返人间；原来……船长和那个自己再也无法记得的仇人走到了一起，但是，意外的无法讨厌那个小家伙，也许只是因为他也着漂亮的丹凤眼，虽然他也中了诅咒，虽然眼窝中魂火流转，但是那对眼睛却没有变。

　　王尔德呼了一口气，他决定帮他，不是为了那些姑娘们的请求，她们的身份虽然高贵，但一个静修会的武僧从来不会向神低头，唯一能够让他放下当年成见的原因，就是因为王尔德明白，自己老了。

　　虽然通过了诅咒，但是诅咒依然改变了自己的身体，苍老的痕迹正在一天一天的爬上王尔德的额头，皮肤有了褶皱，牙龈萎缩的利害，吃东西也不再会有味道……诅咒的低语再一次的在耳边回响。

　　留给王尔德的时间不多了，他必须帮着那只小猫，因为他是王尔德在如此漫长等待之后唯一见到的一个后代，飞翔的河南人上的悲剧必须被终结，如果不能从那邪神手中将同伴们从他们的躯壳中解放出来……终有一天，同伴们会打开那个岛上的传送门。

　　“我们无惧死亡，我们无惧黑暗，我们无需救赎……”背诵着当年众人一起高唱的战歌，王尔德继续着南向之行。

　　……

　　“我们无惧死亡，我们无惧黑暗，我们无需救赎……”看着长街上的玩家们唱着他们战团的歌曲大步走过，安妮扭头看了一眼玛索：“这些家伙，好像就是老板娘当年所在战团里的后代吧。”

　　“应该是吧。”扒在护栏上的玛索点了点头，自家老板娘也是做过大团长的，这些年轻人如今也是挺有气势的吗：“不过那些都是过去了，老板娘当年也是因为我的舅舅战死，觉得非常的不爽，这才投身联邦军队，只是没想到最后还能成为一团首领，再说她也退役了啊，如今这些年轻人，和我们家早就没有关系了，不过这大冬天的，他们想去干什么？”

　　说起来，玛索他们落脚的这个补给点也算是大城市了，眼前的这些年轻人也算是外乡人中能打敢战之团：“好像是跟着原住民的部队一起出城的？”

　　“没错，是跟这座城市的城卫兵兵团一起出城的，附近的森林和丘陵盛产地精，每年冬天的时候，这些挨不了饿的家伙就会成群结队的出来，它们没办法攻击城市，就去劫掠小镇和乡村，说起来，这个外乡人战团每年都会在冬季的时候带上人手出城，帮助那些小镇和乡村防御精类生物的劫掠，是一些好小伙子。”草原精灵船长也靠到了扶手上。

　　“你们外乡人中有圣徒，也有恶棍；有英雄，也有狂人；我就是希望像你们这样的人能够多一点。”他这么微笑着：“不过我也知道，这种事情是不能强求的，所以，玛索先生，还有两位可爱的小姐，还请多多关照我们这些小个子呢。”

　　“放心吧，咱们都是同类人，而玛索先生，他可是发过誓，绝对不会让那些掘墓者称心如意的。”悠久说到这儿扭头看向玛索：“玛索先生，我说的对吗？”

　　“当然了，我说过这句话，而且决定要践行它。”玛索伸手摸了摸脑袋：“说起来，船长先生，你听说过我母亲的事情吗？”

　　“当然听说过了，你母亲在我们这一代草原精灵还是孩子的时候，就已经名扬四海了，那个时候我的母亲用来吓我那淘气的弟弟时，最喜欢用的就是再去海边玩，就要被风暴海的大君抓走了。”说到这儿，这位船长先生大笑了起来：“你的母亲真的是很有名气啊，玛索先生。”

　　“那你有没有听说过她的故事呢。”

　　“那倒是没有，毕竟她在南方，离的太远，那些故事几乎没有任何真实性可言，说起来，玛索先生你没有从你的母亲那边听说过这些事情吗？”

　　面对船长先生的反问，玛索摇了摇头：“我的母亲似乎并不喜欢告诉我她的冒险经历。”不知道母亲是什么原因，但是玛索觉得，这很有可能是因为如果说起那些，那么她就会想起那个背叛了他的男人。

　　玛索无法感受到这种痛楚，但可以理解。

　　“原来如此，那真是不好意思，对了，玛索先生，我们的船会在下午返航，而从南边过来的空飞商船会在明天到达这座城市，那条船的船长我们已经告知了他关于你们的到来，到时候还请乘坐那条船前往南方。”

　　“没问题，一路上多谢了你们的款待。”玛索点了点头。

　　姑娘们和这位船长一一握手，而玛索对着这位船长点了点头，然后众人开始下船，备用粮背着饼干夫人一家子走下舷梯，悠久从商船的出货口开出了四轮地形车，玛索坐到了后座上。

　　安妮将后斗准备好，饼干夫人一家子跳进了后斗，安妮将毯子盖上，然后坐到了车侧的小椅子上，等到潘尼就位，悠久开着车前往早已预定好的旅馆，备用粮一路撒欢开的很是开心，看起来船上的狭小空间它可是受够了。

　　当然，也许更有可能是悠久觉得它最近吃的太多长的太胖，所以命令它多运动一下。

　　看了一眼自己干瘦的小身板，玛索耸了耸肩膀——这也许是这个诅咒表现在人身上时，唯一用不着操心的副作用了。


第733章 此时此刻的你我Ⅳ

　　坐在冬日亚修比城南广场上，享受着暖暖的阳光，军情七处的肖恩处长看了一眼附近的同行冤家——说冤家也不合适，虽然在之前的一个千年里，对方的关系算不上好，但至少在最近的二十年里，双方的继承人的关系可以说是有了突飞猛进式的靠近，这让肖恩也用不着再用防备的眼神看着他的这位同行，由其是这次的行动，来自两位殿下的交待让军情七处与特尔善安全委员会之间展开了密切的合作。

　　“现在的年轻人是不是离开了同步轨道上的侦察艇和自己义体上搭载的那些侦察设备就干不了活啊，快点告诉他们，一定要在这个星期里找到那几个小岛！”

　　听着这个小家伙的命令，肖恩耸了耸肩，看向了坐在身边，正翻阅着书籍的智库团长：“夫人，看起来，对抗并没有因为我们王朝之间拥有共同的血脉而停止啊。”

　　“隆尔希家的特尔善人是在为他们的小公子服务，就像是我们在为我们的殿下服务一样，肖恩团长，收起你那不友善的眼光，何况艾琉克殿下说了，他已经很久没有见过潘尼殿下在提到某个同龄异性时露出笑容了，让我们一定要把这件事办好……艾琉克殿下有多么宠着他的同胞亲人，你应该知道才对。”全程看着书的馆长如此说道。

　　对此言论，肖恩耸了耸肩膀：“夫人，我已经把可以派出去的人都派出去了，殿下们给予的情报的确是非常的准确，但是似乎是有什么事物在阻止着我们发现那几个岛一样。”

　　“的确有可能，我这边有几条小船，虽然不能远征，但怎么说找几个靠近海岸线的小岛应该不会有问题。”肖恩一边说一边看了一眼智库团长，发现她依然沉迷于手中的书籍，发觉只能靠自己的肖恩笑了笑：“而且我的人已经从北边下来了，我让他们将自己伪装成真正的捕鱼船，因为从目前来看，似乎只有捕鱼船还没有被那位夫人抢过了。”

　　“那海面上的事情就拜托你了，我们一定要抢在春季来临之前找到那几个岛，毕竟这是我家小公子的嘱托。”特尔善安全委员会的负责人点了点头。

　　而肖恩保持着他的笑容：“不要担心，我的人也是一样接受了两位殿下的嘱托。”

　　……

　　把脑袋包起来的猫崽跟在队伍的最后面走上了空飞商船，饼干夫人一家窝在玛索拖着的后斗里，备用粮不同，他背着一大袋零食，跟在安妮她们身后，四轮地形车已经进了商船船舱，那位草原精灵船长和玛索他们打了一个招呼：“欢迎来到塞米安号，来自外乡的旅行者，莉莉夫人将你们托付给了我，而我，将会让你们感受到宾至如归的感觉。”

　　“谢谢你，船长先生。”姑娘们纷纷表示了感谢，而这位指了指玛索：“对了，玛索先生这是觉得冷吗。”

　　潘尼：“不，他只是有些现在是一个光头觉得太丢面子了。”

　　悠久：“而且尾巴也开始掉毛了。”

　　安尼：“眉毛也掉了。”

　　然后这三个姑娘儿扭头看着正靠在扶手上整只猫都苍白化的玛索：“别怕，亲爱的，就算像变的又老又丑，我们也还是会爱你的。”

　　猫崽扭头，有本事你们立字据啊！

　　……

　　“话说，为什么已经在这儿死过一次了，他还要过来，如此的目中无人吗？”看着手里高精度火枪上的八倍镜，九叶如此的嘀咕道，那个“起亚之光”大团长的小舅子似乎完全都没有上一次的教训，真是不知道死活。

　　“别太在意了，亲爱的，现在北风，风速3，目标在前方大道四百一十六码……等一下，他身边的是谁。”站在友人的身边，杨用单筒望远镜看着她与九叶的目标。

　　“嗯……好像是应龙？”就在九叶确认了那个小崽儿的时候，那个地球玩家突然的推了一把应龙，然后这小子拔出了火枪对着应龙。

　　“他在说什么？”

　　“我可没有学过在这么远的地方读懂一个人的口型。”九叶扭头看了看杨：“怎么办。”

　　“自由开火。”

　　……

　　应龙看着眼前这个疯子，她还从来没有见过有地球人对着自己发怒，生气，然后被人用枪指着……等一下啊，为什么这个家伙要用枪来指着自己呢？

　　“你们这些家伙敬酒不吃吃罚酒！说，你是不是认识一个叫莲娜的女人！”

　　“不认识。”面对这种很有可能就是刻毒凶手的家伙，应龙第一时间就拒绝了将回答交给他——再说了，她根本就不知道莲娜是谁。

　　“你真是该死！”这个地球人话说到一半，应龙就看到一发子弹从自己身后的方向进入自己的视野，然后眼前这个疯子的脑袋就炸开了。

　　看着四周他的同伴纷纷尖叫着逃离街道，应龙也在第一时间开始移动——她跑进了小巷，这些家伙还真危险，还是离疯子越远越好。

　　收好东西，九叶跟在杨的身后离开了脚下的房子：“那家伙找到应龙有什么事吗？”

　　“去问一下就知道了，我觉得好像是哪儿出了差错？”杨说到这儿，走出这个地区的姑娘看到了城卫兵已经出现：“不愧是在亚修比，幸好我们把房主给打晕了。”

　　而九叶看了看四周，然后突然伸手示息街道对面的手人：“嗨，你们怎么今天会在这儿。”

　　被叫住的正好是明美和明恩，姑娘们带着一大堆外交官正在介绍什么，看到杨和九叶，明美扬了扬眉头，而明恩走了过来：“你们怎么会在这儿。”

　　“我们还看到了应龙，这小家伙怎么会在亚修比。”杨看着明恩说道。

　　“不知道，不过你们有空的话，可以去找找到他，或者是问一下另两个小猫，我们姐妹这儿很忙。”明恩指了指姐姐那边：“如你所见，这些家伙是来讲生意的。”

　　“这没问题，告诉焰，下次不要让小孩子跑过来，说不定她的弟弟和另一只小猫也都在呢。”说完，看到那个倒霉蛋的成员又一次的找了过来，九叶和杨指了指那群人，明恩心有灵犀的让两位小心翼翼的从另一侧离开：“你们又干什么了？”

　　“又打破了他的头而已。”九叶如此回答。

　　“可怜的起亚小舅子。”明恩笑着摇了摇头：“一路顺风。”

　　“一路顺风。”


第九卷：与诅咒同行


第734章 此时此刻的你我Ⅴ

　　“应龙，你怎么才过来。”看着打开的旅馆的房门外的应龙，小艾皱着眉头说道。

　　“不好意思，可是刚刚我在来的路上碰到了一个疯子。”应龙瘪了瘪嘴，小猫姑娘不知道应该怎么解释，难道要告诉自己的友人，刚刚那个疯子刚掏出枪威胁自己，然后就被一颗从她身后飞过的子弹给钻透了脑袋？

　　不过小艾伸出手抹了抹应龙的脸，看着手指上的血：“还是温的，你受伤了，还是说是那个疯子的，你杀了他？”

　　“不是我的，我也没杀他，我跟你说……”走进旅馆，应龙将自己碰到的一切都说了出来，小艾摇了摇头：“哇喔，我可从来没听说过这么刺激的事情，那家伙的脑袋竟然被打爆了，知道是谁做的吗。”

　　“天知道，我反正是受够了，下次要是再碰到那个疯子，我就要大哥们来帮忙了。”应龙嘴里的大哥自然不是她的亲哥，而是那些立志为受到不公正待遇的小家伙们复仇的各种好汉，其中玛索是应龙最优先的选择对像，不过考虑到玛索大哥目前离的有些远，应龙觉得还是找别人比较好。

　　“嗯，下次碰到他，要是还这么疯了，我们就找大哥哥们干掉他和他的同党。”小艾点了点头：“对了，东西你带过来了吗。”

　　“当然了，要不是那个疯子，我早过来了，他问我是不是认识一个叫莲娜的家伙，世界那么大，我怎么知道他在找谁。”应龙一边说一边从自己的背包里拿出了全套的手术工具和药品：“这是我通过方耳朵的商会买来的，没有通过外面。”

　　“干的好，你快拿上去，我继续看门。”小艾说完走到了门口：“快点去吧。”

　　于是应龙提着药箱上了楼，看着正蹲在门外的米赛，应龙走到了他的身边：“你怎么会在外面，那个小家伙呢。”

　　“方耳朵的医生小姐姐们都在里面，她们说那是女孩子，把我赶了出来。”蹲着的米赛抬起头，一脸的委屈。

　　应龙拍了拍他的脑袋，然后敲响了门：“你好，我带来了药品。”

　　于是房门被打开了，看到是应龙的草原精灵姑娘们打开了房门，她们接过药品和卷轴，然后开始围着眼前的姑娘儿，看起来是要做外科手术：“来，姑娘儿，我们要把她身体里的箭头挖出来，那些狗娘养的大个子，帮我压住她，我怕她会受不了。”

　　于是应龙给自己上了一个蛮牛之力，然后帮着按住了床上少女的双手，看着这些小姐姐从她的腹部取出了一块碎片，然后是四枚箭头，接着她被转了个身，专业的外科医生们通过之前画上的记号，从她的背部又挖出了六个箭头。

　　然后是右腿，虽然神术止住了血，但就是像箭头和碎片无法被神术取出那样，眼前的少女的右腿被一支长矛贯穿，之前此处伤口作为非致命伤区域被处理，现在有了卷轴和药品，小姐姐们切开皮肤与肌肉，将伤口里的碎骨和矛柄碎块取出，最后倒入药水，拍上治疗重伤神术，再用绷带和夹板处理完毕。

　　最后，少女干瘪的右眼被取出，被箭矢所伤的眼球已经完全失去了功能，没有高等复原术的现在，只能用药水，棉花和绷带来处理了。

　　“你们是在哪里发现她的。”处理完所有伤处，一个方耳朵的小姐姐带将三只小猫崽儿叫到了一起，她严肃的看着她们：“把这件事情的前因都告诉我们，还有，为什么你们觉得找到我们会更有用，我记得你们是苍穹之剑下属冒险团的对不对，那位莫轻语团长想来也不会袖手旁观才对。”

　　“那是三个小时前的事情了，那个时候我们正在亚修比玩，米赛说南城区有一家烤鱼店超好味，所以我们就从帕罗恩斯特过来了。”首先发言的是小艾。

　　“然后我们吃到了鱼，的确好味道，就在我们逛街的时候，在一个小巷里发现了她，血的味道很重，所以我们就用手里有的药水和卷轴处理了外伤，我将她背到了旅馆。”接下来发言的是米赛。

　　“然后我们就想到底要找谁来帮忙，轻语姐姐有事不在线，剩下的大个子们虽然可靠，但是想来能够把这个方耳朵伤成这样，肯定会是什么可怕的组织吧，如果是本地的话，那么大个子们就不值得信任了，万一其中有人说出去，那么这个可怜的姑娘只怕就难逃一死了。”最后是应龙的发言。

　　方耳朵的小姐姐微笑着点了点头：“做的好，你们这些小崽子真是做了一件好事，的确就像是你们所想的那样，我们和大个子们的确是处在盟约期，但是能够将那个孩子伤成这样的家伙，绝对不是什么良善之辈，而大个子之间的关系错综复杂，万一你们告知了他们，而他们之中的任何一人通知了那些凶手，为了杀掉她，想来那些大个子不介意多杀几个小东西。”

　　“那就是说，我们现在随时都会有危险吗？”小艾竖起了尾巴。

　　“应该不会，不过你们背着她的时候，是不是有人见到过。”小姐姐如此问道。

　　“肯定的啊，街上人那么多。”米赛炸了毛。

　　“看起来我们要让护卫队快一点过来了……”这位小姐姐站了起来，她扭头看向站在身后的友人：“米米安，我的好姑娘，告诉护卫队加快速度。”

　　正在这么说的时候，二楼那边跑过来一个姑娘：“卡卡莫夫人，她醒了。”

　　“那真是太好了，她有说她叫什么名字吗。”

　　“嗯，她说她叫莲娜。”那个小姐姐站在二楼，说出来的话语中让应龙啊了出来。

　　于是，注意力都落在了她的身上，名叫卡卡莫的夫人有些好奇：“怎么了，你有想到什么吗。”

　　“刚刚一个疯子，被打死了的疯子，他在死之前问过我，是不是认识一个叫莲娜的女人。”

　　场面一下子沉默了起来，然后外面的街道上传来了呼喊声：“就是这儿！有人看到那个小崽子进了这家旅馆！”

　　“看起来麻烦大了，各位，准备好战斗！米米安，上旅馆天台，打红色信号弹，告诉这座城市中的所有盟友，特尔善安全委员会下属第九情报科今天……有不请自来的客人了。”

　　卡卡安夫人一边从腰间的空间包里掏出火枪，一边看向三只小猫：“你们是法师？”

　　“是的，夫人，战斗法师。”米赛一边说，一边拔出了腰间的短剑。

　　“帮我们看住我们的侧翼，小家伙们，记住，大个子这种生物有白氏亲王那样的圣徒，也有现在正在撞门的这些恶棍，告诉我，你们要怎么对付后者。”

　　“杀了他们，或者被他们杀掉。”应龙掏出了轻量化的霰弹枪，姑娘儿扯出一条弹带缠到了腰上。

　　“考虑到被打到会很痛，还是杀掉他们比较好。”小艾补充道。

　　……

　　“他们在干什么？”站在街道的一侧，看着一大堆玩家呼啸而过，九叶和杨皱了皱眉头：“他们不就是那个起亚之光的公会成员吗。”

　　带着疑问，姑娘们看着他们将一家旅馆围了起来，“就是这儿！有人看到那个小崽子进了这家旅馆！”有人这么喊道。

　　“我觉得我们要抢占射击阵地了，九叶。”杨扭头，看到了正对着街道的楼房：“走，那边。”

　　两个姑娘穿过了街道，跑进了一处公共宿舍大楼，九叶推开侏儒门管，而杨将一袋金币丢给了侏儒：“草原精灵上天台办事，这是给你的茶水钱。”

　　“嗨！姑娘们！别碰房门！”侏儒喊道。

　　“谁会偷这些穷人的东西。”九叶说完，又丢了一袋金币过去：“五十枚金币，足够你闭上嘴了吧。”

　　“好吧。”在钱的面前，侏儒很没有气节的选择了退缩。

　　于是两个姑娘跑上了天台，九叶打开提琴盒开始组装枪支，而杨从自己的空间袋里拿出了长程火枪，和九叶手里的高精度后装步枪不同，杨的这把火枪是短管型，使用的是二倍镜：“我看到他们了，他们好像是在撞门，不知道那里面有什么。”

　　杨观察着，九叶装好了枪，走到了友人身边架上枪，然后姑娘们就看到了一个草原精灵跑到了那座建筑的天台，她手里拿着什么东西并将它举了起来。

　　然后一发红色的信号弹冲上了天空。

　　“红色信号弹，是什么情况？！”九叶抬起头看着天空上炸亮的信号弹。

　　杨翻看着草原精灵之间流动的小本子，最终她抬起头：“红色，炸开三朵定向烟花，是草原精灵的特尔善安全委员会……方耳朵们，她们被堵在了旅馆里！”

　　“杨，听我说，我们等他们砸开门，然后再开枪。”九叶看着场内的情况说道。

　　“为什么要这么做。”杨问道。

　　“他们的法师正在等着什么，我觉得他们是想有人冲进旅馆之后确认抵抗者的位置，然后让法师们用法术穿透墙体进行杀伤。”九叶一边说，一边拉开枪机，将一发破魔弹装了进去：“等法师施法的时候动手，杨，让我们给他们一个惊喜，怎么样。”

　　“乐意至极，我的朋友，我打最近的，你打最远的，怎么样。”

　　“没问题。”


第735章 此时此刻的你我Ⅵ

　　朴正敏从马上跳下来的时候，身上还挂着虚弱状态，刚刚的那发子弹让他想到了之前在帕罗恩斯特遇到不爽事件，不过现在可不是去找复仇之神的代行者们的晦气的时候——更重要的目标需要他投入所有的精力。

　　“人堵着了吗。”他看了一眼旅馆外的下属，而作为此间起亚战团的指挥官，男法师点了点头：“有市民看到几只小猫背着一个受伤的草原精灵进了这间旅馆，我们的人正在撞门。”

　　“撞开它！我不管接下来会发生什么！我们的目标就是找到那个小东西！从他的身上找到风暴海的大君的藏宝图！”朴政敏对这张藏宝图势在必得——风暴海的大君这个名号如今可是无人不知无人不晓，朴政敏自然想要获得这位大君的藏宝图，从中获得所有的战利品。

　　前几天，那个小东西在无意间拿出了这张地图，于是朴正敏就盯上了他，特意选的今天动的手，结果没想到出门没看历，自己死了一次，连这煮熟的鸭子都差一点儿跑了。

　　幸好，幸运女神还是站在自己这边的。看着房门被撞开，听着旅馆里传来的枪声，朴正敏露出开心的微笑：“杀进去！”

　　确认了门内敌人的大概位置，法师们开始读秒，朴正敏扭头看了一眼身边的法师，这是他的队伍中的法师队长，做事可靠，更是朴正敏眼里难得的老兄弟。

　　法术的音节唱到一半，朴正敏突然听到了枪声，身边的法师队长的吟唱突然停了下来，接着朴正敏感觉自己整个人飞了起来，在被火焰吞没的瞬间，朴正敏突然觉得自己是不是应该选一个底盘低重心稳的种族，至少……也不应该是可以随着冲击波一起飞的精灵啊。

　　……

　　拉开枪栓，听任弹壳弹出，看着瞄准镜中的法师的法术反噬将他自己与身边的那位起亚小舅子一起点燃在地上翻滚尖叫最终停止了无意义的扭动，九叶将新的子弹装入枪膛，然后将那个正在给自己刷祝福的法师套进准星，后者很显然没有想到自己会是目标，在躲到了马车后方，这个家伙还探出脑袋打量了一下这边。

　　这个习惯可不好，因为穿甲弹从头到尾的穿透了整辆马车，穿甲的重弹头稳定并一如既往的钻进了法师的脑袋，将他的整个脑子与脑壳一起化做飞舞的马赛克。

　　“我看到又有新的队伍过来了，希望不会是他们的帮手。”杨在打两轮，将所有街面上的混蛋赶进掩体之后，她探出身子看着下方的街道上从远处跑过来的玩家们。

　　不过在玩家们跑进来之后，杨立即伸出手指向了自己的前方：“旅馆在前面！你们是看到了信号弹吗？！”

　　“没错！”脱下头盔，这个长耳朵的精灵对着杨点了点头：“你看起来是第一个响应了信弹号来帮忙的小家伙，多谢你们告诉我们方向。”然后这个精灵一挥手，他身边的三十多个长耳朵风精灵立即给自己使用了加速术，防护箭矢和石肤术，然后一头撞进了那些玩家们的防线，因为都在躲避射击，玩家们完全无法使用手中的武器对这些长耳朵造成投掷伤害。

　　就在人类玩家利用人数优势和长耳朵们打的很是愉快的时候，另一支黑头发的人类小队从人类玩家身后的冲了出来，拿着刀就砍翻了好几个堵门的玩家，因为之前长耳朵们冲阵，法师们都来到了队伍的后面，于是这些塞理斯人立即吃到了肉。

　　而堵门的人类玩家发现自己被包围之后，也发射了信号弹，九叶看了一眼天空：“这儿可是亚修比吧，他们是不是太过份了。”

　　“这事从他们包围旅馆开始就是一个死结，他们有这心做恶事，也应该有事情闹大了解决不了的觉悟。”杨瘪着嘴：“今天的事情，要闹就要把它闹大。”

　　事实就像是姑娘们所想的那样，来自亚修比城的各路好汉很快就将这个街区化做了战场，起亚之光战团的两个团正好在亚修比放假，看到了信号弹，立即拉齐了人马冲了过来，等到的时候，他们堵门的那些兄弟已经砍杀了一个精光——在杨与九叶的帮助下，几百号精灵、草原精灵，大猫小猫还有塞理斯人将旅馆门前还能走的地球猿人全数放倒，这儿正准备带着旅馆里的幸存者跑路呢，结果被起亚之光的两个团直接堵住了整个街区，这边一看喵了个咪的这些家伙数起来好几千人了，于是信号弹直接上天；而起亚之光战团发现自己堵着的竟然是外星玩家，怕自己这边挡不住这些凶手，于是也召集起了帮手，于是街区上空信号弹到处飞舞。

　　现在这情况，亚修比的超凡存在们都知道这只不过是外乡人热闹喧嚣的又一天，于是城卫兵们也不进场，原住民们早就在之前堵门的各位还在战斗时就逃光了——原住民那边早就有了应对这种情况的处理办法，其中离战斗现场越远越好就是最重要的一条，至于砸坏了什么？那还用说什么呢，理亏一方全赔天经地义，超凡存在解决不掉的话，无名氏可是非常乐意于扶危济困的，就算是赔不出来的话，去矿场挖矿用肉偿也是非常人性化的。

　　什么，你们说去挖矿非人道？拜托，在这个世界，能够不把这些五十来级整天就知道惹是生非的外乡人卖给下层位面时刻渴望着精壮男人的魅魔们“处理”就已经是非常仁慈的行为了，这个世界的善良阵营又不是什么圣母小天真，做错了事总是要有人负责的，去挖矿还能提供一日三餐衣食住，已经是对于这些罪犯最大的慈悲了。

　　……

　　当午睡完毕的玛索起床的时候，这才知道亚修比第十三街区发生的战斗里竟然有杨和九叶她们在，而十三街区的战斗才刚刚结束，起亚之光前前后后折进去接近三个团的所有人员，隆尔希侧则有大概接近两千的伤亡，说实话起亚的三个团接近七千人能打出7:2的交换，已经是可以出去吹牛了。

　　而且现在起亚之光还有十五个第一序列的战团正在城外的野地里和隆尔希诸文明的玩家们东拼西凑出来的一万多号人对峙，起亚之光之所以不想动手还是因为传奇游击骑士撒磐带着两个团的游击骑士站在了人少的一侧，一脸的老子今天帮理不帮亲；而无名氏的草原精灵护教军两个团与负责的护教军主教拿着家伙作为后排，连成排的草原精灵火枪手可是从第一次开放时代起就是玩家的恶梦，而这样的恶梦在今天有整整四千草原精灵原滋原味的呈现出来。

　　许小诗在悠久等姑娘们的示意下并没有出动——毕竟这是隆尔希侧玩家和起亚之光的恩怨了，这种局面下，许小诗还真不适合插手，由其是作为隆尔希一侧的援军，这样非常造成不利的影响，而两不相帮，反而可以说是既看顾了地球战团公会之间的友谊，又做不出帮亲不帮理的恶事，反正更加让大众接受——再说了，之前过来的大猫人战团都已经带着仆从团从帕罗恩斯特南下了，等到大猫的这一大（大猫人一个团）四小（小猫人两个团，草原精灵两个团，共计一万三千人）战团到位，就不知道到底是谁在包围谁了。

　　“你们说会打吗？”玛索问道。

　　“怎么可能，起亚的大团长又不是傻子，我们救出的那个小家伙已经站在诸神的主教面前通过了谎言鉴定，她是被起亚的人追杀，身受重伤，还是多亏了米赛，应龙和小艾出手救下了她。”九叶说到这儿拍了拍玛索的肩膀：“对了，差一点忘了说，那姑娘和你一样，父亲是当年飞翔的河南人号上的船员，她说她的父亲叫塔塔兰·塔兰。”

　　“我知道了，我听说这个名字，莫兰夫人给予我的名单上也有他的名字，看起来的确是同伴了，至少在怎么解决飞翔的河南人号上，我们是同伴。”玛索点了点头。

　　没错，这是一位同伴。


第736章 流淌着的时光Ⅰ

　　塔塔兰·塔兰的女儿，从年岁上来说，应该是和玛索同一辈，只不过上辈子玛索并没有听说过关于她的事迹，这一次的异军突起，很显然也是某只猫科蝴蝶的锅，这一点玛索自然也是认了。

　　目前她被莫轻语团长“领养”了——据说这姑娘是一个纯血的小崽儿，虽然心理年龄人小魅大，但从生理年龄来看，只怕还没应龙这批小猫来的年长。

　　“我觉得我们团有向托儿所进化的趋势啊。”玛索一边打着哈欠，一边看着手里的报表——起亚之光最终还是没能忍住，双方在野地里打了一架，结果自然是大败，游击骑士团和无名氏的护教军战团好好的教了一把外乡人如何安安静静的做人，十五团在拼光了一半的人手之后，最终选择了投降——接下的半年里，这些家伙估计会在帕罗恩斯特北部新发现的新矿区挖矿服刑，也别想偷懒，因为服刑期偷懒只会让系统强行托管你的角色，到时候连上线的机会都没有，直到刑期结束。

　　对此，正在桌边翻看着清单的明美白了猫崽一眼：“说的好像你不是一个大孩子一样，那个叫莲娜的小丫头超乖的好不好，那像你这样，小时候老是惹是生非。”

　　“得，还被姑娘嫌弃了，这真是一代旧人换新人，只见新人笑，不见旧人哭。”明美的妹妹明恩一本正经的捧读到这儿，杨和九叶就已经笑了起来，玛索瘪了瘪嘴：“说不定你们。”

　　“这表明明恩姐说出你的心里话了，玛索。”悠久一边逗着怀里的小兔狲一边说道，这只小家伙是这姑娘家直接送过来的，据说是她家那只老马克……不知道那一代孙儿，猫崽对于宠物的谱系不了解也不想了解，反正不是纯血的就是了，隆尔希文明对于宠物的后一代并不追求什么纯粹，所以这小家伙鬼精，出笼子的下一秒就认清了场面上的诸位——悠久是主人，这一点不用说，姑娘们是自带干粮的铲屎官，这一点也不用解释，最可怕的还是这个小家伙准确的分清了哪一个姑娘可以撒娇，那一个不能得罪，由其是安妮，这小崽儿对上她的时候乖的不行，死的蹭安妮的腿。

　　而对上玛索的时候，这小家伙转成了一脸的嫌弃……喵了个咪的，别以为大家都有一对猫耳朵我就得让着你。

　　猫崽果断的瞪了一眼，然后被姑娘赶到了一边……这猫生真是一点意思都没有。

　　猫崽抱腿，一脸的不开心。

　　“好了，别闹，我们要上线了，你呢，玛索。”

　　“在空飞艇那边睡着呢，想来也不会有什么问题，我还是在线下休息一会儿吧。”玛索现在在空飞商船上休息，作为安全度最高的出行方式，玛索可不觉得会有什么危险需要自己在线上时刻准备着。

　　于是姑娘们一一道别，玛索看着那只小崽儿跟在悠久身后迈着将军步四平八稳的跟着悠久……话说回来，还真是挺可爱的。只可惜这小崽的脾气太精，玛索觉得这宠物还是笨一些的好……当然，千万别像二哈那样，那种笨狗的存在简直是在侮辱进化论，猫崽每次见到有人带着二哈出来，而那二哈老是想过来咬自己的时候，都会忍不住的恶向胆边生。

　　正准备走，玛索突然发现一只虎皮猫跑了进来，咦，这不是某个中年厨子的宠物吗？

　　玛索看着它嗅了嗅空气，然后追出房间往悠久走的方向追了过去。

　　嗨！这猫可成年了！

　　玛索刚想追，就听到一声凄厉猫叫声穿透走廊，然后那只虎皮以更快的速度逃了过来，身后跟着悠久的那只小兔狲，后者瞪圆了眼，嘴边还有血……很显然不是它的。

　　看着这两只宠物一前一后的跑了过去，玛索又看着跑过来的悠久：“怎么了？”

　　“我家小马克被虎皮给偷袭了，可它又反过来把虎皮给咬了，可千万别把虎皮咬死了。”姑娘儿一边追，一边对着玛索：“快通知出去，让绪花她们帮着保护一下虎皮。”

　　看着悠久消失在走廊的另一头，玛索翻了一个白眼——虎皮，你这孙子真是喜翠庄第一怂货。

　　……

　　“话说回来啊，我们为什么要站在这儿。”龙套打着哈欠，他看了一眼身边的许小诗：“我已经二十来个小时没睡了，你们就不能可怜一下我吗。”

　　“别废话，人家起亚之光让我们做调停呢。”许小诗白了一眼自己的友人：“说起来也是服了他家的小舅子，刚换的号，又是混乱邪恶，还红的发紫，你说他这么喜欢反抗世界，干吗又不去西大陆呢。”

　　“去西大陆人生地不熟碰到比他还会玩的他不就死定了吗。”龙套翻了一个白眼，作为一个刚刚和女儿完成了二十一小时无间断购物狂欢的年轻人，他又止不住的打了一个哈欠，这个游戏系统在警告他快点滚下去休息了。

　　那边起亚之光的外交官和悠久这边的负责人正在互相扯皮，说起来其实悠久根本不用出门，可是这姑娘儿自带隆尔希诸文明的尊敬声望，那些尖耳朵方耳朵猫耳朵都听她的，于是起亚之光不得不和那个叫关海法的老头一起聊天了。

　　在龙套的眼里，这个叫关海法的老义体可是面慈的很，但是面慈心善也比不过悠久所代表的面子，老人家的要求很简单，交给凶手，送上绞架（当然是上游戏的绞架了，游戏里的事情游戏里解决可是这些外星人的信任）这事就结了。

　　说实话，这要求真的很简单啊，也没有让起亚之光赔钱，虽然起亚之光还要赔一大笔钱给亚修比的街区重建计划，但至少能省一些是一些，在龙套看起来是绝对没问题的。

　　“可是人家起亚的大团长不敢这么做啊。”许小诗翻了一个白眼：“毕竟是小舅子……可是说实话吧，龙套，如果是我的小舅子，我明天没空，今天晚上就送他上绞架，这什么玩意儿。”

　　“行行行，你说上就上，可那是人家的小舅子啊，你让怎么办。”龙套说到这儿张开嘴打了人深远的哈欠。

　　“谈不拢的话很简单啊，再打呗。”许小诗一下翘起了二郎腿，他看了一眼已经快要谈不下去的谈判现场：“你说一会儿万一要是打了起来，咱们帮那一边。”

　　“还是想想怎么在乱军之中逃出生天吧。”谈到自己的生命，龙套难得的拍了拍自己的脸：“看好了……”这个年轻人打了一个哈欠，然后一头倒在了椅子上。

　　许小诗摇了摇龙套，发现这家伙已经被系统踢下线了。

　　得，许小诗站了起来，看着谈判桌前剑拔弩张的模样，年轻人拖着他的友人往门边蹭。


第737章 流淌着的时光Ⅱ

　　起亚之光与悠久的全权代理关海法的谈判毫无意外的崩了，双方都无法接受对方的观点，于是不到四十八小时，起亚之光框起了他的第一阶梯与第二阶梯接近五十个战团与隆尔希诸国联军共计十二个团在野外又打了一架，虽然从人数上来说地球玩家全面占优，但是空优从一开始就是隆尔希诸国联军的——四个草原精灵战斗法师联队，一个草原精灵战斗艇联队和一个小猫人战斗法师团接近五千五百人牢牢的掌握着天空，起亚之光的四个战斗法师团八千人全员战死于天空，也只交换了草原精灵和小猫人共计不到三千人。

　　失去了天空，起亚之光在战斗中受到了战斗艇的全程轰炸，至少有六个战团在轰炸中失去战斗力，而大猫们的参战更是起亚之光地面部队的恶梦，带着全套的祝福，这些均高两米四的大块头平推着一切的敌人，何况各种各样的远程攻击——希舍尔人，琉光人等在内的奥里安人种组成的精灵长弓手们一刻不停的在校射战斗艇的指挥艇的指引下从两百米甚至更远的地方投送着死亡的箭雨，小猫人们拿着短矛跟在自己的大个子同类身后，而草原精灵的线列火枪线更是一道名叫死亡的墙，整整五段的线列火枪线甚至将一个团的骑士生生挡在拒马前方，而举着长枪的塞理斯人右侧在法师和牧师，还有塞理斯人特有的号手（诗人进阶）的帮助下将对面的阵线直接打崩。

　　最终，起亚之光的大团长带着两个团的步行骑士反冲锋联军的中央防线，但是完全打不过大猫人的重装步兵，最终接近五十个战团的战斗人员只有不足三成撤退。

　　当然，因为这一次是在神见证之下的约战，起亚之光的幸存者们在德鲁依联盟的见证下回复了战场的植被后被免于处罚——如果是私下的战斗，像这样的大规模的约战就无论是谁都得吃不了兜着走。

　　被一次打断了脊梁骨的起亚之光最终不得不交出了再一次建号的朴先生，于是这位被挂到了无名氏神殿的罪人柱上——然后听说这位就愤而转投了新伊甸，起亚之光绝大多数战团也选择了这条黑路，剩下的虾米们选择了退出游戏，或是换一个角色在东大陆侧重新开始——毕竟现在40级之前的经验要求已经减半，这是系统给予新玩家和使用新帐号玩家的一种鼓励，免得他们失去了动力，这种与主流等级只差十级的经验减少可是非常受玩家的欢迎，毕竟阿亚罗克这个游戏你要是脸黑，指不定哪一天就得换一个身份。

　　当然，现在第一梯队的玩家之中也有使用完了生命石的倒霉蛋出现了，毕竟在野外冒险，一切全看脸，由其是那种危险地区，20级的垃圾炮灰和80级的致命老怪住在同一地区，玩家们永远都不知道翻过这个土丘自己会看到什么。

　　“真是不幸，冒险团‘巴黎特工’在之前的冒险本来就使用完了生命石，这一次又里因为碰到了一窝狮鹫，现在已经完全死亡了。”作为被狮鹫吃掉的各位，玛索只能说这太可怜了。

　　不过也没有办法，谁让他们运气这么差，不过没关系，反正重新来过也是这个游戏的一环吗，只可惜了他们身上的装备，不过考虑到此时此刻还没有多少团队可以打狮鹫巢穴的主意，而战团级的存在过去，太多的人数会刺激到狮鹫，让它们挪窝，所以……估计巴黎特工们练完新号，说不定还能把自己尸体上残留的装备给拿回来。

　　坐在船弦上的猫崽看完了眼前虚拟屏幕上的情报，翻动了一页，确认了没有别的事物之后，猫崽打开了另一份情报。

　　来自悠久那边的情报，首先就是那几个小岛，姑娘们名下的情报部门废了九牛二虎之力都没有找到的小岛，却在一次船支迷航时意外发现，直到这时，所有人才发现这些小岛已经被“藏”了起来，它们变成了迷雾与时空裂隙里的存在，只有运气不错的家伙才能够找到它，而那条船上的一个草原精灵孩子，正是当年飞翔的河南人号上的成员的子嗣，那个叫莲娜的姑娘绘出了地图，并带着它回到了亚修比，却在港口区被起亚之光的家伙们发现了。

　　这也就是为什么起亚之光的小舅子会那么的疯狂，对此猫崽只能说杀的好，这种以为天底下的奇遇都是为他一个人准备的玄幻小说中毒者真是死有余辜。

　　幸好，应龙这三只小猫崽发现了逃出来的她，并救下了她。

　　现在，她已经将被夺走的地图交给了莫轻语，另一副本在起亚之光战团手中，莫轻语她们觉得起亚之光大概会组织一队精锐，这些人员并不会和大部队一起前往新伊甸，而是保存帐号之前，通过那个副本获得任务链进程，然后进行一系列有利于他们的突袭——拥有这个副本的他们将自动加入任务链，虽然不知道他们的任务是什么，但是……无论是莫轻语还是明美，都觉得他们的贪婪说不定会毁掉众人辛苦准备的一切，所以，悠久已经下达了命令，只要发现这样的队伍出现，就要第一时间上报，并组织队伍进行灭杀。

　　玛索表示理解——在这种任务链，玩家队伍之间很少会有温情存在，而像剑与蔷薇和起亚之光这样的冤家，只怕见面就杀一个天翻地覆才是正理。

　　“看完情报了吗？”当玛索关闭虚拟屏幕，一直抱着饼干的悠久走了过来。

　　“看完了，看起来我们会有一些麻烦。”悠久笑了笑。

　　对此玛索点了点头：“是我们的麻烦，也会是我们的动力，悠久，谢谢你和潘尼。”

　　“要从你的嘴里听到感谢之声可不容易，可要记得我们的情份呢，玛索先生。”悠久笑着回答道。

　　对此，玛索努力的点了点头：“别怕，苏家的孩子，绝对不是那种背信弃义之辈，你们的恩情，我一定记得。”

　　而且猫崽觉得自己……似乎还没有什么能力可以还清这份恩情。


第738章 流淌着的时光Ⅲ

　　“妈妈，我来了。”莲娜·米米安·塔兰看着眼前的母亲微笑着说道。

　　后者正在厨房里忙着，弟弟跑了过来，莲娜抱起了弟弟，“姐姐，那个游戏好玩吗。”

　　“嗯，很有意思，见到了很多很多与众不同的人，有友人，也有敌人。”莲娜说话，她的母亲扭过头笑了笑：“你能这么想，真是太好了，之前我还以为你不会跟我们说这些。”

　　“没什么，母亲，这有什么不能说的，说起来我还真是惊奇，没想到父亲竟然是当年的飞翔的河南人号上的成员，我还接触到了有关于这条船的任务链，并加入了这个任务链。”褐发的少女微笑着说道。

　　母亲对此点了点头：“的确，我和你的父亲也是在那个世界里相遇的，我的好女儿，如果在那儿碰到了合适的男孩子，可以带回来给我们看看啊。”母亲笑的很是开心，而莲娜红着脸：“哪儿来的男孩子，我现在可是伟大的冒险家小姐了，哪儿来的那么多闲心。”

　　“总会有一天，你会碰到一个令你心动的男孩子的，我的女儿，我向你保证。”坐在客厅的父亲收起了报纸，他负着手走了过来：“对了，说起来，你说你加入了这个任务链，我亲爱的女儿，你知道是谁触发了这个任务链吗，难道是我那个淘气的表妹的孩子吗。”

　　“不是，是一个叫苏玛索的小猫人。”莲娜说到这儿亲了一口正在嘟着嘴，想要一口亲亲的弟弟。

　　她的父亲与母亲相视了一眼，最终父亲开了口：“你见过他吗。”

　　“没有，不过听那位叫莫轻语的姐姐说过，是一个非常利害的小猫人萨满，说是萨满，可他就仿佛像是一个战士一样能打，像一个盗贼一样轻松潜行，像一个游侠一样射术精准，更像一个法师那样博学。”说到这儿，莲娜耸了耸肩膀：“说的比唱的还好听，就算是他的录像有那么多，还是要说，这家伙根本就不讨我喜欢。”

　　“谢谢，他太丑了吗？”弟弟歪着小脑袋问道。

　　“不，我的弟弟，只是因为喜欢他的人太多了而已。”莲娜笑着摇了摇头：“姐姐可不喜欢这样的男孩子，我啊，最喜欢一个人独享了。”

　　“哈哈，看看我这女儿，志向可真高远。”

　　“是啊，就像当初愚蠢的我那样呢。”

　　“妈妈！”莲娜红着脸，这母亲怎么能如此的比喻呢。

　　母亲也笑了笑，然后扭了一眼父亲的身后：“啊，我的姐妹们，欢迎回来。”

　　“我回来了，姐妹，我们帮你买了很棒的礼物。”

　　“我回来了，姐妹，看，这是我为莲娜买的，这姑娘儿长个子了，是时候添上新衣物了。”

　　母亲们回来了，莲娜微笑着抱着弟弟，同时对着另一个同样也是同父异母的弟弟低下头：“布布罗，今天玩的开心吗。”

　　“开心，姐姐。”这个弟弟一边说，一边跑到了厨房母亲的身边：“母亲，我回来了。”

　　“快点去完成你的作业，小家伙，学习可不能偷懒。”母亲一边说，一边将手里的菜勺交给了她的姐妹，莲娜的另一位母亲。

　　家里依然是那么的热闹，莲娜看着，有些无奈的扬了扬眉头。

　　母亲说的也对，男孩子越优秀，想来就会有越多的女孩子喜欢，父亲当年一定是一个又帅气又有学识的男孩子吧，所以才会受到母亲们的如此欢迎。

　　虽然觉得母亲说的不对，但是母亲说的还真是……有见解呢。

　　想到这儿，莲娜决定等到那只叫玛索的猫崽回到帕罗恩斯特的时候，好好的打量打量这个受到那么多姐姐关注与喜爱的家伙……是不是真的有三头六臂。

　　……

　　明恩将做好的烤肉端上桌，正好看到小马克趴在矮桌前，小脑袋大眼睛盯着桌上的肉块，于是姑娘儿伸出筷子夹了一小块肉，将它放到左手手心，然后递到这小家伙面前。

　　后者看了看明恩，又看了看正在窗前对着虚拟屏幕里的表报们作战的主人，悠久头也不抬的开了口：“小马克，快点谢谢明恩姐姐。”

　　于是小家伙喵了一声，然后咬住肉块，狼吞虎咽着吃下了这块炖的极美味的肉块。

　　“这可真是聪明啊，悠久，有修改过基因吗？”明美扭头问道。

　　“不清楚，不过老马克那一辈就已经是非常鬼精的存在了，我小的时候在半人马有人行星迷路，都是老马克带我回的家。”说到老马克，悠久笑了笑，一边处理着她的公务，一边做着回忆：“小马克从出生开始就跟着我，我算是它的本命主人，只有爷爷最喜欢的后代，才能够获得老马克的子嗣，很多姐妹都非常的羡慕呢。”

　　“这就是传说中的家大业大吗，我也要养一只兔狲，然后把他调教起来，等到我的子孙满堂的时候，我也这么做。”明恩如此感叹道，这样的感叹让悠久扭过头：“是和玛索的孩子吗。”

　　“想来应该是如此，我和姐姐，还有大家都觉得这样很不错，由其是绝大多数别的追求者将我们作为货品的情况下，像玛索这样纯粹的互相展露爱意的同龄人，由其的弥足珍贵。”说到这儿，明恩笑了笑：“说起来，好像是要让你见笑了呢，悠久，我们这样的普通人的爱情观，在你的眼里……”

　　“不，其实很美好，你们和玛索之间亲密的感情，我和潘尼都看在眼里，非常羡慕呢。”悠久干脆停下了工作，她看着眼前的女孩：“我这样的幼子，虽然看起来外表光鲜，受尽宠爱，但我们是父亲的幼子，与长子同一代，我们能够找到适合幼子的机率少的可怜，很多时候，我们必须要面对一个比我们大几十年，甚至是上百年的相亲对你，而这样的存在，都已经是极为优秀了，更多的情况下……连这样的存在我都难以奢望。”

　　“……你不是可以自由选择婚姻吗。”

　　“是啊，那是爷爷慈祥……但是，潘尼那边就难办了，她毕竟是长女，还是艾琉克的同胞，打她主意的家伙如同过江之鲫，多的难以计数啊。”说到这里，悠久伸出手，将一直沉默着的潘尼面前的屏幕也关掉。

　　“真可怕。”明恩摇了摇脑袋：“我能够想像。”

　　“所以，潘尼也和我一样，非常的羡慕你们。”悠久笑了笑，她伸出手搂住了一言不发的潘尼的腰部：“我和潘尼的窘境，让你们见笑了。”

　　“那里，互相了解，才会有互相理解，我先去端菜了，今天你们来喂玛索，怎么样。”明恩这么说道。

　　“我们，适合吗？”悠久这么问道。

　　“我们姐妹觉得这没问题，所以，现在这个问题，是你们的问题，如果觉得不适合，我们可以接手这项原本就是我们的工作。”明恩说到这儿，站起身走向了厨房：“你们看着办。”

　　想了想，在明恩走出房门的时候，悠久点了点头：“我想，我个人会是乐意之致的。”

　　“欢迎加入这个欢乐平和的大家庭，悠久。”转过身，明恩微笑着：“那么，潘尼……你呢。”

　　沉默的少女最终点了点头：“如果这能带给我梦想中的自由……我会的。”

　　“自由是每一个人用手来争取的，潘尼，欢迎你也加入我们。”明恩点了点头：“我会给我的姐妹们带去这个好消息。”

　　……

　　走进厨房，明恩拍了拍手，于是正在忙碌的各位姑娘一起扭过头。

　　“她们同意了。”明恩笑着说道。

　　“这是一个双赢的选择。”明美作为姐姐如此回答道。

　　“没错。”九叶点了点头：“总比一起输来的好。”

　　“不过她们真的没问题吗。”安妮瘪着嘴问道。

　　“时间会考验一切的，我的妹妹。”杨说完，翻了翻铁板上的烤肉。


第739章 流淌着的时光Ⅳ

　　“人没有梦想啊，跟咸鱼一样。”打了一个哈欠，通过旅馆一楼的大窗户往外看去，雪花正在漫天飞舞，莫格斯的冬季就是这么无情。

　　每当这个时候，莫里森就无比怀念远在南方沙安的朋友们，啊，当初要是和他们一起过去该有多好呢，年轻的圣骑士感叹着，想到这儿，这个年轻的人类走到了火炉跟前，将一块早已准备好的薪材丢进了炉堆。

　　想来这个如此寒冷的冬季，就算是野外也没有多少怪物值得讨伐了，还是和大家一样，好好休息一段时间，等到开春，到时候去金丝雀或是亚修比那边……至少也要在雪线的南方吧。

　　正这么想着的时候，楼梯那边传来了一个小小的声音：“早安，莫里森先生。”

　　“啊，你好，桃乐丝。”扭头看向二楼的台阶，看着那个娇小的身影，莫里森的心里满是喜悦——能够和如此可爱的少女坐在同一个屋檐下，真是人生一大幸事。

　　这个姑娘儿穿着厚厚的皮袍，有些笨拙，有些小心的下了楼梯，走到厨房的门前的她双手扶着厨房的门，扭头看向了莫里森：“莫里森先生，今天早上要吃些什么呢。”

　　闻言的莫里森笑了笑：“我喜欢你的蘑菇炖肉，如果还有肉排盖饭那就更好了。”

　　“好啊好啊，我做给莫里森先生。”这位少女有些腼腆的笑了笑，然后转身走进了厨房。

　　在这个位置，正好可以看到这个叫桃乐丝的少女，看着她可爱的身影站上小板凳，看着她拿着刀具切着食材，莫里森情不自禁的走到了厨房门口，眼前的这个叫桃乐丝的草原精灵女孩似乎是失去了一部份记忆，她不知道自己是哪儿的人，也不知道以前发生了什么，她想要的，就是在开春之后前往亚修比。

　　还记得，自己问她，为什么要去南方的时候，她的回答是——“那是，我和人约定好的地方。”后来的她更是老这么说，让莫里森有些黯然，这很显然就是有两情相悦之人的姑娘儿啊，真不知道是哪个家伙这个好运气。

　　在这两个月的合租中，莫里森被眼前的这个少女深深吸引，刚刚被女朋友给甩了的年轻人深深的感觉到以前的自己有多么的肤浅，女人这种异种同类，看的可不是胸脯的大小与脸蛋的美好，而是要看她是不是有一颗金子一般的心，是不是有着居家的属性。

　　而眼前的少女都有，虽然他和她不是同类，他是地球人，她是原住民，但这并不妨碍莫里森喜欢上这个叫桃乐丝的女孩。

　　又体贴，又乖巧，无论做什么都会为别人着想，这样优秀的女孩子，也一定会有更优秀的男人来爱着吧。莫里森一边这么想，一边感叹着自己的不好运，明明如此好的女孩，为什么没能够第一时间与她相遇呢。

　　似乎是注意到身后的视线，名叫桃乐丝的少女停下手里的工作，扭过头，用着不解的视线看着门框上靠着的年轻人：“莫里森先生，有什么事吗。”

　　“没什么，没事做，所以只能这么看着你。”莫里森笑了笑。

　　桃乐丝有些惊讶，但很快的，她的脸上满是红晕，这个姑娘儿瘪着嘴转过身，她切着菜，一言不发。

　　而莫里森微笑着——对，这样腼腆的笑容，真是美极了，这大冬天的，就指望这样的笑容来活了。

　　……

　　“好热，我好后悔从莫格斯跑到沙安的地界。”蹲在巴达摩尔的街道上，看着穿着清凉的精灵少女们，侏儒麦什多维奇透过风镜看着街道上的风沙：“玛难尔，咱们来到这儿，就是为了确认一下这座城市里的战团的生类吗？那位小姐还真是一个奇怪的姑娘，当然我这可不是什么亵渎，只是觉得，看这些家伙为了一片练级的地区就打的头破血流，又有什么好看的。”

　　玛瑞尔如今换了一个种族，也变了一个职业，作为一个现如今的半身人术士，他眯着眼，风沙打在脸上多少有些痛：“不要去揣测一个少女的心思，就像不要去揣测自己老板有多么的宠爱他的亲姐妹，记录这一切，是我们要找出足以扶持的战团与公会，那两位小姐所说的那一切，难道你就没有听明白吗。”

　　“你是说你也觉得新伊甸的入侵是有可能的？那怎么可能那，中央山脉的那些要塞有多么的可怕和易受难攻啊。”

　　“不怕一万，就怕万一，麦什多维奇，永远不要和机率学打赌，没有人输得起。”玛瑞尔说到这儿，突然皱起了眉头：“嗨，你看到了吗。”、

　　“看到了，一个草原精灵正在和看守中央区城门的城卫兵说什么。”麦什多维奇一边说一边站了起来，看到那个小家伙指向街道的另一头，侏儒走向路口，看了一眼街道远方的尸山尸海，侏儒扭头就跑：“玛瑞尔！跑！中奖了！”

　　在玩家的嘴里，中奖了有两种含意，一种是获得了大量的奖励，还有一种是遇见了最坏的情况，这种风沙天怎么可能会有第一种情况，于是半身人站起身就往城门跑，而城卫兵们拼着命拉动着城门，在麦什多维奇的哀求声中，给自己加了一道加速术的玛瑞尔跑出了人生中的最好成绩，在一头钻进门缝之后，大门最终被关上了。

　　“什么情况？！”玛瑞尔上气不接下气的看着那个草原精灵孩子，后者一脸的后怕：“外乡人！外乡人从地底带回来的亡灵！好可怕！都死了！”

　　城卫兵们面无表情的看向侏儒和半身人，而看着城卫兵们手里的家伙非常老实的指向自己之后，麦什多维奇解开了自己的武装腰带，解除了自己的武装的侏儒高举着双手：“嗯，我觉得我们可以有话好好说，我是金丝雀来的，看，我有双下巴，混血儿。”

　　而玛瑞尔叹了一口气，同样解开了武装带，而且还将施法的手镯脱下的半身人同样的举起手：“我投降，不过我不承认和外面的那些杂种是同类人，我非常赞同你们事后将这些想要毁灭这个世界的家伙吊死在路灯上。”

　　……

　　穿着很普通的冬季保暖服，走下交通艇的艾琉克注意到自己的通信面板亮起了红灯，他想了想，这应该是游戏里的军情七处成员有事要找到他，想了想，决定先办正事的年轻人停下了脚步：“这里是艾琉克，有什么事吗。”

　　“有事呢，殿下，巴达摩尔出事了。”虚拟屏幕里的老肖恩一脸沉重地说道。

　　“看起来是有我们的一队情报员在那儿出事了？”

　　“没错，殿下，就是您招募的那队地球人，第十三特殊情报小队的麦什多维奇，奥托，玛瑞尔和杰瑞德四人在巴达摩尔碰到了尸潮，刚刚发生，成因不明，但应该在外城区暴发的。”肖恩的这个情报让艾琉克皱起了眉头：“会不会是新伊甸的那些家伙又跑过来做什么进阶任务了。”

　　“不像是，上一次的事件之后，无名氏已经通过拦截传送的手段挡住了三批次想要进阶的排骨，现在新伊甸已经没有哪个白骨法师敢用这种进阶手段了。”肖恩如此回答道。

　　“那他们需要什么帮助们，离他们最近的小队在哪儿。”艾琉克皱了皱眉头然后问道。

　　“最近的小队离巴达摩尔有整整一个星期的路程，最快跑过去的话，只怕连收尸都来不及，现在只能依靠他们自己。”肖恩说到这儿叹了一口气：“不过，我已经帮他们找到了巴达摩尔的下水道地图，如果事情难以收拾，可以通过下水道逃出城市。”

　　“告诉他们，一定要活着逃出来，我还指望着他们跟我说一说巴达摩尔里面到底发生了什么，还有别的事情吗。”

　　“没有了，殿下，祝您的假期玩的愉快。”

　　虚拟屏幕里的老肖恩消失了，艾琉克走到了眼前大旅馆的大门前，看门的方耳朵一脸恭敬的为他打开了大门：“晚上好，殿下。”

　　“辛苦各位了，我的姐姐与悠久一定麻烦你们了。”说完，艾琉克迈步走进了大厅，对着走过来的义体服务生微笑着摇了摇头：“绪花，不要告诉我的姐姐，我去找她。”

　　顺着台阶走上去，听着姑娘们的欢笑声，艾琉克最终走到了客房门前，年少的弟弟推开了大门，看着围坐在长桌前的姑娘们，还有在斗拳里输得一塌糊涂，脸上都被画满了图画的猫崽。

　　“我来了，姐姐。”看着坐在玛索身边的姐姐站起来，艾琉克展开了双手，然后被眼前这个同胞的姐姐扑了个正着。

　　看着眼前的弟弟，做姐姐的潘尼笑的很是开心：“你怎么来了。”

　　“假期，而且我跟母亲说了，想要给你一个惊喜而不是惊吓，所以你不用担心我是来带你回去的。”说到这儿，艾琉克在自己的姐姐脸上亲了一口：“姐姐，你又胖了。”

　　然后做弟弟的一张小脸就被姐姐给扭曲了。

　　……

　　“你们男孩子好笨啊，脸上都画满了。”艾琉克坐下来没一会儿，就在猜拳中输成了一个花脸，安妮很开心的从玛索的脸上收回笔：“好了，不玩了，大家都还有事吧，我给玛索端水过来洗脸。”

　　“那我们把桌子给整理了。”姑娘们合力收拾了桌子，一时之间，客厅里只剩下了玛索和艾琉克，猫崽和尖耳朵的同龄人互相看着对方，互相指了指对方，然后发出了会心的笑声。

　　“真会演的呢，玛索先生，作为一只动态视力远超我们的小猫人，你这是故意放水吗。”

　　“说的好像你没有在放水一样。”

　　然后两人大笑，端着洗脸水过来的安妮看着大笑中的两位：“有什么可笑的吗。”

　　“当然了，安妮小姐，因为我发现，玛索的确是一个可以放心交付后背的友人。”艾琉克这边说道，同时伸出手拍了拍玛索的肩膀：“玛索，我听到我姐姐的笑声了，也看到她开心的样子，谢谢。”

　　“不客气，不过我觉得这应该不是我的功劳。”玛索可不想邀功。

　　“还是要谢谢你，玛索，你总是给我惊喜。”艾琉克一边说，一边看着安妮：“能给我来一盆水和毛巾吗。”

　　“没问题，你等着。”安妮微笑着跑了出去。

　　艾琉克扭头看了一眼玛索：“你真是一个受人妒忌的家伙。”

　　对此发言，玛索有些尴尬的笑了笑。

　　总而言之，艾琉克来的突然，但他依然是住了下来，老板娘还特意将金之阁给了艾琉克——那通常是艾琉克的父亲那一类的才能入住的，不过考虑到他的身份，住在那儿还是名至实归的。

　　一夜无事，不过——“对了，话说安妮，你算是通过了血钱的鉴定了吗。”艾琉克在早餐的时候突然问了这么一个问题。

　　安妮沉默了一下，然后用力的点了点头：“我通过了鉴定，怎么了。”

　　“没什么，就是有些好奇，感觉玛索和你们的接触也挺多的。”艾琉克一边说，一边用手肘顶了顶玛索：“玛索，我看游戏里你已经被诅咒搞的很惨了啊，倒是悠久和安妮她们一点事情都没有。”

　　“一开始的时候诅咒还没有失控，自然不用担心什么，后来诅咒失控的时候，安妮她们就已经过了鉴定，安妮是用自己的意志力通过诅咒鉴定，而悠久可是神子啊，她还是无名氏的宠儿，无名氏帮助着她通过了鉴定。”

　　“原来如此，那么玛索，你现在往回去，就是为了解决这一切了？”艾琉克问道。

　　对此玛索点了点头：“当然是要解决这一切了。”猫崽说到这儿看着艾琉克：“多谢你的军情七处的友情帮助啊。”

　　“别和我客气，是我姐让我帮着你，要谢谢她。”艾琉克的回答让玛索看向了潘尼，这个姑娘正在和别的姑娘们一起上菜，完全没有注意到男孩组这边的对话。

　　“谢谢你，潘尼。”玛索理所当然的这么说道。

　　姑娘儿停下了脚步，她看着玛索：“你在说什么呢。”

　　“艾琉克跟我说了。”玛索指了指艾琉克，后者咧开嘴笑了笑。

　　潘尼扬了扬眉头：“我可不是在帮你，我只是觉得姐姐们需要我的帮助，才不是为你呢。”然后这姑娘儿跟在她嘴里的姐姐们身后走出了客厅。

　　“你姐姐……”

　　“我姐姐是一个标准的傲娇。”

　　男人之间的对话，一向都是如此直来直往。


第740章 流淌着的时光V

　　对于巴达摩尔的亡潮，玛索是知情的——应该是这么说，这件事情上辈子发生过，巴达摩尔的亡潮来自附近的古战场，并不是第一次开放时代，而是更早的东大陆解放时代，那个时候魔族统治着东大陆，人类的大起义席卷了整个东大陆，巴达摩尔附近的古战场正好是一次大战后的遗迹，某个幸运儿获得了一个名叫“亡灵霸主”的传奇进阶，这本来是一个中立向的进阶，结果这家伙天真的以为自己可以操纵亡灵打出一个玩家的国度……他怎么就没有想过第一次开放时代，被称之为灰暗年代的亡灵入侵最终都没有征服这个世界，他这区区十数万规模的亡潮，在小城巴达摩尔的眼里也许是一次无法对抗的入侵，但是在附近的一支大猫人战团“战争领主”的眼里，十几万会走路的尸体还不够它们砍的。

　　“战争领主”战团共计七个第一阶梯战团，带着下属的十二个草原精灵火枪手和战斗法师战团第一时间赶到了巴达摩尔附近，他们树起了战旗，吸收了附近城镇赶过来的小型战团与散兵，以大猫人为前驱，在进城之后的四十八个小时里就解决了这一切，将那位梦想着成为一个皇帝的玩家送上了路灯，包括巴达摩尔在内的周边玩家无一不是拍手称快——虽然大猫人战团一向都不受沙安的欢迎，但架不住“战争领主”可是巴达摩尔与班达纳地区最大的战团“狂暴天尊”战团特意通过沙安官方向龙爪要塞地区邀请的对抗训练目标团，战争领主战团也是精锐尽出，双方早在附近地区打了十数次真刀真枪的实战，大猫们打起架的时候绝不留手，但如果是对抗训练，总是会点到为止，于是不说“狂暴天尊”，就连附近的地球玩家战团和沙安的官方军团都对这种对抗训练赞不绝口——和大猫这样的战斗种族的对抗让“狂暴天尊”这样从第一次开始时代就忠诚于东大陆的战团非常受用，他们在附近打遍天下无敌手，但是在大猫们的面前却完全只能用人命来填，这样的训练可是非常能够锻炼人的。

　　而且“狂暴天尊”战团可是接受了悠久她们关于新伊甸的大军终将入侵的理论——毕竟是从第一次开放时代就与亡灵相憎相杀的好对手，“狂暴天尊”邀请大猫们过来，也是想通过大猫来训练自己的战团，于是在解放巴达摩尔的亡潮中，也少不了狂暴天尊战团的身影。

　　有了这些关系，大猫人在沙安的声望都提高了一档，从之前的冷淡到了现在的中立，战争领主更是因为他们的行动获得了沙安护国公的接见，还被授予了一个“巴达摩尔的卫士”的冠名团称号，大猫也是实在人，直接给自己的二团上了这个冠名——战争领主的第一团可是当年灰暗年代获得过无名氏的传奇冠名团，因此这样的选择对于沙安的那位护国公来说也已经是一种最高程度的正面回应。

　　于是大猫人和沙安公国的关系就这么莫名的开始了回暖，战争领主的各位更是成了英雄战团，对此玛索只能说这些可是以前不曾有过的……看起来，这蝴蝶的翅膀还挺有力的。

　　不过，无论如何，事情往好的方向发展，不就是挺好的吗。

　　想到这儿，猫崽坐起身，整天在甲板上晒太阳也晒不出一个所以然，最近两天更是连阳光的温度都感觉不到了，耳边整天都是邪神的小广告，先不说四大邪神，如今猫崽作为诅咒的载体，就连一些不知道从哪儿来的原生态邪神都上门推销起了自己，搞的玛索非常尴尬——这感知太高也是一种痛苦。

　　而且感知高，不知道是怎么一回事，老是会有某些白板的装备突然出现在玛索的装备背包里，然后又莫名消失，今天也不例外，猫崽午睡了一会儿，就发装备背包里发现了一个尖尖的三角皮帽，还有配套的同款面巾，一件铅灰色的皮甲，两个钢制护臂，钢制护臂，暗红色的披风，还有很漂亮的长裤与马靴。

　　对了，还有一把比猫崽还高的重剑和一把长匕首。

　　将装备穿上，看了一眼重剑与长匕首的属性。

　　法兰大剑

　　物品种类：重剑

　　物品等级：封印武器

　　物品阵营：中立

　　攻击类型：劈砍

　　需要属性：力量14/敏捷16

　　伤害：4-40（4D10）

　　锋利值：6

　　坚固值：7

　　重击范围：14-20

　　重击伤害：x3

　　武器说明（黄字）：我们要的是守护这个世界……你们怎么就不能理解呢？！

　　武器属性：对抗深渊类和堕落类目标将获得双倍伤害和双倍重击伤害

　　武器重量：12磅

　　武器材质：80%钢铁，20%未知物质。

　　法兰匕首

　　物品种类：匕首

　　物品等级：封印武器

　　物品阵营：中立

　　攻击类型：切割/穿刺

　　需要属性：力量6/敏捷14

　　伤害：2-12（2D6）

　　锋锐值：6

　　坚固值：7

　　重击范围：10-20

　　重击伤害：x2

　　武器说明（黄字）：啊，其实你也不用理解，毕竟我们自己知道就好

　　武器属性：用此匕首做出成功的格挡与招架，下次攻击时将获得额外1D6（最多增加4D6），格挡与招架失败将重新计算。

　　武器特效：对抗深渊类和堕落类目标将获得双倍伤害和双倍重击伤害

　　武器重量：2磅

　　武器材质：80%钢铁，20%未知物质。

　　套装名称：异域救世者的哀歌

　　（2/2）当玩家装备两件装备时，必须通过一个DC为16的体质鉴定，鉴定失败者，将成为不死人（失去这个帐号）。

　　（2/2）当玩家装备两件装备时，玩家自动获得双武器精通，敏捷高于20点的玩家，每5个敏捷将获得1D10的真实伤害，此伤害将加在造成伤害的后面，不会被任何减伤手段所抵抗。

　　（2/2）当玩家装备两件装备时，将解锁特殊的站立姿式，此姿式为固定姿式，不需要玩家消耗任何耐力值。

　　（2/2）当玩家装备两件装备时，歌唱技能无法使用，舞蹈技能将为满值。

　　（2/2）唱歌不如跳舞。

　　等一下，最后一个“唱歌不如跳舞”是什么鬼啊！？

　　……

　　就在猫崽吐槽之际，远在巴达摩尔的巴瑞尔正躺在病床上，半身人的保卫内城区的战斗中多处受伤，还被僵尸咬了两口，多亏了当初选术士，不需要智力，巴瑞尔将点数投在了体质和魅力上，两次疫病和尸化鉴定竟然都过了，于是这个断了一条腿的半身人现在不得不等着断腿再生。

　　和他同病相怜的还有奥托，这位建立了一个战士号，在墙头拼了老命，因此被咬了好几口，和巴瑞尔一样，靠体质顶住了疫病和尸化鉴定：“多亏了那些大猫，我第一次发现这些大块头还挺讨人喜欢的。”

　　“我也是这么觉得，要不然我怎么拿什么守住内城啊。”巴瑞尔感叹道：“对了，麦什和杰瑞德在哪儿。”

　　“我让他们去找到那些敢打能打的团的名字去了，墙上还是有很多好汉的，我觉得他们应该就是那两位殿下要找到的人。”

　　“也对……我到现在还记得那几个全身绑满了炸鱼道具冲进尸潮中的侏儒，也不知道是哪个团的，光是这份勇气，就值得我们给予关注啊，如果咱们的团还在，这样的好伙计一定要挖过来。”

　　“我倒觉得现在挖也不迟，能打的家伙，在哪儿都会受欢迎，要不我们找一找到我们的那位顶头上司问问口风，怎么样。”

　　“没问题，我赞同，就咱们四个人，这个特殊工作小队人也太少了。”举起唯一还能动的左腿，巴瑞尔用力的点了点头。

　　……

　　“没问题，你们能找到新人，一律算在军情七处的编制里面，不过丑话说在前头，人你们收进来，你们就要对他们的忠诚负责，任何背叛行为都会让我们的殿下为之不喜，对了，这里我代表殿下给你们寄过去了一笔特殊的活动经费，如果有赞同新伊甸入侵的理念的玩家愿意给你们提供他们力所能及的情报，你们可以自由选择给他们支付薪水，记住，首先要赞同我们的理念，道不同，不相为谋。”

　　看着屏幕中的年轻地球人欢天喜地的结束了视频，肖恩扭头看了看自己的副官，那个小胖子依然在打着瞌睡，肖恩笑了笑——都说出身铁渣街的家伙是一个行动派，还真是没有说错，从第一次开放时代起，这些家伙就是这样的急脾气，不过这样对工作上心的态度，肖恩非常的赞赏。

　　“希望他们能够再接再厉。”自言自语的说完，肖恩掏出小本子，在上面写下了这四个地球玩家的名字——足够优秀的员工自然足够进入上司的关注范围，而有着主观能动性的员工，肖恩绝对不会亏待了他们。

　　军情七处，从来都需要忠诚与能力，两者总是缺一不可。


第741章 流淌着的时光Ⅵ

　　“从小的时候开始，我就听我的朋友们提起过这个世界，他们总是在我的耳边说着他们从他们的长辈嘴里听到的有关于这个世界的一切，很美好，我很羡慕，因为没有人跟我说这一切。”

　　吃过饭，莫里森和这个小姑娘儿说着他的故事——作为一个朋友很少的年轻人，莫里森连一盘仙人掌都能交上朋友，而桃乐丝每一次都听的聚精会神，仿佛是要记起什么，虽然每一次都是以失败告终，但至少……她看起来努力过了。

　　“外面的世界，是怎么样的呢？”桃乐丝瞪着她的大眼睛问道。

　　“和你们这里一样，有人，有城市，有山峰，还有很多你们这儿没有东西。”莫里森这么说道，然后他就听到了姑娘儿接上的话题：“还有能飞的很高的工程学奇物，对吗。”

　　“啊，你连这个都知道啊。”莫里森有些好奇了——这个孩子，一定是以前开放时代的玩家角色托管后在游戏世界里留下的后代。

　　真是有意思的小家伙，莫里森点了点头：“没错，还有很多很多的工程学奇物，连晶壁系之间都能穿越。”

　　每到这时，桃乐丝就会一本正经的听着莫里森讲起外面的世界，大冬天的，除了某些不能明说的床上运动之外，也只有在旅馆里聊天了。

　　旅馆门在这个时候突然被敲响，桃乐丝站了起来，姑娘儿欢快的跑到了门前打开了门：“果然是主教先生和大家，辛苦了大家了。”

　　原来是无名氏的那位主教先生与他的弟子们，这些草原精灵在听说了桃乐丝的存在之后，每过一段时间都会过来看一眼，就算是这样的大雪天，也不会例外。

　　“桃乐丝，午安，还有你这个年轻人，午安。”主教是一位年纪很大的男性，他走进旅馆，确认了的确只有莫里森之后，他看了一眼桃乐丝：“桃乐丝，小家伙，你怎么样。”

　　“莫里森先生是一个好人，和他和租，挺愉快的，他也时常告诉我有关于晶壁系外的故事。”桃乐丝说这话的时候满脸的笑意，看起来真的是非常的开心。

　　“谢谢你，大个子。”主教扭头对着莫里森发出了感谢，对此靠到了沙发上的莫里森托着腮：“开心就好啊，这个小丫头我真的是挺喜欢的。”

　　“有你照顾她，我们也开心，来，姑娘们，把我们的礼物留下，还有别的地方需要我们过去呢。”

　　于是草原精灵姑娘们放下了手里拿着的礼物中的一部份——那是一些无名氏的牧师们制作的肉食和面包，在这个除了人心之外全面匮乏的季节，也是难以多得的礼物。

　　谢过了主教，莫里森看着桃乐丝送着主教和她的同龄人离开，看着她和队伍里的人一个小丫头说了一些什么，最终桃乐丝与她道别，然后小跑着回到了莫里森的面前：“我们又有新鲜的食物了呢，莫里森先生。”

　　“嗯，来，我们回去吧。”莫里森伸出手，桃乐丝递出手，在走进旅馆的时候，姑娘儿开了口：“莫里森先生，你愿意在冬季结束后，陪着我去亚修比吗。”

　　“……”莫里森沉默了一下，这个邀请年轻人还真的不知道要怎么来解决，说陪她走，莫里森觉得自己还没有准备好和那个好运的狗屎相遇，而不陪她走……莫里森又有一些舍不得。

　　最终，情感战胜了理智，莫里森决定走这么一次，他想要见一见，能够让这姑娘儿在失去了大部份记忆之后，却依然能够记得这份约定的心上人……到底是怎么样的存在。

　　于是他点了点头，蹲下身：“好，我陪你走一次，我也想看一看，能够让你倾心的，是怎么样的美男子。”说完，莫里森笑着伸出手抱起了这姑娘：“来，举个高高。”

　　真的好想……有这样一个可爱的妻子。

　　……

　　跟上了行进的队伍，那个草原精灵小丫头走到了主教身边：“老师，桃乐丝还是想要去亚修比，她说记得那个约定，一定要过去看一看。”

　　“这就是爱侣之间的约定啊，那怕经过了时间与空间的流转，那怕已经失去了有关彼此的记忆，也会依然记得当年许下的愿望……我的小徒弟，你呢。”

　　“我也一样啊，老师，我的命是那位先生救的，是他和他的朋友将我从海盗手中救了回来，多亏了他们……所以，我发誓，一定要再见他一面。”微笑着的小姑娘跳了跳：“老师，我是不是很孩子气。”

　　“嗯，但是这样多好啊，能够开心的活着，能够完成息怕梦想，就算老了，这也一定是非常美好的回忆啊，劳伦斯。”主教伸出手拍了拍小丫头的脑袋：“努力吧，小丫头，早一点毕业，成为能够独挡一面的助祭，我就让你回到帕罗恩斯特。”

　　“我会努力的！”小丫头笑着，非常的开心。

　　……

　　看着脚下的莫恩，站在船舷护栏上的玛索眼中的魂火翻滚，左眼猩红，右眼纯白，猫崽手中的匕首在指间飞舞——这是最后的保险，如果玛索鉴定失败，被邪恶所控制的猫崽会第一时间握紧匕首，那么安妮就可以考虑怎么样才能一锤子送猫崽出船。

　　最终，匕首从玛索指间滑落，猫崽扭头看了一眼板着脸的姑娘们笑了笑，只可惜现在猫崽哭起来都比笑要来的可爱，双眼之间的魂火在转瞬间转动成了红色，然后又猛然的转化成了白色。

　　“真是麻烦的鉴定。”安妮嘀咕道，而玛索跳下了船舷护栏，跳下来的猫崽在第一时间就获得了悠久的拥抱：“做的好，玛索。”

　　“我只是在做我应该做的。”玛索说道，然后还以拥抱，这才将这姑娘从怀里轻轻推开：“我们的路不远了，希望回到帕罗恩斯特的时候，就可以听到有关于那几个岛的好消息。”玛索一边说，一边坐到了甲板上：“头好痛，那些神经病的邪神，老是在和我吹牛，他们怎么就那么多呢。”


第742章 流淌着的时光Ⅶ

　　玛索叹了一口气，刚刚的意志鉴定持续了二十分钟，自己也坚持了二十分钟，最后当玛索鉴定都结束了的时候，一个幻像出现在了玛索的眼里……一个放在别人身上就足以致命的幻像。

　　一个扑向自己的安妮，哭泣着，哀求着，让玛索抱紧她。

　　怎么能够抱的紧呢，你是邪神的化身啊，玛索在抹开这个幻像脖子的时候，内心还是有一点点的动摇，但也只是那一瞬间而已，因为玛索明白，他所怨恨的，所悲伤的，都已经是永远回不去的往日了，如今活在当下，让她们开心才是自己应该做的，此生不再有遗憾……这才是一个男人应该做的事情。

　　因此，玛索最终再一次的战胜了邪神的“召唤”，获得了一次平凡的胜利……真的是太好了。

　　坐在船舷护栏上，玛索的内心无比坚定，回到帕罗恩斯特，准备好所有，然后……要么将母亲和她的船员们从彼此的名为囚牢的躯壳中解放出来，要么，玛索将亲手净化自己——失去帐号也好过让自己的躯壳危害世间。

　　再说了，猫崽现在在善良阵营诸神的眼中可是又能打又能卖萌的好外乡人，至时候伸一把手，就算没能将猫崽捞出水，也至少也把猫崽的灵魂给抢回来——而有了灵魂，就算是重新建号，猫崽的这些关系就都还在。再说了，跪在与邪神对抗的最前线，玛索就算是跪了，在游戏中的这三年时间（现实时间一年零五个月），猫崽的所作所为也足够堵住那些黑子，谁敢说猫崽软弱，那没关系，他行他上啊，姑娘们的诅咒还在，到时候来个传染，玛索倒要看看这家伙到底什么时候死。

　　想到这儿，玛索站了起来，伸出手，将瘪着嘴的悠久的小手牵住：“在我解决了我的母亲的诅咒之前，或是在她将我拖下水之前，这会是我与你的最后一次接触，悠久，我身上的诅咒已经越来越严重了，我甚至不知道下一次的诅咒我是不是能够完成对抗……所以，多跟着安妮，我觉得她会是大家之间唯一能够在力量上与我对抗的姑娘。”说到这儿，玛索又看向了安妮：“安妮，来，悠久就交给你了，还有……对了，我差一点忘了你，潘尼。”

　　看着这个姑娘儿，玛索没有伸出手——和悠久比起来，潘尼虽然也算是神子，但是她父亲留下的帐号只是一位低RANK位的圣骑士神，而悠久这边那位家主很显然混的很好，而且隆尔希联邦中的那些玩家也愿意给予那位以足够的虔诚，于是玛索觉得自己不能再把这姑娘带进坑里：“来，跟着安妮走吧。”

　　潘尼默默的走到了安妮身边，玛索笑着点了点头，掏出一瓶圣水喝了下去——圣水对此时此刻的自己无效，但是如果玛索不小心跪在了下一次鉴定，那么这些正能量的液体至少也可以给控制了自己躯壳的邪灵一个惊喜——这也是一个净化自己的可选项。

　　代价很小，效果特别好，每个游戏天喝上三瓶，就足够了，船上的牧师和圣骑士那么多，玛索可不用担心什么。

　　“好了，我要继续挂旗杆了，在回帕罗恩斯特之前，我不会下来的。”玛索一边说，一边开始爬上空飞船的桅杆，那儿有一条粗绳子，猫崽将自己挂在上面，真要出事，也能给大家一个反应的时间。

　　……

　　看着玛索挂在绳索上，潘尼皱了皱眉头：“他为什么要在那上面？”

　　“因为如果玛索在鉴定时失败被转化成邪恶的亡灵海盗，那么他就要试着从绳索上挣脱开，这个时间段的玛索是最容易被打倒的，毕竟这条船上已经加派了一队草原精灵的圣骑士与牧师……”看着玛索将绳索尾部的铁环与他的腰带挂上环扣，安妮将手里的动力锤放到了甲板上：“玛索总是这样，他总是先想着别人的安危……正因为是如此不做伪的性格，我们姐妹才会喜欢他。”说到这儿，安妮叹了一口气：“这一年多来，玛索变了很多，但一直都在变好，我很开心，而且以你们的能量，应该知道我在担心什么，对吗。”

　　“说起来，你的身体……”

　　“我只有躯壳，没有身体。”面对潘尼，安妮笑了笑：“但是玛索说他不再害怕了，所以我非常的开心，因为从那一刻开始，我不再是曾经畏惧着机械生命的玛索眼里的怪物……母亲终于可以放心我的未来，不再和以前那样强迫着我离开玛索。”

　　“……你想过离开吗？”悠久这么问道：“……我想过，虽然这么说显的我很虚伪，但是我实在是无法忍受玛索将我视做一个怪物……我也不想在余生中被玛索所厌弃，所以，我的确想过离开，但是就在不久前的一天，玛索告诉我，他不再将机械视做敌人，视做怪物，他也做到了，与绪花和巴小姐都能用非常亲切的口气做着对话，既然这样，我又为什么要离开，我相信玛索，他不讨厌机械之后，就算是知道了我的情况，也不会用看待怪物的眼神看着我。”

　　说到这里，安妮瘪了瘪嘴，但是这姑娘儿很显然是在笑：“这样就够了，我一直以来所想像的人生，因为玛索的改变而改变了……你们呢。”

　　“我只知道，和玛索在一起的时候会很开心，我是那种不需要宠着的女孩子，也知道男人有他们必须要做的事情，所以，玛索的表现其实非常合我的意，我有兄长，我的身份注定我必须远嫁，既然如此，干脆嫁到地球联邦好了，这样就够远了吧。”悠久说到这儿看向潘尼：“你呢，潘尼。”

　　“我和弟弟是母亲长子与长女，从小母亲就告诉我和弟弟，我们必须自强，所以我跟着我的父亲学习武艺，不是为了成就多少战绩，只是为了不做一个累赘……玛索也一样啊，我和他都是那种想要依靠自己的努力，让自己与身边的人获得幸福的人，所谓志同道合，想来也就是那个道理了。”潘尼说完看着安妮：“我们都是同类人，不是吗，安妮。”

　　安妮想了想，用力的点了点头：“我们是同类呢。”

　　“是志同道合的同类。”悠久这么补充道。


第743章 战前准备Ⅰ

　　莫轻语大步走进工坊，刚刚上线的她从工坊的工匠们那边获得了一个好消息。

　　“欢迎来到纳纳莫尔的工坊，轻语小姐。”这个位于帕罗恩斯特的新城区的工坊，是草原精灵工匠团、风精灵工匠团和大猫人工匠团一起建造的大型工坊群——帕罗恩斯特有海港，日后要是新伊甸的大战杀过来，通过海运，玩家们可以很方便支援沙安的东南侧，而只要沙安全境没有被新伊甸控制，新伊甸就不敢挥师北上，而沙安东南侧也是人口最多的地区，新伊甸绝对不会放过这么大一个“兵源地”。

　　当然，造船不是苍穹之剑的长项，金丝雀的双下巴、大地精灵与水精灵分支的玩家战团才是造船的大师，而这些战团大多都是塞理斯和奥里安长耳朵们所组成，悠久、潘尼还有艾琉克的赦令自从下达之后，他们中的德鲁伊就开始没日没夜的开始催生树木，而他们的工坊们走到了一起，开始拼命的设计起全新的战船——当然，这也少不了地球玩家们的帮助，比起地球联邦，塞伦河系诸国中的远古战船图纸早就已经消失了（大多都是这些东西已经完法无法适合于现代战争了），而幸运的是——地球联邦在第一次开放时代之前就已经找到了一支当年第一次人虫三十年战争时代的知识保护船团。

　　当年地球保卫战役之前，为了保护地球联邦的文明与知识，数十支知识保护船团带着地球联邦所有的知识与文物离开地球，这些小型船团绝大多数都消失在了茫茫的宇宙，到现在为止只有三个船团被地球联邦舰队顺着当年的既定轨道重新寻获，这三个船团都有虫族登舰的痕迹，但因为船体太小，使用的又都是义体AI作为船员，虫子们废弃了船团离开了，总体来说，知识都保存的非常完整，其中一条就存放着地球联邦有史以来所有的舰船类记录。

　　于是，这才有了第一次开放时代百花齐放的舰船，而接下来的开放时代，玩家们也在改进着所有的舰船……只能说，战争果然是科技的催化剂。

　　当然，这一切和今天的内容无关，莫轻语跟着纳纳莫尔的身后走到了工匠中，只见数不清的大猫人工匠们赤着上身，正在努力的敲打着铁砧上的金属，小猫人助手们做着冷却工作，精灵工匠们正在为手中的武器开锋，而草原精灵工匠们正在为一件件护具做着铭纹。

　　纳纳莫尔站到了一把长枪的面前：“这是捕鲸枪，我们使用了表面渗银涂层技术，使用高强度的钢铁丝织成的绳索，配合使用，想来应该可以对付幽灵船的本体，同时我们还用它做过实验，可以非常有效的杀伤任何种类的亡灵，就连排骨类的亡灵也无法做到减伤，被它钉住的亡灵根本无法拔出它，直到被渗银武器点燃为止。”

　　“很棒的武器，放在船上使用正好。”莫轻语微笑着点了点头：“我想，应该不止这么一个惊喜吧。”

　　“当然了，轻语小姐，来，看看这东西。”纳纳莫尔走到了一张长桌前，他拿起桌上的一把火枪：“我们从杨小姐的那把火枪身上获得了灵感，看，四发装转轮枪，不使用火绳，而是使用撞针这种在这个世界看来非常时髦的玩意儿，通过全金属后装弹，撞针击打后装弹的尾部，火药燃烧推动弹头，现在还是试作型，因为弹药底火放多了，后座力会令我们难以忍受，而底火放的少，就会造成瞎火的机率大大的提升。”纳纳莫尔到这儿将手里的转轮车转了180度，将它递到了莫轻语的面前：“看一看吧。”

　　莫轻语接过这把枪，并很快的搞清楚了它的工作原理——枪上装有一个转鼓式弹仓，内有4个弹巢，从口径来看应该是11毫米，听起来和后装的火枪弹药口径一样，但是它的长度比长枪型的弹药要短：“它的有效射程是多少。”

　　“一百码，当然，能够在五十码内射击是最好的，我们的弹药在飞出五十码后，散布就会开始增大，我们觉得这应该枪管的问题，我们听地球玩家说，枪管里面要有膛线，但我们都没有这方面的经验，只有极少数的传奇火枪有这东西，但我们都没有机会见到它们，所以我们正在试着手中刻膛线，大猫的劲太大，他们刻出来的膛线只会让散布的距离大的让人难以想像，所以我们现在只能让小猫们慢慢来。”纳纳莫尔说到这儿将另一把更大的转轮枪拿起来递到了莫轻语的面前：“当然，我们也不是那种坐以待毙的人，这种是大型转轮枪，使用的是霰弹，三发弹巢，后座力大的我根本就握不住它，但是我觉得安妮小姐绝对不在话下，所以我们试制了两把，等到安妮小姐回来的时候，让她来拿吧。”

　　“没问题，说到膛线，我可以帮你们问一问，你也知道，地球联邦有那么一群喜欢写历史小说的家伙，他们知道的比谁都多，也许就有人知道什么叫做膛线。”莫轻语对于这些家伙来说非常满意。

　　“对了，还有这个，我们可以量产，当然成产比较贵。”纳纳莫尔还拿出了好东西——首先就是树脂胸甲，这种胸甲原本是内衬软甲，但是草原精灵们使用了新的配方，将它变的更加的轻巧，作为船上战斗人员的防具，防水，防火，防刺，重型树脂胸甲甚至还能有效的防劈砍伤害，当然，它对碾压伤害并没有太大的防御力，不过海盗很少会使用锤一类的武器，绝大多数海盗更喜欢弯刀和斧子。

　　“没事，给我们行动队配上这些东西，然后多出来的胸甲我来帮你们找下家卖出去，亚修比和金丝雀的海军那边我都认识人，他们一定会对这种海上使用的宝贝赞不绝口的。”莫轻语对这一点非常有信心，毕竟一个优秀的海兵可不是陆军里的那些大头孩子们，一个优秀的前者的价值远超一百个优秀的后者。

　　毕竟这世上晕船的远多过晕血的。

　　“那就太好了，对了，还有像那些弯刀，虽然是年轻人的练手之作，但都是一些高级货，最次的也是魔法武器，如果可以的话，也请轻语小姐帮我们推销一下。”纳纳莫尔满脸开心地说道，然后他跑到了另一边：“来，莫轻语小姐，这是我们草原精灵刚刚作好的全新的武器。”

　　“这是什么？”莫轻语看着眼前的这把火枪，怎么说呢，这口径可真大的，至少也有20毫米了。

　　“大猫人专用的火枪，短枪管，自带枪刀，只要同时按下扳机附近的两个保护钮三秒钟，枪口下方的刺刀收纳孔里就会弹出刺刀。”这位说到这儿指着正走进来的康斯坦丁：“我们就是为了康斯坦丁先生做的。”

　　康斯坦丁看到这家伙可高兴坏了，对此莫轻语笑了笑：“谢谢你，纳纳。”

　　“大猫，我说了，不用客气，来，接着……轻语小姐，我们可以帮到玛索先生这是最好的了，希望他能够净化他的母亲和她的船员们。”纳纳莫尔一边说，一边将一袋子弹丢向了康斯坦丁。

　　“谢了，纳纳。”这只大猫屁颠屁颠的跑去试枪了。

　　莫轻语笑着点了点头，对于这位的想法，莫轻语是非常喜欢的——玛索的表现，她这个团长一直看在眼里，是真的对姑娘们好啊，好的让她这个老女人……都有些妒忌了。


第744章 战前准备Ⅱ

　　“姐姐，我们今天有什么事情要办。”对着镜中的自己整了整全新的助祭袍，明恩扭头看了一眼姐姐，她的家姐明美正在套上白丝袜，听到了妹妹的疑问，做姐姐的看了一眼眼前的虚拟屏幕：“首先，我们要去纳纳莫尔那边，他那边除了弯刀和一些乱七八槽的东西之外，还有很多武器与防具需要通过我们的渠道销售出去，毕竟我们姐妹拥有整个亚修比地区最大的销售网络。”

　　这就是明美与明恩的实力，遍布亚修比王国的草原精灵姐妹装备店与杂货店，让姑娘们在处理这样大量生产的装备与杂货时显的非常高效。

　　“对了，药水呢，不知道炼金师们到底是怎么想的。”明恩一边说，一边走到了房门前，看着姐姐扣上助祭袍的衣领，妹妹推开房门，等着姐姐走到身边，姐妹两一起换上短靴，一起戴上绒线助祭平顶帽，姐姐迈出第一步，妹妹跟上并带上了房门。

　　“玛索应该还有半个月就会回来了，在游戏里我们可是有很长时间没有亲眼见过他了，听说诅咒爆发式的增长，连尾巴上的毛都快掉光了。”姐姐这么说道。

　　“听着都让人觉得心痛，可怜的玛索，小猫人最在意的就是他们的毛发了，连尾巴都掉光了的话，想来已经是一个大光头了。”妹妹笑着接上话题。

　　迈出第一步，从走廊尽头照过来的阳光下，尘埃停下了飘动的行迹；迈出第二步，被阳光所拉长的阴影不见了踪影；迈出第三步，墙上的石砖被金属墙体代替，天花板的无影灯代替了身后的阳光，姐妹们的短靴踩在全金属的地板上，发出清脆的声响。

　　同时的抬起头，看着姐妹身处的长廊，姐姐首先皱起了眉头：“这是……一号坑的‘隆纳尔的拥王者’公立医院？”

　　隆纳尔·陆·洛万塔，第一次三十年人虫战争，战死于火星的拥王者战团的大团长，他是那位陆亲王的第三个孩子，也是原本的小猫人帝国的首席继承人，在那个时代，他和接近一万六千人的联邦与塞伦河系诸文明的混血儿回到了联邦，他们中的大多数人组成了拥王者战团，整个战团从建立到第二十五年全灭于火星防御圈，前后一共有补充过接近一万四千人的成员，所有成员的最终结局都是战死，其中战死于火星的所有成员的尸体都一直没有被寻回，这些年轻人原本不用付出牺牲，但是他们因为彼此身上的血脉，而义无反顾的将自己的青葱岁月投在了血泊之中，因此拥王者战团拥有极高的人气，是可以与三二九“血翡翠团”媲美的战团，直到今天，混血儿们也依然将被选入拥王者战团视做最大的荣耀。而它们冠名的不止是医院——学校，运动场和各种联赛都有它的名字。

　　而一号坑的“隆纳尔的拥王者”公立医院更是一号坑唯一的医院，大量的义体护士在当年可没有吓着玛索……但是这一切和姑娘们如今又有什么关系。

　　看了一眼彼此身上的正装，明美开了口：“看起来，诅咒终于找上了我们，与玛索接触的过久，没有谁能够幸免。”

　　而看了看自己的姐姐，明恩又皱了眉头：“我想知道，这一切到底是怎么一回事，我们为什么会在这里。”

　　正这么想的时候，一具义体护士走了过来：“明美与明恩夫人，你们来的正好，玛索先生刚刚做完了手术，但是情况非常的不容乐观，我们已经不得不放弃了他的肉体，大脑已经取出。”

　　互视了一眼，明美与明恩扬了扬眉头，想要知道这邪神的把戏怎么演下去的姐妹点了点头：“我们知道了，签字单呢，快点拿过来。”

　　“不好意思，两位夫人，你们并不是玛索先生的亲人，所以……啊！夫人，您终于来了！”义体护士的喜悦让明恩和明美机械性的扭过头看向身后，被义体护士的那句“你们并不是玛索先生的亲人”所刺激到的姐妹看到的穿着浴袍，拿着烟杆的……焰。

　　“怎么会是她？”这是姐姐的不敢相信。

　　“怎么能是她！”这是妹妹的愤怒疑问。

　　而一身老板娘打扮的猫姑娘快步走到了护士的面前，她接过它手中的笔，在那医疗报告单上签上了她的名字：“我的玛索怎么了。”

　　“不知道因何而起的爆炸摧毁了他乘坐的车辆，他的大部份躯体被破坏，我们不得不取出他的大脑，正在做全义体化的准备。”义体护士说到这儿沉默了一下：“需要很大的代价，焰夫人。”

　　“钱的话，我们可以出！”下意识的，明恩开了口，然后她的姐姐叹了一口气：“着像了，我的妹妹。”

　　“可我不能看着玛索死！”明恩扭头，姑娘儿瘪着嘴，眼里的泪珠如豆般滚落：“这是什么鬼鉴定！为什么是她！”

　　“啊，对了，从刚刚开始，你们就吵个不停，看起来你们背叛者还真是过份啊，明明都已经是安家的夫人了，还过来干什么，嘲笑玛索吗！”猫姑娘这么义正言辞地说道。

　　姐妹们沉默了一下，然后同时笑了起来，她们的笑声越来越大，渐渐的，义体护士失去了踪影，那位名叫焰的猫姑娘变成了无面的怪物，走廊化回了旅馆原本的模样，直达意识的低吼声响起：“笑什么！你们以为这是无中生有的事物吗？”

　　“当然是无中生有了。”姐姐拔出了腰间的圣光剑剑柄，绽放的笑容在她的脸上渐渐凝固：“我们无论如何都不会背叛玛索，从来都没有人能够在我们姐妹的心之天平上投下名为背叛者的砝码！”

　　“说的好像真的一样，其实还不是虚伪的事物，玛索从来没有出过这么可怕的事故，我们也不会背叛玛索，你这样可笑的心境，无论是谁都欺骗不了！”妹妹微笑着拿起剑柄，圣光的力量喷薄而出：“邪神的爪牙，你们成功的激怒我们姐妹了。”

　　下一刻，木制的走廊如同铺上了一层名为神圣的超自然蜡，无面的爪牙在神圣之居中嚎叫，它的躯体开始燃烧，直到最后，两把圣光剑同时将它钉到了走廊的木制地板上。

　　“等着，我与我的妹妹会来找到你的主人，无论你的主人是何等的自以为伟大，我们都会将它的舌头从它的嘴里扯出来，然后将那长舌钉在它的脑门上。”掰开撞针，姐姐手里的转轮枪已经顶在了这只爪牙的脑袋上。

　　“等着，我与我的姐姐会来找到你的主人，回去之后记得告诉你的主人，无论他是骗子，是慈父，是那欲望的化身或是所谓的战神，又或是什么狗屎，总有一天，我们姐妹找到他……作为激怒我们的代价，我们会让他明白，死亡有时候都是一种高贵的慈悲，而你们……不配得到它。”

　　“真是大言不惭，我的主人会等着你们，我的主人……会让你们知道什么才是真实！”

　　枪声响起。


第745章 战前准备Ⅲ

　　“嗨，老罗，船造的怎么样了。”站在船坞的安全区里，莫轻语拿起了附有扩音奥术的喇叭喊道。

　　于是那条大船的顶上露出一个在阳光下反射闪耀光芒的大光头，这个中年男人举着相同的家伙：“进度有点慢，但是你要放心！我老罗第三次开放时代就已经在做这门手艺了！”

　　这倒是真的，莫轻语当年还去问过那些方耳朵的朋友们，他们说连他们的父亲都认识这位自称罗正义的中年男人，说他做的船都是可以跑远洋的好船，当年塞理斯远征军中使用的一部份战舰还是他帮着建造的。

　　既然如此，莫轻语举起空闲的左手伸出一个大拇指：“那接下来还是要拜托你的，老罗。”

　　“放心吧，既然是帮苏家小公子做事，我们这些铁渣街出来的老东西，那有不帮忙的道理！”这个中年人说完，扭头消失在了船舷处。

　　莫轻语笑了笑，苏家在铁渣街那一片的声望还真是没话说，那个叫苏德金的老人在年轻时狂放不羁，与他的夫人还有那些志同道合的友人创造出了新伊甸，在从商赚够了身家之后，又投身政界，做了那么多的实事……如今又不眷恋于权势，激流勇退的从那个位置上走了下来。

　　那位老板娘也是如此，年轻的时候陪在苏德金的身边，两位的爱情更是受到了那位陆亲王的祝福……多美好的幸福啊。

　　貌似少女的莫轻语转过身，将手中的喇叭交给了安全区的保安员，然后一个人走向船坞的出口。

　　还记得年轻的时候，那个时候的大学生活，亲切的学长，热情的学弟，那么多优秀的同龄人……叹了一口气，莫轻语扭头看向了路边奔跑着的幼崽们，这些应该是草原精灵工匠们的孩子，莫轻语停下了脚步，看着孩子们扮演着善与恶，看着孩子们的欢笑，莫轻语微笑着，抹了抹眼角，最终继续着她的脚步。

　　轻语啊，你可不像是你自己啊——在心底里感叹，剑与蔷薇的团长在心底感叹，不知道从何时开始，莫轻语就喜欢看着年幼的孩子们，外人只看到莫家的女儿坚强的站立于大地之上的工作狂之身姿，却从来没有谁想到过，他们眼中的工作狂，也是一个单纯的想要成为一个好母亲的女孩，但是他说的对，莫轻语的身世注定她得不到幸福……连获得祝福的权力都没有。

　　离开工匠区，站在街头的莫轻语不知道自己应该去哪儿，工作方面的事情早已经完成，线上的各方面也已经有了打理确认，本应该在假期中的莫轻语却不知道自己接下来应该怎么做。

　　一辆马车停在了莫轻语的身边，几个草原精灵姑娘从马车里探出脑袋：“你好，我们想找城东区的沙尔瓦旅馆。”

　　看着她们胸前的白色标志，莫轻语笑着负起手：“你们要找龙与美人的旅馆，有什么事吗？”沙尔瓦旅馆是龙与美人在帕罗恩斯特的一处安全屋，莫轻语听龙与美人的怀特说过，所以听到她们要找这儿，出于好奇的问了一下。

　　“我们是第二期加入的新人。”

　　“喔，原来如此，来，你们顺着这条街道走，再过两个十字路口往北三十米就能找到旅馆。”

　　“谢谢姐姐！”小家伙们非常有礼貌的道过别，马车正要启动，那个长发的姑娘儿开了口：“我是梅·铃音·贡布雷，这两位是我的妹妹兰和竹，坐在车夫位置上的是英克雷先生，谢谢您的指引，姐姐，愿您得见人生万般风景。”

　　莫轻语沉默了一秒，然后笑着点了点头：“也愿你们的道路满是幸福的回忆。”

　　看着马车渐行渐远，莫轻语低下头深深的叹了一口气。

　　梅·铃音·贡布雷……这不是……不，那些事情还是不要提了，过去就是过去，莫轻语笑着摇了摇头，四周的雾气渐浓，这让莫轻语有些迷惑的看了看街道，发现天色在不知不觉中灰暗下来，站在街边的她四处张望，直到街道两侧的房子像是换过了一批，才有清冷的脚步从街道上响起。

　　莫轻语往左看，那是一个侏儒，颓废的坐在街角，脚边倒着好几个空空如也的酒瓶。

　　莫轻语往右看，那是一对草原精灵，貌美年少，手牵手看着那个侏儒。

　　握紧了手，莫轻语不知道自己应该怎么做，直到那个男性草原精灵开了口：“莫文，够了，虽然你失败了，但是你也不必如此的对自己不负责吧。”

　　“是啊，不要这样，莫文，这是我父亲为我做出的选择，我相信我自己，但我更相信我的父亲。”女性草原精灵一边说，一边摇头：“你是男人，输得起，放！”

　　一声枪响打破了街道上的气氛，莫轻语举着之前从纳纳莫尔手里接过来的转轮枪，她看着倒在血泊中的女性笑了笑，然后将手里的新式火枪指向了那个男性草原精灵。

　　“你疯了吗！为什么要杀我的妻子！”这个男性跪在地上，抱起那个已经死去的女性，对着莫轻语咆哮道。

　　“因为我还要杀你。”说完，扣下扳机的莫轻语看着那个抱着所谓妻子的男性倒在了地上，被子弹穿透的头颅浸泡在血泊中，失去了灵魂的躯壳没能引起莫轻语的注意，她转身，走到侏儒的面前。

　　“我的女儿！你做的太好了！父亲，父亲真是一个没有用的人！你要干什么？！”看着莫轻语将手中的转轮枪指向自己，侏儒尖叫了起来，然后他的脑袋就被渗银的子弹掀开。

　　放下手，看着开始崩溃的幻境，莫轻语将手里的转轮枪收好。

　　看着那个倒在墙角的侏儒，莫轻语叹了一口气。

　　“父亲，虽然你已经痴傻到只能记得那个名字，但你依然是我眼里那个可以流血，但绝不流泪的父亲……”看着街道上的建筑像是被风吹飞的沙尘一般消失的无影无踪，原本的街道现出原形，莫轻语看了一眼那对男女，发现它们早已消失，于是看了一眼跟前的无面怪物，莫轻语抬起脚，将这无面怪物的整张脸踢进了墙体里：“而你，你根本就不配做我的父亲，你没有资格，记住了吗……”第二次踢击将这无面的怪物的脑袋直接踢碎，莫轻语说完，迈开脚步走向了自己的冒险团的旅馆。

　　看起来，因为是自动的卷入玛索的这场大冒险，连自己都得不得面对关于诅咒的鉴定。

　　……意外的简单，不是吗。


第746章 战前准备Ⅳ

　　走下舷梯，玛索看着站在等候区的姑娘们，有些无可奈何的叹了一口气：“我回来了。”

　　“欢迎回来。”姑娘们笑的很是开心，明明之前午饭的时候都已经见过面了，猫崽病怏怏的拉了拉罩帽，然后就被九叶扑到了身上。

　　“喂！我身上可是有诅咒的！”玛索瞪圆了眼睛：“你不要命了啊！”

　　“谁说的，我倒是想看一看你身上的诅咒会给我带来怎样华美的绘卷。”这天不怕地不怕的姑娘儿抱着玛索，一点都不畏惧于玛索身上的诅咒，她还在玛索干枯的脸上亲了一下：“不要怕，玛索变成这样或是那样，都是九叶所喜爱的玛索呢。”

　　悠久看了一眼自己的直播屏幕，设置了30秒延迟的直播频道如今还是有些波澜不惊，如今嬉笑中的观众们，完全无法想像20多秒后那扑面而来的狗粮与恩爱。

　　嗯，对了，用爷爷的口气怎么说来着？

　　啊，对了，真是亲妈爆炸般的临场感。

　　……

　　考虑到舰船还在船坞架子上，玛索跟着莫轻语去看了看船……怎么说呢，这种盖伦级高速战舰还真是风帆时代最有美观的强大存在了，船层分顶上中下四层，每侧可以放置二十四门炮，一层六炮，从火力上看已经是丧心病狂一级的了。

　　“看起来我们需要很多水手。”玛索看了一眼莫轻语，后者点了点头：“苍穹之剑已经在半年前就开始水手的培训工作，现在附近有一支私掠舰队就是我们的人，当然，我们一般只找走私船，这种不敢报官的苦主是最好下手，又能够让我们心安理得的存在。”

　　因为是已经关闭了直播，玛索也理所当然的点了点头：“嗯，没错，而且我们的水手的确需要一定的战斗，见过血与火的才是最好的。”那种在训练器里练成的所谓高级水手，玛索知道他们也是非常可靠的存在，但是使用起来的时候绝对不会放心的，毕竟训练器里可没有真人玩家和高级AI，只有在真实的战斗环境里成长起来的水手才是最可靠——这一点的话，玛索的母亲是最有发言权了，她的“飞翔的河南人”上的各位当年可真是在这个世界里真刀真枪砍杀出来的。

　　“关于那几个岛，我们正在不停的搜索，之前发现的岛，我们正在进行武装侦察之前的最后准备，一队猫人玩家会和我们的侦察舰队一起行动，希望他们能够在岛上找到什么。”莫轻语说到这儿笑道：“说起来，那个小家伙你没见到，要不然怎么说也是当年的‘飞翔的河南人’号上的成员的后代的一次相聚了。”

　　玛索笑着点了点头，同时也有些好奇，当年他手里的任务链是由他人启动，也没有什么飞翔的河南人号上的后代出现，这一次怎么会有如此改变呢？

　　也不知道，毕竟从头再来，也许有些人，有些事物，想来总会因为一念之差而有所改变吧。

　　带着这样的想法，玛索跟在莫轻语的身后参观了很多地方，造船厂的老罗他见到过了，这个中年男子见到玛索的时候很是开心，因为他说能够为苏家的小猫崽帮上一点微不足道的忙，是每一个铁渣街的老人应尽的义务……很实在，也很有意思的老人，多谢了他。

　　而纳纳莫尔那边的工坊，玛索也去见过，里面的家伙很多，看起来科技树被接上也是再正常不过了，考虑到玛索在历史方面还是有一定实力的，指不定下一次开放的时候，整个阿亚罗克就是地球18世纪工业革命的前夕了。

　　对了，本来是想猫姑娘们一面的，但是她们最近出了一个任务，估计要半个月才能回来，考虑到船支的建造后完成之后还需要晒装，半个月的时间也只是弹指一挥间吧。

　　莫团长说她还有事，于是玛索只能一个人走到帕罗恩斯特的初春阳光下，看着远处的那座钟楼，玛索叹了一声——不知不觉，在这个熟悉而又陌生的世界里又活了一年有半，而阿亚罗克里也已经过了整整三年有余，旁人眼里，ST1848年依然是繁花一般的光景，漫长的繁花之年自百年以前开始，到如今依卓，而且似乎永无止境……根本就没有人发现，如今的繁花之年，只不过是美好燃尽时的余温，美好与温暖只怕会转瞬即逝。

　　可是玛索知道，新伊甸的入侵会在四年之后开始，突破了山脉防线的新伊甸大军如同浪潮一般席卷了整个沙安……必须要阻止这一切的再一次发生，就算是这是寒武纪在幕后推动，也绝不让这些混蛋能够轻易的得尝所愿。

　　但是这一切的前提就是玛索必须解决自己的母亲，将诅咒化解，让那些被囚禁在躯壳的灵魂彻底解放，同时也救下自己和他人。

　　想到此处，玛索捂住了额头，一瞬间的痛楚让猫崽低了下头，当再一次抬头，阴云盖城，天空中战斗法师和与石像鬼们互相追逐，地面时不时就有魔法飞弹升空，城市中满是喧嚣，这是……第四年？新伊甸第一次攻击帕罗恩斯特？

　　正这么想的时候，玛索听到了远处传来的声音，顺着墙角走了过去，正好听到一句话：“我决定了呢，姐姐。”

　　是安妮的声音？玛索已经迈出了一步，但是接下来的声音让玛索如同被定身一旁定在了原地。

　　“我要离开玛索。”安妮看着眼前的杨说道。

　　“为什么？你那么的喜欢玛索。”杨的脸上满是不解。

　　“我是怪物，我的身体是人工制品……我是被玛索讨厌着的存在啊。”背对着玛索，猫崽看不到安妮的表情，但是从她的声音里听来，满是痛苦与不舍：“姐姐，你留下来陪着玛索吧。”

　　“不，你要走，我跟着你走，我不看着你一个人在外面受苦，我们姐妹永远在一起，无论幸或不幸，我们异体同心。”杨伸手抱住了安妮的身体：“不要担心，安妮，姐姐和你在一起！”

　　玛索走出墙角，手里举着的转轮枪打眼前的安妮与杨射杀，看着她们化做无面的怪物，玛索站在尸体前皱着眉头——这肯定是诅咒给予的幻像，但是幻像至少是大部份是建立在真实的基础上的，如果安妮没有说假话，那么她的离开，不就证明这一切是玛索自己的错误了吗？安妮到底是怎么一回事？她的身上……到底有什么秘密？还有……为什么……我可以知道这种我从来不知道的东西，这明明是游戏时间第四年的故事，既然我不知道，时间也没来得及走到这一步，那么这个秘密又怎么会走到光天化日之下……到底是谁？谁会是……另一个蝴蝶？

　　不，怎么可能会有第二个蝴蝶，玛索看着渐渐沙化消逝的街道，看着重新出现的烈阳，看着手里的转轮枪……如果没有第二个蝴蝶，安妮和杨远嫁的这般真相又怎么会出现在幻像中？

　　玛索蹲下身，坐靠到墙角的猫崽看着自己的双手……玛索，你的愚蠢和无知，让曾经的安妮和杨做出了多少牺牲？

　　沉默了一会儿，玛索站起身，既然无论怎么想都无法确认，那还要想那么多干什么，猫崽拼命的奔跑着，穿过街道与小巷，一路奔行来到冒险团所在的旅馆，推开木门，正好看到安妮端着一大盆肉从厨房里走出来，姑娘儿看到玛索，有些开心的笑了起来：“玛索，这是准备好吃饭了吗。”

　　“……我回来了！”玛索点了点头。

　　“欢迎回来，虽然咱们是一起回来的。”安妮笑着。

　　而走到了姑娘儿面前的玛索伸出手抱住了安妮：“安妮，我喜欢你。”

　　“我们姐妹也喜欢你啊。”安妮一边说，一边同样的抱住了玛索的脖子，踮起脚的姑娘儿一脸的喜悦，她在玛索干枯的脸上亲了一下。

　　玛索也腆着脸亲了一下，没口感，但意外的让猫感觉到了温暖。

　　如果真的是有神明存在，让玛索重温这段岁月，那么玛索发誓——将以爱对所有爱着他的人，那怕直面世界末日。


第747章 战前准备V

　　踢了踢脚下的城墙，沙耶伽看了一眼身边的同伴：“杏子啊，林家那对姐妹到底在游戏里有多少钱啊？”

　　“用鱼干来做计量的话，只怕是天天泡在鱼干制成的池子里，也足够享用一辈子了吧。”杏子蹲在城墙垛口上看着不远处的干船坞——那儿有一条看起来有些狭长的战船正在建造：“由林家姐妹完全控制的造船厂，背靠苍穹之剑的新城，只怕谁都不知道在帕罗恩斯特的船厂里放着的，其实是她们用来填充远洋商队的护卫舰。”

　　“是啊，还上了各种奥术黑科技，明明是三层甲板的，但是在远处看上去就是四层甲板，幻术真可怕。”麻美扒在墙垛上，看着眼前的船只：“话说，双层甲板，三帆，还带战浆，每侧二十四门高速炮，这么一条船多贵啊？”

　　“嗯……”圆用手指头数了一会儿，皱着眉头摇了摇脑袋：“算不出来。”

　　“也没指望你能算出来啊。”杏子和沙耶加异口同声地说道。

　　然后猫姑娘们就互相吐起了舌头。

　　“好了好了，姑娘们，别闹，我们等焰过来，就要去完成任务了。”麻美看着这些吐舌头的猫姑娘笑着说道。

　　也是顺绳下坡，杏子扭头眨了眨眼：“我们真的要操纵这条船往下游走吗？”

　　“没错，是要往下走，瓦恩河拥有直通帕罗恩斯特北方的出海口，我们将在那儿和明美她们会合，当我们突袭岛屿之前，玛索会去引诱他的母亲，等到沙滩上的战斗开始之后，我们将会突袭所有被我们发现的岛屿，同时一支来自无名氏的舰队将会帮助我们，拖住‘飞翔的河南人’号，我们有半个小时的时间。”

　　“听起来是一个万无一失的计划。”圆一本正经地说道。

　　“当然了，这毕竟是焰和莫团长一起想出来的主意，她们的脑子管用的很啊。”说到这儿，杏子抬头看了看天：“真奇怪，焰怎么还没有过来。”

　　……

　　就在焰的友人们谈论着她的时候，作为被谈论的对像，焰正坐在长椅上，看着不远处安妮，眼前的少女的身前，正跪着一个同类，后者的手里拿着一个小盒子，如果没有搞错，里面有一枚……钻石，这是源自当年陆亲王给予自家正妻的求婚之物，算是一种风潮吧。

　　那个家伙叫什么名字来着？焰想了想，终于从记忆库里翻出了这个可爱草原精灵的名字……哈斯塔，嗯……全名是哈斯塔·托泽斯，没有错。

　　话说，焰从来都没有见过这一幕，虽然知道结局，但是安妮和哈斯塔……她和他到底是怎么走到一起的？从风景上来看，这应该是数年之后的光景，这就非常的奇怪了。

　　首先，作为一个诅咒发作时的幻境，这其中的大多数都应该是真实的；其次，既然大多数都是真实的，那么至少她眼前的她与他是真实的……那么，问题来了，焰从来都没有见过这一幕，邪神怎么就可以全知全能的将这一幕展现给她呢？

　　焰有些不知该如何解释眼前的这一幕——邪神将这一幕送到她的面前，目的很简单，它觉得焰不会阻止这一切。

　　但是它想错了，无论是出于解除幻境，还是出于……总而言之，焰并不觉得阻止她和他会有什么特殊的意义。

　　“我可不是那种为了满足一已私欲而推动历史进程，将殖民地推到行星的轨道之下的可悲亡灵啊。”自言自语到这儿，焰站起身，给自己上满了祝福，焰走向她和他，就在安妮瘪着嘴准备拿起那枚由碳组成的玩意儿的时候，焰开了口：“我不同意。”

　　“为什么？！”她和他一起扭头，不自然的九十度。

　　“因为我觉得你们的演技太浮夸了。”说完，长剑出鞘的猫少女挡住了安妮的锤子：“只不过是一个虚伪的假人，竟然还能做出反抗。”往后一退，让过她的锤击，左手瞬发的燃烧之手直接将后者吞没。

　　往后退，让开挥来的战锤，焰用力一冲，直接将眼前的少女撞倒在地，同时左手从腰间掏出的火枪对着那个冲向自己的火人，一枪爆头，但是火人依旧前进，于是焰开启了一道传送门，将入口对准了火人，将出口定在了身后七十二码，至于高度吗，不高，也就一百零二码。

　　做好了这些，焰看了一眼抱着自己腿的安妮，倒举长剑，将这个姑娘钉死在了地上，死亡之后，安妮化做了无面的怪物，而那个火人从空中落下，最终化做了一地的碎块。

　　“没有挑战性。”挥动长剑，将污血甩去，焰看了一眼重回正轨的街道：“我还是很好奇，为什么我会见到这一幕，这是我所不知道的历史，它怎么可能会出现在我的面前……真是……让我好奇啊。”

　　将长剑收入鞘中，焰左手的火焰幻化着，最后变成了一只蝴蝶，她看着它露出了笑容：“真是有意思，我从来都没有想到，我会在漫长的旅行中……见到同类呢。”

　　……

　　“你们可是把我也给骗了呢！”玛索在饭桌上听说了新城那边在建的船：“不过你们做的不错，将那些家伙的注意力投放在帕罗恩斯特的船坞上可以减去不少的麻烦。”

　　听说起亚之光的那些家伙不知道从哪儿获得几条船，对此玛索只能说想要看到自己吃瘪的家伙总是会有的，不过没关系，草原精灵商会已经从几笔奇怪的交易里找出了一点点蛛丝马迹，所以，总会有人倒霉的。

　　当然，这事情归不得玛索管，现在玛索要做的就是调整好自己，到时候行动的时候，苍穹之剑会有至少两个团跟随自己行动，许小诗和郭龙套都会加入，玛索这一批人会负责引出玛索的母亲，等到战斗开始，无名氏的舰队就会从北高速突入战场，那些铭刻有神圣法阵，就连火炮上也有祝福铭纹的战舰可不怕“飞翔的河南人”号。

　　等到玛索的母亲深陷战场，其他人将会分成三组，突袭那三个岛屿。

　　“一个星期后就开始行动，玛索，就看你的面子管不管用了。”莫轻语这么说道：“希望我们的办法能有用。”

　　“一定会有用的，我的母亲……我了解。”玛索笑着回答道。


第748章 战前准备Ⅵ

　　吃过饭，就在玛索准备去天台装着感受一下阳光的温暖时，加加一路小跑了过来，来到玛索的面前，她瘪着嘴儿，伸出手又不敢触碰玛索。

　　倒是玛索，笑着摇了摇头：“加加，莉莉夫人把你交给我的时候，可没有说过，要让你直面危险，所以你做的不错，离我远一点……至少离此时此刻的我远一点。”

　　这个小姑娘一脸不开心的甩了甩脑袋：“玛索先生，一定要好起来！”这个小丫头这么坚定地说道：“如果玛索先生不好起来！加加也要跟姐姐们一样抱你了！”

　　被加加的这个威胁给逗乐，玛索笑着点了点头，算是应承了她的话语：“好，等我解决了我的母亲和诅咒，你想抱多久就抱多久。”这才安慰了加加。

　　看着这个小丫头开心的跑开，玛索觉得这傻丫头……也好，这次的行动太过危险，谁都不知道事情的走向到底会不会那么顺利，如果自己真的再劫难逃，那至少也不会能把加加牵扯进这般危险的境地。

　　傻丫头，你这天真的样子真的让人好着急，但是正因为如此，我们才会想到守护像加加这样的无数的幼崽……好好下去啊，小家伙。

　　……

　　九叶很是开心的在厨房里做完一切的杂事，然后这才哼着歌曲走出，玛索应该去天台晒太阳去了，别的姐妹们想来也有她们要做的事情，因此无事可做的九叶准备去找玛索玩——啊，真是好期待数天之后的那次行动，九叶在心底里发过誓，一定要帮助玛索完成净化这一切的责任。

　　哼着歌曲，九叶上了二楼，开心的姑娘儿完全没有注意到楼梯台阶正在飞快的变幻，当九叶低着跑到了二路走廊上的时候，这才发现旅馆已经被一个陌生的全金属走廊所代替。

　　一个小小的救生舱就那么无助的放在走廊边，九叶的脚步变的越来越慢，最终她站到了那个救生舱前，看着它上面的曾经准备参加的旅行团的标记，九叶在救生舱前沉默了一下，最终颤抖着伸出手，抓住救生舱外的打开握把用力打开，随着舱门脱落，九叶整个人都颤抖了起来——舱中蜷缩着的干尸身上，正是穿着当初自己准备在旅行时穿着的连衣裙，救生舱里散落着几个干瘪的流食袋子，一个录音器被干尸抓在手里。

　　“开，开玩笑的吧，这，这怎么可能是真的……”九叶左手捂住嘴，右手伸出，从干尸的手里拿出那个录音器。

　　九叶按下了复读键——“这里是九叶，我要死了，救生舱的氧气量只剩下15%，我感觉有些头晕，按照救生条例来说，我应该减少呼吸等待急冷系统将我变成一个冰棍好等待长期的救援……可谁会来救我呢，我真不应该去参加什么旅行，如今沦落到这个地步……救生舱的急冷系统坏了，救生信号系统也在撞击中受损……我真的要死了，玛索，你在哪儿，我觉得……有些冷……该死的，急冷求生系统中的氮气倒是有用，我……我也许可以死的有尊严一些……可人都要死了，还要什么尊严啊……”录音器中满是自己的胡言乱语，九叶听着，直到自己的声线渐渐的开始低沉起来：“玛索，玛索你在哪儿，救救我……我不想一个人死在……这该死的地方……”

　　录音器的声音结束了，然后那具干尸突然睁开了眼睛，漆黑的眼窝里燃起红色的魂火尸者将九叶扑倒在地，姑娘儿立即用录音器砸在了干尸的脑袋上，将它脑袋砸的仰起来的同时，九叶立即伸出手卡住了这具干尸的脖子，同时空出来的左手想要掏出腰间的火枪。

　　干尸的双手不停的抓挠着，九叶的脸上很快就有了伤痕，左眼珠被直接拖出了眼窝，就在干尸将眼珠扯断之际，咬着牙的九叶掰开了枪套的扣子，转轮枪顶在了干尸的胸口，先是一发，发现渗银子弹并没有造成太多的伤害，九叶直接将火枪对着这具干尸的脑袋搂火，被掀掉了脑壳的干尸继续着它的咆哮，于是九叶在再一次的通过了昏迷鉴定的同时，瞬发了一个元素化身，土元素化的少女将身上的干尸掀倒，没有用的转轮枪被丢到了一旁，九叶举起拳头，一下又一下的重击眼前的干尸，直到它的上半身完全的塌陷了下去。

　　坐起身，九叶解除了化身，姑娘儿瘪着嘴：“这是怎么一回事，这，这就是传说中的鉴定？我，我怎么会……看到我根本不知道的事件，这一切到底是什么情况啊。”

　　喘息着的九叶最终爬了起来，看着重新变成旅馆的二楼走廊，九叶又伸手摸了摸她的眼睛，没有了眼珠的眼窝里，似乎有什么东西在燃烧，九叶从包里拿出镜子，看到了自己左眼窝里正燃烧着纯白的魂火。

　　九叶哭了起来，然后哽咽声渐渐的又变成了笑声：“我要哭什么，明明是活下来了啊。”她叹息着，一路走上了天台，坐到了玛索的面前：“玛索，看，这是我的全新模样。”

　　看着玛索惊讶中瞪圆了双眼，九叶伸出手抱住了玛索：“不好意思，玛索，做了一个梦，梦里的我好傻，傻的对你提出了一些你根本完不成的要求。”

　　“你傻了吧。”玛索笑着说道：“既然是梦，要求再高也没什么啊，再说了，只要是你的要求，我都会去完成的。”

　　“我才没有发傻呢，真的，感觉自己像是一个傻瓜……”说到这儿，九叶用额头顶着玛索的脑袋：“我还真的像是一个大傻瓜呢，玛索，你会不会讨厌傻瓜啊。”

　　“不会的，九叶，我不会离开你，大家也不会选择离开你。”玛索的话语中满是誓言。

　　九叶笑着点了点头，然后选择了抱住玛索……九叶不知道自己应该怎么解释这个梦，但可以想像，这样的幻像都是真实的一种衍生，这代表着……不，也许这一切在某些人眼里会是真实，但是九叶不怕，因为玛索就在身边。

　　有他在身边，那怕面对世界末日……也不会害怕什么呢。

　　九叶心满意足。


第749章 战前准备Ⅶ

　　处理好厨房里的零碎，潘尼和杨道别，准备回自己的房间下线，之前因为一些工作，姑娘儿准备补一觉——睡的少可是美貌的大敌呢。

　　走上台阶的时候，潘尼听到了旅馆外传来的对话，从打开的窗外传进来的欢笑，孩子与父亲之间的对话，还有坐在大个子父亲肩膀上的草原精灵混血儿，从台阶往窗外看，父亲与儿子正在一个饼摊前，似乎是在等待着美味的出炉。

　　父亲……多美好啊，潘尼这么想道，因为从懂事的时候开始，潘尼就知道，自己的父亲可以被称之为英雄。

　　那个时候的潘尼，并不明白什么叫英雄，只知道父亲整天忙这忙那，母亲们也跟着他忙这忙那，后来年纪渐大，潘尼才明白何为英雄，那个时候的潘尼总是不开心——因为父亲不是她一个人的父亲，她有那么多的姐妹与兄弟，而父亲还有那么多的事情要做——有时候要做演讲，有时候要教导他的学徒们，有时候要带着别的兄弟姐妹出门玩，而有的时候……自己连跟着去玩的权力都没有。

　　后来，才知道因为是长老会的那些老不死们阻止了父亲——“公主殿下不需要太多的父爱，那会让她变的软弱”，他们总是这么说，父亲争不过他们，或者是根本就没想过争什么。

　　但至少父亲爱着自己，爱着弟弟，爱着母亲……那就够了，带着这样的想法，潘尼努力的抬起头，与弟弟一道努力的生存着，那怕每个月只能与父亲相见一次。

　　然后，年岁渐长的潘尼吃到了红豆饭，母亲们都说，这是女孩子长大了的时候的一种标志，据说是地球人中古时代的一种仪式，听说还是父亲祖上的祖上的祖上传下来的。

　　再然后，潘尼发现自己似乎变成了一种活生生的货物，总有人用打量着货物的眼神看着自己，长老会中的那些老不死们也不止一次的找上门来，带着他们自认为杰出的后代，希望潘尼嫁入他们家族。

　　潘尼知道自己处于一种名为待价而沽的状态，这个来自塞理斯人的成语很形象的说明了潘尼的处境，潘尼不知道自己应该怎么办，她的姐妹们似乎就没有这样的困惑，这样的差距，让潘尼不止一次在被窝里哭过，不知道自救，也不知道求救的少女直到在一次相见时情绪失控，转过身，看着坐在身后的父亲开了口：“父亲，我可不可以不过这样的生活。”

　　那一刻，父亲的女儿眼里满是泪水，而父亲瘪了瘪嘴，最终站了起来，不像是以前那样走出房间，而是大步走了过来，踢飞想要做出阻止的长耳朵们，然后将女儿抱入怀中：“我要带走我的女儿，有谁不服气，现在可以站出来，我们决斗场见吧。”

　　于是，父亲在那一天打了两百三十七场决斗，斩杀两百三十人，直到最后无人再敢出声阻止，父亲这才转身走向坐在场边的女儿：“我们回家，潘尼。”

　　然后父亲抱着大哭中的自己走上了交通艇。

　　还记得，那是父亲在潘尼眼里最伟大的一幕，回到家，老不死们似乎还想着插手，于是父亲一个一个的挑战他们的家族，直到他们再也不敢出声，然后沐浴在血泊中的父亲回到了家中。

　　“我的女儿，不要怕，不要怕，从今天开始，再也没有人胆敢将你不想要的生活强加给你，父亲在这世上一天，就不会再让我的小公主流泪，好不好。”

　　还记得，听到父亲这么说的时候，自己瘪着嘴想要哭的样子。

　　也记得父亲微笑着揉着女儿时的慈祥：“潘尼，你是艾琉克的姐姐，你可要坚强一些，和父亲学武艺吧，做一个坚强的孩子，好不好。”

　　“嗯！”父亲的胡渣有些扎人，但是潘尼心里最温暖人心的事物，那个时候的潘尼就决定，一定要找到一个像父亲这样的了不起的英雄做丈夫。

　　真是……太怀念曾经的自己了。

　　潘尼抬起头，正在怀念自己过去的少女看着眼前熟悉的老宅走廊……停下了脚步。

　　等一下，这是什么情况？

　　迈出一步，潘尼发现自己身上的衣物也换了，不再是合身的圣骑士常服，而是穿着大红色的塞理斯礼服，漂亮的……不像是平常的自己。

　　身边还有人在催促：“殿下，您的未婚夫正在等着您呢。”家族中的义体卫士这么说道。

　　潘尼皱了皱眉头，她走了两步，站在熟悉的老宅前厅木门前，看着前厅内在坐在站的众人，那些老不死正在鼓掌，母亲在微笑，而那个大个子快步走了过来，他一把抄起了潘尼，无视颤抖中的潘尼：“啊，我的爱人，你真是我的天使。”

　　潘尼不知道要怎么解决这一切，这是幻境鉴定？可为什么那么如此的真实，这是不经意间滑入的梦魇深渊，还是走神结束之后的现实？据说幻境鉴定脱胎自真实，那么这样的未来……难道就真的是自己的未来？

　　就在这时，一个身影突然的走进了前厅：“潘尼，我的女儿，来，到爸爸这儿来。”

　　潘尼扭头，正好看到了一个穿着锁子甲，模样年轻的人类对着她伸出了手。

　　潘尼瘪着嘴，下一秒，神圣的居所将整个前厅包裹，所有人都在哀号，潘尼推开了抱着自己的无面怪物，跳到了地板上少女看着变成了无面怪物的父亲。

　　“你不是我的父亲，怪物。”少女说完，那个无面怪物开始燃烧，整个世界正在崩溃，潘尼一步一步的走向那道传送门，直到站到了它的面前，潘尼终于扭过头：“我的父亲，一直都是那个有着胡渣，教会我怎么叫坚强和武艺的男人，而不是你这样的怪物。”

　　没有错，潘尼曾经畏惧过这样的画面，她不想就这么被人支配自己的人生，但如今不会了，没有谁可以理所当然的支配潘尼的生活，以前不行，现在不行，将来更不行。

　　走出传送门，离开了幻境的潘尼眨了眨眼，最终她走过自己的房间，走上了通往天台的台阶。

　　嗯……怎么说来着，是时候让那只小猫见识一下全新的她了。


第750章 全都靠演技Ⅰ

　　亚修比的城北，“温暖的街角”咖啡店二楼平台，起亚之光的某个小舅子正坐在靠近边缘的椅子上，如今一身法师打扮的他正听着自己的部下们提供的情报。

　　之前说去新伊甸，那是放出的烟雾弹，说实话，朴正敏一万个不服气，可打不过对方也是可悲的事实，所以，朴正敏只能退而求其次，想着给对方添乱，同时想试一试，看看能不能抢下这个任务——毕竟是一个传奇级的任务，说不定解决这一切的话，起亚之光还能够得到特赦呢，朴正敏虽然没心没肺，但至少对于起亚之光，他是有感情的。

　　“龙与美人的那条船好像还没有造好，今天我们的人过去打探过了，说实话是一条了不得的大船，炮位造的很大很空，一看就是大型火炮，懂船的家伙说那条船至少可以塞上三百人甚至更多。”负责收集情报的一位副指挥官翻了一页手里的情报：“对了，我们找不到那个叫莲娜的小东西，不知道她去了哪儿，之前确认她和那三只小猫崽儿在一起，但是最近两天，都没有目击到她的记录。”

　　“不要管这个小鬼了，盯着那只叫玛索的猫崽就行，他是这个任务链里最重要的目标，只要他不上船，管他去哪儿送死。”说到这里，朴政敏翘起了二郎腿，他看了一眼街道上的人来人往：“对了，你有没有觉得有些奇怪，我最近怎么总能见到草原精灵。”

　　“很正常啊，帕罗恩斯特那些至少好几万个草原精灵玩家，他们没事的时候就会跑到亚修比这边玩，毕竟是传奇级的大都市，帕罗恩斯特完全比不起啊。”副指挥官对此早已经见怪不怪了，说起来草原精灵姑娘们说的话虽然他听不懂，但这不妨碍他用欣赏的目光看着她们啊。

　　“……也对啊，好了，我之前布置的情报网就交给你了，让他们好好盯着各自的目标，我们的船还有五天就到位了，到时候我们就顺着副本的坐标杀过去，管那岛上有什么东西，先到者先得。”朴正敏说完又看了一眼下方街道对面的那几个正在乐器的伴奏下跳着舞的草原精灵歌姬，穿着漂亮的皮裙的小姑娘们动作统一，音乐也带着异域风情，嗯……有时候也不要太在意了，好好的保养一下自己的眼睛，多好。

　　……

　　弹完一曲，草原精灵歌姬们微笑着对观众们行礼，观众也报以善意的掌声，那位拿着琴的草原精灵站了起来，用着通用语介绍起了她们：“谢谢大家，我是这支歌姬团的负责人，今天带孩子们出来玩，还请大家为她们多喝彩。”草原歌姬在街道上的训练式演出是不收钱的，因此围观的观众们开始统一的拍起手，希望这支歌姬团能够再来一遍。

　　“小家伙们，还要吗。”那位负责人问起了歌姬们，这些姑娘们微笑着点了点头。

　　于是又一曲响起，姑娘们开始舞蹈。

　　没有人注意到她们身后的楼房三层，正探出脑袋看着下方她们舞蹈的草原精灵们，注意的却是街道对面的咖啡店二楼平台。

　　“确认了，就是那个熟悉的灵魂波动。”看着平台边缘的桌前坐着的两个人类，其中一个草原精灵说道。

　　他的身后，看起来正在看着姑娘们的另一个同类阻止了他的行为：“隆尔希家的小公子与我们的殿下可不希望有人节外生枝，你要不怕被那两位殿下吊在路灯上的话，倒是可以试一试。”

　　“……那还是算了，反正这家伙逃不掉一个死字。”考虑了被自家主人吊起来打和装做不认识放过那个地球猴子的差别，第一个开口的草原精灵选择了闭嘴。

　　倒是他另一侧的同类笑了起来：“不要急，他是肯定要死的，两位殿下可是早就为他和他的船员们选择了一个最别开生面的遗体告别仪式，只可惜我们是不能参加了。”

　　“管得他们啦，这些大个子既然对于伤害我们并没有表现出任何的愧疚，那我们伤害他们的时候，想来也不需要考虑什么吧。”

　　……

　　与此同时，潘尼正在阳光下享受着午休的快乐，姐妹们开心的坐在天台上打着麻将——当然，是打给附近的各位看的，毕竟就算是再过五天就要开始行动，现在也要装成“哎呀时间还早先让我们混吃等死上几个月再说什么拯救世界”的样子，给无论是敌人还是友方都要营造出一种“一切尽在掌握”的感觉。

　　“九万。”下家的明美打出牌，然后她扫了扫桌面上的三位：“你们这样都不要。”

　　“要不动。”摸上牌，杨看了一眼，然后不动身色的打出六条：“说起来，你们真的没有人打三色同顺？”

　　“打不起，打不起。”坐在潘尼上家的九叶摇了摇手，然后摸上牌，再从自己的牌堆中打出一张二筒：“你们不觉得牌面上字根本就没有，谁在收集字啊。”

　　对于桌面上诡异的气氛，潘尼笑了笑，伸出手摸出一张东，她看了看场面上的各位：“杠。”

　　伸出手，从牌山尾部起牌：“再杠”，四张西落地，姑娘儿微笑着再从牌山尾部起出一张牌：“连续杠。”四张北摊开，第四次伸出手，潘尼直接将牌山尾部的牌拿在手上，看也不看的将它拍到了桌上：“四杠子。”剩下的三张南放到了牌前。

　　桌前桌边的姐妹们一声不响的看着潘尼对着牌山的尾巴递出手，只见潘尼拿起牌，将它同高举起，然后重重拍到了牌桌上，最终潘尼将唯一立着的牌翻开，两张白板凑成了一对：“四杠子，四暗刻，大四喜，字一色，海底捞月，312番。”

　　桌面前的姑娘们一片哀嚎，而玛索表示看姑娘们打麻将真是受不了，这世上哪有这么可怕的牌运……不过话又说回来，和自己这样舍十三张牌能凑出一个国士无双十三面待……这似乎也是运气的一种体现啊。


第751章 全都靠演技Ⅱ

　　姑娘们午后活动很快就吸引了直播频道的关注，各种不科学和不合理的牌番一次又一次的刺激着包括玛索在内的广大观众们，潘尼很快就成了观众们眼中的海底捞月的高手，大魔王的名头不胫而走；别的姑娘们也是不甘示弱，在吸引了无数观众的同时，也很好的达成了示敌以弱的行动，听说起亚之光的那些家伙表现的非常淡定——从情报上来说，他们的那条船还有三天才能到达亚修比，他们完全没有想到他们的行动已经被莫轻语主导的情报部门摸的一清二楚，当然这一次沉底鱼也是功不可没，而且考虑到沉底鱼出身于铁渣街，潘尼还特意让艾琉克出了一个移民证。

　　毕竟第一次开放时代，艾琉克和潘尼的母亲就曾经招募过一批来自铁渣街的地球人，那批接近百人的移民的后代们在第二次人虫战争中出现了四个战团长与三十一个团副，其中当时的拥王者战团的十三个连的连长全是这批移民的子嗣担任，第二次人虫战争中战死的三十七万混血儿和接近二十倍的英雄一道，用彼此的鲜血与忠诚，悍卫了新联邦装甲突击兵无所畏惧的无上荣耀。

　　这个沉底鱼有拼劲，有雄心，而且识实务，最重要的还是忠诚，这位从一开始就是莫轻语名下的沉底鱼，既然不存在什么背主行为，潘尼自然非常大方，而艾琉克也承认了自己姐姐选择的这份“礼物”，他亲口和那条鱼通过话，承诺只要完成这个任务，他就可以招募那位鱼先生加入他的名下——军情七处可是非常需要这样的能干之人。当然，现在这位的名字还不便说，就连玛索都不知道他的身份——沉底鱼的身份可是机密中的机密，知道的人越少越安全，玛索自然不会傻到让莫轻语拿一份名单来让自己见识见识。

　　现在离行动还有三个游戏日，玛索早上享受着姑娘们的喂食，中午看着姑娘们化身各种魔物打牌，晚上痛痛快快的刷着副本——这个时候的阿亚罗克已经出现了一些能够单刷普通副本的狠人，玛索此时此刻一只猫单刷，正好体现了自己能打——毕竟这可是整个游戏圈都确认的事实。

　　因此，每次猫崽单刷，直播间里总是人山人海，各路玩家纷纷表示来看猫崽如何逆天……其实根本没有任何逆天，只不过反应比别人快，神经比别人粗，刀子比别人锋利而已。

　　考虑到再过两天就要怼上自己的母亲，玛索可不觉得经验是什么坏东西，能打有信心是好事，但是太过狂妄的话，只怕会被系统大老爷分分钟教做猫，毕竟猫崽本来就没有信心能够在和母亲的交战中获得优势——要知道这个AI可是母亲当年最能打的时候留下来的，如今的母亲做了那么多年的打工夫人，没有系统的训练，只怕身手没那么好了吧。

　　考虑这么多，总而言之，玛索就是想要让这个任务能够顺利的完结，将自己和姑娘们身上的诅咒给成功化解。

　　……

　　离行动还有一天的时候，王尔德那边也有了消息，这武僧老爷终于走完了那段要穿过万水千山的路程，在猫崽和姑娘们都已经绝望（怕这家伙迷路）的情况下来到了帕罗恩斯特，也多亏了之前姑娘们已经通知了由苍穹之剑负责的那一侧城门，没有出现任何问题，传奇武僧平平安安的进入了帕罗恩斯特。

　　早上一切照旧，中午的时候，姑娘们坐上了特别准备好的箱车离开帕罗恩斯特——在箱车里打麻将可以有效的掩饰彼此的移动，而且隔音效果不错，而莫轻语早在一天之前就已经前往新城。

　　而猫崽花了一个下午准备各种装备——链锤配盾，飞斧，短矛这一类的七七八八的一大堆，当然不可能全装备起来，绝大多装备都会被玛索留在包里，什么时候需要，玛索就会掏出需要的家伙，怎么容易怎么玩。

　　对了，忘了说，莫轻语在离开之前还给了玛索一块灵魂石：“这是一点小惊喜，我们觉得血钱这东西不一定会是你的母亲全都带着，所以，如果确认了除了你手里的血钱们之外的其它血钱，焰将会使用奥术和你进行调换，然后你来结束那一切。”

　　“……怎么使用它？”玛索问过这个问题。

　　“当它开始发光，你到了安全的区域，捏碎它，你就会和焰交换位置。”莫轻语说出来的这个交换方式的确是很简单，所以玛索将它挂到了自己的胸前，灵魂石的颜色依阵营而有变化，玛索脖子上的这块灵魂石有着漂亮的紫色纹路，这让玛索有些小担心——紫色的纹路可不是什么好东西，这代表着焰在阵营上过于偏向混乱，也许是混乱中立？虽然听起来是随心所欲了一些，但是这么玩可是非常危险的啊。

　　看起来这次结束之后，玛索要和这猫姑娘好好的谈一次了。

　　除了这些之外，没别的需要玛索担心的了——加加被莫轻语带走了，这姑娘儿虽然非常担心玛索，但是在玛索和她说跟着莫轻语找到小岛才是对自己最大的帮助时，这小家伙一声不吭的选择了离开……真是一个可爱的小家伙，希望她以后不要发现猫崽在今天说的全是谎言——这小丫头的啄头攻击可不是什么好玩的东西，每一次啄击的速度都是以马赫计算的好不好，现在玛索的身体还没事，可要是变成血肉之躯，一个不小心就得颅骨穿孔死于非命啊喂！

　　乱七八槽的想到这儿，玛索看了一眼手里的怀表，离约定好的时间还有五分钟，玛索给姑娘们发了一条信息，然后站了起来，从刚刚开始就一直坐在离沙滩不太远的小丘顶上的猫崽从面前的土地上拔出钉锤和剑，第一次在众人面前使用自家师傅传给自己的武艺的玛索走下小丘，在他的身后，四千苍穹之剑的玩家们也迈出了脚步。

　　海滩上这个时候人山人海，因为接近了游戏中的二月十四号，来看海的狗男女们将海滩变成了闹市的街头，而当玛索接近沙滩，看着自己家的老母的那条幽灵船从海底冲出来，海滩上的各位尖叫着跑路的时候，玛索也只能无奈的耸了耸肩膀。

　　说实话，我就是喜欢你们这些家伙跑的这么快的样子，贼刺激。


第752章 有朋自远方来Ⅰ

　　冬日的朝阳跃出海平面，情侣之间本应该看着那轮红日互相表露爱慕之情，但是当那条看起来有些破损的海盗船与朝阳一道跃出海面时，浪漫主义在瞬间被碾压，而当炮弹落在沙滩上的时候，各位的勇气就如同枝头的霜露遇到阳光一般化做无形。

　　三天之前，苍穹之剑就在各种交流系统平台中留言，让各位不要在此时此刻来到这片沙滩，因为苍穹之剑到时会无法保证彼此的安全，这个警告在当时被众人一致的无视了，一些与苍穹之剑互别苗头的组织还特意派了一些团队中的情侣过来想看热闹，结果现在热闹看到了——因为他们这些人大多数都聚在一起，刚刚的炮击全是奔着他们去的，猫崽就目击到开花弹直接将好几堆玩家炸上天。

　　说实话，这种全身上下以零件的形式到处飞舞的感觉真的是太糟糕了，毕竟这死成这样，复活费用一定是天文数字了吧。

　　“哎，为什么我们说实话，有人不信就算了，还要特意跑过来找死？”龙套扛着他的双手剑，看着第二批次的炮击将海盗们直接打上了海滩，他们到处都在追杀玩家，这些浪漫的家伙很少有装着装备，大多数都是穿着普通的衣物，原本这儿的确是只刷螃蟹或是别的什么小怪的低级区，连一个主动怪都没有，只可惜阿亚罗克的世界里就是这么的不科学，而且这些家伙从头到尾都没有听进苍穹之剑的警告，玛索也不觉得己方有必要去救他们——每个人都要为自己所做的选择付出代价。

　　等到亡灵海盗们欢送了各路狂欢的人群，玛索终于迈开了脚步，他第一个走下了堤岸，身后的玩家们以包抄之势跟进。

　　“啊，我们又见面了，少爷，玛沙蒂尔一别，我们好久没有见过面了。”海盗中走出一个术士打扮的海盗，他看了一眼玛索：“你今天怎么想到要来海边，船长迫不及待的想要见到你呢。”

　　“说实在话，我也是迫不及待的想要见到我的母亲了。”玛索说完，剑与锤举起。

　　而那位术士似乎没有想到玛索如今还会有这般迫切的需求，它看了看玛索，最终咧开了嘴：“马上就来，少爷，您的母亲……啊，她已经来了。”

　　然后玛索就看到一条船从海底冲出，以猫崽的视力，正好看到自家老母站在船头。

　　“这船……不是我们的。”许小诗嘀咕道。

　　“的确不是我们的，咱们没有这样的塞伦船。”龙套也是这么觉得。

　　而玛索看着自己的母亲就那么跳了下来，落在了海面上，然后就那么风轻云淡的走了过来。

　　“想清楚了，不想和我为敌了吗。”这位夫人微笑着问道。

　　对此，玛索摇了摇头：“想清楚了，但不是投降，而是我觉得是时候解决这一切了。”玛索笑着回答道。

　　“真是一个不孝子。”母亲这么笑着摇了摇头。

　　“母亲，梦该醒了。”猫崽这么笑着叹了一声。

　　母子之间相视而笑，然后左手一挥，做出了相同的选择。

　　海盗和玩家们战做一团，玛索掏出信号枪，对着天空来了一发——这边在玛索行动时就已经中断了所有的远程联络，这发信号弹就是给场外的草原精灵联络员看的，他们会通知各船队开始突袭。

　　“哇喔，我的孩子，你是不是藏了什么惊喜给我。”一刀砍翻冲上来想要一骑讨的玩家，母亲看着儿子一脸的期待。

　　对此，玛索一本正经的点头：“没错，母亲，我有一份大礼要送给你们。”

　　海上传来了炮声，顺着声音传来的方向，玛索可以看到数艘如海盗船那般破损，但却带着白色雾气的战舰正在加速驶来。

　　英灵舰队，自第一次开放时代，旧亚修比王家舰队的最后残余，这些英灵拒绝了亡灵的征召，选择向亡灵们讨还血债，它们是无名氏名下最强大的海上力量，“飞翔的河南人”和另一条海盗船如今只怕自身难保。

　　“真是一个惊喜，孩子，但是……你下了空间锚？！”玛索的母亲想走，但是很显然她没能走成，对于她的疑问，玛索微笑着点点头：“是的，母亲，我就是锚点。”

　　说完，玛索掀开额头前的碎片，露出了完整的法阵：“我点燃了一颗灵魂石，您可以选择杀死我，然后带着你的人离开，但是……母亲，家庭暴力能够解决一切的时代已经过去了，我觉得你们在时间的长河中迷航太久了，梦应该醒了。”让过一个海盗的突刺，玛索左手的钉锤扫断了海盗的腿，右手的剑倒持，将这个海盗钉到了地上，正好击碎了海盗胸口的灵魂石。

　　“然后你就准备让你的朋友们来击败我们？”玛索的母亲看了看四周。

　　“当然，考虑到母亲你的下属过于强力，我也找了一些帮手。”

　　说完，好几位穿过人群站到了玛索身后。

　　“夫人，早安。”穿着战袍的达瓦希里一脸的平静，在他身边，瓦连科行了一个猎魔人礼，用沉默给予眼前这位以敬意。

　　而另一位猎魔人大师在沉默中拔出长剑：“我的徒弟啊，你的愚蠢还真是毁灭了你自己啊。”

　　莉莉夫人今天穿的很正式，而像她这样的传奇穿的越正式通常就越能打，她对着玛索的母亲露出了笑容：“苏菲，我们又一次重逢了。”

　　玛索的母亲先是沉默，然后大笑，最终她摇了摇头：“只是你们，还拿我没有办法。”

　　“那么，如果算上我呢。”王尔德姗姗来迟的出现了。

　　然后玛索就看到自己的母亲先是沉默了一下，然后就拔出腰间的弯刀：“孩子，我改变主意了。”

　　“我知道。”玛索笑着退到了各位的身后：“母亲，先处理好私事喔。”

　　……

　　与此同时，杨和安妮看着她们乘坐的船队穿过迷雾，一座小岛出现在她们的面前。

　　“各位，开始下小艇，五分钟后开始进行岛屿作战。”甲板上的整备员大声的下达命令。

　　“姐姐，上了岸，跟在我身后。”安妮正式的拍了拍杨的肩膀说道。

　　“我知道。”杨用力的点了点头。


第753章 有朋自远方来Ⅱ

　　招架住扑面而来的长剑，猫崽的母亲如今虽然一对五，但意外的不落下风。

　　玛索也完全没有想要上去做英雄的打算——自家老母如此能打，就自己如今刚刚看破境界解放的小身板，运气不好，只怕也就是值一个顺劈斩的命苦崽儿。

　　当然，打不过老母，也无法阻止猫崽拿各位海盗先生秀一脸，各位作为当年船上的成员，也不是那种个顶个的传奇角色，当年在玛沙蒂尔能秀各路玩家全家老小一脸，那完全是当初玩家的实力实在太过弱小，不像现在，随便找一个玩家，要么是境界解放（50级+），要么就是在勘破境界的门前（50级），不说二打一，就现在这场面，五打一甚至更多，就这样还有好一部份玩家没办法上场——没办法，围殴也是需要空间的。

　　海上的海盗船现在正在和无名氏的英灵舰队相爱相杀，自家舰长跑不掉，它们也不能跑，于是就在海面上互相抢攻击位置，可是现场四打二，它们也是处于下风，于是沙滩上的玩家们就更不用担心什么了。

　　当然，也有些很强的家伙，对于这种目标，苍穹之剑的玩家们也是远远的干扰着，它们要是想救船长，没问题，你可以过去，但是路上绝对是一步三回头。

　　玛索就看到那位术士短短的三步路上被至少二十七把飞斧干扰，短矛和飞锤就不算了，前者对骷髅的杀伤力实在太低，而后者……根本数不过来好不好，苍穹之剑有好几支队伍所有人都装备着飞锤，一次齐射足够让猫眼花缭乱。

　　终于，在第五步时，这位终于无法忍受被当做垃圾筒一般的感觉，转身就对着飞锤来时的位置双手双施了两发瞬发炎爆术，将沙丘上的猝不及防玩家们炸了一个人仰马翻。

　　但是这一刻玛索也等了很久了，从另一侧给自己一发加速术，猫崽拖着长刀就如风一般冲到了这位的身后。

　　似乎是感觉到了什么，它转过身，骷髅脸的魂火翻滚着：“少爷，你要杀我吗。”

　　来自灵魂的冲击让玛索沉默了一下，但是猫崽没有迟疑，附有神圣武器属性的长刀在下一秒刺入了这个术士的胸口，就连意外术都无法起作用的超高速一击，而灵魂石被击破的下一秒，玛索感觉自己像是被什么拉扯了一般，视野一黑，再有光亮时，猫崽发现自己站在一个空无一物的空间中，一个年轻的男人站在他的身边，穿着术士袍的他左手推了推鼻上的眼镜，右手抱着书的他对着玛索笑了笑：“欢迎，杀死我……或者说，解放我的年轻人。”

　　玛索皱了皱眉头：“你是……”

　　“瓦内尔·萨理夫，如你所见，我是你母亲的施法者小队的指挥官。”这位年轻人伸出手抚住胸：“说起来，还是多亏了你。”

　　“你……能告诉我，有关于我母亲的故事吗？”玛索确认了这位身上的灵光，纯白，看起来击杀他的同时，这位的灵魂的确获得了解放。

　　“你母亲，说起来，我能记得的东西已经不多了，在漫长的等待中，我忘记了太多的事物，唯一记得的，就是与你母亲相遇的那一刻……那真是美好啊，我喜欢着你的母亲，但是她却喜欢着你的父亲……难道我说的没有错吗，你这孩子……只可惜，美好的事物总是容易破碎，玛索，我的少爷，再见……”这位的身体开始慢慢的变的透明，在最后彻底消散的同时，玛索眼前一黑，再能视物时，正好看到术士扭头看着自己的样子。

　　没有言语，没有教诲，有的只是术士的躯壳被神圣武器点燃的刹那。

　　玛索摇了摇头，然后转身走向下一个目标——可怜的灵魂，连往昔的记忆都没有了。

　　带着试一试的想法，玛索杀死好几个海盗，每一次击杀，都会让玛索与这个海盗的灵魂相见，只不过他们大多都不认识玛索，更不用说记得什么有关于玛索父亲的记忆了，其中有一个甚至在被解放了灵魂之后，连自己是谁都不知道了，他的灵魂在下一秒就自我崩解了。

　　真是又可怜又可悲。

　　玛索一想感叹，一边又看向了自己的母亲……母亲，你们的痛苦，我今天确实的了解了。

　　……

　　“左转舵15度！上满帆！炮手们快点上弹！”站在舰桥上的焰看了一眼远处的那条武器商船：“我们抢他们的T头！”

　　“他们升起了起亚之光的战旗！”看着那条船，确认了船旗的杏子大喊道。

　　“再快一点！快一点！”作为炮术长的九叶在下层甲板对着炮手们喊道：“单号位上实心弹！双号位上链弹！”，然后她大步冲上上层甲板：“上层炮位所有炮都使用链弹！我们要扯断他们的帆！”

　　“白兵战准备！”负责白兵接战的圆一边说一边拔出了身后的长剑：“光荣属于我们提夫林小猫人海兵！”，她所面对的小猫们大声的喵喵叫着回答道。

　　“还有五百码。”作为副官，麻美用望远镜确认道：“他们也应该看到了我们了……很好，他们在转向，他们在右转向！”

　　“炮位准备好了吗！”焰看着自己的炮术长。

　　“所有炮位准备完毕！”九叶用尽了力气大声回答道。

　　“抓稳了！现在让我们去找他们的麻烦！”说完，焰接过沙耶伽手里的船舵，用力向左的一转，整条船开始无退路的左转，她所在的“有蹄类杀手”号开始了全力的左转向，最终，在接近到两百码的时候，“有蹄类杀手”号与起亚之光的武装商船开始平行，后者开始右转，似乎是想利用它的吨位来撞击它的对手。

　　于是在一分钟之后，“有蹄类杀手”号在起亚之光的武装商船前一百二十码的位置达成了T优，船体右侧的火炮发出了怒吼，两排二十四门火炮依次吐出火焰。

　　“抓稳！告诉桨手们！给我用力！”再一次的开始左转，利用自己有桨的优势，“有蹄类杀手”在三分钟后再一次骑到了T优的位置，对手从开始就完全无法在速度上与“有蹄类杀手”一较高下，更不要说吃到了一次齐射，船帆有一半都被打坏的不利情况，何况在十秒之后，“有蹄类杀手”号左侧的二十四门火炮发出了怒吼，链弹与实心弹将这条武装商船的船头与船帆打成了面目全非。

　　“战斗法师小队升空，所有炮位上装实心弹，我们不需要俘虏了。”焰看着眼前升起了死战旗的武装商船对着九叶说道。

　　“没问题，下一次齐射就可以送他们下海了。”说完，九叶举着铁皮喇叭开始下令：“动作快一点！”


第754章 有朋自远方来Ⅲ

　　在干掉第十个海盗的时候，玛索终于发现自己进入的不再是虚无的空间，而是一个广场之上，从模样上来看，应该是金丝雀王国的风格，但位置无法确认——广场那么多，玛索怎么可能知道这儿是哪儿。

　　而这个小个子海盗变成了一个半身人，他对着玛索微笑着行礼：“太久了，我都忘了，我们竟然也能被救赎，感谢你，你是苏菲的子嗣，对吧。”

　　这可是第一次见到如此能说会道的半身人，而且看起来他的神智都还好，所以玛索点了点头，接上了他的话头：“嗯，你好，我是玛索，苏菲是我的母亲，你有什么要告诉我的吗。”

　　“嗯，你一定很好奇，我们为什么会被诅咒吧。”半身人点了点头，而面对他的这个问题，玛索用力的点头：“是的，我想知道，为什么我的母亲会和你们一起被诅咒，还有，血钱到底是怎么一回事。”

　　“那要从我们的最后一次任务开始说起……”半身人本来就是一个建谈的种族，而AI化的他更是能说，从他的解释与介绍下，玛索这才从头了解到了自己母亲与飞翔的河南人号上发生的那一切。

　　首先，这件事情要从玛索的母亲苏菲开始说起，当年的苏菲和她的同伴们解决了一件又一件的麻烦，在各阵营中广受好评，从海盗港到皇宫，苏菲都有各自的身份作为掩护，当年四次开放时代，所有人都觉得这次开放肯定会有大型的入侵，但是苏菲和她的同伴们立志要阻止这一切的发生，他们前后阻止了数次入侵，还和邪神打过交道，正是因为这一次“邂逅”，苏菲被邪神惦记上了，最终，在内鬼的帮助下，她们开始了最后一次任务——原本第四次开放时代已经接近尾声，大家都觉得这个世界终将被入侵的命运被众人所改变，正开开心心的准备引退，听到还有一次重大的任务，众人一合计，决定再做一票，然后风风光光的金盘洗手上岸，反正各组织已经说好了，一定会庇护他们的角色，都说到这份上了，还有什么好怕。

　　于是这正好就落入了原住民内鬼的陷阱，众人在海外的岛上找到了目标，也解决了那一切，本来已经瓜分了所有的金币，准备回去做富家翁的时候，诅咒与邪神的分身通过内鬼的帮助一道降临。

　　也算是因为开放时间已经走到了尽头，玩家们基本上都是最能打的阶段，大家伙拼了命干死了内鬼和分身，可诅咒谁也没办法，考虑到血钱一旦集中，要么就是净化，要么就是……彻底的亵渎，所以我们让受诅咒不重的成员拿着血钱离开，其中王尔德因为通过了诅咒，被我们第一时间赶下了船……他可是种子啊。

　　喔，玛索点了点头——我了个去你们玩的这么大当年那些拿着钱跑出来的家伙怎么就没有一个人和猫崽说过！

　　谢天谢地，钱还是在猫崽手上。

　　“你说现在你拿到了所有剩下来的血钱？”半身人也被玛索现在的情况给吓到了，他想了想，然后看着玛索：“我是真没有想到，你竟然真的可以获得这一切，你要净化我们吗？”

　　“是的，我想净化你们……在灵魂的囚牢中生活了这么久，一定会非常的累吧。”玛索问道。

　　半身人摇了摇头，他笑了起来：“谁还会记得被囚禁的日子，当你毁灭我的灵魂石时，我才从迷梦中醒过来……你知道吗，一直以来，我都做着一个梦，梦里我们这些老兄弟完成了最后的任务，幸运的生活在一起……原来……”这个半身人的下半身开始崩解，他看向玛索，笑了起来：“原来这一切，只不过是梦而已。”

　　退出了梦境，玛索有些感叹，但很快的就将这份伤感投向了如何更快更好的消灭海盗上。

　　是时候结束这一切了。

　　……

　　穿过迷雾，看着不远处的岛屿，明恩操作着船舵开始转向，抢在冲摊之前调整好了船头，姑娘儿松开手：“陆战队开始登岛，莲娜，接下来就全靠你来带路了。”

　　草原精灵们开始下船，他们先是放下小艇，然后顺着船壳外的绳索下到艇上，每当有艇上坐满人，就会开始划向小岛。

　　将船只交给自己的妹妹与一队小猫人卫士，明美下了船，然后头也不回的跟着陆战队的各位一路往西，冲上了沙难。

　　“看起来并没有太多的诅咒痕迹，也许这并不是诅咒发生时的那座岛。”跟随着陆战队上岛的潘尼这么说道，姑娘儿走到了沙滩边的一棵树下，抬起腿踢了踢树干：“很结实，如果有诅咒的话，这种树不可能活的这么惬意。”

　　“我也有同感，但是莲娜上次过来的时候说是见到过传送阵，就在岛的中央位置。”悠久一边说一边伸出手拍了拍莲娜的肩膀：“小丫头，你上次真的是在中央区看到的法阵，对吧。”

　　“没错啊，就在是中央区，说起来在这儿你们一定要小心，我上次见到过鬼魂，说不定还会有别的什么，我们这次来的人这么多，指不定就会吸引到什么。”小莲娜一边说一边很是不放心的看着四周，似乎在她的眼里，这儿到处都是敌人。

　　明美点头：“莲娜这么说有道理，我们还是要小心一些，麻烦大猫们在队伍两翼保护我们，小猫人在前方开路，大地精灵们在后面，我们这样的草原精灵居中行动。”。

　　确认了行动的次序，一行人开始移动，大小猫们拿着家伙在两侧和前方开路，而大地精灵玩家们负责处理被砍落的枝叶——当然，还有猎人的宠物在天空中作为侦察。

　　树林里的确有亡灵生物，除了幽魂之外，更多的还是食尸鬼和波达尸，这些亡灵通常都会进行埋伏，但根本挡不住小猫人圣侍的亡灵侦测，更不要说圣侍手里的各种各样的渗银弹和带着神圣武器效果的家伙。

　　“真没想到，怪物还挺多的，现在看起来我倒是有觉得，也许正因为是有那个法阵，才会让那些亡灵出现有智商的映像。”悠久看着四周感叹道：“也不知道玛索那边怎么了，真是好想帮他的忙。”

　　“我们现在不是就在帮着他吗。”明美笑着安慰道。


第755章 每个人的力量Ⅰ

　　跳上沙滩，焰看了一眼身后的大海，远处武装商船正在下沉，起亚之光的这些家伙还真是死心眼，既然不投降，那就下水去喂鱼吧。

　　身后跟上的圆将手中的长剑连鞘一起丢给了焰：“你这么心急火燎的跳下来干吗啊。”

　　“因为他需要我们的帮助。”焰笑着做出了回答，说完这句话，猫姑娘扭头看了一眼刚刚接触到沙滩第二条小艇，九叶少有的换上了轻便的防具……真是一位执着的友人。第三条小艇跟着靠上了岸，下了艇的众人开始按照情报上的路线前进，后续的三条小艇会带着更多的兵力上岸，但是他们将负责另一个方向，同时还要留下人来看着小艇。

　　“这个岛还真是有些荒凉，连一棵树都没有，草也是稀稀拉拉的。”杏子看了一眼四周：“而且好矮啊，我本来以为这种没有人烟的岛上会长着比人还高的草和几个人都抱不过来的大树呢。”

　　“你的地理还真是没白学呢，我的姐妹。”沙耶伽笑着耸了耸肩膀。

　　“那是自然。”杏子一脸的我就是正义：“话说，你也挺不错的啊，能够知道这些知识。”

　　“彼此彼此，喵哈哈哈哈。”

　　看着这对姐妹陷入互相吹捧的死循环，队伍中的所有人都非常有默契的忽视了她们，麻美一边打量着四周，一边走到了焰的身边：“焰，你确认这个岛才是真的藏宝之地，我觉得这种鬼地方，哪儿来的洞来藏宝？”

　　“正因为连你都看出这儿没条件，所以才会让玛索的母亲选择这里啊，再说了，你觉得这里……就真的如同我们所看到这样吗？”说完，焰举起手，猫姑娘手中的一块宝石渐渐的放出亮光，然后所有人停下了脚步，因为眼前的荒野被一扫而空，出现在众人眼前的是一座被树林，藤蔓和齐人高的草从所包围的遗迹。

　　“哇喔。”沙耶伽和杏子发出了惊叹声。

　　九叶拿着砍刀砍飞了她身前的长草，走到了之前被长草包围着的一块石碑前：“啊，我不认识碑上的文字。”

　　“我也不认识，真奇怪，不像是精灵文字，也不是人类的文字。”麻美走到了九叶的身边，她皱了皱眉头：“从建筑的样式上来看，也不像是光辉年代的建筑，我从来没有见过这种圆顶的建筑。”

　　“因为这是魔族当年留下来的。”焰微笑着拿出一本地图：“这是四塔之战年代的大陆全地图，我从奥术兄弟会那儿用声望换来的好东西，上面写着，这个岛是当年魔族还统治着东大陆时，用来封印和献祭某些东西的地方。”

　　“听你这么一说，我突然觉得我之前像是看到了什么东西……不是错觉啊！敌袭！”一直瞪圆了她的那对大眼珠子的圆一边示警一边举起脖子上挂着的霰弹枪，对着从长草中扑出来的食尸鬼扣动了扳机，被渗银的独头弹穿透头颅，这只食尸鬼应声而倒，而以它的倒下为起始，整座岛屿似乎是“热闹”了起来，长草中冲出难以计数的亡灵怪物，九叶和几个小猫牧师第一时间掏出了天国之光手雷，将它们丢在了队伍前方。

　　“遭遇等级过五十了！它们带着高等精英模版！”看着食尸鬼和妖鬼们冲进天国之光后挣扎了整整五秒才被净化，九叶一边后退，一边掏出了全新的天国之光手雷，将它丢到了右侧，而作为侦察力量的一只小猫人游侠收回了与他的魔宠的共享视觉：“到处都是亡灵！他们想要包抄我们！”

　　“退离丛林，德鲁伊，告诉我们的战舰，靠近海岸线准备炮击支援。”

　　于是德鲁伊冲天而起，变成了凶暴鸦的他开始返航，而焰转身，在示意大家撤退的同时，猫姑娘瞬发了一面火墙，这堵延时延展的火墙是那么的宽广，以至于食尸鬼和妖鬼们在冲入火墙之后，只有少数的妖鬼可以带着一身的火焰穿过火墙，然后毫无意外的跪在了地上。

　　在化石为泥，火墙和油腻术这一类控场法术的帮助下，焰一行人成功的退出了丛林地区，另一批小猫人在这个时候也已经退回了海岸边，舰船也已经就位，而另两条运兵舰也已经靠到了岸边，小猫人的海兵队和草原精灵的海兵团成员正在涉水上岸。

　　“建立天国之光隔离带，圣侍站在前排，法师们给草原精灵射手们用化泥为石拉出射击平台，法师和牧师们准备好法术，控制住食尸鬼和妖鬼的速度。”焰一口气下达了命运，然后她拔出长剑，将出现在她面前的幽魂一剑砍死——除了神圣武器之外，上了神圣之油的武器对于幽魂类的亡灵也是致命的，何况长剑本就渗银，这只幽魂简直死的不能再死。

　　“注意幽魂，圣侍开启侦测亡灵，把幽魂都标记出来，战斗法师和圣侍来解决幽魂，所有远程注意，不要随意开火以免误伤。”说完，焰扭头看了一眼九叶：“我的姐妹，不要楞着，用你的歌声来鼓舞一下大家的士气值。”

　　“啊，我知道了。”九叶连忙掏出了乐器，然后看向焰有些好奇地问道：“焰，好像你什么事情都能知道啊。”

　　“怎么说呢，因为见多了啊。”焰笑着说完，转身一发火墙，正好卡着一段天国之光消失的位置。而看着食尸鬼与妖鬼如扑火的飞蛾一般冲进火墙再也没能冲出火场，九叶舔了舔嘴角：“你是怎么知道那边的天国之光……”

　　“我说过了，我的朋友，见多识广而已。”

　　说完，焰走向登陆场，九叶听着她对那些刚上岸的猫人下达命令：“你们，去那边，把那块大土丘和附近划入我们的防区，补上天国之光，让草原精灵射手们上那个大土丘，把拖上岸的火炮架上去。”、

　　“没问题！大姐头！”这些小猫虽然全身上下都湿透了，但是依然士气高昂的冲出防线，硬是铺着天国之光和神圣居所，将那处大土丘和附近地区抢了下来，于是变回内线的那段防线立即顶到了大土丘附近，草原精灵射手们抢先上了大土丘，然后一队大猫人背着几门火炮冲上了大土丘。

　　刚架好炮，几具憎恶就从丛林里走了出来，虽然个子巨大，但是在大型火炮面前完全没有优势。

　　看着它们被高爆弹命中并炸碎，九叶又看了一眼焰，发现这个猫姑娘已经走到了另一侧，正和一队圣侍一起对抗着乘着补充天国之光的时间差里冲入防线的食尸鬼。

　　“这就是传说中的算无遗策？”想了想，九叶开始拨动起琴弦。

　　只要焰还是已方，又有什么可以担心的呢。

　　九叶觉得这波稳了。


第756章 每个人的力量Ⅱ

　　随着场面上的海盗们数量减少……或者可以这么说，随着场面上的弱小海盗被苍穹之剑的玩家们用命消耗一空之后，剩下来的海盗们都是他们完全无法对付的，就算是上枪阵也只是送人头，那边拿着巨剑的大块头就已经在玩家的阵线上三进三出了，附近倒了一地的玩家，剩下的也已经逃之夭夭——这也是之前就说好了，碰到人力不能对抗的，将它留给原住民或是高手。

　　于是某只金闪闪不得不硬着头皮冲了上去，这位之前可是拍过胸口的，对着莫团长说什么“虽然我打不过那位船长夫人，可等闲的海盗我还是不放在眼里的！”，当时可是言之凿凿，仿佛用那如簧巧舌就可以搞定一切，以至于他顶上去之后，玛索还抽空看了一眼金闪闪……嗯，盾牌是好东西，至少没有被那个大块头连人带盾给砍成四半吗，金闪闪的职业还真是适合他的这份工作。

　　转身，让过捅出来的短剑，猫崽一剑柄把眼前的侏儒海盗的那两排洁白的牙齿打飞，看着广告商最喜欢的牙齿们在空中飞舞，猫崽一锤子将这侏儒的胸口砸碎，然后抬起脚，用鞋上的板甲靴将那颗灵魂石直接碾碎。

　　喵了个咪的，这一黑一亮都快把猫崽搞成神经衰弱了。

　　眯着眼，那怕此时此刻的双目早已经没有了眼珠子，玛索还是下意识的这么做，当景色回复，玛索看到了这只侏儒原本的模样……啊，算了，原生侏儒有什么好看的，又不是像提尔人那样的外乡半身人，以正常人的眼光来看，侏儒可算不上可爱或是帅气，顶多也就是有些痞气……不过这位的智商还在线，看到玛索的第一眼就笑了起来：“啊，我猜猜，你一定是苏菲的孩子吧。”

　　有戏，玛索连忙点了点头：“没错，我是母亲的孩子，你是……”

　　“啊……巴塔？巴尔？或者是巴莫拉？我忘了，小家伙，如果你和我这样被囚禁在这具躯壳里那么久，也一定会忘了不少事情的。”这侏儒左手叉着腰右手指着玛索：“不过我倒是记得你的那对眼睛，和苏菲一模一样，和那位殿下一样啊，真不愧是老苏家的种。”

　　玛索有些不好意思的笑了笑——不过这只侏儒说的还真是不错，这眼睛可以说是苏家的特产了，从爷爷到母亲和两个舅舅，再到自己，还真是一脉相承。

　　“说起来，你父亲是谁来着。”侏儒用手挠了挠脑袋：“还真是不好意思，我忘了一些人和事。”

　　“我没有父亲。”玛索淡然的回答道。

　　“……喔，不好意思，看起来后来发生了一些超出我想像的事情，不过，小家伙，还是要谢谢你，我已经很久没有见到过沙滩与阳光了……”侏儒说着，他的双腿已经开始了崩解，在崩解蔓延到胸口的时候，这个侏儒突然睁开了双眼，腥红的流光在它的眼窝中翻滚：“谢谢，可爱的小家伙，你解放了我。”

　　玛索木然的看着侏儒崩解完毕，退出的第一件事情就是喊停手，猫崽拿着一个扩音铁喇叭：“停手！”

　　打的热火朝天的场面一下子停了下来，莉莉夫人转身：“什么事！”

　　“我们干掉的海盗看起来是在解放他们的灵魂！但是事实却是将这个海盗心中最后的理智剥离……它肯定会在诅咒之地重新复生！我们要面对的将会是最纯粹的邪恶载体！”

　　“啊……你不早说。”利维坦的杰洛特大师看了一眼手里的渗银长剑，又看了一眼长剑尽头的徒弟：“我的天哪，我都做了些什么。”

　　玛索也看到了——自家老母的胸口上钉着一把长剑。

　　喵了个咪的！你个白头发的老头早不爆发，晚不爆发，偏偏在这个时候搞死我妈是什么意思？天要塌了啊！！

　　然后猫崽眼前一黑，再有亮光的时候，就看到了自家母亲。

　　“我的孩子……”此时此刻，这位大君脸上没有之前的癫狂，她走到了玛索的面前蹲下，打量着她的长子，笑容在她的脸上绽放：“都长这么大了，我当年还在想，什么时候我才能带着我的孩子重返这个世界……却没有想到，我们母子会以这种方式再见，我的孩子，告诉我，我……还好吗。”

　　“嗯……还好吧，虽然一个人生活，但至少活的比较自由。”玛索想了想，最终决定这么回答。

　　然后猫崽就看到这位母亲笑了笑：“果然是愚蠢的我，真是愚蠢的选择……对不起，我的孩子。”

　　听到这位AI母亲的这句话，玛索的心底里生产了一种荒谬感，这句对不起，竟然还是身为AI的母亲说出来的……真是一种讽刺。

　　但是这毕竟一声道歉，玛索摇了摇头，就像是面对真正的母亲那样：“没事的，我已经习惯了，还有，母亲，我一直都想问你一个问题。”

　　“说吧，我的孩子，但是别想从我这儿知道那个负心郎的名字。”这位母亲如此的回答，让玛索笑着吐了吐舌头，心想这不是心知肚明的吗：“母亲，你们和你们内心深处的邪恶面斗争了有多久了？”

　　听到这个问题，母亲沉默了一下，最终叹了一口气：“很久，我都忘了有多久了，如你所见，母亲最终还是失败了，在我的邪恶面彻底觉醒之后，所有的老家伙都会在这场看不到胜利的斗争中彻底的失败……我的孩子，从今往后，像我们这样的怪物将会复活在兰夏岛的遗址中，没有我们的争斗与挣扎，邪恶面的我们将会用尽全力解除封印。”

　　“用血钱？”玛索追问。

　　“是的，这就是为什么我们像是发疯了一样想要找到血钱的原因。”母亲如此做答。

　　“可既然血钱没有集齐，邪恶面就无法解除封印，那为什么你们还要找它们？”玛索继续问。

　　“我的孩子，有一句谚语说的好……”说到这里的时候，风暴海的大君已经崩解到了腰部，她伸出手拍了拍玛索的脑袋：“如果一个法阵无法被封印……”

　　玛索接上了话题：“那就亵渎它。”

　　“对，这才是我的孩子。”母亲的笑容里满是欣慰：“永别了，我的孩子。”

　　玛索一动不动的看着眼前的母亲崩解完毕，退出幻境，玛索看向了莉莉夫人：“我的母亲告诉我，她们的邪恶面将会在兰夏岛上复生，必须要集齐血钱，然后将它们销毁，她还告诉我，那个法阵如果无法封印……”

　　“那就亵渎它。”在场的各位强者异口同声的抢答道。


第757章 每个人的力量Ⅲ

　　卡伦·莉莉·巴别塔·索伦塔，索伦塔之光，第一阶梯，第二海兵战团下属突击队指挥官。

　　“什么时候轮到我们！”站在运输舰的船舷护栏，看着远处岸上的登陆场，年轻的指挥官看了一眼附近的登陆舰：“他们怎么还没有下完人！”

　　“登陆场太小了，卡伦。”他的副官伸手扯了扯自己上司的胳膊：“我知道你着急大姐头，但大家现在都在担心她，我们还是等一下吧。”

　　伊卡布皱着眉头：“第一团已经阵亡过半了，而现在我们团才送上接近10%的兵力，小艇太少了……”说到这儿，卡布发现一只巨型的憎恶正从着海岸线移动，这位指挥官沉默了一会儿，跑向舵盘的同时对着自己的副官下达了命令：“伊布！把小艇都放下去！我们扬陆作战！怼死那个大个子！”

　　“你疯了！卡伦！”副官喊道：“我们刚刚停下船，根本就没有足够的速度！”

　　“造风术！伊布！让法师们送我们上去！不要怜惜船帆！”跑到舵盘前，双手握住它的年轻猫人拔出他的战刀，将它丢到了管理船锚的下属怀中：“砍掉锚绳。”然后他扭头看向副官：“伊布！让各海兵中队让出船头区域！做好防冲击准备！让德鲁伊们把船头加固一下！”

　　记忆了造风术的战斗法师小队跑了过来，在奥术的帮助下，被强风吹拂的船帆立即给予了运输舰以速度，虽然船帆根本无法接受这么强的风速，但是只需要一会儿，运输舰整体的速度就超跃了30节，卡伦操纵着运输舰冲向滩头，抢在那只巨型憎恶杀进登陆场之前，将它直接撞碎。

　　“喵啊啊啊！”船上的小猫人们嚎叫着从破碎的船头上涌了出来，卡伦跟着跳下船，长剑剁翻一只妖鬼：“该死！离登陆场有点远！”

　　“我们死定啦！”伊布吐了吐舌头。

　　然后另一条炮击舰就擦着卡伦他们的船撞上了滩头：“你们这些蠢货！”船上的草原精灵大骂道：“快来帮助我们啊！”

　　战斗法师们在这个时候也跟了上来，集群的火墙将亡灵们挡住，卡伦指挥着他的海兵小猫们拼命打通了与登陆场的联络，然后一部份小猫就跳上了卡伦的船，然后顺着另一侧跳上了草原精灵们的炮击船。

　　“你们一定是疯了！这船超贵啊！”第一海兵战团的团长对着卡伦吼道：“但是我还是要说你这小崽子干的好！怼死那怪物！”

　　“我们是索伦塔之光！光荣属于我们提夫林小猫人海兵！”卡伦吼了回去。

　　然后小猫人们举着家伙就跟冲阵而来的王冠之主们撞到了一块儿，乱战之中，草原精灵的又一条运兵船冲上了滩头，然后一大堆的神术就砸在了小猫们的脑袋上。

　　“这些尖耳朵又来抢怪了！”卡伦一脸的悲愤，这些尖耳朵和方耳朵什么都好，就是这抢怪不打招呼实在是让猫受不了，就在他考虑是不是要找大姐头抱怨一下的时候，远处的那座山峰突然的传来了怪响，卡伦和他的美少女副官一起抬起头看向那座山，就看到一道绿色的光柱冲天而起。

　　“是燃烧军团的邪能信标！”有小猫尖叫。

　　“是纳垢军团的引导灯塔！”有小猫反驳。

　　而在这时，大姐头的声音划过整个战场：“索伦塔之光的各位！告诉你们的大团长！面对这般场面，你们要怎么办。”

　　“去他娘的！管它是什么东西……怼死它！”小猫人们异口同声的做出了回答。

　　……

　　“那是什么光。”一无所获的安妮一行人刚回到船上，远处穿透了云层绿色光柱就吸引到了所有船员的注意力。

　　“是南边，是兰夏岛的方向！”看了一眼海图，杨抬起头：“快！升帆！行动起来！”

　　随着杨的命令，“巴斯罗依鲁”号升起了帆，下层的小猫人桨手们开始拼命划动船桨，操纵着舵盘的杨将注意力完全投向了那道光柱。

　　听说，绿色能量拥有者的不是腐蚀系的邪神，就是更加可怕的邪能……该死的，焰她们不会是碰上了强敌吧。

　　打上满舵，杨在祈祷，祈祷友人平安无事。

　　……

　　玛索刚上船，就看到了遥远的海平面上升起的那道光柱。

　　“天哪，是邪能。”达瓦希里喊道。

　　“不要怕，达瓦希里，只不过是天不小心又破了个洞而已，补上就好。”他的友人，瓦连科如此感叹道。

　　而杰洛特的声音异常的坚定：“没错，无论面对的是什么，我都要让这杂种明白，他将面对一个老人的愤怒。”

　　“行了各位，我们要开船了！”玛索一刀砍掉系着船的缆绳，船员们已经爬上桅杆，一个法师对着船员们喊道：“上双层帆！我要用造风术来获得加速度！”

　　猫崽站到舵盘前，看着船帆落下，看着造风术成形，猫崽用力的打满了舵。

　　在玛索所在的船只的边上，苍穹之剑的舰队也正在启航，许小诗看着海平面上的那道光柱摇了摇头：“我一直都以为这一仗只不过是要打醒一位夫人的梦，结果没想到梦碎了，里面的怪物却跑出来了。”

　　“谁都想不到会是这种情况，小诗，这怪不了谁。”说完，郭龙套扭头看了一眼玛索的船，发现它已经启航：“玛索的船已经启航了。”

　　“跟上他，告诉跟上船的老兄弟们，面对末日，我们不孤单。”许小诗说完，用力的打满了舵。

　　……

　　“嗨，正敏，你看，那是什么。”身边友人的疑问让吐的上气不接下气的朴正敏抬起头，正好对上了那条光柱，作为一个战锤世纪专业的混沌星际战士，他立即认出了那道能量：“邪能？不，更像是纳垢的能量……那边是什么？”

　　“一个突然出现的小岛，正敏，我们要靠过去看看吗。”友人这么问道。

　　“去啊，你还在等什么？！也许天大的机缘就在等着我们！”说完，朴正敏扑到了船舷边，再一次开心的吐了起来。

　　怎么说来着？

　　啊，对，晕船真带劲！


第758章 每个人的力量Ⅳ

　　从绿色的池中走出，风暴海的大君接过身边白骨术士递上来的衣物，一对黑暗精灵姐妹为她系上了内衣，于是套上皮甲与亚麻长裤，这位大君走到武器架前，拿起弯刀的她扭头看了一眼术士：“岛上有生人的味道。”

　　“是的，我的夫人，一群不知道从哪儿来的小猫人与草原精灵登陆了夏兰岛，它们现在正在与亡灵部队交战中，一切尽在掌握，他们无法干扰到我们的行动。”

　　“那就好，我的那个逆子会带着血钱们来找我……他会是最好的祭品。”抬起头，已经完全的失去人性与理智的这位夫人放声大笑起来：“那个可悲的女人，妄图想用他自己的躯壳来封印我，真是自寻死路，现在她终于无法阻止我了！”

　　“我的夫人，我们的主人终将是这个世界的主人。”白骨术士“说”这句话的时候满是骄傲与自豪。

　　风暴海的大君闻言一笑“……没有错，集合所有人！告诉他们，让我们去海滩上好好的欢迎这些不速之客！”

　　“没问题，我的夫人，不过我们在岛另一侧的守备队抓到了另一队的不速之客，您是要先见一见他们，还是去南边的登陆场？”

　　“啊，办正事还是找乐子……”这位夫人思考了一下，最终选择了先找乐子：“带我去见一见他们吧。”

　　……

　　“左舷！是幽灵海盗船！”了望手指着船左侧的海面上，而安妮连看一眼的时间都没有，她扭头对着左侧炮位大声喊道：“左侧炮位装弹！上渗银榴霰弹！放近了打！”然后这姑娘挥动手中的长戟，将荡过来的白骨海盗推出了甲板。

　　巴斯罗依鲁正在被接舷，从刚刚开始，这片海面就开始出现许多的幽灵海盗船，这些往昔的死者在海面上横冲直撞，巴斯罗依鲁在击沉了两条幽灵海盗船后，在装弹间隙被第三条海盗船接舷，幸好已方不缺牧师，几发圣居直接就让海盗们的第一波攻击变成了送死的行动，而第二波攻击被安妮和小猫人们用长柄打退了。

　　“右侧下层炮装填完毕！”通往船下层的盖门被推开，一只草原精灵对着安妮喊道：“炮术长！怎么办！”

　　“立即开火！看在无名氏或者是别的什么的份上！”安妮一边说，一边挥舞着长戟，将跳过甲板之间的空隙的海盗击飞。

　　于是一阵天崩地裂的炮响，右舷的海盗船像是撞到了什么一般整条船跳了起来，然后整条船就开始分解——看起来刚刚正好命中了什么，不过安妮可没有什么空闲，将还在甲板上乱战的海盗们送下水，安妮扭头看向左侧，从刚刚一直都没有响炮的情况来看，离的应该有些远，但是安妮发现自己错的利害——海盗船上的那些亡灵都能看清楚了：“开火！”

　　于是左侧的二十四门炮同时响起，以安妮的视力，可以非常清楚的看到对面甲板上的亡灵在链甲和霰弹的打击下如果被割草一般的击倒，而下层炮位打出的重型开心弹将那条老旧的海盗船的右侧船体打出了数个大洞，后者被直接送进了海底。

　　“海盗船！前方！他们骑在T优位上！”了望手那有些绝望的声音响起。

　　安妮看了一眼对方的位置，就觉得这一次己方要吃一轮苦头了，可还没等到对方开火，数条战斗艇就飞过了巴斯罗依鲁号的上空，它们将数发炸弹投下，将那条幽灵海盗船的后半部份给炸飞了。

　　船上欢声雷动，杨看了一眼身后，远方的天空上，艾斯克尼嘉号依稀可见。

　　“我们继续向前！莉莉夫人的空飞舰就在我们身后！”将这个好消息说出口，杨将她的主意力投向了船头远方的那座岛。

　　“有咱们的舰队！右舷！”了望手的报告让安妮跳到了船舷上，抓着桅杆缆绳的她确认了友方舰队：“是草原精灵的船队！打头的是护航编队！”

　　杨看向右侧，只见这数十条大船所组成的船团外围的炮击舰上满是伤痕，有一条船的船体更是遍体鳞伤，草原精灵的损管人员正用绳索将自己挂在船体外面进行修补。

　　“我看到团旗了，是致命的一米二？他们怎么来了。”杨皱着眉头，因为她记得她们似乎没有邀请过这个战团。

　　“我也不知道，不过管它呢，我们现在需要助手，越多越好。”面对这意外而来的助手，安妮可没有想太多，她满脸兴奋的对着眼前的船团挥手。

　　……

　　“你们是哪个团的！”深一脚浅一脚的走上沙滩，作为亚修比守夜人战团的交涉人员，文森特完全不知道应该怎么开口——沙滩上到处都是横飞的法术与箭矢，小猫人和草原精灵们死死的控制着彼此的防线，时不时就有倒霉蛋被各种奥术或是别的什么命中，这一切是这么荒谬——作为一个跑海商的玩家，文森特从来没有记得自己曾经见过这一海域会有这么一座岛，如果这座岛上还打的血流成河。

　　“这话应该我们来问你！地球人，你是从哪儿来的！”一只小猫人少女走了过来，她右手拿着短斧，左手拿着火枪，脾气不好的她看向这个大个子。

　　于是三下五除二的交谈之后，文森特知道了这个岛上所面对的情况，他二话不说掏出火枪对着自己的脑袋搂了火。

　　从游戏里离开，文森特打开了游戏中的通信聊天空具，将他所碰到的这一切原原本本的告诉了他的大团长。

　　于是守夜人的大团长下达了集合令，所有等级过五十的守夜人战团玩家都被这位大团长选入了第一波次的突击队，大团长将以身作则，第一个冲上战场。

　　就在守夜人集合的时候，一些消息灵通的玩家和组织就已经知道了守夜人的战团的行动，就在各位还不知道要怎么办的时候，莉莉夫人的一纸赦令让整个地区的玩家们立即选择了冲向大海。


第759章 每个人的力量V

　　被拖到一位夫人的面前，朴正敏和他的同伴们一脸的懵，刚上岛就被亡灵们堵着海扁了一顿的起亚之光的各位有些搞不清楚形式，直到有一个家伙认出了那个女人：“你是风暴海的大君！你不是已经死在了沙滩上了吗？！”

　　朴正敏闻言有些搞不清楚情况，对啊，那个大君不是已经被杀了吗，那她又怎么会出现在这儿。

　　“这事和你们没关系，外乡人，我从你们的身上闻到了混沌的味道，你们这些家伙，到底想来干什么。”这位风暴海的大君双手抱胸问道。

　　所有同伴都看向了朴正敏，年轻人想了想：“我们想要帮助你！我们也是邪恶阵营的一份子！你们一定是想要召唤什么东西吧！我们来帮你们！”如果说这么做能够给亚修比的那些正义狂添麻烦，朴正敏一定会甘之如饴。

　　“喔，你们愿意帮我们？”风暴海的大君扬起了眉头。

　　“是的是的！尊敬的大君，我们还是非常可靠的战力……啊！！”话还没说完，朴正敏就被痛苦给弹出了游戏，脱下头盔的年轻人看了一眼头盔外面的系统留言——“尊敬的玩家，你被风暴海的大君转化成了妖鬼。”

　　“我去你娘的！”年轻人一甩手将头盔摔在了地上，然后不解气的一脚踢裂了窗户：“这个死三八！”

　　“那位客人在干什么啊？！破坏东西可是不被允许的呢！”站在走廊上的绪花看着住在白云楼二楼的那位小哥在窗台前尖叫嘶嚎，不禁看了一眼自己的友人，后者同为服务生，转身对着那两个已经准备过云看情况的潘尼家的卫士摆了摆手：“别在意，那家伙已经不是第一次这么做了，前几天在游戏里被人杀了的时候，他还把客房的彩电给丢了出来，被老板娘打了一顿，这次算是不敢往下丢东西了。”

　　“咦，我怎么不知道？！”绪花瞪圆了双眼。

　　“很正常，因为你那天不是在轮休吗。”友人回答的一脸理所当然。

　　“不过真的不需要阻止他吗？”

　　“嗯，毕竟上一次他发疯的原因是我们家的少爷在游戏里喂他吃屎，老板娘不忍心打他打的太惨。”刚说到这儿，众义体就看到这个年轻人将一个东西丢了出来。

　　“是游戏头盔。”不愧是军用的义体，两位卫士第一时间就确认了掉落的东西。

　　“他不是刚摔了一个吗？”绪花有些好奇。

　　“那个小子前两天托我帮他买了一个，我收了他50标准的小费，看起来这一次又能赚零花钱了。”友人很是愉悦地笑道。

　　“啊！这怎么行啊！民子！”绪花叉着腰：“我们可是服务生啊！”

　　“可是看到这种不知道天高地厚的家伙如此气急败坏，超有意思啊，再说了，这种家伙的钱，为什么不能赚啊。”民子扭头看了绪花一样：“这样吧，这次的50标准我分你一半，怎么样，20标准就可以买一瓶义体专用的润滑油了，你不是说你的左脚膝关节有些问题吗。”

　　绪花沉默了一下，最终点了点头：“好吧，不过两位卫士先生呢？”

　　“啊，我们有配给的，不要在意我们，小姐们，你们玩的开心就好。”两位义体卫士谢绝了。

　　然后四人组就看到那个年轻人被人一脚踢出了窗户，然后一只猫人出现在窗户前：“吵死了！还让不让人睡午觉啊！”

　　“那位不是康斯坦丁公子吗。”两位卫士一脸的懵。

　　“啊啊啊！客人先生！”绪花跑向了那位用脸着地的年轻人，而民子摇了摇头：“恶人还需恶人磨啊。”

　　……

　　“亡灵都是杀不完的吗？！”看着可以被称之为无尽的亡灵们，那怕登陆场扩大了一倍，那怕草原精灵的射手们正在小猫圣侍的掩护下刚刚夺取了一处小丘，九叶也没有发现亡灵有减少的趋势。

　　不过还是有好消息的，就在刚刚，明美和明恩带着她的船团来到了夏兰岛的南方，这批草原精灵神职者的加入极大的缓解了战场上的窘境，小猫的牧师们的神术和草原精灵完全没有可比性，无论是从哪一个角度来看，都是如此。

　　正这么想的时候，就听到身后传来的欢呼声，九叶扭头，看到十多条战斗艇带着一波草原精灵来到了沙滩上，是原住民吗？

　　九叶这么想到，然后姑娘们就看到这些战斗艇将人员和物资卸下，然后将伤员绑到了战斗艇的坐板上就准备开始回航。

　　“致命的一米二正在路上！”他们还带来了这么一个好消息，这让九叶有些莫名其妙——她们好像没有通知那些一米二吧，他们怎么知道的？

　　“看到海岸线了！打信号弹！”杨下达了命令，作为船团中速度最快的存在，巴斯罗依鲁号上的了望手拿出信号弹，对着天空撸了一发，很快的沙滩上也升起了信号弹。

　　“太好了，沙滩还在我们的手上。”安妮拿着望远镜，她像是发现了什么一样指着沙滩：“我看到九叶了！她在吹号啊！”随着安妮的话语，一声号响，这是姑娘们之间确认下来的交流办法，于是姑娘儿也拿起腰间的羊角号放到嘴里吹了起来。

　　小艇被放下，安妮作为冲击队第一个跳上了小艇，划着桨冲上滩头，安妮跑到了九叶的身边：“其他人呢。”

　　“都在前线，你姐呢。”

　　“在后面，她算数好，正在指挥炮击队列，你要去做观察员吗。”安妮问道。

　　对此，九叶摇了摇头：“这里更需要我。”说完，九叶举了举手中的战旗：“我在，旗在，没有任何鬼怪能够动摇这片登陆场。”

　　“那么，加油啊，九叶，我去前方了。”安妮掏出了她的大锤：“看我的。”

　　“小心一些，安妮，那些可都不是什么小东西。”九叶说道。

　　对此，安妮笑着点了点头：“放心，能够伤到我的家伙，可不会在对面呢。”然后这姑娘儿举起战锤就冲下了九叶所在的小丘。

　　前面的家伙，给本姑娘留一点肉！


第760章 渐行渐近的彼此Ⅰ

　　挥动着与自己体型完全不合的巨大战锤，安妮冲入亡灵们的阵线，原本是高阶战士才能够掌握的旋风斩被她粗暴的以自由模式施展出来，获得了神圣武器属性的战锤将她身前的一切都打的粉碎，在亡灵的战线上碾出一道长长的伤口后停下转圈，安妮举起战锤重重的打在了地面上，在她的面前，一道120度的锥型波浪将她面前接近四十码距离内的一切目标击的浮空。

　　跟在安妮的身后的小猫们嗷嗷叫着冲了上来，有了安妮作为锋线，这段战线推近的很快，等到将这一片的亡灵清扫一空，安妮正准备离开的时候，几只小猫推着一个模样可爱的同类走了过来。

　　“你，你好，我从来没有见到过像你这么利害的伽罗尔姑娘，我，我们能交个朋友吗。”年少的小猫说话有些结巴，这让安妮有些好感，只不过姑娘儿摇了摇头：“我有喜欢的人呢，不好意思。”

　　然后姑娘儿丢开了这几只小猫，大步走向附近还在战斗的地点。

　　话说回来，玛索啊，你现在在干什么呢。

　　……

　　玛索现在超忙，用手中长剑招架了斩来的弯刀，猫崽猫不停蹄的将这个起亚之光的家伙踢开，然后一矮身，左手的钉锤偏斜开另一个家伙手中的短斧，右手的长剑顺着胸甲与腰带间的缝隙捅了进去：“这些杂碎的数量比我想像的还要多。”

　　“没错，够多的，说起来，这好像是你的问题啊。”杰洛特打量了一眼玛索，有些不客气地说道。

　　玛索有些尴尬的点了点头，说起来，要不是老板娘的提醒，玛索根本不知道起亚之光的那个小舅子最近这两天正好在旅馆小住，这家伙的父母多少也算是有钱人，除了有一个已经出嫁的姐姐，家里也就他这么一个宝贝了，所以这家伙按照老板娘的话来说就是已经完全的惯坏了。

　　这样一来，正好可以理解为什么这家伙就是要不远百里的三番五次的给彼此添麻烦，简直就是不找麻烦就会死星人。

　　“现在可不是说什么风凉话的时候，这些家伙这是疯了吧，我们至少已经杀了上百号人了吧。”达瓦希里这么问道，而瓦连科拿起一把飞斧，将一个荡过来的玩家击落：“还有，咱们的帆坏了，怎么办。”

　　“我觉得他们船上的帆不错。”玛索一边说，一边跑向船舷，掏出手的火枪打死了荡过来的玩家，然后猫崽抓住绳索，用力的荡向对方的船：“抢下他们的船！”

　　荡到高处，玛索松开手，自由落体的猫崽将对面炮位上的一个玩家扑倒，起身，拔出长剑的猫崽转身一脚将扑过来的侏儒踢下海，然后扭头，手中长剑捅进了另一个炮手的腹部。

　　这时，各位传奇也荡了过来，他们的加入，很快就将这条船上的敌方一扫而空，于是玛索之前船上的水手们很快也靠了过来，抢下这条船，玛索看了一眼混战中的海域——苍穹之剑的舰队和起亚之光的舰队打的是不可开交。

　　“快看！我们船上的死人！他们站起来了！”突然，眼尖的瓦连科指着之前的船，玛索顺着他的指引，看到了死亡之人的确站了起来。

　　“快！把船上的尸体都丢下海！”玛索的命令很快就被执行了下去，在知道了尸体会被强制复生之后，根本就没有谁会来阻止这样的行动。

　　处理完毕，玛索指挥着水手开始升帆，就在众人准备继续前进时，一条起亚之光的船突然的靠了过来。

　　“我们会撞上的！”杰洛特大师看着那条船喊道：“我可不会游泳！”

　　就在玛索觉得这个时候教一下这位传奇猎魔人是不是来的及的时候，苍穹之剑的一条战舰毅然决然的选择了抢先一步撞击起亚之光的战船，前者带着撞角的舰首重重的撞在了后者的中段上，从吨位上碾压了后者的前者理所当然的在这一次撞击中获得了胜利，于是连忙起帆，因为没有桨，小猫们只能蹲在甲板上，不过他们中的一些就被草原精灵叫过去帮忙——这条船的炮位比他们之前的船来的多，小猫人没别的，就是力气多，搬炮弹正好。

　　从混战中杀出重围，玛索他们马不停蹄的前往夏兰岛，起亚之光的各位就留给许小诗和他的苍穹之剑好了。

　　……

　　“玛索他们走了吗？”许小诗一边问身边的龙套，一边给自己手里的火枪上弹。

　　“刚走，他们抢了一条起亚之光的船，阿光他们帮着玛索扫清了障碍，那个义体竟然还是一个老船长，简直可怕。”郭龙套说完，扭头看着身旁的炮位：“不是让你们让链弹吗？！”

　　“链弹打光了，龙套老大！”炮手玩家一脸大写的懵。

　　郭龙套沉默了一下，最终只能耸一耸肩：“好吧，那你们随意，只要能即时的把炮弹打出去就行……我说小诗，这一次咱们得花多少钱啊。”

　　“花钱？只要能在各位传奇和莉莉夫人眼里留下一个好印象，钱的问题就不是问题，这一点我相信林家姐妹也是这么认为的。”许小诗对此有不同的意见，他看了一眼不远处起亚之光的那条旗舰：“我们苍穹之剑自成立以来，经历五次开放，却没有一个冠名团……这一次，怎么说也能混上一个。”

　　提到冠名团，本来心痛钱的郭龙套立即就闭上了钱——说起来，这可以说是苍穹之剑整个公会的痛了，没有传奇团，没有冠名团，明明是整个地区甚至是整个王国最强的战团了，可是在底蕴上就是比不过，就说是致命的一米二吧，人家随便一个团拉出来，不是传奇团就是冠名团，甚至传奇冠名团这样的都有，要说不眼红，那郭龙套都无法说服自己。

　　所以，如果今天花的这些钱，付出的这些代价能够让苍穹之剑获得这份荣耀，那这些钱就不再是问题，和荣耀一比，这只不过是毛毛雨——说难听一点，大家在游戏里拼死拼活，不就是为了在线下有牛可吹吗。


第761章 渐行渐近的彼此Ⅱ

　　当玛索看到夏兰岛的海滩时，整个海滩，从东到西，全都在交战状态。

　　人类玩家们乘坐着小艇，以数十条为团体单位冲向海滩；草原精灵们的交通艇两侧挂满了他们的同袍在进行机降；那些重型战斗艇除了挂着炸弹之外，还有一些腹部挂上了大木箱子，里面塞满了各色毛色的小猫人做着快递业务，而不知道从哪儿赶过来的水精灵们驾驭着各种海洋生物正一波波的往海滩运送补给，有时候也会将满满一鲸背的小猫送上浅滩。

　　莉莉夫人那边正在源源不断的投放着战斗法师，有着母舰上的浮空法阵，战斗法师们就算是没学会飞行术也能在天空中进行战斗，时不时就有一队挂满了浮空飞弹舱的草原精灵战斗法师呼啸着从猫崽的头顶飞过，对面的石像鬼在大量的战斗法师面前完全没有任何优势。

　　“你们不要再前进了，近距离的海面上是炮击舰们的专属航行区域，你们如果是帮一把手的，就请使用小艇上岸。”一个坐在交通艇一侧的调度员飞到了船边，这只草原精灵说完，似乎是完全没能认出了玛索一行人：“对了，记住一点，上去之后听指挥，要不然当心大指挥官阁下把你们这些家伙丢进海里喂鱼。”

　　“哇喔，大指挥官阁下，是莉莉夫人吗。”瓦连科问自己的友人。

　　“很显然不是，如果是那位夫人，直接说名字不是更加的管用吗？”达瓦希里耸了耸肩。

　　而杰洛特看着海滩，这位传奇猎魔人叹了一声：“看着这个场面，就会让要想到数十年前的那一天，也是这样的场面，数以万计的外乡人冲上被邪恶外位面的邪神所控制的城市的城墙……这些无畏的家伙，和他们的前辈一样。”

　　对此，玛索一马当先的跳上了来接自己的小艇：“出发！上岸之后自由行动。”

　　“那儿可是地狱啊！”小猫人水兵中的指挥官也跟着跳上了小艇。

　　“不要怕，让我们直面地狱。”玛索说完，一只草原精灵就摔进了艇边的海中，伤口中流出的血甚至染红了它附近的海面。

　　“骨龙进场了，该死的……”玛索看了看四周，那条骨龙是一个麻烦，以现在的玩家等级，战斗法师们只怕是要用命来堆死它了。

　　正这么想，就看到一队草原精灵战斗法师冲向了那条骨龙，在连片的飞弹的掩护下，好几只草原精灵战斗法师冲进了骨龙的胸口，然后就是巨大的爆炸，猫崽就看到那只骨龙哀号着开始崩解。

　　渗银炸鱼工具？喵了个咪的这些小东西打疯了吗？

　　带着这样的疑问，没等小艇靠上滩头，猫崽就跳出艇，从齐腰深的海水中跋涉上滩，一路上到处都是战死者的尸体，海滩上更是叠了一层，有些尸体已经泡的发涨了，一看就是从海里冲来上的。

　　一发炎爆落在猫崽身边，炸出大量血水，淋了猫崽一头的同时，差一点就把猫崽的耳窝给炸穿了——多亏了如今的半亡灵状态。

　　“嗨，你来的正好！跟我们来！”一队小猫人战士冲过玛索的身边之后，一个带头的又绕了回来：“对了，我说，你还是你自己吗。”

　　“是我自己。”玛索点了点头。

　　“那就好，跟我们走吧，那边听说来了一队王冠之主，方耳朵们的近战小队已经死光了，听说连火枪手都上刺刀了。”这只小猫说完拍了玛索一把：“快跟上！”

　　于是玛索跟着这队小猫人跑着，一路上不停的有小猫人的队伍在聚集，很快的，一只举着战旗的猫姑娘所在的队伍跑在了最前面，玛索认得旗上的长剑徽记，那是索伦塔家的战旗。

　　离着阵线还有一段距离，那面战旗突然停了下来，然后它被她高高举起：“战线！”

　　小猫人们立即肩并肩的排成行，玛索站到了第一排，不远处，王冠之主们对草原精灵的屠杀已经到了尽头，最后的几个小队的草原精灵在土丘上拼命，玛索看向了那只猫姑娘，后者将战旗指向了前方：“索伦塔家的小崽子们！前进！”

　　小猫人玩家们喝下圣水，将神圣武器卷轴拍到了各自的武器上，然后整个战线上的所有小猫一起迈开步子，玛索只觉得心中有火在烧，如同当年往后在帕罗恩斯特的原野上与新伊甸的军团拼命一样。

　　随着距离渐近，小猫人们的脚步也在加快，最终，小猫人们开始奔跑，在接近之前，玛索瞬发了风暴贤者的祝福套餐——“贤者的战斗诗歌”，战团级的区域性祝福，加四力量、加四体质和加四敏捷在一瞬间被拍在整个战线上的所有战友的身上，然后玛索开启了光环——“风暴意志”，一个半径120码的光环，所有在光环内的友军获得+2鉴定有利。

　　“是贤者！谁是贤者！？”那只猫姑娘大声问道：“贤者！快点退下去！这儿不是你逞强的地方！”

　　玛索沉默着，不想被自己的同类当做保护对象的猫崽奔跑着，最终举起盾，与同类们一同冲进了亡灵的阵线。

　　……

　　听说有防线被突破，安妮一路小跑着来到现场，发现这儿已经被夺回，到处都是小猫人和亡灵的尸体，从地面的尸体数目来看，大概是一比五左右的交换比，听起来小猫倒像是吃了亏，但是考虑到地上大量的王冠之主的残骸，小猫人其实已经打出了一个比较漂亮的交换比，不愧是战斗种族，那怕这些战团中的玩家很多都是半大的崽，也是这么的能打。

　　帮了一把手，安妮将一只受了伤的猫姑娘扶到了履带车的侧面坐板上——后斗用来放尸体更适合，至少不用担心掉出来。

　　“谢谢你，安妮小姐。”这只猫姑娘对着悠久道谢。

　　这让悠久有些不好意思：“你怎么也知道我的名字。”

　　“小猫人之中出了一个能打的并不算是新闻，但是尖耳朵里出现一个能打的，那怎么说也是大新闻啊。”猫姑娘笑着回答道，然后她抽了一口气——她的腿断了，刚刚那一笑似乎是扯到了伤口，这个倒霉的家伙。

　　安妮拍了拍她的肩膀：“退下吧，这里有你的同胞们在，用不着担心什么。”

　　“是啊。”听到了安妮的安慰，这只猫姑娘得意的笑了笑：“我族的一位勇敢的小崽在呢，他还是一位贤者，虽然我到现在还是无法确认他的身份，但是这可是一只能打的同类，有他在，我是非常放心的呢。”

　　安妮闻言，目送这位与别的受伤小猫一起撤退之后，扭头看向防线，正好看到某只头上没毛的猫崽抱着脑袋坐在一只王冠之主的身上，脱了一只靴子正在倒沙。

　　嗯……怎么说呢，虽然光了脑袋，脸也破相了，但毕竟是自家的猫崽，意外的有男子汉的魅力呢。


第762章 渐行渐近的彼此Ⅲ

　　我是玛索，苏家的那种，最近我在游戏里有些麻烦，因为某些诅咒，我现在的外表不怎么耐看，而且毛发也掉光了，更要命的是我在掉光毛发之前就已经很强了，所以既然秃头和变强没办法划一个等号，我觉得，我的猫生还真是一片灰暗啊。

　　在内心深处吐了一个槽，穿上靴子，试了试脚，感觉比之前满脚的沙子好多了的玛索扭头换了一只靴子倒沙——虽然现在玛索已经感觉不到这些细小沙子造成的触感，但毕竟这东西多了，还是会让猫崽的步行时造成一定的影响。

　　倒完沙子，穿好靴子，玛索正站起身，就感觉到一道黑影向自己扑来，一抬头，就看到安妮的那张脸扑面而来。

　　尊敬的玩家，你在这次针对擒抱的接触对抗中（难度=34（擒抱者力量）+45（擒抱者重量）-2o（擒抱者技巧［善意状态：投怀送抱］）+70（擒抱者飞扑速度））对抗玩家的2（力量加值）+19（掷点值）+3（敏捷加值）+50（反射技巧））失败了，一只草原精灵可爱少女（45磅）擒抱住了你，她的重量加速度对你的胸口造成了472点淤伤、你被击飞，因为你的体质特殊，你没有进入重伤状态，胸口的淤伤也不会伤及脏器。

　　猫崽在飞行的路上不止一次的在庆幸自己的好运气——多亏了这一身的诅咒，要不然就这淤伤，足够猫崽死两次了。

　　摔落在地，在石子间划出一道距离，玛索一脸尴尬的看着抱住自己的安妮，而后者笑着亲了猫崽一口：“玛索，在我和姐姐不在的时候里，你又耍帅了。”

　　“出于惯性，出于惯性。”玛索连忙这么说，毕竟最近真的是耍不动帅这个字了，就猫崽这光头的模样，只怕就是你们这些姑娘，想来也不会喜欢，安慰是好事，但沉迷在安慰之中可不好。

　　所以，出于惯性才是最好。

　　玛索一边这么想，一边动了动胳膊——很好，身上的零件还在，等到安妮起身，玛索也坐了起来，不知道应该做什么的猫崽还在想要怎么解除尴尬的时候，不远处正巧传来了小猫的呼喊：“敌袭！”

　　玛索立马站了起来，手里拿着锤与盾的猫崽走到了队伍的前方，已经有小猫人的新指挥官下达了集合的命令，玛索和安妮挤到了第一排，有小猫看到了安妮：“尖耳朵的小家伙，你上来干什么！”

　　“我是帕罗恩斯特的安妮。”安妮说完话，单手挥起了她的双手锤挥了挥，用实力挡住了那位接下来想说的一切。

　　新一波的攻势很快来临，玛索看着亡灵方打头的那队海盗……叹了一口气，果然，这些被自己杀死的海盗失去了最后的人性与理智，从现在开始，它们的眼里只有杀戮与毁灭，不会再有美好；而它们也认出了玛索，这些海盗狂嚎着冲向了玛索，但是它们却连玛索的身侧都不能进入，一整队海盗在短短的三轮时间里被安妮生生的打成了碎块，这姑娘连力气都没怎么用，甚至还用她那带着重型镶钉皮手套的右手抓住一只侏儒海盗，将它生生的砸碎在地表上。

　　面对如此直面的暴力，玛索理所当然的闭嘴，毕竟这等暴力只要不施展在自己的脑袋上就行……正这么怂着的猫崽突然听到了安妮的话语，只见这姑娘提着那只侏儒的颅骨：“我发誓，我已经是第三次见过这家伙了。”

　　“嗯……等一下，安妮，你说你第三次见过这家伙了？”玛索一愣，然后立即明白了过来：“你是说……那个法阵能够自动的复活这些亡灵，就像是打印机那样把它们打出来？”

　　安妮打量了一眼玛索：“你这个形容还真是精确到让我意外啊。”然后挥动战锤将冲到身边的牛鬼蛇神一扫而空，玛索迈出两步，一个盾击将一只正准备突袭安妮的海盗打翻，然后用锤子打碎了它的头颅。

　　此时此刻，小猫人们已经非常开心的和这波亡灵打成一块，身后的精灵们正在抛射着带有圣水瓶的箭，易碎的瓶子带着圣水，只要落在亡灵的队列里都会引来一片尖嚎，而时不时的战斗艇更是在亡灵们的后排疯狂肆虐，而战斗法师们在飞过上空投下的炽火胶桶更是点燃了一道道火墙。

　　但还是有成排的亡灵涌上，小猫的队列每时每刻都在承受着伤亡，玛索左手的盾牌早已破损，丢开它的猫崽双手持着锤与剑，钉锤负责招架、偏斜和砸脑壳，长剑负责格挡，砍脚和钉刺。

　　长剑格挡下王冠之主的劈砍，钉锤将王冠之主的左腿膝盖打碎，在它失去平衡倒下的同时，猫崽转身，双手武器交叉举过头顶，正好招架住斩来的大剑，偷袭的海盗发出嘶吼：“你死定了！我会将你的头颅和手中的金币带回到夫人的面前！”

　　“别想太多。”双手发力，将大剑推向右侧，猫崽左转，长剑在转动中挥动，将王冠之主的颅骨切开，没有见到灵魂石。

　　一个翻滚，让过大剑由下往上的削切，玛索将长剑捅进那只王冠之主的胸口，这一次，渗银的武器与灵魂石产生了反应，猫崽弃剑，双手持钉锤转身，用锤柄偏斜了劈向自己的大剑，锤头与锤柄这一次终于被大剑的力量所折服，而没等这具海盗的尖笑响起，玛索倒持锤柄，将它捅进了海盗的胸口，同时右手抓住了这个海盗的脑袋，弹出的刺刃穿透了它的眼窝，神圣属性的刺刃在瞬间对这个海盗造成了无法逆转的伤害，还没等它清醒过来，猫崽已经转身从王冠之剑的胸口拔出长剑，举起，劈下，将眼前这个正受到神圣能量冲击的海盗一剑枭首，然后侧步让过大剑斩击，来到它身侧的猫崽平举长剑，将它从海盗肋下穿入，传来的击碎灵魂石的触感让玛索终于放心的将它撞翻。

　　转身四顾，到处都是小猫和亡灵的尸体，六百只小猫听起来数量很多，但是对面的亡灵至少也有三千之数，而为了维持长长的防线，小猫们只有两排队列，于是亡灵一冲，已方的防线也已不复存在，面对高阶亡灵，小猫人几乎是在用命为身后的远程部队打掩护。

　　有一队人类玩家冲了过来，但是玛索完全不看到他们的结局——事实也是如此，这队数目看起来有六个百人连的人类战团一接战就倒了接近百人，幸亏了玩家之间不成文的规矩——和亡灵交战前一定要喝一瓶圣水落肚，要不然就刚刚那一轮，就得站起来至少五十来只复生的亡灵。

　　有红色的信号弹升起，玛索推开挂在长剑上的海盗尸体，这只侏儒……的确又一次出现在了玛索的眼中，不过这一次不用安妮动手，玛索一剑就解决了它。

　　下一秒，一只猫姑娘就从空中降下，玛索呆滞的看着眼前的焰，她似乎并没有注意到玛索，这个左手举着战旗，右手持着剑的猫姑娘将战旗插到了地上，然后从腰间拿出号角用力吹响。

　　玛索听到了密集的脚步声，转过身，猫崽看到了一队大猫人正在接近，他们的身上满是祝福的光彩，为首的大猫是一个再标准不过的纯血大猫，两米五以上的身高让他身边的同类看起来都有些矮过一头，他咆哮着，光环的痕迹自它的脚下延伸。

　　小猫人们立即喵喵叫的发动了反击，那怕数量处在劣势，玛索也是如此，猫崽手中的长剑偏斜了劈来的弯刀，沉下身用肩膀撞歪身前海盗的身体，已经顺势收回的长剑捅进了它的脖子，然后一转一扭，将这个死躯海盗枭首的猫崽走到它的和身后，长剑捅进了海盗的后心，击碎了它的灵魂石。

　　直到这时，焰似乎在发现了玛索，正准备起飞的她打量了一眼四周：“情况比我想像的要好，玛索，做的很好。”

　　“拜托，这可是我的战争。”玛索笑着摇了摇头，让外人为自己的家事出头已经让玛索不好意思，更不要说现在这伤亡，玛索简直都快产生负罪感了。

　　“……不，这是所有人的战争！”一只小猫在路过的时候这么喊道：“怼死这些想要把整个世界变成死亡沃土的王八蛋！”

　　这句话让玛索笑了笑：“对，是我失言了，这的确是我们的战争，而不是我一只猫的闹剧。”

　　“……不，其实你也没说错，毕竟我们所做的这一切，都只不过是在等待着那个拿着金币来到这个岛上，想要封印那个法阵的主角。”说到这里，焰笑着伸出手拍了拍玛索的肩膀：“你才是那个主角啊。”

　　“……那你愿意帮助我吗。”玛索有些好奇的问道。

　　“如你所愿。”焰笑着回答道。

　　“还有我们。”安妮拖着战锤走到了玛索的身边，这个姑娘一脸不服输的模样让玛索觉得这姑娘还真是一个要强的姑娘儿：“当然，还有你们了。”玛索笑着说道：“让我们结束这一切。”


第763章 渐行渐近的彼此Ⅳ

　　“欢迎来到地狱，各位，我知道你们想要改变现在的情况，但是想要完成彼此的心愿，我们就必须掩护我们的主角玛索先生深入岛屿完成对那个法师的净化，这不是一队勇士就能办到的，所以，我需要更多的援军。”站在小丘的顶上，焰看着新一批上陆的玩家们说道：“我知道，苍穹之剑，致命的一米二，还有更多的战团都来了，但是这不够，我们还需要更多，我们需要更多的战士为我们杀出一条血路，我们需要更多的法师为我们掩护天空，我们还需要更多的远程为我们的敌人降下毁灭……这一切，都只不过是为了不让灰暗年代这样的惨事重演。”

　　这个猫姑娘停了一口气，看着下方的众人她继续说道：“我需要援军，越多越好，各位，这不是一次不必在意成败的副本攻略，我们不能犯错，更没有重来一次的机会，所以，各位指挥官，各位大团长，还有各位战团长，请跟随着我，我们必须在邪神开启法阵终结我们之前，终结这一切。”

　　“焰，我们会跟着你，那怕前面是刀山与火海。”许小诗第一个站了出来。

　　“这里是致命的一米二，我们将跟随在索伦塔家的公主身后，为了隆尔希的上善之道。”致命的一米二的大团长这么说道。

　　“我们伽罗尔人将坚定的站在友人一方，索伦塔家的焰啊，告诉我们，敌人在哪儿。”伽罗尔的“法布林安的圣橡树”战团的大团长站在了致命的一米二的大团长身边：“为了上善之道，方耳朵和尖耳朵绝不介意为此流干鲜血。”

　　“索伦塔家的焰，大家都说你是奇迹之女，而你也从来都没有辜负这个称号，这一次，我们将跟随着你杀向地狱，哈夫林的大猫将捍卫隆尔希的誓约，为了上善之道。”大猫人的指挥官一手扶着他的双手剑，一边叉着腰，一脸的义无反顾。

　　“索伦塔的公主啊，我们塞理斯人来的不多，不好意思，但是请让我们走在最前面，塞理斯的方阵长枪将为大家打开一个缺口，我们绝不后退，至死方休。”刚刚上岸的塞理斯团长举着他的长枪沉声道。

　　“我们是‘林登万’战团，这次来的仓促，只带来了第一阶梯的母团‘帕劳夫德的林登万’，第三团‘哈达玛的林登万’和第十三团‘黑贝克的林登万’，请各位放心，‘帕劳夫德的林登万’是从第一次开放时代就留下过冠名团的大型战团，我们绝对不会让大指挥官阁下失望！”来自地球联邦的战团长左手拍了拍他的胸板甲。

　　而他身边的半精灵抚胸行礼：“我们是来亚修比的守夜人战团，虽然是第三次开放才建立的战团，今天能够在决定历史走向的命运之战中露脸，对于我们来说已经心满意足，如果能够被大指挥官阁下所信任，无论是刀山火海，守夜人都将迎难而上，作为半个希舍尔人，我也坚信着上善之道。”

　　小猫人的团长们没有言语，而是统一的拔出长剑，将它钉在地上然后单膝跪地。

　　“很好，你们呢。”焰扭头看向最角落的精灵们，后者所推选出来的指挥官微笑着抚胸：“你的命令，就是我们的使命，索伦塔家的公主，请不要质疑长耳奥理安诸氏族对于这个美好世界的喜爱，我们将和所有热爱这个世界的人一样，为它而战，为它而死。”

　　“谢谢，各位的发言我都将记在心中，还有三十分钟，下一批支援舰队就将开始登岸，我们将会把这片海滩的防御交给他们，然后我们将开始一次突击行动，我们将会前往这个岛的中央地区，建立足够的控制区，我们将会在接下来的时间里净化法阵，解放这个岛上迷惘的灵魂……为了上善之道。”焰说完，看了一眼人群中的玛索：“开始准备，半个小时后后续的援军就会到达。”

　　……

　　看着焰走下小丘，玛索有些惊讶——在玛索记忆里，焰是那种习惯于沉默的猫姑娘，不怎么爱说话，玛索从来没有想过在重生之后，这个焰竟然会变成如今这个样子……而且听猫姑娘们说过，焰从小就是这样的开朗模样，和玛索所认识的焰真的是完全的不一样。

　　这真是让人感觉有些惊奇啊，玛索这么想道，是什么改变了焰的性格，让她从小开始就变的如此……迷人？

　　对，玛索喜欢开朗的姑娘，无论是明美还是明恩，杨、还有安妮和九叶，都是非常开朗的性格，而身为同类的焰能够如此，就真的是更加的适合于玛索的性格了，焰变成现在这个样子，还真是让玛索开心——太好了，焰改变的这一切真的是太好了，她不再是那个老是喜欢在沉默中听着玛索说故事的猫姑娘。

　　太好了，玛索一边这么想，一边看着焰走向自己，猫崽微笑着：“说的真好，焰，我从来没有想过，你竟然还会有这样会鼓舞人的一面。”

　　面对这样的表扬，焰微笑着坦然接受，她拍了拍玛索的肩膀：“我啊，早就已经习惯了被陌生人称之为索伦塔家的公主殿下，正因为如此，我才会努力的想要学会一切，能够被人所期待……真的是一件非常美妙的事情。”焰的长发在海风中飞舞：“你知道吗，玛索，能够被人期待，能够被人承认，是一件非常美好的事情呢。”

　　玛索笑着点了点头——的确，焰的确说过这句话，还记得他和她敞开心防时，焰就说过这句话，能够被承认和期待，对于焰来说是一件非常美好的事情，对于玛索来说……其实也是一样。

　　可惜，焰，你是你，却不是我眼中的你……如果有如果，玛索也会爱上那个总是不喜欢说话，老是用肢体语言的焰。

　　与猫姑娘道别，目送她走向防线，玛索扭头和安妮说笑，全然没有能够看到，渐行渐远的猫姑娘脸上那渐渐没有了的笑意与沉默的模样。


第764章 渐行渐近的彼此V

　　半个小时之后，看着大型的船团正在渐渐靠近海滩，玛索歪着脑袋——那船帆上的兔子脑袋是什么情况？

　　正这么想着，那些船只上的家伙倒是开始了登陆，离的远，玛索看不清楚，可是当接近了之后，看着那些扬陆艇上密密麻麻竖着的兔子耳朵，不要说玛索，就连正坐在海滩边上休息的众人都满脸的惊讶。

　　“这是……新类型的外乡人吗？”就连王尔德也少见的开了口。

　　“是托比兔族！”有小猫认出了这些兔子，他跑到了岸边，对着这些兔子模样的兽人挥了挥，扬陆艇上的兔子旗手也用力的挥着手，用有些生硬的大猫人语说道：“听从隆尔希家的小公子与索伦塔家的公主殿下的命令！我们来了！”

　　托比人，玛索想起来了，之前见到的那个兔耳娘就是这些学名叫“托比”的兽人，和猫人不同，他们有着反关节的双足，四个手指，统一的赤红色眼珠子，当然，他们也是某个文明制作出来的人工生命，只可惜和猫人不同，它们的主人没有毁灭自己，而是迎来了虫人的舰队，最终它们变成了虫人帝国所饲养的食材，这些一米四的小东西也试着反抗过，但直到猫人，方耳朵和尖耳朵，还有长耳朵的联军将他们从虫人帝国解放出来为止，都没有能够成功过。

　　大猫们成为了这些托比兔族的新主人，托比兔族虽然个体只比方耳朵和尖耳朵强一点，但胜在好养活，他们吃一切可以下口的植物根茎和块茎，而且非常的不挑口就算是生吃也没问题，而且胎儿好生养，一窝至少两只，只需要一年半的时间就能完全孕期，十四个塞伦年（相当于接近20个地球年）就能够成年，而且肉质细嫩——这些特点让他们成为了虫人眼中最棒的高材食材。

　　这些失去了原有的文明的托比人很快就习惯了猫人的生活方式，这些家伙刚养了一代崽，前几年大猫在另一个河系开了点，他们就非常开心的框起了一半的族人作为仆从军加入，虽然不是近战的好手，但用火器打些虫子和听不懂人话的家伙倒是快意的很。

　　“你觉得他们能脸对脸的和亡灵对抗？”玛索扭头看着焰。

　　“放心，除了他们，还有两个团的大猫，他们单独作战的时候的确不是近战好手，但是跟着大猫打架的时候什么都没学会，就是学会了什么叫死战不退。”

　　刚说完，玛索就看到这些兔子在靠近滩头后喵喵叫着跳下了船，这让猫崽一脸的尴尬：“他们猫人语说的挺不错的吗。”

　　“托比兔族自己的语言只能一代代的言传声教，连文字都失去了，这些一看就是家里大人跟着咱们打过架的小崽子，学的是咱们的语言，还有一批跟着特尔善方耳朵的兔子，隆尔希和特尔善语说的贼遛。”杏子作为一位有良心的年轻历史学家做出了解释。

　　兔子们一上岸就开始整队，玛索打量着这些兔子，因为是反关节腿，所以他们很多都是使用的战裙——从镶钉的皮裙到带鳞甲或锁环的金属裙，手里的武器大多数都是锤子和斧子，这更是猫人们最喜欢的家伙，只有少数几只使用了双手剑，而这些家伙从外观穿着上来看就是一个圣骑士，一个托比指挥官走到了悠久身边单腿跪下：“悠久小姐，我们来了。”

　　“起来，托比人已经站起来了。”悠久靠边了走了一边。

　　这只兔子这才站起身，他抚胸低头：“我们是跟随着‘卡理多安的大块头’的仆从团，大团长阁下如今正在北方练兵，他们特意让我们南下帮助您和焰小姐。”

　　“我听你们的大团长说了，来的正好，你们的武勇我听在耳中，现在，还请你们将它表现出来。”悠久微笑着做出了鼓励。

　　“一定不会辜负您的期待！”这位说完拍了拍胸口，玛索这才发现这兔子竟然还是一个母的，看了一眼那平的可怕的胸板甲，玛索觉得这还真是……算了，还是不要太作死了。

　　有了这些兔子加入，焰开始集中部队向着法阵所在的位置突击，莉莉夫人那边派出了所有的战斗法师中队，几个战斗艇换上了爆击套装，开始为突击部队清扫前方的一切障碍。

　　“快跟上！”一队小猫人冲向小丘，为首的玛索先是将挡路的王冠之主砍翻，然后一个盾击将一具骷髅打碎，然后飞起一脚将正准备施法的尸巫踢飞，后者在飞出小丘之后被奥术能量所吞噬，变成了空中的一道烟火。

　　剩下的亡灵被小猫们砍翻，就连跟着上来的一队托比兔族也挥动着斧子和锤子将同等数量的食尸鬼干挺了，这样的身手虽然不能算好，但至少还能帮一把手，还不会拖后腿，对于玛索来说这样的队友就够用了。

　　一队大猫这个时候扛着三门火药的零件上了丘顶，他们和一队草原精灵工程法师将火炮装好，然后就开始炮击起远处的亡潮，玛索将这个小丘交给跟着自己上来的小猫和兔子们，然后跑下土丘，顺手砍翻几只食尸鬼，加入了废墟之间的战团，先是一个加速盾击，将正准备砍死倒地小猫的王冠之主撞飞，后者的另一侧正好是废墟的缺口，于是这只王冠之主飞出了这一平台，尖叫着掉下了那个不知道有多深的洞。

　　“牧师，拖走他！”玛索伸出手将这只出气多过进气的同类拖出战团，然后转身杀了回去，举着盾的猫崽先是用盾架住了一个闻声而来的海盗的弯刀一击，然后右手的长剑砍断了他的“双腿”，这个海盗惨叫着摔倒在平台上的时候，玛索对着正将双手锤从地上起出来的大猫吹了一个哨，后者看到了玛索这边的情况，立即大笑着冲了过来，战锤一挥，就将这只海盗锤成了碎片，而玛索让过这位，顺手一个盾击将王冠之主的劈击推开，然后举着盾将这只王冠之主撞倒，长剑在下一秒捅进了它的脑袋，被破坏了灵魂石的王冠之主再一次的挺了尸。

　　没来得及拔出长剑，玛索侧身让过食尸鬼的扑击，然后一个盾击将它挥过来的爪子打开，这才倒拔长剑，锋锐的剑刃将这只食尸鬼直接枭首。

　　一队托比兔子在这个时候冲进了战团，在局部用数量和质量双重碾压了亡灵，由其是他们的牧师，托比兔子的牧师可是整个游戏里除了方耳朵和尖耳朵之外最好的牧师了。

　　看起来关于怎么净化或是亵渎法阵，焰似乎已经做好了万全的准备。


第765章 渐行渐近的彼此Ⅵ

　　锤翻眼前的王冠之主，玛索指了指一边的土丘：“快，你们上去！”，于是一直跟在玛索身后的草原精灵火枪队立即冲向了土丘，上了刺刀的火枪手们先是对着身前的亡灵们喷出渗银的铅子，然后同样渗银的刺刀将食尸鬼和妖鬼们捅翻，身后跟着的治疗组将伤者和死者拖下，剩下来的草原精灵们开始上弹：“目标！那个亡灵巨魔！”，玛索指向了远处的战场——亡灵巨魔，如果没有渗银的子弹，炽火胶和圣水手雷，这就是一种非常难对付的家伙，不过现在的情况是这些东西要多少有多少，所以草原精灵们来了一次排枪，那只大家伙就倒在了地上，然后三只大猫拿着锤子就过去锤打起这摊死肉。

　　猫崽这边已经迎向了另一队亡灵，之前的长剑早已经在剁下某个王冠之主的脑袋时断了，所以这个时候猫崽使用的是锤子配盾——长刀虽然好，但在这种大混战的场合，手里有一面盾更好用，也更能保护自己脖子上的脑袋，至于说装不了那啥，玛索只能表示在这个鬼地方生命虽然有五次，但是俗话说的好，装那啥失败的时候，可没有人会管你手里拿着什么东西。

　　一个盾击拍翻了眼前的妖鬼，低下身子让过王冠之主的劈砍，玛索用手中的钉锤钩倒了王冠之主，然后身边的两只兔姑娘立即就拿着她们的大锤冲了上来，一左一右的开始打起铁来，只是两下，王冠之主的两只胳膊就被打碎了，考虑了一下，决定让这两只兔姑娘锤一个痛快的玛索帮她们挡住了扑来的食尸鬼，先用盾牌按住了扑击，然后用盾牌扫开了挥过来的爪子，最终一脚踢开它的血盘大口，然后一锤子打碎了这家伙的脑袋。

　　被兔姑娘们的尖叫所吸引，玛索扭头，正好看到焰用左手抓着一只巨兽头上的独角，右手的长剑捅进它的脑袋，巨兽嚎叫着，玛索看着焰转动着长剑制造了更大的伤口，然后就看到姑娘从口袋里掏出什么东西，将它丢进了伤口。

　　这个猫姑娘也没做别的什么，直接通过飞爪脱离了战斗，然后就听一声巨响，那个满是腐肉的巨兽一头倒了下来，惊走了一大片小猫与兔仔。

　　真的……好利害啊，焰。玛索觉得，他认识的焰可比不上这个焰，虽然模样相同，但不同就是不同，但是不知道为什么，玛索每次见到这个焰的时候，总会觉得有些心慌。

　　明明都是无法挽回的过去了，哎，玛索，你可真是一个会沉迷于过去的废物啊。

　　转过身，让过刺来的长剑，手上的盾牌拍在了这个王冠之主的脸上，松开已经破损的盾牌，右手抓住王冠之主的右手，左手的钉锤在下一秒打断了他的这条胳膊，捞起黑曜石长剑，左手钉锤打歪了扑过来想要咬猫的食尸鬼脑袋，玛索一个肩撞将王冠之主顶到了地上，长剑将食尸鬼钉到地上，松开手时，一道瞬发的“神圣武器”将这把武器的伤害转化成了神圣伤害，于是食尸鬼立即嘶号了起来。

　　王冠之主挣扎着在爬起来，玛索一个冲刺肘击将它撞倒，将它击倒的同时让过了另一只王冠之主的劈砍，后者尖啸着展开了追击，玛索双手握持住钉锤，先是用它偏斜了一次劈砍，然后让过王冠之主的撞击，一个踢膝将王冠之主打的失去平衡，钉锤一挥，王冠之主的颅骨与它的那些灵魂石就变成了空气中飞舞的碎片，猫崽丢开锤柄开裂的钉锤，从这个身首分离的王冠之主的手中拔出黑曜石长剑，一个剑柄击将那只刚爬起来的王冠之主打翻，走到食尸鬼的身边，拔出长剑，双持长剑的猫崽先是左手剑招架住劈来的长剑，右手的长剑顺势捅进了先出现的王冠之主的胸部，将它一剑捅翻的同时，转过身，左手的长剑砸开了那只再度爬起身的王冠之主的颅骨，被斩成两半的头盖骨与灵魂石在空气中划过一道弧线，最终落入尘埃。

　　转身，举高的黑曜石长剑架住了扑面而来的长剑，看着眼前格外高大的王冠之主，猫崽在偏斜了这一击之后顺势弃剑退后，伸出手，将钉在王冠之主胸部的黑曜石长剑拔出，右手平举长剑，左手弯曲着托着长剑，看着尖啸着冲向自己的王冠之主，玛索一个后退让过这次由左向右的横斩，倒举长剑，招架住右侧的回访一击，顺势一个翻转，在这只带着半步传奇模版的王冠之主右手长剑挥砍中顺势一个剑上翻转，在落地的时候，长剑已经重重的斩在了这具王冠之主的颅骨上，带着神圣武器特效的长剑如同砍入黄油的餐刀，没有任何迟疑的切开了这具王冠之主。

　　伸出手，捞住那颗灵魂石，玛索将它往地上一丢，然后一脚踩了上去。

　　……

　　将已经又死过一次的腐躯海盗推倒在地，转身，焰看到了玛索，他正三下五除二的直接砍翻了好几具王冠之主，又解决了那具看上去像是有着特殊模版的大家伙，然后喵喵叫着冲向了另一群亡灵。

　　“和以前一样，还是那么的有精神……”长剑倒卷，偏斜了从身后捅来的弯刀，转身的猫姑娘一个肘击将腐躯海盗打的失去平衡，然后焰用自己的护臂进行了一次切割，渗银的钢铁护臂外沿被改造成了锋利的刃状，被它切开脸部的海盗哀号着跪到了地上，焰迈开脚步走向它的身后，一边走，一边继续着被打断的自言自语：“只可惜，我记忆中的美好……都只不过是无法挽回的过去，神在惩罚我……我还真是罪有应得呢。”

　　站定，举起长剑，将跪在地上的腐尸海盗斩首，转身，让过突刺的海盗，顺势将长剑架到了它脖子上的焰一个转身绕后，然后大步走向前线，身后，无头的海盗跪倒在了地上，当它摔倒时，已经被神圣能量转化的身体摔出了一个粉身碎骨。

　　接过一只小猫姑娘递过来的战旗，焰举着它走着，一队又一队的小猫冲到了自己的前方，为他们与她们的大团长而战，焰走上了一座小丘，将战旗插到了上面，不用说什么，一支塞理斯的长枪手冲到了最前面，排出了一个四排六十人的队列，他们将长枪举平，第一排的长枪顶在地上，如枪林般挡在了一队黑骑士的面前，后者在枪阵前撞的头破血流，而草原精灵的工程师们带着大猫助手们冲上了小丘，它们开始装配火炮，焰看着远处走过来的巨型缝合尸笑了笑。

　　“优先击杀缝合尸。”猫姑娘下完命令，走下了小丘，一大队小猫和兔仔组成的步兵阵列正在接受草原精灵牧师们的祝福，在它们的面前，又一波亡灵涌了上来。

　　走到了队列的最前方，焰再度回复了冰冷的表情：“净化它们。”

　　……

　　“这里是安妮，我已上线。”安妮跃出甲板的前端，一开始装配的全新对地攻击舱被这姑娘儿拒绝了，新来的地勤还觉得安妮在说大话，直到莉莉夫人亲口说让地勤将她当年使用过的那套空战舱拿出来。

　　老实话，安妮第一眼看到那套空战舱的时候就被深深的吸引了——这是一套双侧挂载的战斗舱，右侧是一个正方型的由四个小格子组成的爆弹舱，弹体长度25X140公厘，听说一发就可以将整条骨龙还原成零件；左侧的战斗舱是带着一挺20公厘的小型双管连装机炮，每分钟350发射速，据说使用的是一种叫穿甲榴弹的弹药，听地勤先生说这东西对任何空中目标和地面轻甲的大型单位有奇效，穿甲爆炸燃烧瞬间完成，是外乡人魔改弹药中的豪杰。

　　想到这儿，安妮对着正向着自己扑来的石像鬼搂了火，一个短点射，八发弹药在瞬间出膛，将安妮眼前的石像鬼直接撕碎。

　　看了一眼备弹，嗯，还有167发……足够自己在天空肆虐一阵子了。

　　想到这儿，安妮一个桶滚，让过另一只石像鬼的同时，将一个白骨战斗法师套进了瞄具——这种全身发红光的家伙，想来绝对不是什么善类。


第766章 渐行渐近的彼此Ⅶ

　　短短的一千米距离，玛索看了一眼战场系统，发现为了这个桥头堡，光是小猫就为此付出了五百出头的阵亡数字，草原精灵和兔仔们付出小一千的伤亡，而作为主战的塞理斯人和大猫人也各自付出了一千人和三百人的阵亡者。奥理安的长耳朵们倒不是躲在后面，他们直接打空了一个团接近两千人——东侧防线那边的亡潮从一开始就在冲击他们的防线，长耳朵光是为了维持防线就已经废尽心力，最惨烈的时候连数个连队的游侠都加入了近距离作战。

　　幸好，兰夏岛这边有传奇战役的消息不知道怎么泄露了出去，有心打一波声望的玩家战团蜂拥而至，听说在岛的另一侧，来自地球的战团“火星来客”直接将运送着三个加强战团小一万人的船团冲上了岸并开始建立登陆场。

　　而玛索这一边，刚刚上岸的“苍穹之剑”第二波次三个团的玩家从桥头堡的西侧入场，他们的加入让桥头堡的情况立即有了好转，这批新的生力军除了帮助兔子们稳定了西侧防线，还开始分兵支持东侧防线。

　　而草原精灵的一支战斗法师联队的加入更是为玩家们抢下了制空权立下了汗马功劳，连莉莉夫人都带着空战舱在天空中猎杀亡灵，而带着对地攻击舱的草原精灵法师再一次出现在防线上空，立即减少了地面部队的压力，而随着更多的玩家团队登陆，整个滩头都在推进，桥头堡这边的大猫剩下只有五百，但是他们之前召唤的友军战团也出现在了海面上——来自尖耳朵奥理安人的水精灵战团“至高旗帜”和“马里海床”从海里冲上了岸，而除了他们，两个整编的大猫人战团“铁锤与铁砧”的双生母团从扬陆开始就直扑第一线，桥头堡开始继续扩张。

　　既然前线有了大个子们，被编入火力组的玛索开始了自己的贤者生涯，一路杀穿了亡灵的防线，刚刚冲上一个土丘，玛索和众多玩家看到了丘下那个看起来勾勒着奇怪线条的空旷场所。

　　将信号弹打上天空，玛索指着远处的那个点对着下面的众人喊道：“我想我们找到位置了。”

　　于是冲出来的玩家分成了两队，一路开始包抄亡灵，一路开始向着那个方向突进，玛索跟了上去，越接近那个地区，猫崽就本能的觉得有危险在等着他们，跟在队伍的后面进入空旷区，玩家们杀散了附近的小股亡灵，然后数支队伍就开始抢修起工事。

　　“我能够感觉到……这片土地……在呼唤着我。”玛索站在这块空地的边缘，看着眼前的一切，玛索不知道应该怎么解释自己心头的危机感：“我好像感觉到一种非常可怕的力量，我的本能想要让我离开这儿……”

　　“你能够感觉到这些，都是因为你是你母亲的子嗣啊。”焰走了过来，看着玛索的猫姑娘指了指自己的胸口：“如果我没猜错，你的母亲很快就会来找我们的。”

　　“那可不一定。”两位猎魔人异口同声的说道——为了玛索的安全，身为传奇的他们可是一路跟过来的。

　　“我学过一点法阵，这可不像是一个完整的法阵啊。”达瓦希里看着脚下感叹道。

　　“的确不是完整的法阵，因为我看过一些文件，这样的法阵还有四个，它们组成了一个五芒星大阵的节点，而那个门就在它们的中央……”焰伸出手指向了岛中央的那座山。

　　打量了那座山好一会儿，达瓦希里皱起了眉头：“既然你已经知道了这些，那么，你准备怎么办。”

　　“我们外乡人有一句谚语，如果不能净化它，那就亵渎它，所以我已经准备好了五组吟游诗人和保护他们的力量，我们每占领一个节点，都会留下一组吟游诗人和足够保护他们的力量，不要担心，他们是礼赞系的，唱圣歌绝对没问题。”说到这儿，焰微笑着扬了扬眉头：“达瓦希里先生，相信我们。”

　　焰的解释让达瓦希里一脸赞同的点了点头：“啊，我明白了，当我们攻入主阵，无论是我们反召唤还是召唤已经快要完成，这些节点依然可以通过神术轰炸和圣歌来打断这次召唤……好办法，神圣的歌声与神术对于这些邪恶的法阵来说，就是如同亵渎一般的存在了。”

　　两位传奇猎魔人也是理解的点了点头：“你们想的好办法，可以试一试，而且我听说这种办法似乎是不止一次的完成过对邪恶系法阵的转化。”

　　这当然是好办法了，当年第一次开放时代的玩家的脑洞简直是黑洞级的，直到现在有迹可查的就有至少十次，每一次都是花式神圣烟花大放送+各种神圣唱诗班，搞的如同节日一般也就算了，第一次开放时代还有过“撒理斯夫人演唱会”的一次战役，龙与美人的人生赢家带着他的爱侣们在亡灵召唤法阵的节点大秀恩爱疯狂虐狗，把那么严肃的战役变成了狂欢节，“情侣去死去死团”的前身两个母团就是在攻击主法阵的时候心存死志，那怕拼光最后一个人也绝不退下，就是死也不要被继续虐狗。

　　所以从那一次之后，情侣不能上同一个节点玩合唱就是玩家之间的公约，这一批次的诗人都是姑娘，想来绝对不会虐了，玛索也是满意的点了点头。

　　“那我们继续前进吧，既然是五芒星阵，从我们这儿的位置到中心点，然后就可以推算出另几个点了。”作为数学大拿，明美和明恩闻言就开始立计算公式：“给我们一点时间。”姐姐这么说道，而妹妹直接放飞了信鸽：“我告诉火星来客关于法阵节点的情况，他们在另一侧有登陆场，到时候让他们也负责一个节点的安全，焰，我帮你们联系建立起来，到时候通过交通艇把诗人运过去吧。”

　　“没问题，我的朋友。”焰微笑着点了点头：“你这办法深合我意。”

　　既然都没问题了，玛索也一屁股坐到了石块上——在节点位置被计算出来之前，老站着也不是一个办法，不是吗。


第767章 众志Ⅰ

　　“啊，我的老朋友，节点那儿可不是你的战场，你的战场还是在登陆场，我可不想等我们得胜回来，却发现自己要游回亚修比，那多尴尬。”

　　记得焰这么说的时候，九叶歪起脑袋——开什么玩笑，作为曾经的歌姬，去节点唱个歌跳个舞带点儿节奏顺手直播赚钱赚到手抖不是自己最擅长的吗，怎么这老朋友竟然说什么不适合，拜托，那几个吟游诗人一看就不是什么高手，要知道九叶在吟游诗人圈子和礼赞牧师界可是大名鼎鼎，这两个圈子里有头有脸的人物她可全都认识，可就是没有这几个的名头，听都没听说过。

　　焰，你不会是被人骗了吧？虽然有些怀疑焰的动机，但想来连邪神都敢骗也能骗到手的姑娘，也绝对不会是什么内应吧。

　　既然如此，九叶决定为大家保护好这个登陆场，就像是焰说的那样，九叶虽然得自己总不能让活着的玩家和死去的勇士连回家的登船点都找不到吧。

　　……

　　“欢迎来到主位面，看到了吧，我的新玩具，非常有意思的外乡人，不过现在你可以把它们当成狗来使唤。”站在若大的传送门前，风暴海的大君指了指自己身后的一群妖鬼。

　　“你的口味还真是奇怪，夫人，不过亡灵大君非常满意于这个全新的通道，新一次的征服就快开始了，作为大君的使徒，你的表现大君都看在眼里。”从传送门中飘出来的白骨巫妖的灵魂波动中满是肯定：“欢迎加入我们这个大家庭，夫人。”

　　“这是我应该做的，使者，不过现在岛上还有一些小虫子需要消灭……”

　　“把它们交给我们来办吧，你可以开始解封法阵，希望那里面的东西值得我们付出的这一切。”

　　交谈到此为止，白骨巫妖转身离去，而风暴海的大君看着它汇入亡潮，最终消失在出口处。

　　“真是愚蠢。”她这么微笑着说道。

　　“没脑子的亡灵都是这样。”她的首席术士站在她的身边补充道。

　　“一切尽在掌握。”仰起头，风暴海的大君看了一眼洞窟的天花板，然后转身走向另一侧的出口：“告诉下面的小子们，加快攻势，那些虫子的表演已经到了该结束的时候了。”

　　……

　　终于踩到沙子上的感觉让草原精灵们终于安心了很多，但是看着沙滩上放满的尸体，这些年轻的方耳朵窃窃私语着以各自的队伍集合起来。

　　“塔塔安在哪儿！？”有人这么问道。

　　“他被海浪卷走了！我没拉住他！”有人这么回答。

　　“三中队的巴祖祖队长呢！”

　　“他和他的小队全被海浪卷走了！”

　　最终，损失了接近一成战斗员的这支草原精灵撕开了包着火枪的油纸包，然后跟着目前整支战团的最高指挥官——副团长阁下一道杀向前线。

　　一路上，到处都是亡灵和战死者的尸体，少数重伤员被集中起来施救，一个草原精灵跑到了自己副团长的身边：“看不到轻伤者。”

　　“应该都是在前线，这些大个子够疯的。”副团长看着一个两条腿都断了的伤者正坐在小丘上：“连这种重伤员都需要拿着火枪警惕四周。”

　　中队长与副团长之间的对话被队伍中的尖叫打断，两人扭头正应该呵斥，就看到许多队员正仰着头看着天空。

　　于是中队长与副团长也仰起了头，看到了难以计数的血肉包裹顺着天空降下。

　　“变成传奇战役了！”有草原精灵这么尖叫道。

　　“如果现在战死了，只怕就无法通过灵魂石来复活了。”有草原精灵这么感叹。

　　“可如果我们不中止这一切，这个世界就会变得和第一次开放那样。”副团长看着自己的部下们：“告诉我，阿林西安多的小崽子们，你们想见到末日吗。”

　　“不想！还是让那些亡灵抱着它们的理想直到世界末日吧！”有草原精灵这么回答。

　　“那好，上刺刀，就地防御，保护重伤病患区！”

　　……

　　“把包裹打下来！41号，40号，39号跟我来！”

　　“40号正在坠毁！”

　　“快！尤丽卡！抓住我的手！不！”

　　“有石像鬼！我们的上方！无法计数！”

　　“所有战斗艇下降高度！战斗法师快去安全区域爬升！战斗艇需要你们的掩护！”

　　公共战斗频道里全是各种各样的对话，安妮在击落了眼前的白骨巫妖后顺势做了一个桶滚，正好看到天空上拖着烟尘与火焰落下的血肉包裹，还有从临时产生的空间门中跃出的石像鬼，更有一艘巨大的战舰自虚空中显现。

　　“战争果然是科技进步的最大动力。”自言自语的说到这儿，安妮开始爬升，右手护臂中的圣光剑柄弹出，将它握到手中，左手动作连贯的给自己默发了一个防护能量伤害（ProtectionFromEnergy），选择防护负能量。

　　“这里是艾斯嘉科尼号，我是武备长，莉莉夫人正在指挥战斗法师们开始掩护战斗艇返航换装，现在的问题是，我们的重装舰攻艇需要护航，这是一次自杀性的攻击，我们必须抢在敌方放出战斗艇之前击毁它们的甲板！”

　　公共频道里的消息引来了安妮的注意，看了一眼残弹量，还有九十发……安妮闭上眼，然后开眼并打开了公开频道：“这里是安妮，帕罗恩斯特的安妮，艾斯嘉科尼首席战斗法师，在这里我声明我将指挥这次攻击的掩护职责，我需要三个小队的自愿者。”

　　“这里是‘方耳朵的奥尔乔’战斗法师小队，我们正在准备升空，我们奥尔乔家的十二个小崽子将跟随着您！”

　　“这里是来自地球的404小队，我们还有七个人，正在补给，请让我们跟随着您！”

　　“小猫人的‘克克塔之爪’小队向您报道！我们十三人编队刚刚补充完毕！”

　　一瞬间，三个小队的名额被一抢而空，安妮笑了笑，然后在公共频道里发言：“欢迎加入这次行动，在重装舰攻艇与各单位升空后，我将会与你们汇合……愿无名氏保佑。”

　　“愿无名氏保佑！”这一刻，整个公共频道中如同一人说话。


第768章 众志Ⅱ

　　第一次开放时代的亡灵们回来了。

　　在登陆场的防御力量与这些亡灵接触之后的第一时间，就有观看直播的玩家认出了这些亡灵——这些来自亡骸位面的亡灵属于那些大君，曾经在灰暗年代它们通过一次召唤打开的位面裂隙开启了传送门入侵这个世界，这一次，他们又来了。

　　苍穹之剑第一时间集合了所有的第二阶梯的十六个团，他们将通过登陆场开启的传送阵直接入场，需要解释的一点就是这个传送阵并不稳定，草原精灵的法师们拼尽全力的稳定着它，但是还有一定机率会出错，玩家通过这个传送法阵完全就是因为船只运力已近枯竭，现在附近地区所有能开动的船都被各玩家战团用于运输战团登岛。

　　至于出错的结局吗，那就不知道了，也许会跑到别的地方，也许会沦落到别的位面，但是没有任何战团犹豫，苍穹之剑的十六个团以连级单位为基础进行传送，十七团作为第二阶梯首席第一个进行传送，十三个连中直接消失了两个连，据反应一个是去了莫格斯的雪原，一群大老爷们冻成了狗，等到向附近地区的战团求救，他们赶到的时候，一个连两百来号被冻死了三成；而另一个连更惨，被传送到了血战战场的边缘，整个连在三十分钟内死了个精光。

　　如果是原住民是很难承受这样的损失的，但是玩家不一样，面对亡潮，玩家们，由其是这两个百年里经历过两次人虫战争，在这个世界里更是数次救世的地球玩家完全忘却了什么叫损失，每分钟都会有连级单位损失在第一线，但是每损失一个，就会有至少两个连通过传送阵入场，而且这些都是第二阶梯的战团，真正的精锐全上了船。据玛索的情报，亚修比的“王冠骑士”七个第一阶梯精英团，包括一个传奇母团在内，配合兄弟战团单位冲上了东侧的滩头，一个草原精灵法师团正在那处登陆滩头树立传送阵，在听说了节点的事情后立即开始了一场突击，在损失了二十七个连队（相当于一个半战团被除名）之后，终于占领了东部节点，然后这些家伙就在附近拼死对抗闻讯而来的亡灵部队，全身上下装满了炸鱼道具的玩家与带着腐蚀脓液的腐躯自爆者更是时不时在彼此的队列里掀起血雨腥风，而在他们的身后，从传送阵里冲来的玩家们正在拼命的扩大登陆场和突出部。

　　玛索这边的突出部也是一样，大量的战斗员在一线战斗，后方的草原精灵拼命的竖立传送信标，时不时就会有一波无名氏的英灵战团入场，有了这些纯白魂火的英灵加入，突出部摇摇欲坠的侧部得到了巩固，玛索也再一次见到了另一个节点。

　　“现在只剩下三点方向的那个节点了。”将那批诗人与保护者护送到节点，玛索看着草原精灵工程师们正在就地建造防空武器——其实也就是高射界的弩炮。

　　“嗨！看到那条大船了吗！它炸了！”正在观察天空的一只草原精灵指着天空，玛索仰头，正好看到那条大型战舰冒出了大量烟火：“是法师们炸的吗？”

　　“不，听说是重装的对舰攻击艇做的，它们是大型的战斗艇的一种改型，听我姐说，这种大型战斗艇可以下挂一枚2000磅的浮空鱼雷进行对舰攻击，或者还可以下挂两枚1000磅的炸鱼工具。”那只草原精灵如此说道。

　　玛索看着天空，安妮不就是在天空上吗，不知道她还好不好。

　　……

　　“我咬住你了！”

　　追逐在一只虚化女妖幽魂的身后，安妮的灵视视觉捕获到了它那暗红色的身影，在一次高速的横滚之后，终于来到最好的攻击位置——在她的后上半球，安妮打了一次短点射，渗银的炮弹在接近它的位置炸开，奥术近炸引信的效果非常完美，这具女妖哀号着崩解，安妮没时间去看它的最期，一个桶滚让过身后腐化战斗艇的射击，在空中转身的安妮右手的圣光剑平举，在空中与腐化战斗艇擦肩而过，其间完全腐化的驾驶员被圣光剑直接蒸发了它那负能量侵蚀的干瘪头颅，腐化战斗艇失去了控制，开始了缓慢而坚定的坠落过程。

　　爬升到重装舰攻艇的上方，一串炮弹穿透了正在扑向重装舰攻艇的腐化战斗艇的艇体，面对炸开成碎块的战斗艇，安妮直接穿过，一块碎片划开了她的左脸，毫不在意的首席战斗法师打开了右肩的弹舱，两发飞弹中的一发点上火，目标正是一条冲入航道的骨龙，后者正扑向安妮保护着的目标们，于是没有任何意外，飞弹命中了骨龙，神圣的能量在刹那间席卷它所在的空域，骨龙在哀号中裂解，附近的女妖被直接净化。

　　“还有三十秒进入攻击轨道！”

　　“还有两条骨龙！一条在三点方向，高度三点，距离五百码；一条在九点方向，高度七点，距离七百码！”

　　顺着指引，安妮看到了两条从虚空中跃出的两条骨龙和女妖们：“我来对付它们！”，开始加速的少女扑向了高度三点的骨龙，最后的飞弹发射后，安妮毫不犹豫的抛弃了飞弹舱，开始了向下方的骨龙进行突击，左手的机炮组一口气打光了最后的十七发炮弹，然后它也被安妮抛弃，左臂中的小盾被打开，安妮用它护着自己扑向骨龙，握着圣光剑的手缩在身前，剑体直指骨龙胸膛中的核心。

　　似乎是知道了自己的危险，骨龙咆哮了一声，它身边的女妖们纷纷发射了负能量飞弹，一咬牙，已经用完了所有法术位的安妮不得不改出攻击轨道并开始躲避扑面而来的上百枚负能量飞弹。

　　“对骨龙攻击失败！重复一遍！对骨龙攻击失败！”安妮在频道里喊道：“还有谁有飞弹或是别的！”

　　“别紧张，让我们来！”小猫们的声音响了起来，安妮回头，看到“克克塔之爪”剩下的四兄弟正在俯冲，其中两只小猫在俯冲中被飞弹连续命中后坠落，剩下的两只冲过了女妖们的拦截，一头撞进了骨龙的胸膛，然后那条巨龙就被巨大的火焰爆炸所吞没。

　　瘪了瘪嘴，安妮向着那批扑向自己所保护目标的石像鬼发动了攻击。

　　“火箭助推鱼雷投弹完毕！攻击完成！愿双母神保佑！”公共频道里传来了草原精灵的喊声。

　　用圣光剑斩杀了一只石像鬼的安妮扭过头，正好看到高速鱼雷们一头撞进那条巨舰的场面，然后巨大的爆炸产生了，大量的结构被炸碎崩解，舰体可以目视到火焰，因为浓烟，一时还无法确认损害，但是至少开了一个好头。

　　“这里是安妮，攻击完成，目标着火，浓烟太大，无法确认战果，我们开始撤退。”在指挥频道说完，安妮又下令剩下的幸存战斗法师开始撤退。

　　直到这时，她才有空注意队伍列表。

　　404小队和克克塔之爪小队直接除名，方耳朵的奥尔乔也只剩下了七人，一队九架重装舰攻艇也只剩下了五架，其中有一架伤痕累累，原本艇后有三个机炮位，现在其中一个位置已经破损，另两个中的一个操作员也已经扒在机体上一动不动，只有剩下的一个操作员在对着附近的石像鬼射击，正在不断的失去高度。

　　“六号，你的情况怎么样，我看到你在失去高度。”安妮在频道里问道。

　　“主发动机受损，我们飞不回去了，这里是六号，谢谢您与您的队员们的掩护，无名氏会保佑我们的。”那架重装舰攻艇的回答里满是乐观，安妮看了一眼它们的下方，这座巨大岛屿除了山脉和林木，就只剩下亡潮和那几个依稀可见的登陆点了。

　　“方耳朵的奥尔乔小队，你们已经完成了任务，可以开始撤退。”安妮说完，开始陪着六号机开始降低高度。

　　最终，六号机摔在了一道山梁上，从附近来看并没有亡灵，但安妮还是第一时间报告了自己的方位——希望有人能来救救这些驾驶员。

　　……

　　跟在火枪队的友人身边，明美和明恩拼命的重复着拉拴与扣扳机的动作，作为最新的成果，这种带五发桥夹的后装火枪是刚刚生产出来的新型号，原来是用来给以后的新伊甸的客人享用的秘密武器，但是现在也管不了那么多了，大量草原精灵战团组成的火枪队已经顶到了第一线——在亡潮的队列杀过来之前造成足够的伤害，然后才是近战部队的工作，有时候要是大个子们实在忙不过来，方耳朵和尖耳朵们也会呐喊着冲上去，用镀银的受祝福的刺刀和亡灵们比划比划。

　　“还有一百码！”火枪队的指挥官扭头看着跑过来的副手大喊：“我们的霰弹炮呢！”

　　“在滩头呢！大猫们都在前线，我们正在自己拖！”副手指了指自己：“我已经组织我的连队过去拖炮了，现在是落潮期。”

　　“该死！不！一个巨型憎恶！”就在指挥官抓住头发的时候，一只猫姑娘落在了身边，一发极效炎爆术将那只巨型憎恶变成了一只会走路的火把。

　　看了一眼指挥官，猫姑娘笑了笑：“继续，我的朋友们，不要让牺牲白废。”


第769章 众志Ⅲ

　　正在泥潭中拖着火炮的草原精灵们放弃了，这火炮连着炮架完全陷在了泥里，整个连还能动的八十多号方耳朵拖了好一会儿，也才让它移动了不到三十公分。

　　“我们当初怎么就没有想到用化泥为石来强化一下我们的登陆场。”有方耳朵这么嘀咕道。

　　“咱们的法师和术士都在天上拼命呢。”有方耳朵这么感叹道。

　　“嗨呀好气呐！就没有上岸的大猫吗！”有方耳朵想到了大猫人的好处。

　　“等一下，我看到有新人来了，让我们去问问他们。”看了一眼不远处新的船团放下的小艇正在靠近，负责的方耳朵一路小跑着过去：“你……哇！”，然后他身后的小崽子们统一的“哇”了一声。

　　只见从小艇上跳下来的方耳朵们穿着统一，而他们的掌旗官手中握着的，是一面白底金边，有着金色四叶草图案的战旗。

　　掌旗官将手中战旗放到地上，连杆的战旗让附近的方耳朵们爆发出了欢呼声。

　　“为了上善之道！”有方耳朵如此喝彩。

　　“还傻着干什么！快动手拉炮吧！”有方耳朵忘记了自己的疲惫。

　　“有大猫过来了！”有方耳朵看到了那些小艇上下来的大猫，而且他们正在跑过来。

　　这些大猫两个人一组，就将草原精灵一队人都无法解决的火炮连炮带炮架都拖出了泥潭，为首的大猫点了点头：“你们是哪一个团的。”

　　“奥尔什方的看守者！我们是北境莫格斯的南部区战团，奉了悠久殿下之命，从北方来到南方的诸战团中的一员。”负责人立即做出了回答，在方耳朵的地界里，基本上每个战团都有其固定的活动区域，很少有战团会选择在金丝雀以南讨生活——毕竟南边的地球人战团太多，而且路子太野了，比不上北边的那些忠诚于阵营的地球人战团。

　　“悠久殿下倒是眼光独到，这一次还是多亏了你们才有这般局面，要不然我们就得自己动手打开一个登陆场了。”

　　“可是，这般局面并不是我们能够打开的，地球人战团已经上陆了十一万，战死者已经接近三万人，为了避免尸体重生，前线的所有战死者尸体甚至都会被直接烧掉！”说到这般局面，负责的方耳朵觉得自己无论如何也不能贪墨了那些地球圆耳朵的功劳：“其中苍穹之剑第一批上陆的苍穹之剑战团在左右两侧防线被打垮，自己防区连同所保护的火炮团在被包围的情况下组成圆阵坚守，直到他们的第二批上陆的团拼着命打开合围圈的时候，苍穹之剑五个团八千人最终只幸存七百二十人，自大团长以下所有高阶指挥官全数战死，而我们草原精灵的火炮团毫发无伤，像这样的勇气与果敢，可不是我们能够抹杀的。”

　　“原来是这样。”这时，一群草原精灵走了过来，为首的方耳朵点了点头：“瓦尔莫，你带你的战团去支援前线吧，那些地球的圆耳朵有着勇气和决心，但是靠牺牲换来的胜利无法长久，所以，这就是为什么我们要过来的原因。”

　　“嗯，我这就去。”大猫低头，然后快步离开。

　　然后这位对着负责人与他身边的众人微笑着点了点头：“辛苦各位，这一次我只是带着草原精灵的大型船团前往长唐人的国度，本来是想进行一次大规模的贸易之旅，没想到在亚修比帝都附近却知道了这等恶事，所以我让商船团停靠亚修比和帕罗恩斯特，先行卸下货物装上人员过来，而我们带着护卫舰队过来，看看能不能帮上忙，这是你的连吗。”

　　“不，我只是连副，连长作为副团长正在前线作战，我们的火炮陷在的滩涂的泥潭里……”负责人有些尴尬地说道。

　　“这样，那么还是要辛苦你们把这些火炮拖到需要它们的地方去，我这边带着诸战团会加入前线。”这位说完，眨了眨他的漆黑眼瞳：“拜托各位了。”

　　“为了上善之道！”负责人和他身后的队友们统一的回答道。

　　……

　　“方耳朵那边是什么情况。”正在滩涂的泥潭里收集着物资箱的地球玩家们看着那边的方耳朵叽叽喳喳的样子有些好奇。

　　“白底金边，有着金色四叶草图案的战旗，这旗我怎么感觉像是见过啊。”有熟悉于外星文化的玩家嘀咕道。

　　“如果换上黑底白边，白四叶草带荆环，那就是隆尔希家的未嫁女儿在游戏里使用的正式战旗了。”有玩家作为有良心的外星历史学家这么补充道。

　　“那这面旗是什么呢？”有捧哏这么追加道。

　　“长子旗，隆尔希家的，说起来隆尔希家的血脉也是够好的，我邻居有混了特尔善血的华裔，从曾爷爷开始下三代全是姑娘，隆尔希家倒好，自陆亲王起，每代至少有一个男孩，听说这一代又生了个男孩。”有熟悉隆尔希文化的玩家这么说道。

　　“哇。”正在捡东西的地球玩家们一阵喧哗：“可是那个小家伙看起来好可爱啊，真的是男孩子？”有年轻的男性玩家问道。

　　“这不是废话吗，合法的萝莉和合法的可爱男孩子是特尔善和伽罗尔人的种族天赋好不好。”这一次，见多识广的老玩家们异口同声的教训起这个新人菜鸟。

　　……

　　“什么，你说我的那个大侄子上岛了？”打光了所有的弹药，来到补给区的悠久看着眼前的补给员：“你听谁说的。”

　　“还用听谁说吗，我的殿下，白底金边的四叶草旗都在中央防线竖起来了，咱们方耳朵频道里都传开了……您是不是没开频道啊。”

　　“呃，打的这么激烈，谁有空看那个。”悠久有些尴尬的回答道。

　　这下子倒是补给员有些不好意思：“不，是我的不对，也只有我这么闲的家伙才会看频道吧……对了，殿下，我这儿有刚刚到的渗银平头弹，再强壮的王冠之主吃上一发也得吃不了兜着走。”

　　“行啊，来一点。”悠久都恨不得随身携带一个弹药库，为了多带一点弹药，悠久都背着两个挎包，背上还背着一个背包：“对了，给我背包里塞两箱子弹。”说完，悠久转了个身，将那个空空如也的背包展现了出来。

　　……

　　走在满是残破血肉的前线，年轻的方耳朵看着一群被绷带包裹着的地球人，虽然有伤在身，但是这些看上去应该与他同龄的大个子却满不在乎的坐在尸山血海，还有几个抽着不知道从哪儿获得的烟草。

　　“咦，你是牧师吗。”有一个用绷带包裹着脑袋和左眼的地球玩家注意到了年轻的方耳朵，他站起身，一瘸一拐的走了过来。

　　“是的，我是牧师。”伸手挡住了身后同伴，年轻的方耳朵点了点头：“有什么事吗。”

　　“嗯，没错，你能给我们治疗一下吗。”这个地球玩家还只使用的右眼里满是期待，这份期待，让年轻的方耳朵点了点头：“没问题，你的腿……”

　　“我的腿没事，只是小伤，喝个药水，过几分钟就能走了，我是说我们这边还有一些重伤员，要是没有足够的神术，他们说不得就只能等死了。”这个地球玩家指了指不远处的救治区。

　　“好啊，你能带我们去吗。”年轻的方耳朵微笑着点了点头。

　　于是跟在地球玩家的身后，年轻的方耳朵走近了这个救治区，到处都是重伤的玩家，一些玩家的尸体被堆砌在马车上，到处都是牧师的身影，但是让年轻的方耳朵有些意外的是，并没有多少哀嚎，大多数伤员只是在沉默中等待救治。

　　“让一下，小家伙们。”

　　“不好意思。”

　　年轻的方耳朵听到了身后的声音，连忙让到了一边，就看到两个玩家抬起了他身后的一具床上的玩家，后者已经没有了声息，年轻的方耳朵看着他们抬着他，走过整个营地，最终将他丢到了车上：“好了，最大人数，快带走烧掉。”

　　“对了，卡巴拉救治官，我帮你们找来了牧师，是草原精灵，身上也挺干净的，一看就是新上岸的。”那个地球玩家瘸着腿走到了一位正在进行手术的玩家身后说道。

　　后者扭头，也许是因为年轻的方耳朵他们的确好辩认，他对着他们点了点头：“欢迎来到地狱，你们看起来不算年长，所以，不好意思，让你们看到了这样残酷的情景。”这个中年男人打了一个招呼：“不过，如果你有一定的技术，最好能不能主动一点，帮助这些重伤者，好不好。”

　　“没问题。”年轻的方耳朵扭头看着自己的同伴们：“还傻站着干什么，帮一把手啊。”然后他卷起了袖子，走到一个断了一条腿，伤腿还没有进行包扎的伤员面前：“我来帮你，接下来也许会很痛，到时候可不要打我啊。”

　　“谁打你啊，你能帮我，我可是非常感激呢。”断了腿的重伤员正一脸无聊的看着自己伤腿上紧绑的皮带，听到了这个年轻的方耳朵的言语，他用力的点头并回答道：“请动手吧，我就算是咬自己的手也不会动手打你们这些小家伙的。”

　　于是年轻的方耳朵拿出了自己的手术工具，因为已经使用烧灼处理伤口，至少不用担心血管问题，现在要处理的就是伤口表面，年轻的方耳朵拿出了治疗重伤药水，先是清洁了表面，然后开始上药粉——这是当年宋人传来的技术，使用草药磨成粉末来处理破损的伤处，可以有效的避免各种感染。

　　“好痛，不过这样一来我的命至少保住了。”这个重伤员说到这儿翻了一个白眼：“好痛。”

　　年轻的方耳朵笑了笑，用绷带绑好了他的伤口：“先不要取下皮带，以免发生什么意外。”

　　“没问题，你的手法不错啊，我们团的那些兽医可没有你这样的。”这个重伤员说道，对此，年轻的方耳朵有些腼腆的笑了笑：“这些都是教团中的小姐姐们教我的。”

　　“哇喔，小姐姐，真是羡慕你，不过我这边没事了，你还是去帮帮我隔壁床的这位老兄吧，他被王冠之剑用剑柄砸开了胸口，后来是喝了药水止住了伤，但现在看来好像是有些闭合性气胸，说话都不顺气。”

　　顺着这位的指引，年轻的方耳朵来到了这位的身边，这位左臂齐根而断，伤口倒是处理过了，但是从胸口的伤处和他本人的表现来看，的确有问题：“现在战场没有别的好东西，我们只能采取透胸抽气，痛的话，可以挥一下手或是多眨几下眼。”

　　这位想来说不出话，只能举起手挥了挥。

　　于是拿着针筒，一口气对着伤口抽了一管半的空气，这个伤者终于能开口了：“感觉比之前好。”

　　“那就没问题了，你的肺部应该在药水的作用下修复了，这些应该是留在里面的空气，抽出大部份之后，剩下来的应该就不成问题了。”

　　收起工具，年轻的方耳朵走到另一位的面前，注意到这位木然的模样，伸出手摸了摸脖子，最终只能对着抬尸者招了招手：“请过来一下，他死了。”

　　年轻的方耳朵目送死者被抬离，发现救治区的伤者们都已经有人在治疗了，于是他看了看四周，最终又回到了他的第一位患者面前，有些问题他想问一下。

　　“啊，你说我们为什么要来这儿？”断腿的地球玩家愣了一下，然后笑着反问道：“你呢。”

　　“因为我听说这里有恶事发生，无论是作为父亲的长子，还是一个方耳朵，我都不能见那恶事得以延长，所以我带着我的同伴们来这里，为中止这次入侵而战，为了无辜而战，父亲，祖父，还有曾祖都说，这是我所拥有姓氏存在的意义，我也深信不疑于这样的答案，所以，你们呢。”年轻的方耳朵如此说道。

　　“你们这些方耳朵总是这么一本正经，我的答案其实很简单啊，我的祖父在第一次开放时代，在活人阵营为这个世界有一条活路而战，父亲在第三次开放时代加入北方军为了无辜平民而战；他们嘴里的世界我不曾经历过，但是我来到这个世界，就深深的为这个世界中的美好景色而感动，这是在我火卫一的钢铁制造的殖民泡中无法直视到的美好世界，所以我不想让这一切变成荒漠与死海，亡灵们想要对这个世界行恶事，我就要和我的同伴们，拼尽性命的阻止它们的恶行，让这美好保留下去，直到以后我的孩子们再一次迎来属于他和她的开放时代，到时候，如果再有恶事，想来他们之中也会有人挺身而出，为这个美好的世界而战。”

　　“我是为了自祖辈流传下来的家训，家祖参加过第一次人虫三十年战争，战死于第二十五年，遗产只有一本没写完的日记，日记的第一页写着‘长官说，这是最坏的时间，但也是最好的世界，这是数个千年以来，我等武人持械不再为利益，不为权威，不为琐事……我们只为无辜而战，我们无所畏惧。’……我觉得，我的家祖虽然没能活过三十年，但那是一位英雄，作为他的后代，我又怎么做贪生之辈，无论是现实还是这里……所以，我和我的同伴们加入了这场战役。”那个带着年轻的方耳朵过来的地球玩家闻声走了过来。

　　而另一张床上，整张脸都被烧伤的玩家一边接受着右腿的截肢手术一边说道：“我父亲参加过第三次开放时代的战争，他总是说，他见到的是最烂的一次开放，有的只是扭曲的信念和对生命的漠视，杀戮和毁灭到处横行，他和他的同伴们能做的只有尽力的保护住一小部份人……所以，他告诉我，如果我进入游戏，有幸碰到如此传奇的战役，一定要参战，因为能够在这样的战场上战斗，所遇见的，都是能够将彼此的后背安心交付的友人，是以后再碰到烂事时，能够为同一个目标而战的伙伴。”说到这儿，这个重伤员咳了两声：“现在我办到了……其实也是仅此而已，我个人已经满足了，因为我们从来都不是那种看着世界滑向毁灭边缘的懦夫。”

　　“你们都挺了不起的，比起你们，我还差的远了。”年轻的方耳朵笑着点了点头：“今天能够听到你们这样说，我很高兴，因为能够被你们这么多的勇士所认同。”

　　“说勇士可不敢当，你们那边的大猫可真的是能打，一只大猫打两只王冠之主跟打儿子一样，我一只都被打成这样。”带路的玩家指着自己的脑袋：“要不是有头盔，我这脑袋就得被开一个洞了。”

　　说到这个，在救治区的各位立即出声附和，大猫人的实力有目共睹，等闲几只王冠之主真的不在他们话下，而且大猫通常都是死脑筋而且不大会说话，但是只要你说的在理，他们可是非常乐意接受你的观点，而且最重要的就是大猫姑娘超棒的好不好，虽然只能看看，毕竟大猫姑娘很少会喜欢比自己弱小的男性。

　　“说起来，大猫们就是这样。”年轻的方耳朵非常满意于这些地球玩家对于大猫们的评价，不过最后一点，就连他也不敢表示赞同。

　　扭过头，看着自己的掌旗官：“真是一些好大个子，我的那位小姑可是没看错人。”

　　“嗯，的确如此，那位殿下既然继承了悠久之名，看人眼光自然与众不同。”掌旗官微笑着点了点头。

　　“那告诉商船团的各位，照计划行动，把宝贵的人力浪费在传送阵的错误上可不是什么好事。”

　　“是的，我一定为您传达。”


第770章 众志Ⅳ

　　一刀柄打翻眼前的白骨巫妖，刚刚从火墙中冲出的玛索侧身让过一只妖鬼的擒抱，左手的闪电鞭一挥，第一个接触到闪电鞭的白骨巫妖在一瞬间化做飞灰，然后它身边的同类也在下一刻步上了相同的结局，接下来是一只王冠之主，后者下意识的举起剑想要做格挡，于是下一秒，它手中的长剑变化做了液体，然后是它的躯体与金属甲具一道融解，接下来是第四个受害者，正在施术的白骨巫妖在被闪电鞭打中的瞬间，法术反噬直接就将附近区域变成了火海。

　　火海很快就被吹风术吹散，穿着红龙皮袍的玛索走出火场，玩家们呐喊着冲上山梁，无论他是什么种族，在这一刻，所有人都在向前，玛索瞬发了最后一发神圣祝福，然后就一头撞开了眼前的白骨剑手，然后长刀捅进了一具王冠之主的胸膛，将它钉到了地上，转身，一拳砸开白骨剑手的肋骨，将它的黑色灵魂石从胸膛中扯了出来，然后丢到了地上一脚踩碎。

　　往前一步，左手拔刀将它丢出，将一具正撞倒了草原精灵，准备对他下杀手的王冠之主钉到地上，下一秒右手护臂挡住了扑面而来的长剑，左手弹出的刺刃穿透了王冠之主无甲的腰间，用力一绞，然后推开这个进入了焚躯阶段的倒霉鬼，左手的闪电鞭再起，卷起长刀，右手接住，然后一斩，冲到自己面前的妖鬼被从头到尾分成了两半，弃持为举，平举的长刀先是捅进了一只腐躯海盗的咽喉，神圣伤害带来的冲击直接将海盗点燃，玛索向右横推，撞倒了扑过来的食尸鬼，右脚一抬一落，将这邪恶的亡灵的颅骨直接踩碎。

　　“突破了！我们看到登陆场了！！”

　　随着这道山梁被突破，玩家终于对登陆滩头的亡潮完成了反包围，玛索看着山梁下不远处的登陆场，终于露出了一丝笑容——在登陆的四个小时后，玩家们用他们的无畏与牺牲，成就了这次包围，登陆场方向的玩家们也开始了向山梁下方的亡灵的冲锋，而山梁上的玛索他们更多的还是关注另一侧仰攻的亡灵。

　　在天空中，已经有至少一整个战团的战斗法师血洒天空，苍穹之剑的三个战斗法师团全数打残，最惨烈的连队只剩下一个战斗法师还能飞，地面部队甚至不得不开始收集战死的战斗法师们的各种外挂舱——艾斯嘉科尼号上的后勤部门应该是这个时候最惨的一个部门，所有连飞战斗艇的草原精灵都被调过去开动补给艇从地面给天空上的艾斯嘉科尼号做补给。

　　那条巨舰虽然在被攻击之后就义无反顾的砸在了地上，但是其中和天空中还是不时的有一批石像鬼跃入战场，于是空战部队的任务还非常艰巨，只有几个中队的草原精灵依然进行着地面掩护——他们的补给点也从艾斯嘉科尼号上转移到了登陆场，毕竟那边的后勤部队最麻烦的不是补给品的缺少，而是岸上的东西太多，而根本就没有多少运力将这些送到那些需要它的人的手上。

　　这就非常尴尬了，幸好新加入的草原精灵战团想到了这一点，他们让一群小家伙开着履带车，拖着各种补给在战线上到处乱跑，虽然听起来让小家伙们离开战场才是正理，但是方耳朵和尖耳朵表示让孩子们见见血也是应该的，玛索觉得这话有道理，毕竟打仗不是请客吃饭，这个宇宙那么危险，方耳朵和尖耳朵这么做，还不是当年见了太多恶事。

　　于是这些小家伙就成了所有远程部队和救治区最愿意见到的存在了，前者看到他们就意味着可以补充弹药，而后者看到他们就意味着紧缺的药品问题有了解决的方案。

　　连玛索这些前线，也有胆子大的小家伙敢过来——当然，这些看起来像是小家伙，基本上也已经是半大小子了，他们卸下后斗里的物资就会回去，当然有时候他们也会多带一些食物，毕竟活人玩家需要进食，而每到这时，玛索都会怀念自己还能吃出食物味道的时候……算了，反正都是一些速食，比不上姑娘们的美味。

　　再说了，玛索还是非常喜欢小家伙们送过来的一种叫“神圣汽水”的瓶装饮料，圣水化的汽水，对于任何长时间和亡灵作战的玩家来说，的确是一种净化自我的好东西，而对于玛索来说，这东西真够劲的，喝下去的感觉有一种暖洋洋的愉悦感，就像是晚饭时上了一碗最受玛索欢迎的鱼汤那样。

　　喝完饮料，将瓶子放到专用的回收箱中，玛索将长刀架到肩膀上，跟着新的部队再度出发，这该死的末日总要有人来终结，不是吗。

　　而且，自家老妈不知道在干什么啊，这让玛索真的很好奇，嗯……真的很好奇。

　　就在猫崽好奇的时候，一队草原精灵加入了他们的队伍，看着打头的那只年轻的方耳朵，玛索皱了皱眉头……等一下，这家伙看起来像是一个男孩，可是这长脸……怎么和悠久有些像？

　　正在这么想的时候，玛索突然想了起来，等一下啊，这位不是潘尼的丈夫，隆尔希家家主的长子，悠久的大侄子吗？

　　说起来，这家伙不是非常醉心于旅行，上辈子玛索听说就是他的一次又一次的探险，最终发现了第三块大陆，补完了托比族等外星兽人的大陆，还真没想到这家伙竟然会来这儿，是来找潘尼的吗？

　　玛索这边正好奇着呢，就看到那个方耳朵扭过头看向自己这边，玛索立即收回了视线，但是没想到却还是引来了好奇的问候：“你好，你这尾巴怎么没毛了……你的双亲之中谁是小猫人？”

　　咦？这是什么情况？有你这么问话的吗小子！

　　这边玛索有些摸不清楚情况，而这位突然像是想到了什么：“你是玛索！对吧！”


第771章 众志V

　　“我真的搞不清楚，为什么你的那些下属会这么的不经打？”风暴海的大君看了一眼那位白骨巫妖：“从一开始到现在，入侵的传送门一直在全速运转，但是无论是亡灵的任何一支军团上了战场，其本上都是有来无回，而且那些外乡人还在狂呼酣战，不停的扩大着他们的控制区。领主阁下，您的军团似乎有些水份啊。”

　　“不可能！我的军团与与异世界的邪神都有过交战！它们是无所畏惧的杀戮机器！我的巨型憎恶连那所谓的邪神奥术人偶都可以击碎！”作为领主，白骨巫妖觉得自己的名声不能被玷污。

　　“但事实是你的那些大家伙根本就没能够活过一个回合，外乡人的火器，无论是火枪还是前膛炮都比你的军团士兵手里的家伙管用。”看着眼前的白骨巫妖领主，风暴海的大君哼了一声：“我早说过，任何一次当初你们获得的外乡人原体战团都比你所谓的忠诚军团来的可靠，至少它们的战力不会让人失望。”

　　“原体战团是亡灵大君的私有战团，根本不归我的指挥……等一下，你怎么会知道原体战团！”白骨巫妖还没反应过来，风暴海的大君那穿着板甲手套的左手就锤开了它的肋骨，将它的黑灵魂石捏在了手里：“因为……我有更好的下家啊，他告诉我的。”

　　“你竟然胆敢背叛大！”白骨巫妖的灵魂之语中满是狂暴与愤怒。

　　风暴海的大君根本没有给它说完话的机会，捏碎了黑灵魂石，将碎屑随手扬洒到了地上，风暴海的大君狂笑着：“转换法阵！让我们主人的军团降临吧！”，她说完，还特意看了一眼自己的首席术士。

　　“没问题，我的主人。”首席术士如果有脸，那一定会是一张喜悦的笑脸。

　　随着这一声令下，法阵先是停止了传送，然后在下一秒，在它附近的亡灵军团被吸进了法阵，整个法阵的地面铭纹产生了翻天覆地的变化，最终，一队穿着华丽甲袍的高大战士走出了传送法阵，为首的一个小个子走到了风暴海的大君的面前。

　　“欢迎来到主位面，阁下，不好意思，一下子没能控制住，把这个亡灵位面的小东西给捏死了。”风暴海的大君微笑着举起手，一口气将最后的碎屑吹跑。

　　“没关系，亡灵位面的家伙就算是落在我的手里，也只是死路一条，夫人，我们的殿下非常满意于这个崭新的通道，属于殿下的征服就快要开始了，夫人，你的表现我们的殿下都看在眼里，在我看来，全新的一位窜变领主已经变的羽翼丰满了。”这个小个子人类说完，他那原本一成不变的铁板表情终于有了松动，嘴角拉开弧度的他笑了笑：“欢迎加入我们这个大家庭，夫人。”

　　“这是我应该做的，伟大的窜变领主阁下，不过您看，现在岛上还有一些小虫子需要消灭，而且还有很多是我将要献给吾主的礼物……”

　　“把它们交给我们来办吧，你可以开始解封法阵，希望那里面的东西值得我们付出的这一切。”

　　交谈到此为止，窜变领主带着他的下属转身离去，而风暴海的大君看着法阵后走出的一队又一队的军团，最终微笑着退出了洞穴。

　　走出洞穴，风暴海的大君面无表情的看着天空，看着自虚空跃出的各种恶魔，“从某些方面来看，我们的新主人和我们的老主人竟然会在外位面的战场上打成平手，真是一种难以启齿的羞辱感啊。”她这么微笑着说道。

　　“您说的不错，殿下。”她的首席术士站在她的身边说道：“我们接下来要怎么办。”

　　“不要紧张，一切尽在掌握。”说完，风暴海的大君扭头，甩出的飞斧将一具王冠之主剁翻，然后转身走向另一侧的入口：“离表演开始还需要一段时间，我们还需要等待一段时间，才能让我们的殿下分身带着他的军团彻底来临。”

　　“可海边的那些小虫子能顶得住吗？”首席术士还有一些疑惑。

　　“放心，你要相信他们，就如同相信我们自己的所作所为……”说完，风暴海的大君和她的首席术士很快就消失在洞穴的黑暗之中。

　　……

　　辛烈治的入场让玩家们一时之间有些不知所措——拜托，前一秒众人还在和亡灵们死磕，怎么下一秒就得面对数量小但是更能打的邪神军团了？

　　不过话又说回来，对于玩家们来说，打什么不是打，于是很快的玩家们就忘记了之前的疑惑，愉快的和这些骗子打成了一团，而且玩家们很快就乐在了其中——虽然难打，但至少这些家伙还算是活物啊！不像亡灵掉了脑袋还能打，草原精灵们的火枪手们终于可以告别长刺刀和霰弹，开心的用长程火枪射杀各类邪魔了。

　　而且亡灵对于邪魔的仇恨更高，没有和登陆场接战的亡灵第一时间和邪魔们打了起来，以至于战斗法师们都有机会下地吃顿饭，石像鬼和各类邪魔的飞行单位都还在天上撕的难舍难分。

　　对于悠久来说，这简直就是一场狂欢，在防线内的一处小丘顶上的姑娘儿根本就不用看瞄准镜，对着远方打的正热闹的亡灵与邪魔交战地区放一枪都能砸死一个，运气好的话，穿透了的子弹还能再怼死一个。

　　可是总不能见怪就放枪啊，所以安妮叫来了玛索：“来帮我看看有什么高价值的目标。”

　　“把我叫过来就是为了这个。”接过单筒望远镜，扒到悠久的身边，玛索看着远处的各路的牛鬼蛇神，感觉自己的三观正在被这些邪神血虐：“我去，这些家伙有够丑的。”不过这些骗子鹦鹉的邪神还算是正常了，要是慈父或是沙历士，那才是真的三观尽碎。

　　“玛索，叫你过来如果不是为了这件事，你说会是什么事呢。”悠久的声音在玛索身边响起，玛索想也不想的回答：“请你去三文市撸个串啊。”

　　然后这才想起来，这是当年焰和自己的对话，猫姑娘第一次来见自己的时候说的。

　　“咦，这算是约会吗？”姑娘儿的喜悦让玛索惊醒，一想到某位老父和他天团，正准备拒绝的玛索又看到了有着期待表情的悠久……“只是单纯的吃一顿属于庶民的食物而已。”

　　再熟悉的对话与答案……不过了。


第772章 众志Ⅵ

　　战锤世界的四大邪神中，慈父纳垢与沙历士都是天体党，一脸的穿什么东西，老子的皮就是最管用的护甲；而且前者号称神爱世人，后者号称自我解放，听起来很美好，但是玛索要说，这些全都是毒药，神爱世人，却让世人受那万千亿劫，在慈父的眼中，幸福与快乐不是他给予凡人的礼物，只有死亡与瘟疫才是。而沙历士说的更是没有一句话像样的，没有自律的生活和醉生梦死有什么差别，而且这两位的形体对于任何一个还有三观的人来说都是一种亵渎的延伸，和他们比起来，辛烈治和恐虐一个是职业骗子，一个是职业杀人狂，就算如此恶行，可和前两位一比，后两位简直如同是白莲花一样。

　　当然，从根本上来说，这四位和神经病没什么差别……等一下，似乎还是有差别的，比如说武力值上面，也就只有无名氏这样的规格外，才能够对付他们这样的规格外了。

　　不过对付不了这些本尊，对付它们手下的杂兵倒是没有问题，所以玛索依然站在队伍的最前方，为后面站的高打的远的草原精灵们拦住冲过亡灵阵线的邪魔——亡灵们不知道是怎么一回事，它们已经失去了大部份单位，而且也没有了补给，结现在的情况，传送法阵似乎是被重新的定位了，辛烈治的军团正在源源不停的出现，除了这些邪魔之外，一些类人的军团也被做中近空侦察的风暴鸦确认过，其中一支军团被确认为“忠诚卫士”。

　　一个很好听的名字，但却是第一次开放时代最拥抱邪恶的角色扮演团，它们一路与活人阵营对抗，最终与亡灵一起撤退进了传送门，现在看起来，这些“老”家伙应该找到了更好的归宿。

　　不过没事，和忠诚卫士有仇的战团也在，“怨毒之眼”，光看名字的话足够让人退避三尺，但是这个战团却是从第一次开放时代起就一直坚守在东大陆的老牌战团，和很多相爱相杀的东西侧大陆的战团一样，从第一次开放时代落幕，双方就一直都在等待，等待着那场似乎等不到开始的战争。

　　而当“怨毒之眼”的各位听说“忠诚卫士”的一支中古团（对第一次开放时代留存下来的战团的称呼）竟然出现在兰夏岛上，立即在论坛上求爷爷告奶奶的想在法阵序列里插个队，可别的战团也想着早一点过去混个脸熟——毕竟莉莉夫人如今作为原住民系统中最大名鼎鼎的麻烦处理者，已经是所有玩家眼中公认的无名氏的宠儿，只要她在的现场，无论是想过去出风头的家伙，还是想过去出力的家伙都是削尖了脑袋往里面钻。

　　于是，“怨毒之眼”的各位到现在还在法阵那边排队，而战团的外交官一边继续着他的打滚求插队之旅，一边看着漫长的队列绝望着，直到无名氏的出现——他似乎是被“怨毒之眼”的各位所表现出的战意所感动，决定扩展一下他的业务，于是这些年轻人被他用圣柜包裹打包好直接通过传送来到战场上空落到了滩头……“所以，你们这些家伙到现在还没能站直了？”玛索看着眼前的这些大个子。

　　“废话！从一万一千米的高度直接掉下来啊！同温层啊！而且超抖，我不止一次感觉到我们的柜位不正！大学里使用单人轨道舱的时候也没有这么吓人好不好！”和玛索接话的还是这批玩家中少有的实力派，他也就是有些腿抖，别的不是扶着什么在吐，就是在四肢着地的在吐，有几个据说是有恐高，之前无名氏说的时候没表示，如今都被系统踢下线了。

　　“啊啊啊，我明白，不过说实话，你们在那边等一下也没关系吧。”在玛索身边的另一只小猫这么问道，他和他的队友们刚刚用完了所有补给，正退回来做休整。

　　“不行，我们和忠诚卫士有仇，如果这一次可以获得他们的中古团的团旗，我们就可以取笑这些投靠了邪神的三姓家奴了！”这个玩家这么说道，算是给小猫们做了一个解释。

　　除了知情的玛索，小猫们也从他的嘴里知道了很多隐情，比如说忠诚卫士和怨毒之眼的两个战团一开始的互不认识，到后来为何相爱相杀。

　　原来，怨毒之眼和忠诚卫士都是木星殖民城市中的住民，只不过前者是城东侧的木星第一综合学院的学生组成的战团，而后者是城西侧的木星第七综合学院，两个学院从一开始就互相看对方不上眼，第一次开放时代，本来怨毒之眼是准备去亡灵侧“体验生活”的，结果没想到对手抢先一步去了，于是怨毒之眼就顶着这个一看就不是什么好战团的名头投入了东大陆，而且虽然只有四个团的规模，但愣是有一个传奇冠名团和一个冠名团，这些学生党从现实一路撕到游戏。

　　要玛索来说，真是闲的蛋痛。

　　“他们真的没问题吗？”看着这些大个子顶着各种后遗症上战场，小猫们看向玛索——毕竟玛索是混血儿，问玛索的没有错。

　　“我怎么知道，反正只能祝他们好运了吧。”说实话，玛索根本不知道这些家伙能不能够得偿所愿。

　　然后猫崽接住补给官丢过来的炸鱼工具：“我能调出来的东西都在这儿了，如果这些东西没办法炸掉那段废墟，我也没办法，毕竟大头全都让大指挥官阁下拿走了。”

　　大指挥官阁下？玛索觉得这不是说的焰吗？她要那么多干吗，难道是想把岛中央的那座山给炸飞了？

　　真是搞不清楚这猫姑娘到底想做什么。

　　……

　　“你问我拿这么多炸鱼工具干什么？”作为运送者，杏子看了看四周：“这儿好像也没有咱们的人啊。”

　　看了一眼身边的杏子，焰笑了笑：“当然是想把岛中央的那座山给炸飞了，我看它可是非常的不顺眼，就算炸不飞，至少也得把中央法阵给炸崩一个角。”

　　“好办法！不过要把它们怎么运过去？”

　　“运到这儿就行了，有人会过来……看，不是过来了吗。”

　　说完，焰自顾自的转走离开，而杏子看了一眼来人，憋了一肚子话，最终也只能说出一句“等等我”，然后跟在焰的身后离开了现场。


第773章 众志Ⅶ

　　“快要入夜了，方耳朵的各位，我们的大团长想知道你们准备好了天国之光和照明弹吗？”有友临的大个子战团的通信兵一路跌跌撞撞的上了丘顶，这位一身的泥土，脸上还有不少血与泥，对此明美指了指身后的小型投射炮——这种东西可以发射照明弹，使用底火推动，可以将实心的带小型降落伞的弹体推到二十米左右的空中：“放心吧，我们已经为所有人准备好了，那些小家伙从两个小时前就开始有计划将这些东西往前送了。”

　　“那真是太好了，我回去和我们的大团长通告这个好消息。”这个靠两条腿的通信兵一路往下，扒在自家姐姐身边的明恩看着这个家伙跑着跑着突然像是被拌了一脚，然后就那么一路滚到了丘下，他的大个子友人们连忙把他扶了起来。

　　“妹妹啊，你觉得，玛索的母亲到底在想些什么呢？”坐到弹药箱上的明美，看着丘下的防线问道。

　　“这还真是一个难解的谜题啊，我的姐姐，玛索的母亲作为一个沉底鱼，又是一个再标准不过的多面间谍，有一个伪装者的兼职几乎就是板上钉钉的事实，从我们上了兰夏岛到现在所见所闻，我是实在难以理解她的思考回路，她到底有没有被邪神控制心神，还有没有自我的思想与意识……这都是一份未解之秘。”妹妹扒在作为掩体的沙袋上感叹道。

　　对于妹妹的分析，姐姐点了点头：“是啊，玛索的母亲作为一个传奇，在被转化成亡灵海盗之后，本来应该是受到讨伐的存在，但是我们检查过几乎所有的沿海地区的冒险者公会和航海者公会，都没有发现关于她的讨伐赏金记录……这不正常，绝对的不正常。”看着海平面上的夕阳，明美咬了咬指甲，她和妹妹最近这段时间寻找了太多的情报，这一点让她们最为怀疑：“我的妹妹，会不会玛索的母亲和莉莉夫人那边还有联系，或者说……她和别的什么存在还有誓约，所以所有组织都默认了她的存在？”

　　“这算如此，之前玛索在玛沙蒂尔遭遇到的攻击又怎么说，整座城市都被毁灭，那些存在们不可能放任这样可怕的凶手逍遥法外吧。”明恩看着丘下防线中忙碌的大个子们：“所以，无论是现实还是这个世界，玛索的母亲还真是一个……让人无法琢磨的女士啊。”

　　“幸好玛索并没有从她母亲的身上学会某些必要的生存手段。”姐姐感叹道。

　　“那种生存手段，还是不要学会的好，我可不想面对一只两面三刀的小猫，小猫这种生物，还是呆萌或是天然黑这样的原生态比较好。”妹妹有些不愉快地说道。

　　“嗯，你说的不错，我的妹妹，好了，我们也应该准备一下，太阳下山了。”跳下弹药箱，姐姐拿起一边的物理学圣剑，开始用它撬开弹药箱，整个小丘上的草原精灵姑娘们也开始了行动，她们接过弹药，将它们塞进竖立起来的小圆筒中，依靠弹药底部的撞针撞击内部产生的动力，弹药飞上了天空，照亮了渐渐昏暗的天空，防线上附有天国之光的道具也被高高竖起。

　　入夜了。

　　……

　　对于地面部队来说，夜战是一件麻烦的工作，因为黑暗会遮住很多阴谋与突袭，但天空就不一样了，战斗法师们在这个时候成为了天空中的主力，就在一个小时之前，沙安东部最强大的战团，尖耳朵的“起始铁卫”战团的大团长带着他的五个满编草原精灵战斗法师联队进入了兰夏岛空域，这些飞了一整天的战斗法师们带着自制的战斗挂件组，于是，在白天即将到达尽头的时候，玩家们用数量与质量的双重优势，再一次的将制空权重新夺回到自己手中。

　　无论是制空的邪魔小队，还是从那条巨舰中飞出的石像鬼都在战斗法师们的碾压范围之内，而且战斗法师们还能够使用夜战头盔——这是一种由亲元素的魔兽皮制作成的头盔，在使用者的眼睛前方，是由元素凝集成的一块透光水晶，它可以将使用者可视范围之内的任何移动目标以特殊的可见光——白色的是同样带的头盔的自己人，蓝色的是无害的目标，而红色的只需要打下来就可以了。

　　至于高度，战斗法师们携带的高度计会在夜战时提醒战斗法师，免得这些家伙在做机动时把自己给摔了。

　　而且现在的地面其实并不黑暗，到处都是照明弹与天国之光，带着大量炸鱼工具的床弩在命中目标时爆燃产成的大块明亮区更是时不时的出现在地表。

　　战斗艇在这个时候已经完全转入了对地支援，玩家们在海滩上建立了大型的停机坪，战斗艇在这里直接挂上各种炸鱼工具——有集束的，链式的，大块头的，不过它们都有一种特点，那就是可燃。

　　窝在散兵坑的玛索就看着几条战斗艇从自己前方飞过，洒下来的链式炸鱼工具在瞬间就立起了一道火墙，然后就是成片的烤糊了的味道——当然，这是同一个坑的安妮这么说的。

　　想来也会是这种味道，毕竟在火光中，那些被点燃的邪魔尖啸着四处乱跑的模样，就足以为这种玛索现在无法接受到的味道补充上最完美的画面感了。

　　“啊，我看到一个好像是指挥官的家伙了，不过这家伙很狡猾，现在被火墙一挡，看不到了。”悠久在一旁嘀嘀咕咕着。

　　“夜战毕竟不是我们的强项，等夜晚过去，我们一定要将旗帜插到那个山顶上去。”附近散兵坑里的草原精灵这么喊道。

　　这一点玛索也明白，所以只要前方防线的那些大个子不缺人，猫崽也绝对不会给自己找事干，小猫人都打了一个白天了，现在都在各找各妈，各回各家的状态，要等他们回来，游戏里至少也得到午夜了。不过没关系，他们在滩头睡沙子，前线有的是刚进场精气神好的是的大个子们，熬过最痛苦的第一个白天，有了大量资源的前线如果只是防守，那还是很简单的。

　　这些大个子很显然也不是什么善主，要是有邪魔冲进了防线，后方休息的战团就会带着全家老小一波流的冲到第一线和邪魔拼出一个你死我活，而战斗艇很快就会将成吨的炸鱼工具用来遮蔽邪魔的攻势。

　　猫崽想了想，拍了拍安妮的背：“我先下线吃饭，吃完了来给你们代班，你们先休息一会儿，怎么样。”

　　“我可不用，我现在用的是游戏舱，一个星期都不用下线。”悠久说到这儿突然搂了火：“哈哈！我看到那家伙了！打中它了！”

　　好吧，看起来悠久有兴致的很，玛索耸了耸肩，脑袋一歪开始下线。


第774章 众志Ⅷ

　　“什么，你问我当年是抱着怎么样的心态在玩游戏的？”刚刚交完稿子的苏菲看着虚拟屏幕中的编辑，后者正用好奇的目光审视着自己。

　　“当然了，夫人，兰夏岛的战斗目前可是牵动着包括我们在内的相关行业的从业人员的注意力，您的那个角色，目前可是人气的很呢。”年轻的编辑这么说道，她看着苏菲：“先是召唤了亡灵，然后又坑了亡灵一把，用它们为祭品召唤了四邪神中的辛烈治，你的那个角色还真是坏透了啊。”

　　“因为我本来就是一个坏女人啊，这只不过是……”沉默了一下，苏菲笑了笑，接上了话语的后半部份：“本色演出而已。”

　　……

　　背靠着散兵坑，玛索看了一眼怀表，早上的五点四十五分，离日出还有一小段距离，身边的安妮拿着无名氏的圣物在低声颂唱着草原精灵的赞歌，在她身边，悠久正在闭目养神，但是从她手里紧紧捏着的圣物看来，这姑娘对接下来的战斗还是有些紧张的。

　　玛索抬头看了一眼天空，黑夜即将过去，听说猫姑娘她们一直都在战斗，也不知道她们在哪儿，焰作为指挥官，整天跑东跑西，也不知道在做什么，但是从防线布置来看，的确是已经做到了最好，昨天夜里没有一处阵地被邪魔突破，玛索一开始以为是大个子们自己会打，但后来从大个子们嘴里才知道，这些防线都是依照焰的指示所设立，双防线的弹性防御，所有的防线后方都有或大或小的丘陵，精灵们在其上可以作为远程非常精确的投送远程火力……真是一位优秀的让玛索完全看不懂的猫姑娘。

　　“还有十分钟！”这一片的指挥官大声喊道，那应该是第一道防线上的意大利裔姑娘，之前打了一晚上防御作战有了损伤的战团被换了下去，虽然那些德裔佬纷纷表示自己的战团还没损失到伤筋动骨的地步，但是焰还是拒绝了他们的请战要求，不过考虑到他们的心情，最终还是让他们留了下来，跟在新来的意大利佬身后作为冲阵的第一梯队。

　　说到意大利佬，这些家伙在中古时代的战斗力据说只有五，当然中古时代的事情现在也说不上了，在现在意大利佬的战斗力还是不错的，整个欧洲区的玩家战团，意大利佬的战团总体战力足够排在前五，前四自然是法裔和三兰（英格兰，爱尔兰和苏格兰），连啤酒和香肠的狂热爱好者德棍们也只能排在他们身后。

　　“还有五分钟！”姑娘说完，整片防线就开始醒了过来，安妮将手中圣物放到嘴边轻轻一吻，悠久将手中的圣物贴到了额头上，玛索弹了一下刺刃。

　　附近的散兵坑里传来各种各样的祷告声，玛索闭上眼睛开始祷告：“我向你祷告，我的上神，我走在您的道上，我向你祈愿，我将向前，为了无辜与友人而战，直到世界与时间的尽头。”

　　“最后一分钟，现在哭着下线回家找妈妈还来得及！”那个姑娘儿的声音里满是笑意。

　　安妮用磨刀石再加工了一次手中的巨剑，而悠久从腰间掏出了刺刀，将它卡到了枪口下方的刺刀座上，玛索将神圣武器施放在手中的长剑上，然后左手拿起新发的盾牌上。

　　“小的们！跟我上！”掏出嘴里的香口胶，在下方防线最前端的大个子团副第一个冲出防线，随即就被十数道法术射线命中倒地，有些近失射线撂倒了他身后跟着的玩家，但是更多的玩家冲出了战壕，尖啸的哨声从各处响起，意大利裔的玩家们高唱着“SognodiVolare”冲向对面的邪魔防线，玛索冲出了散兵坑，战斗艇在这个时候也加入了攻击，它们将爆弹投进了邪魔的防线，掀飞了无数的邪魔。

　　地球玩家们顶着到处横飞的法术与箭矢，一头和同样发动了反冲锋的邪魔们撞在了一起，玛索很快就冲进了战团，手中长剑先是荡开斩向自己的短斧，左手的圆盾一下拍在了眼前混沌教徒的脸上，就在后者的鼻血与一嘴的牙随风飞舞的时候，一个大个子一锤子撂倒了它，然后这个大个子一个冲锋撞倒了一只正在死掐着玩家的混沌信徒，一锤子将它的脑袋化做了碎片。

　　玛索倒是没有怪这家伙抢怪，跟在这个大块头的身后，玛索用盾牌挡住了一只邪魔的偷袭一击，同时长剑捅进了它的嘴里，没来的及收回长剑，猫崽转身用圆盾挡住混沌教徒的攻击，右手带出腰际的匕首，将它捅进了这个混沌信徒的胸口，后者很显然已经异于常人，这一击并没有杀死它，反而激起了它的凶性，不过玛索很快就侧身一步让过，在这家伙失去平衡的瞬间，右手的刺刃顺势割开了它的脖子，神圣属性的伤害在瞬间就点燃了这个已经非人的混沌。

　　从邪魔化成的尘埃中抽出长剑，玛索跳过一道战壕，在他的身后，草原精灵们拿着上着刺刀的霰弹枪跃进战壕，和那些混沌教徒打成一团，后者的钉锤和木盾根本就挡不住独头弹和箭弹的侵蚀。

　　“为了上善之道！”跳进战壕，悠久先是一刺刀捅进了压在同类身上的混沌教徒的肋间，将它顶到了战壕壁上，原本被掐住的同类拔出匕首，将这把渗银的锐器捅进了混沌教徒的眼眶中，悠久扣动了扳机，将这个混沌彻底的解决，她蹬住尸体，拔出刺刀，而从地上爬起来的草原精灵尖叫着将另一个准备偷袭悠久的混沌信徒扑倒在地。

　　转过身，悠久举起手中的霰弹枪，将钢制的枪托重重砸在了这个混沌信徒的脸上，后者哀号着，想要用手挡住后续的攻击，但是悠久并没有给它机会，在用枪托打烂了这个家伙的脸之后，悠久倒转枪身，将刺刀捅进了它的胸膛。

　　“我叫塔塔亚，你好，我的同胞，你叫什么名字。”将头发从死去的混沌信徒手中抽出，草原精灵拿起了手边的霰弹枪，悠久伸出手将她牵了起来：“悠久，隆尔希家的悠久。”

　　看着眼前的同类那有些惊讶的模样，悠久一边给手里的霰弹枪装弹，一边走过她的身边：“走了，同胞，今天我们在这里不是为了讨论家世血脉，而是为了我们共同信守的上善之道。”

　　“是的！小公子！为了上善之道！”叫塔塔亚的草原精灵一边回答一边跟随着悠久跃过混沌信徒的尸体，冲出战壕，两个姑娘呐喊着用刺刀捅翻了一个混沌信徒，然后用霰弹掀翻了冲过来的五个混沌信徒和它们的邪魔指挥官，塔塔亚丢下打空的霰弹枪，跪到被捅了一刀的同类身边开始急救。

　　“这些该死的王八蛋！”看着又一队混沌信徒和它们的邪魔指挥官举着家伙嗷嗷叫着冲上来，悠久边打边装了两发霰弹，掀翻了三个混沌信徒，将霰弹枪插在脚边，悠久双手各自掏出一把单手火枪，对着冲在最前方的混沌信徒扣动扳机，大口径的铅弹后座力给悠久造成了不小的压力，但是对于混沌信徒也是一样，这个奔跑中的邪恶胸口中弹，就像是撞到一面墙上一样，上半身直立着，下半身却随着奔跑而甩动，最后在空中甩出一个平行的角度，然后重重的摔在了地上。

　　丢掉这种一次性的火枪，悠久左手的火枪也响了，另一个混沌信徒的脑袋中枪，整颗脑袋像是碎裂了的西瓜一样。

　　丢掉了火枪，悠久举起了霰弹枪，用刺刀面对眼前的邪魔，还记得，自己问自己的那位小姑父，关于游戏中的邪魔的一些问题。

　　“首先，你要知道，这些邪魔的外观大多都是类虫人的结构，所以它们的扑击是最危险的，如果你无法肯定你身上的护甲可以挡住它的扑击，侧身让开是最好的选择，同时你也要注意，在扑击没能成功时，在落地的刹那它们会选择横扫来攻击身侧的目标。”

　　于是，面对邪魔的扑击，悠久先是侧向一步让开，然后一个后跳让过后续的前肢横扫。

　　“让过横扫，这是最好的一个攻击点，旧力已竭，新力未生的时候，你可以攻击它的足部，用你手中的武器攻击它的反关节腿部，攻击它们的腿筋。”

　　于是刺刀顺着腿筋的部位捅入，悠久用力的一扭刺刀，然后飞快的带着拔出的霰弹枪退出了这只邪魔的攻击范围。

　　这只邪魔尖啸着，只是它的左腿被断了筋，连奔跑也无法作到，只能死死的一瘸一拐的走动，悠久一边退后一边开始给手中的霰弹枪装上独头弹。

　　“邪魔的外壳比铠甲有用，但是在火枪，由其是大口径的火枪面前还是非常脆弱的，当它无法奔跑的时候，退后并用远程武器攻击它就是最好也是最安全的解决办法。”

　　装满了子弹，悠久举起了霰弹枪，将这只邪魔的脑袋套进机械瞄具的中央。

　　混沌的走狗，是时候付出代价了。


第775章 成城Ⅰ

　　“这里是凶暴鹰第十四侦察小队！发现邪魔的骑兵！前方一千码！”一队凶暴鹰飞过战场的上空，它们的指挥官在低空变回人身，在喊出这句话后又化作为一只狼人，一头撞进了步行邪魔的队列，在他身后，十多只凶暴鹰重复着他们队长的动作。

　　“康斯坦丁！带着塞理斯的友人与我们的人顶上去！”身为战场指挥官的大猫喊道，他转身带着自己的小队迎上了那队步行邪魔，看起来是要支援那些狼人。

　　混血的大猫和他的同类们从地上捡起了之前砍死的长枪邪魔的长枪，不需要言语，塞理斯人的长枪队已经集合，一队地球联邦的玩家也捡起了长枪，更有一队本来就拿着长枪的玩家加入其中。

　　不！长枪队还不够密集！一队战斗法师从那些魔骑兵上空飞过，炸飞了不少邪魔，但因为低空攻击，被投枪打下十多个。

　　“七百码！他们开始加速了！！”一个战斗法师绕到康斯坦丁上空飞过，同时告诉了他们这个消息，然后它摔在了地面上，被划开的动脉中的鲜血已近流干。

　　一些草原精灵跑到了队伍的最前面，他们举起了火枪准备射击。

　　“我们需更多的长枪队！”康斯坦丁大声地喊道：“只有我们这些人，顶不住这支骑兵的冲阵！”

　　然后，也不知道是从哪儿来的，一队又一队地球玩家冲进了队列，他们穿着有金丝雀龙枪重步兵的枪与玫瑰浮雕徽章的胸板甲，掌旗官将手中的战团挂旗钉在了康斯坦丁所在的枪阵的前方，然后一排玩家越过了他，他们统一的单膝跪下，将手中长枪尾部顶在地面，整支枪以四十五度角仰起，然后第二排的龙枪重步兵平举着手中长枪，一排又一排在的龙枪重步兵列成了一个20列400人的长阵，然后他们的同伴将这个枪阵最终扩大了40列800人，一个小个子的提尔少女举着一面绣有欧洲象棋中的车的纹章的挂旗，她站在所有枪列的最后方，没有人觉得意外，仿佛这一切就是人间真理。

　　小猫们已经自觉的开始为他们掩护起侧翼，而康斯坦丁最终丢下了长枪：“换武器！准备白兵战！”

　　大猫们立即换上了双手武器，而康斯坦丁将自己的双手剑捡起，他将这巨剑倒插入地面，这位神子在祈愿：“我的父亲……”，他拿出了一颗灵魂石：“我向您祈愿，祝我的友人得胜，愿我的友人得生，让祝福助我们胜利！”

　　在下一秒，他捏碎了灵魂石，然后一道光刺破了乌云，复数的祝福落在了这一片区域。

　　邪魔骑兵开始了最后的加速，它们胯下的邪灵战马嘶号着，它们也放平了手中的长枪，草原精们的火枪手们在打过数轮之后选择了退开，而龙枪重步兵的方阵中也有祝福之光闪耀，这些地球玩家开始高唱他们的歌谣，先是那位提尔的混血儿开始，然后整个方阵中的所有玩家都开始了歌唱。

　　“唱的挺好听的，康斯坦丁，这些地球人唱的是什么。”有大猫问康斯坦丁。

　　康斯坦丁笑了笑：“那是他们的信仰，就像我们一样高唱着为了上善之道那样……”看着已经接近到可以看清楚邪魔骑兵那丑陋非人的脸，混血的大猫将挂有圣徽的项链放入胸板甲：“为了上善之道，诸位，我不是那种喜欢高谈阔论的家伙，所以……请与我共赴血海。”

　　邪魔骑兵一头撞上了长枪方阵，双方伤亡在一瞬间爆发出来，龙枪重步兵的前五排在一瞬间失去了踪影，像是被无形的铁锤重重的锤进了地面，但是邪魔骑兵也像是撞上了一堵又一堵墙，在凿透了整整十队龙枪重步兵的横列之后，它们的速度被遏制下来，然后高唱歌马赛曲的龙枪重步兵们开始了反攻，如林的长枪捅出又收回，整条防线很快沉浸在血泊之中，而康斯坦丁绕过了侧翼，混血的大猫带着他的同胞们一头撞进了后续跟上的步行邪魔和混沌教徒的队列中掀起一阵阵的血雨腥风。

　　连续的砍翻混沌教徒，将它们驱赶开，康斯坦丁让一部份同胞带着小猫人继续驱赶着这些步行者，自己带着一部份同胞和草原精灵火枪手们开始从邪魔骑兵的后方开始攻击，而草原精灵火枪手们绕到了侧翼，开始拼命的搂火，时不时就有火枪因为连续射击过长时间而炸膛，后排的邪魔骑兵们跳下它们的战马，拔出各类武器扑向草原精灵，但是被康斯坦丁带着人挡了下来。

　　最终，当最后一个步行的邪魔骑兵死于长枪的攒刺，康斯坦丁看了看四周——到处都是死者，自己身边的同胞十不存一，但是这片防线依然在他们的手中，从战场两侧绕过的草原精灵和小猫人们已经冲上了远处的山丘，一面又一面战旗在丘顶竖起。

　　将已经折断的双手剑丢开，康斯坦丁在战场上找到了好一会儿，最终发现了自己的指挥官——那只大猫低着头跪在地上，四周全是邪魔和混沌教徒的尸体，数把长剑刺入他的背部。

　　康斯坦丁舔了舔舌头，最终，他伸出手，从指挥官的手中拔出了那把双手战锤，然后头也不回的走到了自己同胞们的面前，正在整队的大猫们沉默的看着康斯坦丁和他手中的大锤，而康斯坦丁拍了拍自己的胸板甲：“我现在是指挥官了，我们要继续前进。”

　　大猫人们行了抚胸礼，然后大猫带着小猫们嗷嗷叫着冲上山丘，一头撞进了正在反冲击的混沌教徒的队列中。

　　康斯坦丁挥动手中的大锤，没有任何一个混沌教徒能够在吃下一发锤击后还能站着的，时不时就会有混沌教徒化做碎块，或是被康斯坦丁重重的砸进地表，但是康斯坦丁依然不满足，这些杂碎，只有以血还血，以牙还牙！

　　挥动战锤，康斯坦丁将眼睛前的邪魔锤到了地上，另一只邪魔从他的身后想要偷袭他，却被一把从天空中投下的投矛钉在了地上，大猫抬起头，正好看到焰从他的头顶飞过。

　　“照顾好你自己，大猫。”猫姑娘笑着。

　　“放心吧！”说到这儿，康斯坦丁点了点头：“还有……谢谢了。”


第776章 成城Ⅱ

　　站在山顶，看着山下的战场，风暴海的大君在感叹：“我开始搞不清楚了，为什么我的这些晚辈如此能打，几乎是完全不在意伤亡的打法，他们那儿来的那么多的运力。”说到这儿，风暴海的大君皱了皱眉头：“他们难道也树立了信标？”

　　“很有可能，我的夫人，很有可能是大型的传送法阵，那怕有一定的失误率，也好过用船只慢慢的运送。”作为首席术士，白骨巫妖表示了的确有这种可能性。

　　“这些小疯子，说起来，他们让我想到了昨天的好日子……真是美好的日子啊。”看着山下，风暴海的大君如此感叹道：“那当年的美好如同昨日……但如今看来，都只不过是过去的幻影，让人心生软弱啊。”她这么说的同时，扭头看向走过来的窜变领主：“大人，希望您能给我们带来好消息。我可不希望听到什么坏消息，毕竟想来您的军团可比那些排骨利害多了……我说的对吗？”

　　“当然了，我的军团是最利害的，现在的问题是，我需要更多的军团进场，而我们现在的这个门太小个子，我觉得最好是能够献祭一次，这样一来，我就可以召唤更多的军团。”窜变领主面无表情地说道，风暴海的大君自然微笑着点了点头：“没有问题，我的大人，请跟我来，我将带您前进传送阵的核心，我个人对于空间的掌握还是太过肤浅了，希望您可以指导我一下。”

　　“没问题，年轻的夫人，你的爽快让我非常满意。”窜变领主似乎是非常的喜悦。

　　于是一行人走下了山顶，进入洞穴，风暴海的大君掀开了山壁上的幻像，窜变领主眨了眨眼：“我可从来没有想过，这个地方竟然还会有幻像所掩盖的事物。”

　　对此，风暴海的大君微笑着点了点头，然后她带头走到了一个法阵的中央：“大人，这就是传送法阵的核心，您看。”窜变领主打量了一眼这个法阵，发现的确就像是这位年轻的夫人所说的那样，他点了点头：“很好，夫人，现在的问题是，我们需要一些祭品。”他走到法阵的边上：“我们需要一些祭品，听说那些外乡人之中有神子，我希望你能出些力。”

　　“大人，说起来，我们之前就已经抓到过一个神子！”首席术士的突然发言让窜变领主一愣，然后他笑了起来：“很好！太好了！快带我去看看！”

　　他看着首席术士，以至于根本就没有注意到风暴海的大君已经在沉默中绕到了他的身后，然后下一秒，一把弯刀穿透了窜变领主的胸口，渗银的神圣武器从根本上阻止了窜变领主的语言功能，也将它的行动一并封死，风暴海的大君顶在窜变领主的身后，握着弯刀的手用力的搅拌着：“其实，您更适合作为祭品。”她说完，还特意看了一眼自己的首席术士，似乎是在等待着什么。

　　“我也这么觉得，我的主人，而且我还觉得我们的主人会非常的喜欢您提供的这份礼物。”首席术士如果有脸，那一定会是一张喜悦的笑容，和之前被这么问道时一个模样。

　　“知道吗，从一开始我就从来没有承认过那只鹦鹉会是我的主人，你们这些狗屎，只知道用阴谋与诡计来欺骗来获得一切……是时候付出代价了，你们这些弱者。”听着风暴海的大君如此说话，窜变领主嘶吼着，但是最终它还是失去了力量并跪了下来，正好是跪在了法阵的中央，风暴海的大君拔出长刀，将这只窜变领主一刀枭首，看着它身体里流出的血液自动的描绘着法阵的风暴海的大君选择一把抓起它的头颅，然后大步走出了这个法阵的核心，只见外面的整个传送法阵的铭纹再度产生了翻天覆地的变化，附近的邪魔被法阵所吞噬，最终，一队穿着血色战甲的高大战士走出了传送法阵，为首的一个高个子走到了风暴海的大君的面前。

　　“欢迎，欢迎，来到主位面，忠于吾主的同伴，想来你也应该获得了主人的命令。”风暴海的大君微笑着举起手，窜变领主的头颅落在了这个高大的战士面前。

　　它看了一眼脚下的头颅，最终抬起腿，将这个头颅一脚踩碎：“非常完美的祭品，夫人，我觉得最近一个百年里，你给予吾主的这份礼物是绝对无法被代替的。我们的阁下已经获得了坐标，非常满意于你提供的这个通道，而且更喜欢于你在拓宽通道时展现出来的手法，夫人，你做的非常好，如果可以的话，我不会介意你成为一位冠军武士，虽然这么一来也就意味着你成为了我的绊脚石……不过，没有挑战的世界可是非常无聊的啊，我的夫人。”这位大个子的冠军武士说完，大手一挥，以战团计数的血神军团从传送阵中走出：“夫人，希望你不要让我与陛下等太久。”

　　“请放心，我将会全力拓宽法阵的容量，岛上还有一些小虫子需要消灭，想来还是交给您了，如果可以的话，请交给我一些足够作为献给吾主之礼物的外乡人……”

　　“没有问题，把它们交给我们来办吧，你可以开始解封法阵，还有，我家主人对于那个法阵中的东西非常好奇，希望那些东西能够平安无事。”交谈到此为止，冠军骑士带着他的下属转身离去，而风暴海的大君看着法阵后走出的一队又一队的全新军团，最终微笑着退出了洞穴。

　　走出洞穴，风暴海的大君面无表情的看着天空，看着自虚空跃出的各种红色版本的邪魔，“真是有意思了。”她这么微笑着说道。

　　“您说的不错，殿下。”她的首席术士站在她的身边说道：“我们接下来要怎么办。”

　　“等着看吧，等这一切的高潮来临。”说完，风暴海的大君大笑了起来，最终她和她的首席术士很快就回身并消失在洞穴的黑暗之中。


第777章 成城Ⅲ

　　“先是辛烈治，然后现在又来了恐虐，你的母亲难道是要集齐四邪神吗。”扒在丘顶的散兵坑边沿，看着远方打成一团的邪神走狗们，悠久对着身边正在给弹夹上弹的玛索问道。

　　对此，玛索只能耸耸肩：“我怎么能知道我母亲的想法，悠久，你知道你母亲想些什么吗。”

　　“那还用脑子想吗？我用膝盖都能想到我母亲现在在想什么，她从十年前就想着怎么把我嫁出去了。”悠久扭头给了猫崽一个白眼：“话说，你真的想不到吗。”

　　玛索歪了歪脑袋，觉得这姑娘说的还真没错：“嗯，我母亲应该是一个比较贪财的人吧，不过，也许是当年带着我挣扎求生带来的影响，至少我在游戏里从来没听说过我的母亲有贪财的属性，如果她是那种一毛不拔的铁公鸡，想来也不可能在莫格斯拥有那样的豪宅吧。”

　　“嗯……”悠久皱着眉头想了想：“你也没说错，你的母亲还真是一位让人无法琢磨的夫人，话说回来，如果让我身处那样的不利环境，要养活自己和长子，只怕连垃圾都会去捡吧。”

　　“别闹了，你还会捡垃圾，你只要吱一声，全宇宙愿意接盘的家伙只怕从隆尔希的母星能一路排到地球啊。”潘尼喷吐着她的毒舌，那分叉的舌尖喷吐出致命的毒液：“再说了，能给你下崽的家伙要是敢始乱终弃，你觉得你爸会放过他？”

　　“有理有据，令人信服！”林家姐妹化身捧哏在潘尼身边拍起手。

　　悠久翻了一个白眼：“放心，要是谁敢对我始乱终弃，我绝对打断他的第三条腿。”

　　玛索没来由的一阵恶寒，明明都是活死人的状态了，哪儿来的阴风啊。

　　看了一眼远方，鹦鹉和血神的部下正在愉快的互相伤害，虽然彼此都是邪神，但是就像是秩序之间有时候并没有共同语言那样，邪恶之间很显然也没有什么善意，由其是这些混乱邪恶的混沌邪神，也许有时候它们的军团会为了一个目标而一同奋战，但这些家伙最缺的就是同富贵，只要一有机会，干死对方就是最好的选择，所以……现在的问题是，那些把自己的防具涂成红色的家伙们是怎么来的？

　　是玛索的母亲放进来的？还是说那个法阵和抽奖的池子那样，时不时就会换一个花样？

　　……拜托，这又不是骗氪手游。

　　大猫们这个时候把之前放在后方的火炮拖了上来——考虑到血神恐虐的军团在砍翻鹦鹉的死剩种之后一定会来找活人们的麻烦，而且还是战力比鹦鹉的军团高出不止一点的恐虐军团，焰早早的下令停止攻击就地抢占有利地形准备防御，同时加大新战团的投入与后方补给的运输，而且玩家们从凌晨开始一直打到午后，很多一线的战团都已经损失过半，在战况激烈的地带，拼光整个战团也不是什么稀奇事。

　　所以，玛索也不觉得这么做有什么错——至少，吃进嘴里的肉总不能吐出来。

　　姑娘们闲的没事，自然聚在一起叽叽喳喳，当然她们也在准备各种补给，悠久和潘尼就在准备各种弹药——作为长程火枪的使用者，她们手里的家伙需要各种弹药，比如说无甲的混沌信徒首领就可以使用平头铜皮包铅达姆弹，入口只有11毫米，但是子弹的出口就会是脸盆大小，而如果是从一侧射入，那么另一侧基本上也就不存在了；而祝福渗银穿甲弹非常适合于那些穿着全身板甲的“好汉”，这种弹体受祝福的渗银弹在穿透时造成的穿入伤口与钻出伤口的大小并没有多少差别，但是只要穿透了，那么那个倒霉蛋基本上也就失去了战斗力，神圣的祝福与渗银的弹体足够毁灭任何邪神走狗的肉体与灵魂；至于普通的祝福包铅覆铜弹更是深爱着任何一个撞上枪口的混沌爪牙。

　　明美和明恩使用的是桥夹后装火枪，这个时候正在用桥夹装弹，这东西装弹是快，但是前提是使用桥夹，如果不使用它，那还不如使用像悠久和潘尼那样的单发火枪。

　　安妮似乎是从莉莉夫人那儿拿到了一把比她人还高的大家伙——长长的枪管，红木的枪托，锻造的枪体，使用20发8毫米弹药，听安妮说，这是草原精灵从外位面捞回来的一把神奇的连射武器的仿制品，因为其零件都难以生产，草原精灵的大工匠们花了数年时间才造出了这么一把，送给了莉莉夫人作为猎枪，而莉莉夫人在今天又将它交给了安妮使用。

　　说起来，安妮的确有使用它的本钱，毕竟姑娘儿力气大，这家伙玛索试过，全自动，后座力大的要命，玛索只能2-3发的打短点射，就这样有时候第三发都会不知道飞到哪儿去，而安妮不一样，这姑娘能够在两百米的距离里把20发子弹打在一个碗大小的范围里，而且表示这枪真好玩完全都没有后座力。

　　喵了个咪的，安妮，你根本就是规格外啊。

　　不过，这枪虽然好，但还有一个问题——这连射火枪的弹药很少，安妮现在身上只有六个弹夹，还有一百多发散装弹药，在这若大的战场里，就这点弹药，还不够草原精灵的火枪队打一轮齐射，莉莉夫人估计也就是想让安妮使用它并测试它在实战状态下的可靠度。

　　不过这东西一般的小个子还真是没办法，毕竟后座力太大，而且这玩意儿挺重的，给大猫用倒是可以，只不过……大猫们并不擅长火枪。

　　这就有些尴尬了，也许减小口径，使用一些特殊材料来减少后座力是一个不错的办法，不过这可不是玛索要做的工作，猫崽现在要做的就是等待——等着邪神的走狗们把彼此的脑子都打出来。

　　“对了，咱们现在离那座火山还有多远来着？”附近的散兵坑里有大个子玩家探出头问道。

　　“如果算直线距离，那么离火山山脚应该是一千两百米吧。”一只草原精灵小手的主人做出了回答。

　　“哈，还真是一个冲锋就到的距离。”有玩家这么知道。

　　“对啊，如果不算路上到处都是的混沌疯狗的话，是很近啊。”玛索自言自语道。

　　只可惜，疯狗到处都是。


第778章 成城Ⅳ

　　“我的徒弟啊，你到底在想些什么啊。”从眼前的冠军武士胸前拔出自己的长剑，老猎魔人扭头看了一眼远处的那座主峰，兰夏岛从开始到现在已经迎来了三波自以为是的主人，先是亡骸位面的那些排骨，接着是辛烈治家的那些鹦鹉，如今，恐虐的冠军武士们粉墨登场，不知道接下来还会有什么出现在自己眼睛前的老猎魔人显的有些忧心忡忡。

　　比起老年人的烦恼，年轻组的玛索将跪在自己面前的冠军武士推倒，无头的尸身重重倒在了地上，他看了一眼老猎魔人：“老头，你没事吧。”

　　“没大没小。”老人笑着骂了一句，虽然这小东西听起来没有礼貌，但是在这该死的战场上，谁还能谨守那般道理，在这片土地上，只有生与死，掉了脑袋的长辈和晚辈？那只不过是一具路边倒的尸体罢了。

　　“恐虐家的这些家伙真是能打，哎，我的脚。”在刚刚的战斗中被钉头锤擦了一下小腿的达瓦希里一蹦一跳的坐到了废墟边上，他卷起裤腿：“被那把大家伙擦到的时候我都以为我的剩余时光都要与轮椅作伴了。”

　　“别怕，达瓦希里，治疗神术不会让你与轮椅相伴的。”达瓦希里的老伙计笑着说道，他从尸体里找到了一个伤员：“治疗师！过来一下，这小子还有气！”

　　话这么说倒是不错，可玛索还是得在尸体堆里翻找了半天，这才找到了自己的尾巴——在刚刚的战斗中不知道从哪儿飞过来的子弹打断了他的尾巴，幸亏目前活死人的状态，也没有痛感，唯一的问题是这尾巴目前也不吃神术，一时半会是接不上了，作为一个只小猫人，玛索觉得刚刚这一仗还真是流年不利——活死人的状态下，子弹就算是穿过自己的腹部也不会给小猫带来伤害，结果那发子弹除了打断了尾巴之后什么也没擦着，横穿了整个战场，不知道落到哪儿去了。

　　将断尾胡乱的塞进挎包，玛索注意到了新的战团正在入场，这些拿着钉锤与盾的大个子有着制式的胸板甲与皮防具，应该是第一时间听到亡灵入侵就换上的装备，结果不远千山万水的来到兰夏岛，突然发现入侵主位面的亡灵已经变成了昨日的黄花，现在岛上流行的不再是钉锤打亡骨，也不是钉锤打鹦鹉，而是真刀真枪的和虐恐的冠军武士和各种各样的混沌信徒还有邪魔作战。

　　“不过话又说回来，在面对冠军武士的时候，钉锤比长剑可真的是好用多了。”和劈砍为主的剑类武器相比，钉锤对金属防具造成的伤害大多了，无论是锤头的碾压伤害还是钉头的穿刺，都足够对手喝上一壶，所以就连大猫的圣骑士都已经换上了双手锤。

　　“你们外乡人竟然还能凑出战团，真是太可怕了。”达瓦希里的老伙计如此感叹道：“根据我们这一路走来的战场计算，你们外乡人在这个大登陆场上已经阵亡了超过七万人了吧。”

　　“就算是七十万人，我们也会打下去，毫不犹豫的打下去。”对此玛索说的话有些斩钉截铁的味道，在游戏世界的原住民眼中，外乡人（玩家）一直都是一种矛盾的集合体，外乡人可是这个世界的拯救者，也可以是这个世界的掘墓人，但无论是善举还是恶行，都比不上今天在兰夏岛上发生的一切，任何一个还没有发疯的玩家都想中止法阵的运行，为了避免整个主位面被入侵，无论是大名鼎鼎的战团，还是弱小的公会都在贡献自己的力量。

　　“没错，为了阻止这个世界向着深渊滑落，我们可是过来拼命的。”坐在冠军之主尸体上的这段防线上的指挥官说到这儿摇了摇头，失去了自己左腿的年轻人因为失血过多，脸色有些苍白：“我的父辈曾经拯救过这个世界，我们家没有懦夫，所以，现在轮到我来为这个世界而死……”说到这儿，他的脑袋垂了下去，玛索可以看到这几位传奇原住民陷入了沉默。

　　玛索走到他的身边，探了探他的脖子，最终对着跑过来的牧师摇了摇头：“他死了。”

　　“今天，为了无辜而在这座岛上死战的年轻人，都是英雄。”老猎魔人走到那个指挥官的面前，他掏出一个银饰口，将它放进了他的嘴里，然后为他合上了嘴：“他有着好底子，我给了他一条道，希望他在再度降临这个世界的时候，能够做我这个老头的徒弟。”

　　哇喔，玛索有些惊讶——这老头竟然给了这个大个子一个隐藏职业，这个指挥官在新建游戏角色的时候就可以直接选择猎魔人这个职业。话说回来，虽然猎魔人这个职业需要玩家有着非常扎实的基础要不然就是一个千里送人头的职业，但想来能够在兰夏岛上拼命的家伙，就算没有足够的身手，也应该会有足够的勇气来锻炼自己，玛索可是非常看好他。

　　“我们是‘罗恩的战团’，来自亚修比南部，在接替你们。”那些穿着板甲，拿着钉锤和盾的玩家队列中走出一个掌旗者，他走到了玛索的面前：“我认识你，你是玛索，你现在是这片战场的指挥官吗。”

　　“不，我是VIP，我掌握着封印着我母亲的关键性钥匙，不过你们放心，到现在我都好好的。”说这话的时候，玛索收了收自己的断尾，喵了个咪的，这简直是一生的污点。

　　“原来如此。”于是那个掌旗者跑去找人了，玛索看着他一路问过去，最终找到了这片指挥官所属的战团的掌旗者。

　　“不可能！我们绝不后退！”和玛索所想的一样，打到现在这个地步，所有的战团都已经绝了退下休整的心思，对于玩家来说，在传奇战役中直面真正的死亡并不是一种值得畏惧的死法，毕竟如今的一个新角色从零级到主流等级之前都是有经验值的减免，对于玩家来说，回避这样的死亡反而是一种懦弱的表现，“死亡不可怕，可怕的是逃跑。”那个掌旗者这么说道：“我们战团还能继续与邪恶接战，你们跟在我们身后就好了。”

　　后来的“罗恩的战团”的掌旗者也不说什么，而是回到了他的战团，然后这个团的人就加入了防线。

　　“我还以为你们是作为新的攻击力量。”玛索跑过去问那个掌旗者，后者摇了摇头：“我们只是负责加固防线，大指挥官已经抽调了整整五个战团的大猫人，他们将作为突击队向着那座山冲击，到时候我们将掩护他们侧翼，所以我们战团还会有两个团的战斗员加入战斗，他们现在还在上陆中。”这个掌旗者一口气说完，有些喜悦的摇了摇头：“一直以来，我们战团都想获得一个在传奇战役中的献身机会，说起来，还要谢谢你啊，玛索。”

　　“……不要谢我，还是谢一谢你们的勇气与毅力吧，兰夏岛可不是红磨坊，这儿是弱者与凡人的地狱……”玛索说停顿了一下，看着新的人类玩家战团的靠近，猫崽笑着点了点头：“欢迎鼓起勇气踏入地狱的各位。”

　　“不客气。”掌旗者笑着做出了回答，他看了一眼身处的战场：“你们打的很辛苦。”

　　“嗯……的确是打的很辛苦。”玛索一边说，一边看向了防线外，越来越多的恐虐的军团单位正出现在远处的丘陵顶端，那一面面邪神的旗帜让玛索有些无奈的摇了摇头：“看到敌方目标了。”

　　“准备战斗！”防线上响起了新任指挥官的命令。


第779章 成城V

　　“力量是什么。”站在洞穴深处的封印面前，风暴海的大君突然问了这么一句。

　　作为她的首席术士，白骨巫妖吐出了一口寒气，在负能量横冲直撞的区域中，它的魂火幽蓝而深遂：“力量是一切的基石，我的夫人，有力量，我们才不至于像是路边的野草，或是无知的凡人那样饱受这个世界的欺凌。”

　　“除此之外的，我的老朋友。”风暴海的大君看着脚下渐渐亮起的封印：“除此之外，力量还有何用，如果力量只能保护我们不受欺凌，那么，它又有何用。”

　　幽蓝的魂火翻滚着，最终，白骨巫妖“笑”了：“我的夫人，力量就是力量，它能让我们放肆的嘲笑弱者；力量就是力量，它能让我们放肆的碾压敌人；力量就是力量，它能让我们无所畏惧的举起手中的屠刀，世界的历史终将是由强者来书写，我的夫人，我们就是强者。”

　　“说的好，我的老朋友，力量就是力量，它能让我们站在这个世界的最高处，让我们……压迫众生。”

　　风暴海的大君大声的笑着，她的脚下，渐渐亮起的封印将整个洞穴渐渐的点亮。

　　……

　　“力量是什么。”站在玛索的身边，悠久突然的问了这么一句。

　　玛索思考了一下，这个问题有些深奥，这让猫崽有些不知道怎么回答——在玛索不算长的生命中，力量这个词语似乎离他非常的遥远，从出生开始就因为基因缺陷而没有腿部功能的玛索有只短短的数年站起来的经历，而大多数的时候，只能靠自己的双手爬行，力量这东西：“力量是我最好的朋友，悠久，从我出生记事开始，我就知道，力量是我能够移动的唯一条件，我靠我的双手在地板上爬行，靠我的双手爬上浮空椅，靠我的双手……面对生活。”

　　“除此之外呢，玛索，你觉得这世间的力量要怎么解构呢。”悠久接过带着补给背袋的小家伙递上来的三个弹夹和两瓶药水，继续追问道。

　　玛索想了想，苍白的魂火在他的眼眶中滚动，猫崽看了看四周，然后笑着回答道：“悠久，力量就是力量，它能让我们鼓起勇气站在这里；力量就是力量，它能让我们紧握武器面对死亡；力量就是力量，它能让我们与我们的先祖一样，为这个并不存在但却保留着无数人的希望与美好的世界而战，书写世界历史的也许会是强者，但书写历史的纸线，终究是由无数的凡人以彼此的信念与理想所鞣制而成，悠久，我的友人，我们就是凡人，今天我们集结在这里，就是为了不让站在我们敌对面的强者们随意的书写历史……”说到这里，玛索瘪了瘪唇，矮了矮身子，让小个子的草原精灵将头盔套到自己的头上：“我们之中的任何一个个体都无法书写这个世界的历史，但是没有任何人能够以我们为纸，书写我们所讨厌与发誓要抗争到底的历史。”

　　“说的好，我的友人，力量就是力量，它能让我们鼓起勇气，它能让我们站在这里，它能让我们笑对死亡，每一个人的眼里，力量也许都会有所不同，但是在我们的眼里，力量就是力量，它能让我们这样的凡人有勇气站出来……”说到这里，悠久下达了命令：“为了上善之道，诸位，让我们共赴血海！”

　　“愿与公子共赴！”整个方阵中的草原精灵发出了大声的怒吼，若干的方阵开始前行，草原精灵们举起长程猎枪，背对斜坡向着坡下的邪神阵线前进。

　　“这里是安妮，我们正在掩护战斗艇入场。”耳机里传来安妮的声音，玛索抬起头，数以百计的战斗艇从他们的头顶飞过，这些作为船团的压舱石运过来的战斗艇极大的充实了活人的空中力量，在它们的上方，战斗法师小队们正在巡航，以玛索的视界，自然看不到近千码外的安妮，但是玛索知道，这个姑娘儿在天空上，这就够了。

　　在他们的对面，恐虐的军团也开始了移动，这些混沌的爪牙也释放出了它们的空中力量，扭曲的邪魔在天空中舞动着它们的触足，腐化的战斗法师和战斗艇也出现了，在对方接近到五百码的距离，双方的战斗艇都打开了彼此的奥术飞弹舱，神圣飞弹与负能量飞弹将整个天空变成了纯白与漆黑的黑白世界，而在地面上，前出的法师们也开始交手，连片的化石为泥被放置在对方中央区域，流星雨与冰风暴覆盖着各自对手的方阵，各种防御法术更像是不要钱一般的被使用。

　　“线列！”掌着旗的指挥官的声音通过幻音术传遍整个战场，草原精灵们开始变阵，玛索拿着火枪跟在悠久的身后来到方阵的最外围，看着远方的混沌军团，玛索拿起自己项链顶端的风暴女神徽记，将它放在唇边吻了一下，一如草原精灵们统一的将无名氏或是双母神的徽记放在唇边。

　　“稳住！”掌着旗的指挥官的声音通过幻音术传遍再度整个战场，玛索随着悠久，还有她的同类们一起单膝跪地。

　　高个子的精灵长弓手们走过他们身边，这些能够将弓矢送到三百码甚至更远地方的善射种族将是第一波攻击的发起者。

　　随着混沌军团的靠近，玛索看着由箭组成的雨势一波又一波的落在那些邪神爪牙的身上，渗银的与受祝福的箭矢升到高处，又带着动能落下，穿透无甲的混沌单位，那些作为炮灰的混沌教徒成片的倒下。

　　长弓手们在六十秒内射完了一袋二十枚箭，然后他们开始后撤，草原精灵们组成的火枪团站起身，长程火枪被举起，随着那位指挥官的一声令下，枪声统一的响起——就像是精密的机械那样，开始冲锋的混沌军团的前锋将是割倒的麦子一般倒下一片。

　　放下枪，装弹，举枪，草原精灵的火枪手在五秒内完成了这一切，然后枪声再次响起，已经冲入泥潭的混沌信徒们成片的倒下。

　　一个又一个防护箭矢的法阵被激发，顶着落下的箭雨，草原精灵的火枪手们在六秒后射出了第三发，弹雨将踩着尸体前进的混沌信徒们扫倒在地。

　　就像是疯子一般，混沌信徒们以血肉趟平了泥潭区，在它们的身后，冠军武士们嚎叫着冲向防线，和混沌信徒并不一样，这些大块子需要更多的枪弹才能放倒，草原精灵火枪手们在打过三轮之后开始退下，在后面的大个子们这个时候终于走了上来，正面依然是重步兵系统中最可靠的龙枪重步兵，这些长枪手平举着长枪等待着冠军武士们的冲阵，一道接一道的祝福在他们身上闪耀，在他们的身后，右手举着战旗的少女左手还提着一个小小的火盆，那是来自绿森的混血儿，她们带着来自母亲家族带来的火焰。

　　而大猫们的方阵在长枪手们身后站立，这些大猫手中拿着投矛，正在谋划着一次完美的投送。

　　退到后方，草原精灵们统一的放下了长程火枪，从背上拿下霰弹枪，悠久从腰间的刺刀袋里拔出刺刀，将它卡到了枪座上：“玛索，你说我们会获得胜利吗。”

　　调整了一下枪座上的刺刀，玛索扭头看着这个姑娘儿，看着她脸上的紧张，他笑着点了点头，那怕这笑容看起来更像是恐怖片中反派的喜悦。

　　“不要畏惧，跟紧我，记住，靠近那些杂种的时候再搂火。”

　　“嗯，我跟紧你。”

　　“草原精灵！向两翼前进！”掌着旗的指挥官的声音通过幻音术第三次在整个战场上空回响，玛索一猫当先走在整个方阵的最前列，绕过中央防线，草原精灵们一头撞进了正在和小猫人们混战的混沌信徒的队列中，玛索用刺刀荡开劈来的战斧，身边友人射出的子弹将那个混沌信徒打翻，而玛索迈过这个信徒的身体，将刺刀捅进另一个混沌信徒的腰际，渗银，又受过祝福，还临时用圣油抹过的刺刀如热刀般穿透了这个信徒身上的铠甲，将它钉在了地上的猫崽扣动板机，然后拔出刺刀。

　　在他身边，十多个草原精灵姑娘肩并着肩挑翻了两个混沌教徒，然后她们用排枪将一个冠军武士放倒——在这种近距离，同样获得各种祝福，抹上过圣油的独头弹将冠军武士的铠甲撕碎，并毫无怯意的将后方的三个混沌信徒放倒在地，另一个冠军武士冲近了她们，玛索对着它的膝盖来了一发，独头弹穿透了它的膝盖，这个冠军武士失去平衡摔到了地上，等它起身，玛索的刺刀也已经到了，刺刀透过它的眼眶。

　　悠久走过玛索身边，将之前那个倒地的混沌信徒捅死的少女举起枪，将那个咆哮着冲过来的邪魔套入机械瞄具的中央，使用了收束枪口的霰弹枪将箭弹收束在一起，它们撕碎了邪魔厚重的外壳，邪魔并没有在这一击中倒地，于是第二发与第三发很快就再度透体而入，这只邪魔最终走到了玛索的面前，猫崽这个时候正好踩着死去的冠军武士的胸膛，将刺刀从它的头颅中抽出。

　　让过这只已经处在濒死的邪魔，玛索举起霰弹枪，对着冲向已方的混沌信徒搂火，最后两发霰弹打完，玛索转身，将刺刀捅进那只跪到了地上的邪魔后脑。

　　“装弹！”玛索喊道。

　　悠久站到了他的身边，姑娘儿放平枪口，将枪口的收束口取下，于是下一发霰弹立即以水平散布打出，掀翻了一排的混沌信徒，然后是第二发，在悠久侧身来到玛索身后开始装弹的时候，玛索已经装好了三发弹药，放平的枪膛中喷出的箭弹让混沌教徒们成排的倒地。

　　在瞬间清空弹舱，玛索以自己的身体掩护着悠久，而那些草原精灵姑娘们站到了他和她的面前，在这个男少女多的种族中，草原精灵的少女们举起手中的枪，身边不时有同伴被飞行的道具掀翻在地，但是她们依然站在原地，用枪林与弹雨“处决”着任何胆敢冲上前来的混沌。

　　装完弹药，悠久也站进了队列，这些姑娘们在打完了所有弹药后，呐喊着和涌上来的混沌信徒撞在了一起，刺刀与冷兵器互相为自己的主人制造着死亡，玛索加入其中，用独头弹掀飞了一个冠军武士的头盖骨，然后刺刀就捅进了眼睛前混沌信徒的脖子，下一发独头弹在打断了混沌信徒的脖子后钻进了另一个冠军武士的眼眶，将它的后脑与其中的物件变成了历史。

　　没来得及收回枪，干脆弃枪的玛索交叉双手，用护臂挡住了冠军武士劈来的长剑，两米四的巨人本当应该如同劈柴一般将眼前的小东西砍死，但是玛索却挡下了这一击，然后悠久大步向前，她和两个草原精灵姑娘用刺刀将这个冠军武士捅倒。

　　捡起自己的霰弹枪，玛索踢倒了砍翻了一个姑娘的混沌信徒，然后刺刀没入他的胸膛，拔出，再没入，直到这个混沌信徒不再挣扎。

　　慈悲？不好意思，面对混沌的爪牙，玛索的所作所为就是任何一个世界的凡人能够给予其的最大慈悲。


第780章 成城Ⅵ

　　“您的武装已经整备完毕。”身边的草原精灵整备员拍了拍猫姑娘的手，将她从回忆的漩涡中拖离出来，焰微笑着点了点头。

　　整备员皱了皱眉头：“大指挥官阁下，您似乎走神了，在战场上这是大忌讳，您是不是应该先休息一下。”

　　“不用，刚刚只是回想到了当初的美好，没事的。”焰笑着摇了摇头，示意自己没有问题：“我不会让自己的信念蒙羞。”

　　面对这样的答案，整备员最终选择了退到了安全区，然后挥了挥小手：“您可以起飞了，大指挥官阁下。”

　　调整了一下奥术耳机和奥术话筒，将战斗法师武装调整到适合的距离，焰闭上眼睛：“这里是焰，大指挥官，请求起飞。”

　　数秒之后，塔台方向传来了同意的回答，睁开眼，焰跑向了给予浮空术的法阵，最终，猫姑娘飞了起来，跃入天空的她打开了头盔的辅助锁定功能，身后的四个长条型外挂舱如影随形。

　　天空中到处都是飞行的邪魔，根本不用去找敌人，敌人会自动送上门，这让焰非常的开心，她身后有两个外挂舱暗格打开，每个外挂舱共有六个暗格，十二个浮游探针在奥术的干涉下被弹出，下一秒，神圣的光线在空气中放肆切割，首当其冲的是一只飞行邪魔，它翻滚着让过两道一闪而逝的光芒，然后就被神圣的光线切除了触须，最终一道光线将它的头部切出了一道深沟，被圣焰点燃的它摔向了地表；然后是一个腐化的战斗法师，它拼命的机动着，但是完全没有用，神圣的光线先是穿透了它的石肤，将它拦腰而断，而一道光线切开了他的胸口，还没等它从冲击中改出，一道神圣的光线将它的整个脑袋分为两半。

　　“我即神圣。”

　　修正了一下角度，一架腐化的战斗艇跃入焰的眼中，下一秒，战斗艇中被完全腐化成丑陋血肉的驾驶员被神圣的光线割去了头颅，失去了驾驶员的战斗艇向着地面前进。

　　“神圣的净化在我手中散布。”

　　让过数发负能量飞弹，焰注视着那位战斗法师，后者疯狂的想要改出攻击轨道，但是完全没有用，光线在下一条穿透了它的外壳，将那放置着灵魂石的躯壳一并穿透，被神圣的能量所净化，这个战斗法师的整个躯壳都在燃烧。

　　“亵渎者在我的脚下哀嚎。”

　　神圣光线的一次齐射，带着精英模版的女妖连哀嚎的运气都没有，被神圣光线所直接净化。

　　“兰夏岛，我……”

　　看着眼睛前的敌人们，焰微笑着打开了另两个外挂舱的暗格，被完全的弹出的二十四枚浮游探针被全部弹出。

　　“又一次从地狱里回来了啊。”

　　……

　　抬起头看了一眼天空中连绵闪现而又消失的纯白光线，麻美窝了窝身子，然后看着瞄准镜中的远方，前方处于混战，作为神射手，麻美正在努力的压制着对方的射手和指挥官，恐虐的冠军武士首领倒是好辩认——挑个头最大的打，只会有漏网，绝对不会有误杀。

　　但是恐虐的射手就有些麻烦了——这些家伙完全没有恐虐全家桶那种不要怼就是干的劲头，别的单位全都是生死看淡不服就干，但是这些由被邪神所控制的家伙里还是出现了一些喜欢玩偷偷摸摸勾当的异类，数量稀少，而且最喜欢抱团。

　　“还真是麻烦呢。”麻美看着任何有可能藏有恐虐射手的地方，自言自语道。

　　在她的身边，作为她副射手的圆拿着望远镜：“啊，我好像看到玛索了！”

　　“看到玛索，哪儿？”听到了这句话，麻美笑着问道。

　　“就在我看的方向，那座丘顶上。”圆举着望远镜一本正经地说道：“她身边的，好像是悠久？”

　　“嗯，没错，的确是她。”用瞄准镜看到了悠久，麻美点了点头。

　　……

　　“我跑不动了！”

　　冲上山坡，悠久一头倒在了沙土之上，玛索的第一反应是这小丫头中弹了，然后手忙脚乱的将她拖进掩体，这才发现这姑娘身上并没有什么枪眼，只不过是脱力了。

　　也对，这短短的一个小时里，玛索所在的这片防线获得了接近一公里的推进距离——换而言之，悠久在混沌的防线上生生战斗了一个小时，玛索可不想因为这丫头因为太过劳累在重伤后被系统强制下线，然后躯壳被邪神控制……拜托，如果真的出现这种情况，玛索觉得都还是乖乖等着护女天团上来找自己麻烦的好。

　　玩家们源源不断的冲向前去，一大群大猫架着炮架与火炮一起跑了上来，比起玩家，恐虐的这支军团很显然来自和阿亚罗克大陆差不多的魔幻文明，这些家伙虽然下了地，但是重武器并没有带够，有些地段连一个主事说话的邪魔都找不到，想起来也是有些尴尬——虽然可怜，但是一想到这些可是邪魔阵营，玛索倒是不觉的有什么问题，反而如果这些恶棍能够继续可怜下去，那就是最好的了。

　　又有几只草原精灵跑上山丘，她们还没喘几口气，就加入到了火炮的架设，玛索也过去帮了一把手，等炮架好，玛索回到悠久的身边，发现这姑娘已经靠在一块大石头边上睡着了。

　　这的确是累了，虽然现在是因为劳累睡着了，但考虑到这姑娘儿使用的是游戏舱，在游戏舱里睡着，系统是不会将玩家判断为强制下线的。

　　于是玛索坐到了一旁，猫崽倒是不累，可身边已经没有多少老战友了，他们所在的第一批次攻击部队损失超过七成，一般情况下这种伤亡就可以称受到重创，而这一次……无论怎么说，也要给新来的年轻人一点活动的空间啊，要是这些家伙真能解决一切，玛索也不会有什么不开心的想法。

　　这年头，有人帮你出生入死，你还有什么值得抱怨的呢？


第781章 成城Ⅶ

　　听到有人在呼唤自己，悠久睁开眼睛，看了看四周，少女有些奇怪的坐了起来……等一下，刚刚不是……长期的低血糖让少女的脑袋中的记忆变的模糊，她看了看四周，陌生的院落，望向院外，下方那陌生的城市让悠久有些熟悉，又觉得陌生。

　　这是哪里？为什么感觉会有些熟悉？

　　走了两步，悠久看了一眼自己，朴素的浴袍穿在身上，仿佛洗净铅华的模样，院子里只有几台清洁机械正在自走。

　　走了几步，来到厅前，看向厅内，没有人的大厅里显的有些空荡荡的，陌生的布置，陌生的家具，就连那挂画上笑的很是开心的自己……也是那么的陌生。

　　这是什么时候的事情？我不是……我……到底是谁？

　　举目四望，直到铃声响前，悠久看向了前方，打开的院门处，一对熟悉的身影正在接近。

　　“哎呀，我们的殿下看起来还迷糊着呢，这是怎么了，明明都是好几个孩子的母亲了，还这么一脸的低血糖模样，午睡睡成这样也真是有你的。”手里提着礼盒的同龄人笑着举起了盒子：“来，这是礼物，我给孩子们的小点心。”

　　“潘尼，我们不是在……”悠久开口，先是思考了一下，最终将这个想起来的地名说出口：“兰夏岛……”

　　“兰夏岛，没想到你还记得这个地名，都是四十多年前的事情了，第七次开放都马上要来临了，你和我哥的长子可是要在里面大展身手了吧，我可听说，第七次开放时代已经是近现代的世界观了，我们的晚辈面对第六次开放时代所代表的工业革命时代，南北再度爆发了战争，而我们外乡人最终再一次中止了这场不义的战争……真是一些有意思的年轻人啊。”

　　潘尼的所言所语让悠久有些沉默。

　　四十多年后？自己嫁给了……艾琉克？

　　“对了，你这家伙，想让我和我的丈夫在院子里呆多久啊。”

　　随着潘尼的言语，悠久抬起头，注意到了眼前这个有着温婉笑容的大个子，似乎是注意到了悠久的目光，他微笑着点了点头：“你好啊，殿下。”

　　你是？悠久想了好一会儿，这才想起了他的名字。

　　“许……小诗？”

　　“当然是小诗了，还会是谁啊，你这家伙，算了，小诗，我看悠久还没睡醒呢，我们自己进去吧。”潘尼说完，牵着大个子的手就想往里走。

　　悠久看着他和她成双成对的浴袍，看着他和她走上回廊，最终，她还是开了口：“玛……玛索，怎么样了。”

　　“咦，你提到玛索干吗。”潘尼皱了皱眉头，而她身边的大个子丈夫开了口：“殿下，你怎么想到了玛索。”

　　“我……我记得，我好像和他在兰夏岛一起对抗邪神的军团。”悠久这么说道。

　　她的回答让潘尼沉默了一下，然后这个姑娘大声笑了起来：“我看你真的没有睡醒，兰夏岛的战斗从头到尾你都跟在艾琉克的身边，你说的玛索当时还是一个小菜鸟呢。”

　　“亲爱的，至少在游戏的后期，玛索可是一个强力党。”

　　许小诗的提醒让潘尼笑了笑，然后她叹了一口气：“只可惜，他已经在医院躺了好几十年了，听说是路边的IED，没死运气真是好。”说到这个，潘尼摇了摇头：“我的悠久啊，你是怎么会想到他的，他都已经快淡出我们的视线了。”

　　什么？玛索被炸伤了？一直在昏迷？

　　悠久的本能的想要做出反驳，但是出于好奇，也出于对这眼前的一切的敬畏——大家都说，高明的幻术假象并不是由一堆谎言所堆砌而成的，相反，这样的幻术假象其中的内容基本上都是由玩家与相熟之人心中的记忆所堆砌成的……真实的谎言。

　　也就是说……悠久的双手放到了胸前——自己似乎，真的，有可能……嫁给艾琉克？

　　也对了，对于父亲与母亲来说，相比较于其他人，艾琉克的确是一个不错的选择，自己与他生育的孩子，天然的将成为继承人，姻缘下的塞伦河系将会迎来长久的和平，而这样的婚姻，也会为将来某一天的联姻打下基础。

　　但是……这样的人生，对于悠久来说太过陌生了，也许这样的未来在某些人的眼里会显的很正常，但是对于悠久来说，这太不正常了。这一定是假的，这个世界哪有人能够知道数十年后发生的那一切，悠久这么想到，同时准备跟在那对假夫妻的身后，看看他们到底在做什么……是啊，明明就在刚才还跟随着玛索浴血搏杀，怎么会一眨眼的功夫就变成了跟随在艾琉克那个家伙的身后……这种整天沉浸天往昔阴影中的懦夫……谁会喜欢啊。

　　正在这么想的时候，身后传来的声音让悠久扭过头。

　　“……焰！”

　　“午安，殿下，这一脸惊讶的模样，怎么了。”

　　看着眼前黑发黑瞳的猫姑娘，悠久有些惊讶，惊讶于她那一身的黑色素袍，也惊讶于她孤独的身影——如果说幻像是数十年后，那么，再天才的少女也会老去，也会嫁人，如果说她来拜访，无论如何也会与自己的丈夫同来吧。

　　正这么思考着，却看到潘妮跑了过来：“焰，你来了！”

　　然后她跑过悠久的身边，笑着跳起并抱住了焰：“亲爱的，你什么时候回来的。”

　　“今天，听说大家要在艾琉克的这座老宅前聚会，我就来了，没有打扰到吧。”猫姑娘轻声细语地说道。

　　“那儿的话！”潘尼笑着亲了一口猫姑娘，然后指向了悠久：“别在意，悠久看起来还没睡醒呢。”

　　“你……”不知怎么的，悠久开了口：“你这是……你的丈夫……”

　　“看起来你还真没睡醒！”将焰送进了大厅，潘尼走到悠久的面前，她摇了摇头：“你这是怎么了，我的悠久呐，焰到现在还没出嫁呢！”

　　“这怎么……”

　　“看起来你还真是全都忘了。”潘尼皱着眉头：“焰与玛索是情侣！”

　　悠久一愣，然后情不自禁的笑了笑：“你在开玩笑！”就是瞎子也能看出玛索与焰之间互相敬鬼神而远之的态度，他和她是情侣，太阳只怕都要熄灭了。

　　“笑什么呢，悠久，你真的是忘了，当初玛索和焰的感情都维持了两年，后来焰想考验一下玛索，却没有想到出了那样的事情。”

　　在潘尼的介绍下，悠久听了一个让她觉得非常荒谬的故事，故事里的玛索与焰是互相爱慕的情侣，他与她走到了一起，后来，也许是因为妒忌玛索对别的姑娘的好，焰想要让玛索好好思考一下，所以假意要回老家结婚，却没有想到没过多久，就传来了那般噩耗。

　　真是下九流的九点档肥皂剧编剧都不会写出来的段子，但却又是那么的真实，悠久跟在潘尼身后走进了大厅，看着坐在垫子上的黑袍猫姑娘，没来由的觉得这一切……真是虚伪的可怕。

　　明明都是虚伪的幻术假像，却搞的像是真的一样，看着焰那张消瘦的脸与同样单薄的身体，悠久却觉得这似乎又算不上是虚伪……为什么，为什么明明是不可能存在的未来，却如此生动的出现在自己的面前，思考到了此处，悠久摇了摇头：“潘尼。”

　　“怎么了。”停下脚步，潘尼扭头看着悠久。

　　“我记得，在兰夏岛，玛索让我跟在他的身后，我们一起直面尸山血海……所以，我要走了。”说到这里，悠久的眼神中不再有迷惑和不安，她的身体开始了渐渐的改变，浴袍被轻薄的秘银胸板甲、镶钉皮裙和长靴代替，她伸出手，从脚边拿起装好弹的猎枪：“潘尼，是你记错了啊，我的记忆里，从来都没有过艾琉克的影子。”

　　然后，悠久转身，大步走向那个不知何时打开的传送门。

　　……

　　“怎么了？”

　　还没睁开眼睛，悠久就听到了令她安心的声音，姑娘儿睁开眼睛，看着正面对着自己的猫崽笑了起来：“我梦到关于你的事情了，玛索。”

　　然后就看到这猫崽一脸的好奇：“梦到我？梦里的我是不是很帅啊。”

　　“看把你开心的。”悠久笑着伸出手扭了扭这张猫脸：“不过你没说错，你这家伙啊，意外的让人感觉到有魅力呢。”

　　“哈哈，那是当然，大众情人玛索说的就是我啊。”这猫崽恬不知耻地说道，然后就看到坐在一旁的明美与明恩姐姐不约而同的从空间袋里掏出纸折的厚纸，重重的打在了猫崽的脑袋上。

　　眼睛前的这只猫崽虽然有些贫，但是却意外的让人有着足以安心的感觉，悠久觉得以自己的身份，这个世界上除了忠诚之外，再也没有别的事物能够让自己心动，而眼前的猫崽所表现出的忠诚心，的确能够让悠久为之心动。

　　“玛索，我们接下来呢。”

　　“新的战团到达了，我们要继续前进，你醒的时候我们正准备叫醒你呢。”猫崽抱着头这么说道。

　　“那还等什么，我们继续走吧。”悠久笑着说道，然后看到这三位坐在那儿傻傻的看着自己。

　　“怎么了？”悠久这么问道。

　　“你的眼睛……”明恩这么指着。

　　“有魂火呢……”明美这么补充。

　　“两个眼睛都有。”猫崽伸出手捅了捅自己的眼眶。

　　悠久笑了笑：“这样不是挺好的吗。”

　　嗯，挺好的，至少悠久自己这么觉得。

　　爷爷与奶奶们曾经说过，相爱的人，那怕隔着万水千山也会相遇，也会相爱，直至同课呼吸，共命运。

　　嗯……一定会这样的。


第782章 成城Ⅷ

　　看了看脚下的法阵，风暴海的大君眨了眨眼：“我说，我是现在就解开这个法阵，还是等一会儿呢……”说到这儿，风暴海的大君抬起头看向恐虐的那位冠军武士：“阁下，您觉得呢，这个法阵不知道封印着什么，如果没有万全的准备，贸然的打开，只怕会有危险啊。”

　　“很有可能，阁下，我的主人没有说错，这个法阵是上古时代的西大陆魔族留下的遗迹，不知道这个法阵中留有什么事物，有可能是大型的传送法阵，也有可能是封印着可怕魔物的封印阵……阁下，您准备好了吗。”作为风暴海的大君的首席狗腿，白骨巫妖表示了的确有这种危险性：“阁下，我觉得您最好带着您最忠诚与能干的部下……帮我们一把。”

　　“好吧，希望结果不会让我失望。”这位大冠军武士点了点头，下一秒，一队高大的血神战士从阴影中走了出来。

　　“有备才能无患吗，真的是太好了，说起来，阁下，山下那些外乡人是越来越过份了，您真的能管住他们吗。”继续着自己的工作，风暴海的大君看着法阵开始启动，一边还和那位大冠军武士唠嗑：“阁下，希望您的军团能给我们带来好消息。毕竟今天我可是已经听了一整天的坏消息了……这年头，一个好消息还真是千金难求啊。”

　　“做好你的工作，血神让我与我的军团过来，可不是为了听你抱怨的，而且你也不用担心什么，新的军团很快就会再度进入这个世界，只要你能完成你的工作，剩下来就交给我们来解决好了。”大冠军武士骄傲的看着风暴海的大君，后者微笑着点了点头：“没有问题，我的大人，法阵已经开始解除封印，很快，我们就将看到这千年的秘密水落石出的那一天，我倒是希望会有一份惊喜在等待着我们。”

　　说到这里，她脚下的法阵开始分解——如同锁具被开，这个法阵也开始了分裂。

　　白骨巫妖拍了拍手骨：“啊，机械法阵，真是少见，没想到魔族当年也有这种法阵。”

　　“别傻了，我的老朋友，当年魔族的法阵学可是天下第一，东大陆人类的法阵学其实就是脱胎于魔族的。”对此，化身为有良心的历史学家的风暴海大君感叹道。

　　法阵在打开之后，中央核心升起了一个金属罐，风暴海的大君看了一眼大冠军武士：“阁下，是您的人来打开它，还是我自己动手。”

　　对此，大冠军武士伸出手默默的做了一个请，于是风暴海的大君微笑着点了点头，她走到法阵中央，拍了拍罐体，然后按下了一个按键，金属的外壳如衣物一般的褪下，露出其中的物体。

　　白骨巫妖：“哇喔，一个草原精灵，还是一个小子，真有意思。”首席术士走上前打量了一下，他点了点头：“我的夫人，我无法确认他的阵营，我们要怎么办。”

　　风暴海的大君对此自然有意见，她看向大冠军武士：“阁下，我觉得，总应该轮到你来出手了吧。”

　　大冠军武士最终点了点头，在他的示意下，两个高大的血神武士走上前来，一人一边的将那个蹲坐在罐体中央的草原精灵拖了起来。

　　“大人，没有问题。”两个武士扭头说道。

　　“这难道真是哪个神明的神子？”首席术士绕着圈打量着眼睛前的草原精灵，而大冠军之主开心的点了点头：“很好！无论如何，我们都获得了这个战利品，一个货真价实的草原精灵，很快我就会带着他去觐见血神……当然，你的功劳，我会原封不动的传达的。”

　　“您真是仁慈。”风暴海的大君单膝及地跪了下来，在她的身后，她的首席术士行了一个再标准不过的法师礼。

　　“当然，我的仁慈……这是什么！？”看着自己双手上突然增生的菌类，大冠军武士猛的抬起头，正好看到架着草原精灵的下属，却发现这两个血神武士已经化做了货真价实的植物人，而那个草原精灵正用好奇的目光看着自己：“爸爸说，要给世人以足够的爱，你看起来获得的还不够啊。”

　　这是大冠军武士在这个世界上听到的最后的一句话，它那腐化的头颅最终从脖颈的位置彻底脱离，尘归尘，土归土。

　　风暴海的大君与她的首席术士依旧沉默，直到草原精灵从空间中直接扯出衣物套在自己的身上，他走到了风暴海大君的身边：“真是有意思啊，你这奇怪的女人，什么时候才能够说一句真话啊。”

　　“能够为您服务，是我的荣幸。”风暴海的大君这么说道：“这是我心中最忠诚的誓言。”

　　“得了吧，不动声色的就将整个恐虐的军团献祭给我，你这家伙……还真是坏的有理有据啊。”这个草原精灵说完打了一个哈欠：“父亲的军团已经在路上了，希望你们可以明白，我可不是和这些愚蠢的家伙那样，可以被你随意欺骗的存在呢。”

　　“那是当然，大人，我解开您的封印，为的就是见证着你的……”倒映在风暴海大君眼瞳中的小猫人自阴影中突入，只是一击，就将草原精灵的心脏从胸膛中推出，直到这时，风暴海的大君终于露出了笑容：“死亡如约而至呐。”

　　将失去了生命的尸体推倒在地，黑发的小猫人看着眼前的大君：“你是谁。”

　　“你又是谁。”风暴海的大君反问道：“明明有些熟悉，但你……并不是他呢。”

　　“我并不认识你，女人，不过你释放出它，还是帮了我的忙啊。”小猫人说完，将手中的心脏甩到了地上：“我知道你想做什么，但是他口中的慈父可不是什么好家伙，如果你还想试着召唤它，我一定会杀了你。”

　　说完，这只小猫人头也不回的钻进了阴影之中，风暴海的大君皱了皱眉头，她扭头看了一眼睛首席术士：“他是谁。”

　　“我不知道，不过，那只小猫人……难道不也是慈父的大不净者吗？”首席术士到现在还没能反应过来，他看了看法阵中间的尸体：“真的没有问题吗，大人。”

　　“啊，没问题的，计划照常吧，没有了大不净者，我们不是还有别的选择吗。”风暴海的大君站了起来走向外面，在路边草原精灵的尸体时，这位大君随手一甩，点燃了它的尸体：“不请自来的家伙，还真是麻烦呢，偏偏还觉得他有些熟悉……真是的……”压低了声音，风暴海的大君叹息道：“根本就不是同一个人呢。”

　　“大人，您还没说我们接下来要找谁来背锅呢。”首席术士追了上去。

　　“这还用说吗，当然是找某个喜欢开天体盛宴的家伙了。”风暴海的大君一边说，一边开始重启外面的大型法阵：“话又说回来，脱离控制的感觉……真是太让人讨厌了。”


第783章 成城Ⅸ

　　“简直就像是一场恶梦。”

　　将面前的邪魔踢下平台，玛索看着远处的景色感叹道——十五分钟之前，纳垢的军团自天空降下，多亏了之前已经有邪神登场，玩家们多少都准备了防毒面具与免疫疫病的各种道具，要不然绝对要吃大亏，可还没等到大家喘一口气，天体爱好者闪亮登场，数不清的色孽邪魔与至少三个军团从天空降下，它们和之前就在的血神军团还有玩家们一起开开心心的兰夏岛上尽情的撕着那啥。

　　在这一刻，什么个人武勇都是渣渣，就连大猫们都只能结成战阵才能保持推进，要不然就是和地球玩家那样以命换命，不过地球玩家倒是从来都没怕过这种打法，不要怂就是怼，而小猫人们更是从来就没怕过，玛索所在的这支小猫人战团推进一百米就损失过半，可他们的大团长一声不响的又塞进来了一个满编团的战斗人员，打到这一刻，所有人都知道，要么杀到法阵那儿把这个跟抽奖一般往外丢军团的法阵给停下来，要么负责运输人员与物资的后勤部门的各位肯定会死在第一线战斗员的前面。

　　至于是被大指挥官阁下以工作不力为由枪决还是被天文数字一般的工作量逼的自杀，就要看彼此的心情了。

　　小猫人们这个时候再度集结成队和托比兔子们一道喵喵叫着冲上了坡顶，和天体党邪魔们撞到了一块儿，然后将这些家伙砍瓜切菜一般放倒。

　　踢翻一个天体党的战士，玛索打量了一眼那道光柱，依然是邪能的模式……毕竟混沌邪神四小贩都已经有过登场，如果真的用颜色来代表，只怕这道光柱要比舞池中的光线还要闪瞎各位的大眼珠子。

　　“再加一把劲！”小猫人中的指挥官大声喊道。

　　然后所有还能动的小猫和兔子们再一次的集结，喵喵叫的迎向了正准备夺回阵地的邪神军团。

　　……

　　我是谁？我在哪儿？我要去哪儿来着？

　　悠久面无表情的看着远方的那座火山，而在她的身边，她的大侄子正牵着她的手：“小姑，别乱跑好不好，你看看你的眼睛。”

　　如果能翻白眼，悠久绝对会给自己的大侄子两发货真价实的白眼，只可惜现在她的眼窝中只能有纯白魂火在翻滚，而她的大侄子扯了扯她的手：“小姑！你听到我说话了吗！”

　　“我比你大！”悠久忍无可忍。

　　“我知道你比我大，可算起来我还比你大一岁呢，小姑，这儿是战场，不是曾祖父大人的猎场。”大侄子一本正经地说道。

　　“两百码内我弹无虚发！”悠久扯出了自己的战绩虚拟表格。

　　“那可不是，那么多的邪恶，我就是对着天上开一枪，子弹落下来都能砸死一个倒霉的。”大侄子不以为意的掏出火枪对着前面打了一枪，然后他沉默了一会儿，指着自己面前的虚拟屏幕上的战绩表：“看到了吧，别说两百码，我刚刚随便三百一十二码击杀记录，看到了吗，我的小姑。”

　　“我给大家提供士气！”悠久拍了拍自己的胸口。

　　“嗯，这一点我承认，但是小姑啊，我现在就在前线这里，你看，没有人在叫你的名字，大家都在叫我的名字呢。”大侄子说到这儿咧开嘴笑了起来：“小姑，别闹了，能不能像一个淑女一样。”

　　悠久眼眶中的魂火在疯狂的翻滚，她用力的抽了抽手，可是自家侄子的力气很显然更大，于是这姑娘儿瘪起嘴。

　　“没有用的，小姑，我可不是那种看到姑娘儿流眼泪就心软的男人，曾祖父说过，让我要好好看着你。”说完，这位大侄子脸对脸的看着自己的小姑：“不过，我也不是那种不近人情的家伙，如果你能给我一个理由，我就放你走。”

　　“咦！”悠久瞪大了眼眶，魂火更是缩成了一团。

　　“曾祖父说的，我这个晚辈啊，最听老人家的话了。”这个孩子微笑着解释道。

　　悠久立即指向了前线：“我的友人在前面死战，我不能站在这里。”

　　“这是一个好主意，但无法打动我，我现在和你站在一起，我的小姑，你和我一样呢。”大侄子打断了悠久的话语。

　　“有那么多的人在为上善之道而战，我无法无视这一切，就为了和你站在这里！”悠久满脸的严肃。

　　“可是这也不是理由啊，你和我站在这里，本来就是在鼓舞着大家的士气，而且你的这个理由和之前比起来，完全是换汤不换药啊。”大侄子摇了摇头，示意悠久的这个话题有重复的嫌疑。

　　悠久沉默了一下，最终开了口：“我有想同呼吸，共命运的同伴，他在前面，我不想一个人站在这里，如果你再不放手，我就揍你！”说到这里，悠久还挥了挥她的拳头：“我说到……咦？”

　　松开手的大侄子笑着退开了两步：“走吧，我的小姑，曾祖父没有说错，他说你一定会这么说的。”

　　“爷爷他……”悠久先是一愣，然后大怒：“你和爷爷联合起来了吗？！”

　　“不是联合，只是单纯的长辈想看到小姑你说出自己的心里话，看起来爷爷和奶奶没有说错，小姑你果然真的有喜欢的人了呢。”停顿了一下，这位大侄子突然画风一变：“快跟我说说，那个家伙帅不帅，个子高不高，是哪家的混小子。”

　　悠久先是愤怒，然后瘪嘴，最终也只是淡淡的笑了笑：“还真像是爷爷的手法，我现在没空回母星，所以你帮我带一个话，告诉老爷子……明年，最迟后年，我一定带他回母星。”

　　“我的爷爷和奶奶那边呢。”

　　“他们，他们只怕是早就知道了吧。”提到自己的父亲与母亲，悠久仰头。

　　而她的大侄子在这个时候将她的火枪和挎包交还给了它的主人：“既然想要同呼吸，共命运，那至少你要有命带着它回到他的身边，我的小姑，可不要出糗啊。”

　　背上挎包，拿起火枪，将头盔扣到脑袋上，悠久点了点头：“放心，隆尔希家的姑娘从来没有把自己笨死过。”

　　说完，这个姑娘头也不回的离开了现场。

　　留下的年轻人笑了笑，他扭头看着自己身后的挂旗：“自由……真是难能可贵啊。”


第784章 成城Ⅹ

　　“那个看起来很可爱，但是样子很臭屁的小鬼真的是你侄子？”明恩指了指远处那个小崽子，一边给弹夹压子弹一边对着悠久问道。

　　“对，如假包换的那种。”提到这个侄子，悠久也是没有脾气，作为兄长的长子，这个小崽子从外表来看还只是个孩子，但是生理年龄却比悠久还大一岁——这在大混血状态下的特尔善与伽罗尔人组成的家族中很常见，想到这里，悠久拉开枪栓，弹壳跃出，姑娘儿给枪膛里塞了一发穿甲弹：“我的爷爷可宠着他了。”

　　“真没想到，你连侄子都那么大了，哇喔，生理年龄竟然还比你大啊。”正在看着百科的明美惊讶的感叹道。

　　“作为父亲的幼子，我最大的外甥比我大一个百年还有多呢。”悠久翻了一个白眼……当然，如果能翻的话。

　　明美举起望远镜注视着前线：“两百七十一码的位置，那个小丘，丘顶上的那个把自己打扮成狂欢节工作员工的家伙，看到了吗。”

　　悠久很快就找到了明美嘴里的那位工作员工，只见那家伙左手一发火球，右手一发冰箭，玩的是不亦乐乎：“我就说了，天体党的家伙没几个是正常的，和这些癫狂的天体党一比，血神的冠军武士就像是小白花一样可爱！我去他战裙下面竟然什么都没穿！”

　　“好小啊。”举着望远镜的明美和明恩异口同声地说道。

　　“咦！你们这是变身成怪大叔了吗？！”悠久扭头看了她们一眼，然后用手里的长程火枪把这个暴露狂的脑袋开了瓢。

　　“只是实事求是而已，话说，你不会连生理卫生知识都不知道吧。”明美一边物色着新的猎物，一边问道。

　　“不，只是好奇为什么我刚刚没有看到马赛克。”悠久挥了挥手，一脸奇怪的感叹道，然后过了几秒，悠久叹了一声：“是我忘了，今天是我生日呢，从今天开始，我就是一个真正的大姑娘了。”

　　“生日快乐，亲爱的。”明美笑着拍了拍悠久的脑袋，而明恩递过来一支巧克力：“来，这可是从南方群岛的可可园里生产出来的好东西，加了不少糖，虽然粗糙，但却是我们这些被重力所束缚的灵魂能够搞到的最棒的好货色了。”

　　“谢谢你们。”悠久笑着说道：“对了，等打完这一架，我下线请大家去好好的吃上一顿。”

　　“怎么有寿星婆请的道理，还是让我们这些做姐姐的来给你做一顿最棒的生日餐吧。”明恩撕开了新的一条巧克力：“啊，我喜欢高热量，没有糖分的大脑和没有抹盐的咸鱼有什么区别啊。”

　　“好了，姑娘们，我给你们找了一份新的工作，正前方，坡顶上的那个冠军武士，看到他了吗。”

　　“看到了，这家伙不是正在被天体党的家伙们围攻吗，打不打死他，这家伙似乎都难逃一死吧。”悠久看到了目标，她有些不解的问道。

　　“围着他的天体党邪魔们外围，那两个自爆邪魔看到了吗。”明美问道。

　　“喔，我明白了。”悠久换上了一发爆裂弹，在瞄准之后扣动扳机，子弹最终穿透了那只自爆邪魔的躯壳，只是瞬间，附近的整片区域都火焰包裹了进去，到处都是横飞的肢体碎块，明恩“哇”了一声，然后一颗不知道是谁的脑袋落到了她们的脚下。

　　一脚踩碎这颗邪魔的脑袋，明美看着正在升起的蘑菇云感叹道：“这当量，不愧是自爆邪魔啊。”

　　说起来，四小贩的自爆邪魔各有不同，其中慈父的属于生化武器，每次一炸就是成片的毒云，运气好的通过鉴定一死了之，运气不好的死了之后还会被转化成亡灵，当然少不了各种囊肿和疫病，所以最好的办法就是用神圣的火焰来净化它们，草原精灵自第二次开放时代起与慈父有过“交流”之后就开发了神圣喷火器，这种背负的箱式喷火器使用的是受祝福的喷枪与带有神圣能量的油料，射程高达一百码，虽然容量只够打一个正面，但是对慈父系的单位和玩家胃口的杀伤力同样巨大。

　　恐虐血神的倒是没有毒云，可这东西只要一炸，就会给附近半径五十码内的所有目标一发狂暴术，再标准不过的我不得好死你也不得好活，对付这种单位，远程是最好的选择，可是恐虐血神的自爆邪魔也是狡猾，他们通常跟随大部队前进，就算是炸了，对于恐虐的单位来说，有理智的杀戮和没有理智的杀戮从根本来说，都是在取悦它们的主人，反正都能爽，自爆邪魔也算是物尽其用。

　　鹦鹉辛烈治的自爆邪魔没有以上两种功能，其实它根本就没办法自爆杀敌，但是这家伙却有着最麻烦的属性——辛烈治的自爆邪魔会跟随大部队行进，在与敌人阵线接触时，它会爆发出灵能的波动，半径50码内，所有感知超过16的目标都必须用意志鉴定来对抗这次冲击，任何失败者，从被惊吓到被转化成一只全新的邪魔都有可能，如果运气足够坏，那么变成一只失败体也不是不可能。

　　和以上三位比起来，色孽这种从头顶到脚指头都写着“爱与美的使者”，“天体营的最忠实拥趸”，“不华丽连开片都变的没有意思”，“就算是跳尬舞我也要在舞步中切死你”等话语的家伙的自爆邪魔却是最朴素的，没有生化毒素，没有区域狂暴，更没有灵能冲击，有的就是满满一肚子的高性能爆炸液，一只标准的色孽版自爆邪魔足够把半径三十码内所能点燃的东西都点燃，同时还能够把所有没有能够通过爆炸的反射鉴定的家伙飞成一朵满天星。

　　当然，这位还有一个毛病就是喜欢控制恐虐的自爆邪魔，然后将狂暴术换成某本粉红书里才有的东西，不过这种单位一般都是在色孽的军团攻下某地之后开party时使用的，同样的，受过改造的鹦鹉辛烈治的自爆邪魔也是非常受欢迎的，原因吗……啊哈哈，大人都懂的。

　　“对了，你们有看到玛索吗？”明恩用望远镜检查了一遍附近的战场，没发现有小猫的痕迹，到处都是大猫，长耳朵，大个子还有兔子。

　　“小猫人被焰调走了，他们跟着新来的大猫战团和草原精灵战团组成攻击军团，说是要攻击火山脚的邪魔防区，逼迫玛索的母亲驱动法阵全功率启动。”明美这么说道：“然后我们外围的节点就可以开一场盛大的舞会，运气好的话，整个法阵都会被炸上天。”

　　“那么这样一来火山不就要爆发了吗？”明恩皱起了眉头。

　　“说实话，我的妹妹，架打到这个份上，总要有人死的，所以不要太在意了……”说到这儿，明美给自己的霰弹枪上了刺刀：“有一大窝子邪魔冲过防线了！上刺刀！姐妹们！”

　　……

　　塔塔亚看了一眼沉默的正在前行的队伍，刚刚她拖着伤员回到急救区，这才发现整个联队只剩下她和她的友人了，而就在刚才，重伤的友人不治而亡，作为整个联队最后的幸存者，姑娘儿本能的觉得自己应该做些什么，她抱着怀中的团旗，到最后她瘪起嘴，将团旗盖到了自己友人的身上。

　　“我的老朋友，属于你的战役结束了，而我没有……过一会儿见。”说完，她拿起床边靠着的火枪和弹药袋，和许多散兵一道加入了那个队伍。

　　“你们为什么要来。”队伍中的一位穿着胸前挂有团长徽章黑色制服的同类问一个大个子。

　　“我们团所有人的都在这儿了……”大个子指了指自己身后的十多个同样伤痕累累的同伴：“要来的原因很简单，一级上将说过，天塌下来，有高个子顶着。”

　　“那么……？”那个同类一队队的问过来，到最后来到了塔塔亚的面前：“你只有一个人？”

　　“嗯，我们联队打光了，我是最后一个。”塔塔亚说完抹了一把脸：“你们这是往前线去吧，算我一个。”

　　“老问题，你是为什么要来呢。”同类这么问道。

　　为了上善之道？塔塔亚摇了摇头，大家都在为了上善之道，这个姑娘儿瘪了瘪嘴：“只要我还活着，我们联队就还在攻击队列里，致命的一米二死不绝的，我们每个人都在尽忠职守。”

　　同类沉默了一会儿，最终笑着点了点头，他转身看着自己的队列：“米米亚兰！这儿是一位优秀的同胞！我把她交给你了！”

　　“没问题，阁下，把这个孩子交给我这个老骨头吧。”背着火枪的大龄同胞来到了塔塔亚的面前，他伸出手：“来，小家伙，跟着我走。”

　　塔塔亚看了看这位“阁下”，又看了看大龄的同胞，最终点头的姑娘儿牵住了递到面前的手。


第785章 成城ⅩⅠ

　　现代战争，是指从公元的20世纪末开始直到现在都沿袭着的战争模式，其核心用两个字来概括来说，就是火力，如果火力乘以火力不够，那就在这基础上来个十次方，如果十次方都不够用，来个一百次方也是一种不错的选择，而从一开始的火炮，再到航空炸弹，接下来是各种大型导弹，再到各种中古人类无法想像的电磁与光束武器，人类早已经习惯面对各种丧心病狂的火力攻击，无论它们是被倾泻到自己或是敌人的头上。

　　只可惜，阿亚罗克这个世界，科技还只能支持到单发后装步枪和数磅的小型火炮，90MM的迫击炮已经算是大口径了，因此玩家们更多的还是只能穿着护甲，拿着剑与盾，或是操纵着奥术的力量进行战斗，此时此刻在兰夏岛的战斗就是如此。

　　玛索这个时候已经全副武装——红龙皮袍已经穿上，这件皮袍是玛索能够找到的最好的货色，同时也是绝大多数玩家做梦都想获得的那种高级货，考虑到皮袍的颜色实在是太过醒目，玛索还特意给它做了一个泥色的涂装——在这种满是废墟，尘土还有死亡的土地上，穿着红袍和告诉整座岛上还能动的敌人往这儿打没什么差别。

　　脑袋上顶着适合小猫人的包覆式头盔，这种头盔虽然是量产的，但是胜在实用，铅制弹头在三十码的距离上都无法穿透，同时头盔后方有一个方块式的身份识别盒，外表有种族标识，小猫人使用的版本是一只卡通化的猫爪印，里面装着通常都是身份识别卡和遗书，头盔本身没有做迷彩处理，不过做了防反光的处理，同时还分配了一个泥色迷彩的皮套，只需要将它套在外面，然后内部固定好，就有了一个可靠的迷彩涂装。

　　因为自身能打，玛索被安排进了白兵战列，作为突破敌方防线，负责攻击敌人后排施法者和远程的小猫人敢死队，玛索将三支3号圣水和一支2号圣水针剂别到了皮袍外面的携行具的固定套中，这种高级圣水带有精纯的神圣能量，是玩家用来净化诅咒，干掉敌人，或者干脆用来自杀——在自己被邪恶的意志污染灵魂并强行转化成亡灵或是别的什么东西之前，将它前端的针套取除，然后将它扎进心脏或是颅腔，将这一小支的圣水推入即可，反正都是要死的，是死的没有牵挂，还是死后给别人添麻烦，自己选呗。

　　对了，介绍一下，圣水这东西也是分型号和品质的，那种带着上战场往亡灵脑袋上砸的基本上都是兑了圣水的水，这一般被称之为消耗品中的消耗品，虽然被淡化，但对于亡灵来说，这东西比浓硫酸对人还管用；接下来的是15号至11号圣水比兑了圣水的水管用多了（通常这些圣水会以1:1.1至1:1.5），通常都是用来辟邪啊，解除一般的疾病和诅咒啊，就效果大小的问题，价格便宜，一个50级的牧师每天至少也能做个几加仑。

　　10号圣水是标准的军用物品，这种物品是军方用来对抗邪恶阵营的亡灵与亲和负能量的目标的，无论是用它抹武器，抹弩箭，或是干脆用针筒给那家伙来一发体内注射，都可以起到非常好的效果，11号圣水解决不掉的亡灵和邪恶用它都能够伤害到，而且在它的上面还有9号和8号，9号可以对抗50级以上的目标，而8号可以对传奇以下的任何亡灵和邪恶目标造成非常严重的致命伤害，同时它们对于活人有着非常好的效果，诅咒和疫病对于它们来说都是小意思，除非它们产自传奇生物。

　　接下来是7号和6号圣水，猎魔人是这种圣水的最大客户，因为他们游走在对抗邪恶的前线，这些步伐或飘逸或尬舞的高端人仕最喜欢这种可以对人体产生类似于治疗重伤药水，而且直接起效的圣水——无论是用它给看不顺眼又听不懂人话的敌人来一个终生难忘的回忆，还是抢在自己异化之前抢救一把，都是最好不过的存在。

　　5号圣水，说实话，号数到了这儿，圣水对于一般的人来说更像是毒药，虽然5号圣水对于内脏来说都有着非常好的修复作用，但是它是以透支生命力为代价的——这也是一般人能够搞到的最好的圣水了，再往上的型号就已经不是一般人能够有命或是有钱能消费的起的了。

　　4号圣水，这东西是传奇级吸血鬼或是别的有智商的玩意儿能够忍受的最高型号，低了对它们来说不痛不痒，高了对它们来说就是不用见血也能封喉的毒药，只有4号圣水才能够让它们感受到怪生的六大终级哲学问题——你给我打一针就想让我开口？这痛苦是什么情况？我是谁？我在哪儿？你有什么要问的？还要不要我再说一点你们没掌握的？

　　3号圣水和2号圣水，只要你不死就能拉你起来，治疗重伤药水在它面前和加了糖的水一样没有差别，虽然不能接回你的腿，但是在救命方面，这绝对是好东西。

　　1号圣水，传说中的活死人，肉白骨的传奇之物，唯一的缺点就是这东西药性太大，一针下去，至少在十年之内，任何有点能力的家伙看你就跟看到一个天界生物一样没什么差别，强烈的正能量会改变人的体质，同时也会造成减寿的效果——你的伤势严重，它在修复你的伤口时，也会透支你的生命力，一般的20岁小伙，只需要三支就可以等着哪天在睡梦中睡死过去了。

　　当然，还有一种0号圣水，不过这东西一般不会出现在主位面，据说无名氏会使用来“招待”那些命硬的邪恶生物。

　　不过这已经不是玛索需要考虑的事情了，猫崽动了动自己的双腿，然后看着远处的防线，邪魔已经发觉了这边的情况有问题，它们嘶号着想要冲过来，但是却被它们的指挥官压制着。

　　此时此刻，所有人正在等待着战斗艇和战斗法师们的入场——他们会在攻击展开之前进行一次地毯式的轰炸，为此调集了至少六成的战斗艇中队和过半的战斗法师，包括安妮在内的数个有着传奇级表现的战斗法师指挥的独立小队更会带着空战模块负责抢夺制空权。

　　没有让人等太久，负责制空权抢夺的战斗法师首先出现，然后是狮鹫骑士——在确认了兰夏岛这边的情况，作为亚修比的主力空战兵种，数个中队的狮鹫骑士到达兰夏岛之后休整了数个小时，在此时此刻终于上场。

　　狮鹫骑士负责中空拦截，战斗法师们一部份在高空作战，另一部份掩护着战斗艇进入低空，在炸弹落下，掀飞大量邪魔的时候，大猫们的方阵开始移动，这些穿着厚重的如同动力甲的防具，拿着巨大的钝器与门板一般的大盾的战争兵器们踩着一致的步子开始行动，随行的草原精灵法师与牧师为他们对抗着邪恶的施法者，玛索举了举手——焰让他来掌握这支敢死队的攻击时间，对此，玛索在有些受宠若惊之际，也不敢将自己身后的同类们的性命视做儿戏。

　　“我们开始行动！”

　　跟在大猫们的后方，由小猫人圣骑士和圣侍们组成的敢死队在沉默中行进，当大猫们开始和邪魔们交战，小猫人们立即开始行动，绕过正在交战的地区，小猫人们喵喵叫的一头撞进了一队远程邪魔的队列，砍瓜切菜一般冲过整个队列，将它们留给后续的草原精灵，小猫人们又一头撞进了邪教徒弓手的队列，这些家伙比邪魔还要脆弱，在砍翻了一地的邪教徒之后，小猫们终于碰到了硬骨头——作为施法者，邪神的施法者通常都比较强大，何况色孽的走狗之中最出彩的就是施法者，就算是有着玛索给予的意志鉴定有利加成，还是有不少的小猫人被幻术所控制，在打乱了队列的同时，这些受控制的小猫和不小心站在他们身边的同类被法术轮翻了不少，不过更多的小猫还是跟在玛索的身后一头撞进了这些施法者的队列。

　　“净化这些杂碎！”一盾牌将眼前的施法者打的弯下腰，下一秒手中短剑就捅进了他的脖颈，用肩膀一撞，用身前的死人挡了一发骨矛，猫崽用尾巴卷起的飞斧就将那个正举着手做那施法动作的施法者的脑袋劈成了两半。

　　身边的小猫人挥动着各种兵器，面对着携带有可移动的位面锚发生器的小猫人近战们，施法者们的反击可以算的上是破釜沉舟，但是并没有任何效果，随着越来越多的小猫人冲进队列，这些只会使用各种塑能法术的施法者们很愉快就被各种兵器砍翻在地。

　　处理了这边的施法者，玛索带着队伍继续前进，这一次，挡在他们面前的是一队精锐的战士，这些邪神的信徒比邪教徒这类的炮灰来的利害，但实际上依然不是小猫们的对手——在打群架方面，小猫人根本就不知道害怕这两个字要怎么写。

　　让二中队留下几个小队缠着这些家伙等草原精灵们过来排队枪毙，玛索带着自己的同类砍翻了挡在自己和一大堆弓手之间的木栅栏，然后在飞斧和短矛的帮助下撞进了拿出短兵器想要拼命的这些远程兵种的队列里。

　　等到砍翻最后一个黑皮的精灵，玛索草草确认了一下战损——损失三成，离退场时间还早着呢。


第786章 成城ⅩⅡ

　　五百米有多远？

　　大猫人会说，这点距离，一气跑下来连让他们喘口气都不够；而在草原精灵，或者说伽罗尔和特尔善人眼里，这距离算不得短；而在玛索的眼里，这几乎就是一段无法到达的距离，到处都是横飞的法术和箭矢，对面的天体党的战团很显然已经不是中古团，它们也装备了许多火枪，草原精灵正在用火枪和他们对射，一时看不到效果，于是不得不开始采用坑道作业的方式。

　　当然，比起靠用手来挖，一只巨蚯蚓可比一大堆工人可靠多了，只可惜数量太少，几乎没有多少猎人和德鲁伊会将它们作为宠物表中的一员，玛索这段漫长的防线里只有一条正在工作，估计还需要十分钟才能挖进对面的工事。

　　“你们还活着啊，见到你们可真开心。”一队草原精灵从后方跃进了战壕，注意到玛索这一队小猫的打扮，其中的指挥官对着玛索点了点头。

　　“我们这样的祸害，总是意外的能够长命百岁呢。”玛索身边的一只小猫抢先答道，他的话引来包括玛索在内的小猫们的笑声。

　　“那还要麻烦你们说到做到。”说完，这些草原精灵加入了和对面交火的工作中，玛索探出小半个脑袋看了一眼对面，然后缩回了战壕：“我看对面好像也有咱们这样的军用头盔，是当初的玩家团吗？”

　　“不知道，咱们还没人能近距离观察过。”另一只小猫探出脑袋打量了一眼：“嗨，我看到了，那边的弹坑，有一个尸体，不是咱们的打扮。”

　　在他的指引下，玛索看到了那具尸体……嗯，应该说是半具才对，刚刚这一片被战斗艇炸过，到处都是弹坑，那具尸体上面盖着泥土，在玛索这边因为角度原因正好看不到，他还是在那只小猫身边才能看到那尸体的衣袖和胳膊。

　　“谁还有发烟罐！”小猫们互相问道。

　　最终，一只小猫从自己的腰袋里掏出一个，玛索看了看距离，从他手里拿过发烟罐：“掩护我！”，说完，扒着战壕外沿，出了战壕的猫崽翻滚着进了最近的弹坑，探出脑袋看了看距离，拉开发烟罐的保险，将它丢到了两个弹坑之间的空地上，草原精灵们也开始掩护射击，等到烟雾发散开，玛索跳出弹坑，压低身子跑向那具尸体，在靠近它的时候，猫崽突然一个迈步跃起，让过一旁弹坑中刺出的刺刀，一个拿着装有刺刀的火枪，穿着土黄色大衣的邪神战士尖啸着丢下火枪，从腰间拔出长匕首扑向玛索，猫崽右手拔出匕首，左手的护臂先是挡住劈来的长匕首，然后在落地一个翻滚让过刺击，起身的同时左手从尾巴上取下飞斧，面对飞扑来的混沌，毫不退缩的与它撞到了一起，混沌的长刺刀在刺中红龙皮袍后滑开，而玛索右手反握的渗银匕首钻进了对手腰际，用力一拉一带，混沌哀嚎着跪下，下一刻，匕首钻进了它的眼窝。

　　松开匕首，转身让过从烟雾中扑出的混沌的擒抱，玛索将手中的飞斧留在了他的腰际。

　　听着混沌战士的哀嚎，玛索从地上捡起那把火枪，确认了这是一把后装单发火枪后，用它将那个混沌钉在了地上，然后将两只混沌肩膀上的军团徽记撕下，抢在烟雾散尽之前跑回到了已方战壕。

　　“干的不错！”有小猫过来击掌。

　　“能听到这些杂碎的哀嚎真是令人愉悦。”有小猫如此评价。

　　而玛索将徽记交给了草原精灵指挥官：“我并不认识这两个徽记，也许你可以通过莉莉夫人或是大指挥官那边获得它们的情报。”

　　“没问题，还有，身手真不错。”指挥官笑着接过徽记。

　　“蚯蚓还有多久才能挖到啊！”有小猫问起他们的德鲁伊同伴。

　　“现在在挖的是一片岩区，速度下降了。”德鲁伊对此也是一脸的我没有办法。

　　“等着吧。”玛索如此表示道，强行冲击一片早有准备的战壕，可以说是一种非常愚蠢的决定，如果现在要赶时间，那么不要说玛索，整段战线上的所有指挥官都会毫不犹豫的选择带头冲锋，可现在战斗艇和战斗法师们正努力的给邪神的空中力量和地面力量大放血，而火炮指挥官在听到炮火引导员发现邪神部队补充前线时，总会冒着把炮膛管线打秃的风险打空一个又一个基数的弹药。

　　只有让自己母亲觉到有足够的压力，才能够让她启动一切，然后……想来那些在节点上已经闲出病来的各位就有事可做了。

　　两分钟后，草原精灵指挥官那边有了答案：“并没有记录，这支战团在之前的岁月里并没有入侵过主位面的记录，但是我想我们应该去问一问另一些对这些家伙非常熟悉的家伙。”

　　“……没错。”玛索也想到了——能够对这些家伙熟悉的，自然是战锤世纪的各位了。

　　于是这东西的副本立即开始四处流通，很快的，就有了答案，一个之前的战锤世纪开放时代组成的新战团“新罗达尔的死侍”认出了它们的老邻居——天体党的“欢愉”军团，这些家伙来自战锤世纪的一个近现代世界，原本什么情况他们也不知道，因为战锤世纪开放的时候这个世界就已经跪舔在了色孽的裙下，它们是“新罗达尔世界”所面对的最大的威胁，“新罗达尔的死侍”和他们打了整整五年，可以说是最熟悉于它们的人，没想到这一次竟然还有相见的机会。

　　只可惜，“新罗达尔的死侍”目前在莫格斯的最北方，毕竟“新罗达尔”本来就是一个寒冷的世界，和“新罗达尔”一比，莫格斯的寒冬都只能算是小有凉意。

　　不过这些家伙还是表示希望在现场的各位能代表他们给予“欢愉”军团的各位一个非常华丽的死亡。

　　“就算把他们的脑袋砍下来垒成金字塔的造形也没关系，这些家伙就是这么说的。”玛索看着信中的内容，然后看了一眼自己的同类们：“等这一切都结束了，我们来为我们的朋友完成这样心愿，怎么样。”

　　“当然没问题了，我认识那些死侍，都是一些硬汉呢。”有小猫这么感叹。

　　“那说好了，到时候谁偷懒谁是狗！”有小猫这么立誓。

　　玛索正了正脑袋上的头盔，听到战斗艇发动机传来的声音，小猫们统一的抬起头看着天空，正好看到战斗艇群挂着各种弹药从他们的上空呼啸而过，战壕边一时都探出了一堆小猫的半拉脑袋，看着战斗艇们将那些炸鱼道具一股脑的倾泻在对面的战壕中，小猫们爆发出一阵欢呼。

　　“要不是我有恐高，我就去做战斗艇驾驶员了！”有小猫这么吹牛，于是他身边的同伴们一阵嘘声。

　　“我的女朋友是飞行员！”有小猫这么吹嘘，引来身边的同伴们的羡慕。

　　对此玛索只能说你们还太年轻，我的女（男）朋友是飞行员和可曾记得爱可是败犬组的两大神曲，自数个百年开始就传承的啊，还没上阵就狂立FLAG，当心跪的不要不要。

　　“蚯蚓马上就要挖透了！”德鲁伊的喊声将玛索从胡思乱想中拖回到了现实，拍了拍手，从战壕壁上拿过短剑，放弃盾牌，将霰弹枪拿在左手，猫崽用自己的行动告诉他的同类们有事可做了。

　　于是小猫们喵喵叫的集合在一起，顺着蚯蚓挖开的通道前进，在靠近对方战壕的位置安置好炸鱼道具，玛索亲手用奥术引爆器按响，定向的高能炸鱼道具炸飞了一大段战壕和里面的各位混沌，法师用造风术吹散尘埃与尘土，玛索一马当前的冲进对方的战壕，小猫们自动的分成两团，向着两侧战壕席卷而去。

　　霰弹枪打出一个扇面，将这战壕中的混沌打翻在地，踩着血肉，玛索换了一个新弹夹，身边的小猫举起短斧，砍向爬向火药堆的混沌，另一只小猫用手里的霰弹枪的刺刀扎着还想挣扎的混沌，直到它脑袋一歪，用死不瞑目的模样对着小猫们。

　　“第二道战壕离咱们只有十五码！”一只小猫探出头看了看前方的战壕，于是不用言语，从尸体的身上找到的发烟罐被丢出，然后小猫们和后续跟上来的草原精灵们沉默着翻出战壕，与混沌面对面的互相搂火，然后撞在一起，玛索第一时间打空了霰弹枪里的弹药，将它直接抛弃，右手的短剑拨开刺来的刺刀，左手带出的匕首在跃入战壕时捅进了这个对手的脖子用力一拉。

　　撞开它，短剑顺着腰间捅进了另一个混沌的体内，正挑着一只草原精灵的它哀号着，玛索松开短剑，将背对着自己的它拉回正面，然后匕首捅进他的胸口，连续的三次穿刺，从它的腰间掏出它的军用匕首，玛索右手拔出火枪，对着正举起刺刀想要杀死身下小猫的混沌扣动扳机：“起来！”，他身边，飞斧已经落在了想要偷袭自己的对手的面门上。

　　从战壕里捡起无主的霰弹枪，玛索走了两步，将两只正在捅刺着小猫的混沌打翻在地，拉动唧筒抛出弹壳，指向压着小猫的混沌，但是这只小猫却在下一刻用尾巴卷起的匕首成功反击，看着他翻身将混沌压到身上正反压着匕首捅进混沌的眼窝，玛索换了一个目标，大步向前，将正和五个草原精灵扭打在一块儿的混沌挑死，刺刀从他后背钻入，失去了力气的混沌跪到了地上。

　　转身，看着正在地上爬动的混沌，玛索用枪托重击它的后脑，看着场面上开始占优的猫崽大声的下令：“杀光它们！”

　　邪恶和善良如果只能活一个，那么玛索不介意亲手掐死前者。


第787章 成城ⅩⅢ

　　“敌人从第三道战壕那边冲过来了！”

　　就在玛索带着人在第二道防线的战壕中扎死最后一个还在反抗的混沌时，一只小猫发出的尖叫声让他反应了过来，探出脑袋看了一眼，确认密密麻麻的一片黄大衣正咆哮着发动了反冲锋。

　　“小猫！把脑袋低下来！”从身后传来的声音让玛索立即低下脑袋，然后就听到了连绵的射击声，是草原精灵们跟上来了！玛索通过从口袋里掏出来的镜子看到第一道战壕和第二道战壕之间站满了草原精灵和托比兔子，这些拿着火枪的小个子生物肩并着肩或蹲对着那些黄大衣的混沌展开射击，对方也是不甘示弱的回敬子弹，双方的人员在不停的倒下，但是谁都没有退缩，玛索下意识的想卷起飞斧，却发现尾巴又少了一截——这下子别说卷点东西了，连尾巴存在的意义都没剩下多少了。

　　“准备接近战！”玛索一边喊着，一边捡起战壕中的一把霰弹枪，将其上完好的刺刀与自己手中霰弹枪上折断的刺刀换下，然后给霰弹枪上满子弹：“收集弹药！”跪到已经战死的小猫身边，玛索从他胸前抽出一支圣水注入他的心脏，将剩下的一支圣水收好，然后从他腰间拿到的子弹袋，将里面的剩余弹药取出收入自己的弹药袋。

　　“指挥官，我还能打。”捂着腹部伤口的小猫说道，玛索从腰间掏出一把转轮式火枪，这是指挥官的福利，猫崽将它倒持递到了同类的手中：“拿上它，要是有混沌出现在你的面前，打死它。”

　　“没问题，我一定怼死他。”小猫咧着嘴笑道，然后从玛索手中接过专用的子弹袋。

　　“七十码！那些家伙疯了！”注意着对方对射的小猫大喊道。

　　“混沌如果有理智，那就不会被称之为混沌了。”玛索一边说，一边探头看了一眼：“准备接战！首先打死他们的军官！”，这些家伙之中的士兵与指挥官所穿的衣物完全不同，极易辨识，玛索刚刚确认了一下，发现眼前的这些混沌放在战锤世纪里也只不过是和IG（帝国防卫军）相对等的叛军，虽然战斗力不差，但比起SM和CSM（星际战士和混沌战士），也只能被称之为炮灰而已，玛索检查过尸体，这些家伙的确有被混沌侵染的痕迹，但本身依然还算是人类，刚刚的战斗到了后期，还出现过逃兵，只不过他们翻出战壕就被打死了——无论是草原精灵还是他们后方的督战队，很显然都不想让这些胆小鬼活着。

　　因此当黄大衣们冲到距离战壕还有四十码的时候，玛索举起霰弹枪，枪膛中装着的独头弹从枪管中钻出，飞过这段说长不长的距离，一头撞进了一个穿着黑色军服，还戴着大盖帽的家伙的胸口。

　　黄大衣们的阵形一下子乱了，但是它们还是继续着冲锋，这些混沌邪神的走狗最终冲近了战壕，听到身后一直和这些黄大衣们对射的草原精灵们“上刺刀”的怒吼，玛索第一个爬出战壕，在近距离，霰弹占据着统治级的地位，玛索一口气撸掉了枪膛中的四发霰弹，扫清了一片黄大衣，他的小猫同类们也爬出了战壕，用火力打翻了一片敌人，在接近战之前，十数发油腻术被丢到了黄大衣的队列中，掀翻了一大片混沌，而混沌侧的灵能冲击也在小猫们的队列中炸开，在本就因为连场作战而显的有些单薄的小猫队列中炸出不少缺口。

　　“十码！”已经不知道换了几任的副手用她尖细的嗓音喊道：“为了上善之道！死战！”

　　玛索往枪膛里塞进最后一发霰弹，搂火，然后矮身让过刺刀，将手中的刺刀捅进了对面混沌的腹部将它钉倒在地的同时，松开的双手从腰后带出两把飞斧，左手的斧子荡开扑面而来的枪刺，右手的斧子重重的剁在对手的腰间，投出左手的飞斧，为身旁的同类解决了正压在他身上的混沌，右手从跪在自己面前的混沌胸前的匕首鞘中拔出匕首，将它捅进了它的眼窝，锋锐的匕首穿透了它的颅骨，转身从地上的混沌腹部拔出刺刀，给这个还在挣扎的家伙补了一下，然后踩着它的头颅带出染着灰色物质的刺刀，倒转枪身，枪托重重的打在扑上来的对手腹下，在他跪倒的时候，玛索用枪托重击了他的脸部，整个鼻子被打进了颅内。

　　大步向前，刺刀没入了正在死掐着同类的黄大衣的脖颈，用力一绞，失去了颈椎支撑的头颅以不自然的角度垂下，没空拉起同类，玛索往枪里塞了一发霰弹，对着数个正用刺刀捅刺着同类的黄大衣搂了火，在他们哀号着倒下时，玛索拼着被刺刀划开脸的代价，将手中的枪刺捅进了眼前这个半大少年的胸口，后者死死的抓着枪，玛索面无表情的绞动着手中的枪体，直到这个比自己高不到哪儿去的半大少年眼中失去神彩，这才一脚将其踹倒。

　　作为混沌的狗，你死得其所，但是作为一个人，我为你感到悲哀，只因为你……已经无法被称之为人了，你的灵魂自产生时就已经被混沌邪神所污染，就像是虫族一样，即使是灭绝令也无法清洗你们对于这个多元宇宙造成的伤害。

　　让过正在用刺刀顶着混沌移动的同类们，玛索将刺刀捅进正在地上爬行的混沌的后背，结果了这可悲的人型扭曲的一生，然后用枪托砸倒正在用刺刀逼近同类眼眶的混沌，有了这援护一击，回过力气的同类反压到了混沌身上，刚刚正在逼近自己眼窝的刺刀这一次捅进了原主人的心口，这只猫姑娘用力绞了一下，然后抬起头看向玛索，直到这时玛索才认出她：“麻美，你怎么在这儿。”

　　“部队打散了，她们本来一直都跟着我的，结果打着打着就散开了，我应该是十六联队的，可刚刚我问过，你这一片是十四联队，也有十七，十八和十一联队的。”麻美笑了笑，被划开了口子的脸有些扭曲：“小猫们都是这样，打的上了头，也没多少人管这一段是哪儿了，只记得向前。”

　　“这是好事，我们走，肃清所有混沌。”玛索说完，转身将刺刀捅进了想要擒抱自己的混沌的大腿，用力一划，就看到裤腿上的血渍飞快的扩散开，一枪托放倒这个终将死去的混沌，玛索注意到麻美捡起了地上的霰弹枪。

　　“我突然开始理解起你为什么会讨明美她们这些方耳朵和尖耳朵的喜欢了。”麻美笑着说道。

　　“为什么？”玛索一边问，一边注意到追着混沌跑的同类们，在混沌慌不择路的跑过身边时，顺脚将混沌绊倒，于是两个猫姑娘尖叫着用刺刀为这个可悲的扭曲生命划上了一个句号。

　　“三观正，能动手就不动口，而且挺能打的。”麻美说到这儿吐了吐舌头：“说的我都有点心动了。”

　　玛索哈哈了两声，拔出单手火枪，对着不远处正在和几只草原精灵对峙的混沌搂火，这家伙一把弯刀挥的倒是不透风，挡住了好几下刺击，可再快的刀也没能挡下那颗子弹，子弹从脑袋额头钻入，崩飞了它的大半块脑壳。

　　草原精灵姑娘们扭头注意到猫崽，不满的吐了吐舌头，然后团结着去寻找新的猎物了。

　　而玛索扭头看了看麻美：“你这话说的，艾拉听到了只怕会哭吧。”

　　“别提那没心没肺的小鬼。”麻美有些不开心的给了玛索一个白眼，玛索苦笑了一个——看起来这只好命的小猫又不知道从哪个方面得罪她了。

　　……

　　沙耶加捡起了脚边的石块，她举起它，用力挥动砸在了被自己压在身下的半大小子的脸上，这个混沌尖叫着，但是却无法挽回沙耶加的心意，石块举起又落下，尖锐的一头划开这个混沌的头皮，凿开它的颅骨，最终看着身下已经不再挣扎的混沌，丢下手中的石块的猫姑娘走在尸体之间。

　　“你怎么了。”有幸存的同类过来拍了拍沙耶加的肩膀，猫姑娘摇了摇头：“还好。”

　　“还好就行，如果忍受不了，你可以退下，你还太年轻啊，小家伙，见不惯这样的场面。”这个同类笑了笑，然后招呼着同类们继续向前。

　　沙耶加又走了几步，最终找到了杏子，这个猫姑娘倒在地上，一把枪刺穿胸而过将她钉在了地上，她的脸上还带着笑意，只不过这样的笑容已经凝固。

　　为什么要为我挡下这一刀，这本应该是我来面对的宿命啊。

　　跪到杏子的身边，沙耶加第一次如此直观的面对亲人的死亡，那怕这只是一个世界，但是在杏子为自己挡下这一击时，沙耶加的内心……从来没有感觉到那般失落。

　　因为我和你是一家人啊，我们从幼时就失去了父亲，多亏了白家爸爸慈祥，我们也不用做那零落之人，我比你大，我是姐姐，没理由看着你受伤啊。

　　还记得，当年杏子保护沙耶加而摔坏了腿时，就是这么回答的，想来如今也是这样吧，沙耶加想到这里，手刃了凶手的猫姑娘从自家姐姐的身旁拿起霰弹枪：“我要走了，大家都在前进，我可不能做逃兵呢。”

　　对啊，作为父亲的女儿，猫生的字典中，没有畏缩，没有逃避，写满纸张的，全是勇气。


第788章 万众Ⅰ

　　落到空飞母舰的甲板上，在围上来的整备员的引导下，将外挂装备放到了架子上并解除牵引，焰接过一个整备组组长递来的治疗重伤药水一口饮尽：“导力装备对精神的压迫太严重了。”

　　“我们给您的建议是休息一下，大指挥官阁下，您已经整整一天没有休息了。”整备组的组长说道。

　　对此，焰摇了摇头：“战况并不好，前线到处都在死人，刚刚又出现了一大批空战邪魔……我们必须给中央法阵以足够的压力，才能让他们打开所有节点……给我准备一组标准的空战机炮装备，我要继续升空。”

　　“您的意志，大指挥官。”这个整备组跑到了一边的空战机炮装备架前，几个整备员推来梯子，一个整备员爬上顶部，掀开了机炮挂件的盖板：“需要添加子弹！把20毫米的机炮弹药盒给推过来！”

　　一个整备员立即用小推车推着弹药盒跑了过来，整备组开始了复装弹药的繁忙工作，而在另一侧，正在复装雷击挂件的草原精灵们叫来的大猫姑娘给她们帮忙——毕竟是大型雷击鱼雷，有大猫姑娘帮着托送，很显然事半功倍。

　　“大指挥官，这是战报。”作为焰的副官，刚刚来到甲板的草原精灵少女来到焰的面前，将厚厚的一叠战报递到了焰的手中。

　　确认了战况如同自己所想的那样，焰点了点头，就在她准备看完最后几页并交还给副手的时候，最后一页上的内容吸引了她的注意力。

　　“小猫人混血儿苏玛索所在的突击队已经攻克第三道战壕，正在向着‘欢愉’军团的指挥部攻击前进，附近的小猫人战团正在努力牵扯敌人防线，刚刚上岸的一支小猫人战团已经主动投入他的指挥序列？”

　　“是的，大指挥官阁下，指挥官玛索一直都在最前线，似乎是受到了他的鼓舞，在他的指挥序列中，一共有七个伽罗尔与特尔善人的战团联队和四个小猫人战团联队，还有一个地球人的‘铁渣街的兄弟’战团，这个战团的母团与它的四个子团已经主动归入他的指挥序列。”

　　“……做的很好，不愧是玛索，告诉刚刚上岸的大猫，去前线找到指挥官玛索，他会带着他们走向荣耀。”说完，焰走向已经整备完毕的空战机炮装备，与它们建立了牵引，焰看着自己的副手：“还有什么问题吗。”

　　“我们这边没有刚上岸……啊，等一下，没错，刚刚有一支大猫人的战团登陆了，大指挥官阁下，您可真是会未卜先知呢。”副手看了看自己的战记登记表，然后发出了由衷的感叹。

　　“好了，我的副手，好好去做事吧，记得，在别的方向我们的任务是维持住防线，要不吝啬于投入后备队，让那些地球人的战团也见一见血，我们不可能做那些大个子做一辈子的乖宝宝。”

　　说完，焰带着自己的配件跑向弹射区。

　　看着自己的大指挥官被弹射出舰，一直行礼的草原精灵少女这才转身离开。

　　……

　　看着瞄准镜中捂着脖子倒地的混沌，看着那在泵动的心脏的压迫下喷涌的黑血，悠久面无表情的拉动枪栓，弹壳飞舞着落地，她拿出一发铜壳弹，将它塞进枪膛，姑娘儿将另一个正从弹坑里跃出的混沌套入瞄准镜的中央并扣动扳机，于是在下一刻，被命中胸口的混沌摔倒在了泥与血混合而成的大地之上。

　　整个防线上到处都是枪声，草原精灵们拼命守卫着这道防线，而来自混沌邪神的战团不停的冲击着这道防线，这些不知道疲惫的混沌怪物仰攻着草原精灵的防线，四道战壕中的第一道已经被攻破。

　　“右侧！一队六臂邪魔！”悠久大声的示警，然后将自己的目标定位在了正跳过弹坑的混沌身上，在他下一次跳跃的时候，来自两百一十七码外的一发渗银弹穿透了他的脑袋。

　　“敌人防线有施法者，距离二百三十一，悠久，干掉它！”拿着望远镜的明美地说道。

　　于是下一秒，子弹飞过二百三十一码，穿透了这个还在施术的家伙的脑袋。

　　“打的好，悠久，在它的左侧，我看到了一个敌人的指挥官，能打到吗。”

　　面对这个问题，悠久选择了直接开火，只见子弹在瞬间飞过这层距离，直接穿透了那个指挥官的胸口，这个指挥官看了一眼胸前正在扩大的血渍，又朝着悠久的方向看了一眼，这才后仰着摔倒在了地上。

　　数架战斗艇在混沌的队列中投放了炽火胶桶，爆散的火焰点燃了难以计数的混沌，但是这些黄大衣依然嚎叫着冲锋，随着黄大衣们组成的浪潮冲入第二道战壕，悠久咬紧着了嘴唇：“把第二道战壕炸掉！”

　　“你疯了！战壕里面还有我们的人！”她身边的同类喊道，但是另一个同类夺过她手中的奥术引爆器按下，下一刻，冲进战壕的黄大衣们和阵前的帮凶们炸成粉身碎骨。

　　“继续开火！”悠久眼眶中的魂火在疯狂翻滚，看着有新的黄大衣从尘埃中跃出，姑娘儿手中的火枪立即指向了它，下一秒，从枪膛中射出的子弹穿透了这个黄大衣的头颅，一个大幅度的后仰，这个黄大衣最终一头栽倒在地上，而在它的身后，更多的黄大衣从飞扬的尘埃中冲出，剩下的两条防线上立即响起了枪声。

　　“它们太多了！”身边的明美看着越来越多的黄大衣，打了一枪之后从战壕里拿出霰弹枪放到壕边：“准备好霰弹枪！上刺刀！”

　　黄大衣们中不停有人中弹倒下，但是这些被法术控制，完全没有任何畏惧之心的混沌组成的死亡浪潮还是很快没过了第三道战壕，看着这些黄大衣再一次出现在自己的眼前，明恩按下了手中的奥术引爆器，天崩地裂一般的爆炸立即在众人面前展现，工业与奥术所结合并造就的力量是那么的巨大，以至于悠久都感觉到自己脚下的大地正在颤抖，所有还幸存的草原精灵们举着武器，注视着升腾的尘埃，法师们将最后的造风术投出，吹开扬向已方的尘埃，黄大衣们的身影也随之浮现。

　　“五十码！”明美打空了火枪子弹，她拿出单手火枪，检查了一遍弹巢。

　　“四十码！”明恩丢开了没子弹的火枪，拿起壕边的霰弹枪，将刺刀装上。

　　“三十码！姑娘们！随我来！”身为战团团长，那位年长的草原精灵抓着霰弹枪冲出战壕。

　　“为了上善之道！”

　　草原精灵们呐喊着发动了反冲锋，悠久也抓着霰弹枪冲出战壕，迎着枪林与弹雨的少女对着对面扣动扳机，当第三发霰弹从枪口喷出，悠久感觉自己中弹了，下一秒，身中十数弹的悠久重重倒在了地上，半亡灵化令她没有死去，但是失去了行动能力的她看着自己的同胞不停的倒下，看着明美一边拖着自己的妹妹的衣领想要扶起她，一边用她的转轮火枪射击，看到了低垂着脑袋的明恩胸口上的弹孔和正在软甲上扩散的血渍，看着明美最终也重重的摔倒在地上。

　　颤抖中从胸口掏出灵魂石，悠久将它举起，没有言语，没有思考，下一秒，一道幽蓝的信标之光冲天而起。

　　……

　　“真不知道大指挥官把那具无畏推到甲板上是什么意思。”整备班中的一个草原精灵男孩看着身边的同类说道。

　　“对啊，大家都坐上去过，但都不是什么适格者，这具无畏当年可是白氏的悠久夫人的座驾，如今那位殿下的血脉都不在此，怎么有可能有人来启动它啊。”他的同类嘀咕着看了那台无畏机甲一眼，然后就像是被定身了一样，男孩注意到了自己同伴的异样，他先是在她的面前挥了挥手，在被她用手拍开之后，他也将注意力投向了她注视的位置——只见那具无畏已经自启动，中央驾驶室盖板已经关闭，它大步走向甲板的边缘，最终一跃而下。

　　“谁坐进去了！？”

　　“没有人！”

　　……

　　当地球联邦的“达达尼亚的轻步兵”战团冲上山头，看到的是黄大衣们冲开草原精灵们单薄的防线的场景，战团长二话不说的给刚发给自己的火枪装上刺刀，在他身后的，所有的玩家统一的上好了刺刀。

　　“第一排打空子弹！谁的前面没有自己人了就自由开火！”

　　就在轻步兵们怒吼着开始冲锋的时候，一具无畏机甲自天空落下，它的左臂机械手挥舞着，将四周的黄大衣们拍碎，右臂的喷火管喷出的火焰点燃了大片的人体。

　　将四周清理干净，它打开了驾驶室，露出无人的坐椅，从地上抄起一具残破的草原精灵，它小心翼翼的将它放入驾驶室，从内壁钻出的各种管线与工具将那残躯自颈部切断，数支针管刺入那颗头颅，最终，那颗头颅被管线托举着收入驾驶室顶部的暗柜中。

　　关闭了驾驶室，这具全身黑色有着金边涂装的机甲转身背对着“达达尼亚的轻步兵”右臂上的内装机炮开始喷吐着火焰，在黄大衣的队列中制造着死亡。

　　“展开阵列！前进！”全程观看了手术过程的战团长咬着牙：“记住！我们是在和什么鬼东西作战！我们不要俘虏！杀掉所有的混沌！用子弹！用刺刀！用铲子！就是用牙齿！也要杀光这些非人的杂碎！”


第789章 万众Ⅱ

　　看了一眼四周的尸体，已经突入“欢愉”军团的第四道防线，一开始跟随自己的同类都快死光了，但是玛索依然坚定，因为有更多志同道合的同伴加入了队伍，最终为身前战死的半大小猫合上双眼，玛索站起身，扭身走向围成群的小猫们，这些同类看到了玛索过来，立即让开了一条道，玛索走到中央，推开正在揍着两个混沌杂兵的同类：“让我来。”

　　猫崽说完，先是一脚将那个半大小子踹飞出去一大段距离，确认那个半大小子倒在地上大口吐血，玛索倒转枪口，用枪托打在了成年人的脸上，直接将它的左眼打瘪，后者捂着脸嚎号着。

　　“我给你们一个机会，你们谁能回答我，我就给谁一个体面的死法，剩下的家伙，我会给他淋上足够的炽火胶和治疗重伤药剂，反正我听说落在你们手上的俘虏也没有什么活路，所以，你们快点选吧。”

　　“去死吧！”那个半大小子骂道，要不是自己身上被法师拍了一个通晓语言，这小杂种说什么玛索还真不知道。

　　“把他的左手中指打碎。”

　　立即就有几只小猫抢着将这个半大小子按住，行刑的猫姑娘用枪托完成了这一击，按着他的小猫将这个尖叫着的半大小子推倒在地，玛索这才扭头看着那个捂着脸的成年混沌：“你呢，你会给我什么答案呢。”

　　“你都没问呢，指挥官阁下。”不知道第几代副官走到了玛索的身边，这个有着小麦色皮肤的猫姑娘有些尴尬地说道。

　　“啊，我的错，不好意思，亲爱的。”有些歉意的看了一眼猫姑娘，玛索扭头看着大个子：“你们的团长在那里。”

　　“我是不会说的。”大个子喊道。

　　“喔，看看，真是一个硬汉，把那个小杂种左手剩下的手指全打碎。”

　　如果是别的种族，也许还会有圣母跳出来吱那一声，但是在小猫们的眼中，混沌这种生物，送他们下油锅都是事急从权的结果。所以还是那些熟悉的小猫，还是那些熟悉的动作，还是那熟悉的猫姑娘抬起枪托，一下一下的捣碎了那个小杂种的手指。

　　“你也许会觉得，打碎的又不是你的手指，你是不会说的对不对，不过没关系，等他死了，就轮到你了，到时候我还会将这些行动细化一下，在打碎你的手指之前，我会拔掉你的指甲；在割掉你的舌头之前，我会一颗颗的敲掉你的牙齿；甚至我会小心翼翼的在确保你的性命的前提下扒掉你的皮，然后用盐细细的在你身上抹一遍，放心吧，你一定不会死的，至少在我决定让你死之前，你是绝对死不了的。”

　　说完，玛索扭头看向正在等待着指令的那几位：“给这个小杂种换一只手重复一次，让我们的这位嘉宾好好看看我们为他准备的一条龙服务。”

　　成年的混沌全程观看着那个半大小子身上所受到的一切，等到小猫们最终开始剥皮前的准备时，成年的混沌终于开了口：“在山脚的山洞里面！”

　　玛索点了点头，确认他通过了侦测谎言的玛索掏出了转轮火枪：“我这个说到做到，说了让你死的有尊严，就一定让你死得其所。”说完，一发铜壳弹掀开了成年人的脑壳。

　　转过身，看着血肉模糊的半大小子，玛索注意到那个猫姑娘扭头看着自己：“指挥官，给他一个痛快吧。”

　　“不行。”玛索摇了摇头：“猫行于世，总是要言行合一，说了就要做到，要不然念头不会通达，如果你们不想行刑，我可以换人。”

　　“不必，指挥官阁下，请原谅我妹妹的愚行。”一只和那猫姑娘同样毛色的小猫走了出来，他从自己妹妹手中夺过火枪：“你去后方好好想想你的所作所为！在这片土地上死战的同胞可有迎来这些混沌的善意！”

　　“好了，小姑娘总是心软，这事不怪她，让她继续行刑。”说完，玛索转身走向前线：“没事做的跟着我，我们去杀了那个藏在洞里的胆小鬼。”

　　小猫们行走在尸山血海中，玛索身后的小猫越聚越多，走到战壕前，玛索确认了一下对面的新战壕——到处都是胸墙和各种使用沙袋垒成的堡垒。

　　叫来了草原精灵的指挥官，玛索让这些小家伙选出神射手来进行远程射杀，枪法不怎么好的，将跟在小猫们的身后一起冲阵，而铁渣街的那些年轻人，玛索让他们从两翼包抄：“至少要让两侧的敌人没有时间进行交叉射击。”

　　时间就是生命，众人很快就进入了攻击位置，有了补给之后，作为第一攻击序列，小猫们都获得了大量的发烟罐和神圣手雷，前者的作用人尽皆知，而后者在爆炸时会散布出大量破片，之所以说是神圣，完全是分发之前使用1号圣水泡过弹体。

　　随着玛索吹响哨子，之前已经丢出发烟罐的小猫们快步冲到之前预定的位置，然后第二波小猫跟上，他们投出发烟罐，然后到达第二位置，然后第三波小猫接替了第一波攻击，后者越过第二位置，将发烟罐丢到了第三位置的范围。

　　玛索用力拍了拍身后的草原精灵的头盔，将他的注意力从不知道哪儿给拍了回来，玛索拍了拍他的头盔并指了指自己：“你跟着我们走。”

　　背着喷火罐，手里拿着喷火枪的草原精灵连忙点了点头：“我的副射手呢。”

　　“带上他，你一个人的罐子只怕不够用。”说完，玛索走出了战壕，矮着身行走着的猫崽注意到越来越多的人跟了上来，当来到第五位置时，注意到小猫们扒在一处小丘后面，猫崽解下了腰间的发烟罐，将它丢了出去，然后第一排的小猫们也丢出了二十多个发烟罐，等了十秒，猫崽掏出自己的圣徽，吻了它一下，然后为自己的部下们来了一发群体祝福套餐，然后带头走出了烟雾的范围，从烟雾中冲出的猫崽对着眼前的混沌们搂火，打翻了三个，然后将最后一个钉倒了战壕壁上，在他的身后，小猫们和草原精灵呐喊着跟在他们的指挥官身后，冲进了混沌的队列。


第790章 万众Ⅲ

　　推开倒在拐角的小猫尸体，玛索探头看了一眼不远处的那个小丘上的掩体：“我敢打赌，从那儿能够清楚的看到这段战壕里的情况，只要有一个射手，任何胆敢跑过战壕的家伙都得跟我们的这位倒霉蛋朋友一样，而且那个掩体还有主体外壳，顶上的泥土看起来很厚，一般的爆弹不大可能通过顶部进行穿透攻击。”

　　“那可真糟糕，虽然没有连射武器，但是只需要两三把火枪就可以完成封锁，除非我们不计伤亡的打下它。”从友人的嘴里掏出香口胶，用它将镜子和刺刀结合在一起，然后打量了一眼那个掩体：“距离80码，我们还有发烟罐吗？”麻美这么问道。

　　“我这儿有好几个！”不止一只小猫拍了拍腰间的发烟罐袋。

　　“很好，我觉得是足够了。”玛索伸出手：“提提拉，叫上你的朋友，过来。”

　　一直跟着玛索的草原精灵火焰喷射手和他的副手跑了过来，两个小家伙靴子上全是血色，很显然走了一段并不平常的路。

　　“指挥官，有什么事吗。”提提拉问道。

　　对此，玛索拿过麻美递过来的镜子与刺刀的结合体，指了指镜子里的掩体：“过一会儿我们掩护你们过去，你得在哪个位置才能喷到它们？”

　　“它的位置比较高，我们最好是能够绕到它们的后方。”看了看掩体，提提拉这么回答道：“它的这种半圆型的堡垒既然有天花板，那也就表示它有出入口，也就是门。”

　　“那好，我们掩护你们过去，麻美，照顾好这两个小家伙，我可不想临场再学怎么使用这个玩意儿。”玛索一边说，一边从身边的同类手上接过发烟罐。

　　“没问题。”麻美说完伸手拍了拍这个小家伙的脑袋。

　　玛索丢出发烟罐，带着跟随着他的小队冲出拐角，小猫们边走边投出第二个发烟罐，玛索探出身体，红外视觉看不到除了小猫之外的别的目标，现在阵地上到处都是枪声和烟雾，堡垒中的混沌似乎根本就没有注意到这边发生的一切，玛索干脆爬出战壕，他和两只小猫绕到了堡垒后方的洼地中，四周并没有可以看到这个位置的混沌防线，而在这片洼地里坐着的一个迫击炮小组首当其体的就受到了小猫们的攻击，有心算无心，三只小猫只花了一轮就打完了这个四人组，三死一伤，将伤员交给同类处理，玛索从腰间掏出一颗炸鱼工具，将它在脑袋上磕了一下，然后将它丢进了堡垒——这堡垒的后门根本就没有门这种功能。

　　等到爆炸烟雾滚滚而起的时候，玛索举着霰弹枪走到了堡垒的一侧，另一只小猫走到了另一侧，两人做了一个交叉射击的配合，另一只小猫从尸体上拔出刺刀，他探头看了看四周：“没别的东西，我们最好快一点，太空旷了。”

　　“已经是最快的了。”玛索说完对着不远处弹坑里探出脑袋的麻美招了招手，这猫姑娘带着两只草原精灵跑了上来，提提拉的副手先一步跳进战壕，跑到门边，掏出一颗手雷丢了进去，然后他贴到战壕边上，等到手雷爆炸，提提拉越过副手，这位喷火兵早就已经点着了喷火枪口，随着火龙吐出，整个堡垒的正面冲出大量的火焰。

　　“干的好！”玛索说完转身，手中的霰弹枪撂倒了翻过坡顶的混沌：“该死！动静太大了！让提提拉先走！”

　　麻美伸出手，先是将提提拉拖出战壕，然后是他的副手，她和他一起将这个背着两个备用喷火油罐的副手拖出了战壕，别的小猫正在掩护射击，一些小猫从堡垒正面的方向翻过战壕加入了战斗，更多的是草原精灵，这些一米二的加入强化了小猫们的中远程火力——霰弹枪就算是用独头弹，顶破天也只能打一百米左右的目标，就这距离都是要看独头弹和目标有没有缘份，而火枪完全不同，虽然比不过霰弹枪一枪一片铅子，但至少在两百米内还是可以做到指哪打哪。

　　混沌很显然也不是什么善男信女，这些邪神的疯狗尖叫着扑了上来，玛索可不想享受到对方的交叉火力，连忙带着身边的小猫们跳进战壕，众人顺着之前的战壕拼命奔行，直到见到了一群地球玩家，这些家伙跃过战壕，看到玛索他们，其中带头的愣了一下：“等一下，你这边是哪个指挥官的战区。”

　　“这儿是指挥官玛索阁下的战区，你们不像是铁渣街的那些大个子啊。”有小猫立即站了出来做了解释，他好奇的看着他们。

　　然后玛索就听到带头的扭头看着他的同伴们：“哪个傻子带的路！我们要往西走的，这怎么都到战区东侧了！”

　　“不就是你吗！”他的同伴们直截了当的指认了他……这个路痴属性啊，玛索要是还有眼睛，只怕会翻白眼。

　　“……算了算了！在哪儿打不一样是打混沌啊！怼死他们！”这家伙说完，这些大个子立即翻出了战壕，和冲到近前的混沌们打成一团，玛索看了看，发现这些家伙使用是的厚背的砍刀，虽然没有刺击攻能，但是厚背砍刀的材质似乎是意外的好，玛索看到好几个混沌连人带枪被砍刀如同劈柴一样劈作四截。

　　带头的那个家伙左手砍刀，右手火枪，看这架式……看他们这杂牌的穿着，难道是哪个玩家海盗？

　　带着这样的疑问，玛索救下了一个被刺倒的大个子，小猫们拖着他到了战壕里，给他做急救的时候，玛索开口问起了他们的来历。

　　这个年轻人有些尴尬的顾左右而言其它，玛索看他这架式就知道有问题，不过考虑到能够在这种时候赴约，可以说是勇气和决心的大聚集了，所以玛索拍了拍胸口，表示可以通过莉莉夫人赦免他们，于是这个小子终于说了实话——还真是玩家海盗，他们从昨天就看到这儿人脑子打出狗脑子了，众人一开始还在犹豫，可是当看到无数的同龄人为了一个在他们看来有些虚无缥缈的理由而选择战死在这个岛上时，这些家伙终于还是做出了上岛的选择。

　　“沙滩上的那些方耳朵似乎认出我们的身份，但是他们还是给了我们装备和道具。”这个年轻人说到这里，似乎还有些不服气：“我们这么做可不是为了做什么英雄，只不过想要是让这些家伙控制了兰夏岛，以后只怕就再做不成无本的生意了。”

　　小猫们立即笑了起来，玛索看了一眼麻美：“看人家这傲娇，真是标准。”

　　“是啊，不过说起来，也是一些好汉。”麻美说到这儿，看着玛索问道：“对了，我们不做一点什么吗。”

　　“当然要做点什么，小家伙们，跟着我，让我们去杀一个天翻地覆！”

　　……

　　跟随着无畏的地球玩家们拼命的拦截着混沌的突击队，打完了随行的弹药，又没有携带奥术补给器的无畏如今正在接受战地补给，一整队草原精灵整备员正围着无畏工作，混沌似乎是发现这是击毁无畏机甲的好机会，于是拼了命的发动冲锋，可地球玩家怎么可能让他们如意，于是对方很快就到了拼刺刀的距离，面对自爆邪魔，地球玩家派出了侏儒——全身上下绑满炸鱼工具的侏儒从第一次开放时代起，就是活人侧最狂暴的自杀单位，而在战锤世纪，这些家伙专业的程度连屁精小子有时候都要自愧不如。

　　捅死冲到自己面前的混沌，还没等拔出刺刀，就被另一个混沌捅翻在地，这已经是肉搏战中最常见的死亡方式，可就算是损失了七成人员，剩下的地球玩家依然没有后退一步。

　　就在战团最后一个中队指挥官倒下时，剩下的地球玩家们听到了后方传来的歌声。

　　然后还有无畏中的少女通过扬声器传发出的声音。

　　“已经侦测到奥术装弹器，所有弹药已经备齐，外挂武器确认。”

　　“这里是无畏机甲，我将……带头冲锋！”


第791章 万众Ⅳ

　　悠久的大侄子看着远处的那具无畏，听着它的那句“带头冲锋”，没心没肺的大侄子嘴角咧开了一个危险的弧度。

　　“我的小姑还真是笨拙的可爱啊，明明选择了血脉继承之路，却又因为某只小猫想走平民流派，结果现在好了，只剩下脑袋还能冲锋了。”身为晚辈，大侄子的这张嘴倒是没留情份，而他身边的智库馆长笑了笑：“殿下，那可是您的长辈，退上一万步，就算她只是平民之子，但这份勇气与信念，也足以荣耀上善之道，不是谁都能接受颅骨伺服化的，而且这个过程是不可逆的，如果没有意外，悠久殿下将会在战役结束后失去她的这个角色。”

　　“……所以说，真是一个愚蠢的小姑，我可是打听过了，和那些姑娘们比起来，我的小姑既没有逆天的武力，也没有两小无猜的友谊，更不要说那精算大师般的姐妹，要不是方耳朵与尖耳朵之间的友谊，我那小姑真的是一点胜算都没有。”

　　“殿下，您这是长他人威风了，悠久殿下那真挚的感情，一定会传达到的。”尖耳朵的智库馆长如此说到，他看了一眼那架无畏：“说起来，那位白尖尾的小猫，到底是不是那一家的崽儿呢。”

　　“别想太多了，虽然白尖尾家的崽才有那白尖尾，可那么多年了，总会有崽儿……追根溯源吧。”提到这个问题，大侄子瘪了瘪嘴，这个动作像极了他的那位先祖陆氏亲王。

　　“我的殿下，您说的不错，但是小猫们可是乐在其中啊，那么多年了……”

　　“够了，我的智库馆长阁下，地球上古有一位贤者说过，知识是一把双刃剑，在人民的手中，知识越多越美好，而在反动者的手中，知识越多越反动。”

　　面对自家殿下的提醒，智库馆长扬了扬眉头：“是的，殿下，是我失言了。”

　　“知道那就没事了，我的智库馆长，如果你有空的话，带着部队前进吧，我的笨拙小姑和保护着她的大个子们需要更多的帮助。”

　　“是的，殿下，您的命令已经下达，请细观……”这位抚胸行礼，然后抬起头：“为了上善之道，我的殿下。”

　　“为了上善之道。”点了点头，年轻的草原精灵眯了眯眼，等到智库馆长离开，他摇了摇头：“真是……愚蠢的长辈啊。”

　　……

　　对着不远处的混沌射击，20毫米口径机炮的弹壳如同流水一般被抛洒出来，使用APHE（被帽榴弹）弹药，在穿透后的爆炸威力足够，每一次射击都能够掀起血雨腥风。

　　右臂外部挂载的喷火器对着冲来的邪魔们喷射出火流，将这些邪恶的生物点燃，然后无畏踩着它们的尸体前进，每当弹药过低，无畏就会停下脚步，等待奥术补给装弹设备开始工作，而在这个时候，跟随着它的地球玩家们就会冲到前方进立防线，就在刚刚，又有两个和之前的战团同属一个战团的团级战斗单位入场，这些大个子完全不顾任何伤亡，短短的三十秒时间，就有三发热熔炸弹被拦截并强行引爆，每一次都炸翻大量的玩家和混沌。

　　确认弹药满载，无畏再一次的开始行动，大步向前的它挥动手臂，将几只冲过防线的邪魔拍死在了沙地上，然后一手抓住一只和玩家扭打在一块儿的混沌，用力一捏，然后甩开了这具尸体。

　　“无畏里面的驾驶员好像有些生气啊。”有新来的地球玩家这么问道。

　　“很正常啊，人家妹子带头冲锋呢！”已经被无畏中的姑娘儿转化成脑残粉的地球玩家如此回应道，然后这家伙又大喊了起来：“LaVida！为了帝皇！”

　　……

　　跳进战壕，玛索看了一眼四周，发现一队的陌生的小猫正在壕沟中肆虐，随行的小猫倒是立即认出了他们：“是卡曼塔的战团！”

　　“啊，你们来慢了。”一只小猫也注意到跳进战壕的众多同类，他打了一个招呼，然后继续着想将刺刀从脚下尸体上拔出来的工作：“该死，刺刀好像拔不出来了。”

　　然后跟着玛索过来的几只小猫跑过去和他交头接耳了一番，这个固执的想要拔出刺刀的年长小猫抬起头：“真的？”

　　“真的！就是掉了毛，但我们看过之前的截图，千真万确！”

　　小猫之间的对话玛索并没有太过注意，他还在想要怎么将这支生力军拉进他的部队，自己还在想呢，那只打招呼的年长组却空着手走了过来：“……还要帮手吗？”

　　“要啊！”虽然不知道这位突然这么问，但是玛索自然点头，毕竟多一只小猫，就多一份打到山脚下的希望。

　　“那好！我们跟着你了！”这位说完，转头叫起了自己的传令兵——几只半大的小猫连滚带爬的从各种角落和尸体上站起身并跑到了他的面前：“小崽子们！去告诉咱们的人，这边有人带咱们去打架，过一会儿要是看到咱们的旗帜树起来，就跟着冲锋。”

　　听说还有架可打，这些半大的小崽子立即喵喵叫着顺着战壕跑了出去。

　　简直完美！

　　玛索虽然不知道这位为什么如此爽快，但是有架可打爽翻天，这对小猫人来说可是再好不过的消息。

　　“我觉得如果我们能够打到山脚，就足够给我的母亲和邪神的走狗们造成足够多的压力了，如果能够杀掉欢愉军团的指挥官，那么我的母亲或是邪神的大魔一定会强行启动法阵的全部功能吧。”

　　玛索对着麻美这么问道，对此麻美也是持赞同的意见，她点了点头：“你说的不错，玛索，换成我的话，我也不会容忍敌人在我的眼皮子底下活动，由其是好不容易获得这样一个大型的传送法阵，混沌们一定会拼尽全力去维护法阵的安全的。”

　　话说的没错，玛索觉得就是要这么做。

　　正在这个时候，一个草原精灵小崽儿开着履带车在战壕外停了下来。

　　“谁是玛索先生。”

　　面对小家伙的疑问，玛索举起了手：“我就是，有什么问题吗？”

　　“不好意思，刚刚确认，林明美和林明恩小姐姐已经阵亡了。”这个小家伙说到这儿歪过车头：“不好意思，没能给你带来好消息，我还有别的人要通知，先走一步。”

　　说完，这个小家伙开着履带车跑了，留下的玛索叹了一口气。


第792章 万众V

　　什么是正义？

　　在圆的记忆中，正义就是小猫人与盟友们一道有仇报仇，有怨报怨——自懂事以来，圆时常见到父亲带回来的那一颗颗漂白过的颅骨战利品，无论它是来自外河系的宇宙海盗，还是同样来自外河系的捕奴队，父亲每一次随着战团猎杀这些恶棍之后，总会将这些战利品放在家族的战利品殿堂中，并与母亲谈论那些受到伤害的无辜人……所以，圆明白，如果没有人去推动正义，正义就从来不会准时。

　　无论是现实的世界，还是如今的兰夏岛，正义都是如此一付无药可救的死宅模样。

　　“真想跟随在那位的身旁一道作战啊。”身边的战团指挥官有些忧伤的看着战壕外的模样。

　　圆抖了抖耳朵：“您是说隆尔希家的小主人吗？”，说起来，因为杏子与沙耶伽的原因，她见过几次那位殿下，虽然看起来很秀气的特尔善显性血统，但意外的是一个有主见的男孩，据说是那位陆氏亲王从小手把手的教导，只可惜这位殿下身高太矮啦，不在圆的守备范围内呢。

　　指挥官摇了摇头：“那位殿下的话，我等当然不需要追随在他的身边，此时此刻，我们的一言一行都是在行上善之道啊。”说到这里，这位叹了一口气：“我说的，可是有着白尖尾家血脉的孩子呢。”

　　“咦，艾尔来了？可我听说他在沙安那边啊。”圆有些奇怪的瞪圆了眼睛，在她的记忆里，好像三天之前刚刚获得龙与美人进入沙安王国的消息。

　　“啊，不是艾尔殿下，虽然这位殿下也是能打，但是我说的白尖尾家的孩子啊，意外的像我们的那位老殿下呢，无论是战斗的风格，还是所作所为，只可惜到现在我还不知道他的名字呢，只听前线的那些家伙称呼他叫玛索。”说到这里，指挥官阁下一脸的神往以久：“好久了啊，咱们小猫已经有好几个百年没有获得跟随在陛下身旁冲锋陷阵的美好经历啦。”

　　“玛索？”圆的眼睛瞪的圆溜溜，就像是听到了一个笑话……怎么可能，玛索不是地球的混血儿吗。

　　“是啊，听大家说，这只混血儿有着白尖尾的显性特征，咱们小猫诸多姓氏，可有着白尖尾的显性特征的，那不就是……”指挥官仰头倒下，看着他额头上的孔洞，完全没有听到枪声的圆立即拉响了身边的警报铃。

　　铃在动，但是依然没有声音，看着衣着暴露的女性自薄雾中走出，圆添了添因为过少饮水而有些开裂的嘴唇。

　　有时候，和正义一比，邪恶都能够被称之为忠于自己欲望的行动派了。

　　真是……令猫感到尴尬的现实呢。

　　走出战壕，拿着长剑的猫姑娘给长剑上了一道神圣武器效果。

　　身为小猫人，圆自小时候开始，就为这样的一天在做准备——圆会与无数的同类一道，推着名为正义的战车碾碎众猫面前的一切牛鬼蛇神，将这些邪恶与混沌踩在脚下。

　　荡开劈向自己的弯刃，圆一个后退闪过横扫的长鞭，神圣指示自她的指尖射出，眼前衣着暴露的奇异邪魔笑着闪过这道神术，然后她的脸色一变。

　　展开了位面锚，圆已经冲近了这个邪魔，手中长剑上闪耀着来自破邪斩的光华。

　　“父亲。”还记得，年幼的自己这么问过父亲：“您将自己比作战车上的零件，可零件会老，会旧，到时候要怎么办呢。”

　　父亲那个时候微笑着回答自己：“零件会老，会旧，会损，但总会有新的零件登场，无数和父亲，和你的兄长们，还有和你这样的小猫会推着战车继续前进，我的女儿，正义也许有这样和那样不好的地方，但至少他还能做到有求必应……我的女儿，我们是凡人，陆亲王说过，凡人要有凡人的自觉，可他也说过，这世上所有的一切美好，也都是凡人所铸造的奇迹，在这个没有超能，不会异术的世界里，我的女儿，终有一天，你会和你的兄弟们一样，成为一个了不起的猎手，为这上善之道而战。”

　　长剑一击穿透了眼前邪恶女妖的胸口，再然后，猫姑娘突然惊醒，发现自己依然在战壕之中。

　　“小丫头，你怎么了。”指挥官有些奇怪的问道。

　　“没，没什么。”圆下意识的抹了一把脸，确认了自己的眼珠子还能用，猫姑娘这才看向指挥官：“指挥官，你要走吗？”

　　“是我们都要走，我们的两翼都已经开始压上了，所以我们也要跟上他们的脚步。”指挥官伸出手拍了拍圆的头盔：“你看你，一定是累坏了吧，毕竟长时期的作战，辛苦你了，小家伙。”

　　跟着指挥官走出战壕，圆还有些迷糊，但是猫姑娘非常的开心，因为就算是在梦中，自己也没有忘记自己的身份。

　　……

　　坐在血泊与尸体之中，杨看着跳过战壕的众多同胞，刚刚跟着混成的队伍冲入战壕的姑娘儿喘着气，杨抱着脑袋，被战场上的血与火所刺激到的少女一闭眼，就想到死去的战友，那怕这只是一个虚幻的世界，也有足够真实的胃部反应，虽然一定都没有吐出来，但就是憋着也是难受。

　　“我们要走了。”九叶走了过来，这个姑娘儿早已经换掉了歌姬的战袍，穿上了再标准不过的皮制防具和头盔：“说起来，杨，你还是更适合天空上的战争啊。”

　　“不……我只是……不大习惯。”杨最终站了起来，她看了看战壕中倒着的友人尸体们：“我们走吧，听说玛索就在前面。”

　　“想到玛索在前面，就不觉得累了吗。”九叶笑着跟上了杨的脚步。

　　“是啊，因为和他所吃的苦比起来，我们所面对的还算不上什么吧。”一边说，一边往枪膛里塞子弹，从战壕的倒塌处离开战场的杨看了一眼自己的友人：“当然，也比不上你。”

　　“不要太在意这些，杨，想一想，等到战役结束了，咱们就是打过传奇战役的玩家了，第五次开放时代的第一场传奇战役，有多少奖励在等待着我们，想想都有些小激动呢。”

　　两个姑娘聊着天，直到前方的连绵枪声再度出现。

　　“我的老朋友，为了上善之道。”将手里的头盔扣到脑袋上，杨看着前方。

　　“我知道，老朋友，为了上善之道。”扣紧了衣领，九叶打开手中的双筒猎枪的枪膛，检查了一遍子弹。


第793章 万众Ⅵ

　　巴列维拉·奥特兰，节点，努力工作中。

　　作为战团中的忠诚眷族，因为年纪小，巴列维拉被战团长丢给了节点的守备队，虽然不能上前线，但是大家都说，在这里帮忙就是对大家最好的帮助，所以将奥术音响放置到位，半大的小鬼非常积极的跑到堆放成一大堆的货物跟前，正在分捡物品的负责人将另一个奥术音响递到了巴列维拉的面前：“来，小家伙，带着它去那边。”

　　巴列维拉双手提着这个大家伙到位，将它放下，然后注意到一个比他还矮一头的小草原精灵正在四周打量着，出于好奇，巴列维拉走到这个小家伙的面前，考虑到这些比自己矮的外星人并不一定比自己年纪小，巴列维拉挠了挠脑袋：“你好，我之前没看到过你，你是新来的吗。”

　　这么小的个子，如果是孩子的话，只怕也就只能做一些布线的工作吧。

　　“你好，大个子，我是原住民，我来找人。”这个小家伙打量着四周：“请问，你看到过一只外乡小猫人先生吗。”

　　“你说小猫人啊，这儿到处都是啊。”巴列维拉觉得今天是自己有生以来所见过的外星人数量最多的一次，光是小猫人就成千上万了，巴列维拉看小猫都是差不多模样，还真是分不清啊。

　　“嗯……”这个小家伙抱着一只猫，似乎是在精炼着说词：“我是说，一个叫玛索的小猫人先生。”她空出一只手比了比身高：“比我高这么多。”

　　“喔！玛索指挥官！”说身高，巴列维拉更是摸不着头脑，但是这位一提到名字，巴列维拉立即明白了她要找的目标：“玛索指挥官一直都带着部队在前面，这个时候应该快推进到山脚了吧。”

　　然后他就看着这个草原精灵抱着猫选择了离开，从她离开的方向来看，似乎是往山脚去的：“喂，那边非常危险啊……”看着她消失在远方的废墟中，巴列维拉摇了摇头。

　　外星人还真是奇怪的生物啊，无论是现实世界还是游戏世界，但是无论如何，巴列维拉再也不相信那些外星人很恐怖很坏的传闻了——能够为一个游戏世界中的无辜而与大家一起流尽鲜血的外星人，再坏再凶恶，那也是对邪恶的家伙才会表露的态度吧，既然如此，那还用担心什么呢，大家都是正义的伙伴啊。

　　叉着腰的少年又看了一会儿废墟，最终选择回去继续工作。

　　要做的事情还有很多呢，大家在前面拼命，自己在后方做一点微小的事情，算不得辛苦。

　　……

　　“看到了吗。”

　　“我看到了，至少也是一个指挥所。”

　　扒在草堆与树丛中央，玛索看着眼前坡下的那些混沌，而麻美用她枪上的瞄准镜看着坡下的古迹废墟中的混沌们：“我看着他们在对一个家伙敬礼。”

　　“指挥官，准备行动了吗。”小猫们的战团长跟在玛索的身边，为首的一只小猫这么问道。

　　“当然，告诉大家，准备攻击，但是先埋伏前进，不要喧哗，不要出声，让我们席卷这片废墟……还有告诉神射手们，打起精神。”说完，玛索扭头拍了拍麻美的肩膀：“你留在这儿，和神射手们一起在后排慢慢推近。”

　　“小心。”麻美点了点头，表示服从玛索的指令。

　　于是小猫们开始行动，压低了身体，在草丛中摸索着前行，压低了耳朵的小猫们在前面，在他们的身后，草原精灵们跟随在后，然后还有地球人的数个战团，老样子，他们从两翼开始包抄。

　　在离废墟群还有二十码的地方，草丛消失了，玛索举起手，整个队列停下了脚步。

　　五指先是拼拢，然后分开，最后握成拳头，随着玛索将拳头挥向前方，神射手们开始射击，在掩体旁的混沌们立即翻倒了一片。

　　站起身，玛索举起霰弹枪，独头的霰弹跃过二十码的距离，将那个正将信号枪举过头顶的大盖帽一枪放倒。没有任何言语，小猫们也不喵喵叫，在沉默中，玛索跃入掩体，先是一枪放倒拿着单手短火枪的混沌，然后让过劈来的弯刀，手中的刺刀捅进这个大盖帽的肋下，用力一绞然后踹开他的尸体，身边的混沌被三把刺刀捅倒在了沙袋上，另一个混沌从小猫的胸口拔出刺刀，还没转身，就被两只小猫扑倒在地，一只小猫拿着匕首捅着他的肚子，另一只小猫干脆用枪托击打他的脸。

　　举起霰弹枪，扣动板机，感受着枪托的后座力作用在肩膀上的沉重感，看着眼前的混沌们哀嚎着倒地，玛索一口气打空剩下的三发鹿弹弹药，枪口的水平喉缩让鹿弹以水平散布射出，掀翻面前反冲锋的混沌，玛索单腿跪地开始装弹，在他身边，数只小猫举起火枪放倒了扑上来的混沌。

　　“不要停下脚步，继续前进！”装好一发弹药，玛索一边开始前进一边装弹，大量的小猫跃过第一道掩体冲入废墟，和其中冲出来的混沌迎面相撞，双方的火力在瞬间造成了大量的伤亡，大量使用霰弹的小猫们笑到了最后，一波1:3的交换之后，剩下的小猫捅翻了混沌军团的幸运儿，再度回到第一线的玛索将霰弹枪的活动枪托拉开，转化成土元素的猫崽一头撞开挡路的大盖帽，将这个在战锤世纪中背叛了神皇的杂碎踩在脚下，然后踢开眼前还能用的房门，早就靠到了墙上的小猫拉开手中的手雷保险，将它丢进了房间。

　　等到爆炸，玛索一猫当先的冲进房间，先是一枪将房间角落中的举枪混沌打死，然后反手一枪托将扑向自己的混沌打了一个转身360度，接着左手一拳锤进它的后背，抓住它的脊椎以它做盾牌，猫崽右手的霰弹枪发出怒吼，将房间中剩下的五个混沌扫翻在地。

　　甩开手上的尸体，玛索一边上弹，一边走到房间中央的石桌前，破损严重的石桌上还放着一张布防图，玛索推了一把坐在桌上的混沌，将这个全身满是弹孔的家伙推离石桌，刚刚的战斗中这个家伙至少吃了十几发铅子和破片，到现在身上的伤口都已经流不出多余的血液了。

　　看了一眼布防图：“……很好，我们找到那些蛆虫了，传令兵呢。”

　　“我在这儿！”一只半大的小猫从外面探进半个身子说道。

　　“去，告诉大家，我们攻击前进。”玛索说完走向房门出口：“咱们抓到大鱼了。”


第794章 一心Ⅰ

　　一个桶滚机动，顺势转身的安妮让过扑来的邪魔，左手的护臂型小型机炮打出一个短点射，四发渗银祝福弹头钻入邪魔的躯壳，它哀号着坠落，而安妮注意到了战斗艇们正从下方入场，一般的航弹对于邪魔来说，除非是近炸或是直接命中，不然普通的弹片很难对其造成致命伤，而如今正在挨炸弹的混沌并不是邪魔，而是来自异位面的人型生物，虽然有异变，但依然没有改变其人型生物的脆弱，于是大量的普通航弹被投到了这些家伙的头上，连一些战斗法师都会带上一两发100磅的小东西，用来攻击堡垒顶部，只需要飞到其上，丢下去，然后就可以看到堡垒和其中的住客们起飞了……真的是再简单不过的工作。

　　“前方地面部队需要掩护！小猫们被压制在空地上了。”有草原精灵同伴在频道里大喊。

　　“可是战斗艇已经打光了弹药，怎么办？”她的同伴问道。

　　“冲下去！战斗法师不拒艰险！”有小猫如此回答道。

　　“指挥官阁下还没有发话呢！”有年长稳重的小猫如此呵斥道。

　　注意到四周的战斗法师们将注意力都投了过来，安妮想了想，最终右手护臂中的圣光剑柄弹到了主人的掌心中：“各小猫人小队随我加入地面战，尖耳朵与方耳朵的各位，请继续为战斗艇护航。”

　　“万胜！”小猫们纷纷弹出了圣光剑柄，数以百计的战斗法师打完弹药，将浮空挂件抛弃，安妮一马当先的降下，先是将面前的混沌一剑两半，左手瞬发的闪电束横扫了整条战壕。

　　被压制的小猫们不失时机的投出发烟罐，然后喵喵叫着冲过空地。

　　安妮这边已经转化成土元素，屹立在大地之上的少女冒着弹雨冲入敌阵，先是光剑横扫斩飞数颗头颅，然后左手为盾，挡住捅来的刺刀与枪弹，姑娘儿一个深蹲，然后高高跃起，将射界留给冲来的小猫们的同时，姑娘儿一头扎进了一个还在工作的堡垒，三拳两脚将里面的混沌锤翻在地，姑娘儿一手抓住一个半大小子，这个小混沌尖叫着，但是被抓着头发的他只能被老老实实的拖出堡垒。

　　出门，一手提前这个混沌，将它作为盾牌的安妮大步走向匆匆组成的线列方阵，最终在一阵排枪之后，丢开满身弹孔的尸体，安妮发动了冲锋——土元素行走于大地之上，就如同走在主场一般，虽然看起来笨拙，但实际却是出人意料的敏捷。

　　将一排混沌撞飞，安妮砍翻了其中两个，然后后面的小猫们就冲了上来，用刺刀和霰弹将这些混沌收拾的一干二净。

　　“谢谢你们！”带头的小猫说完就要跑，可是跑了两步，这位又扭过头看着安妮：“是安妮小姐吗。”

　　“是因为我很能打吗。”这一路上的小猫似乎都认识自己，安妮都已经有些免疫了。

　　“当然了，安妮小姐超能打，大家都知道，说起来你的队友玛索指挥官就在锋线的中央主持突击行动呢。”这位说完，给安妮行了一个礼：“我们先走啦！”

　　于是安妮看着这些小猫喵喵叫着冲过空地，一头扎进了第二道战壕，给本来就混乱的混沌防线带来了全新的压力，而在他们的身后，草原精灵和大个子也不甘示弱的跟了上来。

　　在去找玛索和办正事之间思考了三秒，安妮选择了办正事，解除了土元素化身，重新飞回天空的少女向着艾斯嘉科尼号前进。

　　……

　　用枪托将最后一只混沌怼倒在地，玛索拔出刺入腰间的匕首，将这把表面幽蓝的喂毒利刃压向混沌，后者拼命的挣扎，但是完全没有任何用处，刚刚的枪托打断了这家伙的鼻梁，呼吸被打乱的他最终只能看着匕首慢慢没入胸膛，而压着匕首的玛索有意识的摆动着匕首，以制造更多的痛楚，匕首渐渐深入，直至没柄。

　　捡起霰弹枪，站起身的玛索从弹药袋里掏出最后的两发箭弹装入，边上的一只小猫这个时候终于放下了手里的石头，被他压制着的混沌早已经没了气息，他爬到了不远处的同类身边，发出了哀号……看起来是死了妹子。

　　刚刚的一波混沌反击差一点就突破了玛索所在的前线，最终双方刺刀对刺刀，子弹对子弹的干了一架，猫崽带着的一个整联队直接被混沌的这波反击拼光，到最后要不是附近的小猫人部队发现情况不对即时运动过来，只怕猫崽再怎么强力，也只能带着死剩种们跑路了。

　　走过去，拍了拍这个死了妹子瘪着嘴哭的小年轻，玛索开始检查起战场，首先从尸体堆里翻出一只还没断气的小猫，玛索也不管诅咒不诅咒了，先给他保下了命，如果顺利的话，最多也就是48个小时，诅咒只怕就不复存在了，所以在中诅咒和死亡之间，玛索也只能腆着脸帮他做了选择。

　　然后翻了一下另一处，玛索发现了一只昏迷中的猫姑娘，子弹穿透了她的腹部，运气不错，穿透伤，也没有伤到重要器官，将他们交给了草原精灵急救小队，注意到了一个正在尸堆里爬动的混沌，玛索迈着步走过去补了一刺刀。

　　战场上的小猫越来越多，有些是从尸体堆里坐起来的幸运儿，还有一些是友临单位的成员，他们开始翻找起幸存者，而玛索也看到了被一只猫姑娘扶下古钟楼的麻美，麻美的脸上有一道吓人的伤口，那是子弹造成的伤痕，如果打的再正一些，麻美就不用在意破相的问题，而是要考虑是不是还有脸的问题。

　　“麻美，还能走吗。”看了看麻美的左小腿，玛索皱了皱眉头——脚踝的位置完全的扭曲了。

　　“很显然，走不了了。”用火枪作为拐棍的麻美摇了摇头，她看了一眼身处的战场：“不好意思，玛索，想来是没办法陪着你继续了。”

　　“没事，你的腿一时半会只怕是治不好了，回后面休息一下，对了，有空的话，帮我看看明美和明恩的尸体是不是保存下来了。”玛索还是有些不放心，虽然随着防区越来越大，上陆的玩家也是越来越多，一些完整的尸体将会被保存起来并等待复活，但是猫崽还是不知道明美和明恩的情况，所以只能拜托麻美。

　　“好的，我的脚能走了就帮你找一找。”

　　目送麻美坐在运尸的履带车侧座上离开战场，玛索接过负责派送补给的小草原精灵递过来的霰弹弹药盒。

　　“新的联队还有两分钟到达，指挥官，我们要继续前进吗。”赶过来的小猫这么问道。

　　“当然，我们继续前进，告诉草原精灵和大个子们，收缩一下队形，别再让混沌们有机可乘了。”


第795章 一心Ⅱ

　　“你们看过地球人拍的电影吗？”在齐猫高的篙草中穿行，有小猫突然的开口说道。

　　“没看过。”出生自母星的小猫摇了摇头。

　　“我看过一部，是描写地球人古代战争的电影，三个国王的死斗。”有来自半人马的小猫拍着胸脯说道。

　　“笨蛋，那是三国啦！”熟悉赛理斯文化的小猫这么驳斥道。

　　“我倒是看过好几部地球近代战争的电影，感觉咱们手里的家伙比我看的电影里的要差一些，不过好像也差不了多少了。”有熟悉地球文化的混血儿如此感叹道。

　　而那个打开了话题的小猫得意的声音在玛索听来似乎已经翘起了尾巴：“我看过一部叫‘细细的红线’的地球人拍的老电影，其中有一段就和咱们现在的处境一样，在雾气和丛林中穿行，说不定前面就会有混沌的基地。”

　　玛索停下了脚步，举起左手的猫崽扭头看了一眼那只小猫，后者立即瞪圆了眼睛。

　　玛索做了一个压低的动作，于是小猫们悄悄的跟在玛索的身边，小心翼翼的来到草丛的边缘，出现在众猫面前的，是一座建立在树林中的营地，到处都是混沌，这些家伙根本就没有注意到草丛中的小猫们。

　　从腰间掏出新的刺刀，将它装到枪口上，之前的霰弹枪枪托在日复一日的打击颅骨的工作中破损了，所以玛索获得了一把新的短枪身火枪，5发桥夹装弹，拉栓的后装火枪，听说这是指挥官专用的，一般的小猫使用的还是单发装的后装火枪或是霰弹枪。

　　玛索站起身走出了草丛，举起的短枪身火枪指向了不远处的半大小鬼，这个混沌端着茶水，正在服侍着一个大盖帽，后者正在喝茶，完全没有注意到这边的情况，而半大小鬼注意到了，这个小子发出了尖叫，玛索扣动扳机，打死了那个大盖帽，对于这些来自异世界的帝国叛军中的前政委，死有余辜已经无法表达出这种生物那至恶的属性。

　　枪声大作，小猫们开始一边奔跑一边射击，在他们的身后，地球玩家们利用身高正在推进，而方耳朵和尖耳朵们负责打扫战场给那些漏网之鱼补刀。

　　半大小鬼尖叫了一会儿，然后才想起来要从腰间掏出火枪还击，但太晚了，玛索冲过他的身边，一枪托将他打翻在地，身后跟着的小猫将刺刀捅进了他的后心。

　　“攻击前进！不要让他们反应过来！”

　　玛索大声喊道，同时将枪口指向树上的混沌，这个哨兵正在对着已方开火，下一秒，自玛索手中火枪射出的弹头穿透了他的颅骨，不再受意志控制的尸体从树上摔了下来，只不过因为一条腿绑在树上，因此以一个非常滑稽的姿势挂在那儿。

　　冲过营地最前方的战壕，荡开集合起来的混沌们刺过来的刺刀，玛索将其中一个直接刺倒，然后拔出匕首的猫崽将这把来自混沌的有毒短刃捅进了另一个混沌的腹部，剩下的也用不着玛索动手，小猫们用排枪和刺刀将这些仓促集合起来的混沌全数放倒在地，只有一只小猫没来得及闪过刺刀，被扎穿了肚子。

　　“将他交给后面的方耳朵！继续攻击！”将火枪拿到手上，玛索大声喊道。

　　“攻击前进！”有小猫如此喊道。

　　如果此时有人从天上看下来，就会看到由南向北的浪潮正在席卷这座山脚下的营地，而作为浪潮的尖锋，玛索打空了弹舱中的最后一发9毫米子弹，从腰间子弹袋里掏出桥夹器，将子弹压入弹舱，猫不停蹄的翻过围栏，看着眼前的大量病床和其间的伤员，小猫们一时不知道要怎么办，而玛索走上前，一枪放倒用短刀指着自己的混沌医生：“杀光这些混沌的走狗！他们不配获得慈悲！”

　　虽然有些迟疑，但是在玛索下达命令之后，小猫们立即用刺刀和子弹开路，杀穿了整个医护区，再一次跃过木制的护栏，玛索一枪托放倒想要逃跑的瘸腿混沌，然后枪托举起落下，直到这个混沌不再挣扎。

　　小猫人自受隆尔希族点化升华开始，就相信这个世界是一个以礼还德，以血还血的世界，而有恩还十倍，有仇以百偿更是小猫们的信条，在战锤世纪中，屠城，灭绝对于这些叛军来说如同家常便饭，这些投靠混沌邪神名下的军团所做的恶事只怕是罄竹难书，死亡是玛索能够为这些混沌想到的唯一出路，这些投靠混沌的屠夫不配得到慈悲与救赎，绞刑架对于他们来说更是一种体面的死法，就他们混沌化的躯壳烂在田里都是在污染环境。

　　“传下命令，不要俘虏！”

　　冲散一队集合起来想要挡住猫崽们的混沌，一只小猫枪托将跪在地上已经崩溃的混沌打翻在地，另几只小猫对着逃跑的混沌搂火，还有小猫将刺刀捅进杀害自己友人的混沌胸口，玛索右手拿着打空的火枪，左手掏出腰间的单手火枪，将爬出弹坑想要举手投降的混沌做了一次成功的开颅手术。

　　远处传来了密集的枪声，玛索看了一眼声音的来源：“我们去那儿！”

　　小猫们分成两队，一队继续攻击前进，几只小猫将炽火胶丢到了混沌伤兵不治后组成的尸堆上；玛索带着的一队冲过空地，猫崽冲上了小丘，正好看到另一侧已方和一大堆混沌在缺少掩体的大片林间空地上交火，双方都在不停的攻击，小猫和地球玩家们想要冲过去，而混沌们尖叫着发动反冲锋，对方的一部份人员在空地上已经展开了肉搏，一些玩家干脆掏出了短斧和匕首——在肉搏战中，这些东西更靠谱。

　　不需要言语，玛索举枪，刚刚装好的子弹随着撞针的动作而射出，觇孔中的目标应声倒地。

　　单腿跪到地上，玛索拉开枪栓，弹壳随之抛出，随着枪栓复位，新的子弹被推入，这一次的目标是怒吼着的混沌指挥官，子弹穿透了它的脑壳。

　　第三发子弹穿入了正在掐着身下小猫的混沌的脑袋，大半块颅骨随之炸开，拉动枪栓，玛索将第四个目标定成了刚刚从地球玩家胸口拔出刺刀的混沌身上，子弹从它的侧胸钻入，这个凶手一声不吭的跪到了地上。

　　“攻击前进！神射手继续压制！”

　　下达命令，玛索一猫当先的冲下小丘，一部份小猫随之喵喵叫着冲下小丘，被来自侧翼的火力压制，混沌们完全无法组织起有效的反冲锋，于是更多的小猫和大个子从南边的林地里冲出来，最终，在玛索捅翻了第二个混沌时，混沌的防线开始了动摇，而当越来越多的小猫，大个子还有尖耳朵冲出林地时，崩溃开始了，这些混沌开始了逃跑，跟随着玛索的小猫们开始喊起玛索的命令，于是举手投降的混沌被刺刀捅倒，逃跑的混沌被射杀，而负隅顽抗的混沌则是享受到了排枪的待遇——草原精灵们最喜欢以小队模式攻击前进，也喜欢于这些负隅顽抗的混沌，一轮排枪，然后用刺刀挑死还能喘气的。

　　在林地中，这些混沌更讨不得好，小猫的双眼比他们更适应林地的环境，自母星开始，除了自己的大块头亲戚之外，小猫们就从来没有在林地里碰到过像样的对手，等到玛索带着小猫们一路追杀出了林地，看到了不远处的山脚，玛索掏出了信号弹，对着天空来了一发，这是突击到山脚的信号。

　　很快的，玛索的左右都在升起信号弹。

　　“我们这算是杀到山脚了吗，指挥官。”有小猫这么问道。

　　“那当然了，看看那道邪能柱！看！它好像变大了！”有小猫这么惊呼。

　　玛索看着那道绿色的光柱，下一刻，天幕变的越发深邃幽暗，巨大的漩涡正在形成，在玛索的感知中，仿佛……有人推开了一扇门。

　　不，不是仿佛，就是有人在推门，推开一道它本不能推开的门！

　　邪神……不，是它的分身……降临了！

　　……

　　看着自传送阵中走出的草原精灵，风暴海的大君行了一个俯胸礼，她低下头：“殿下，您的到来令这个位面蓬荜生辉。”

　　“干的好，我的使徒，如果不是现在战事正紧，我几乎都想让你成我军团中的新贵，不过你们这些外乡人之间有一句俗话说的好，先办正事，再找乐子。”这位衣着暴露的草原精灵少女有着在她的族群中堪称雄伟的胸部，她迈着步走向外面，没走了几步，她又停下了脚步：“我感觉到我的老朋友似乎投下了某些干涉，我的领主，告诉我，外面的那些个节点上浮现的感觉到底是怎么一回事。”

　　随着她的发言，四个巨大的虚幻画面出现在了岩壁上，只见五个节点上早已准备好的乐队已经开始了演奏。

　　“啊，如果是别人来的话，说不定还真要吃一个大亏，毕竟我刚刚通过传送门，这具身体还没能很好的同调，传送节点上的变化的确可以影响到他们，但是这样美妙的音乐，真的是太美好了，我感觉到身心上的愉悦，真是太美好，太棒了！”身为欢愉的主宰，色孽的化身满脸的喜悦：“这是一种全新的艺术表达方式，是我在那个冰冷的世界里从来没有见识过的风格！”

　　然后歌声响了起来，整个岩洞中死一般的寂静，等到一首歌唱毕，色孽的化身眨了眨眼，抹了一把嘴角：“亲爱的……苏菲？这就是你们位面的……特色？”

　　看着眼前化身嘴角不停留下的红色液体，苏菲想了想，点了点头，又摇了摇头：“音乐是的，但唱这歌的，绝对不是。”

　　“我要杀光这些杂种！这些把艺术当做鞋垫随意践踏的杂碎！杀光它们！我要抽出他们的灵魂！看看他们到底在想什么！是谁给了他们亵渎艺术的勇气！？”

　　……

　　“亲爱的智库馆长，请问刚刚发生了什么？”掏了掏耳朵，面无表情的隆尔希家继承人，悠久的大侄子，塞伦河系诸国未来共同的主人，马克思·陆·隆尔希扭头看着身边的智库馆长。

　　后者嘴角抽了抽：“殿下，刚刚有人在放声歌唱，不过您也知道，这歌声还真是难以入耳。”

　　“你也这么觉得啊，真是太好了。”马克思微笑着说道，然后收起笑容的悠久大侄子转身看了一眼身后的节点，只听着音乐再度响起，随着美妙的音乐，舞台中央的那个身影再一次展现出的癫狂身姿，年轻的马克思在沉默中掏出了一对耳塞。

　　突然的，他明白之前那位焰姐姐递过来的这对小东西。

　　还真是……长辈慈祥呢。

　　……

　　“喵了个咪的！他们又开始唱了！”有小猫捂着耳朵尖叫道。

　　“如果我在那些节点八百米内，我绝对会拼着命的去杀死他们啊！”有小猫同样捂着耳朵尖叫道。

　　“大指挥官阁下到底在干什么啊！喵啊啊啊啊！我的耳朵！”有小猫已经痛苦的跪到了地上。

　　玛索面无表情的歪着脑袋看着倒靠在树下的混沌，这位胸口满是弹孔，有猫姑娘走到他的身边：“死亡有时候还真是一种逃避现实的好办法啊。”

　　“咦，是沙耶伽啊，杏子呢。”玛索扭头看着这只猫姑娘。

　　“战死了，不过话说回来，这就是焰找到的目标吗，我就是听幽灵嚎叫，也比听他们歌唱来的舒心啊。”

　　对此言论，玛索很是赞同的点了点头，节点上的那些歌手简直就是噩梦在人间的化身，他们所唱的每一个音节都在走调，每一句歌词都有错字或是遗漏，如果不是猫崽任务栏中那个史诗任务“叔叔，我们不约”中的色孽化身从开始的血红骷髅头落到现在的100级，玛索都怀疑焰是不是吃错药了。

　　幸好，焰的选择没有错，这让玛索非常的好奇……焰为什么从一开始就选择这些全身上下没有一点艺术细胞，却立志为艺术牺牲一切（不包括自己）的家伙，她是怎么找到的他们的？她是怎么将她们集中到一起的？她是……怎么做到未卜先知的？

　　玛索很好奇，非常好奇。

　　然后猫崽伸出手堵住了耳朵，远处节点的某个扩音节点就在附近，因此可以听到来自现场的一切，歌声此时此刻到达高潮，尖了八度的歌手愣是把圣咏唱成了死亡重金属。

　　一首歌毕，还没等小猫们喘上一口气，就听到那位男歌手感动的哭泣着：“谢谢大家！接下来，请听我们的合唱！”

　　“Itisagooddaytodie！”有另一位女歌手接上了话题。

　　Itisagooddaytodie？

　　这还真是一个贴切的用语呢，全方位的那种。

　　想了想，玛索用剑割开了自己的亚麻内衣，用它将耳朵塞上。

　　我不听，我不听，王八诵经。


第796章 一心Ⅲ

　　说到色孽的分身，玩过战锤世纪的老哥们至少能说出上百个以上的造形，从有着漆黑触手的怪物到有着规格外的双围的金发美女，虽然造形百变，但要是从四大邪神中选出一个最有艺术气息的，那的确是非色孽莫属。

　　当然，这也和另三位那一身乡村下里巴人的气息有关——恐虐这个战争狂就不说什么了，在它和他的信徒眼里，只要有架可打，生活就是美好的，为了生活美好，它们在战锤世纪中挑起无数的纷争，为了就是能够战个痛快，和这种家伙谈艺术？这些家伙除了砍人之外就没别的爱好了。

　　沙历士，或者说辛烈治，反正这种鹦鹉科的家伙更是不懂艺术，它和它的信徒说一句话，就是连标点符号都不能信。这样的家伙的心里除了阴谋就是陷阱，艺术？如果说阴谋的艺术的话，那鹦鹉自然是当之无愧了，只可惜艺术之中并不只有这么一点，而且将阴谋视做艺术？正常人都不会这么做好吗。

　　至于纳垢……除了各种各样防不胜防的病毒和扭曲的毒素效果，这位慈父根本就没有别的可以被称道的存在了，要知道就连恐虐那样的战争狂至少也会学一些令他们足够愉悦的战术手段，而对慈父来说，死亡是唯一，是永恒，而疾病与瘟疫，就是他对信徒们的爱，你们不是要永生吗，可以，将你们转化成死者，将你们的灵魂囚禁在坏死的躯壳中，这就是慈父所谓的永生……玛索只能说，这种爱真的是扭曲的不行。

　　总体来说，色孽喜欢艺术，信仰它的混沌总是喜欢将自己打扮的漂漂亮亮的，比如这个欢愉军团，闪亮的马靴，笔挺的军装，黄铜的腰带，就连火枪上都有浮雕，简直骚包，这样一个爱美的家伙，突然听到如此美妙的音乐，也许还在喜悦之中，只可惜下一秒的销魂歌声……别说这位，就连作为友军的众多存在，只怕都会想着将这些家伙撕碎吧。

　　想到这儿，玛索歪过脑袋看了一眼天空，新的浮空舰已经来到兰夏岛的上空，草原精灵四大主力母舰中的三条已经齐集于此，这条名为“帕兰多尔”的新型母舰有着双层甲板，上层归战斗法师，下层归战斗艇，是全通的平甲板空中浮舰，第四次开放时代草原精灵制造的最新式浮空舰。

　　由它带来的战斗法师们打开了精确的传送座标，再也不会有倒霉蛋直飞血战或是别的什么莫名其妙的地方去了，而和莫格斯联通的传送门更是迎来了北方的战团，大量的大猫人穿着厚重的护具，拿着重型霰弹枪走上了最前线，整个草原精灵王国和莫格斯帝国已经选择了掏家底式的全面动员，和玛索他们手中的各种枪械是出自明美和明恩等姑娘们建立的仓库一样，大量的新式装备被放到了台面上，让猫崽突然发现——原来不是寒武纪没有接上科技树，而是科技树早就接上了，只不过玩家们天然的以为没接上。

　　通俗一点来说，就是玩家们所掌握的各种工艺并没有达标，要不然草原精灵们能做出来的使用定装弹药的后装长程步枪，地球玩家们没理由做不出来，可是现实是南方诸王国中，到现在还是前装的火枪作为主流。

　　虽然这样一来，战争的模式只怕很快就会有大的变化，但是时代在进步，也没有谁说DND的世界就必须是剑与魔法，说实话，玛索倒是非常喜悦如此的变化——时代在前进，在这个善神为上的世界里，善神更希望于他的信徒能够得到更好的生活，草原精灵和猫人所信仰的无名氏神系更是对科技的发展持鼓励的态度——这一点和别的神明就有所差别，人类的神明更多的是看重于信仰，对于这种有可能引起神权旁落的发明自然持悲观的看法，要不是西大陆有新伊甸，还整天有四小贩想着进阿亚罗克这块主位面还想赖着不走，只怕连前装火枪这种比弩还要邪恶的武器（贵族语）根本就没有生存的空间。

　　“话说，大指挥官阁下为什么不让我们冲上山。”新一任副官走到了玛索的身边，这个有着蜂蜜色短发的猫姑娘对着玛索问道……对了，差一点忘了说，前任副官比之前的各位都要能打，只不过运气差起来，再能打架的猫崽也挡不住子弹，而这位倒霉之处自然就是用脸接了一发子弹，死倒是没死，可小半张脸都没有了，被当做重伤员拖了下去，还不知道能不能活。

　　“嗯，这是一个好问题，不过你怎么会想到来问我这个问题。”玛索有些好奇的问道。

　　“那些来自母星的同类不知道，我们这些来自半人马的会不知道吗，大家都说大指挥官阁下对你有意思，上次年宴的后半程，她就是坐在你的女伴队列里呢。”

　　你们怎么不说五色战队都坐着呢，喵了个咪的，这真是谣言，猫姑娘们天生爱玩，哪次饭局，猫姑娘们和明美她们谈得来，后半程的确是坐在玛索那一边没有错，可饭能吃百家，话可不能说过了：“那有这样的道理，她们和我的朋友们谈的来，怎么就对我有了意思呢。”

　　“大指挥官阁下以前从来没有给别的公猫这样的待遇，大家都说她那样的女孩是不会喜欢上男性的，可没想到像……”说到这里，这只猫姑娘皱了皱眉头，最终叹了一口气：“……像您这样的存在，竟然会获得她的青睐。”

　　真的是青睐吗，也许只不过是高智商猫姑娘对瘸腿猫崽的怜悯吧，玛索想了很久，实在无法想像焰为什么会喜欢自己，上辈子的猫崽没有任何特长，连卖萌求生都不会，焰是怎么喜欢上自己，一直都是玛索心中最好奇最想知道真相的秘密。

　　只可惜回不去了，玛索没来由的叹息着，再也见不到那样的焰了，可是回头一看，在心中也有一些欣慰，毕竟自己也改变了九叶，安妮与杨的命运，九叶回到了自己的身边，杨和安妮想来也不会离开自己，从年幼时开始他和她们的友谊会一直保留下去，想来也会在某一天得到升华，用那些穿越文的眼光来看现在的自己，玛索觉得自己没有遗憾，自己的那些钱有明美和明恩的打理，断然是没有输得赔裤子的道理；安妮和杨还有九叶都各有所长，生活这般美好，腿好或是不好，对于玛索来看倒是不怎么重要了，等成年的身体数据定型之后，玛索考虑来一套外骨骼助走装置，这辈子不用再畏惧于机械，有这样的优势还用担心自己的走路问题吗。

　　玛索笑了笑，看向自己的副官：“怎么可能，我听说你们的那位艾尔殿下可是非常喜欢焰呢，无论怎么看，她没有可能拒绝他的求婚呢。”

　　“还真是混血的外生子，这种经不起推敲的谎言也就骗骗你们这些混血儿。”说到这个，副官双手抱胸，托起两团挺不错的形状：“从小开始，大指挥官阁下就一直压迫着殿下，可以说是殿下一直都在大指挥官阁下的阴影下成长，他最讨厌的就是她了，喜欢她？你会喜欢上一个从小就处处高自己一头的女性吗。”

　　玛索想了想，还是点了点头：“我觉得，我是这样的。”除了男女有别，玛索不觉得自己比姑娘们来的利害，至于打架的本事……男女平等也不能平成这样吧。

　　“好吧，我忘了阁下你也是规格外了，不过无论如何，殿下是不会喜欢焰阁下的，用地球人的语言来说，她就是我们这一代同龄人眼中的‘别人家的孩子’。”说到这个，副官也有些沉默的皱了皱眉头：“你是混血儿，自然不会了解吧。”

　　“嗯……我其实也可以理解了，毕竟我从小也是很多同龄人父母眼中嘴里的‘别人家的猫崽子’。”玛索耸了耸肩，作为一只学霸，猫崽和姑娘们压迫众生的历史，只需要将年龄减以六就成了。

　　“……指挥官，这是真的吗？”副官表示怀疑，这也正常，通常来说，小猫人里面出一个学霸的机率比地球人里出一个亲王的机率还要来的少，这一点可是整个多元宇宙都知道的冷笑话。

　　“你可以问悠久或是潘尼，她们可是见到过我保留在旅馆中的成绩单了。”说到这个，玛索还是有些自豪的，老板娘一直将自己孙儿的成绩单保存的好好的，她将它们装在相框内，放在旅馆正门的招待台的正对面的墙上，所以玛索从小就收获了大量的敌人……嗯，怎么说呢，一想到那些废物一直活在名为猫崽的阴影之下，还真是令猫愉悦啊。

　　副官沉默了一下，叹了一口气：“真不愧是混血儿呢，指挥官阁下。”

　　玛索笑了笑，然后猫崽发现脚下的大地似乎在颤抖：“这是……”

　　“是地震了吗？”副官也感觉到了。

　　然后猫崽和他的副官，还有在场休息的小猫们都听到了一个细软的但足以穿透一切的高亢怒吼。

　　“够了！停下这该死的歌声！”

　　看了一眼史诗任务“叔叔，我们不约”，BOSS那血红的100级已经化做了90级……看起来色总的分身已经迫不及待的想要结束节点那边的魔音尬舞了。

　　……

　　“简直魔性洗脑。”

　　马克思对于节点这边的演出下了这六个字的结论。

　　音乐绝对是好音乐，全是从方耳朵和尖耳朵下属的乐团中千挑万选出来的精英，就算是有大个子的乐团，那也是自第一次开放时代起就存在的地球战团“乐理之美”派出的最强乐团——这个乐团全是吟游诗人，现实中是由联邦所有音乐学院中的学生组成，所有的成员都是各种族的精兵强将，可以说敲三角铁的都是音乐界的明日之星，完整的发挥出了所有乐器所能够演奏出的所有音域。伴唱的也是各种族中的翘楚，就说这个节点中的伴唱吧，这些来自地球的大姑娘个个都是可以从低八度达到高八度的人才……话说回来，这还真是地球人的基因改造技术用歪了地方啊。

　　如果是不知道的，还以为这是哪来的天团在表演呢，结果现实却是主唱是一个完全不着调的家伙，刚刚的那首茉莉花，可是赛理斯遗民之间最为传唱的老歌，当初第一次开放时代，金星保卫战，由赛理斯遗民战士所组成的华裔战团“望乡者”中的最后七千幸存者保护着整个发射场，直到最后一艘用于平民撤退的民用舰升空，但是他们已经失去了回到登陆场的安全通道，剩下的数百位战士开启了全频道的通信，直到全员战死，其间放送的就是这首歌曲，马克思的曾祖父就是地球人，自然也听过这首歌，真的是……非常棒的一首歌。

　　结果却被那位主唱唱的都快爆炸了，不要说华裔遗民，就连马克思这个混血儿都差一点没忍住拔出火枪打死这家伙的冲动。

　　这唱的是什么啊，明明是如此激昂的音乐与伴唱，这丫就是唱出死亡重金属也没啥啊，只可惜……该唱不唱，全程唱了一遍乡村歌，马克思觉得要是自己的曾祖父在现场听，只怕得听出一个好歹来。

　　正准备看下一首的时候，马克思突然听到了远方传来的迷之怒吼。

　　“够了！停下这该死的歌声！”

　　啊，似乎就是那位分身的声音呢，马克思虽然从来都没有在战锤世纪里玩过，但是至少也在阿亚罗克这涨了见识，这位之所以出不来，完全就是因为节点这边的演唱将整个中央法阵化做了封印，任何实力高于一定值的家伙都无法出来，所以现在中央法阵那边混沌的人类军团铺天盖地，但就是炮灰，之前打的辛苦，现在穿着标准厚度达到1.5厘米的渗有秘银和减重铭纹的全身甲，拿着30毫米口径的重型霰弹枪（也只有这些两米四的大猫们能玩得动这样的巨型枪械）的大猫们正在开心血虐着这些想要冲破防线的混沌人类，有他们在前面顶着，方耳朵和尖耳朵，小猫，甚至还有大个子们都在开心的打着黑枪，连伤亡数字都不再让马克思觉得心惊肉跳了。

　　嗯……等那位能出来，不知道这边还要唱多久啊。

　　突然的，马克思觉得这一刻最好早点到来。

　　为什么？

　　因为新歌的前奏很熟悉，由钢琴的独奏到乐器们的集合，只见那位长相颇为帅气的主唱举起了奥术话筒：“以山为舷……”

　　四个简单的字自他口中唱出，在那刹那，马克思觉得自己的灵魂有如脱离躯壳，自半人马的老宅升腾而起，一路穿星海，跃空间的向着故乡而去。

　　……

　　“怎么了？”刚刚才获得一次十分钟休息的安妮看着正在看直播的友人：“你双眼都翻白了啊刚刚。”

　　“刚刚我感觉我的灵魂都出窍了，从来没有想到竟然会有人把那么好听的歌唱成这样。”友人说到这儿拍了拍自己的脸。

　　“这事你得去问焰了。”安妮说到这儿，她的友人突然像是发现了新大陆：“对了，安妮，你怎么对这种可怕的声音无动于衷呢？！”

　　“咦，这歌难听吗，可是我觉得他唱的比我好啊。”安妮有些奇怪的反问道。

　　“噫？！”整个休息区里，响起整齐划一的惊诧。


第797章 一心Ⅳ

　　色孽并不想坐以待毙，混沌邪神正在想方设法的通过任何手段脱离困境，名下军团自然是最直接的办法，而潜意识的催眠与控制就是它最擅长的另一种办法了。

　　只不过平时无往不利的手段在今天似乎都没有太多的效果，名下的军团虽然悍不畏死，但玩家们组成的战团也不是懦夫的集合体，双方在控制线区域打的血流成河，在一些地方，混沌军团丢下的尸体已经在玩家防线前堆积如山；而潜意识的对抗中，凡人更是一反平常的弱小。

　　“我跟你们说，刚刚我好像看到一个特尔善的可爱方耳朵姑娘在对我笑，她对我招手，似乎是想让我到她的身边去。”防线中的一个胖子正在对着自己的朋友们说着话：“那个可爱姑娘儿可是我最喜欢的黑长直美少女啊，你们别不信啊！”

　　“信信信，你这家伙本来就不靠谱，意志鉴定值是整个团的最低担当，你低你有理。”有战友高声笑骂道。

　　“可不是废话！那姑娘儿有多正点你们知道不！”胖子瞪圆了眼，一付你们这些不知道美好的家伙怎么就不能明白姑娘儿有多好的模样。

　　“喔，所以说重点，你是怎么脱离那个小婊砸的精神侵蚀的。”他身边的指挥官一边点上一支烟，一边用淡淡的语气问道。

　　“说来话长，我当时都已经迈动脚步了，但是突然之间，我听到我的身后传来了歌声……”说到这里，胖子突然双手抱脸：“我怎么就这么老实，明明前面是那么可爱的姑娘儿，身后的歌声又那么难听，我怎么还能义无反顾的扭头就走呢。”

　　“我同情你。”有小猫跳着拍了拍胖子的脑袋：“那些家伙唱的真难听，要不是在意志鉴定的时候管用，我早就过去砸场子了。”

　　“这小猫没说错，虽然唱的超难听，但是意外的在意志鉴定时有效果，我已经连续四次直接抵抗了意志鉴定了。”有同龄人感叹道。

　　也有大个子在感叹：“要是他们能唱的好点一些该有多好，只不过大指挥官阁下没有做错，只有这么难听的歌声才足以对那个碧池造成如此不利的影响。”

　　正在这时，有草原精灵传来悲报：“寒武纪说了！这个月面向所有游戏玩家出售兰夏岛的传奇战役中的所有演唱曲目，现场版！还有虚拟实体版本！”

　　“神经病才会买啊！”有赛理斯人一头磕在了战壕边沿。

　　“就算是我家里有钱，也不会把钱往水里丢啊！”有二代发出了不满的抱怨。

　　“寒武纪是不是当我们是傻子？”有尖耳朵的伽罗尔姑娘抱着胸说道。

　　……

　　此时此刻的九叶正站在防区的第二道防线后方，姑娘儿作为掌旗官，理所当然要站在这里，左手拿着短剑，右手持着战旗，听着身后传来的歌声，九叶有些不知道该怎么评价自己的那位猫友人——你说她找的歌手唱的这么难听，可现实是如果可能的话，此时此刻站在那个台上互相飙歌的家伙，还真是唱的越走调越难入耳越好。正因为如此，九叶对于焰为什么会未卜先知的做出这样的选择，表示出了十足的好奇心，可九叶又不想去问，毕竟这种好奇心太扭曲了，她又不是猫人这种将好奇心置于生命之上的作死小能手。

　　正在姑娘儿有些无聊的哼着歌时，一位穿着罩袍的家伙通过打开的传送门走进了战场，他站在九叶的面前，却没有任何人能够发现他的存在，九叶看着他拉开罩帽：“找我有事吗。”

　　“当然，九叶小姐，我代表着寒武纪而来。”这位AO之仆有着一张中年人的老脸：“不知道九叶小姐有没有兴趣在此间事毕之后上场高歌一曲。”

　　“然后我就作为你们这次兰夏岛传奇之役曲目中的压轴大戏了，对吗。”一提到生意，九叶立即换上了一付精明的笑容，商业上的事情，自然要用到商业上的表情。

　　“当然，您会独享所有收益中的50%，剩下的50%，我们将会平均分配给另五位歌手。”AO之仆的表情一如以往，一张死人脸上没有任何表情。

　　想了想，九叶最终还是笑着点了点头：“我同意了，不过我的这个50%将会通过你们寒武纪捐给联邦慈善协会。”

　　“嗯……九叶小姐似乎还从来没有这么爽快过啊。”AO之仆皱了皱眉头，表情终于有了一点动作。

　　“提携晚辈啊，虽然听他们的歌声的确是一种煎熬，但是看到他们能够实现梦想站在那个舞台上，为之感动流泪的时候，我就觉得我怎么说也应该提携他们一把啊，歌声不好听，可以练，没有一颗敢于歌唱的心，再好的声音也是白搭。”说到这儿，九叶笑了笑：“再说了，我已经不是歌姬了，此时此刻的我，也只不过是一个爱着歌声的普通人啊。”

　　虽然这五个家伙唱歌的确是最没有天赋的那种，但是在九叶看来，有梦想，有希望，就会有一切，不是谁都是从一出生开始就会唱歌的，而这五位的天份也许根本就没有办法学会怎么不跑调，但是他们至少有勇气站出来，那怕明知道自己的歌声难以入他人之耳，但是在如此的时刻，他们还是义无反顾的站了起来……这样的勇气，九叶又怎么能够取笑他们，提携这样的后生晚辈，没有问题。

　　“真是荣幸，电子合同很快就会寄给您，没有事的话，请容我告退。”这位AO之仆退入了传送门，留下的九叶抬头看了一眼手中战旗——如今，九叶手中的不再是某个战团，或又是某个国度的旗帜，而是自第一次开放时代起，每当战役中投入的战团数量超过一百个时，代表着外乡人的战旗，绘画非常简单——战旗的正上方，是一只手，食指尖有水滴汇聚，在战旗的正中央有着水波状的涟漪，而在最下方，是阿亚罗克大陆，全图黑底白边，寓意着自第一次开放时代就有的谚语——“跨越凡人难以逾越的壁障，骑士将重返人间”。

　　当然，也有别的史诗战役时使用的战旗，但是从来没有哪一面战旗，能够在今天这样获得所有战团的全票通过。

　　九叶很自豪，能够执掌此旗，是很多掌旗者能够吹嘘一生的记忆，有人说，这面旗是用无数玩家牺牲自己角色所付出的牺牲所描绘的，九叶深以为然，正义不是请客吃饭，正义是名词，更是形容词和动词的聚合体。

　　“九叶。”一个熟悉的声音让九叶从惊醒，转过身，九叶看到了玛索，看到了那个有着和煦笑容，留着熟悉的小马尾，有着漂亮的蓬松长尾的玛索。

　　“玛……玛索？”不知道怎么一回事，九叶突然觉得这一切有问题，但是又说不出问题。

　　“我来找你呢，九叶，快过来，我带你去那边。”玛索没有走过来，而是招着手，想让九叶过去。

　　正在这时，一个声音从九叶的另一侧传来：“九叶，你在看什么呢。”

　　转过身，出现在九叶面前的，是一只光着脑袋的干瘪小猫，耳朵不再有白色的绒毛还缺了一个角，连尾巴都看不到的小猫被红色的皮袍所包裹，就像一具干尸。

　　再转身，那只可爱的玛索还在那儿对他招手。

　　九叶笑了笑，对着这只可爱的玛索摇了摇头，然后意无反顾的将手中战旗插到了地上，接着转身，一路飞奔着扑到了那只光脑袋小猫的怀中。

　　“玛索，我就知道你会来找我的。”

　　“……说什么胡话呢，傻姑娘。”


第798章 一心V

　　“外乡人还真是复杂呢，他们之中有立誓救世的英雄，也有背弃誓约的宵小，更有走在光明与黑暗之间的行者……”看着脚下的兰夏岛，双母神中的姐姐轻声的感叹道：“自第一次降临时代起，我们就见过太多的离去与重返……这一次，那么多的外乡人为了正义而死，我已经选择了五个战团，将会给予他们冠名团的称号，还有一个战团，我会给他们的母团一个传奇冠名团的机会，毕竟也是多次服务于这个世间良善的老牌战团了，而且最重要的一点，那个战团有非常有意思的晚辈，也已经战死于这个岛上了。”

　　“真是忠诚之子，姐姐，你说的，是那对林家姐妹所在的战团‘苍穹之剑’吗？”作为妹妹，与之模样相同的草原精灵走到了姐姐的身边。

　　“当然了，他们所在的战团‘苍穹之剑’，在这次的战役中作为第一批登陆部队，为了保护登陆场而全员战死，四个第一波次上陆的战团与后续跟上的六个战团，数以万计的忠诚之子战死在兰夏岛，这样的功绩不容抹杀。”看着岛上转瞬闪耀，又转瞬泯灭的火团，慈悲的姐姐感叹了一声：“这一次，全靠外乡人的帮助，所以，我们必须给予他们足够的奖励，我的妹妹，你有什么好的选择吗。”

　　“当然了，我有很多战团看好，考虑到这一次的战役大个子们也是出死力了，所以我准备给予三个地球人战团以冠名团的荣耀，剩下的两个名字，一个留给大猫，一个留给小猫。”说到这儿，妹妹笑着叹道：“想来我们的同胞们，也会理解的。”

　　……

　　“达达尼亚的轻步兵”，第七团，列兵，杨文理。

　　年轻的华裔趴在一堆乱石后面，给自己手中的火枪装好弹药，掏出的匕首在火枪的枪托上又划了三条刻痕，共计五十一个目标，多亏了自家先祖留给杨氏的中古火枪，杨文理对于手中的这种火枪可以说是非常熟悉——从小开始，杨文理就与父亲一起去打猎，八岁的时候就有过使用火枪射杀猎物的战绩。

　　举起火枪，使用机械准具，将远处那个挥舞着弯刀将战友头颅砍下的混沌大盖帽套入觇孔中央，平复呼吸，扣动扳机，子弹准确的命中这个前政委的头颅，他跪到了地上，然后仰面倒地。

　　“第一道防线已经丢了！！”第二道防线上的指挥官大喊道：“谁能叫到战斗艇！？把第一道战壕给炸平了！”

　　“已经报！”一只草原精灵从附近的散兵坑里探出脑袋喊道，但是他还没有喊完，一颗子弹就穿透了他的头盔，草原精灵直接摔进了散兵坑。

　　杨文理敏锐的目光在第一时间捕捉到了远处小丘顶上扬起的尘土——因为听说这些家伙过来的世界的科技并不出众，还是一战和二战之间的科技，它们能够制造足够长的枪管，看不到枪口焰代表的自然是这些家伙使用了消焰器，看小丘那边顶上的树丛，杨文理拉开枪栓，将一发特制的达姆弹装入，这是杨文理自己做的，当年猎鹿的时候，父亲教会的杨文理，如今将它们用到这些混沌的身上，杨文理可不会有什么于心不忍。

　　将枪口指向那堆树丛，杨文理并没有立即开火，过了数秒，又是一次尘土飞扬，这一次杨文理看准了，树丛中的一枝“枝桠”会动，于是扣动扳机，缩回身子，杨文理从身边的地上抄起带手柄的小镜子，将它递出石块，小丘顶上的幻像被打破了，一个混沌的神射手扒在那儿，直到这时后知后觉的几发子弹正好落在他的身上，这个家伙也没有任何动静，很显然已经死了。

　　将镜子收好，拉开枪栓，此时此刻的杨文理明白自己这一块应该是被对面的家伙注意到了，反正不急于一时，干脆装满子弹吧。

　　带着这样的想法，杨文理掏了掏子弹袋，却发现没子弹了，看了看四周，杨文理合上枪栓，小心翼翼的爬离乱石钻进了战壕，子弹已经打光了，没来得及补给，杨文理小跑着来到补给区，却被告之他所使用的长程子弹已经被领光了，补给官一脸的爱莫能助：“我是帮不了你了，文理，不过你可以去外面找找，说不定会有哪个倒霉蛋没来得及打完子弹。”

　　然后他看了一眼杨文理的战绩：“哇喔，干的不错，文理，下次我会给你多分一盒子弹。”

　　“那我就先谢谢了。”拿着枪跑离补给区，杨文理决定去另一侧看看——他所在的左侧阵地因为可以作为射击区的地点太少了，右侧的第二道防线后有一片林子，非常适合在里面打黑枪，说不定有老兄弟人品没过关用脸接了子弹。

　　路过那架无畏时，这具无畏正在进行再装填，草原精灵们正在它的四周和“达达尼亚的轻步兵”的战友们一道布置着防线，混沌攻击这一地区也是非常坚决，杨文理甚至在想，是不是因为在战锤那个大世界里被各战团的无畏捏的太惨，所以才想着在眼前这架单机面前找回场子。

　　怎么可能让这些杂碎得偿所愿，杨文理可是看过那个姑娘儿的手术过程，整个防线上的所有队友全员战死，那个姑娘毫不犹豫的选择了颅骨伺服化，如此的勇气，就连杨文理也不得不为之动容，混沌的杂碎们想要伤害到她和她的无畏？没问题，有理想是好事，只需要让“达达尼亚的轻步兵”死光了，这些杂碎就可以用它们的脏手触碰到她和她的无畏了。

　　翻过战壕，杨文理突然感觉到一股怪味：“我靠，混沌的杂种是不是用了什么化学类武器？”

　　“怎么可能，这儿除了铁锈味，没别的。”有战友没好气的回答道。

　　既然如此，杨文理也没放在心上，小心翼翼跑到一堆乱石后，杨文理正好注意到一个战友倒在乱石中：“嗨，你这个倒霉蛋啊。”

　　将火枪背到了身上，杨文理低着脑袋来到他的身边，拖着他的双腿一拉，这个死者被拖下了乱石，只不过他的脑袋却落在了原地，杨文理看着他的尸体的脖子，切面光滑。

　　等一下，是敌人吗？渗透进来了？

　　年轻人皱了皱眉头，然后像是想到了什么一般突然站起身——刚刚闻到味道的时候，感觉眼前突然像是模糊了一下，如今看来……有自带光学隐形效果的家伙！

　　举起火枪，看着眼前的空地，突然的，前方一堆小草丛中的草叶倒伏在了地面，年轻人飞速的指向那个位置并扣动了扳机，随着一具尸体的倒下，杨文理大声的示警，一个草原精灵立即往天空上打了一发照明弹，这种类光学隐形最怕的就是强光，一大队混沌的爪牙出现在了杨文理的视线中。

　　这一次，不用年轻人再做示警了。


第799章 一心Ⅵ

　　“拦下这些混沌。”无畏整备班的次席工程师头也不回地说道，正在使用工具修理着无畏的左腿关节的草原精灵少女从腰间的工具袋里掏出一支扳手：“给液压器加液！还有，谁去无畏的背部看看它的背部装甲，我这边看面板，背甲好像有裂口。”

　　一个穿着整备员的黄色马甲的草原精灵立即抓着无畏背部的装甲上的铁梯爬上了无畏的背部：“有一道腐蚀的痕迹，次席，我们没有替换的装甲板。”

　　“我知道，首席，悠久殿下的情况怎么样。”次席工程师调整好了眼前的行走机构，她偏过脑袋看了一眼在无畏前方的同龄人。

　　有着黑发的草原精灵少女摇了摇头：“情况很不好，颅骨伺服化过度的强化了殿下的感知，但因为是战地式的手术，根本就没有为殿下做好心灵防护，殿下现在的心智已经开始混乱了，我不知道她为什么一直在强撑着，但我可以肯定，这一定是非常的痛苦，也许邪神正在突破她的心灵防线，一切都要看殿下的意志鉴定，如果殿下滑落深渊……我们就死定了。”

　　“殿下不会滑落深渊的，我相信她。”次席工程师摇了摇头，听到了身后传来的强烈爆炸，被冲击波打的差一点摔下垫脚台的次席工程师扭过脑袋：“我说了，拦下这些混沌！”

　　……

　　杨文理死命的压着手中的匕首，眼前的黑皮混沌差一点就抹了他的脖子，多亏了年轻人力气大，一把抓住握着匕首的手，再利用父亲教的肉搏技巧反败为胜，想到这里，杨文理再一次的用力推动匕首，这把尖锐的破甲匕首渐渐穿透了黑皮所着的皮甲，她尖叫着，但是杨文理不为所动，依然推动着匕首，直到将它整把都推入这个黑皮的心口，直到这个黑皮不再有挣扎，瞪着的眼睛也不再有畏惧。

　　绞了一下匕首，站起身，年轻人看到那些混沌正在对着无畏发动攻击，地上有混沌的尸体，但是更多的还是附近草原精灵们的尸体，小家伙们在肉搏战中并没有讨得好处，而这些黑皮的混沌很显然在速度和力量上要更胜草原精灵，年轻人一把抓起手中的火枪，对着黑皮们之中那个举着热熔炸弹的家伙，正准备扣动扳机，突然的一边地上的草原精灵起身扑住了那个拿着热熔弹的黑皮，将它扑入了一旁的弹坑，下一秒，激烈的爆炸声响起，整个弹坑中都有火焰喷出，杀伤了附近的草原精灵和黑皮。

　　但还是有好几队黑皮完好无损，杨文理站了起来，他举起火枪，将那个第一个站起身的黑皮打倒，这个家伙似乎是想鼓动同类进攻，完全没有注意到后面来人。

　　跑动中的年轻人拉开枪栓，抛出弹壳，将最后一发子弹推入枪膛，杨文理举起枪，与转身将火枪指向自己的黑皮同时搂火，出自杨文理手中枪口的子弹掀开了黑皮的额头，而来自黑皮的子弹钻入了杨文理的腹部，年轻人没站稳，脚下一滑就滚进了一个弹坑。

　　挣扎着跪了起来，年轻人注意到倒在坑底的黑皮和草原精灵，前者死死的掐着后者，而后者很显然是拉响了手雷与之同归于尽，杨文理咬着牙拔出刺刀，将它装到了枪口上：“别怕，我还没死呢。”年轻人伸手合上了草原精灵没能闭上的双目，然后年轻人呐喊着冲出了弹坑，附近也有不少的草原精灵和大个子玩家加入了突击作战，被前方和侧翼所吸引，没有黑皮注意到杨文理的突击，当黑皮们和玩家们面对面的撞在一起时，杨文理也一刺刀将一只黑皮直接捅倒在地，还没等他拔出刺刀，一只黑皮就反应了过来，他尖叫着将杨文理扑倒在地，然后拔出匕首就想将年轻人钉死，杨文理死抓着他的手，双方在沙地上翻滚着，直到杨文理抬高了黑皮的匕首落点，匕首刺入了杨文理的肩部，为此年轻人没了一根拇指，但是这一切都还值得，杨文理掏了黑皮的眼窝，这个似乎有着精灵血统的黑皮尖叫着，杨文理将他翻过身，拔出肩膀上的匕首，然后将它钉进了黑皮的胸口。

　　爬起身，附近到处都在肉搏，杨文理抄起脚边不知道是谁的头盔，将这个全钢的金属糊在了一只黑皮的脸上，后者刚刚捅死身下的草原精灵，将这个凶手撞倒，杨文理还没砸着几下，另一个黑皮就从左侧将杨文理扑到在地，一拳就将杨文理打歪了下巴，年轻人毫不犹豫的还以头盔，之前被糊脸的黑皮爬了起来，可他没也没能过来帮一把手，好几只草原精灵尖叫着将他撞倒，其中一个用枪托又糊了他的脸。

　　黑皮掏了杨文理肩膀上的伤口，痛的死去活来的年轻人拔出腰间匕首套中的匕首，在黑皮的腰间打了个洞，用力绞了绞，然后拔出来在黑皮的肋下打了一个洞，推开这个被血液倒灌入肺部只有出气没得进气的黑皮，刚爬起身，杨文理就感觉背上像是被车撞到了一样，年轻人一头摔倒在沙地上，背后传来的痛苦让年轻人明白中枪了，说不出话代表着血已经灌进了肺部，年轻人挣扎着抬起头，不远处的无畏还在抢修，一只黑皮拿着热熔弹冲向无畏，被一个混身浴血的大个子撞进了一旁的弹坑，热熔炸弹落在了沙地上，另一个黑皮跑过杨文理的身边，将年轻人一脚踢倒，然后过去捡起了热熔炸弹，几个黑皮嚎叫着集合起来想要为他掩护，杨文理挣扎着，被痛苦所统治的年轻人咬碎了后槽牙，从腰间的手雷袋里掏出一颗手雷，等到黑皮们冲过身边，当那个拿着热熔弹的黑皮再一次的走过自己身边时，年轻人站起身，将手雷的保险杆砸在了自己的头盔上，然后将手雷放在身前，年轻人用尽力气将这个黑皮连同热熔炸弹一道撞进了弹坑。

　　混沌的杂碎们，“达达尼亚的轻步兵”还没死光呢。

　　……

　　看着最后的黑皮被捅倒在离整备区只有十五码的位置，看着最后一颗热熔炸弹被无畏的大个子引爆，看着爆心四周倒地不起的敌人和友方，次席工程师回过身：“液压器回复正常，能量已经回复，我们还缺少替代用的装甲板，首席，殿下的情况怎么样。”

　　“我不建议殿下再出动了，她的精神非常的不稳定。”首席刚说完，次席就听到了无畏的启动声，舱门开始闭合，无畏站起身，首席抓着无畏前方的凸起：“殿下！停下来！你会失去你的角色的！”

　　“我知道。”有声音自无畏的体内传来，扩音器工作正常：“我知道我的结局……但是我不会退缩，无论是在哪个世界，隆尔希家的女儿都不会是一个懦夫。”无畏一边说，一边用左臂的机械手将首席工程师从“脸”上扯了下来。

　　“我刚刚做了一个梦，梦里有人向我献了戒指，只可惜，那是梦。”将手上的首席工程师放到了地上，无畏迈开了脚步：“但我还是要谢谢将幻像展现在我面前的混蛋，他让我明白，想要美梦成真……就有时候就得学会牺牲。”

　　“殿下！”首席工程师跳着脚，而次席工程师扬了扬眉头，他从一边的地上抄起自己的头盔和霰弹枪：“你们别傻站着，带上家伙，跟上殿下。”


第800章 一心Ⅶ

　　“殿下，您的力量一直在被削弱，我觉得我们必须要做一点什么。要不然我们的努力总将会白废，越来越多的外乡人来到了这座岛上……我们似乎是别无选择了。”风暴海的大君低着头，而在她的面前，站在封印前方的混沌邪神色孽（沙历士）的分身，她负着双手：“从一开始到现在，那些节点上的封印就一直在全速运转，我们还有什么办法让这个法阵解脱节点的束缚……而我，已经感觉到了我的那些老朋友的到来了。”说到这儿，色孽的分身转过身看着风暴海的大君：“我的仆人，你有什么办法吗。”

　　“很简单，殿下，我们给法阵增压，让整个法阵过载，节点上面的凡人没办法承受如那么狂暴的过载之力，只要有一个节点上的人员损失完，我们就可以脱困了。”抬起头，风暴海的大君看着陷入了沉默的沙历士分身：“殿下，您怎么看呢。”

　　分身沉默了一会儿，最终他还是选择认同了眼前这个仆人的提意：“仆人，你自己看着办，但是要记得，节点那边不容有失，大量的精锐军团还需要通过节点的增幅来获得再稳定的传送坐标。”

　　“没有问题，殿下。”风暴海的大君扬了扬眉头，她身边的首席术士自然的接下了这份工作。

　　随着法阵的运转，沙历士的分身很快就发现封印正在松动，而中央法阵中，全新的波动正在形成，很快的，沙历士似乎发现了什么，她扭头看着风暴海的大君，而这位却不知在何时退到了封印的边缘。

　　注意到这位的视线落在自己身上，风暴海的大君微笑着点了点头：“殿下，希望您能喜欢我为您准备的小惊喜。”

　　沙历士的分身这个时候已经没有心情追究风暴海的大君到底做了什么，她退后了数步，直到她退无可退，从法阵中打开的传送门里，一位衣着暴露，有着巨大赘肉的女性走了出来：“啊，我的获选者，我真应该好好的谢谢你，看看你所做的这一切，我从来都没有想到我竟然会有踏足这个位面的那一刻！简直完美！你的小小阴谋骗过了所有人，我应该要怎么奖励你呢，可爱的夫人。”

　　“谢谢您的夸奖，我的殿下，不知道您对我所做的这一切和所选择的祭品有如何的看法，我个人是非常真诚的期待您能够满意。”风暴海的大君脸上满是笑容。

　　“该死，我就算是死，也不会让你获得我的力量！”沙历士毫不犹豫的选择了自杀，但是下一秒，她的躯壳就被无形的手拉成了一个大字，她尖叫着被辛烈治的分身固定到了半空，作为猎人，辛烈治的化身扭头看着跪下来的风暴海大君：“来做我的领主吧，苏菲，这是我能够给予你的最高奖励。”

　　“真是恐悦至极啊，殿下。”风暴海的大君站了起来，她往前走了两步：“真是太感谢殿下对我的栽培了。”

　　“没什么，年轻的苏菲，这是你应该获得的奖励，继续你们的工作，我已经准备好了将最精锐的数支外乡人战团投入这个位面。”辛烈治的分身说完，转身走向了沙历士的分身：“看看呐，可怜的小家伙，你和别的家伙一样，从一开始就被我玩弄在股掌之间，苏菲从一开始就是我的人啊，虽然我并不喜欢愚蠢的家伙，但是我还从来没有吃过一个分身呢，这一定是非常美妙的经历。”

　　“哇喔，殿下的吃相还真是令人感叹。”看着辛烈治开始进食，首席术士如此感叹道，听到身后传来的脚步声，“夫人，法阵已经就位，属于殿下的战团还有不到十息的时间就能到达！”首席术士的声音里满是喜悦，照顾着法阵的它并没有转身，自然也看不到风暴海的大君掏出火枪，并将手中的武器指向自己。

　　“瓦内尔·萨理夫，我的老朋友，说起来，我们认识多久了啊。”风暴海的大君感叹道。

　　“夫人，您今天怎么想到了这个问题，时间太久远了，怎么可能记得住啊。”首席术士眼眶中的魂火滚了滚：“五十年，或是更久？”

　　“嗯，的确很久了……”拉开撞针，风暴海的大君笑了笑：“瓦内尔，你知道吗，我有时候会想起我们年轻时候的经历，那个时候的记忆真美好啊。”

　　“当然了，夫人，但是当初所谓的美好，在如今看来，也只不过是一种笑话而已啊，我们如今已经获得了这么大的力量，理所当然的要做一些大事业啊，我们今天欺骗了那么多的超凡存在，智慧果然才是力量的终级力量。”首席术士看着自己面前的法阵：“夫人，您成了领主，我一定会是你最忠诚的部下啊。”

　　“嗯，我知道。”扣动扳机，渗银的铅弹掀开了首席术士的颅骨，被击碎了灵魂石的首席术士倒在了地上，而它手上的奥术水晶落到了风暴海的大君的手上。

　　正拿着一支手吃的非常开心的辛烈治的分身抬起头：“苏菲，你在干什么。”

　　“没什么，只是觉得，客人都到了，是时候结束这一切了。”说完，风暴海的大君抬起手，在她的身后，整个法阵开始转化，一道传送门被打开，从中走出了一个穿着简单的胸板甲与皮裤的年轻人，其貌不扬的他手中空空如也，而在他的身后，两个草原精灵姑娘儿一起托着连鞘的长剑。

　　“做的好，苏菲。”草原精灵姑娘儿中的一位这么说道。

　　“苏菲，你的忠诚我们都看在眼里呢。”草原精灵姑娘中的另一位如此说道。

　　“那里，两位殿下，我只是在做我认为正确的事情。”说完，风暴海的大君开始退向封印的边缘：“五十年，或者说是六十年，我已经记不得了，但是依然能够记得我的事业，我无怨无悔呢，殿下。”在两位草原精灵姑娘儿异口同声的“辛苦了”的安慰声中，她的脸上无悲无喜：“我终于……完成了这一切。”


第801章 见证彼此的路

　　枪林弹雨，说的就是安妮现在面对的情况，在天空中飞翔的少女完全在依靠着本能进行着战斗，到处都是邪魔，这些邪恶的空中单位哀嚎着，它们混沌的外型与诡异的声线令每一个听到或是见到它的人都需要过一次意志鉴定，难度20，只有全副武装的战斗法师才能够通过这样可怕的鉴定难度，安妮此时已经抛弃了打空了的外挂机炮舱，姑娘儿左手使用着奥术光盾，这种小型盾会打开一个奥术力场，挡住各种投射物和投射法术，右手的圣光剑因为长时间的使用而变的有些暗淡。

　　斩开眼前的邪魔，从血雨中穿过，长时间的对邪魔战斗，直面混沌的代价就是难以对抗的污染，安妮的一只眼睛已经变成了类似邪魔的复眼，但是少女依然无所畏惧的在天空中战斗。

　　直到再一次斩开一只邪魔，安妮这才发现，邪魔们突然开始尖啸，这些混沌本就扭曲的形体正在崩溃，安妮不知道发生了什么，但是有战斗法师发现了，在同类姑娘的指引下，安妮见到了兰夏岛中央发生的一切——幽绿的邪能信标光柱消失了，取而代之的，是神圣而纯粹的能量，安妮直视着光柱，她眼眶中的复眼随之脱落，姑娘儿咬了咬牙，伸出手，隔着眼皮摸到的，却是球形眼珠正在生成。

　　“我们胜利了吗？”有战斗法师在频道里这么问道。

　　“胜利了，我的孩子们，回航吧。”频道里传来了莉莉夫人满是喜悦的回答。

　　然后，频道里响起了那位战斗法师的欢呼声，安妮看着这道满是柔和光线的奇迹，还可使用的眼眶中，有大颗泪珠滚落。

　　有战友为了胜利，开启了战斗舱的自爆功能与大型邪魔一同泯灭；有战友为了胜利，将自己挡在了邪魔发射的负能量射线与发誓守护的重型爆击艇之间；更有战友为了胜利，在这片天空下流尽最后心血。

　　跟随着众人，安妮降落在艾斯嘉科尼号的后甲板上，再一次看向兰夏岛中央的那座山，不再喷发邪能信标的山峰渐渐失去了危险的色彩，天空也不再有黑色的漩涡。

　　跟在安妮的身后降落的一位草原精灵姑娘一下地就哭了起来，降落在她身边的同类在解除了牵引之后，更是一屁股坐到了甲板上。

　　“我们一个联队……只剩下我一个人了。”那个姑娘儿瘪着嘴哽咽着，联队指挥官战死，战旗也随之失去，在今天安妮已经见过无数次了，地面部队更是如此，整个团的战士死在地表，有时连战旗也不得不随之毁灭。

　　“大家都说，这只不过是一个游戏，他们也不是真正的面对死亡，可为什么他们总是要站在我的身前……”另一个一看就是孩子的小东西抹着脸，都哭花了。

　　越来越多的战斗法师返航，他们之中有草原精灵，也有小猫，有些更是高个子的风精灵或是人类，直到这时，安妮终于看到了焰，这个失去了一只耳朵，身上的战斗法师袍下摆满是破洞的猫姑娘一下地，就大步走向甲板前端的浮空板上，她一边走，一边拿过地勤递上来的奥术扩音器：“各位，作为指挥官，我在这里感谢你们为这个世界所做的一切。你们和你们的同伴们都是好样的，自第一个凡人踏足于这座岛屿已经过去了三天，我们面对了太多的牺牲与苦难，你们和你们的同伴本可以旁观事态发展，但是最终你们还是选择加入这场中止灭世恶行的行动中来，选择与自己志同道和的友人一起为这个世界而战。”

　　战斗法师们之中的小猫们纷纷行礼，小猫们或是抚胸，或是行礼，有一些小猫更是单膝跪下：“我们归于您的战旗之下，我们以为您服务而荣，大指挥官阁下。”

　　“焰小姐，我们都是在为自己的良心而战，没有哪个正常人会愿意看着这个世界化为灰烬。”数量最少的人类之中走出一个年轻人说道，他的话语让他的同类们纷纷点头赞同，另一位穿着指挥官法袍的人类战斗法师走了出来行了一个抚胸礼：“没错，大指挥官阁下，我们之中的每一个人，都不想看着整个世界走向崩坏，更不想让邪神成为这片土地的主人，我们与我们的同伴们抱着必死的信念走上战场，为的不是扬名立万之后的喜悦，而是想着自己是不是能够和长辈那样，与志同道合之辈一道，用双手，补天裂。”

　　“谢谢各位，现在，我们已经终结了这展开在我们面前的恶事！”焰点了点头，她看着自己面前的众人：“今天，不会有邪恶的绘师将死亡，将绝望，将终焉绘在画卷之上！全是因为你们！还有无数在地表上血战的同袍！感谢你们的付出！”

　　“大指挥官阁下的命令，就是在为我们方耳朵与尖耳朵指明前进的方向，大指挥官阁下，能够跟随在您的身后，我们所有人都会觉得死而无憾。”方耳朵和尖耳朵们纷纷低头行礼，安妮看到那两个小家伙也低下头，安妮自己也低下了头，这一切的付出与代价都有意义，这一切的牺牲与死亡都有收获，以凡人之姿终结恶事，我们无怨无悔。

　　“谢谢各位，在场的，不在场的，幸存下来的，牺牲了的，所有人都是勇士。”焰看着众人行了一个抚胸礼：“在神明们的眼中，我们只不过是凡人，有贤者说身为凡人……也理应有凡人的自觉，但是我们今天所有的人，无论他是何种身份，在今天，在此时此刻，我们都是信任着彼此的勇士，我们流淌的血没有白流，我们付出的牺牲有了代价，无论是我们战斗法师，还是在地表上被重力束缚着的灵魂们，都是当之无愧的英雄！”说到这里，焰举起她那握紧的右手：“今天，我们以胜利，敬英雄，敬凡人，敬我们。”

　　“敬英雄！”草原精灵们大声喊道。

　　“敬凡人。”地球玩家们笑着点了点头。

　　而小猫们的欢呼着：“敬我们！”

　　……

　　“真是有着浓厚的荒谬感啊。”捅死脚下的混沌，看着失去了胆子的混沌们自身边跑过，玛索从来没有像今天这样觉得获得胜利的方式怎么会变的如此奇怪——已方已经有些后继无力了，玛索作为前线指挥官，自然明白战斗所付出的牺牲，数以十万计的无畏勇者战死沙场，所有可以使用的船只都在超负荷的被使用，后勤部门更是从上到下随时都要爆炸的状态——就那千把号人，又要调配物资，又要对抗嗷嗷待哺的各路战团，就算是没有自动武器，子弹的缺口依然是后勤部门面前的断头台……话说回来，没有把人逼疯，还真是运气好。

　　“这就算是结束了吗，指挥官玛索。”有战士自尸堆爬了出来，将手中的匕首在腰间的皮带上抹了抹，看着邪神的军团开始撤退，不禁扭头看着玛索问道。

　　“的确是结束了……”玛索点了点头，猫崽连举枪打死逃跑的混沌的精力都没有了，杀了多少混沌？一百个？两百个？到底有多少混沌死在了自己的枪口下，玛索自己都记不清了。

　　附近所有还能动的玩家都聚了过来：“信标！信标变了！”，有大个子发现了什么，直到这时，玛索才抬起头看着那道光柱，之前的邪能信标已经消失了，取而代之的是一道神圣的光柱，在它的面前，玛索觉得自己的身体都有些发痒了——作为已经完全的不死化的玛索来说，这已经不是惊喜，而是惊悚了，因为这代表自己的身躯正在活性化。

　　一条战斗艇落在玛索的跟前，其中的驾驶员对着玛索招了招手：“玛索先生，殿下想要见你。”

　　有神明要见自己？

　　带着这样的想法，玛索走到了战斗艇前，坐到了侧翼上，当战斗艇升空的时候，玛索看着脚下的战场，不远处有几只医护员打扮的草原精灵围在一只小猫的身边，正在为他做战地急救，玛索抬起头，放眼望去，战场上到处都是尸体，混沌最后的反扑造成的无数的死伤，但是在邪能信标被代替的现在，已经再也没有混沌可以进入这个世界。

　　这样的牺牲，有意义吗？

　　玛索这么问自己。

　　一定是有意义的。

　　玛索这么回答自己。

　　战斗艇在山腰的一个平台上停下，玛索跳下座位，就在两位草原精灵少女的迎导下走进了这个山洞，这才看到了中空的山洞中那个巨大的中央法阵，如今这个法阵正在往外走出英灵们，无名氏背对着猫崽，似乎正在打量着山壁上的壁画，而那两位双母神则正与自己的那位母亲交谈着什么，至于她们手里的链子，和链子终头上的那位有着巨大赘肉的四脚兽，玛索很理智的选择了无视。

　　“啊，玛索来了。”在神明的面前，还轮不到玛索来藏头露尾，双母神中的妹妹首先转过身，然后是她的姐姐：“欢迎，玛索，你和你的同伴们做的非常好。”

　　“我们只不过是一些想要自救的普通人。”玛索谦虚地说道，然后他看向自己的母亲：“您……找回了自己的理智吗？”

　　“只是记起了一些自己不想忘记的事情，比如说，与他的约定。”猫崽的母亲靠在山洞壁上，她眼眶中的魂火已近黯淡：“而你，我的孩子……做的好，你做的这一切没有令你的姓氏蒙羞。”

　　“母亲……我要怎么做，要把血钱放在哪儿。”玛索掏出了放有血钱的口袋。

　　玛索想问自己的父亲是谁，但是想了想，自己的这个念头不是已经通达了吗，有没有父亲对于现在的玛索来说并没有那么重要，重要的是自己和姑娘们要好好的生活下去，除此之外，玛索别无他求。

　　“兰夏岛的北边有一个小岛，在那儿有着我们最大的一个藏宝库，将血钱放在那儿，净化它们，让诅咒断绝。”说到这里，玛索的这位母亲眨了眨眼，她的模样已经开始高速的老化：“两位夫人，请净化我吧，在我的灵魂……彻底陷入混沌之前。”

　　“如你所愿，苏菲。”双母神中的姐姐这么说道。

　　“一路顺风，苏菲。”双母神中的妹妹这么说道。

　　玛索看着这一切，看着自己母亲的角色被双母神所净化，看着她的灵魂重返玛娜之海，而她的躯壳化做飞灰，最终，这个世界上再也没有什么风暴海的大君，也不再有“飞翔的河南人”号的船长，有的只会是极恶的夫人被神明所净化的历史。

　　母亲身上的装备因为与混沌接触的太久，已经完全失去了净化的价值，它们也随着玛索的母亲一起化做尘埃。

　　“玛索，来，我们带你去那个小岛吧。”

　　既然双母神这么说了，玛索也就跟着她们进了由她们打开的传送门，没有所谓的万众瞩目，也没有什么炫目的效果，当玛索将那些血钱丢到了那个钱堆上的时候，整个藏宝库中的所有事物都显现出了真实的一面，宝石化做了石块，金币变成了泥土，那一颗颗如同龙眼的珍珠，更是化成了泥团子，整个藏宝库变成了一个大垃圾堆，神兵利器在漫长的诅咒环境下早已变的无效化。

　　回到了兰夏岛，玛索本想离开，但是已经走回到山脚的猫崽，却被从自己面前打开了传送门里走出来的无名氏拦住，这位伟大的善神很显然想要给玛索一份礼物：“作为苏菲的子嗣，你在这一场战役中所做的一切我们都看在眼里，所以，我决定给你一份心想事成的奖励。”

　　奖励？玛索想了想，正在歪着脑袋，那边意外的看到了一架无畏，后者站的远远的，似乎正在打量着自己，玛索笑了起来，伸出手指向那具无畏：“殿下，您的神恩浩荡，所以，能不能把明美，明恩还有悠久都还给我。”

　　无名氏顺着玛索的指引看到了那架无畏，模样年轻的神明立即笑了起来，他点了点头：“没问题，你的姑娘儿，理所当然的要还给你，只不过明美和明恩这两个孩子已经被我排上了复活名单，所以，我现在只能够先把悠久还给你。”

　　然后玛索就看到了那架无畏的驾驶室打开了，看到了坐在驾驶室里，正瞪大了眼睛看着自己双手的悠久，也看到了她身上的那件亚麻衫与亚麻裤，挺合身的吗。

　　正这么感叹着，玛索就看到那个姑娘儿从驾驶室里跳了出来，这个姑娘儿一脸兴奋的跑向猫崽，一个飞扑，玛索笑着接住了这个小巧的姑娘儿——诅咒解除了，不再会有传染，玛索也再一次能够用自己手来感觉到姑娘的体温，想到这里，脱下自己的红龙袍给悠久披上。

　　“谢谢，玛索。”这姑娘儿明白自己复生的关键，她一脸兴奋的抱着玛索的胳膊，当然，也没有忘了伸出手帮自己一把的无名氏：“谢谢您，殿下。”

　　“你不要忘了谢谢你自己，小家伙，你的执着让你的意志得以保留，不过，有勇气面对绝望，为什么不能有勇气面对玛索呢。”伸出手，无名氏像是一个宠爱着女儿的父亲。

　　悠久咧着嘴笑的很是开心，玛索笑是很是尴尬，同时看着自己直播频道中狂暴化的各位，在心底里叹了一口气。

　　“既然你已经选择了奖励，那么我就要走了，之后在亚修比的胜利游行，你作为地面部队的大指挥官，可不要忘了参加啊。”

　　“是的，殿下，这等荣耀，我不会忘记的。”

　　送走无名氏，玛索转过身，正好看到悠久瘪着嘴儿的模样：“玛索，你把你的奖励换成我的复生了吗。”

　　“啊，是的，不过并不是你一个人，明美和明恩我也算进去了，所以你不用太在意。”玛索实话实说，对于他来说，明恩和明美才是大头，这个姑娘儿顶破了天，也只能算是一个添头。

　　但是悠久似乎不这么想，这个姑娘儿伸手挽住了玛索的手：“可不能这么说，你一定是觉得，如果我失去了这个角色，就一定不能再玩这个游戏了吧。”

　　玛索不置可否的扬了扬眉头：“可以这么说，不过，真的不是专门为了你。”

　　“我知道啦，所以，今天晚上是吃明美姐姐，还是吃明恩姐姐，或者是吃我呢。”说到这儿，这个古灵精怪的姑娘儿咧开了嘴：“还是说，了不起的夜战精通先生，想要一锅端呢。”

　　“您还是饶了我吧，我可不想被护女天团的幕后黑手按在地上摩擦啊。”

　　想到这儿，玛索愣了一下，咦，刚刚这算是真情流露吗？

　　悠久笑的上气不接下气，这姑娘儿伸出手扯了扯玛索的耳朵：“你这家伙，总是说些有的没有的。”

　　“嗯，只不过是趋利避害的本能吧。”玛索一边说，一边又打量了一眼直播频道，意外的没有暴动，只不过这些家伙刷屏的内容是什么意思。

　　父亲大人午安？

　　玛索又看了一眼打赏榜……“隆尔希的孟修斯打赏直播主一条鲜鱼”，留言很是简单“年轻真好啊”，只不过这位的“认证”……等一下！隆尔希，孟修斯，咦咦咦咦咦！！！

　　突然的，玛索觉得自己以后的猫生想来会活的非常危险。

　　看了一眼身边的姑娘儿，看着悠久脸上的笑容，玛索有些慌乱的心又平静了下来。

　　喵了个咪的，怕个球，不就是姑娘家的老父吗，大不了被扒了这一身的猫皮呗。

　　有时候，死猫不怕开水烫……也是一种优点。


第802章 那怕灵魂被重力束缚，也要屹立于地表之上。

　　兰夏岛打完架之后，怎么回去就成了所有还活着的人眼下最难的事情——之前战事危急，带头冲锋和带船抢滩的现象屡禁不止，打到现在，整个岛子的所有海岸上全是各种船，北地的洛古达荒野的德鲁伊要是看到这么多船，指不得会怒火中烧成何等模样。

　　当然，这事怪不得谁，所以，现在的情况是所有的运力都留给了伤员——圣光信标对轻量污染和伤口的效果有目共睹，但毕竟只是一个信标，还无法做到肉白骨，活死人的地方，重伤员是需要撤出战场的那批人，而传送阵，玛索直到现在才知道那些传送阵全是单向了，说起来这些大个子真是够胆子的，框起全家老小也不问对面是什么情况，直截了当的就往里面跳，就连那些大猫在提到这些通过传送门二话不话直接上战场的地球人时，都得说上一句“这些地球来的小个子真是无畏的勇士”。

　　于是玛索有了新的目标——找到姑娘们。

　　首先找到的是杨，玛索发现这个姑娘的时候，她正坐在战壕外的小土丘上，姑娘儿的枪托上满是划痕，她的头盔上有一个凹痕，而身上的护具也是有些破损，左肩的皮环扣只剩下了中间的铁环片还发挥着功能。

　　玛索坐到了她的身边：“怎么了，杨。”

　　“我在想，要是我那个时候没有与明美和明恩分开，现在也已经排在了复活名单上了吧。”杨扭头看着玛索，用叹息的口气诉说着。

　　“傻姑娘，你是打架打傻了吧。”玛索伸出手拍了拍杨的脑袋，然后被这姑娘儿翻了一个白眼，一声“哼”：“你当我是被战场吓坏了的小姑娘吗。”

　　“当然不会了，我认识的杨，可不是见了血就会哭哭啼啼的弱者。”玛索一本正经地说道。

　　杨笑了，她将自己的脑袋靠到玛索的肩膀上：“欢迎回来，玛索。”

　　“嗯，我回来了。”玛索笑着，而坐在杨的另一侧的悠久也是笑的很开心：“今天晚上吃大餐吧，咱们怎么说也是见过大场面的高端玩家了。”

　　“好啊，今天晚上的晚饭让我来吧，从外公手中传承到的中华五千年美食，今夜必将绽放！”猫崽一边说，一边双手紧握。

　　两个姑娘统一的笑了起来，然后两根手指戳在了猫崽的防弹脸皮上。

　　那边已经有受不了“公猫手把手喂你狗粮”的现场节目的玩家们在起哄了，于是猫崽还以白眼，并举中指还以颜色：“有种在厨房里单挑啊！”

　　于是这些家伙都安静了下来，毕竟姑娘们直播做饭的时候，玛索也是露过好几手的金牌嘉宾。

　　倒是杨被猫崽插科打诨般的表演给逗乐了，姑娘儿笑着扯了扯玛索重新长出来的有着漂亮长毛的尾巴：“玛索，你的尾巴又长毛了呢。”

　　“那是当然！请给有着漂亮长毛的尾巴这几个字加粗加黑体加字号！”玛索一脸得意地说道。

　　“别自恋了，我们出发去找别人吧。”杨和悠久一个姑娘一只手，拖着玛索离开现场。

　　……

　　“圆，你怎么了。”身边的友人这么问道。

　　“刚刚你还笑的很开心的，怎么了，别吓我啊。”身边的友人摇着圆的身子。

　　而圆面无表情的看着某只猫崽被两个姑娘儿一姑娘一手拖着走过自己面前，那只猫崽还用尾巴和圆打了一个招呼。

　　“咦，圆，那个帅气的小哥你认识吗。”身边的友人们统一的瞪圆了眼睛。

　　“是啊，认识啊，就是你们嘴里我表姐的神秘男朋友。”圆一本正经的胡说八道，没错，不止是我认识，你们也认识，就是之前你们说的那个又秃又光尾巴没毛就算是知道他是因为诅咒才落得这个模样可看起来还是猥琐的脱毛公猫。

　　“噫！”有友人尖叫着，一脸的不敢相信。

　　“那么可爱！”有友人捧着脸，一脸的花痴模样。

　　“没想到焰竟然会喜欢可爱的类型……”有友人肃着颜，一脸的微妙沉默。

　　嗨，各位，你们这些只会看脸的家伙，真的是够了啊。

　　……

　　找了一圈，麻美在后方医院，沙耶伽正陪着她；圆看起来好像正和猫姑娘聊天，玛索也就没有打扰她的想法；杏子，明美和明恩还在排队等复活，九叶正在节点那边，集合了五个节点的所有乐团，姑娘儿唱的很是开心，一时半会是不会下台了。

　　至于焰，这姑娘已经下线休息去了——整整三天，这姑娘一直都在空战中度过，就意志上来说，玛索根本就没有见过如今拼命的姑娘，这般能打，又聪明，玛索都会想，到底还会有谁能治得住她呢。

　　反正不需要猫崽废心了，想到这儿，玛索注意到自己身边正在听九叶唱歌的玩家们正在泪流满面，猫崽不动声色的靠近了一步：“九叶唱歌很好听，可是你们也不用那么激动吧。”

　　“你没听说寒武纪说的，兰夏岛的歌唱会要做一个大碟。”这四个从头到脚散发着“倒霉”气息的孩子回答道。

　　“听说了啊。”在这一刻，玛索笑的像一个孩子。

　　“我说过，我要是买那碟，我就是傻子……”这个倒霉蛋一边说，一边将一块写有“我是傻子”的木牌挂到了脖子上，哭的像一个孩子。

　　“我说过，我要是买那碟，我就要直面榴莲的味道……”这个倒霉蛋一边说，一边将一瓶写有“榴莲味”贴纸的小口瓶塞进了鼻孔里，哭的像一个两百斤的死宅。

　　“我说过，我要是买那碟，我还不如去死呢……”这个倒霉蛋一边说，一边将一瓶写有“卡姆根蝎毒”贴纸的小瓶放到了自己的面前，哭的像一个散发着宅臭味的大汉：“我要听完现场演唱会再喝。”

　　哎，玛索叹了一口气，心想就寒武纪的德性，你们这些家伙也太天真了，寒武纪从来不会吃亏，你们怎么可能斗得过这种巨无霸啊，还不是乖乖的衣特邪特，下次这么作死的时候，先多一个心眼，别再把自己给笨死了吧。

　　……

　　兰夏岛这边既然没有了战事，一时半会也回不到亚修比，岸上的船只们被拖到临时造好的石制船坞中抢修，估计至少也需要一个星期才能撤退完毕，所以干脆后续的补给送来了各种帐篷和补给，安妮带着姑娘开始布置休息区，玛索下线开始准备食物，分工明确。

　　下了线，猫崽坐着浮空椅下了楼，正准备进厨房，就被绪花拦了下来，这位女仆小姐姐说有来自玛索的舅舅的礼物。

　　玛索来到了那个箱子面前，猫崽打量了几眼，然后有请绪花打开箱子，随着箱子被解开，出现在玛索面前的是一个全息留声播放器与一具半身外骨骼代步器，这正是玛索已经选好的那一款，无数像玛索这样因为各种原因而无法行走的倒霉蛋，都会选择使用它作为代步工具。

　　“玛索，这里是舅舅。”全息图像中的舅舅因为有着外婆的显性基因，显的非常年轻，他对着玛索打了一个招呼：“这是舅舅为你选择的生日礼物，不好意思小家伙，去年我把你给忘了，今年听说你已经解开心结，所以，我的小外甥呐，不试一试这个全新款的代步外骨骼，使用脑波控制，戴上头环可以大步前进，想不想尝试一下，什么才叫真正的被重力所束缚的可悲灵魂。”

　　玛索沉默了一下，然后伸出手：“绪花，把它给我。”

　　“可是这需要训练。”绪花递上了头环，却有些迟疑地说道。

　　玛索将它戴到头上，打开头环的功能，“啪嗒”随着扣环的解脱，无人使用的外骨骼自动的走到了玛索的面前，在脑波的面前，它灵巧的转了180度，腰上的环扣自动缩进两侧，玛索双手抓住外骨骼外侧的抓环，随着身体的就位，伸缩腰环合拢，本来打开的外骨骼各部位开始合并，自伸缩的部位牢牢的包裹住玛索的双腿，猫崽伸出手，调整了腿内侧的弹力托带，处理好膝盖部位的睡裤褶皱，然后从腰际抽出睡袍，在绪花的目瞪口呆中走了两步。

　　猫崽又跳了两下，这种使用人工软骨的轻量化外骨骼全重只有十公斤，其中五公斤重的电池可以让这东西连续高强度工作一周时间，而且支持无线充电，整套设备就贵在脑波头环这一块上面了，别的都是成熟到白菜价的科技。

　　看向绪花，跳了一个短舞步的玛索张开双手：“绪花，你看。”

　　然后这义体服务员姑娘儿就尖叫着跑向了地下室……这算是去外婆那儿报喜了吗？

　　玛索笑着等着绪花牵着老板娘的手跑了上来，看到外婆眼中的笑意，玛索掀前了睡袍的前摆给自家长辈看了看这外骨骼：“舅舅送我的生日礼物，真棒，在游戏里行走了那么久，我终于可以现实里站起来了。”

　　“小家伙，你还真是有会走路的天份，这份礼物你喜欢就好。”长辈微笑着说道，吧嗒了一口烟，然后走过来抱了自己的外孙一把：“也许你想给你的小丫头们一个惊喜，所以我会吩咐下去，让绪花她们不要多嘴，如何。”

　　“没问题，谢谢您……”

　　“叫外婆。”

　　叫了一声外婆，长辈开开心心的走到了柜台，绪花绕着自家的小猫走了两圈，然后开始收拾起箱子，而玛索迈着步走进了厨房，在门边的时候，猫崽扭着头，在重生之后第一次站立在火星上的猫崽笑了笑。

　　“喜翠庄，能走能跳的我……回来了。”


第803章 喵腾世纪

　　“根据众神见证的合约，我们必须收回之前分发给贵公会的所有武装，一件都不能少。”

　　每当有战团坐船离开时，都会有草原精灵带队过来回收武器，同时还会有侦测谎言来确认有人不会夹带，对此玛索也是表示赞同的——科技进步是一回事，但是在这个所有原住民都还没有做好准备的前提下，将整个位面的科技从公元16世纪的前装火枪一下子跳到介乎于一战和二战之间的各种栓动与半自动武器，估计用不着别的什么外位面入侵，各路蜂拥而起的所谓义军就足够所有人喝上一壶了，而且最重要的一点就是，将这种超越了时代的武器交给外乡人，只怕……是小看了那些野心家能够对这个世界造成多少破坏了，不说新伊甸，就是东大陆的那些家伙在获得了这样的“高科技”之后，都足够把这个天捅一个窟窿。

　　那就不好玩了啊。

　　通过侦测谎言，玛索扭头看了一眼身后的小丫头：“加加，轮到你了。”

　　这小丫头走到法阵上通过了侦测谎言，然后走了玛索的身边，对此玛索看了一眼别的姑娘们，这些姑娘一脸的你别说了我是不会帮你说好话的模样，于是只能苦笑着伸出手：“好啦，来，我带你上船回家了。”

　　这姑娘儿开心的伸出手抓住玛索的手指跟着玛索上了船。

　　说起来这小丫头也是胆子大，战役还在打的时候一个人就上了岛，命也是硬，从岛西一路跑到了岛东，直到战役结束，这才有人注意到这个小家伙的年纪有问题，找了半天才找到了吃完饭重新上线的玛索一行人，可把这小丫头的姐姐们给感动坏了，同时这些大姑娘一致的给玛索翻白眼，表示这锅你不背也得背。

　　于是玛索只能含着泪背了，不过加加这小丫头还算是有良心，跟着玛索在岛上玩了几天，今天总算是轮到猫崽带着姑娘们回亚修比了。

　　说回撤退这回事，这几天来，整个东大陆和狂欢一样，各路想要获得好家伙的强人跟疯狗一样攻击着苍穹之剑的独立驻地（有至少三成的武器是从新城这边出去的），各种不服就干生死看淡，只可惜有一个大猫人的战团协防的新城表示人数少于五千还是不要来送死了——而人数多于五千的前天那一架，别说帕罗恩斯特的城主带队过来支援，就连悠久都从莉莉夫人那边获得了一次无畏的使用权，于是那个应该是新伊甸埋下的棋子团被各路云集的好汉怼的生不如死。

　　发现打不下来，各种糖衣炮弹立即糊在了苍穹之剑的成员脸上，由其是新城这边，连谁能打开城门直接打二百万现款入帐号的奖励都出来了，看起来新伊甸真的是兰夏岛这边的传奇战役中展现出的这些火枪给吓到了。

　　当然了，新城那边的玩家们早和公会签了一堆合同，由明美和明恩起草，只有签过名字合同生效，想要违约……这不是在开玩笑，背叛者将会受到见证誓约的影响，任何背叛的行动都会倒大霉，而且这些合同还会延伸向现实，这个时代可不像二十一世纪初那样，对背叛者和骗子有利的时代早就已经过了。

　　坐着船回到亚修比很快，只需要两个小时，这还是风向不大对的情况，一下船，猫崽就感受到了亚修比的气氛——很热烈，听说了有英勇的外乡人为这个世界阻止了一次可怕的邪神入侵，于是亚修比的那位新国王同意了一次长达一周的狂欢运动，所有参加过战争的外乡人都可以获得奖励和优惠。

　　姑娘们一下船，就牵着加加一起加入了狂欢的行列。

　　玛索倒是想着与姑娘们一起出去玩，但是有人在找自己：“什么，莉莉夫人在找我？”

　　“没错，玛索先生，莉莉夫人指名要见到你。”

　　既然长辈有约，玛索自然不敢怠慢，跟着这个草原精灵入进了亚修比贵族区的一处花园，跟在这位的身边，玛索见到了莉莉夫人和一大堆自己并不认识的传奇。

　　“这位就是玛索，我是向你们推荐他和他在的冒险团。”

　　又有活干了吗，猫崽这么想道：“有什么事情需要我来帮助。”

　　“没错，小家伙，这次的行动，和沙安有关。”莉莉夫人身边的这位一本正经地说道。

　　他的同伴补充道：“这次的兰夏岛作战，我们发现了一些四邪神发展的贵族，我们立即就进行了处置，可是还有更多的家伙也许逃过了一窃，所以我们必须找一个可以非常轻松的对付这些家伙的人，换而言之，我们需要一个审判官。”

　　审判吗？好像就是绑几个人做几把BBQ吗，没问题，猫崽同意了这个工作：“我需要带一队可靠的学者为我处理贵族关系，一队可靠的锁匠，无论是开门还是关上门。”说到这边，玛索想了想：“对了，还有一队武装齐全的战士，审判官总不能拿着拳头和别人干吧。”

　　“你有人选上面的考虑吗，玛索。”莉莉夫人问道。

　　“当然了，基本上把我们的冒险团全拉上就够了，别的人物，我会与我的团长讨论的……对了，莉莉夫人，还有各位，我有身份上的掩护吗？”玛索可不想做大事却是黑户口。

　　“当然有了，小家伙，只要你接了任务，就会有相应的身份，你会是无名氏与沙安圣堂所指派的审判官。”有一位精灵这么说道：“我们会给你一个真实的审判官身份，你将是这数个百年里唯一的小猫人审判官。”

　　“我的权力呢。”玛索问道。

　　“拥有一切权力，可以处决任何被邪恶所污染的家族，只要他们的罪行千真万确。”那位精灵一脸的严肃：“如果你成为审判官，就必须承担起这些责任。”

　　“……好吧，我同意了。”玛索觉得这事没问题，首先，猫崽的确想要清洗一下沙安的那些背叛者，邪神和新伊甸在沙安发展出来的家伙们或许在别的家伙眼里不是什么好欺负的家伙，不过玛索知道自己应该怎么办。


第804章 Inquisition

　　莉莉夫人让人去请莫轻语，玛索自然和那几位讨论起具体的事务，之前那个和玛索说这话的高个子半精灵就是沙安的护国公，这位可是有着剑圣之称，只可惜新伊甸的入侵最终将这位活活的逼成了一个疯王，可惜可叹可悲的一个角色，不过他现在可不会想到自己所守护的王国竟然会是那么一个烂摊子，不说四小贩了，光玛索知道的暗中投靠新伊甸的实地贵族就有至少一个公爵和三个伯爵，正因为这些西南沿海的家伙背叛了东大陆，新伊甸的舰队这才可以通过海上登陆沙安西侧，将整个战区献祭了的家伙们，绝对不会想到终有一天，一个曾经见证过历史的审判官会来到他们的面前吧。

　　玛索可是非常的期待呢。

　　“来，这是给予你的审判官徽记，玛索，记住，在紧急的时刻，你可以不经任何审判而处死任何贵族，只要你能找到他死有余辜的证据；你甚至可以下达针对其家族的灭绝令，只要你能找到他们罪无可恕的理由，沙安不需要叛徒，面对越来越有可能接近的危机，沙安人必须团结起来，而你，审判官，你是推动这一切的唯一选项。”这位护国公的声音非常低沉：“我从莉莉夫人那边听说了你所表现出来的优点，玛索，放手去做，只要你的行为不是无的放矢，那么无论是我，或是无名氏殿下都会为你的所有行为负责。”

　　“包括为了让某些人开口，而刑求他们的子嗣，或是将幼崽丢进油锅也没关系吗。”玛索看着眼前的护国公问道：“护国公阁下，审判庭的审判官可不是什么朝九晚五之辈，我们与敌人没有任何合解之可能，所以……”

　　“万物皆虚，万事皆允，只要你能面对你的本心，明白自己在做什么就可以了，审判庭的审判官无一不是非常人，既然非常人，想必行的也会是非常事。”

　　护国公说到这儿，玛索笑着点了点头：“我已经知道了，阁下，我会尽量的避免杀戮，但是事到万一之境，我行非常之事，也必将百无禁忌，为救一城之人，那怕将一族之人作为棋子，也必将求得事实真相。”

　　审判庭的审判官可不是什么游乐园的向导，在玛索的记忆里，这可是一项苦差事，五次开放，已经不止一次有玩家因为无法接受审判官的所作所为而死于非命，对于玛索来说，这不是一个玩票的工作，就像有上古先贤说过一句谚语“革命不是请客吃饭”，玛索要说，审判庭的审判官要有铁石的心肠，雷霆的手段，为了让恶棍开口，那怕在他面前杀尽其亲族子嗣也是再正常不过的经历。

　　事实上，经历过大量非人训练的重要目标，通常会比一般的审判官还要铁石心肠，他们和审判官之间的关系如果简单的概括一下，核心就是四个字——你死我活。

　　所以玛索说的这些，都是一个审判官应该有的品德，在这个世界，恶棍没有洗白的隐情，善人也不必有圣母的个性，要么站着生，要么跪着死，就是这么简单。

　　至于那种觉得恶棍有救的，为了拯救恶棍，牺牲再多的无辜也是值得的家伙，早就死光了一家子了。

　　“没问题，这一点我同意你的观点，玛索，我有时候都在怀疑，你看待事物的方式可不像是你这个年龄能够展现出来了，就像是那个叫焰的猫姑娘那样。”护国公笑着这么说道。

　　像焰那样？

　　玛索皱了皱眉头：“护国公殿下，您的意思是说……我与焰的思考在同质的同时有些超前了吗。”

　　“没错，我们一开始是想找焰小姐来作为审判官，但是她拒绝了，她之前已经接受北方的金丝雀王国女王殿下的邀请，成为审判庭驻金丝雀王国的审判官，这也是刚刚我们获得的情报，不过这样一来也好，你们两只小猫一个负责南部，一个负责北部，你们所做的一切都是预防性的，你们要做的就是找到那些忘了带上智商一起去旅行的家伙，要杀要剐都由你们呢。”莉莉夫人微笑着解释道。

　　原来如此，说实话，焰的想法的确有些难以理解，不过这样一来也没关系，玛索发誓，绝对不会让那些想要把自己淹没在历史中的倒霉蛋心想事成的，只有死亡才是他们最好的归宿，而墓志铭上除了一些嘲笑这个倒霉蛋的言语之外也没有别的选择。

　　莫轻语小姐姐很快就来了，她带着明美和明恩，一来就坐下来与护国公就这份工作的请求做出了需求，有她们这样专业的，玛索也就退到了一旁，开始和莉莉夫人谈了起来：“夫人，我记得审判庭已经有差不多两个百年没有打开了吧。”

　　“没有错，我的小家伙，这一次也是因为东大陆暴发了如此巨大的灾变，对于很多人来说，他们天真的以为事情有所转机，但是怎么可能呢，任何一个传奇都不能对其视而不见。”

　　“嗯，我知道，夫人，希望我们还有机会，希望我们的后代在下一次降临时代来临时，不会再见证一次灰暗年代。”说到这儿，玛索看了一眼那边正讨论的“非常开心”的众人。

　　“放心吧，机会永远都会等待着有所准备的人。”莉莉夫人伸出手拍了拍玛索的背部：“玛索，记得你的誓言。”

　　“请你放一百个心，我们不会让您失败的。”玛索一正正经的回答道。

　　……

　　最终，莫团长和护国公那边谈好了，冒险团将作为新出炉的审判官玛索阁下的私人部队，当然，人数不够，毕竟就那么十多号人，也是不可能直面一个国度的，所以，由无名氏与诸善神组成的审判庭将会负责给予一队圣骑士作为武装力量的核心部份，莫轻语将会从苍穹之剑那边拉来一支步行骑士作为补充，这是有关于战斗力量的设定；然后是外交与情报方面，草原精灵将会给予莫轻语等姑娘们以支援，一队来自尖耳朵的补充力量将会极大的扩充玛索手中的外交能量，玛索可以通过姑娘们确认外交行程等在内的一切行为；至于最后的情报力量，之前侏儒神与半身人神给出了一点小建议——会有一队来自半身人和侏儒的影贼与游侠将作为审判官的私人武装加入这支队伍，它们将会负责刺探情报在内的所有情报工作。

　　很好，审判官手中的三架马车已经完成，对于玛索来说，接下来只要等到那些家伙来到亚修比，就可以开始审判官的工作了。

　　现在的问题是……玛索需要一个威风一点的交通工具，地上的话，直接使用马车是一个还可以的选择，而在海面上，以亚修比现在的船只情况，只怕玛索根本都找不到任何一条还能工作的船。

　　但是莉莉夫人似乎有不同的选择：“玛索，我已经可以将你母亲的‘飞翔的河南人’的控制权交还给你了。”


第805章 新船名叫什么好呢

　　听说有全新的出行工具，玛索是非常开心的，由其还是“飞翔的河南人”号，这条战舰在第四次开放时代几乎是当时船只业的骄傲与黑科技的集合，那怕放到现在第五次开放，也依然是最新锐的款式，莉莉夫人说让猫崽明天去港口的三号码头取船，猫崽直接起了一个大早，游戏里第二天天快亮的时候就上了线，开着直播带着姑娘们去看船。

　　“有什么好看的，再怎么改，不也就是船吗。”九叶打着哈欠说道，这姑娘儿在岛上嗨了一周的歌，把自己和那五位一道送上联邦大卖碟片周榜第一名的同时，也是累的够呛，今天被玛索一大早就叫了起来上线，起床气重的很。

　　“怎么说也是玛索母亲留下的战舰啊，不知道经历过何等的魔改。”杨是一脸的期待，这姑娘非常喜欢中古的帆船，最大的梦想就是获得一条可以大海中航行的大船，和她的妹妹安妮不一样，后者除了吃，睡和打架之外，就只剩下养猫之乐了——这不，这姑娘现在正拿着一袋鱼干，喂自己一条，喂玛索一条，养猫多好啊，猫崽这么想到，据历史学家说，自有网络开始，就有“云养猫”这个词了，据说是喜欢猫并想养猫的人，因为这样或是那样的原因而无法养到猫，却又非常想养猫时，就通过互联网络来关注猫崽来获得身临其境的乐趣，这就证明了猫这种生物，无论是用四条腿还是用两条腿走路，都是在用自我的一言一行证明着萌与正义，还有爱对于一个凡人来说有多重要。

　　想到这儿，玛索咬住了安妮递过来的鱼干——对敌人凶狠，对友人友善，对爱侣体贴，这才是一个公猫应该做到的。

　　“姐姐姐姐，你说，这条船会被改成什么样。”明恩这么问道。

　　“明恩明恩，想来会是一分钱，一分货吧。”明美这么回答道。

　　她们的回答让玛索扭过头：“你们好像知道一些什么啊。”

　　“当然了，因为我们姐妹将新城那边的武器工厂进驻了无名氏的主教，他们会监管我们的武器制作，确保不会出现兰夏岛上的制式武器流出，同时，我们将获得一条特殊的生产线，这条生产线将会生产兰夏岛上的制式武器，它们会被收藏在无名氏与众神教的神殿中……”

　　“天裂了的时候，我们就用得上了。”

　　林家姐妹的回答让玛索有些感动，为了自己，她们竟然能够让外人进驻她们的产业：“谢谢。”

　　“不用谢啦，我和姐姐想过了，的确是需要好好的监管一下，这个世界太原始了，无名氏等善神一直都想让这个世界越变越好，人人如龙，但是这个时代还没有到来，无法看清未来的野心家与狂人到处都是，我们必须要做好万全的准备，天要是裂了，别人不补我们补。”

　　“同时，我们也不会让那些不出工不出力的家伙以好日子过，我们的牺牲，我们的付出，都是给予幼崽与无辜的礼物，但是任何一个手脚健全思维正常的成年人，都不能够置身事外，我与姐姐和无名氏，还有双母神都谈过，在这个时代，大同世界是不可能被创造出来的，所以我们要让所有人都明白，有付出才会有收获，这天底下没有不劳而获的幸福，更不会有坐视可得的救赎，想要有人救你，首先就必须学会自救，因为你永远不知道救你的那只手何时才会出现。”

　　姐姐与妹妹的话语让玛索很是惊讶，这两个姑娘竟然可以无名氏与双母神谈到这方面了，看起来她们身上的神恩还真是……浩荡。

　　“无名氏赞同我们的观点。”明美的笑容中满是喜悦：“上神说，我们的观点是正确的，所以，他们已经让北地的教团开始有关于这一方面的教育，所有北地的孩子都可以免费的在教团开办的学院中就学，因为有着大量的神学家与高阶学者，就连贵族的孩子会也加入，在那些学院中，知识、良善和力量缺一不可，他们在学院之外的身份将无法带入这个学院，在学院中，众生平等。”

　　“也许需要好几个百年，我们的思想才能够在潜移默化中彻底的改变这个世界，但是至少已经开始这么做了，我们一代又一代的玩家来到世界，不是为了完成彼此心中救世心愿的角色扮演狂，而是要做一个改变世界的变革者，我们点燃的不是席卷世界的铁血火焰，我们点然的是改变彼此命运的希望之光。”

　　“哇，你们今天怎么全是在说大道理呢。”杨有些好奇的问道。

　　“因为我们姐妹觉得，下一次开放的时候，总不能让咱们的晚辈面对一个需要他们拼命挽救的世界吧。”明美和明恩异口同声的回答道。

　　“我现在开始好奇，你们付出这样的代价之后，那条船到得有了怎么样的改变了。”九叶打了一个哈欠。

　　对此，玛索也是非常的好奇，带着姑娘们的猫崽的好奇心最终在那个三号码头前有了答案。

　　船体早就已经被净化了，所有破损都已经被更换，船底被打磨的干干净净，非常华丽的魔法铭文被刻印在船体上，安妮挠了挠头：“咦，只有一条主桅杆，船的副桅杆在哪儿？”

　　“因为不需要副桅杆了啊。”杨一边说一边啧啧称奇：“船体尾部被装了一部四联装发动机喷口，两侧布局，不过这应该是推进功能，升空功能呢？”

　　“升空的部件是不是装在船外侧的那个圆环？”九叶指着船，此时此刻她早已经没有了睡意：“哇，果然有螺旋桨，这算是工程学魔改吗？”

　　“对啊，这可花了不少钱呢，船体都翻新过了，因为不再需要过多的压舱石，我们在底部放置了一些仓库，上层可以多出数个作战小队的舱室。”明美介绍道：“你说我们是联络托比人的战斗牧师，还是联络小猫人的战斗法师，或者说还是我们自己人。”

　　“嗯，关于这一点，莫团长怎么说。”玛索问道。

　　“她让我们随意，我的看法是先找四个小队，两个是战斗法师小队，一个圣骑士小队，还有一个小队选择托比人的战斗牧师小队，这些兔耳朵也挺能打的，最重要的是，这些新来的家伙如果能够更好的融入这个大陆，他们背景设定里的大陆，说不定在下次开放就可以真正的出现了，不会出现吃人的迷雾之海了。”明美说的这些让玛索点了点头：“这个没问题，人选上面你们来想办法，选好之后让我见上一面就行，我们的沙安之旅第一站的目标选在哪儿。”

　　“这才是莫姐的工作，如果你过一会儿有空的话，可以去见一见莫姐，我们今天还要分配船室。”说到这儿，明恩在玛索的脸上亲了一下：“好了，我的审判官大人，接下来就是角色扮演游戏里的主角自由活动的时间了，我建议你去看看莫姐，或是自己再去找一找你觉得适合的小队，反正还有两个舱室是空的，不过如果你找不人，我这边也会将人找齐的，怎么说也要有接近两百人规模的即战力啊。”

　　“没问题。”玛索自然也有地方要去：“那我去花园那边看一眼，顺便去拜访一下那位空巢老精。”

　　花园那边自然是复仇之神的代理人，而空巢老精，自然说的是某个传奇大德鲁伊。

　　要忙的事情……还真是多的很呢。


第806章 先把人找集了

　　带着加加，玛索再一次的站在了花园的入口，帕罗恩斯特的午后，暖暖的阳光，那位卫士站在门口，一如当初。

　　玛索递出了当年崔兰·恩斯特交给自己的那个小小的木雕橡木挂饰，卫士先生似乎是认出了玛索，这位微笑着低头行了一礼：“我记得你，帕罗恩斯特的玛索，你有太多的称号，所做的那一切在大陆上传唱，如今更是成为了一位贤者，请进吧，听管家说，老爷昨天还提到你呢。”

　　“客气了，阁下。”玛索微笑着收回挂饰，将自己腰间的匕首与长剑放到了收纳桌上，然后带着加加走进了花园——守序卫士所作所为都是他的工作，玛索不觉得自己做了一些什么，就可以随意的突破规矩。

　　走进花园，玛索就看到了如今帕罗恩斯特大名鼎鼎的空巢老精：“恩斯特先生，我要走了，所以先来道个别。”

　　“我听莉莉那个小丫头说过，你们外乡人真是一个容易创造奇迹的群体，两三年前，你第一次出现在我的面前时，还只不过是一个初出茅庐的小萨满，如今都已经是风暴之主与奥术兄弟会所承认的一位贤者了，小家伙，好好办事，有什么搞不定的，跟莉莉夫人说一声，我们这些老骨头也可以帮你镇一镇场子。”这位半精灵老人坐在摇椅上，腿上盖着毯子，但玛索还是要说这一切全是假的，一个传奇德鲁伊得风湿腿病？怎么可能吗。

　　“没问题的，长辈，说起来，我有些担心加加。”玛索转过身看着自己身旁的小丫头：“我担心这一次的行程会让她接触到太多的恶事。”说实话，玛索真的是不想带着加加，因为自己接下来要做的事情，只怕这个小家伙根本无法承受。

　　不过崔兰似乎并不这么觉得，他摇了摇头：“带上加加吧，童年再美，也要让孩子学会面对现实，加加，你说我说的对吗。”

　　“嗯！最对了！”加加一边说，一边对着玛索吐了吐舌头：“玛索先生，加加已经不是小孩子了！”

　　得，玛索一拍脑袋——是他忘了，眼前这位除了空巢老精这个脍炙人口的称呼之外，还有一个更通俗易懂的称呼：幼儿园园长，这位最喜欢的就是德鲁伊体系中的幼崽，玛索觉得，如果不是因为这位老人比较懒，说不定德鲁伊界的第一个幼儿园就是他开的了。

　　没办法，老爷子这么说，玛索也只能选择带上加加——想来审判官这个行业再怎么危险，也没有一周之前提着脑袋在兰夏岛上和那些混沌走狗拼命来的危险。

　　“崔兰爷爷，我们先走了！”加加和老崔兰道过别，然后跟在玛索的身后离开了花园，在收纳桌前拿回自己的武器，玛索微笑着那位卫士道别，然后踏上了去见一见代理人的路途。

　　还是那个小花园，还是那位种着花的代理人，这位一见玛索，就发出了由衷的感叹声：“真是没有想到，当年的小家伙，如今都要成为审判官了，恭喜你啊，年轻的外乡人，你已经远远的将你的同龄人丢在了身后了。”代理人笑着拿着一盆花，将它放到了身前的石台上：“今天你过来，有什么事吗。”

　　“我想了解一下，有关于沙安的任务吗，毕竟我对沙安不熟，如果能够从你那边获得一些情报，那还真是再好不过了。”玛索就是打着这样的心思过来的。

　　“嗯，没有问题，不过关于沙安那边的任务我这边并没有太多，但是我可以帮你找一找，年轻的代行者啊，回家好好的休息一下，明天来找我，到那个时间，我就可以帮你获得更多的情报了。”代理人的提意对于玛索来说非常好，猫崽点了点头，正准备的时候，扭头又看向代理人：“对了，最近有没有比较难办的活。”

　　“没有，帕罗恩斯特最近可是风平浪近呢，偶尔杀几个不长眼的强盗土匪，根本就轮不到你来办这事。”

　　“好吧，那我明天过来等你的消息。”

　　一想到如今的代行者队伍也是渐渐扩大，一些小任务只怕都是僧多粥少的状态，猫崽也是乐的轻闲，毕竟和跑出城在野地上找上一圈都不一定能找到目标的情况一比，还是偷得浮生半日闲来的好。

　　带着加加回旅馆吃过饭，玛索干脆下线睡了一把午觉，然后非常喜悦的知道了姑娘们已经把剩下来的两个舱室塞满了人——其中一个舱室住进了八只小猫，这是冲着悠久过来了，这姑娘的带头冲锋在事后还是吓到了很多人，为了避免这姑娘再一次沦落到这般田地，她的老父给她寻了这么一队小猫，一水的猫姑娘，还让圆作为她们的指挥官，对此玛索也是有些无能为力，没办法，这位国民岳父实在是太利害了，他在原地吱一声，估计游戏里的大猫小猫们就能自动的框上十几万人马过来保护悠久。

　　哎，不愧是护女天团的扛把子。

　　另一个舱室住进了一只托比兔妹，这位是托比兔子里最少见的术士职业——父亲是有着特尔善显性血统的伽罗尔人，算是混血儿了，算是圆的小姐妹，对此玛索只能说这蝴蝶真是没治了，本来应该是龙与美人团队中最利害的术士姑娘，如今都跑到了玛索的这一侧。

　　巴巴莉姆·卡托托，一个标准的方耳朵和尖耳朵的混血儿的名字，考虑到托比兔子之前的惨状，这可以说是最好的进展了，至于圣母小天真表示这是在毁灭托比人的文明，玛索只能表示在窝里横没关系，如今只怕是面对隆尔希文明时，不要只是口头说一说啊，快去抗议啊，不要横不起来了啊。

　　喵了个咪的，都被那些傻子给带歪了。

　　巴巴莉姆将负责管理船上的托比小队和托比水手，对此玛索也没有异议，现在还早，让这兔子姑娘好好的表现一下……试一试成色。


第807章 全新的目的地

　　“对了，你们船名想好了吗？”吃过早点，正准备上线去找那位代理人获取情报的玛索突然想到了一个非常严重的问题。

　　这问题太严重了，毕竟飞翔的河南人号这个名字可不怎么好，玛索之前让这些姑娘们自己想一个名字，是为了少死一些脑细胞的同时，让姑娘们好好开心一下——毕竟要让姑娘们觉得家里的大事归她们管，这是外公教导的生存攻略，那种不管事情大小一律一把抓的家伙，只怕有生之年就是净想着英年早逝这档子事儿了。这可不行，玛索觉得自己还没活够呢，再说了，让铲屎的姑娘们感觉良好也是身为猫主子的自己应尽的义务啊。

　　此时此刻，饭桌前就只剩下悠久了，毕竟玛索现在能够自己行动了，姑娘们也不用担心猫崽回不了房间，而且她们也不是闲着没事做，早早的都跑的一干二净了。

　　这个黑长直的姑娘儿歪过脑袋：“嗯，想好了，我想出来的名字！”这个姑娘小脖子一仰：“获选者。”

　　获选者？choose one？猫崽抖了抖耳朵，本来猫崽都以为这些姑娘们儿会取一个“致命邮差”的名头：“最近好像并没有新的辐射系列游戏出品吧。”玛索的表情被悠久看在眼里，这姑娘瘪了瘪嘴：“你都被莉莉夫人她们钦定为审判者了，难道不是获选者吗，你的座舰用这个名字也很正常啊。”

　　“嗯……好吧，你们说的很有道理，选的名字也挺不错的，不过话说回来，辐射系列游戏的主角都挺惨的……”

　　“怕什么，你比他们强多了，那些主角没一个像你这样有女人缘啦。”悠久笑着反驳道，这一话题让玛索很是尴尬的摇了摇尾巴：“既然名字选好了，那我就走了。”

　　喵了个咪的，为什么姑娘们老是喜欢取这样的名字，来个企业号，或是秋风之墩这一类又大俗又大雅的多好啊，再不好的话，来一个“不好意思我这次来就是为了杀你全家”的船名，也是挺后现代的。

　　算了，还是让姑娘们开心为第一要务吧。

　　想到这儿，一头倒在床上的猫崽闭上眼，将游戏头盔套在了脑袋上，然后一睁眼，就听到了窗外传来的鸟鸣，翻下床，玛索穿好装备出门，大厅的第一楼除了加加之外并没有别人，这姑娘儿正和饼干一家玩的开心着呢，听到脚步声，抬起头看到是自家的MASTER，立即开心的举起了巧克力的身子：“玛索先生，你今天要出门吗。”

　　“嗯，出门，去拿文件，要跟着过来玩吗？”玛索一边下楼一边说道。

　　“没问题！请带上我！”加加开心的站了起来，她拍了拍手，饼干一家立即听话的排成队跟在她的身后，饼干夫人如今瞎掉的眼睛已经治好，姜糖，奶糖和巧克力如今也已经长大了，小家伙们如果在野外早就离开了，如今成了宠物，享受着关爱，倒是组成了一个集团，巧克力在团体中的地位意外的最低，不过昨天据加加说，和隔壁街上的玩家小团体养的宠物狗发生冲突的时候，这个小子倒是冲在了最前面，一爪子就把那条小型犬的左眼给掏了，四只兔狲追着那条小狗咬，凶的不行，而且也是见风使舵的主，注意到这狗的主人出来了，这四个小家伙转身就跑没了影子，只可惜不要说全亚修比，整个玩家圈子里都知道这四只明星，于是莫姐不得不给那条狗掏了医药费。

　　玛索事后用法术与小家伙们沟通过，确认那条小狗是想咬奶糖，结果被奶糖反咬，双方正僵持着，听到奶糖的声音冲过来的姜糖和自己的兄弟咬住了小型犬的尾巴，而巧克力乘着小狗转身的机会一爪掏了它的眼珠子……这种小型犬在玩家中有一个称号叫“日天”，意思自然简单直白，却没想过今天会被兔狲们怼的这么惨。

　　“没事，这钱我们出就是了，这种破狗就是要狠狠的怼，下次有机会看我不摔死它！”猫姑娘们倒是对兔狲的行为表示支持，其实就连玛索也是这样——就这种不知道天高地厚的破狗，没摔死就算本猫宅心仁厚了，没听过自古猫狗不两立吗，没掏家伙就不错了。

　　带着加加出了旅馆，玛索顺着墙根走到了花园的入口，其间几个穿着或黑或白的刺客装的骚包擦肩而过，这些家伙似乎也是代行者，只不过一如那些想要将自己打扮成刺客信条男主角的家伙们一样，骚包也就算了，这个世界的NPC又不是瞎子，原住民们只怕是早就已经想吐槽了。

　　“他们也是代行者吗，为什么要穿的这么醒目啊。”就连加加都表现出了吐槽的欲望，对此玛索只能委婉的为这几位哥们打一个掩护：“也许这是一种自我保护吧，穿成这样的话，就算是从花园里走出来，也不会有多少人会把他们当成一回事吧，如果再用上化妆和法术改变自己的外颜，这也许是一种不错的伪装呢。”

　　“咦，玛索先生意外的有道理呢！”加加一脸的惊喜：“听起来很有道理！”

　　是啊，只怕这些家伙根本就没有想那么，全身上下所有的脑细胞都在想着怎么装那啥了。

　　猫崽叹了一口气，然后推开了花园的大门，这才注意到代理人正在将一份文件递给一个穿着亚麻长袍，还戴着罩帽的家伙。

　　“喔，玛索，可爱的小审判官，我们刚刚提到你。”这个长袍佬微笑着和玛索打了一个招呼。

　　“你是……”玛索有些奇怪，猫崽会卖萌，但那是对于自己熟悉的人，如果是陌生人……能不能好好说话？

　　“瓦布里，除了你之外，帕罗恩斯特最棒的代行者了。”代理人先生微笑着介绍道：“不过考虑到你要离开，只怕在接下来的很长一段时间里，他就是名副其实的帕罗恩斯特的第一代行者了。”

　　“啊，原来如此，希望你能够在第一的位置上玩的愉快。”玛索笑了笑，然后看向代理人先生：“我想知道，我想要的东西您准备好了吗。”

　　“当然，瓦布里，你可以走了。”

　　“没问题，代理人阁下。”这个把自己打扮着苦行僧模样的家伙离开了。

　　而玛索目送这位离开，然后从代理人先生的手中接过文件：“有什么建议吗，阁下。”

　　“建议吗，这里是沙安东北四个省份的所有贵族名单，沙安那边的半精灵埋葬机关知道是你要这些，这份名单给的非常痛快，而且他们还说，只要你联络他们，他们就会为你取出当地的所有情报。”代理人说到这儿沉默了一下：“关于建议，我的建议就是如果有机会的话，北部的巴奇略尔省的略巴夏城，城主叫林奇·扎克南。”

　　“恕我冒昧，阁下，刺客联盟在那儿有损失人手吗？”玛索的脸上有了一丝笑意——在提到林奇的时候，玛索就想起了一些上辈子的往事，其中就有关于略巴夏的林奇的故事，这个家伙，可是货真价实的辛烈治的沉底鱼，他……不对，应该是它，这个沉底鱼先是引诱了新伊甸的军队，然后在它们选择在略巴夏城制造杀戮的时候，将所有的城中平民与一大堆新伊甸的战团献祭，差一点儿就开了一个永久的传送门。

　　如果这个门开了，只怕不知道要死多少人，新伊甸的战团为了关上这个门，损失了三十多个团的兵力，正因为如此，失去了足够力量的新伊甸没能立即展开对亚修比的攻击，这才有了一线生机。

　　听起来真是有意思，这年头，真的是连邪神都能救世了。

　　“没错，就在上个月，我们损失了一个代理人，十三个代行者死于非命，剩下的一个在袭击来临的时候成功的逃进了无名氏的神殿，主教从那个幸运儿的身上嗅到了一丝不好的味道，那个小家伙根本就不知道是什么攻击了她，所以，如果你过去的话，最好看看能不能帮一把手。”

　　“没问题，阁下，我们的第一站就选在略巴夏了，审判的意义不在于正义以何种形式降临，而是看它能在什么时候降临。”玛索点了点头，正所谓开门红啊，这个家伙虽然强大，但是双手难敌四手，何况这可是主位面，原住民和外乡人眼中的主场，你丫就算是一个传奇，可也别觉得自己了不起啊，猫崽可不相信这丫能挡住各路传奇的围殴，信不信猫崽一支传云箭，转个身的功夫就能叫来一打的传奇。

　　“那真是太好了，你能做出这样的选择，证明你还没有忘记自己的代行者的身份。”这位老人微笑着点了点头，显的是满意至极。

　　“我从来不会忘记的自己，阁下，我是风暴的贤者，也是审判的信使，更是告死的邮差，无论是哪一种身份，都没有恶者可以逃出我的掌心，死亡与苦难是我送给这些掘墓人的最好礼物。”

　　“我知道，玛索，年轻的大审判官，我将拭目以待。”


第808章 最后的准备

　　既然选择了去找谁的麻烦，玛索在回到旅馆之后，立即召开了一次会议，说起来，自从成为了审判官，猫崽的名下就汇聚了许多的部门——比如说莫轻语为首的外交部门，这个部门以莫轻语为首，明美和明恩为副，接近二十人的团队，最少也是有着男爵身份的存在，唬骗威吓口才样样精通，在贵族圈子里能说话，还说的响，由其是莫轻语，这位因为多次完成无名氏在内的神明吩咐下来的任务，获得了莫格斯子爵的身份，亚修比的新王更是给予她伯爵的位阶，她还是那位小公主的导师，玛索根本就不清楚这位是怎么获得这一切的，只能说言语有时候真的是比刀剑来的管用。

　　然后是安妮为首的战斗法师部门，安妮作为首席战斗法师，理所当然的成为了战斗法师部门中的首席，次席是杏子和沙耶伽，说起来，战斗法师部门可是全靠拳头分出来的一个高下，因此玛索对于安妮成为首席完全没有任何意外感，当然了，安妮出席这种会议，基本上不会发表什么意见——对于她来说，这些事情交给玛索和姐姐们处理就够了，她要负责的事情就是在玛索需要的时候框起人马，把那些对手打出脑花。

　　圆的圣侍部门，这就更不用说了，这些小猫喜欢打架，讨厌开会，这不圆和她的副手就在会议室外围的沙发上打着瞌睡呢，要是让他们点齐人马，只怕玛索立即就看到一只全新的猫姑娘喵喵叫的带着她的队员们坐上运输艇。

　　巴巴莉姆代表托比兔耳朵们，以战斗牧师部门的首席和水手长的双重身份参加了这次会议，和安妮还有圆她们都一样，打架的时候别忘了她就行，至于开会的时候……玛索看着这个左手拿着一串烤土豆块，右手拿着一瓶胡萝卜汁的兔耳姑娘，貌似吃的开心着呢。

　　真是天真的幸福啊。

　　九叶负责的是间谍部门，这个姑娘儿在匕首与火枪上的造诣狂甩了她的副手十条街，而且作为首席，她的头脑是非常管用的，这一点甘做次席的那个伽罗尔姑娘表示服的很，而在会议场上，她是属于那种想办法的姑娘，至于是怎么想，那就要因人而异了，对此玛索也是全力支持九叶的想法的，毕竟和那些恶棍交流的话，只靠嘴皮子是不够了，玛索作为审判官，要的就是将各路恶棍送上火刑架BBQ的效果，绝对不会是什么圣母小天真，再说了，玛索可不会可怜这些家伙，出来混还想不要还，这些杂碎以为他们是什么玩意儿。

　　要知道，中世纪的魔幻世界，原住民们能够有像无名氏这般开明的神已经是三生有幸了，好活着是绝对没有问题的，但要是有谁想要让世界步入毁灭的倒计时，或是想要玩什么四小贩收集的，不好意思，不把你全家绑上火刑柱，还真是对不起整个世界上还想着活到老死的无辜者们。

　　“玛索既然选择了目标，那我们就往那边走好了，毕竟这家伙看起来的确有些可疑。”九叶看过笔记，表示了赞同：“我会联络当地的影贼公会，想来他们至少会看在审判官阁下的面子上，为我们准备好前期的情报。”

　　“如果他们偷奸耍滑怎么办呢。”巴巴莉姆一边嚼着土豆块一边问道，口齿发音很清，这还真是种族天赋。

　　“那就要看我们的审判官阁下是喜欢红烧影贼还是清蒸影贼了。”九叶扬了扬眉头：“我个人推荐清蒸，因为不容易上火。”

　　“我相信影贼不会和包括了无名氏与复仇之神在内的众多神明做对的。”玛索笑着中止了这两位的对话：“莫姐，还是你们来吧，这件事情你们先发一个外交照会过去吧，同时告诉沙安的那位护国公，就说我们将会在一个星期之后到达略巴夏城。”

　　“没有问题，我们将会以审判庭下属的特殊审判官的名义进行外交行动。”莫轻语点了点头：“我会亲自与护国公阁下交流，而略巴夏城，我会让我的副手布涅塔尼小姐带一队圣侍与战斗牧师先行前往，她们会通过传送阵提前抵达并通知略巴夏城的各位，希望一切顺利。”

　　嗯，这样的准备在任何人看来都是万无一失，在“审判官要去哪儿”这件事情上，完全不需要任何遮掩，玛索倒是喜欢自己要来的情报，能够让略巴夏城的各位感觉到……诚惶诚恐。

　　能够让这些家伙在颤抖中战栗，让这些家伙明白自己随时都有可能上断头台，或是可以享受到火刑架的BBQ套餐，让他们明白自己的死期已近，那真是太美妙不过的事情了。

　　玛索要做的，就是让他们死的愉快……仅此而已。

　　“既然已经定下了接下来的大方向，那么各位，请努力吧。”作为会议的发起人，玛索拍了拍手：“如果没有别的问题的话，散会。”

　　“附议。”

　　莫轻语首先回答，然后是姑娘们，于是大家起身开始离开，巴巴莉姆在走过玛索身边的时候给玛索行了一个淑女礼：“审判官阁下，我会督导水手们的工作的。”

　　“嗯，水手长，一切都拜托你了。”玛索微笑着点了点头，同时伸出手，抹开了这混血姑娘儿嘴边的土豆沫。

　　这兔耳的姑娘们笑着跑出了会议室。

　　“真是一个有意思的种族啊。”跟着走到玛索身边的莫轻语感叹道。

　　对此玛索点了点头：“嗯，有意思的兔耳朵们，说起来，因为是混血儿，所以连反关节都没有了，特尔善与伽罗尔人的基因还真是强大啊。”

　　“你身上的猫人血统也是非常的强横啊，审判官阁下。”莫轻语的脸上满是笑意，面对这位小姐姐，玛索笑的有些不好意思：“那儿的话，这不是剧情需要吗，再说了……我已经成年了啊，男子汉的意志不论身高，男子汉的勇气不问体长。”

　　说到这儿，玛索看了看莫轻语：“莫姐，我这里有一个请求，请求你与你的同伴们帮助我……来一起改变这个世界。”

　　“改变这个世界？”莫轻语的脸上浮现出了讶异：“你要将这个世界改变成何等模样呢，玛索。”

　　“让这个世界变的更适合凡人居住……莫姐，我想我们要做的事有很多，我们是良善的使徒，是无辜的盾牌，是幼崽们的庇护所；我们为恶棍谱悲歌，为恶棍书过往，为掘墓者立起墓碑，这是我们每一个拥抱良善者对这个世界应尽的义务……和权力。”说完这一段话，玛索拿起椅背上由红龙皮袍改成的审判官皮袍，将它穿上：“莫姐，来帮我吧，与明美和明恩，和大家一起让这个世界不再向着深渊滑落，天如果要裂，我们补，地如果要开，我们缝，好不好。”

　　面对着注视着自己的玛索，笑容最终爬上了莫轻语的容颜，她笑着，用力的点了点头：“是的，审判官阁下，大个子的地球人也好，我们也好，猫人也好，或者是那些长耳朵的家伙也好，我们都将为了你所说的梦想而战，我们的父辈将这个世界从毁灭的深渊里拖上来，不是为了让我们有一天能够目送这个世界再一次滑向深渊，我将是您的助手，如果这个世界病了，我们就会救治这个世界，如果这个世界变坏了……那就让我们审判这个世界。”

　　“是的，审判这个世界，那怕将火刑柱从莫格斯一路树到沙安，我们也要将那些背叛者，掘墓人和沉底鱼送上去，一个都不能少。”玛索伸出手，在莫轻语的手背上轻轻的吻了一下：“能够获得您这样的存在的帮助，我受宠若惊。”

　　“能够为您这样的存在服务，是我的荣耀。”莫轻语微笑着。

　　……

　　送走莫轻语，玛索看了一眼二楼，潘尼最近都没有上线，不知道她在做什么，玛索也不好意思开口问，正准备去三号码头看看空飞艇装配进度的猫崽刚转过身，就突然的听到了房门被打开的声音，转过身，正好看到潘尼一脸不开心的走出房间。

　　“午安，潘尼。”

　　“是晚安，玛索。”

　　看了一眼窗外，潘尼瘪了瘪嘴，这个姑娘儿小步快跑的下了楼：“玛索，我听悠久说，你都成审判官了？”

　　“嗯，看。”猫崽给这姑娘展示了一下自己的“新款”红龙皮袍。

　　“真好……我，我最近有点事情，忙的很。”潘尼有些不开心地说道。

　　对此玛索自然理解：“对了，我给你在外交部门留了一个位置，怎么样，非常适合你吧。”猫崽说到这儿，就看到潘尼摇了摇头：“……不，玛索，能帮我换一个位置吗。”

　　“咦，那你是想和悠久那样，去圣骑士部门吗。”玛索皱着眉头问道。

　　“不，我想去安全部门。”潘尼说道：“我的枪法比悠久还好，我觉得应该发挥我的特长，无论如何，你都需要一个神射手小组啊，审判官。”

　　“……那这样吧，你和悠久来组建这个部门，既然需要神射手，那为什么不来两个小组呢。”玛索笑着说道：“我将会通过轻语姐给你们下达组建令，就交给你们了。”

　　潘尼这个时候终于笑了起来，她站直身体，右手抚胸：“还请期待呢，阁下。”


第809章 继续向南

　　“真是没有想到啊，两年前，那个在我看来只不过是明美和明恩手里的拖油瓶一般的存在，竟然会在今天成为一个巡察一方的审判官。”看着获选者号自三号码头处升空，站在钟楼上的年轻战士对着身边的友人感叹道。

　　对此，许小诗叹了一声，和友人龙套一样使用了新角色的他看着那条空飞舰：“我觉得我已经高看了这只小猫，却没有想过，我所谓的高看，其实也只不过是自我的眼界太低了，能够在兰夏岛那样的地狱中回来，还真像是他所说的那样，男人的勇气与意志不必问身高体长。”

　　“挺有意思的，明明是还是一个半大的小子，却能够说出那样的道理，有着那样的理想……连莫姐都为之动容啊。”挠了挠鼻尖，龙套扭头看着许小诗：“有那么一瞬间，我都感觉我老了。”

　　“我们都老了，龙套。”许小诗拍了拍龙套的肩膀：“走了，年轻人有他们的工作，我们也有我们的，告诉所有战团的指挥官，已经可以确认未来会有更多的危机在等待着我们这一代玩家，把等级撑上来，这个世界需要每一个人恪尽职守。”

　　“嗯，我会贯彻你的命令，小诗，我们这一代的玩家，不会轻易服输。”

　　……

　　眨了眨眼，人工的义眼转动着，艾琉克看着窗外，远方水平飞行的“获选者”号是那么的引人注目。

　　“我的姐姐比我勇敢。”看着那艘空飞舰，艾琉克自言自语道，那人工的金属义眼翻转着，自眼眶中透出幽蓝色的光：“有时候我会想，如果我和姐姐的位置能够换一下，那该多好啊。”

　　年轻的伽罗尔显性基因持有者在无人的高塔书房中如此感叹。

　　“可惜如果……没有如果呢，艾琉克，你是男子汉呢，一个顶天立地的男人，又怎么能够让姐姐来背负这些。”

　　转过身，从椅背上拿起自己的外套披在肩头，将短杖拿在左手，推开书房的大门，在门外侍卫的敬礼中走出来的艾琉克扭头看了一眼侧厅里正坐着喝茶的智库馆长：“夫人，命令已经下达了吗。”

　　“已经下达了，所有的箴言守誓者的战团都在针对性的调整，大量的招收圣骑士与牧师，渗银弹也正在大量的制造中，我们正在努力的在寻找拥有大量银矿的次位面与外位面，其中一艘侦寻舰已经确认了一个次位面，殿下，一切都在我们的掌握之中。”

　　“这是我在最近这个星期听到的唯一的好消息了，夫人，请继续保持，我们需要好消息。”

　　“是的，殿下，不但是我们，这个世界也需要好消息。”

　　……

　　布涅塔尼·林·塔塔尼恩。

　　一个标准的伽罗尔显性血统的持有者，同时也是一个拥有着特尔善姓氏的混血儿，对于布涅塔尼来说，她的父亲有着成功的人生与不幸的私生活，说是成功，因为他有着六个儿子与四倍与儿子数量的女儿；说不幸，他的几位爱侣最终都因为各种意外而离世——在布涅塔尼三岁的时候，她的母亲在环塞伦河系的战斗艇拉力赛上失事，这个速度与激情的赛事每一年都会夺走倒霉蛋的性命，已知的最大的一位牺牲者，是前代家主的正室，和那位夫人一比，布涅塔尼的母亲只能说是再普通不过的牺牲者了。

　　作为塔塔尼恩家的幼子，布涅塔尼从小就生活在父兄与姐姐们的关爱中，但是布涅塔尼并不想做温室中的花朵，于是，塔塔尼恩家的学神很快就成了同龄人心底的恶梦，由其是那些非方耳朵和非尖耳朵的学渣们，被统治的滋味可真不好受啊。

　　进入游戏，也只不过是布涅塔尼想要了解一下文明的不同——和塞伦河系的文明不一样，地球文明有着与塞伦诸族完全不同的历史，布涅塔尼喜欢历史，更喜欢文学，她很快的就喜欢上了这个产生于地球人笔下的世界，正巧这个时候那位玛索审判官需要大量的人手，布涅塔尼毛遂自荐的推荐了自己——那个叫玛索的小猫人挺能打的，而且听说有着各种吸引奇怪事件发生与邪恶种族恶意的体质，这对于布涅塔尼的奇妙冒险可是有着推波助澜的作用。

　　要知道，布涅塔尼的奇妙冒险可是布涅塔尼准备的关于地球游戏的一篇论文，还有什么可以比的上像玛索这样可以吸引各种事件的体质呢？

　　所以，布涅塔尼推荐了自己，而且那位莫轻语小姐姐也没有令布涅塔尼失望，布涅塔尼顺利的成为了外交部门的副手——这是高素质人才之前的惺惺相惜，也是高智商玩家之间的默契，布涅塔尼欣赏莫轻语的智慧，虽然她是一个不受承认的孩子，但年轻一代的伽罗尔和特尔善混血儿根本就没有把这当一回事——大家都是女孩子，如果说结婚不行，难道交一个朋友也不行吗？

　　别开玩笑了，布涅塔尼可不觉得自己已经是那种行将就木的老东西。

　　想到这里，布涅塔尼抬起头，看着眼前的大个子：“林奇·扎克南城主，我是布涅塔尼·塔塔尼恩，亚修比的男爵，作为审判官阁下的信使，我带来了审判官阁下的意志，他将会在一周之后到达您的城市。”

　　“审判官阁下的到达令略巴夏城生辉。”这位年轻的城主微笑着行礼，然后伸出手，布涅塔尼微笑着递出手，看着这个大个子托着自己的手，在上面轻轻的吻了一下。

　　“美丽的小姐，不知道您是要在略巴夏城等待审判官阁下，还是……”林奇城主的欲言又止有些恰到好处。

　　“我会在略巴夏的众教教圣堂休息，城主大人有什么问题吗。”布涅塔尼眼里的困惑满满。

　　“没有，只是想如果您没有适合的住处，不知是否可以在我的官邸小住。”像是一位绅士，林奇城主又吻了一下，然后有些恋恋不舍的松开掌心中的小手：“但是这么看来，信使小姐已经有了更好的住处，那么这样一来，布涅塔尼小姐，你愿不愿意参加三天后的一场舞会呢，那是我第二个妹妹的成年舞会，如果能够邀请到您的参加，那真是我妹妹与我的家族的荣幸。”

　　“真是受宠若惊的邀请，城主大人的盛情，布涅塔尼我已经切实的感受到了，所以，我一定会参加的。”提起战裙边，身着战斗法师礼袍的布涅塔尼微笑着道别：“那么，请容我告辞。”

　　在林奇城主的恭送中离开了城主府，布涅塔尼来到停机坪前，本地的无名氏圣堂的交通艇驾驶员微笑着行了一个礼：“见到我们的林奇阁下了吗。”

　　“见到了，一个标准意义上的小个子爱好者。”布涅塔尼微笑着说完，转身对着站在停机坪外面的林奇点了点头，然后又挥了挥手。

　　看着这位城主心满意足的招手并离开，驾驶员耸了耸肩膀：“既然您都知道，那为什么还要给予他希望，难道你喜欢这样轻浮的家伙吗。”

　　“不，我们的一言一行都只是在为审判官阁下而服务，给予希望是举手之劳，而给予绝望，也只不过是水到渠成之举。”布涅塔尼说到这儿，她身后的两位草原精灵圣骑士坐到了另一侧的坐椅上，而背着火枪走进停机坪的悠久与潘尼和布涅塔尼坐到了近侧的椅子上。

　　“说的不错，外交部门的姑娘们要是都和你这样，那莫姐的工作就轻松多了。”潘尼一边说，一边将枪膛里的子弹退出来，作为掩护布涅塔尼的神射手小组，潘尼与悠久之前一直在附近的小楼里躲着。

　　“不过，布涅塔尼啊，你真的不讨厌那个家伙吗，虽然长的帅了一点，但是连自己内心的欲望都藏不住的家伙，怎么说也算不上靠谱啊。”悠久已经将子弹退出，她看了一眼布涅塔尼：“还是说，莫姐和你说过什么。”

　　“莫姐让我看看，这个林奇是不是一个堕落者，所以我进门的时候用三号圣水洗过手，结果还不错，至少从他的表现上来看，这不像是一个堕落者。”三号圣水的效果有目共睹，就算只是洗手，神圣能量在布涅塔尼手背上的残留也足够让那些堕落者吃不了兜着走。

　　“那这么看起来的话，林奇城主的怀疑倒是可以暂时的解除了，不过复仇之神的代理人和代行者都死了那么多了……总是会有古怪的。”潘尼说完皱了皱眉头：“不管这可不是我们应该管的了，我们的玛索审判官还有一个星期才能过来，所以现在的问题是，咱们今天晚上要不要去逛一逛略巴夏的市场，听说这儿的夜市超棒，到处都是美味的异国食物，我听说抹糖白蚁蛋超棒，要不要勇于尝试一下。”

　　一提到吃的，姑娘们立即对潘尼的建议表示了赞同，至于勇于尝试……作为大吃货，只要是甜食，方耳朵和尖耳朵的姑娘们无所畏惧。

　　……

　　“话说，那两只兔子从一开始就船头抱在一起，到底在搞什么啊。”正在喂饼干夫人的杨看了一眼船头的两只兔子问道，那两只兔子，一只站在前方，双手平举；一只站于身后，双手环住前面的兔子，那四只兔耳朵在风中飘的跟海带似的。

　　“那两只是姐妹啦，好像是之前看了地球人的中古电影，叫泰坦号？”躺在长躺椅上的巴巴莉姆想了一会儿，终于报出一个连她自己都不怎么确定的名字。

　　“是泰坦尼克号，地球人翻拍这片子都翻拍了二十多次了，这个镜头都算是经典了。”正在看书的九叶头也不回的补充道：“杨，你需要补充一下中古电影知识啊。”

　　“啊啦，地球人真幸运呐。”巴巴莉姆感叹道，这只兔姑娘的长耳朵高高竖起：“那怕是最绝望的时候，也保留下了自己的文化，而我们托比人做了两个千年的食材……要不是恩主施救，只怕还不知道要做上多久。”

　　“说起来，能跟我们说一说你们的历史吗。”明美问道，作为姐姐，明美最好奇的，就是各种各样的历史。

　　“啊，我们的历史吗，那都是老一代的托比人都不曾知晓的故事了。”在巴巴莉姆的口中，属于托比人的历史很短暂，只有两个千年，从始至终，托比人都是虫人的盘中餐，没有像隆尔希人那样的流浪史，也没有像隆尔希人那样的新母星上的白手起家，更没有大猫们日后席卷大半个母河系，焚尽所有不公与恶棍的壮举，有的只是一代一代自人工槽罐中出生，连自己的长辈都不清楚，唯一知道的就只有同为罐中出生的兄姐，还有罐上作为母体的那个陌生的名字。

　　连照片也没有，连名字都读不出来，有的只是等待，在小小的房间里吃着根茎，喝着冷水，等待着死亡来敲门。

　　“我的母亲是受救的一代，虫人们已经将她的亲族都吃掉了，原本她只要长到八岁就会被摆上餐桌，但是隆尔希的恩主们来了，救下了我的母亲与同族，解放了那个河系中被虫人帝国所压迫的诸多文明，母亲说，当她明白自己可以平安无事的活过八岁诞生日，那种喜悦，她说她第一次因为快乐而哭泣，不再有兄姐被食用时的畏惧与无助，更不再有倒数自己生命的痛苦与悲伤，直到那个时候，在恩主们的帮助下，她才知道那小房间里刻着的字的内容……好想活到老死，在现在看起来是那么正常的死法，却在曾经的托比人眼中是那么的美好与不可想像，但是母亲说，从那天开始，活到老死是恩主给予托比人最美好的礼物，托比人虽然忘记了自己的文化，但就像是恩主们说的那样，恩还十倍，仇以百偿，解放了的托比人必将与恩主们一道前行，解放这个多元宇宙中一切被压迫，被胁迫，甚至是被食用的文明种族。”

　　玛索是上辈子已经听说过了这些故事，而对于姑娘们来说，托比人的故事与历史还是第一次听说，杨都流了泪，这个姑娘儿心软，不像九叶，不开心也只是瘪着嘴。

　　而明美和明恩伸出手拍了拍巴巴莉姆的肩膀。

　　“你们不用安慰我，我是第二代了，自出生开始，学的就是特尔善父亲传给我的知识，我是托比人，也是半个特尔善人，对于我来说，托比人经历的那些苦难都只是课本中的故事，我只能从书中知道我的先辈们受到的非人折磨，所以，我在幼校的时候就发过誓，任何一个想要毁灭无辜者生活的家伙，都必须要先从我的尸体上跨过去。”说到这里，巴巴莉姆看向玛索：“玛索，你也是半个地球人，你们地球联邦在第一次人虫三十年战争的时候差一点就彻底人被虫人所征服，所以，你也应该知道被虫人所奴役有多痛苦，对吧。”

　　“是的，第一次人虫三十年战争对于我们这一代年轻人来说，都是只能在历史书里见到的知识了，但是正因为有那么多愿意为了不让文明被毁灭而牺牲的前辈，地球人获得了最后的胜利，我们这一代人中的很多人才会抱着保护一个世界的想法投身于东大陆，而不是那些想要做一把坏人的家伙一样投身新伊甸。”玛索看着巴巴莉姆，这个兔子姑娘真的是挺有意思的：“你也是有着这样的想法，才会被焰所招募的吧。”

　　“嗯，虽然我和圆是好朋友，但是让我下定决心加入剑与蔷薇的，还是焰，焰是一位非常有意思的猫姑娘，和别的猫姑娘完全不一样，她的思维敏捷，很多方面超乎我的想像，就像是……一个纯正的特尔善人一样。”说到这里，巴巴莉姆笑着，似乎是喜悦于有这样的同伴：“她问我，愿不愿意为这个世界多尽一份力，我当然同意了，这样有意思的世界，一想到要被那些可恶的家伙入侵，我就非常的生气，所以我就同意了，圆去了圣骑士部门，而我作为一个有着兔耳朵的小个子，就加入了托比人的队伍，我要带领我的同族们，和恩主们一起保护这个世界不受邪恶的玷污，也许在有些地球人的眼里，这只不过是一与零组成的世界，但是对于我们托比人来说，这是我们年轻一代的托比人，第一次用双手保护一个无辜的世界。”

　　说到这里，这只兔子姑娘的耳朵立的笔直，一本正经的看着玛索：“玛索先生，我们托比兔子不是懦夫，请尽情的驱策我们！”

　　“……请放心，会有你们表现的机会，告诉你的同胞们，学会拯救世界，是一件非常有意义的事情，因为你不知道什么时候就能用得上了。”说完，玛索伸出手：“握个手，地球人的礼节。”

　　……

　　“姐姐。”

　　刚刚推门而入的巴巴莉姆看着眼前的弟弟，微笑着蹲下身抱起了他，这个孩子虽然是同父异母的弟弟，但对于巴巴莉姆来说，却是家人。

　　“姐姐今天好像很开心。”

　　这个幼崽虽然年幼，但察言观色的技能却似乎与生俱来的模样。

　　巴巴莉姆笑着点了点头，原本高高竖立的耳朵，如今却围在了弟弟的脖颈上，关上大门，将寒风拒绝在外，巴巴莉姆开心的举着自己的弟弟：“姐姐啊，今天碰到了很多有意思的同伴，非常有意思的同伴。”

　　“同伴好吃吗？”这幼崽似乎还不明白什么东西可以吃，而什么东西却不能吃。

　　但巴巴莉姆还是笑着摇了摇头：“同伴不是食物呢，我的弟弟。”

　　“那是什么呢。”

　　“那是……那是可以互相帮助的，有着同样信念的，和我们一样相信这个世界还会有正义的人。”


第810章 小城故事多

　　“我怎么感觉我家孩子不像是审判官出巡，而是带老婆们公费旅游啊。”

　　看着依然热闹喧嚣的猫崽直播，身为母亲的苏菲打了一个哈欠，刚刚睡醒的夫人扯了扯滑下肩的睡袍领，扭头起身，整理好毯子与床单，洗漱完毕的夫人坐到了电脑前面，开始了她的工作。

　　今天的苏菲，依然绝赞的为手残的学生们写论文中。

　　“夫人，你今天的工作依然是帮那些小孩子作弊吗？”一只AI眼球飘了过来，这种外形取自中古游戏的AI外壳正面有着一个大大的圆型摄像头取景器，五百米内取景达到毫米级。

　　“这是生存方式，他们有他们的生存方式，我有我的生存方式，不要用作弊或是别的字眼来玷污它。”苏菲一边打着字一边回敬道。

　　“但是在我们的文明，这就是作弊啊，夫人。”AI眼球看了一眼内容：“生物工程，夫人，您觉得连这样的毕业论文都需要由别人抄刀的家伙，真的能够在以后的日子里凭着这样的能力在生物工程界混一口饭吃吗。”

　　“喔，我的老邦塔，别忘了，联邦是一个扫地的都需要大学毕业的文明，难道你想让这些孩子连扫地的工作都做不上，只能去失业救济站混吃等死吗。”苏菲晓之以情。

　　“就我的文明而言，如果自己没有能力，就要乖乖的听同伴的话，上下等级不是依靠家世，而是要看一个人的能力来定位的，所以在战场上，你可以看到我们文明的一个世家子做一个大头兵，听不知道哪儿来的指挥官的命令冲锋陷阵，所以我觉得你的顾客还是应该去失业救济站的好，而且现在不是第五次开放时代吗，说不定在混吃等死的时候，这个家伙在游戏里万一混出名堂，还会有广告收入吧。”AI眼球晓之以理。

　　“老邦塔，你这个笑话真是冷，别忘了，这儿是地球联邦，大家都需要生活，这些孩子只不过在言语组织方面落了下风，我这只不过是帮他们一把。”苏菲说到这儿沉默了一下：“说起来，为什么我要这么辛苦的工作，还要看我的长子在直播里秀恩爱花式虐狗呢。”

　　“啊，夫人，您能了解这一点我真是欣慰，想要不被虐，很简单啊，去找你的玛索小可爱的亲生父亲啊。”AI眼球说完，还将直播的虚拟屏幕放大了一倍，双倍的屏幕，双份的恩爱，双重的虐狗。

　　“还是不了，我不是那种愿意原谅背叛的人，那种一声不吭就把自己和别人的命运做出改变的家伙，那怕是为了他的妹妹，也绝不原谅。”苏菲的脸上不见了笑容，她一边快速的打字，一边叹了一声：“我一直以为，我是他心里最重要……我错的利害啊。”

　　“凡人的智慧。”AI眼球毫不客气的评价道。

　　“是啊，我只不过是一个凡人，回去告诉你的主人，那怕是凡人，也是有属于凡人的骄傲，那怕这辈子只能以如此卑微的样子活着，也好过做一个别人眼里的乖宝宝。”说到这里，苏菲停顿了一下，打字的手也停了下来：“老邦塔，够了，我敬重你，可为什么每一次都是你过来，我是一个活生生的人，不是一个可以由管家购买的货物，回去告诉你的主人，玛索活的很开心，而且想来接下来会更加的开心，这个世界从来没有谁是必须的，所以，如果不能亲自过来，为什么就不能不过来呢。”

　　说完，继续开始工作的苏菲下达了送客令：“老邦塔，你走吧。”

　　“……如你所愿，夫人。”

　　听着身后传来的AI眼球跃迁时传来的叹息，苏菲看着眼前的屏幕沉默着。

　　许久之后，寂静的房间内除了键盘的声响，还有来自一位母亲的叹息。

　　“原谅我，玛索，我真的……不是一个好母亲。”

　　……

　　“从夜市上人们的表现来看，这座城市似乎并没有问题。”走在街道上的悠久打量着街道上的一切，心感而发地说道。

　　对此，潘尼也是赞同：“对，没有寄生的疑点，也看不到混沌教徒的痕迹，感觉就像是一个再标准不过的普通城市。”说完，这姑娘儿扯了扯腰间的火枪袋。

　　“审判官阁下选择这里，一定有他的道理，我觉得表面的平静下，一定会有我们所接触不到的暗流。”布涅塔尼皱着眉头：“你们与审判官阁下相熟，就不知道一些内幕吗。”

　　“啊，其实也没有什么。”潘尼将复仇之神的代理人和代行者跪了一地的事情告诉了布涅塔尼，这个姑娘皱了皱眉头：“原来如此，这么一说，想来审判官阁下来的时候，应该就能近一步的获得情报了。”

　　“哎呀，布涅塔尼，别整天审判官审判官的，叫玛索就好啦。”悠久笑着说完，像是发现了什么一样跑到了街头的小车前：“快来，抹糖白蚁蛋在这里。”

　　姑娘们跑了过去，制作抹糖白蚁蛋的是一个半精灵，白蚁蛋使用的绿森那边的大型白蚁的蚁蛋，长度达到十公厘的长条型蛋体，满满的蛋白质，在炸至金黄后抹上蜜糖，等到硬化后，是一道松脆可口的餐点，也是沙安这边的草原精灵们最喜欢的甜食。

　　“据说现实世界已经的一些特尔善与伽罗尔人的世界已经开始人工培育这种白蚁，吃起来也很不错。”咬下一口，悠久满意的感叹道：“但还是游戏里的吃起来更甜一些，毕竟使用是大型蜜蜂采的高纯度蜂蜜啊。”

　　“我所在的行星已经开始养殖大型蜜蜂了，使用的是无人机与义体养殖法，毕竟个头太大了，对蜜蜂的针毒对我们有一定的危险性。”布涅塔尼咬了一口：“嗯，在甜度上是差不多了。”

　　“啊！你们的世界好狡猾！帮我买一些吧，我给你的卡上打钱。”悠久和潘尼异口同声地说道。

　　“没问题，照老规矩，1%手续费。”虽然对方是小公子们，但布涅塔尼依然保持着特尔善年轻人之间通行的规则——那就是代购物品时，收取1%的手续费，这是特尔善孩子们赚零花钱的重要手段之一。

　　“没问题，交易总是愉快。”两个姑娘很是愉快的掏出了虚拟屏幕开始转账，却没注意到身后的来人，直到悠久被人从身后抱住，来人不客气的揉了揉悠久的胸部：“真是一平如洗啊，少女。”

　　“你不也一样吗，白景棠。”悠久瘪着嘴：“不过，你们怎么会在这儿。”

　　“因为我们龙与美人正是救下了那位代行者阁下的冒险团队啊。”白景棠绕到了悠久的面前：“晚上好，我的小公子。”

　　“好啦，胸都让你摸了，你再跟我来这个，也太过份了啊。”对于这个潘尼的姐姐，悠久也是没有多少脾气，毕竟是亲戚，而且又是自己最尊敬的那位的女儿，最重要的一点——：“快跟我们说说那个家伙和死掉的那些家伙到底是怎么一回事。”

　　“这个吗，就要由我们团队中最靠谱的景璃小姐来回答了。”这个短发的姑娘说完转过身看着站在不远处的姐姐：“姐姐，靠近一点大家都不会出事，你这样怎么能交到朋友啊。”

　　“啊，不好意思，我的妹妹比较聒噪。”这位长发的草原精灵少女这个时候终于走了过来：“真是没有想到啊，悠久，前段时间，你们在兰夏岛可是出了大风头呢。”

　　“可不是可不是，带头冲锋呢。”文静少女的聒噪妹妹这么补充道，然后自家姐姐与表妹就一左一右的扭住了她的脸，于是这下子，某张聒噪的嘴终于选择了自我降噪。

　　一路边吃边说，悠久等姑娘们终于了解了事情的来龙去脉，事情从一周之前开始说起——也就是兰夏岛刚刚结束，龙与美人的各位刚刚来到略巴夏城，说来也巧，团队里的半身人托比·泽塔·克拉沃克，也就是那位大叔之前获得了复仇之神的代行者一职，于是想要找到略巴夏的代理人，这本来是一件很简单的事情，艾米尔和艾维尔也跟着过去看个热闹——毕竟这两个姑娘是赛凡提斯的孩子，就是某个人生赢家的破法者猫姐妹的孩子，她们刚刚获得了破法者的进阶，正是无事可做的时候。

　　于是两只猫姑娘跟着托比找着找着，找到了一个凶案现场，这就不好玩了啊。

　　“你是说，代理人和五个代行者死在现场，因为是足以改变历史的事件，他们的角色也挂了，你们确认他们死的地方没有什么亵渎法阵？”潘尼皱着眉头问道。

　　“绝对没有，那些尸体有被撕咬过的痕迹，但是我们看不出是什么生物或是怪物搞的，觉得不对的艾米尔回来找我们，托比和艾维尔继续侦察，等到我们团跟上的时候，他们又在附近找到了几具尸体，整个街区除了他们之外还死了十来个平民。”白景璃这么说道。

　　“咦，既然如此的话，这街道怎么还能这么热闹。”布涅塔尼指了指身后的街道：“如果是随机杀人的话，这座城市肯定会人人自危吧。”

　　“的确如果，不过至少在现在为止，凶手从来都没有离开过东区外圈的街区……至少它从来没有在那之外杀过人。”白景棠这么回答道：“这样吧，我们保留了两具尸体，在神殿区，要来看看伤口吗。”

　　“听起来……还真是扑朔迷离呢。”悠久双手抱胸感叹道：“没问题，我们去吧。”


第811章 受苦前的欢笑

　　两位倒霉蛋的尸体被放在神殿区的众神教的停尸间，当然不要以为安放尸体的地方就一定是阴森的，众神教这个教派的神职人员来自五湖四海，当年神明于陆上行走，信仰缺失的时候，众神教得以建立开始到现在，这个教派中最不缺少的就是卫道者，货真价实的那种，绝对不是中古小说中写作卫（修）道（仙），读作亵（炼）渎（魔）的家伙们。

　　所以，停尸间内灯火长明，神圣的灯油将这本应该是阴暗之地点缀成了一个满是正能量的世界，还有奥术结界将停尸的石棺的温度控制在零下，两位僧侣注意到进来的龙与美人的各位，年老的点了点头：“是带人来检查尸体吗，龙与美人的外乡人小姑娘们。”

　　“是的，大师，这几位是新晋的审判官玛索·苏的下属，她们先行到达，在听说了复仇之神的代理人与代行者的被害情报之后，决定先行过来检查一遍尸体。”龙与美人之中有着大量的草原精灵角色，人生赢家的子嗣们在外乡人的眼中都是有着声望加成，游戏界有一个观念点就是人生赢家的孩子在外乡人的眼里魅力天生多六点，魅力方面的鉴定天生加四点。

　　简直无情。

　　两位守护的僧侣点了点头：“原来如此，尸体在十五号与十六号柜。”

　　于是姑娘们走到了僧侣示意的十五号与十六号柜。

　　“看这伤口，绝对是利刃造成的。”布涅塔尼一看到伤口就下了结论：“我一直都以为是狼人或是别的什么家伙，毕竟听说沙安和绿森都有这种家伙，而且在夜里的战斗能力很强大。”

　　“那么现在的问题就是到底是谁杀了她。”看着眼前这个原住民的尸体，潘尼给自己带上了手套，她翻了翻刀伤处：“砍的很深，骨头被砍开的位置过于平整……是一把好刀。”

　　“现在可不是说什么刀好不好的问题吧，潘尼。”悠久皱了皱眉头：“不过话说回来，凶手还真的是很利害啊，根据情报，这个女人可是本地的一个至少半步传奇的利害角色，也就是这么一刀，直接从左肩劈了下来，袈裟斩啊。”

　　“袈裟斩？”布涅塔尼皱起眉头：“什么意思？”

　　“嗯，袈裟是源自中古时代的地球文化，是一种叫‘和尚’的宗教神职人员的一种正式服装，而袈裟斩简单一点来说，就是斜向的斩击，因为与袈裟的披肩样式一般……这一击足以致命，两侧肺和肝都伤到了，因为角度问题，腹部的肠子倒是没有流出一地，不过死的毫无尊严倒是真的。”悠久介绍到这儿，注意到潘尼转身去检查另一具尸体：“那边有什么发现吗。”

　　“一剑封喉，从伤口宽长比来看，不像是一般的制式长剑。”潘尼一边说，一边伸出手抹了抹伤口：“好像是长唐，或是阳国的武器，比长剑要细长，但又比细剑和刺剑来的宽厚。”

　　“说起来，如果是玩家动的手，那我们在这边的情报网可没有听说有哪个玩长刀这种异种武器比……玛索先生还好的。”布涅塔尼左手摸着下巴，而悠久没好气的哼了一声：“别提了，自从玛索的长刀用出名声之后，那些就连三脚猫的功夫都没有的家伙都敢拍长刀使用录像了，连割到自己的家伙都有，真是丢人。”

　　“所以说啊，这个凶手可不是那种会把自己笨死的家伙。”潘尼看了看自己这一边的尸体的脖子：“对了，他的脖子上似乎有一个……印记？”

　　“这个啊，这个是沙安东部沙丘突击队的标记，半精灵们的一个特殊进阶，使用长剑的术士，还带一定的灵能法术，但是一定是要有半精灵的血统，算是血统论的又一次死灰复燃吧。”悠久看了一眼，立即报出了它的意义，这让龙与美人的姑娘们很是好奇：“你怎么知道，我们都是问了好些人才知道的呢。”

　　“很正常，我名下有好几个沙安的战团。”悠久一脸这很正常：“从外貌来看，这家伙有些年纪了，从半精灵的年龄来看，这家伙很有可能是第四次开放时代的老玩家，真是没想到，会死在这里。”说到这里，悠久抱着胸摇了摇头：“作为沙丘突击队的主人，我不能放任它的成员莫名其妙的死在这里，今天的这件事情，我要和玛索查一个水落石出。”

　　既然检查完毕，姑娘们于是安安静静的离开了停尸间，等到走出大圣堂，队伍里的沉默终于被猫姑娘所打破，“那真是太好了，因为代理人死了，托比大叔的任务到现在都没有能够完成，玛索过来不知道能不能代理一下代理人先生呢。”从刚刚开始就一直在做一个背景的艾维尔这个时候举起手问道。

　　“是啊是啊，完不成任务，托比大叔不但不能为他的同伴们复仇，说不定还要因为失败任务而失去神明的宠爱。”艾维尔的姐姐艾米尔说到这儿，突然被她的同父异母的妹妹抱住，白景棠笑的有些坏：“这么关心托比大叔，当心你们的那只小心肝生闷气啊。”

　　“塞瓦才不是那样的笨猫呢。”两只猫姑娘信心满满地说道。

　　“说起来，景棠，你呢。”潘尼笑着问道：“我可听说你的母亲为你找了一个不错的首席吧。”

　　“求别提，那个家伙和一个木头一样，我都不知道怎么跟他交流，如果愚蠢能够致人于死地，他一定是第一个死的。”提到这个，景棠一脸的唉声叹气。

　　潘尼眯了眯眼，自家的姐姐们还真是有意思，只不过千万别把这等话题燃烧过来。

　　只不过想着容易，很快的，自家的景棠姐姐就跑了过来：“说起来，小潘尼，听说你也有目标了。”

　　“当然有了，我和潘尼算是攻守同盟吧。”悠久立即接上了话题，她的这句话让龙与美人的姑娘们停下了脚步，一个个都死死盯着悠久和自家的小姑娘。

　　“这消息有些吓人，对方是那家的大英雄。”景棠看了看悠久，然后一把抱住了潘尼：“不行！我的小潘尼不能交给别人，她只是能是我这个做姐姐的！”

　　“姐姐，就你刚刚的言论才更吓人吧。”潘尼在这一刻展现出了吐槽役的高超技巧。

　　“是玛索吧。”景璃笑着问道。

　　潘尼皱了皱眉头：“你怎么知道，父亲或是母亲们说过吗？”

　　“没有，不过最近这段时间以来，你们身边足够优秀的男孩子，也只会是焰嘴里的那只卖萌求生的猫崽了吧。”景璃的话语让悠久笑了起来，算是被承认的了潘尼耸了耸肩膀：“好吧，这个形容挺贴切的，不过咱们能不能先办正事。”

　　“还是先找乐子吧！”这一次，姐姐们的意见统一的令潘尼有些绝望。

　　这些八婆！


第812章 我来Ⅰ

　　“知道吗，你可是极少数以外乡人的身份成为审判官的存在呢，小家伙。”在更衣室里，莫轻语一边为玛索系上皮带一边说道，来自北地的地龙龙皮有着大地的深褐色，漂亮的金属扣上有着钢铁之手的徽章，这是审判官的徽记之一：“还真是配你的那件皮袍呢，说起来，深红近褐，非常的搭审判官，你这小家伙的运气还真是标准不过的强运啊。”

　　“谢谢，不过莫姐，这些都是我可以一个人做到的。”玛索有些小尴尬，眼前的这位姑娘虽然小，但却是实打实的小姐姐，让这位如此的服侍自己，玛索感觉有些……不好意思。

　　“你是审判官啊，我作为你的传令者，理所当然的要为你服务呢，而且别忘了，现在可是直播，我们掐断了声源，现在你要做的，就是像一位标准的审判官那样，穿上你的衣袍，下地，然后选上几个杂碎，把他们变成可燃烧的部份吧。”起身，看着眼前比自己还要高个的小猫，莫轻语微笑着伸出手为玛索整了整衣领：“丝绸的衬衫，说起来，审判官阁下的衣食住行还真是令人有些小妒忌呢，不过能力越大，责任越大，而责任越大，就越需要你表现出你的能力，知道吗。”

　　“这个我知道的，莫姐。”对此玛索自然心知肚明，诸神将沙安这个混沌的乐园丢给自己，就是想让举着刀的小猫杀上一个天翻地覆，而且还不用怕卸磨杀驴——真神所在，只要你行事端正，根本不需要害怕什么。

　　“来，亲爱的安妮，把我们审判官阁下的战袍拿来。”转身，对着拿着衣架的安妮说道，莫轻语从衣架上拿下那件红龙皮袍，从玛索的身后为猫崽披上，然后卷好袖口，整好衣领：“啊，真是一位绅士，我都有些心动了。”

　　“莫姐你心动的话，欢迎加入喜翠庄铲屎委员会啊。”坐在角落看着书的九叶抬起头笑道。

　　“开个玩笑，我这个做姐姐的，怎么会和你们这些孩子抢如此优秀的男孩子。”伸出手拍了拍玛索的小红脸，莫轻语笑着退了两步：“完美，很小的时候，父亲总是喜欢把我打扮的漂漂亮亮的，还说这是父辈对孩子的爱……”也许是意识到了什么，莫轻语笑着摇了摇头：“我今天的话还真有些多，好了，玛索，我们的审判官阁下，不要犹豫，去甲板上和那些已经在大太阳底下站了半个小时的家伙们打一个招呼吧。”

　　“嗯。”玛索点了点头，从茶几上拿过靠着的权杖，猫崽打了一个响指：“让我们去见一见这座城市的主人翁们。”

　　“是啊，主人翁……”收起手中的书，九叶为玛索打开了房门：“除了下面的这些家伙之外，整个略巴夏城里，就只剩下不服管教的外乡人和老实巴交的平民了。”

　　“不要忘了，九叶，说不定还有一定量的刁民在下水道里，等着告诉我们他们需要自由，民主还有人权。”玛索笑着和九叶开了这么一个冷笑话：“我记得没有错的话，中古时代的游戏里全是这种混沌的套路。”

　　“是啊，自由与混沌同义，民主与欺骗同音，而人权……连一个种族的延续都做不到的话，个人的死亡就已经排上了死神的议事日程了。”安妮将衣架放回，然后跟上来的时候说：“打个赌，玛索一定会先吊死这些下水道里的老鼠。”

　　对此，九叶耸了耸肩膀：“这是一个明显会输的赌，我又不是笨蛋。”她说完，扭头看着莫轻语：“莫姐，应该是你来领路才对。”

　　“是啊，我都忘了。”已经走出门的玛索笑着让开道，看着莫轻语微笑着走到前面，猫崽这才跟上了她。

　　“我要说你们这些小家伙明显有些偏激了，要知道，凡事都有两面，有利的一面，也有不利的一面。”莫轻语一边走在最前端，一边如此的介绍道：“而玛索现在的工作，就是要让有利的留下，让不利的滚蛋。”

　　“莫姐说的不错。”玛索心悦诚服，没错，这世上通常都没有什么绝对的事物——除了混沌与邪神，它们的存在就是一种错误，而每过一天，这种存在就会不断的感染，如同疾病一样。

　　“好了，不要吹捧我了，小家伙，我们往上甲板走了。”

　　走上甲板，站在甲板上的小猫人圣侍与草原精灵圣骑士们早已着甲等待，作为审判官的武力标杆，他们如今穿着罩袍，手持着轻型长剑——这是针对小猫人和草原精灵开发的双手武器。

　　安妮走到了队列的最前端，这位战斗法师从自己姐姐手里接过审判官的私人旗——红底，黑边，黑色的利刃穿刺了黑色的心脏，这是非常标准的审判官的私人靠旗。

　　“出发了！年轻的小伙子们。”随着莫轻语下达命令，安妮举着靠旗走下舷梯，在她的身后，圣骑士与圣侍分成两列，在沉默中整齐划下的走下舷梯，然后分列在两侧，与贵族的私兵们一比，足够让这些自认为是精英的蠢货们相形见绌。

　　安妮将手中靠旗的旗杆底部放到地上，像是信号一般，首先是莫轻语走下，随后是九叶与杨，接着是明恩与明美，接着是巴巴莉姆，这位如今一改之前的贪吃兔的形象，穿上大红的审判庭长袍，戴着半框眼镜的兔姑娘意外的养眼，最重要的还是……这兔姑娘的胸口看起来比安妮还有料，虽然还是逃不出一掌之握的地步，但……至少那是圆的啊。

　　玛索都觉得自己已经为姑娘们找到了一生的大敌。

　　最终，轮到玛索了，猫崽面无表情的走下舷梯，走过分列在红地毯两侧的姑娘们，站到了满城权贵的面前，新鲜出炉的审判官接受了各位的致敬，那位林奇城主的面貌有些扭曲，但还是向着玛索这个审判官献出了一个贵族应该有的礼仪。

　　“欢迎来到略巴夏，审判官阁下，愿审判庭的战旗永不倒。”

　　“当然了，林奇城主，战旗将会见证我对邪恶的审判，林奇城主，你的城市准备好接受我的到来了吗。”面无表情的说到这里，玛索咧开嘴，笑的有些干巴巴：“我倒是已经准备好了呢。”


第813章 我来Ⅱ

　　“当然，阁下，我与我的城市都将欢迎您的到来。”林奇的话中满是诚意，只不过心底里怎么想，玛索就有些吃不准了。

　　考虑了情报与现实差异，猫崽也没办法起手就BBQ了这位城主，那么做算不上慧眼，而是给人一种你怎么就知道他是混沌的卧底的感觉，这就不好玩了，这年头先知之所以那么不好当，就是因为每预测一次，你就要面对无尽的追问，何况玛索觉得自己也只是一个贤者，而非先知。

　　不过，虽然没办法对城主先生立即动手，但敲山震虎的小手段还是可以做的，猫崽点了点头，然后对着站在那儿的围观“群众”们微笑了一下——别忘了，在这种迎接审判官到来的第一现场，还轮不到真正的群众登场，在坐的各位可都是有头有脸的贵族，沙安多半精灵，因此这些家伙大多都有着一对尖耳朵，确认了一番之后，玛索对着在场的那个在体形上有着标新立异之感的胖子指了指，有些明知故问的看着林奇：“这位是……”

　　“瓦瑟夫·玛波理，我们略巴夏城的一位大商人，获得过大公阁下的接见，有着爵士的身份。”林奇立即做出了解释，同时对着胖子招了招手：“瓦瑟夫，你还愣着干什么。”

　　“您好，尊敬的审判官阁下，不知在下是如何进入您的视野的，真是诚惶诚恐。”作为贵族，在面对玛索的时候，这个胖子虽然至少要给身为贤者的玛索行礼，但至少用不着像现在这样惶恐与不安。

　　玛索点了点头，然后又指了指之前站在他身边的年轻人：“瓦瑟夫先生，那位是……”

　　“是我的次子，亨特·玛波理，阁下，我的长子正在山脉的要塞中驻守，所以我带着我的次子过来，您看……”对于玛索的这一连串的问题，瓦瑟夫有些摸不着头脑，但他还是笑着做出了介绍，同时示意自己的孩子，那个穿着潮流的年轻人过来。

　　后者穿着漂亮的丝绸衬衫，那条裤子也是绸制的，这套衣服在中世纪为背景中的阿亚罗克大陆里，也算是奢侈品了——虽然不能换上一座庄园，但至少也是普通人家数年的劳作才能获得的。

　　梳着背头的年轻人有些不恭敬的点了点头：“审判官，你好。”

　　“嗯，不知道为什么，我觉得和你有缘，亨特。”玛索微笑着举起左手，神圣的能量自他的手心里产生，并最终化做了一个圆球：“来，这是一份来自神明的礼物，神圣的赐福，无名氏与神圣之主给予我的权力，快一点跪下，接受这份恩赐吧。”

　　场面一下子就冷清下来了，瓦瑟夫一脸的惊喜，对于有真神的世界来说，玛索手中的圣光球可以说是凡人可以获得的最好礼物，虽然是之一，但只要获得了它，至少在接下来的岁月里，受赐福者将不会被疾病所困扰，这可是无数凡人做梦都不敢想获得的礼物。

　　但是从场面上来看，这个叫亨特的年轻人并不喜欢它，似乎他还有些讨厌它，并连带的开始讨厌起玛索。

　　而玛索似乎并没有觉察到这一点，他只是举着手，等待着眼前的年轻人跪下。

　　“亨特，你在等什么。”又等了数秒，瓦瑟夫开口了，这位父亲虽然愚蠢，但至少也是有见识的，还没有沦落到能够把自己笨死的地步，于是他催促道：“快点跪下啊。”

　　“是啊，你在等待着什么呢，亨特。”玛索微笑着复诉道。

　　亨特最终单膝跪到了地上，玛索微笑着走上前，微笑着看到这个年轻人突然从腰间拔出匕首，微笑着望着这个年轻人扭曲的脸，直到匕首在离自己还有一公分的时候停了下来。

　　“很好，亲爱的。”玛索没有转身，而他身后的明恩非常坦然的接受了这个称号：“这算是当街行刺了吧。”以人类定身术将这个年轻人定住的姑娘儿问道。

　　声音虽然不响，但是所有人都听到了，胖子瓦瑟夫的整张脸都扭曲了，被自己次子的行动所惊吓到的中年人刚起身，就被冲过来的两只小猫圣侍按倒在了地上，而剩下的圣侍与圣骑士们变成了包围的阵形。

　　“为什么要拒绝我。”玛索看着眼前的年轻人，有些惋惜的问道。

　　“为什么，我为什么要接受你这伪神走狗的所谓恩赐！”亨特的整张脸扭曲而愤怒着：“不可能！我不会接受你的恩赐！”

　　“这个问题，你说了不算。”看着两位圣侍将这个刺客手中的匕首拿走，看着他们将他按跪在地上，玛索将手中的神圣能量“塞”进了这个年轻人的额头。

　　于是，非人的哀号响了起来，这个年轻人的皮肤正在脱落，对此来说，玛索可以说是看到这一幕的老客人了——混沌的走狗，已经蜕化到连神圣能量都无法获取的可悲地步了。

　　瓦瑟夫尖叫着冲了过来，想要救下这个年轻人，但是没有走两步，他就见到自己的孩子向着异化的方向大步前进。

　　不过玛索可没有让他过来，在猫崽的示意下，明美的一发定身术定住了这个胖子。

　　剑

　　玛索在这个时候已经抓住了亨特的衣领，在正能量的灼烧下，亨特的皮肤已经快要掉落完了，他哀嚎着，而玛索伸出手，而那位收走匕首的圣侍倒执着匕首递了过来，握着它，玛索确认了这是一把仪式匕首：“很好看的一把匕首……赠与我可爱的孩子，瓦瑟夫……你有一个爱你的父亲啊，年轻人，可惜你没有好好的珍惜，去地狱的时候别忘了忏悔。”

　　将它扎入了亨特的胸口，这个混沌之子终于失去了它的生命。

　　转过身，玛索看着眼前的瓦瑟夫：“根据规定，瓦瑟夫先生，你必须要和我交流一下，好好的谈一谈，想一想你的孩子到底是什么时候变成这个样子的。”

　　说完，也没等瓦瑟夫同意，玛索扭头看着脸色有些苍白的林奇：“林奇阁下，看起来我们要先办正事了，你来为我的部下们，指出一条通往玛波理家的道路吧。”

　　说起来，玛索还真的希望这位城主能够暴起伤人，这样的话，猫崽就可以将这位直接送上BBQ架了，只可惜……这位城主似乎毫无节操的选择了配合。

　　嗯，这么说起来的，玛索还是需要继续等着。


第814章 我来Ⅲ

　　作为新就任的审判官，在略巴夏城的欢迎仪式上受到刺杀的消息如同风一般吹遍了整个沙安东部地区与亚修比的南方，好事者到处宣扬着这个消息，说的那些情景，仿佛如同亲眼所见一般。对此，玛索倒是没什么可说的，毕竟凶手当场就被拿下，随后就被欢天喜地的小猫们放到了火刑架上——死亡可不是结束，对于这种邪恶的混沌信徒，火刑架永远都是他这样的家伙最后的归宿，至于之后，自然是尘归尘，土归土。

　　那个胖子瓦瑟夫则在确认过阵营之后被草原精灵圣骑士们拖去了他的大宅——很显然，一次非常经典的破拆行动，圣骑士将那座三层的大房子翻了一个底朝天，最终找到了亨特先生的献祭场——在三层的小阁楼里，这个家伙配了一个锁，说是属于他自己的秘密房间，他的胖子老父非常的喜爱他，于是管家和仆人们都不会进那房间……当然，也可以这么说，能进并真的进去了的家伙，只怕早就已经为了祭坛上的祭品，那个祭坛可是全自动化的，任何非主人的生物进入，就会被祭坛丢进某个下层位面。

　　很好，至少这家伙不是四小贩的粉丝。

　　总而言之，小猫们在圆的带领下将整个三层都拆了，除了祭坛之外，还找到了几处隐藏的骨灰罐，圣侍们从中还解放出来至少四个无辜的灵魂，还有相同数量的意识已经完全崩溃的灵魂，只能说这位亨特先生玩的可真够大的，活人献祭也就算了，带着灵魂镇压这一类的邪道……这家伙身上的死人味道，真是隔着一条街都能闻到，难怪玛索一下地就嗅到了这直达大脑的臭味，当年的玩家们说这个家伙并不喜欢出现在有高感知存在的场合，如今看来，还真是“身不由已”。

　　瓦瑟夫最终被释放了，这个胖子通过了侦测阵营和侦测谎言，不过据小猫们说，这个胖子已经疯了——也对，房子被拆了，次子也被送上了火刑架，一天之内人生的大悲都见识过了，要是这样都不疯，玛索觉得这家伙也一定是一个混沌信徒扮的。

　　在这里，玛索还是要重复一下——审判官不是过家家，如同革命不是请客吃饭，在这个随时都有可能被不知道从哪儿冒出来的混沌信徒视做眼中钉与肉中刺的位置上，就必须要收起自己的慈悲心肠，要不然说不定下一次倒霉的就是审判官了。

　　城主只是发来了慰问，然后非常光棍的将胖子的家产直接充公了——这是一种比较少见的贵族对自己封臣的处罚方式，通常来说，罚款是最基础的处罚，在它之后，还要视行为是否严重来给予足够的处罚，充公家产通常是背叛者或是混沌教徒才能够承受的福利，胖子家出了这么一个闪光的不孝子，也真是倒霉了八辈子的血霉。

　　幸好，这个胖子并没有什么可爱的小女儿，也不可能出现那个小女孩用诅咒的眼神看着猫崽，更不会有日后从井中翻出的披头发披到盖住脸的奇怪姑娘，或是哪一天某个带着精英模版，身后带着一串儿浮游针发射器的哀号女妖杀上门找猫崽的麻烦。

　　等到此间事毕，已经是两天之后了，说起来也是高效，略巴夏城中也有一些风言风语，不过这可不是玛索他们知道的，而是本地的一个地球玩家战团提供的——“略巴夏的玛琳纳”，这是本地的战团，战团长是第一次开放时代战团的第一团指挥官的孙女，那个时候“略巴夏的玛琳纳”还是“略巴夏的赛斯林”，如天大家所见，这个战团的名字是随着战团长的名字而改变的，所以，现任的指挥官有一个很好听的名字——“玛琳纳·简·风语”，玛琳纳是名，简是姓，而风语，自然是游戏中的姓氏，这个半精灵姑娘与她的战团在当年为了略巴夏城中的无辜而直面新伊甸，直到城主做死，他们不得不和新伊甸一起终结恶事。

　　战后，“略巴夏的玛琳纳”因为大陆公约被特意放行，他们带着四千幸存的无辜平民穿过沙漠来到亚修比，又在盟友的帮助下前往金丝雀王国——所有沙安的战团都会前往北方，在那边他们将重整旗鼓，等待反攻的那一天。

　　玛琳纳小姐通过关系告诉玛索这些事情，自然也是为了结一个善缘，既然是善缘，玛索也是笑纳，同时有些隐晦的告诉她的信使要注意安全，想来以这个姑娘的智商，应该一点就透。

　　同时，猫崽也没闲着，纵观历史五个千年，无论是现实世界还是这个世界，也无论是谁想要光明正大的做些事情，很多时候就是差一个借口，而那位被放在火刑架上的亨特小朋友就是一个非常好的由头，玛索以城中有混沌信徒，绝对不可能只有一只三脚猫为借口开始了审查工作，草原精灵圣骑士们在小猫圣侍的帮助下开始全城侦巡，三天时间下来，倒是碰到了好几个真家伙，顺手还掏了一个地下鼠窝，对于这些又想在城里住，又想不交税，还时不时的欺行霸市的家伙们，玛索在微笑中送他们上了绞刑架。

　　至于他们之中有多少人是某些人的朋友，或是说鼠窝的主人是某些人的私生子这一类的风传，玛索一笑了之，说起来倒是很想听到求情的声音，只可惜贵族老爷们也不是傻子，这么些天下来，谁都知道略巴夏城来了一个不近人情还特别能打的审判官，还特别喜欢一言不同送人上绞架。没有谁敢触猫的虎须，因为之前有一个管不住嘴的家伙，已经被送上了绞架。

　　对，就是某个老鼠窝主人的父亲，玛索表示吊死那个管不住嘴的老东西时，一家人整整齐齐什么的最重要了。

　　残忍？别开玩笑了，这些贵族吸食着平民的血与肉，又不能以自身回馈社会，这样的贵族活着又不能创造价值，活着还有什么意思，还是死了的好，而那些在享受之余，还能以自身与家族为代价，以死对抗任何入侵这个世界的贵族，玛索自然会报有敬意，毕竟他们在享受的同时，也以自身回馈社会与世界，算不得恶党，新伊甸入侵之后，任何一个选择反抗而不是投降的贵族，也不是玛索这一次的目标，更不会进入他的视野。

　　因为他们还有价值，对于玛索来说，这些家伙有没有价值，是他做判断时最重要的依据，有价值的，自然有他们发挥价值的那一天，而没有价值的，就要看他们自身的表现了，懂得做人的，自然有活路，而投靠混沌邪神，或是嘴上没门的家伙，玛索不介意送他们一个整整齐齐的绞架，至于葬礼能不能保持这样，那就要看天意了。

　　时间到了第六天清晨，玛索终于等来了一个好消息。

　　“阁下，城主大人邀请您参加明天的一场晚宴。”布涅塔尼作为外交部门的副手，在玛索推开房间门的时候就以一付工作仪表的姿态对玛索说道。

　　“我知道了，替我回复我们那位可爱的城主大人，谢谢他的邀请，我会带着我的女伴们赴约，顺便告诉他，别想用一般的腌鱼打发我与我的猫姑娘们。”玛索说完扬了扬眉头：“你呢。”

　　“不好意思，阁下，我的男朋友明天会来和我会合。”布涅塔尼微笑着回答道：“而且我觉得您的女伴团已经可以被称之为臃肿了，和那么多的对手上演对手戏，实在不是我的强项。”

　　“好吧，我还以为你会对一场盛大的宴会感兴趣。”玛索自然知道这姑娘的情况，他也知道她对游戏世界的文化有些痴迷：“不过这样吧，你可以带你的男朋友一起来，毕竟你是一位贵族，你的那位男朋友可以作为你的未婚夫入场，我可以为他的身份做保。”

　　“那太好了，阁下，我的男朋友可是很帅的，当心你的女伴们被他迷惑了喔。”这个姑娘儿开着玩笑，对此，玛索笑了笑：“那正好，我也想让大家见证一下我的魅力呢。”

　　“一言为定，阁下，如果没有别的事情……”

　　“你可以退下了，布涅塔尼小姐，明天晚上我们不见不散。”

　　玛索的话中意有所指，而布涅塔尼微笑着提了提裙边，然后在沉默中退离。

　　真是美好的一天啊，全新的阳光，全新的生活。

　　“不知道今天有什么惊喜呢，各位。”走进大厅，玛索看着眼前的姑娘们问道。

　　“有惊喜，十四小队在城郊的一处不知名的私邸中发现了一个有关于四小贩的东西，就在桌上。”正在书桌前书写着什么的莫轻语用手中的羽毛笔指了指大厅中央的大桌，上面摆放着略巴夏城的平面图。

　　玛索走了过去，立即看到了莫姐所说的“有关于四小贩的东西”，玛索伸出手，拿起了桌上的那把短剑。

　　“战斗之剑·血神的短剑”

　　物品种类：短剑

　　攻击类型：穿刺

　　需要属性：力量12/敏捷10

　　伤害：1-6

　　重击范围：18-20

　　重击伤害：x2

　　武器说明（黄字）：真正的强者，永远都不需要借助外力

　　武器重量：6磅

　　真是没想到，会在这里见到这东西，玛索叹了口气：“我从来没有像今天这样，觉得一把神器是这么的烫手。”

　　这东西看起来并不怎么样，但是这玩意儿每杀十个人，伤害骰子就会多一面，最多可以变成20D6，也就是20-120的伤害，上辈子某个盗贼以为捡到了宝贝，结果被转化成冠军武士——不过也幸好是一个盗贼，他在盗贼公会里大变活人，于是直接就被传奇影贼给放倒了，算是有史以来破坏性最小的一次入侵。

　　“是啊，拿到它的小猫的尖叫声小半座城市都听到了，真是可怕的一件武器，无论是面板还是效果，如果你不介意最终被转化成一只冠军武士并成为血神入侵位面时的坐标，你倒是可以沉迷于它那迷人的刀锋之中。”

　　听着莫姐的讲解，玛索将手中的短剑像是丢垃圾一样丢回了桌上：“剑是好剑，只不过想来我还是无福消受，通知无名氏的神殿了吗。”

　　“通知了，他们的人很快就会过来拿走它。”

　　九叶抢答道，这姑娘坐在沙发上，正在逗着饼干夫人的她抬起头看向玛索：“听布涅塔尼说，昨天晚上城主府有饭局。”

　　“是啊，只怕……”

　　“只怕宴无好宴，饭无好局。”拿着一叠文件走进门的明美和明恩异口同声地说道。

　　“怕什么，咱们带着家伙过去，谁不服就打烂谁的狗头。”一直站在窗边的安妮这个时候转过身表达了自己的感想。

　　玛索很是开心的笑了笑：“我就喜欢你这样直接的姑娘儿，能动手的时候就不废话。”

　　“父亲说过，学一脑袋的知识，是为了能够和每一个人心平气和的说话，而有一付好身手，是为了让愚蠢的家伙能够心平气和的与你说话。”安妮说到这儿摆了一个健美的姿式，只可惜这姑娘儿小胳膊瘦腿的模样，真的是太难将这瘦小与战场上拿人锤着玩的姑娘相提并论。

　　巴巴莉姆这个时候站起身，听到有人敲门的兔姑娘推开了房门：“啊，是无名氏的主教大人呢。”

　　玛索转身，看着那位年长的老草原精灵与他的同伴们，年轻的审判官自然低头行礼：“日安，长辈，欢迎光临。”

　　“日安，审判官阁下。”老草原精灵走进大厅，以他的感知，立即就注意到了那把短剑：“这就是邪神投下的种子吧。”

　　“是的。”玛索伸手捏着短剑的剑尖，将它递向老主教，后者接过这把武器：“真是……一件可怕的兵器。”

　　是啊，邪神投下的种子，永远都有着最诱惑人的内容，毕竟是要拿来骗人的东西，如果没有好处，只怕没有谁会使用吧。

　　玛索一边这么觉着，一边微笑着送这位老人离开，走出门，注意到门外的车队与护卫队：“您还真是小心。”

　　“城里弥漫着奇怪的气氛，年轻人，你要注意那些大个子。”老主教说了这么一句话，很是意有所指：“上一次降临时代，有一个小家伙跟我说过一句话，我现在将它原话原说，有些家伙说的事情，你最好连一个标点符号都不信。”

　　“谢谢长辈，我知道了。”年轻的小猫微笑着点了点头，双手放在身前，微笑中目送这位老人上了无名氏神殿的专用马车。

　　“是一位好长辈。”与玛索一道目送车队离开的巴巴莉姆感叹道。

　　“是啊，是一位好长辈，无名氏神殿中盛产这样的好长辈。”玛索说完，扭头看着眼向这只兔姑娘：“对了，关于明天的晚宴，你也要带男朋友来吗。”

　　“不好意思，我还没有男朋友，所以如果不介意的话，我能搭个伙，跟你们一起去吃个饭吗。”兔姑娘完全不矫情的回答道。

　　“没问题，明天晚上好吃的想来是管够的。”沙安半精灵们可不像他们的绿森森林中的亲戚那样能够随手甩出一顿全素大餐，兔姑娘的种族虽然喜欢块茎，但也不介意吃些别的，只不过她们并不吃红肉，关于这一点，玛索明白，并理解。

　　有了玛索的这份承认，兔姑娘很是开心的点了点头，然后愉悦的进了门，看起来是去明美和明恩那边去报个到了。

　　玛索扬了扬眉头，猫崽发现最近的自己似乎有些过于乐观了，这是因为自己“重新”站起来的原因吗？

　　也许吧，迈着轻快的步伐，玛索带出腰后的长刀，用它挡住了阴影中递出的匕首，空出的左手，一道瞬发的闪电鞭横扫阴影，将灰尘与一道人影统统打散，转过身，长刀再一次的拨开刺来的匕首，这一次，玛索终于看清了眼前的对手——凶手的脑袋被布条包裹，眼眶中暗红色的魂火翻滚着。

　　“新伊甸的杂碎，真是没有想到，我等来的竟然会是你们这些下水道的臭老鼠。”玛索有些好气又好笑地说道。

　　“去死吧！虚伪的家伙！”突袭不成，这个杀手左手从腰后拔出短刀，直截了当的扑向了玛索，猫崽用手中的长剑两次拨开他的攻击，飞起的一脚将这个新伊甸的刺客踢飞，但是没想到下一秒这个刺客通过阴影直达猫崽身后，这让玛索动了怒：“本来我还想你回去告诉你的主人，让他不要给我生事，现在我改变主意了。”

　　说完，猫崽手中的闪电鞭卷住了这个刺客，将它先是甩到了地上，然后猫崽用力甩动，将这个刺客重重的砸在地上数次，最终这个刺客用刀割断了自己的腿，失去了束缚的他摔在了远处，而玛索挥动闪电鞭，将断腿卷到自己面前：“死躯？就你这样子，往墓地里一倒，还真是发现不了你啊。”

　　“我要杀了你！”这个杀手甩出匕首，玛索将这飞行道具击飞的同时，这位飞扑着已经到了猫崽的跟前，想都没有想，玛索左手的闪电鞭打断了刺客持短刀的左手，然后对正他的飞行轨道，长刀树起，然后这个刺客的问题自然而然的迎刃而解，被均分的尸体砸在了街道上，猫崽站直身子，甩了甩刀子，确认了上面没有沾染什么恶心的东西之后收刀入鞘。

　　“什么情况？”巴巴莉姆这个时候把脑袋探出门。

　　“杀了一个不长眼的废物。”玛索整了整发形，然后走进了房子。

　　巴巴莉姆看了看猫崽的背影，又看了看地上的尸体，最终她伸出手打了一个响指：“对面房子里的！”她对着街道对面房子里探出头的年轻人们喊道：“出来扫地了！”

　　“算啦，还是一把圣焰直接烧了吧。”站在巴巴莉姆身边的杨挠了挠脸。

　　“这可不行，我们不能养懒汉，要不然对面的这些城卫兵以为自己真的是在带薪休假。”巴巴莉姆一本正经的这么回答道。

　　“呃……似乎没错……”看着对面的房子们拿着各种清理工具跑出来的年轻人，杨最终选择了认同巴巴莉姆的论调：“好吧，这件事你说的对，我们的确不能养懒汉。”

　　两个姑娘看着这些年轻的小伙子处理完一切，这才扭头关上门。

　　……

　　“很不错的身手。”不远处的三层小楼的楼顶，看着猫崽大分活尸的场面，年轻的男性玩家如此感叹道。

　　“是啊，毕竟是击杀榜的常客，我本来以为回复肉身之后他会变弱，但是没有想过，一付好身板对于真正的行家来说，远比一付死躯来的更加重要。”他的同伴这么回答道。

　　“你觉得我们要不要和玛琳纳那样，和这小猫结个善缘。”年轻人的玩家问道。

　　“我觉得没问题，毕竟在守护这座城市的问题上，我们，玛琳纳，还有这只审判官应该都坐在同一条长椅上。”他的同伴点了点头：“多一个朋友，多一条路。”


第815章 我见Ⅰ

　　出门吃饭，曾几何时，这是玛索最不愿意面对的事情，因为腿不好，“走”这种对于普通人来说再简单不过的事情，对于玛索来说却是那么的难以完成。

　　所以，无论在这个世界还是外面的现实世界，能在家吃饭好过外面的山珍海味。

　　“那可真是一段美好而又苦痛的岁月啊。”看着镜中的自己，玛索整了整衣领，然后扭头看着站在那边，正拿着外袍的莫轻语：“莫姐，你最近是不是要做什么关于女仆的节目啊。”

　　“并不是，如果是做女仆的节目的话，至少我也应该穿上黑白双色的女仆装，去找一个武术老师学会一身的格斗功夫，而且裙子下面还要放上各种兵器道具，脚上的高跟鞋前端还要能随时弹出刀刃才对。”莫轻语一本正经的回答道。

　　“你不是已经有老师了吗。”猫崽吐槽。

　　“那好，可不是还差别的吗。”莫轻语微笑着反驳道：“再说了，我这个可是从当年的中古漫画里看到的有关于女仆的要求呢。”

　　“……什么乱七八槽的漫画啊。”猫崽翻了一个白眼，心想这年头又不是什么中古文化中的东西都是对的，就比如说中古时代的老司机吧，听起来是很正常，可是在公元二十一世纪的第二个十年开始，这三个字就和污有了不解之缘……

　　“黑礁啊，那里面的女仆还能够熟练的使用各种中古武器。”莫轻语说到这儿，空闲的左手伸进她的怀里，玛索看着这姑娘从衣领里掏出一把火枪：“就像这样……只可惜，胸口平成那样，还真是对不起中古漫画里的女仆设定啊。”

　　咦，你这大龄的姑娘竟然还会自我吐槽，玛索可从来没有从明美她们那儿听到这种话，这些姑娘儿最讨厌的就是各种或是科学，或是不科学的赘肉：“莫姐，你算是吐槽吗？”

　　“那是当然了，像我这样的大龄单身女青年，已经没有多少资格吹毛求疵了。”看到玛索整理好衣袖，莫轻语走上前，帮着玛索穿上了皮袍：“中古时代，有一句谚语叫：长江后浪推前浪，我想我这样的人呐，就是倒在沙滩上的前浪啊。”

　　我并不觉得。

　　玛索转过身，看着眼前有着草原精灵外表的方耳朵女性一脸真诚：“莫姐这样的美女，是永远也不会过期的。”

　　“油嘴滑舌的小猫。”莫轻语伸出手在猫崽的嘴上轻轻一点：“这么甜的嘴，难怪讨得明美她们的欢心，不过我可不会吃这一套，所以，好好收拾一下，今天晚上的夜宴，你可是真正的主角呢。”

　　“您说的不错，是办正事还是找乐子，我自有分寸。”提到正事，玛索自然有所收敛，确认了镜中的自己完美之后，玛索左手持刀，右手伸出递到莫轻语的面前：“今天您可是女主角呢。”

　　莫轻语沉默了一会儿，最终还是伸出了手：“真是的，明明这是那些小丫头的工作。”

　　“她们没有信心，所以才会拜托你啊。”对此，玛索也是有些苦恼——明美和明恩工作忙，玛索可以理解；安妮说她只会砍人不会表演，玛索也可以理解；杨说她没有表演经验，怕演砸了，玛索还是可以理解；就连悠久和潘尼说她们根本就没有学过表演，玛索也依然可以理解；可九叶说她怯场……这个就有些过份啦。

　　堂堂歌姬说自己怯场，这死丫头怎么不说她胆子小不会唱歌呢。

　　可没有办法，九叶软磨硬泡着让莫轻语出了这个头，这不，如今的审判官副手换上了漂亮的衣物，游戏世界观中传自长唐与阳国的浴袍，非常适合南方的天气，玛索虽然穿着皮袍，可这皮袍毕竟是轻薄的仪式用衣，比不得战斗防具，沙漠的夜晚也算不得酷热。

　　“真是的，我都不知道我有多久没有穿上过这种夏季节日里使用的衣物了。”莫轻语一边说一边还垫了垫脚，白色的棉袜配木履，简直正中玛索的守备区。

　　“我觉得挺好的。”这是实话实说，虽然年长，但莫轻语有一种有别于和玛索同龄的姑娘们的魅力，那是年长组特有的沉稳与雍容，再加上小个子姑娘们天生不施粉黛依然特有的美，长睫毛，双眼皮，所谓的完美，想来说的就是这种表现。

　　“谢谢，我已经很久没有听异性这么评价过我自己了。”莫轻语一愣，然后这位前辈的脸上少见的有了一抹红色：“谢谢你，玛索。”

　　“那是他们瞎眼睛啦，说实话，莫姐你很利害啊，一个人照顾自己，又照顾家人，还能将生活与工作打理的那么井井有条，大家都这么说，我也看在眼里，莫姐，你可是无数女强人也要顶礼膜拜的存在呢。”玛索给眼前的这位戴了一顶对她来说并不算高的帽子。

　　一个人生活，父亲半傻半痴，将自己与父亲的生活打理的井井有条之余，还能在工作方面有所建树，这样的女性才是真正的足够被称之为强人的女性，与这位一比，那些田园女权只不过将自己比做待价而沽之物的废物而已。

　　真正的公平，不是车内哭与车后笑，而是男性与女性面对同样的工作与同样的风险，那种好事享尽的……只怕是米虫而已。

　　对，这就是玛索，一只见不得有人偷奸耍滑的直男癌，活该单身这么多年。

　　“谢谢你，玛索，还有……我真的不是什么女强人，我只不过是一个想要好好活着的女人罢了。”莫轻语的口气有些平淡，她做了回答，然后空闲着的右手拿着香囊，跟随着玛索走出房子，作为今天审判官的首席女伴，莫轻语在玛索的帮助下坐进了马车。

　　“啊，刚刚玛索搭一把手的动作真的是非常绅士呢。”探出车窗的九叶一边说，这姑娘身后数十只功能各异的眼球依然忠实的为自己的主人而工作着。

　　“希望莫姐喜欢这样的生日礼物。”坐在自己姐姐身边的明恩如此补充道。

　　“肯定会喜欢的，香车，夜战专精的猫耳美少年，还有独处的一夜，多少大龄独身女青年梦寐以求的存在啊。”九叶扬了扬眉头。

　　“你还真不怕莫姐撕烂你的这张嘴。”明美一脸好气的笑骂道。


第816章 我见Ⅱ

　　今夜的城主府灯火辉煌，如织的人流将大厅挤满，贵族们三三两两的围在一起，正在等待着正主的出现。

　　“大人，不能再让那些外乡人如此放肆下去了。”有人这么进着言。

　　“大人，看看这一周以来，我们所受到的打击吧，根本就没有人能够睡好觉啊。”有人这么报着怨。

　　“大人，那位审判官正走在为所欲为的道路上，请您一定要阻止他！”还有人如此表达着属于他的愤怒。

　　但是这一切对于林奇来说并不是什么太大的问题，对于他这个层次的人来说，审判官的到来是一种早已经知道的情报，诸神对于凡间的堕落表现出了非常关切的姿态，林奇也听说了自兰夏岛传来的战报，数以十万计的外乡人战死，这些勇敢的外位面战士阻止了一次非常可怕的恶化，如果不是他们，说不定大半个亚修比如今已经沦陷在邪神的兵锋之下。

　　“够了，我自有分寸，这一次审判官承载的是诸神的意志，不同于以往。”对于这些下尾，林奇并没有太多的恶意，毕竟他们有他们的生活，但是针对审判官这种事情，林奇并不想参与进去，毕竟这个审判官承载的是诸神的意志，而且护国公与至少两位大公对他都有所照顾，林奇完全没有信心和那只小猫唱对台戏。

　　“可是大人，这一周来，他们到处在搞破坏，两个贵族家庭为此家破人亡，老莫林就是想为自己的私生子求个情，全家就被吊死在上了绞架上。”林奇的财务官，年轻的菲莉夫人这么说道：“太可怕了，我们的生命完全没有了保障，那个审判官几乎可以随时夺走我们的性命。”

　　“可他还没有杀死你们啊，我知道你们畏惧着他，可他有杀过无辜者吗。”林奇问道：“玛波理家出了一个邪神信徒，虽然瓦瑟夫有些无辜，但是一个失察之罪在劫难逃，至于老莫林……老鼠窝的主人竟然是他的私生子，难道你们不觉得老莫林所在的瓦洛林家死得其所？”

　　说实话，在老莫林这件事情上，林奇还要谢谢这位审判官，他的所作所为帮着林奇解决了一个大麻烦——老莫林的女儿嫁给了四大公中的一位，如果是林奇自己，估计完全提不起动手的心思，但是那个外乡人审判官就不同了，动手绝不含糊，那边刚说杀全家，这边老莫林家的几十口人全挂上了绞架，行动速度之快，还真是令人叹为观止。

　　这边的情况只怕传过去还需要时间，林奇甚至还知道有人已经有过通风报信的行为，但是为什么要阻止呢，林奇正好可以利用这一次的机会，来确认这个审判官的背景到底有多靠谱。

　　毕竟外乡人那边的情况，身为原住民的自己并不怎么了解，林奇知道有些外乡人有着令人吃惊的背景，比如说那天与审判官一道过来的姑娘们，其中有一个头发长的要用棉袋包裹的黑发少女，和林奇家族流传下来的绘画有七分相似，而且从名字“悠久”上来看，这位也是一位外乡人中的货真价实的公主殿下，她的家族拥有的领地以主位面作为单位来计算也是数以万计，如此可怕的少女既然甘愿站在审判官的身后，想必不是他的妻子，也绝对是有着大关系的存在，自从数月前被另一位外乡人所救开始，林奇就开始关注起这些外乡人——至少，林奇想要知道，那位恩人为什么要救下自己。

　　“可是大人，他自己能够杀瓦洛林一族，明天说不定就可以杀我们在场的任何一家。”个头横竖比失调的光头如此说道，似乎有些危言耸听，但林奇并不为之所动：“如果各位的一向表现的完好，并没有太多问题的话，想来也不会落到那般地步吧。”

　　林奇决定在这件事情上不插手，他手下的这些家伙想闹也没有问题，反正对于林奇来说，他是一个愿意维持现状的城主，当然，如果事到临头，林奇不介意用这些“刁民”的脑袋去安慰那位外乡人审判官……希望他还能多多谅解吧。

　　不过话又说回来，这些家伙的脑袋……够吗？

　　带着这样的疑问，林奇听到了自己老管家的脚步声——老管家穿的是有着特殊构造靴底的靴子，林奇家族的一个小秘密，作为家族中的成员，林奇从小就学会了通过这种声音来确认来人。

　　“审判官的车队已经在五分钟前通过了贵族区的大门，少爷，我觉得您应该出门去欢迎审判官阁下与他的爱侣们。”老管家在他的身边如此说道。

　　“当然，审判官阁下的目光如此犀利，作为凡人，我们理当加以敬畏才对。”老管家说到这儿闭上了嘴，于是林奇微笑着点了点头，他看着围在自己身边的各位：“各位，还是和我一起去迎接审判官阁下吧，至少，我们应该敬畏诸神为我们选择的这位审判官。”

　　“是告死者才对吧。”有人如此嘀咕。

　　“告死者也比他要温柔啊。”有人如此“反驳”。

　　当然，没有谁会真的不跟上队伍，毕竟发起人是城主，而他们要迎接的，就像是城主所说的那样，是神明为凡人选择的审判官。

　　这样的存在，在拥有切实证据的情况下杀人，不但不会向混乱阵营偏转，反而会获得大量的善良与守序阵营的偏转，他们这样的存在可以被称之为“会走路的绞刑架”和“行走在凡间的死神”。

　　如此可怕，如此危险，只可惜上一次审判官出现的时候离现在都已经过了许久，久的令很多人忘记了他们的大名。

　　看着那由骑着天界虎的草原精灵圣骑士与小猫人圣侍所组成的前导队进入视界，看着载有审判官与他的爱侣们的马车驶近，看着那位审判官在扶着他的女伴们下了马车，林奇微笑着走上前：“欢迎您，审判官，您与您的爱侣们的到来，令我举办的晚宴蓬荜生辉。”

　　“不好意思，路上有点小麻烦，不过这是给你们的礼物。”这位审判官说完走到马车的后面，然后一串脑袋就被丢到了台阶底下。

　　林奇看到了三颗狼人的脑袋，还有两个颗是半精灵的。

　　“当街袭击审判官的车队，这样的行为必须受到清算，所以我需要各位非常诚实的回答我。”一道侦测谎言自那位黑发的少女脚下蔓延开来：“请告诉我，你们之中有谁知道他们的身份，或者说，是谁为他们的死亡投下了名为金币的筹码。”

　　似乎……比想像中的还要意外。

　　这是谁给谁一个下马威啊。

　　林奇如此尴尬的想道。


第817章 我见Ⅲ

　　无名氏的圣骑士与圣侍们四散着围了上来，从场面上来看，人数多的一方反而是被包围的一方，对此林奇有些尴尬的摇了摇头：“不好意思，我并不知情。”

　　实诚的回答换来了正确的侦测，无名氏的宠儿，可爱的外乡人小姐微笑着点了点头：“你很诚实，城主阁下，而且你开了一个好头，所以我与我的同伴们衷心的期待着大家的回答，期待着各位能够通过这次考验，不过没通过也不用灰心，毕竟你们还有机会逃走啊。”

　　“开什么玩笑！凭什么要让我们做出回答！我们可是贵族！”一位中年妇人大声的叫骂着，她转身就走，然后就在林奇的注视下，那位可爱的外乡人小姐从腰间火枪袋里拔出了火枪：“三。”

　　那位夫人大步走着。

　　“二。”火枪被举平，撞针被拉开，少女的脸上不再有笑容。

　　那位夫人开始了奔跑。

　　于是没有一和零，火枪被击发，铅弹从后命中了那个妇人，她那沉重的躯壳摔在了街道上，有些滑稽，因为林奇有一瞬间仿佛看到第一次降临时代流传下来的映像晶体里的战斗录像中，那推山倒柱一般轰然摔倒的憎恨一样。

　　你这死亡的模样还真是丑陋呢，库林家……曾经的三小姐。

　　“城主阁下，她的行为将她与她的家族置于凶手的位置上，作为审判官与被攻击者，我有权下达家族灭绝令，她与她的家族亵渎了诸神的意志，死有余辜。”玛索说完，他看了一眼在场的众人，然后手中手杖遥指向了一个大半的孩子：“你，对，就是你，库林家的孩子，你知道你的姑姑到底犯下了什么样的错误吗。”

　　“我发誓，审判官阁下，我的家族没有对您发动过任何不利的打算，我们也不会是这次袭击的幕后黑手。”被称为库林家的孩子的那个大半小子不卑不亢的回答道。

　　然后林奇就看到这位审判官满是笑意的脸重重的点了点：“不知道为何，我相信你说的，来，这是我给予你的一份礼物。”审判官手中的祝福之球再度显现，而大半小子单膝跪到了审判官的面前，听任这道祝福临体。

　　没有意料之中的哀号，有的是半大小子接受祝福之后的喜悦感谢。

　　“好了，这件事到此为止，我相信库林家对于这个世界的忠诚，但是回去告诉你的家人，下一次记得一定要回答一个审判官提出的问题，要不然……审判官的子弹可不会拐弯。”审判官阁下开了一个冷笑话，但是林奇觉得这话没说错，不要和审判官对着干，这可是护国公与大公们曾经表露出来的意愿，而林奇的家族作为自第一次降临时代就存在的老牌家族，自然也明白，外乡人的肉体是可以消灭的，但是他们的灵魂却是不死的，不止一次的，扎克南的先祖们见证过重返人间的骑士，自然明白，与一个外乡人，由其是一个可敬的外乡人对抗是多么错误的事情。

　　不过今天倒是令人意外，审判官竟然原谅了这个家族的所作所为，这让林奇感觉很常好奇，不过很显然的，审判官不会一直保持慈悲，刚刚放走了库林家，这位审判官就继续开始了谎言侦测，在鉴定了五个来回之后，一个干瘦的中年人在侦测谎言中出了问题，于是林奇只能目送这位被圣骑士和圣侍们直接拖到一旁，自己老管家在刚刚为这位审判官拿来的椅子就成了现成的行刑台，这位山德鲁家族不得志的中年成员马瑞尔嘴角已经破了，这是他想逃跑时，被牧师小姐定身，然后圣侍在用剑鞘击打时留下的痕迹之一。

　　“看起来，你还没有从那座肉山身上学会什么叫做诚实。”看着眼前的中年人，年轻的审判官负着双手：“作为一个体面的贵族，我觉得，你应该知道什么叫做不体面的死法吧。”

　　“去死吧，伪神的信徒！”马瑞尔呸了一声，一脸的坚毅模样，完全不像是林奇往日里所知道的那个胆小怕事的形象。

　　算的上是一个“坚贞”吧，只可惜是一个混沌信徒，这些邪神的走卒在林奇的眼里还真是令人讨厌，如果说瓦洛林家的那位老人有一个孩子是邪神走卒的话，只怕不需要林奇做什么，那位娶了他女儿的大公会抢先一步大义灭亲才对。

　　这就是差别了，在林奇眼里，有一个身为混沌信徒的儿子是瓦洛林家洗不去的污点，而有一个老鼠窝的私生子？如果没有审判官那双快手，只怕林奇都没有办法置瓦洛林家于死地。

　　年轻的审判官并没有生气，他笑了笑，然后扭头看了看正拿着几个大盒子走过来的侏儒与半身人，后者穿着合身的黑衣，皮甲也染成了漆黑的颜色，一位草原精灵少女带着她们。

　　是……处刑队吗，林奇有些奇怪，因为这些半身人和侏儒不用看衣着，光是那张蒙着脸的布，就把他们的身份给揭示出来了——影贼，半身人和侏儒影贼，看起来这位审判官手下还真是集合了来自五湖四海的成员，连那两位殿下都将他们的力量派驻过来了。

　　只不过，一个草原精灵少女作为他们这些见不得光的家伙的领队，林奇觉得今天展现在他面前的事物还真是有些……令他疑惑。

　　一个可爱的，似乎是与世无争的草原精灵外乡人，作为这些家伙的领队？

　　“交给我吧，亲爱的，接下来也许会见一点血，谁要是无法接受的话，还请早早退避呢。”这位少女转过身，拎了拎裙边的她微笑着地说道。

　　觉得自己算不得晕血的林奇看了看自己身后的贵族们——并没有人离开，想来也对，虽然贵族之中有混蛋，但至少还没有软蛋，那种见不得血的家伙，在沙安这块地界是活不下去的，这一点让林奇非常的欣慰，他回忆起了自己先祖说过的一句话——你可以无恶不做，但你不能像一个娘们那样软弱。

　　这句话真的是太对了。

　　“你也想伤害我？还是先照顾好你的指甲吧，小姑娘！”

　　马瑞尔的嘴从来都没有像今天这样欠，林奇正在想这个可爱的小姑娘要怎么回答他，就看到她先是一耳刮子打在了马瑞尔的脸上，就在后者的牙与血还在空气中飞舞的时候，这个姑娘已经顺势从身后的匕首鞘中拔出了匕首，先是一刀插进了马瑞尔的左腿，然后是第二把匕首，直接插进了马瑞尔右腿的膝盖里。

　　匕首是好匕首，身上似乎带了蛮牛祝福的姑娘儿微笑着退后了两步，等到马瑞尔叫够了，这才继续着她的“问候”：“你现在觉得怎么样呢，马瑞尔先生。”

　　“小婊子，去你的。”

　　哇喔，林奇觉得马瑞尔再一次的刷新了他在他眼中的形象。

　　“希望你在再一次开口的时候还能这么硬气。”

　　也不生气，少女指使侏儒和半身人将铜线纠缠到了匕首上，然后这姑娘将铜线另一头的两个铁夹子夹在了两只侏儒抬上来的小盒子上。

　　似乎有什么东西糊了？林奇第一时间就觉察到了这一点，然后身为半步传奇的年轻人就发现了糊味的来源——马瑞尔现在已经说不出话来了，这位全身都在不规则的抽搐，以林奇的看法，马瑞尔似乎和拿着铁棍接触到一发闪电箭的倒霉蛋一样，只不过瞬时伤害并不高，但这种伤害更加的……绵长？

　　“九叶，有糊味了。”审判官皱了皱眉头。

　　“不用担心，亲爱的，就算是他死了，这儿还有这么多人呢，既然他这样看起来落魄的家伙都与这件事情有关，你还担心在场的各位中没有人不知道真相吗。”被称之为九叶的草原精灵姑娘儿如此安慰道。

　　“好吧，你说服我了，既然如此，那还等什么呢，这边你继续，我来和各位好好的谈一谈有关于行刺这件事吧。”审判官点了点头，然后他转过身看着在场的各位：“有谁知道这位姓什么吗。”

　　“山德鲁家的。”此时此刻，林奇化身有良知的年轻历史学家。

　　毕竟这是年轻的城主年幼时最希望成为的职业啊……只可惜，年少时的美好，怕是回不来了。

　　“谢谢你，城主先生。”不知道为什么，林奇似乎发现审判官的眼中有些意外，不过他还是很快的将自己的注意力移动到了正事的方向：“现在，有请山德鲁家族的成员向前一步走。”

　　现场有些沉默，林奇在心中数了个一二三，然后与所有不是山德鲁家的贵族那样，往后退了一步。

　　“谢谢。”审判官脸上的喜悦简直是藏不住了，他快步走到一位山鲁德家的成员面前：“你认识那些脑袋吗，你知道为什么有人要杀我吗，你知道……你的家族身上流着罪恶的血吗？”

　　这个壮汉二话不说拔拳就挥，有着金丝雀蛮人血统的这位光是拳头就比猫脑袋来的大了，这一拳要是打正，林奇觉得某个审判官就需要一发复活术了。

　　只可惜没能命中，后发先制的长刀先是将壮汉的拳头连带半截胳膊一道斩下，然后一刀柄将他的一张嘴打成了染坊：“拖他下去。”审判官微笑着让开位置，四只小猫过来拖着壮汉就往一边拖，觉得似乎有点重量之后，他们吹了一个口哨，于是两只大猫从阴影中走了出来，一只大猫拖着壮汉还能使用的左手，另一只大猫抓住壮汉的两条腿，将他拖到了场外。

　　哇喔，大猫，看那胳膊上的精实肌肉，如果不是以死相搏，林奇发誓自己绝对不会和一只力量普遍过24点，而且很有可能过30的大猫玩肉搏，由其是这大猫看起来像是一个武僧的情况下——能一脚踢断成年人腰的大猫人武僧又不是没见过，这种人形兵器是每一个脑子还正常的人最希望能够敬鬼神而远之的存在。

　　而提着刀的审判官走到了另一位山德鲁家族成员的面前：“你呢，小家伙，你知道吗。”

　　“我不知道！”这个大概九岁……不对，今年应该十岁的小崽子都快站不住了：“我真的不知道。”

　　“……嗯，我知道，你的确不知道。”看了看小崽子脚下的光环，侦测谎言的光环是一个白色的圆，很显然，这小东西也不可能知道自己家长辈做的那些恶事。

　　审判官往后退了两步：“吊死他。”

　　两只小猫立即扑过去抓着这个小崽子，将他拖到了路边的路灯旁。

　　“阁下，他是无辜的。”老管家往前走了一步。

　　“有勇气是好事，但是没脑子就是你的问题了。”审判官摇了摇头：“山德鲁家的所作所为不值得被宽恕，而且我也不觉得在这样的家族中长大的孩子，会有什么慈悲心。”

　　“可是……”老管家似乎还想争辨，林奇只能干咳一声阻止了自己老管家的行为——事到如今，这样的争辩已经不是勇气，而是愚蠢了。

　　“你这个疯子！他还只是一个孩子！”有一位金发的少女自人群中走出，有人企图抓住她的手，但是被她甩脱了，这位勇敢而又愚蠢的少女走到了审判官的面前：“放开那个孩子！你是诸神手中的利刃！而不是屠夫手中的钝刀！”

　　“你是……”审判官伸手打了一个响指，那两只小猫立即停下了动作，同时将那个已经瘫软在地上的小崽子扶了起来。

　　林奇在心底里叹了一口气——这傻丫头出来坏了审判官的好事，希望审判官可不要生气才对。

　　“艾莉·寻林者，你这傻孩子，你打扰到我的演出了。”令人意外的，审判官似乎是认识这个混血的小丫头，他笑着伸出手，拍了拍这个个子小巧的姑娘的小脑袋：“你的家人呢。”

　　直到这时，一位老人这才走出人群，他来到了那个小丫头的身旁：“我是老罗恩，尊敬的审判官，我的孩子给您添麻烦了。”

　　“不，不算是麻烦，罗恩阁下，我倒是很欣慰，寻林者家族自第一次降临时代开始，就是如此的正直与无私，如果这个世界的贵族都如同您与您的家族这样，还需要我这样的审判官有何用呢。”审判官阁下说到这儿再打了一个响指，这一次，那两只小猫拖着那个小崽子走了过来。

　　“有勇气，有毅力，既然如此，这个孩子就交给你了，寻林者家族的艾莉，从今天开始，他的人生就在你的掌握之中，你是想见证一个掘墓者的成长，还是想见证一个救世者的成长呢。”

　　金发的混血姑娘儿完全没有了主意，直到这时，再愚蠢的人也发现了审判官刚刚的所作所为是何含义，因此，在众人的同情目光中，这个姑娘儿终于伸出手牵住了小崽儿的手：“我会照顾好他的……我发誓。”

　　“很好，我喜欢誓言，那么，接下来……长话短说吧，山德鲁家的各位。”

　　审判官微笑着拍了拍金发小姑娘的脑袋，然后转过身，面无表情的利刃先生如此说道。

　　而在他的身后，马瑞尔终于从抽搐中解脱了出来，那位草原精灵少女微笑着开了口：“有什么要跟我说的吗，亲爱的马瑞尔先生。”

　　“电，电流再，再大一点。”马瑞尔的回答有些似是而非。

　　林奇敏锐的发现审判官和他的爱侣们的脸部出现了一小部份的肌肉跳动……嗯，怎么说呢，还真是惊人的一致呢。


第818章 我见Ⅳ

　　“我从来没有见过这样的要求。”玛索看了一眼身边的九叶，后者微笑着从马瑞尔的胳膊上把针筒给拔了出来：“世界之大，无奇不有。”

　　刚刚被推了一剂圣水的马瑞尔的惨叫声都走了调，这个家伙很显然已经不仅仅是一个混沌信徒了，它的躯壳已经有了一定的变异，这种异化也许不能通过肉眼来确认，但是圣水可以肯定，于是没有太多的言语，圣侍们一拥而上抓住了山德鲁家的其它成员，将他们拖到了路灯旁。

　　玛索转过身，看着正在圣侍的关怀下，正在让自己与绳索还有路灯杆子一道有机的结合起来的山德鲁家的成员们：“以诸神的名字，我在这里处罚山德鲁家的众多异端邪恶，任何背叛了诸神之道的邪神信徒难逃一死……在此，我下令，灭绝山德鲁家族所有成年成员。”

　　说完，玛索手中的手杖重重的顿在了街道的石板之上，面对山德鲁家诸位的哀嚎声，求饶声和咒骂声，猫崽一付甘之如饴的模样。

　　面对邪恶，我们不得犹豫；面对邪恶，我们不得迟疑；面对邪恶，我们不得退缩；面对邪恶，我们必须回避仁爱；面对邪恶，我们必须收起慈悲；面对邪恶，我们必须……斩尽杀绝。

　　直到各位脖颈上的绞索绷直，直到马瑞尔不再惨叫，玛索这才转身，艾莉·寻林者怀中的孩子用着愤怒的眼神看着自己，玛索笑了笑，当做没看见的小猫走到了这位城主的面前，虽然不知道如今的城主看起来为何会如此的“健康”，但有一句话说起来还真是多一事不如少一事，别人既然看起来正常，侦测起来也没有问题，对于玛索来说，这样的家伙还有什么可以抱怨的呢，不挑事，不闹事，还能够配合自己，这样的城主简直完美。

　　“阁下，我们应该入席了。”林奇城主如此说道。

　　“嗯，没错，我们是可以入席了。”面对城主的“催促”，玛索微笑着点了点头，然后微笑着挽住莫轻语的胳膊走进会场，在他的身后，收起了侦测谎言的少女跟随在她的同伴们身边，跟随着走过城主先生的面前。

　　“城主大人，我是巴巴莉姆，不好意思，我对美食没有太多的免疫力。”首先是巴巴莉姆，这个兔子姑娘作为美食的俘虏，自然走在队伍的前列，对此姑娘们也没有异议——反正是过来给玛索撑场面顺带虐单身汪的，多一个兔耳朵的姑娘，多少还有几分异域风情，再说了，这姑娘儿的兔子耳朵和圆圆的尾巴超软，姑娘们都有些爱不释手了。

　　“城主大人，我是安妮，帕罗恩斯特的安妮。”安妮微笑着伸出手，然后姑娘们就看到这位林奇城主一脸便密模样的伸出手，看起来“帕罗恩斯特的安妮”已经快做到整个东大陆都快家喻户晓的地步了。

　　等到安妮进去，跟在她身后的九叶对着这位扬了扬眉头：“阁下，我从我的副手布涅塔尼那儿获得了一些关于您的情报，您是一位非常有意思的年轻人，因此，握手就免了吧。”也没等林奇城主说话，这个姑娘就微笑着提着香囊袋儿走了进去。

　　接下来的是杨，这位少女倒是给足了林奇的面子，递出手背，接受了林奇再正式不过的吻手礼之后，这位安妮的姐姐微笑着安慰起这位城主大人：“不要担心，阁下，我的妹妹安妮只是一个比较喜欢恶作剧的小孩子，她不会真的用尽全力来和你握手的，毕竟她也知道对谁才能用上全力。”

　　“可敬的杨小姐，您的解释还真是让我有些尴尬。”林奇阁下有些尴尬地笑道。

　　送走这位，出现在林奇面前的是潘尼，这个姑娘儿穿着塞理斯样式的浴袍：“晚安，林奇阁下。”

　　“晚安，可爱的公主。”面对眼前的姑娘儿，林奇收起了他的笑容——外乡人在观察着原住民的同时，原住民也在观察着外乡人，根据情报，这位少女是除开悠久之外，在这些姑娘们之中最重要的存在，和这样一位帝国的公主交流，适合的礼仪是必要的。

　　“看起来你们的护国公已经告诉过你我的身份了，很好，林奇阁下，对于友人，我们姐妹都是最好相与的朋友，而对于那些适合上路灯的存在，我们姐妹就将是最适合他们的屠夫。”说完，潘尼微笑着递出手，林奇如蒙大赦的在她手背上吻了一下，然后小心翼翼的松开手：“审判官阁下，您，还有悠久殿下，您与你的爱侣，还有您的同伴们的光临，真是令晚宴蓬荜生辉，殿下。”

　　“谢谢你的夸奖，阁下，您的晚宴也是非常的吸引人呢。”潘尼笑着走了过去，跟上来的是悠久，这位微笑着递出手：“你好，林奇阁下。”

　　“啊，殿下，您的到来真是令我喜悦。”轻轻的吻了一下，林奇松开手：“您走上无名氏为您划好的道路上呢，殿下。”

　　“是的，阁下，不知道您对我的信仰有什么看法。”悠久问道。

　　“您总是走在正道上，殿下。”这位微笑着回答道。

　　“谢谢，能够被人承认，也是一件幸事，我们大厅里见吧，阁下。”

　　悠久走了进去，在她身后，明美和明恩走了过来，这一次，林奇身后的大商人们像是见到了亲爹一般走上前来，他们纷纷与明美和明恩打的招呼。

　　“两位小姐真不愧是远近闻名啊。”林奇认识这两位——林氏商会可是整个亚修比和南方最大的外乡人商会，听说那两位殿下都有入股，手下人才众多，有几个不长眼的原住民贵族想要“借”鸡生蛋，结果连夜被人杀光全家，凶手的成份更是五花八门，对此林奇只能说，这人是千万都不能做死，一做死，真的是挡也挡不住。

　　“谢谢，我们姐妹可是将你的说话成了你对我们姐妹工作的褒奖呢。”作为姐姐的明美笑的很是开心。

　　“还请如此遐想呢。”妹妹明恩如此笑道。

　　看着姑娘们走进宴会大厅，林奇微笑着跟上了队伍。

　　在离开的时候，他看了看身后街道上的路灯们。

　　“晚安，各位。”


第819章 我征服Ⅰ

　　自第一次开放时代起，外乡人就改变了这个世界太多的方方面面，比如说食物——在第一次开放时代之前，美食这种东西只存在于前往过南方乱世大陆的水手们的口中，阿亚罗克大陆的餐饮业可谓是黑暗料理横行，各种生食和三分熟更是大行其道，内测时期的玩家们纷纷表示在第一年的时候那日子简直是没法过，每一餐都是一种无声的考验，那个时候，玩家们和贵族为了一只野山羊的所有权到底归谁，都可以爆发大规模的械斗，被灭门的小贵族和被挂路灯的玩家们层出不穷，玩家们誓死捍卫食物的劲头令贵族原住民们大为头痛——外乡人才不管什么所有权，对于他们来说，野外的生物就是无主的，你说那个蜂窝是贵族的？行啊，让他用命来证明吧。

　　到最后，内测玩家们用自己的性命换来了贵族不得不无视外乡人的“打猎”行为——拼不过啊，外乡人在这方面完全不讲道理，那个时代，最流行的饭后活动就是吃干抹净的外乡人面对接到举报前来讨伐的贵族私军发动猪突攻击，生死看淡，不服就干，这个角色挂路灯了老子转个身又是一条好汉。

　　不过，正因为第一次开放时代，外乡人来到这个世界，他们之中的烹饪高手们以自己的努力改变了这个世界的食谱，到了第五次开放时代，经历过前四次开放时代外乡人的改良，如今这个时代的食物已经非常的接近于外乡人（也就是玩家们）的世界了，所以，走进大厅，玛索首先看到的就是那头烤全羊——在沙安这个沙漠地区，羊这种食物可以说是非常精贵的，当然这座城市靠近亚修比的南方，羊的价格还可以接受，而在深内沙安的中央行省，这种烤全羊可以被称之为“珍贵”。

　　毕竟，养羊需要草料是在沙漠地区是最缺的东西。

　　和在北方新鲜肉食大行其道的宴会相比，南方更多的是提供对于他们来说相对珍贵的食物，所以玛索看到了各种水果，之前说过，沙安作为一个沙漠王国，水果这东西可以被称之为“奢侈品”，巴巴莉姆可以说是如同掉进了米缸的老鼠，这兔姑娘此时此刻正抓着天堂果啃的非常开心——这是沙安的一种特产，因为缺少水份，这种“水果”并没有太多的水份，因此口感非常的甜，深受草原精灵的喜爱，作为一个混血儿，巴巴莉姆吃这果子可以说是生物本能了。

　　兔姑娘可以甩开腮帮子大嚼，玛索可不行，牵着莫轻语的审判官先生先是在林奇城主的介绍下与在场的各位一一握手，然后又和在坐的各位交谈，谈的最多的，自然就是信仰。

　　当然，这不归玛索回答，作为贤者，在回答这方面上并没有身为牧师的各位姑娘来有的优势，玛索要做的就是给姑娘们站好位就成。

　　还真是一份忙碌的工作啊。

　　猫崽一边如此思考，一边如此感叹，同时还时不时的面对大厅中各种目光的扫视。

　　就在猫崽觉得，是不是该有不张眼的家伙对自己丢白手套的时候，一位穿着灰色长袍的老人带着几个年轻人走了过来，这位胡发皆白，偏偏显的很有精神，他先对着玛索行了一礼：“尊敬的竖瞳贤者，死神的子嗣，帕罗恩斯特的审判官阁下，我是奥术兄弟会的劳帕尔·卡斯奇法师。”

　　“你好，劳帕尔先生，请问有什么事吗？”既然是奥术兄弟会的，想来不会是什么对手，毕竟奥术兄弟会作为玛索的贤者就职做出了一定的贡献，可以算的上是玛索的后台之一。

　　“是的，七键卫的贤者们通知过我们，要让我们配合您的行动，但是之前在外面的时候，您似乎并用不着我们帮您，所以现在来与您打一个招呼。”这位老人说到这里笑了笑，他侧过身，示意一个年轻的法师走过来：“来，我为您介绍一下，这位是巴鲁克·山德鲁，六环法师。”

　　六环，如果将奥术一至九层视做九环，那么这位至少也是一位半步传奇的存在，玛索点了点头：“你既然是山德鲁家的人，也应该什么我下达的命令，我很好奇，为什么你还有胆子出现在我的面前。”说到这儿，玛索沉默了一下：“是不是觉得，有你的老师保护着你，我就不敢动手了。”

　　“那里，我只是觉得，您最好还是放过这位比较好。”老法师微笑着说道。

　　玛索笑了笑：“你总要给我一个理由吧。”

　　“他是奥术兄弟会中一位长老的子嗣……”这位老人扬了扬他的眉头：“当然，他也不姓山德鲁，您知道的。”

　　“我明白，私生子，山德鲁家族出于某种目的没有杀死他，反而让他成为一个法师，看起来也算是一个年轻有为了。”玛索打量了一遍年轻的法师后回答道。

　　对此，这个年轻人理所当然的点了点头，他往前走了两步，并伸出手：“老师之前让我不要出首，但是我觉得总会有人觉得山德鲁家的血流的还不够多，所以出于对诸神的尊敬，和你之前放过了我的弟弟两重因素，我站了出来，因为我想我们之间还是可以交流的。”

　　玛索笑着点了点头，然后伸出手——一把抓住了年轻人的手，将措手不及的他直接带着摔到了地上。

　　“把他拖出去，这个山德鲁家的余孽需要与他的家族在一起随风飞舞。”玛索转身看向跟进来的圣侍们说道。

　　“你敢！”劳帕尔咆哮道。

　　下一秒，跟在玛索身后的安妮立下了位面锚，之前已经通过走位来到劳由帕尔身后的沙耶伽抬手一发破魔钉刺——这是破法者的超能力，他们可以将一发弩矢转化成一发破坏目标身上所有祝福的奥术钉刺，于是这发奥术钉刺直接就将这个老头刚刚施放在自己身上的祝福给抹去，玛索将手中长刀放到莫轻语的手中，然后一拳打在了劳帕尔的肚子上，在这一刻没有尊老爱幼之心的猫崽看着这个老人在痛苦中俯下身，一把抓住他的胡子将他拉低身位，然后就是一发猫拳将他打翻。

　　圆在这时已经带着四只圣侍同类对下的剩下的年轻法师，面对圣侍骑脸，这些原住民非常的懂事——被无名氏旗下最针对施法职业的圣侍接近，他们这些连四环都没有低级法师根本没有幸存的道理，只要敢于反抗，就绝对会被杀，这一点从圣侍小猫们手里的兵器与那位审判官阁下的坊间传闻，还有如今的行动就可以看出来了。

　　“七键卫阁下们难道就没有告诉你，我代表的是什么吗。”玛索站在劳帕尔的面前开口问道。

　　“杀了那个孩子！烈焰之手不会放过你的！”劳帕尔抬起头，也许是因为肿了半张脸的原因，他的话语有些不太标准，但是玛索还是能够听懂。

　　于是玛索往后递手，没有什么延迟，刀柄被递到了玛索的手中，拔刀，斩下劳帕尔的头颅，甩干长刀上的血迹，玛索摇了摇头：“愚蠢。”用两个字为眼前的无头尸体做了一个定义。

　　“说起来，这老头的画风为什么我会感觉到如此的违和呢。”九叶收起了手弩，这姑娘儿一边说一边示意卫兵过来收拾一下。

　　“大概是因为做法师做的太久，忘了怎么做人吧。”莫轻语笑着说道。

　　咦，莫姐，你这个形容词用的还真是没有错啊。


第820章 我征服Ⅱ

　　这边刚砍了奥术兄弟会当地分会的会长，那边就有一个传送门拍在了玛索的脸上，钮特·金里奇的一张老脸从传送门里一钻出来，就发觉场面有问题——通常来说，敢杀奥术兄弟会成员的，一般都是西大陆那边的获选者们，奥术兄弟会和这些家伙有些过节是人尽皆知的事情，因此身为七键卫之一，传奇法师之身的钮特可以说是全付武装的杀过来想要找回场面。

　　他一定想不到，奥术兄弟会定位开门跳脸反杀的流程走到最后，会一屁股跳到了新鲜出炉的审判官脸上。

　　“怎么一回事？”身为兄弟会的首席战斗法师，阮炮拿着长剑第二个跳出传送门，一看这场面也是有些发愣：“这儿……怎么会是城主府？！”

　　玛索看了一眼滚到脚边的脑袋，有些小尴尬的将它踢回了尸体跟前。

　　“好吧，看起来我们还是先放下家伙吧。”第三位出来的是米提·罗姆尼，这位注意到了以包围姿态围着已方的姑娘们：“嗨，小姑娘们，这是怎么一回事。”

　　这可算是打开了话匣子，姑娘们知无不言，言无不尽，将劳帕尔与他的小徒弟如何花式作死说的是活灵活现，玛索这边的悠久没上前，不过姑娘儿开着侦测谎言，于是杨和九叶她们每说一句，脚下就会跳出正确的圆圈，而每跳一个圆圈，这三位七键卫的脸色就多了一份扭曲，而跟着他们冲出传送门，正准备和获选者们火拼的法师们的脑袋，就死死的往下缩一缩。

　　“说起来，我可从来没听说过劳帕尔这个小家伙会如此的目中无人。”阮炮打量了一眼四周，然后似乎是发现了某位正准备将自己藏身于人群的年轻城主：“那不是小林奇吗，请过来，作为第三方给我们这些老家伙解释一下，好吗。”

　　“嗯……”眼看着原本作为自己挡箭牌的贵族们纷纷让开，年轻的城主有些尴尬的笑了笑：“这个事情，说起来就有一些话长了……”

　　……

　　城主老爷说来话长，其实外面大厅舞照跳，马照跑，姑娘们照样甩开胳膊胡吃海喝，只有作为相关人的玛索带着莫轻语和九叶，与各位一道进了偏厅。

　　“看起来，这座城市比我们想像的还要麻烦。”钮特这个老头等到林奇城主关上门，立即砸了一个隔音结界：“山德鲁家竟然能够出现复数的堕落者，林奇，你这个城主真的是有点做到头的意味啊。”

　　“行了，钮特，这件事怪不得这个年轻人，要不是之前龙与美人的小伙子们救下他，说不定玛索现在面对的就是一个被替换了的林奇了。”米提笑着给林奇城主开脱道。

　　有了这句话，玛索终于明白了——为什么眼前的这位和自己记忆中的出现了偏差。

　　看起来上辈子这位之所以玩了那么一手，原来是早就被人调了包，上辈子货真价实的林奇只怕早就死在了不知道哪个角落。

　　还真是好运气啊，年轻人。

　　猫崽这边这么想，嘴里倒是没多想：“说起来，这些家伙已经有些明目张胆了，劳帕尔所说的那个长老是什么情况。”

　　“嗯，也只不过是一个长老而已，对奥术兄弟会有贡献又没有能力更上层楼的高阶法师们在活到一定岁数之后就会自动成为长老，而劳帕尔所说的那个家伙，肯定就是他的后台了。”阮炮坐到了沙发上，虽然一身的懒骨，但是在提供情报方面，倒是没有任何遗漏。

　　“你们奥术兄弟会里也有别的派系吗，我一直都以为整个奥术兄弟会里就你们七个键卫有各自的势力派系。”九叶笑着说道。

　　“会外无会，帝王思想；会内无派，千奇百怪。”钮特法师笑了笑，他打了一个响指，一个由奥术组成的屏幕出现在众人面前：“华生·罗曼，劳帕尔的上级，他们都是烈焰之手的成员，这是奥术兄弟会里一个比较激进的派系。”

　　“如此激进的派系，各位长辈，你们为什么还要将它保留呢。”莫轻语用好奇的口气问道。

　　“奥术兄弟会里需要新鲜血液，年轻人敢打敢拼，有时候也是好事。”阮炮飞快的回答道：“说起来，我在烈焰之手也是一个不大不小的参谋，从这个派系里走出不少能打敢拼的战斗法师，所以我觉得，如果华生如果当这事没发生过，你们也可以将这件事情给忘了。”

　　“如果他敢动手呢。”莫轻语问道。

　　“我从来不觉得你们外乡人手里的刀会钝，就如同我觉得审判官玛索先生挥动长刀的意志从来都不会因为目标的变化而有所迟疑。”米提大笑着抢过了阮炮的话题：“好了，年轻的小家伙们，不要担心我们的立场，法师虽然以无信者为主，但是我们和你们一样，无论是信还是不信，我们想要的都是令这个世界越来越好，而不是让这个世界烂在我们的面前。”

　　“我也这么觉得，所以，不用怀疑我的立场，我虽然喜欢烈焰之手，但如果他们以审判官为敌……我觉得我还没有利害到可以一个人来对抗无名氏阁下和他的那两位可爱的爱侣。”阮炮一边说，一边从他的空间袋里掏出一支烟枪，长唐人最喜欢的旱烟，经过法师们的改良与材料的替换，如今已经可以做到没有副作用：“所以，不用担心我会因为脑头发热而走到你们的对立面，毕竟我们长唐人有一句谚语说的好，敬鬼神而远之。”

　　玛索笑着点了点头，这句谚语真不错。

　　“至于这边的事情，你们放心的做事，劳帕尔冲撞审判官的威严，死了也就死了，毕竟身为法师，竟然会因为愚蠢的行为而死，这样的死法可真是丑陋。”钮特作为在场的负责人，给玛索喂了定心丸：“山德鲁家族包庇邪亚的混沌信徒，也是死有余辜，你们交给寻林者家族的那个孩子，我们也会进行严密的监控，任何反社会的表现都会为他的人生长度减分，奥术兄弟会不是众神教那些天天就记得开善堂的废物。”

　　玛索差点笑出声——拜托，你们和众神教有点小摩擦，也用不着找到一个机会就黑他们吧。

　　……

　　总而言之，有了各位的背书，玛索无事一身轻的走出了偏厅，林奇城主虽然出席，但听了一晚上的天雷，也是辛苦，玛索也没有心情再在宴会现场大烤活人，所以接下来的时间显的有些平淡，玛索除了带着姑娘们胡吃海塞之外，也就是时不时的和姑娘们一起接见那些为了300%的利润而敢于献出一切的家伙们。

　　“商人还真是一个有意思的职业啊，我可从来没有想到过，他们这样的家伙竟然能够为了利润而直面我。”玛索在内心深处如此感叹的同时，对着悠久吐槽道。

　　“如果你面前有一个可以为你赚到大钱的家伙，你会不会拼着命也要和他说上一句话。”悠久这个时候终于打开了口，这个姑娘儿之前一直都在和她的同伴们一起胡吃海塞，因此直到现在，她终于咽下了嘴里的东西。

　　玛索思考了一下，决定点头——毕竟钱可以买到鱼干，大钱可以买到大量的鱼干，这一点就算是刚学会计数的小猫崽儿也知道。

　　“那就成了，他们想赚大钱，而我们也想赚更多的钱，大家互惠互利，多好。”悠久一边说，一边接过一位半精灵递过来的名片：“哇喔，这个……瓦尔比拉商会也来了，等一下，我和他谈一会儿生意。”

　　看着悠久也投入到了如何让钱生钱变的更加快捷方便，玛索有些无奈的耸了耸肩膀。


第821章 我征服Ⅲ

　　在外乡人的面前，很多秘密根本就不是秘密，所以不用等到第二天，猫崽在夜宴上的表现就已经在沙安东部传扬开来，山德鲁家族全家上了路灯风中摇曳，奥术兄弟会分会长因为嘴欠身首分离，还有死剩种看不清风向，最后的七键卫跳脸反杀更是变成了帮猫崽背书的反转，剧情简直不能再疯狂。

　　“就有没人能治这个疯子了吗？”有人在直播区里如此留言。

　　“你才是疯子吧，这小猫没杀错人啊。”有人在直播区里如此回护。

　　“话说那个觉得电流太小的家伙死了真可惜，我们本来可以利用它来确认到底多强的电流才能杀死一个和他那样身体有过变异的混沌信徒。”有科学神教的成员如此感叹道。

　　“这还用测试？想要杀死一个身体有过变异的混沌信徒，你只需要一发渗银独头霰弹，100%掀开它的脑壳，给他一个毫无缺憾的死亡。”有生死看淡的兰夏岛战役幸存者如此回答。

　　而玛索打了一个哈欠，下线休息完毕的猫崽一边让直播眼球给了门外路灯上随风摇曳的各位来了一个近景，这些家伙是昨天晚上玛索带着姑娘们回旅馆的时候来的一波刺客，连火枪都用上了，只可惜只开了一枪，子弹被玛索以通过非人类能做到的反射，使用他自己的护臂给挡了下来，虽然是覆铜后装弹，但在面对世界树之木制作的护臂面前依然无功而反，在那之后，悠久和潘尼立即就开始反制这个火枪手，而玛索带着其他人砍翻了来袭的刺客。

　　整个过程简直不能再简单。

　　唯一的问题就是巴巴莉姆，这姑娘的腰上中了一发铅子，因为铅子有毒，还被加了料，明美和明恩花了不少功夫才救下了她——也多亏了兔姑娘自己的体质不错，身为术士，巴巴莉姆拥有14点体质，在鉴定时拥有+2的加值，再加上幸运，在失败必死的两次强韧鉴定中活了下来。

　　所以当玛索下楼的时候，第一眼就看到穿着裹胸，腰间还缠着绷带的兔姑娘正和四只小猫崽儿一起坐在桌前敲着匙子，厨房里一如往常的传来莫姐的笑骂声。

　　“你们这些贪吃鬼，还没好呢！”

　　咦，这兔姑娘不是不喜欢吃红肉吗？玛索有些好奇：“巴巴莉姆，你这是在等什么呢。”

　　“炖山药！”巴巴莉姆一边说，一边伸手抹了一把嘴。

　　“那这三个小家伙呢？”玛索指了指正在一旁一边抹口水一边敲匙子的小崽子们。

　　“炖肉！”三只小猫崽高举双手。

　　好吧，看起来就是山药炖肉的分离版，前者归素食性的巴巴莉姆，后者自然归肉食性的小猫崽们，至于炖山药的肉汤，这好解释啊，巴巴莉姆毕竟是混血儿，并不是那种只能吃全素食物的纯血兔姑娘，纯血兔子根本见不得肉食，喝肉汤都能吐到虚脱，而巴巴莉姆至少在吃鱼方面还是挺有天赋的，吃鸡胸这一类白肉也不会有问题。

　　这个时候，安妮和杨端着两盆食物走了出来，和九叶手里的炖山药不同，安妮用脑袋顶着一个大盆子，不用看，玛索用鼻子就能确认炖肉的味道，在确认了盆子上空的热气之后，玛索不得不承认，安妮这小身板真是的太可怕了，巨力，耐高温，在玛索看来，这姑娘儿就是有朝一日长出第三只眼睛也不用奇怪什么……当然，这一切也许是使用了什么抗高温的法术吧，毕竟用肉身直接对抗高温这个还是太离奇了。

　　巴巴莉姆和三只小崽子一声欢呼，然后立即投入了进食的工作中，玛索跟着姑娘们进了厨房，确认了一下，发现悠久，潘尼、九叶还有布涅塔尼并不在。

　　“布涅塔尼她们人呢？”玛索开口问道。

　　“布涅塔尼她们在地下室，昨天午夜的那波刺客还有两个活口，所以九叶她们正在拷问呢。”莫轻语一边烤着肉一边回答道。

　　“太好了，我去看看。”玛索正准备走，眼瞥着一道黑影飞来，连忙用手一捞，一串炸肉丸子出现在了猫崽的手上。

　　“好胃口。”收回手的明恩笑着说道。

　　“当然，没问题。”猫崽咬了一口肉丸子，嗯，精选的地龙后腿的嫩肉，以地龙与各种植物的混合油脂炸制而成，在现实世界的话绝对是心血管的最大敌人，只可惜在游戏世界，这却是外乡人所开放的百样美食之一。

　　……

　　地下室的入口有两只小猫守着，见到玛索来了，其中一位微笑着伸出手打开了地下室的房门，另一位出于习惯，侦测了玛索的阵营——外貌可以模仿，气质可以伪装，口气可以学成，唯有阵营无法在高等侦测阵营的光环下隐藏。

　　确认了玛索的阵营，两只小猫行了一个礼，玛索笑着还以点头，然后走下了地下室。

　　如今的地下室里灯火通明，奥术制作的光团将整个地下室点亮，姑娘们正或坐或站的观看大猫们的行刑——这和玛索想的一样，毕竟自己动手劳心劳体，还不如让两个大块头来办事。

　　“玛索阁下。”两只大猫第一时间发现了玛索，他们对着玛索点头示意，咧开嘴笑的很是开心。

　　“辛苦两位了。”玛索笑着抖了抖猫耳朵，这些大猫之所以肯来，全是因为悠久和潘尼的面子，前者是家主的幼子，后者是人生赢家最宠爱的女儿，大猫人给予前者以忠诚，而对后者献上敬意，因此，对于玛索这只受宠的小猫，他们也理所当然的给予相应的地位：“有问出什么吗？”

　　“嘴巴挺硬的。”悠久抢答道。

　　“也挺耐打的。”潘尼补充道。

　　“因为有变异，对幻术也有一定的抵抗力。”布涅塔尼有些爱莫能助的耸了耸肩膀。

　　“连欧金金都剥皮抽筋了，愣是什么都不说。”九叶靠在扶手上以掌扶额。

　　玛索的毛都炸了，你们这些姑娘怎么能这么凶，连剥欧金金的皮都能剥，杀人不过头点地啊，姑娘们。

　　想到这儿，玛索走到其中一个血肉模糊的刺客面前，猫崽打量了一下，发现这个刺客已经处在“我是谁，我在那儿，我这是在干啥。”的悲苦状态中，一对双目充满了滞与呆的力场，不过几乎还有一丁点儿的理智，他看到新出现的玛索，表现了一点激动，一点畏惧，一点茫然和七分委屈。

　　看着这位那几乎都可以代替一张嘴的双眼，突然像是想到了什么，玛索示意两只大猫掰开这位的嘴。

　　好吗，舌头只有半截。


第822章 授绶之道Ⅰ

　　一想到这位一晚的时间就是在鞭抽蜡送中渡过，因为没有舌头说不出话，只能苦苦的受刑，还碰到了这四个职业女魔头，她们就没有想过撬开这家伙的嘴看个清楚，说实话拔牙其实也是刑求的一种啊，姑娘们你们能不能不要这么死脑筋？

　　一抬手，给这位刷了一个复生神术，断舌再生，这位一开口就是哭腔：“我说！我什么都说！别打了！求求你们……”说到最后根本是泣不成声，丢尽了刺客界的颜面……不过话说回来，打成这样了，换成玩家早就按下自杀键了，哪轮得到被姑娘们捣腾这么一个晚上。

　　简直闻者伤心，听者落泪。

　　“舌头断了，早说吗。”四个姑娘异口同声地说道。

　　玛索眨了眨眼——等一下，我的姑娘们，你们这口气一致的不像是不知情啊，然后猫脑袋一散发，很顺利的炸了个毛。

　　“玛索，地下室很冷吗？”四个姑娘儿口气一致的问道，那微笑，那肌肉拉伸的幅度，完全的精准一致。

　　“没什么，你们继续审吧……”猫崽在心底里滴血，就这演技，只怕以后的家暴强度十个老板娘拍马也赶不上啊，自己这点武艺到底能不能保护自己的这一身猫皮啊，师父救我。

　　吐槽完毕，其实也用不着审，这位过了一夜的刑，早就处在“知无不言，言无不尽，尽了之后还能再说些姑娘们没能掌握的”的可悲地步，立即就供认了他的上家——有人在本地的黑暗公会出钱找人干这么一票大的，这批黑暗公会的成员非常有信心，所以接下了这个任务……然后死了一地。

　　其实这些家伙也没错，如果不是猫崽反人类的反射能力，估计第一枪的时候就已经跪了。

　　只可惜俗话说的好，出来混总是要还的，而终日打雁，也总有一天会被雁啄瞎了眼。

　　对于这个家伙，玛索倒是有一个好办法，林奇阁下一定会对他所说的黑暗公会的隐藏场所非常好奇的，所以玛索叫了一队圣侍过去传口信，然后没过半小时，林奇就全副武装的带着一大队城卫兵跑了过来，在获得了情报之后，这位嗷嗷叫的抓住了玛索送上的污点证人，框起自己的军力冲向了城南，玛索让大猫和小猫们各出一个小队跟上——打秋风也好，堵几个所谓的巨盗神偷也好，只要能给黑暗公会的各位的求生之路添上一点麻烦就好。

　　送别那位污点证人，玛索扭头看向另一位，这位据之前的污点证人说和他们并不是同一路的——也就是说，其实是有两批来自五湖四海的老哥，因为同样的目标而心有灵犀的互相帮（利）助（用），只可惜利用不成，倒是跪在真实，跪在一起了。

　　“侦测阵营显示这家伙是混沌教徒。”悠久再一次的抢答道。

　　“有好几处变异点，比如说眼球已经变成可以直接接受红外，已经直接拥有了红外夜视功能。”潘尼一如既往的补充道。

　　“幻术对他无效，所以我们给它的四肢钉上了渗银大钉。”布涅塔尼表示这点子有些扎手。

　　“是个女的。”九叶靠在扶手上以手托腮，似乎有些失落。

　　玛索扭头看了一眼这位，确认了那足以平天下的胸口，猫崽叹了一口气：“喂，你们又为什么要过来杀我。”

　　“杀你还要理由？”这位反问道。

　　“至少你们也要给我这个当事人一个理由吧。”玛索双手抱胸着说道：“总得让我知道，我在哪一方面得罪你们了……虽然我也知道我得罪你们的方面多了去了。”

　　“你杀了我老公！”这位女士尖叫着突然扑过来，却在长钉的作用下，不得不在离猫崽鼻尖还有几公分的地方再也无法前进：“你这此卑鄙的外乡人！”

　　“谢谢，你对我的谩骂与诅咒，对我来说都是一份赞美。”说实话，玛索从来不在意这些混沌信徒的谩骂与诅咒，这种三脚猫要真有出口成宪的功夫，只怕也不会被人怼到墙上生活不能自理了。

　　“既然幻术拿她没办法，那我授权你们动用一切可以动用的手段，撬开她的嘴。”说完，玛索转身向着地下室的出口前进：“神殿区的那位主教阁下说要给我授绶带，所以我先走了，姑娘们，玩的开心。”

　　悠久，潘尼，布涅塔尼与九叶同时展露出高度同质的笑容：“路上小心呢，审判官大人。”

　　“为了避免某些倒霉蛋成为地下室的新宠儿，我会注意我自己的安全的。”玛索笑着回答道，同时对着姑娘们挥了挥手。

　　……

　　授绶带这种事情呢，在原住民眼里是非常严肃的一件事情，由其是神殿给予的，所以玛索带上了莫轻语等姑娘儿，除了在地下室的四位和明美与明恩——前者自然不用说，后者在商业公会那边还有生意要谈，而明美与明恩作为审判官的副手之一，又是无名氏的宠儿，为了她们的安全，商业公会自然不会小气巴啦的，一位商业女神的主教带着她的卫士小队亲自过来迎接，毕竟作为不同神系之间的纽带，保证她们的安全还是非常重要的，由其是在这样一个多事的夏天，某只小猫正在本地掀起血雨腥风，而混沌的信徒们自然如同疯狗一般垂死挣扎。

　　而且玛索在商业女神那边多少有点面子和里子，当初为商业女神清理门户，这件事情可是做的非常好，那位殿下也是一位妙人儿，自然不会为难作为信使的明美和明恩——而且听姑娘们说，这一次双母神愿意和商业女神谈生意，就是因为明美和明恩打开了人类的市场，商业女神这是过来给草原精灵谈条件的，什么谈，谈什么自然就不是玛索可以知道的了。

　　所以，猫崽来到无名氏的神殿圣堂，接受了主教的为自己授的绶带与披风，与无名氏通常的纯白防具不同，玛索获得的披风与绶带是白金色的，颜色有一点差异，自然就不可能是无名氏给予的，这让玛索有些好奇，毕竟这应该是神明给予的奖励，如果是自家外公，虽然不会公开，但也不会这样由别的神明代为发布；而既然这绶带与披风不是无名氏的，那玛索就真不知道是哪一位殿下看上了自己。

　　不过无论怎么说，这也是一件非常棒的防具——披风有着偏转箭矢的属性，+4/-10，也就是说免疫+4以下的魔法箭矢，以上的高阶魔法箭矢获得10点减伤。

　　绶带的属性也不错——在装备者的阵营为非邪恶时，获得+2力量；在装备的阵营为非混乱时，+2体质，都是补充玛索目前短板的，只可惜猫崽如今还是混乱善良——最近行事有点过于激近，本来已经接近中立的阵营又偏向了混乱，不过猫崽依然是善良阵营，只要心怀善良之心，猫崽行事乖张一点，还是有大神们愿意给猫崽背书的，毕竟只要是原住民，无论是神明还是凡人，都知道对抗混沌与邪恶，只靠诗与远方，只怕只能落到一个死无全尸的可悲下场。

　　授绶仪式完毕，玛索带着姑娘们与主教阁下道别，这位老人微笑着送玛索离开了神殿圣堂，在猫崽即将上马车的时候，这位老人又送了玛索一件小礼物——一瓶治疗致命伤药水。

　　这东西和四号圣水差不多，但是没有任何副作用，大师级的炼金士才有机会顿悟出这药水的配方，是玩家在中后期冒险打架吊命时最重要的宝贝，在目前的中前期，算是救命神药了。

　　“谢谢你，阁下。”

　　“审判官阁下，这是我的一点心意，愿您行在正道上。”


第823章 授绶之道Ⅱ

　　坐在回府的马车上，玛索一边翻阅着九叶负责的情报部门递过来的情报，一边听着莫轻语的外交部门获得的全新情报。

　　首先是情报部门，九叶获得了几份有关于审判官的情报，排在第一位是本地的几个大型公会，他们之前似乎正在筹备着想要派出一些人员帮助审判官阁下，但是猫崽之前在夜宴上送了那么多人上了路灯，这让这些公会的内部有了一些不和谐的声音，有人觉得自己的公会不应该向一个杀人狂……献上敬意。

　　在这一刻，这些人权的斗士，生命的捍卫者与屠夫的对手们忘了路灯上摇曳的到底是多么可怕的存在，那些变异了的混沌成了无辜，那些信奉了邪恶的走狗成了无辜，而玛索……变成了一个丧心病狂的屠夫。

　　“真是愚昧，他们的表现让我想到了二十一世纪初的那些愚蠢的家伙们，将真正的疯子，屠夫和潜在的大屠杀凶手当成可怜人，却不知道他们的存在正好印证了‘可怜人必有可恨之处’这句歪理邪说。”坐在马车里的九叶翘着腿：“哎呀，真是一些可悲的家伙呢。”

　　“至少我们给过他们说话的自由，不过如果他们的行为没有了节制，甚至想要通过某些小手段来教育我怎么做事的话，我不介意通过某些手段来让他们这个角色变成历史的一部份。”玛索说完，将这份情报交还给了九叶：“看好这些家伙，如果他们只是耍一耍他们的嘴皮子，我们要给他们说话的权力，但如果他们想要进一步行动……怎么对付他们，你来说了算，九叶。”

　　“没问题，亲爱的玛索，我会给他们一份终身难忘的礼物。”九叶微笑接过情报，将它归入电子存档。

　　然后是本地的黑暗公会，林奇阁下果然是一个行动派，玛索这边从出门到授绶完毕也不到两个小时，黑暗公会的各位就已经被砍的差不多了，林奇城主手头除了城卫兵之外，还叫了好几支外乡人队伍，如今的外乡人也是不容小觑的战力，有了外乡人的帮助，战斗进行的非常顺利，黑暗公会的高层只有极少一部份逃脱，不过他们也会面临复仇之神的代行者们的追杀，而因为之前死了一个代理人和代行者的原因，最近这两天整个略巴夏城里到处都是附近地区的外乡人代行者，玛索作为本地区最老资格的代行者兼临时的代理人，自然发布了追杀黑暗公会成员的任务——刺客联盟和黑暗公会之间有的可不是爱与友谊。

　　“和我一样的复仇之神代行者们会追杀他们的，在这件事情上你们用不着太过操心。”玛索说完，将情报直接丢进了虚拟屏幕一侧的回收桶里——使用电子办公，除了不用担心泄密之外，最大的好处就是不使用羊羔皮制作而成的羊皮卷，最近的小动保越来越丧心病狂，早在二十年前这些家伙就已经不满足于在屠宰场和烧烤节上披麻戴孝了，自从有了阿亚罗克的雨季这款游戏，这些家伙在现实世界闹不说，还加入了游戏成为了德鲁伊激进教派中的一员，玛索可不想因为某些原因而成为这些家伙的眼中钉与肉中刺。

　　不是说打不过他们，只不过每天都有几百号上赶子来送死，就算是能打如猫，也得累死。

　　第三个问题……好吧，提什么来什么，据九叶的情报说，有一支位于沙安的德鲁伊激进教派刚刚给玛索发来了贺电，之所以这个消息是情报部门而不是外交那边过来，还是因为这些德鲁伊还没有想好到底给玛索发什么奖章比较好——原住民想给玛索来一枚自然之友，表彰他之前在北地的荒野里送地精全家归西的功绩；而外乡人派则希望在发布奖章的同时，也要隐晦的提及玛索在暴饮暴食方面的缺点——当然，在猫崽拥有拯救世界的经历在前，暴饮暴食也算不上什么太坏的恶事。

　　“这些德鲁伊到底想干什么。”玛索看了一眼九叶，后者微笑着耸了耸肩膀：“如你所见呢，玛索，小动保的家伙们无处不在。”

　　“真是一些麻烦的家伙，说实话，人类从学会工具开始，这个世界就一直是弱肉强食的，食物链上的事情，就算是斩尽杀绝也是正当的啊。”安妮瘪着嘴说道。

　　“不，我的妹妹，他们的眼里，生活不只是眼前的苟且，还有诗和远方，为了理想而死，远比无目的活着来的好。”杨非常难得的吐了个槽。

　　猫崽耸了耸肩：“这件事情就不要管了，还是让这些德鲁伊自己讨论好，由轻语姐那边的渠道过来之后再应对吧，毕竟原住民们也明白我的行为是有神明为我背书的，至于那些玩家，我觉得只要原住民的德鲁伊不想针对我，他们也翻不出什么浪花来。”——小动保的家伙们有一点比较好，那就是他们喜欢“少数服从多数”的模式，只要和他们有着同相理想的德鲁伊不将猫崽视做敌人，这些家伙就不会主动的将猫崽纳入敌对的范围，除非猫崽作死。

　　当然，怎么可能作死呢，以玛索的脾气，除了会踢狗之外，也没有别的什么不良的“爱好”，而猫狗大战更是天性啊，有道是天性不可夺啊。

　　“说起来，轻语姐你这边有什么情况吗？”看完情报部门的报告，玛索在开始看莫轻语主管的外交通告时，扭头看了一眼身边坐着的莫轻语。

　　“有一份来自寻林者家族的邀请，一场晚宴，考虑到之前你和寻林者家族的那个小丫头似乎有旧，所以我没有第一时间拒绝，而是将决定权交给你。”莫轻语如此回答道。

　　对此玛索很是满意——没错，拒绝那些家族的邀请是玛索的既定方针，而寻林者家族邀请自然不在此例，对于玛索来说，这个家族的事情，能够伸一把手帮个忙，那是再好不过的。

　　“可以回复，我会参加后会的宴会。”玛索将这份通靠交还给了莫轻语，然后看向了第二份通告。

　　“嗯，关于之前的代理人被杀，有人找到线索了……很好，车夫先生，顺着这个地址过去，我们要给别人添麻烦了。”拍了拍马车车壁，玛索在下达了命令之后看着眼前的各位姑娘：“如我所说的，我们有事情要做了。”


第824章 我见证Ⅰ

　　情报是从略巴夏城数一数二的大公会那儿传过来的，“略巴夏的高墙”，这是一个从第二次开放时代就建立的公会，如今的公会会长是一位女士，玛琳纳·四指，她从第三次开放时代的老会长手中接过权杖，靠的自然不是她的容貌。

　　对了，如名字所见，这是一位半身人，一个有着提尔人血统的混血儿，她是提尔半身人中紧稀少的法师——通常提尔半身人更多的会成为术士或是盗贼，一个法师，在提尔人的群体中极为少见，何况是一个混血儿。

　　不过话又说回来，在沙安的公会，除了那些投靠了新伊甸的垃圾之外，更多的还是像玛琳纳小姐这样，带着整个公会与这个王国一道死去，所以玛索对于这些立誓成为守护者的公会与战团保有敬意——在那样绝望的岁月里，一句绝不投降所包含的，十有八九就是整个战团所有成员辛苦数年的成果化做飞灰，随着战火燃烧殆尽而烟灭，但即便如此，很多公会与战团也没有后退一步……因为他们的身后，就是他们的父辈，甚至是祖父那一辈所守护过的土地。

　　“欢迎来到我们的街区，玛索先生，我是‘略巴夏的高墙’的会长。”玛琳纳小姐是一个一米四的可爱小姑娘，从母亲那儿获得的米色长发，真不愧是略巴夏最漂亮的姑娘。

　　不过可惜的是玛索现在可没有心情关心她的排名，猫崽微笑着点了点头，然后就问起了正事：“我想知道，你的情报来源是不是真的可靠。”

　　“当然可靠，在这种事情上面我们的利益与您的是完全一致的，请带我来。”

　　有着玛琳纳小姐带路，玛索带着姑娘们，跟在她的身后走进了公会大厅，说实话，“略巴夏的高墙”能够在城北区拥有这么大的公会街区，这可不是有钱就能解决问题的，所以玛索很好奇，到底是什么样的情报，能够让这个姑娘联系到自己。

　　“您也应该知道关于我们的情报吧，我们公会最近从城主阁下那边获得了联防巡守的任务，每天晚上至少有数十个小队在城中巡逻，所以在事情发生之后，我们就一直在搜索这方面的情报，这是我们在复仇之神的代理人被杀那天的晚上拍下来的行凶记录，虽然拍摄者主要还是拍聚会和夜景，所以离现场有点远，但是意外的拍到了行凶者的外形。”玩家之间的情报是很难摆到明面上来的，由其是某些“拿不出手”的证据（比如说玩家都说看到了某些事情发生，但是你没有证据，原住民是不大会相信这种口头上的证据的），但是玩家之间却可以交流这些证据，所以时不时就会有一队外乡人上演千里追凶闹市复仇的戏码，因此不到万不得以，原住民基本上不会对外乡人动手。

　　当然，东西大陆之间的原住民与外乡人那就不用说了，杀一个算一个都是双方的日常。

　　玛琳纳这边的虚拟屏幕里，出现的自然是聚会，爱玩爱热闹的玩家们在夜里很少会外出，因此开个聚会就是再平常不过的事情了，而在聚会上录像也就成了很多玩家们留下记忆的最好办法。

　　操纵着录像眼球的这个玩家很显然也是一个会玩的年轻人，他先是和几个姑娘贴了贴脸——这是欧式的礼节，然后与一个大块头击了掌：“麦克，你昨天没有看WWE年度总决赛真是一场损失，理查德·李的那记夺命剪刀脚太帅了。”

　　面对录像者的感叹，大块头咧开嘴笑了笑：“昨天在陪我家女朋友，不好意思，齐达。”

　　“喔，陪妹子，我能理解。”录像眼球的主人大笑着：“好了，快跟我们说说，是不是你从小就认识的那位青梅竹马。”

　　“当然，如果不是她，那我就死定了。”大块头说完吐了吐舌头：“嗨，记得把这段剪了！”话说到这里，录像眼球里传来一声尖叫，而它的主人被这声尖叫所吸引，应该是一群人都扑到了声音传来方向的围栏上。

　　“什么情况，什么情况。”有人这么喊道。

　　“不知道，好像是杀人了。”录像眼球的主人这么回答道。

　　正这么说的时候，录像眼球就捕捉到一个身影从街道对面的小巷里连滚带爬着冲了出来：“谁来救救我！”

　　“这个位置，是最后一个代行者死掉的位置。”莫轻语已经认出了这个地点。

　　“就是那个倒霉的被人砍成两截的家伙？”潘尼抱着胸想到了什么。

　　“没错，死的最惨的那位。”悠久刚说完，玛索就看到屏幕里那个倒霉蛋被一道白色的如新星般的气息入体，就像是劈柴一般，那个家伙就断成了两截。

　　玛琳纳这个时候恰到好处的停下了播放：“我从来没有见过这东西，是乱世大陆那边的隐藏职业：剑仙吗？”

　　“哇喔。”姑娘们异口同声的感叹道：“剑气！谁这么命好就职了核弹剑仙啊！”

　　“别傻了，姑娘们，那是高等破邪斩。”只有作为明白人的悠久作为一位圣骑士开口解释道。

　　“高等破邪斩？”不要说，玛琳纳，就连她身边一直在装成风景的“略巴夏的高墙”高管们都有些惊讶。

　　“没错，无名氏的圣骑士所特有的高等破邪斩，只有最为虔诚的无名氏巡游圣骑士才能拥有。”说完话，悠久示意各位退出距离，然后这姑娘儿拔出腰间短剑，一道和屏幕中完全一样的“剑气”从剑尖喷射而出，打在了玛琳纳的身上，后者一愣：“怎么打出来一个四百多点的治疗值？”

　　“你是善良阵营的，自然就不会造成伤害啊，虽然我们是第一次见面，但是你与你的这些朋友的阵营，我自认为还是了解的。”悠久扬了扬眉头，看着玛琳纳身后拿着刀枪剑戟却不知道下一步怎么做的各位高管：“对于无名氏的圣骑士来说，这世上只有两种人，一种是无辜，是需要救援的友人；一种是罪人，是需要净化的敌方，所以在我们接下去看录像之前，把你们手上的家伙收起来，好吗。”

　　“不好意思，我都忘了您是圣骑士了。”有长发的美女范玲脸尴尬的收起了手里的飞斧。

　　“这，我还真是愚蠢啊，您这样的存在又怎么可能会无缘无故的袭击我们呢。”有满脸胡子的大叔红着脸将长剑收归鞘中。

　　“隆尔希家的小姐姐还请原谅我啊！”有很显然还未成年的小子扛着长戟跑向墙边的戟架。

　　“看看你们，这位尊贵的殿下的演示……天啊，小赵！小心你的脚下！”玛琳纳看着自己公会的高层们不知道怎么说，因为她看到还有傻瓜举着已经成型的炎爆脸盆正心急火燎的往外跑。

　　“你的管理层对于你的忠诚我们都看在眼里，玛琳纳小姐，您与您的同伴们收获了我的敬意。”玛索笑着点了点头，没错，小姐，东大陆需要你们这样的公会，公正，忠诚，无私，你们的所言所行，都走在正道上。

　　“那，那儿的话，我……”

　　“还是继续吧，亲爱的。”莫轻语走过去拍了拍这位的背部：“你有一些非常优秀的同伴，我还真的是非常的羡慕你呢。”

　　有了莫轻语的鼓励，玛琳纳这个小姑娘还是平复下了心情，在继续的播放中，就像是玛索所想像的那样，一只一米二走出了小巷，就算是黑夜掩盖了他的模样，但是从身形上来看，的确是一个草原精灵。

　　“草原精灵，如果是草原精灵，那为什么法师们找不到他的形踪呢。”潘尼的眉头紧紧的皱着：“不可能啊。”

　　“邪恶侦测免疫。”悠久又给了一个名词：“无名氏的圣骑士所特有的一个能力，任何邪恶阵营的任何侦测法术对一位巡游圣骑士都有机率无效化，越是邪恶，机率就会加倍上涨，一般来说，偏向邪恶会有50%机率，而一个杀过人，放过火的邪恶阵营人士，基本上就不用想知道目标的真实位置了……”说到这里，悠久扭头看了一眼玛索：“玛索，看起来那天晚上你还真是没有杀错人。”

　　“凡人总是要有凡人的自觉，而有些凡人以为自己翻过几页法术书就天生要比别人高贵一等……这样愚蠢的思想可要不得。”玛索笑着扬了扬眉头，然后扭身看向玛琳纳：“谢谢你给予的这个情报，虽然草原精灵在这座城市有很多，但想要找到一位巡游圣骑士却简单多了。”

　　“只是举手之劳而已，阁下，如果接下来您有什么事情需要动用人员，请跟我们‘略巴夏的高墙’说一声，虽然无法做到像那些大型战团一般动辄数十个团，但至少五个团的即战力还是可以为您提供的。”

　　“我了解了，如果真的碰到需要人员的时候，我的信使一定会带着我的信件过来。”玛索微笑着给予回应：“到时候，我会期待你们的表现的。”

　　“为了略巴夏，我们无所畏惧。”玛琳纳行了一个抚胸礼：“到时候，还请您做一个见证。”

　　“我会的。”玛索点头。

　　我会的，玛琳纳小姐，而且我已经见证过一次了。


第825章 我见证Ⅱ

　　坐在暖炉边上，正在享受着半人马星座有人都市的冬季的猫姑娘正在用双手织着毛衣，手中的针线翻飞，茶几上的小电视里，正播入着中古的电影。

　　此时此刻，屏幕中的故事已经接近尾声，男主角在冰冷刺骨的海水中看着扒在甲板上的女主角，前者与后者道别后沉入了海水，看着这熟悉的一幕，猫姑娘先是用视觉跟随系统在自己面前拉出一块屏幕，同时用尾巴代表手指，在永远的火星上为自己订下了一张电影票。

　　手中的针线活在此时此刻停下，使用指纹锁打开了自己的电子钱包，付了电影票的猫姑娘歪过脑袋，楼下传来弟弟与他的友人的欢笑，“米赛最近开朗了很多。”做姐姐的自言自语着，她转过身子，看着茶几上放着的合影，那是友人们过来的时候，大家一起拍的照片，照片中的那只名叫玛索的小猫坐在浮空椅上，有些腼腆，但没有猫姑娘记忆中的害羞与沉默，更没有内向和自卑。

　　瘪了瘪嘴，似乎被往事所操纵的猫姑娘伸出手抚摸着相框，手指触摸着玻璃，有些冰凉的感触。

　　“玛索，你变了，变的……我都认不出你来了。”

　　自言自语的猫姑娘说完，低下头，继续起手头的针线活，同时尾巴打开了虚拟屏幕里的电子点歌台，选了自己最喜欢的一曲歌——还记得，那是自己与他第一次相遇的时候，那个电台里播出的歌曲。

　　“相思万里云间，细雨青青滟滟，对影未醉犹眠，晚风悠悠曳曳。”自音响中的声音响起，断断续续的有水珠落在猫姑娘的手背上，先是一两滴，接着稀稀落落的溅满了手背，然后在手与针的翻转中落到席间与裙上。

　　“千帆过，天尽头，流光脉脉盼归舟，舟短情却长，纵使天边各一方，愿与君两相望。”随着歌声与乐声退散，抬起头的猫姑娘看着站在台阶上的弟弟，笑容自她的脸上绽放：“有什么事吗，是想要零花钱，还是……”

　　“姐姐有什么……不开心的事情吗？”弟弟并没有像以前那样开口讨要零花钱，而是带着好奇看着自己的姐姐：“每次姐姐听这首歌，总是会变的非常的伤感，应龙和小艾都这么说。”

　　对此，猫姑娘摇了摇头：“只是想到了当初非常要好的朋友，如今却不能再见……姐姐有些伤感了。”说着说着，猫姑娘叹了一声，像是自怨自哀，又像是说给自己的弟弟听：“那个时候啊，姐姐有一个非常要好，非常要好的朋友，我们无话不说，彼此都掌握着彼此的秘密，那个时候的姐姐啊，天真的以为可以与朋友永远的在一起……”

　　“姐姐你是失恋了吗？”

　　“傻孩子，姐姐哪里有失恋啊。”猫姑娘笑着摇起脑袋，那猫耳朵随着摇晃起来，带动着黑色的长发如浪一般翻涌：“那个时候的姐姐，连什么叫爱情，什么叫长相厮守都不知道，只是白白的错过，如今想起来，真是幼稚的自己……”说到这里，猫姑娘从口袋里掏出几张纸币：“好了，来，拿上它，带着应龙和小艾出去玩吧。”

　　“好吧。”弟弟接过钱，欢天喜地的下了楼，没过一会儿，猫姑娘就通过电子监控看到自己的弟弟带着两个小丫头走出了小楼，三只小猫穿着暖暖的，似乎是向着市中心的方向前进。

　　叹了一声，抹了抹眼角，明知道自己的弟弟一定是担负着“代替父亲和母亲看紧姐姐”的重担，却不能说破，更不敢将自己的感情表达的更强烈。

　　“曾经的自己，为何会那么的愚蠢呢。”这样的疑问，已经困扰了猫姑娘太多太多的时间，没有标准答案，猫姑娘的猫耳朵抖了抖，最终还是将注意力投到了茶几的那个相框中。

　　“玛索，你在哪儿。”说完这句话的猫姑娘注意到了屏幕中的新消息，刚刚支付的票钱已经打进了电影院的帐号，而一张电子票也已经进入了她的电子钱包，与之一道进入的，还有电影相关的网站。

　　黑色毛发所包裹的尾巴点了点地址，代替了手指的可靠，令屏幕换了个模样，出现在猫姑娘眼中的，是一片旧时代的城市街区，一对穿着一身中古时代衣物的年轻人站在十字路口，一位是男性，一位是女性，前者留着分头，而后者长发披肩，两位特尔善模样的少女一左一右的站在他与她的身旁，而一只小猫姑娘坐在他的肩膀上。

　　在他与她们的脚下，有着五个塞理斯文字所组成的电影名。

　　时间的味道。

　　这是陆仁医陆亲王与他的几位爱侣之间的故事。

　　也是今年最催泪的爱情故事，当然，谁都不知道数百年前的真实，而猫姑娘也只是记着，那个晚上，她和他选了这个电影，然后在电影院里，与同样身为观众的众人一道为他与她们的故事而喜悦，而悲伤，而哭泣。

　　点了点屏幕，如同往昔一般掏钱买下了电影片的原声大碟，主打歌，也是电影的主题曲《重来》很快就被放入了播放器。

　　“你是否爱过，你爱他多过他爱你的人，你还记得吗。你是否爱过，他有种真命天子般的人，你还记得吗。”随着半清唱一般的歌声，有着钢琴前奏的歌曲带着猫姑娘回到了那一天，这似乎是一曲有魔力的歌，随着音乐哼着歌，直到最后一段歌词唱完，猫姑娘放下了手中的针与线，站起身的猫姑娘走到临街的窗前，身后的音响里，属于《重来》的前奏再度响起，哼着歌的猫姑娘坐到了窗台的长条木板上，窗外在飘着雪花，属于人工制作的晶体飘着风四处飞舞。

　　似乎像是想到了什么，猫姑娘突然跑到了茶几前，她先是确认茶几上放着怀表里的时间，然后深吸了一口气的猫姑娘看着相框中长椅上的同龄人，用微笑的语气送出了一份祝福。

　　“生日快乐，玛索。”

　　……

　　“生日快乐，玛索。”下了线，在自我的努力下将自己塞进外骨骼之中，玛索打开房门的时候，利用尾巴在屏幕上的点击，今天的寿星为自己在电影院里订了一张票。

　　愉快的走下楼梯，手指与尾巴并用着的玛索又买了一份原声大碟的电子版，将主题曲放入播放器，猫崽哼着歌走向明美和明恩的房间——姑娘们正在等自己这只寿星猫呢。

　　如果能重来，诚实的去对待，彼此都没疑猜，就没有理由分开。

　　随着音乐，猫崽推开了房门，看着坐在长桌前的姑娘们，还有那足以被称之为豪华的美食们，猫崽非常开心的坐到了明美的身旁。

　　“生日快乐呢，玛索。”姑娘们异口同声地说道。

　　“谢谢。”玛索客气，而又心满意足的回答道。


第826章 我见证Ⅲ

　　看着眼前的一切，叹了一口气的中年人俯下身，将这些地精的尸体拖向拖车，这些砂地精还真是一些麻烦的生物，明明是那种的弱小，却每每利用数量进行攻击，只可惜如今的玩家早已不是两年多前的菜鸡，在前面骑着马砍杀地精的有钱人家的少爷们，想来也是玩的愉快的一天。

　　作为一个打工者，中年人姓余名则成，其实他并不能抱怨什么，毕竟这些年轻人玩的开心之际，还需要地精的脑袋作为往上爬的工具——虽然廉价了一些，但至少胜在量多，无论是略巴夏城的那位林奇城主，还是别的什么贵族，这些阿亚罗克世界的老爷们，总是不介意有人拿着地精的脑袋们过来领赏钱。

　　尸体上最的价值的自然是脑袋，余则成拿出短斧，将这些地精的脑袋砍下，然后用绳索串上，五十个脑袋能够换一个金币，最近的少爷们似乎有些豪爽，只不过是不想脏了手，就出手阔绰的给钱让人代劳。

　　这儿的尸体至少也有数百具，足够余则成赚上至少七个金币，如今金币的市场价有又上升，这种如同割韭菜一般的工作完成，就足够余则成吃上一个星期房租了，这还是多亏了联邦在提供营养餐方面一直保持的对低收入人群的免费政策——虽然大家都知道这种糊糊从本质到口味都是人工制作的，但一来便宜，二来管饱，三来……余则成是真的没闲钱买别的食物了，这年头，纯天然麦的面包都是余则成这样的孤儿能够买得起的。

　　……

　　“大叔，脑袋收的很快啊，来，这是你的雇佣金。”有钱的少爷们虽然有钱，壕气，但至少他们从来不欠工钱，负责给钱的小姑娘儿记算好了地精的脑袋，就递过来一袋钱，而接过钱袋抖了抖，余则成皱了皱眉头：“多了两枚。”

　　袋子里有八枚，以自己收了三百多颗地精脑袋来计算，是多了。

　　“大叔你工作也辛苦啊，再说了，自从大家的等级上去之后，如今愿意打下手的独立冒险者是越来越少了，大叔，下次我的哥哥们还有活，你可别忘了过来帮个忙。”小姑娘虽然年幼，但待人接物却是有着水准之上的表现。

　　“谢谢你，可爱的小姑娘，下次有活，请还要叫我。”余则成笑了笑，将钱收好，正准备离开的时候，一个声音自他身侧响了起来：“你这家伙，还真是恬不知耻，罗小姐是你能够觊觎的吗。”

　　余则成转身，看着骑着马的有钱人家少爷，中年人笑了笑：“只是单纯的工作而已。”作为在冒险者公会接的任务，余则成并不担心什么，如果自己出事，冒险者公会势必会找到他们身上，而以这些年轻人的细皮与嫩肉，只怕连刑都不用上了。

　　头也不回的离开现场，至于身后传来的少女的抱怨声与那个年轻人的告饶声，对于余则成来说，根本就没有什么意义——有钱人家孩子喜欢玩过家家酒，关他屁事，他只是想赚一点钱，不怕事，但也不惹事……而已。

　　……

　　略巴夏城最近的气氛有些古怪，之前那位叫玛索的审判者一来，就杀了不少的贵族，余则成找了一个机会，夜盗了其中一个贵族的家，结果运气不好，对方是一个穷光蛋，而余则成因此阵营往混乱偏移了不少，属于吃不到肉，还被肉筋卡了牙缝，接下来的一段时间里，只怕要终日与冒险者工会与契约相依为命了。

　　花了几个铜币，买了一条杀人列巴，余则成又从附近的店里拿到了一瓶放了一个白天的牛奶罐，只需要五个铜板，用它把列巴泡软，这游戏里一天的吃饭问题也就解决了。

　　走过自己租住的小木屋附近的小广场时，广场那儿正在举行宴会，作为主人的尖耳朵小东西与她的同伴们载歌载舞，余则成看着他们桌上的食物们下意识的吞了一口口水——看那烤鸭，那一定是味道极美的；看那满是蜂蜜的点心，那一定是味道极甜的；看那满满一桌的食物，真的是只有在梦中才有。

　　笑了笑，余则成推开了自已租住的小院木门：“我回来了。”

　　理所当然的无人理，中年人上了二楼，推开自己的房门，小小的房间里只有一块床板与其上的毯子，沙漠的白天热，而晚上却意外的凉爽，中年人走的剑手职业并不能够免疫疾病，因此避免生病，也是余则成可以活下去的必须事项。

　　现在时间还早，余则成将牛奶罐放到桌上，将列巴插进罐口——这样等到入夜，基本上一整条列巴就会变成糊糊了。

　　口味是不好受，但一个没有了家人的单身汉可没有什么资格在食物口味上说三道四。

　　转身下楼，余则成准备再去找点活干，如果可以的话，副本那边如果可以要剑手，自己也可以去试一试。

　　推开木门，余则成下意识的歪过脑袋，让过箭矢的同时身体一矮，长剑自头顶划过。

　　在这一刻，中年人一扫颓废与慵懒，先是一个肩撞将攻击自己的凶手撞倒，拔出的长剑拨开了飞行道具的攻击，弃鞘，双手持剑的中年人将手中长剑捅进了腰后的空气中，下一秒，被打破了潜行的盗贼一声不吭的摔倒在了地上——被抹了脖子的人可没办法尖叫。

　　转身，手中长剑再一次的拨开飞来的短柄飞斧，余则成一个冲锋，远处正在上弦的弩手完成没有想到眼前的这个中年人会如此高速，因此直到长剑入脑，都没能做出正确的反应。

　　而没有迟疑，余则成接住强弩，转身将手中的这件杀人工具指向了刚刚丢飞斧的年轻人，后者已经跑向掩体，但没有用，这支高等魔法弩矢直接穿透了他胸前的砖墙，将他直接钉到了身后的地上。

　　换上一支全新的弩矢，将那个被自己击倒，如今正死命站起来的袭击者套入准星，扣下扳机，然后就再也没有然后了。

　　丢下手里的弩，余则成拾回自己武器的刀鞘，然后看着不远处的小广场上张大了嘴的小丫头们……行了一个小小的抚胸礼。


第827章 三人行Ⅰ

　　“这是怎么一回事，小家伙们。”布涅塔尼对着正从城卫兵那边撤回来的小家伙们问道，刚刚完成了工作，特意过来看看这些小家伙——自己男朋友的妹妹就在其中，她怎么说也要看顾好她。

　　“刚刚有一个大个子反杀了想要杀他的人！”有一个小男孩儿手舞足蹈的回答道：“超利害！”

　　“一个人打赢了四个人！”有一个小女孩儿满眼是小星星：“超利害！”

　　“潜行状态下的坏人的脖子都被割开了！”自家男友的妹妹双拳紧握一脸的激动：“超利害！”

　　布涅塔尼眨了眨眼，如果这些小家伙没有夸大的话，听起来还是一个非常利害的家伙啊，出于外交与情报相辅相成的关系，布涅塔尼想要见一见那位大个子，可还没有开口，就看到一个大个子走了过来：“谢谢你们这些小家伙了。”

　　这个男人看起来有些疲惫，两鬓斑白，在地球人那边就代表着有些年纪了，他低下身子，用手拍了拍小家伙的脑袋，一路拍来，到了布涅塔尼的时候，这位眯了眯眼：“你刚刚不在……不好意思，你们方耳朵和尖耳朵的年纪有些让我难以辨认。”

　　布涅塔尼笑着掩住了嘴，这样的恭维，只要是女性，想来都会非常的喜欢：“您好，大个子，我是布涅塔尼，这些孩子是朋友们托我在照顾，听他们说，你是一个非常利害的家伙，是吗。”

　　“身无长物，只能在这个世界混一口饭吃。”这个中年人笑的有些无奈，他挠了挠鼻尖：“那些家伙，我并不认识，也正因为如此，有了这些孩子的证明，我连侦测谎言都不用做了。”

　　“我们方耳朵与长耳朵的孩子们，还有我们这些大人都知道，诚实是我们立身于这个世界的必要之物。”布涅塔尼微笑着示意这位大个子不用紧张：“能够帮到你，也是这些孩子理所当然要做的，您受到无礼的攻击，就已经是受害者了。”

　　“嗯……其实，我也是不知道为什么会被攻击。”说这句话的时候，这个中年人耷拉着眉角，这个小动作让布涅塔尼眯起了眼睛——这个大个子在这件事情上说了谎。

　　不是说布涅塔尼有过侦测，只是少女本能的觉得这个中年人在说谎——这世上怎么可能会有无缘无故的爱与恨呢。

　　可是布涅塔尼还是不动声色的点了点头：“既然如此，您又有什么打算呢。”

　　“嗯……既然城卫兵不用把我抓去吃牢饭，那我觉得我自己还是要处理一下我的吃饭问题。”这个中年人有些无可奈何的哀叹道。

　　“……要不，您就在我们这儿吃一顿吧。”出于好客之心，也出于好奇，布涅塔尼开口邀请道，毕竟这样一个能打的大个子，邀请他吃饭也不算失礼。

　　“嗯……”中年人想了想，最终还是摇了摇头，然后露出了八颗牙齿，笑的很是职业化：“不了，可爱的小姐，您的好意我心领了，请容我告辞。”

　　于是，布涅塔尼微笑着目送这个中年人消失在街道的远处，然后她扭头看着身边从第一开始就没说话的友人：“把今天碰到的这个大个子的情报翻出来吧，这样一个身手好的大个子，如果不关注好，是我，也是你的失职呢，九叶小姐。”

　　“没问题，就算你不做，我也会做的，这个中年人看着颓废，嗅着落魄，可他行走的模样……可真是让我有压力呢。”九叶一边说，一边死死的握着自己腰间的火枪枪柄：“你知道吗，刚刚摇头，然后又笑的时候，我差一点就拔出火枪对着他搂了。”

　　“心理作用？”布涅塔尼有些好奇。

　　“不，只是觉得，他低下头又抬起头的时候……像极了虫子，只是刹那，但作为一个曾经的职业杀手的女儿，我能嗅出他身上与众不同的味道。”九叶皱紧眉头：“我不认识他，这不应该，这样一个好身手的家伙，无论是明是暗，总会在我们这个圈子里有些名气……我会好好的查一查。”

　　“嗯，我会通过官方的途径来调查他，如果他是略巴夏的本地人那就更好了。”布涅塔尼说完，转身对着小家伙们拍了拍手，此时此刻的少女，尽显贤妻本色：“好了，小家伙们，不要浪费食物，快点开饭吧。”

　　……

　　当广场已经变成地图上的远端，余则成停下了脚步，如果细看，可以看到这个中年人的手在抖，不是后怕，不是愤怒，中年人的心里有的只是杀意，平静而醇厚。

　　他认得这些年轻人，赏金的猎犬，或者说……有奶便是娘的疯狗。

　　余则成无法理解，为什么和那位罗小姐说一句话就成了天大的罪过，需要有人来取他的命来偿还……年轻人有钱，玩过家家酒玩的太开心，是不是就以为这天底下的一切，包括阳光在内都必须听他们的。

　　想到这里，中年人的嘴角拉开了一个弧度，这怎么行，作为一个立派的社会人，理所当然的要教导这些天真的孩子……什么才叫做杀戮。

　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必犯人。

　　想到这里，属于中年人的脚步都变的轻快了一些，走过大街与小巷，向着那些有钱人家的少爷们的住的飞快前进。

　　等到了大门外，余则成突然停下了脚步——风中传来血腥味，大门意外的虚掩前，这让余则成有些踌躇，但最终，他还是伸出手推开了大门，然后就看到门后的花园里倒毙着的各位，还有那个跪在花园中央的空地前哀号的有钱人家的少年……他叫什么来着，罗小姐好像叫他……姓林的？

　　带着这样的疑惑，余则成看着他的脑袋被来自他身后的剑锋所斩下，而行刑的小个子穿着朴素的锁环袍，从样式上来看是土到了极点，但余则成绝对不会相信这是一件普通的装备，毕竟任何一个正常的小个子草原精灵都不可以穿上这样一件非秘银的锁环袍。

　　注意到余则成的存在，这个草原精灵拉了拉脸上的蒙面巾：“你是……来救人的？”

　　“不，只是来杀人，但看起来你抢了我的工作。”余则成一边说，一边想要往后退。

　　“看起来你也不是什么好东西，既然如此，别走了。”草原精灵说完，举起手中的长剑，将它作为双手剑使用的草原精灵右手持剑，左手肘部向前，顺势托住长剑：“请不要让我失望。”

　　“真是……流年不利。”余则成一边感叹，一边不得不拔出长剑，就在两位亮开架式的时候，大门再一次的被人推开，在余则成的眼中，一只黑头发的小猫走了进来，穿着大红色的审判官长袍，手里提着长刀的猫崽笑的有些腼腆。

　　“复仇之神的代理人和代行者们是你们之中的哪一位杀的。”他这么问道。

　　余则成立即指了指草原精灵：“如果我没有搞错，人应该是他杀的，因为我没见过什么代理人和代行者。”

　　“当然，则成先生，您在这个问题上没有撒谎，不过……上个月发生在亚修比南部行省的几次凶杀案又是谁做的？”边说，这小猫一边拔出了长刀，他反举长刀，迈开脚步：“在我看来，两位还是留下好了。”

　　余则成翻了一个白眼，自己做的好事看起来还是被发现了，果然，出来混总是要还的。


第828章 三人行Ⅱ

　　“你觉得你是我的对手？”草原精灵的话语中满是好奇，这个小东西矮了矮身子，光这一个动作就让余则成皱起了眉头——这小家伙知道自己的劣势和优势，既然在身高上吃亏，没关系，走下三路就能把形式给盘活了……至于打的好不好看，一个真正的高手会表示好看管屁用。

　　“我是这么觉得的。”猫崽笑着，右手举刀，左手伸长托着刀背，余则成一脸麻木的双手持剑——又是一个怪物，这个起手势他在一些小猫的身上见到过，那是第二次三十年战争的后期了，参加了地面部队的余则成见到过一些小猫在单打独斗中使用这种起手势，每一只都是可以把吊打装甲突击兵一个排的高级虫人吊着打的存在。

　　“对了，大个子你怎么说。”草原精灵突然扭头看着余则成，而猫崽也歪过脑袋：“对啊，大个子你怎么说。”

　　想了想，余则成退了一步，左手松开剑柄探到身后，从空间袋里抽出一把手斧。

　　还记得，自己的那位猫师傅在教自己这一手时说过，学这双持技艺，不能行恶事，不能铸恶名，余则成自进入这个世界开始，就一直谨记师傅教导，从来没有犯下过伤天害理之事，所杀之人也是恶党败类……师傅，弟子无能，今天只能破例，将刀剑指向小家伙与猫崽儿，只求自保。

　　想到这里，中年人探了探身子，然后深深的弯下腰：“只求一个自保，两位，我们开始？”

　　于是下一秒，用手斧拨开草原精灵的长剑，还没抬腿开踢，另一边猫崽的长刀已经逼近自己脑袋，余则成只能退一步，同时长剑举起——不为格挡，只是做那卸力之势，毕竟大家都知道，想要用自己手里家伙挡住这位审判官当头一刀的家伙，基本上都已经投完胎了。

　　长刀由斩转为拍打，猫崽顺势转身浮空，猫脚一抬就印向草原精灵的小脸，后者的长剑才斩猫斩到一半，不得不退开一步，而在浮空状态下的猫崽不负审判官之名，没给余则成留下任何借题发挥的余地——猫尾巴上卷着的飞斧向着余则成的面门直扑而来。

　　不得已，余则成只能飞快的歪过脑袋让过飞斧，同时因为失去平衡而停止了对猫崽的追击——在失去平衡后千万不要追击一只有准备的小猫人，这是无数虫人用自己的鲜血换来的代价。

　　余则成退后两步，手斧与长剑交叉于身前；草原精灵再一次以肘托起长剑，下压的身体微微晃动；而平安落地的猫崽也矮了矮身子，手中长刀以尖对着余则成，而以刃对着右手边蠢蠢欲动的某只草原精灵。

　　“我们能不能谈一下，也许这里面有什么误会。”余则成开口说道。

　　“没误会，没想到你还不止一次的想杀人，还杀成功了，你这样的家伙就该死。”蒙面巾下的草原精灵满口的不屑。

　　“你似乎也没有资格说这话吧，杀人犯阁下。”猫崽咧开嘴，一脸的“你这种五十步也敢笑”。

　　得，这两位少爷似乎沉迷于彼此的角色扮演之中，余则成觉得自己还真是流年不利，从一开始因为看不惯虐待交不上税的农民的贵族而与其发生冲突，到最后杀死贵族和他的私兵们之后跑路，到现在只能在略巴夏这边做做小工……人生的际遇还真是扑朔迷离，你说我这样一个普通的人，怎么就……得，这边已经递刀过来了。

　　侧向一步让过刺来的长刀，刀刃与余则成手中的长剑发出令人牙酸的声效，双方交错而过，迎面而来的草原精灵立即给余则成送上了惊喜，长剑差一点划开余则成的大腿外侧，多亏了余则成用斧面挡住了这一击，这对手的个子矮到了一定程度……还真是麻烦。

　　转身，余则成看到猫崽一个飞踢，而草原精灵用长剑剑体挡住这一击，整个人不得不在大步后退中以一个翻滚来卸去冲击力。

　　看了一眼手中长剑，这把有着加固法阵的魔法长剑的剑体上有着一道深深的割痕，这把剑已经接近报废的状态了，修好它要玩的钱只怕比再买一把还要贵重。

　　这审判官手中的果然是神兵，余则成想到，不得以，丢下手中长剑，从空间包里再拿出一把备用长剑——身为剑手，手里不带几把乘手的兵器，只怕是真的不知道死字怎么写。

　　“真是有意思。”站起来的草原精灵黑色双眼眯了起来：“看起来，不拿出一点真实力，还要被人小看呢。”

　　然后这个小家伙再一次举起了长剑，下一秒，草原精灵的长剑就已经顺着下路直扑余则成的面门，长剑一拨，就看这小家伙顺势长剑横扫，这一斩要是吃中了，光是复生断腿的费用就……算了，余则成觉着倾家荡产的自己还真是没本事掏出这笔钱。

　　于是长剑刺入脚边，挡住这一击的同时，草原精灵的膝撞就如影随行般打在了余则成的膝盖上，前面护膝上的铁凸起们给了余则成的膝盖一个惊喜，有那么一瞬间，余则成以为自己失去了整条腿，草原精灵正想追击，却被余则成的手斧逼退，同时从地上拔出长剑的余则成反持长剑，用它挡住了猫崽的长刀——这把魔法长剑没有什么特效，也不会喷火或是有冰霜落下，唯一的优点就是面对非神器一级的武器时，拥有永不破损的特效。

　　就这一条，就是传奇武器，这还是余则成自己一个人刷副本刷出来的好家伙，今天看情况是没办法坐下来谈了，既然要拼命，那就掏好家伙上吧。

　　“咦，你这长剑有意思。”猫崽一说完，就往后退了一步，让过草原精灵的斩击，而草原精灵攻击未果也不追击，而是转身杀向余成则。

　　得，余则成还真觉得自己是在场之中最软的那枚柿子。

　　就在中年人思考着退路，准备找机会扬一把石灰粉逃窜之际，从大门外呼啦啦的冲进来一大堆小猫和草原精灵，为首的余则成认识——就是整天做零食广告，伤害着年轻雄性的钱包与年轻雌性的身材的“审判官家的姑娘们”啊，只见小猫们和草原精灵们手里都拿着火枪，看起来是早有准备了，真是该死，这一次只怕是逃不掉了。

　　“你们这些家伙不要再顽抗了！”那位隆尔希家的小公子说完就举起了手里的猎枪，然后这位似乎是注意到了现场情况，她用胳膊肘捅了捅身边的友人，和后者说了一句什么，余则成就看到后者放下了手里火枪：“哥！你怎么在这儿！”

　　“哥？”余则成扭头打量了一眼这位的方耳朵，又扭过头，关注了一下蒙面草原精灵的尖耳朵……这年头，狗粮喂的如此迫不及待，搞的单身狗有些猝不及防之余，还带一些……丧心病狂。

　　“哥？”猫崽直接，扭头看了一眼草原精灵的尖耳朵，似乎有些惊疑不定。

　　倒是蒙面的草原精灵一收长剑，转身就想翻墙逃窜，然后就看着枪声响起，这个小家伙一头栽倒在地，痛的直打滚。

　　“跑什么跑！这世上哪有见了妹妹要跑的哥哥！”那位姑娘气鼓鼓的走过去，和同伴一起一人抓着那只草原精灵的脚就往回拖，这个时候余则成最终于看清楚了，看起来是橡皮子弹，不过就算是打在小腿肚上，也是有够痛的了。

　　看了一眼依然举起的火枪们，决定对自己这身皮肉好一些的余则成不得不放下手里的武器，然后双手负在身后，乖乖被走过来的草原精灵们铐上——面对草原精灵举起手投降的，不是情商为负又是什么。

　　至于反抗……得了吧，立派的社会人又不是输不起。


第829章 夏天的一个瞬间Ⅰ

　　这是一碗最美的炒饭，洁白的米粒由蛋液包裹显的颗颗饱满，放盐与油而不是酱油与油的搭配，更是为它们笼罩了一层闪光的外衣，小葱在其间落户，而肉丝代表着美味的延伸，还有淋在饭上的蜂蜜与砂糖，更是对方耳朵与尖耳朵的胃口，当玛索亲自下厨做出这碗饭的时候，整个一层大厅里落针可闻，不止一个姑娘儿咽下口水，让猫崽不得不表示厨房里每个人都有份，于是姑娘们立即就挤歪了厨房的门。

　　嗨，姑娘们，别挤，人人有份……算了，由她们去吧。

　　不过一想到是因为自己手艺而让姑娘们奋不顾身，多少还是有些小骄傲的玛索甩着尾巴走到自己……嗯，不知道是哪一位舅子的跟前，将饭放到桌上，一个转身，从严肃认真的厨子切换成了嬉皮笑脸的熊孩子：“来，哥，饿了吧，把这饭吃了吧。”

　　这腆着脸的模样，别说子弹，炮弹打过来只怕都能在猫崽的额头上弹开。

　　对此，坐在猫崽对面的草原精灵先是翻了一个白眼，然后死死盯着眼前的这只猫崽：“你这只小猫真是有意思，叫谁哥呢，我可不敢做你哥。”

　　“那儿能啊，我说的哥不就是您啊，您可是潘尼的兄长，来来来，请不要客气，先吃饭吧，都饿了吧。”猫崽一边说，一边压了压魔法高能炽光灯，发现这玩意儿根本是固定的：“对了，谁来把这灯给拿了，送给那边的那位。”猫崽指了指正在某个正和魔法高能炽光灯亲密接触，并苦受煎熬的大个子。

　　对，就是那个大个子，这样的脑袋，就应该享受魔法灯的双重关爱啊，先蒸他一会儿。

　　立即就有两只小猫喵喵叫着过来抬走了这个台灯，两位将这台灯放到了另一侧，现在，360度无死角的炽光打在这大个子的身上，似乎是没什么效果，这位满不在乎的坐在那儿，只不过眼神时不时的飘过来，看着那碗饭。

　　真不愧是余家的那位则成，贫穷的代言人这个称号还真是没有说错，说起来，这段时间应该是他最落魄的时候吧，要不要伸手帮一把他呢？

　　猫崽扬了扬眉头，这还真是一个问题。

　　“我说了，请你不要假慈悲，有什么招数都放马过来吧！”草原精灵横眉冷对。

　　“我不敢，我不敢，你是潘尼的哥哥，我们怎么能打你呢，对了，我还不知道你叫什么呢。”猫崽腆着脸说道。

　　“我不会说的！”草原精灵瘪着嘴。

　　“忘了，他叫白景云，我六哥。”潘尼抱着碗出现在厨房门口，笑的时候还有饭粒在嘴边，一付吃了蜜的模样……好吧，饭里的确有蜜，而且这姑娘儿的嘴角上还有饭粒呢……真是一个可爱的姑娘儿。

　　“潘尼！”草原精灵一脸的绝望：“我怎么会有你这样爱出卖哥哥的妹妹！”

　　女生外向啊，你的父亲一定非常有体会吧。

　　猫崽在心底里吐了个槽，同时扬了扬眉头：“那好，景云哥，可以跟我说一说，你为什么要杀复仇之神的代理人和代行者吗。”

　　听到这个，景云呸了一声：“杀了怎么样，就那些个垃圾代行者和他们那个不问是非的代理人，我用侦测阵营定下的罪，怎么就杀不得！”

　　猫崽一阵头痛——好吧，就像是大家所知道的那样，代行者这个职业最需要的就是能力，因此阵营通常来说并没有什么硬性要求，有一些想要光明正大杀人的邪恶阵营玩家也会加入代行者的队伍，这就像是林子大了什么鸟都有，事实上有些代行者的所作所为的确是有些过份了，但总体上来说还没有超过复仇之神与代理人的底线，既然没有过线，那么这些代行者就依然还是代行者。

　　只不过这样的代行者在圣骑士的眼里，和杀人犯没有任何差别，平时没认出来也就算了，可要是被侦测阵营发现了这位如此大红大紫，那绝对是不死不休的局面，至于说为什么无法发现这位……哎，就那天晚上本地奥术兄弟会那个被猫崽砍了脑袋的傻子的表现，就他们的阵营能够发现这位，那才是真的有鬼。

　　“我发现了他们的恶行，其中还有混沌的种子，我不杀死他们，才是犯罪！”这位说完一拍桌子：“我可是正牌的巡游圣骑士！”

　　“是啊，可是让你和景彦哥一起行动，你为什么又不肯呢？”潘尼在这一刻完美的诠释了什么叫做有好奇心的年轻历史学家。

　　“我要走出我自己的道……”景云抬起头做出了回答，然后他想了想，一脸坚毅的继续道：“景彦的道，不是我的道。”

　　好吧，还是一个小小的中二病，不过就他这般能打，还算是没有说错什么。

　　既然如此，玛索点了点头：“行，你这么说，我就算是信了，不过你还要面对艾拉夫人与复仇之神的提问，不过我相信只要你还是一位巡游圣骑士，就代表着你说的一切都直指本心，既然没错，艾拉夫人也不会为难你的。”

　　“所以我就奇怪啊，六哥你跑什么呢，艾拉夫人与复仇之神都是非常和善的人……啊，他们来了。”

　　随着潘尼的一指，在场的众人都看到了推门而入的艾拉夫人与那位模样平常的年轻人，两位穿着日常衣饰，就像是隔壁邻居家的大哥与小姐姐一般，可要是说到实力，在场的所有猫与人加在一块儿，估计也不够这两位中的任何一位一个指崩。

　　不过还有让猫惊奇的——无名氏带着他的两位老婆也走了进来：“呃……”，玛索不知道该怎么开口，倒是复仇之神拍了拍猫崽的脑袋：“这儿没你的事情了，小家伙，做的不错，你为我们定位了这位小狂徒。”

　　“没有你的定位，我都不知道做这事的竟然是一位外乡人同胞，小家伙，不声不响的做了这件事情，你可真让我们好找。”

　　这一次，这位景云先生可再也不敢嘴硬了，猫崽目送这小家伙被各位大神带走，然后扭头看了一眼潘尼：“你不担心一下你哥吗。”

　　“六哥天不怕地不怕，我还怕什么。”潘尼如此回答道，似乎是感觉到玛索还有一些怀疑，这个已经吃好晚饭的姑娘儿坐到了小方桌的另一边：“除了我的弟弟艾琉克，我的父亲还有六个男孩，大哥伽纳，小猫人；二哥乔，人类大个子，就是龙与美人如今的队长；三哥康斯坦丁，就是那个整天跟你抢鱼干的二皮脸。”

　　说到二皮脸的时候，玛索乐了，而潘尼也笑了笑：“四哥景彦和五哥景琉，你之前也已经见过，四哥是一个正义狂，五哥迷迷糊糊，而六哥景云……他和四哥关系有些紧张。”

　　“小的时候打过架？”

　　“不，是在如何将正义表达出来这方面有差异，景彦哥更相信用话语来解决争端，正义与和平就能够流传下去，而景云哥更喜欢用手里的家伙来解决，他总是说，正义不是靠皮嘴子说出来的，而是要靠持剑的臂围，这个道理，地球人前前后后用了接近七个千年，而隆尔希家用了数十个千年来验证。”说到这儿，潘尼耸了耸肩：“其实他们两个人的理解合在一起才是维持正义所必须的，任何单纯的观点都是不切实际的，你说我说的对不对啊，玛索。”

　　“完全正确，就像是地球的那句谚语说的话，普天之下，道理最大。道理之中，拳头最硬。你比你的两个哥哥利害多了。”玛索表示出了由衷的理解：“不过也很正常吧，一个是理论派，一个是实践派，总有一天，他们会因为在这个世界里见证的一切而变的更加理智，让他们发疯好了，中二病不论年纪大小啊。”

　　“我就喜欢你这有意思的说法，话说你就没有中二的时候吗？”潘尼好奇的问道。

　　对此，玛索笑着做出了回答：“已经发病过了，也已经治愈过了，现在的我早就明白，正义所需要的，不止是皮嘴子和刀子，还要有无数与你有着同样心思的同路人，当所有人都明白，正义，公正和道理比这世间的一切都要美好的时候，大家就会自发的来维护这最美好的一切。”说完，猫崽站了起来：“好了，来，让我们去会会这位大个子。”

　　“对了，他叫什么名字？”潘尼看了一眼那个大个子：“搞了这么久，我都不知道他叫什么。”

　　“他叫余则成，九叶刚刚调查过了。”玛索笑着说道，同时给这个姑娘儿分享了一份电子情报。

　　“余则成，好奇怪的名字。”潘尼挠了挠脸：“不过很父亲的姓名听起来很像，也是地球华裔吗。”

　　“是啊，没错，是一个华裔。”九叶一边说，一边注意到玛索拿起原本拿给景云，却最终一筷都没有动过的炒饭：“玛索，你……”

　　“给他吃啊，反正也没别的人会吃。”

　　玛索如此的回答道，而九叶皱了皱眉头：“不会吧，他可是好几个小时没开口了。”

　　“没事，交给我了。”

　　玛索说完，拿着碗走到桌前，将碗筷放到桌上，玛索突然的有些感叹——真是万万没有想到，这样一位当年的大神，竟然会沦落到在游戏里打零工过活。

　　“吃饭吧，我知道你饿了。”玛索坐了下来：“如果不嫌弃的话，请用吧。”

　　在姑娘们的眼里，原本应该勃然大怒的中年人却并没有表现出任何不快，他看了看自己面前的饭，最终笑着点了点头：“谢谢，我开动了。”

　　那看着食物的模样，虔诚的如同一位信徒。


第830章 夏天的一个瞬间Ⅱ

　　躲在厨房里的姑娘们瞪大了眼睛看着那方桌前的一猫与一大个子，之前的魔法高能炽光灯已经被撤走，这个时候的大个子面前放着一杯茶，而猫崽翘着腿看着他：“我知道你的情况，一个月之前……”

　　“一个月之前，我因为某些事情杀死了一位亚修比南方行省的伯爵长子和他的私兵小队，我一路逃到了略巴夏，因为这边的半精灵和亚修比南边的人类并没有太多的利益结合，双方也没有什么联合通缉，我以为我能够在这儿赚点小钱维持生活。”

　　玛索还没说完，这个叫余则成的大个子就回上了话，说的虽然都是实话，但他却意外的抹去了自己为什么杀人的原因。

　　其实，当九叶将关于余则成的情报拿给众人的时候，玛索都不相信，这个有些落魄的中年人，竟然会在第三次开放时代的风云人物，更不会想到，如今的他依然独身一人……是因为当年的那个开放时代留下的创伤吗？

　　玛索不知道，不过这个时候可轮不到他的表演，从刚刚开始就站在玛索身后的九叶在如今开了口：“则成先生，我们都已经通过一些渠道知道你杀了兰伯顿伯爵的长子的原因，就是因为这个沉迷于酒色的年轻人将一个交不起税的农民吊在架子上任凭风吹日晒，你觉得这一切不对，是吗。”

　　面对九叶的提问，余则成点了点头：“是的，我觉得不对，虽然我也知道，既然在那位兰伯顿伯爵所在的领地内开拓新的田地，给伯爵交纳一定年份的税也就是理所当然的，但只是因为少了一担的量，就要把一家的顶梁柱吊在架子上……”看了看九叶，又对着玛索，余则成用力的摇了摇头：“那个年轻的贵族想杀鸡给猴看，我觉得他的所作所为……是不对的，他可以给那个农民一顿鞭子，也可以打他一顿，甚至可以将他的租金交纳期延长年数，但不能以这种像是要夺走他生命的办法来虐待他，如果他死了，他那骨瘦如柴的妻子和两个幼儿绝对会活不下去的，我无法眼看着一个家庭的悲剧发生在我的面前。”

　　这一点玛索理解，听说第三次开放时代，这位当年还年轻的中年人有一个年轻的未婚妻，据说是因为一些所谓的门当户对的问题和年轻男女对于理念的不同，最终选择了分手……真是可怜，听说他的朋友们说，这些年来，这个中年人空有一身武艺，却因为某些打压，连一个保镖的工作也找不到，只能做一些零工赚点钱，有时候连房租都交不起。

　　“所以你杀了兰伯顿的长子和保护他的私兵小队，然后拍了拍屁股就跑了，你知不知道，那家农民当天晚上就被愤怒的伯爵灭了门，丈夫被战马拖死，妻子受尽凌辱而被吊死在井边，两个孩子中，只有三岁的男孩被摔死在洗衣的石板上，而女孩被拖走喂了伯爵的战犬……”说到这儿，九叶叹了一口气：“我知道你是出于好意，但是有时候这个世界就是这么的残酷与无情，你不帮忙的话，男主人也许会死，但他的妻子也许会有别的农人会娶，他们的孩子也会有一口饭……”

　　“不！这不是正确的！”

　　玛索沉默着，他看着眼前的余则成，这个中年人死死的咬着牙，在极力控制着他的愤怒：“这不正确！那怕我的作为是这一切的诱因……也是不对的！贵族不应该如此残暴的对待他的领民！如果因为无法抓到我就虐杀那一家人，他的所作所为和那些混沌有什么差别！”

　　“的确，这是不对的，但这一切就是这个世界的日常，则成先生，这里不是我们的新联邦，这里是阿亚罗克大陆，这不是诗人嘴里的幻想国度，也不是游戏评价者嘴中的所谓真实，而是一个用你我的眼睛都能感受到的愚昧和落后的世界！在南方，比那农人惨一百倍的无辜者到处都是！你一个人根本解决不到任何问题！相反，你在那个时候所做的一切，才是麻烦与死亡的奠基石。”九叶大喝着，这个姑娘的表情异常严肃：“你是不是觉得你是拯救了那个农人一家的救星，不，你不是，你只有一个人，你连阻止兰伯顿伯爵虐杀农人一家都办不到，又谈何拯救！”

　　中年人沉默着，最终他抱着脑袋，哽咽着。

　　“好了，九叶，我知道，你的本意是想告诉余先生，一个人是没办法改变这个世界的。”玛索拍了拍手，于是九叶闭上了嘴，玛索就那么坐着，直到余则成再一次的抬起头：“我要复仇。”这个中年人斩钉截铁地说道。

　　“兰伯顿伯爵是亚修比的罗赛汀公爵的心腹，而罗赛汀公爵是王党的一员，整个亚修比最大的贵族派系，关于你的通缉令在整个亚修比贴的漫山遍野，你说你要回去复仇，只怕还没到兰伯顿伯爵的属地，你的脑袋就已经被急公好义的各路好汉割下来送给兰伯顿伯爵了，要知道，五千金币可不是什么小数目。”玛索翘着二郎腿，看着眼前的余则成有些怜悯：“能力越大，责任越大，你没有能力，又谈何责任与义务，所以我的建议是，目前先把仇恨放在心里，完成一些对于你来说更重要的事情。”

　　“……那你说，我应该怎么办。”余则成的声音里满是无奈，他看着玛索问道。

　　对此，玛索笑了笑：“你应该知道，则成先生，以您的能力，杀几个所谓的高手是问题的，但你的问题是你也只能杀几个高手，当敌人的数目上到以百计算时，你除了逃跑别无选择，而换一个人，比如说坐在我的身边的潘尼，您应该知道白氏亲王的小女儿这个头衔对于她的意义吧，她只要说一句话，不用说兰伯顿伯爵，改变一个凡人国度那只不过是举手之劳，会有无数的军团派遣他们的孩子组成战团加入这个世界，所以……”

　　“可我不是啊，我只不过是一个凡人，你们这些高贵子不是有一句谚语说的好，凡人要有凡人的自觉……我能做的，只有用我自己的双手去为他们复仇。”说完，余则成的脸上不再有痛苦，坚毅的中年人看着玛索：“谢谢你给我的这一碗饭，你让我明白了很多事。”

　　“不，你并不明白。”玛索摇了摇手。

　　“什么意思？”余则成皱了皱眉头。

　　“有一句谚语叫条条大道通罗马，意思就是想要完成一件事，有太多的办法可以去实现，则成先生，你要复仇，可以请求潘尼和悠久小姐，也可以投身复仇之神的麾下等待时机，甚至你都可以投身那些激进的组织……”看着眼前眼中有着越来越多的明悟的中年人，玛索笑着说道：“也许你无法出得起雇佣悠久与潘尼的佣金，也没办法去与那些激进的组织行那恶事，但是你可以成为一个复仇之神的代行者，只要你完成任务，获得足够的奖励之后，你就可以发生在那一家农人身上的一切告诉艾拉夫人，告诉她与她的丈夫，你愿意为那农人伸张正义，为无辜的夫妻与他们的孩子讨还一个公道。”

　　“您说的的确是一个办法，可我一直没有碰到复仇之神的代理人，也就无从成为一个代行者……你……”看着玛索手里复仇之神的徽记，余则成瞪大了双眼，而玛索站了起来：“起来，则成先生，如果你真的想为你心中的理想与正义而战，也许没有人会为那两个无辜的孩子讨回公道，但我知道你会，所以，站起来，在我的面前，在第五次开放时代复仇之神首席代行者的面前发誓吧。”

　　余则成站了起来，然后跪到了玛索的面前，他拿出了自己的长剑，连着朴素的剑鞘一起放到身前：“请为我引路吧，阁下。”

　　在玛索为余则成引路，帮助他成为一个新入行的代行者之后，明美和明恩走出了厨房，作为商界的巨无霸之一，这两个姑娘自从和悠久还有潘尼走到了一起，就搞起了私兵——对此玛索自然是开一眼闭一眼，姑娘们要这么做一定有其深意。

　　“我们是林家姐妹，只要你不是孤陋寡闻之人，多少应该听说过我们的事迹，对吗。”身为姐姐的明美首先开口。

　　余则成点了点头：“无论是在外面还是在这里，你们的事迹总是有人在提到。”

　　“所以，我们在这个世界与悠久还有潘尼一起，建立了一个全新的巨型商团，我可以这么告诉你，我们的商团有下属四个私人战团，这些都是我们姐妹的即战力。”身为妹妹的明恩接着开口。

　　“我有风闻，但一直都没当真。”余则成继续点头：“毕竟风传里说你们有四百个战团，随时准备着将亚修比王国改头换面，我觉得太假了。”

　　“消息是我们放出来，毕竟自黑也是自我保护的一环，现在整个亚修比贵族圈都把这个消息当成一个笑话，可是他们永远不知道，我们在北边金丝雀的东南行省‘帕罗迪娜省’其实是我们姐妹共同拥有的封地，如今已经通过大量的吸附流民与失土的农民开拓出了足够的土地，在由女王陛下赐予的土地上，我们驻守有接近一百个战团的战士，四十万军囤的大量田地与差不多同等数量的自由民开拓的田地，配合德鲁伊团体与法师们的精细耕作，我们将整个行省变成了一个巨大的农场，只需要一年就可以储备足够整个方面军团进行两年作战的粮食。”姐姐这么说完，妹妹接着补充了一句：“你知道吗，天快变了。”

　　“是外位面的入侵吗？”余则成皱了皱眉头：“如果是入侵的话，不要说我，这个世上任何一个还有理智的玩家都会与之对抗。”

　　“不，我们分析是来自大陆另一端的攻击。”悠久在这个时候接上了话题，这位少女走到了跪在地上的余则成的面前，从她的腰间拔出短剑，将它放到了余则成的肩膀上：“战争也许会持续很久，久到也许整个开放时代都会结束，所以我们一直都在做准备，处理掉新伊甸的渗透者，净化贵族群体，建立军团等待战争，则成先生，您在我的眼里，算是一位长辈，我可以这么负责任的告诉你，我也讨厌兰伯顿伯爵的所作所为，的确就像是大家说的那样，隆尔希家的我的确是现有阶层的守护者，但守护是有针对性的，隆尔希家所依靠的不是那一个个所谓的家族，而是整个家中的所有公民，是他们以彼此的血与火点燃整个塞伦河系，将混沌，邪恶和疯狂一并剔除，所以，我更是一个无辜平民的守护者，兰伯顿伯爵拖死农人我可以认为他是在发泄丧子之痛情有可愿，但是玷污那位夫人的清白，摔死那个幼子，将可怜的女孩生生喂狗……就像你说的那样，这是不对的，这是非义的，这罪该万死的所作所为已经超过我的忍耐底限，则成先生，我在这里授于你复仇的权力，当你觉得你足够强大了，可以来找我，我会为你安排一次与兰伯顿伯爵之间的决斗，绝对是他所无法拒绝的决斗……你会亲手终结他，斩下他的头颅，用他的性命来祭奠那无辜的一家……你的所作所为将会是最光明正大的方式，你将以一个复仇使者的姿态重新回到亚修比，而非一个杀人犯的模样留在世人的心中。”

　　“感谢您！您……”余则成在这刻终于流下了眼泪：“谢谢您！”

　　“不要谢我，则成先生，请你相信这个世界，这个世界有冰冷的现实与不公的道理，但是在那些穷苦的原住民的眼里，还有和你一样千千万万坚守着理想的外乡人愿意为他们而战。”收回短剑，悠久站到了玛索身边：“我们有理由相信，这一次的战争，很有可能就是如同第三次开放时代那样，由寒武纪发起的一次洗牌，我们无心成为这片大陆的王，但我们必须要和第三次开放时代的那些前辈们，为了无数无辜而战……我们知道，在第三次开放时代您为了无数平民所做的那些事情，很多人都觉得第三次开放时代您的所作所为是最为卑劣的，你是那个疯君独裁者的走狗，但是草原精灵们记得那些由你之手，低价‘处理’给我们的老弱妇孺；也记得你以正常损耗为借口，偷偷送出来的奴隶，在这里，我与我的姐妹们邀请你加入我们的团队，我们也许有这样或是那样的不足，但是我们有信心，有能力，也有决力。”

　　潘尼接住了话题：“在北地，还有很多奴隶与难民的后代记得当年那位疯君的财务大臣，他们都说，他们的今天，都是拜那位面冷心热的大臣先生。”

　　看着余则成站起身，玛索微笑着伸出手：“我应该称呼你为余则成，还是第三次开放时代的那位钱之江大臣。”

　　“嗯……还是叫我余则成吧，毕竟这是本名，而钱之江只是随手取的名字。”余则成笑的有些不好意思：“今天听了你们说的这些话，我的心里好受了很多，但是我身上的这份罪过我会记得，我会记得，只有能力越大，我所能承担的责任才会越大……我明白了，玛索。”

　　“则成先生，记得我们今天所说的一切，接下来，你应该去换一身行头，然后我会安排你先行前往我们审判之旅的下一站，你和新的同事们会在那里先行为我们打点好一切，当然，这份工作是他们的，你的任务就是找到代理人，完成任务，越多越好，但是你要记得一点，首先你要活下来，然后才能够有机会和兰伯顿伯爵谈一谈关于怎么借他人头一用。”

　　“……我会的，我会努力工作，直到你们告诉我，我可以亲手向兰伯顿伯爵讨回他所欠我的血债，到了那个时候，我会让凶手和他们的亲友明白，神明会审判他们的罪过，而我的责任……就是用手中的长剑将他们送到神明的面前。”说到这里，余则成挺胸，收腹，行了一个俯胸礼。

　　“余则成先生，欢迎加入剑与蔷薇。”一直站在门边观察着情况的莫轻语微笑着拍了拍手：“姑娘们，让我们立誓吧。”

　　“我们立誓，愿道义之花长开。”明美与明恩首先开口。

　　“我们立誓，愿公理之树长青。”然后是杨，九叶与安妮。

　　“我们立誓，愿良善之藤长生。”接下来是巴巴莉姆与布涅塔尼，还有莫轻语。

　　“我们立誓，愿正义之钟长呜。”悠久与潘尼异口同声。

　　“我们立誓，愿誓约之光长亮。”接着是猫姑娘们和刚刚加入的余则成。

　　“愿守此誓，愿护此土，愿举此义，愿卫此理。”众人的手互相交叠。

　　当仪式完成，玛索在心底里默默的补充了一句：“我们将……彻底改变这个不公的世界。”


第831章 夏天的一个瞬间Ⅲ

　　“多美的景色呐。”站在小丘的顶部，看着眼前一望无际的田地，出生在冥王星的地下都市，从小接触的全都是钢铁的猫耳少女满足的感叹道：“听从明美和明恩的建议，来到她们的封地果然是一件再正确不过的事情了。”

　　“听农人们说，到了秋天，等到麦子熟透的时候，那时的景色会更美。”站在他的身边的年轻大个子一手拄着木锄，一边抹着额头边的汗水：“我刚刚下去做了一个小时的除草工作，感觉整个人都要虚脱了，真是无法想像，远古时代的农人会在这样的田地中辛苦的工作整整一天，日复一日，年复一年。”

　　“你还是太瘦啦，看到那边的大块头巴顿了吗，他从日出开始就工作了，到现在已经和农人们一起整理出了三块新田，看那肌肉，你和他完全没有可比性啊。”猫姑娘笑着说完，她所说的那个大块头似乎是听到了什么，他抬起头：“安赛尔，达塔特，你们在上面干什么呢。”

　　“我在监督大家，而达塔特在偷懒。”猫姑娘笑着将自己的友人推了推：“好了，别偷懒了，达塔特，下去好好工作。”

　　“好吧好吧，哎，我明明是一个法师啊，为什么也要参加劳动啊。”

　　“谁让你是战斗法师呢。”

　　友人之间的对话说到这儿，在他们视力所不能及的地方，年迈的农人克罗安·迈特正带着他的三个孩子处理着属于他们自己的田地，除草，施肥，树起稻草人，每一件工作都需要自己来做，虽然辛苦，但是迈特从来没有像现如今这样感觉到幸福。

　　是的，从记事开始，克罗安就一直跟在自己父亲与兄长们的身后，努力的在田地中工作，日复一日，年复一年，从来都没有所谓的休息，但是换来的却是母亲在饥年活活饿死，妹妹被卖给了城里人作为仆人，大哥选择了逃离这样的生活，却最终变成了所谓的盗贼，被挂在了路边的灯柱上。

　　生活是那样的艰难，二哥去野外打猎，想要喂饱自己的弟弟们，却被贵族认为是偷猎者，直接用马拖死了。

　　最终，一家四男三女，只有克罗安活到了真正意义上的成年——他在三十二岁的时候才结了婚，过了三年，才有了自己的孩子，从心力憔悴而死的父亲手里接过了田地，开始了全新的轮回，幸亏女神们垂怜，接下来的时间里，整个金丝雀王国风调雨顺，克罗安这才通过田地养活了三个男孩和两个女儿，活了这五十个年头，他的背已经驼了，头发也已经花白，本来他以为自己会有那么一天像是父亲将田地交给孩子一样，将这些田地交给自己的长哥，然后将次子和三子打发走——这就是一个农家的生活啊，能够养活五个孩子，他已经活的比自己的父亲还要伟大……与幸运。

　　但是半年前，自己所在的贵族，将整个村子的人口都转送给了一位获得了授勋的女伯爵，一位听说非常仁慈的外乡人，也是一个草原精灵。

　　在北地，草原精灵的名声很好，与人类贵族一比，他们的所作所为就像是天使一样。

　　是的，就像是天使——没有随意打骂，也没有置之不理，这些外乡人给予所有迁移过来的农民家庭以公田——田地的所有权依然是贵族的，但是那位女伯爵非常仁慈的宣布，第一年的产出将不收税，同时第二年的产出将征收二成，而他们将给予包括耕牛和铁犁在内的公用农具。

　　在克罗安的眼里，这简直就是天堂一般的生活了，克罗安与自己的三个孩子，最大的十五岁，最小的十岁，每个男人都获得了足够的土地，仁慈的女伯爵声明，这些分配下来的公田只要能种上粮食，只要不会被荒废，就将永远的交给所拥有者耕种。

　　所以克罗安带着自己的孩子们完成了这一片田地的播种，仁慈的女伯爵甚至与德鲁伊们建立了关系，那些德鲁伊时不时还会来田地里帮着他们治理虫害，最近一次就在两天前，美丽而又可爱的一位草原精灵小姐来到了田地里，为自己家的田地与邻居们的田地撒下驱虫之物。

　　再过几天，听说还会移来蜂窝——不是那种足以致命的杀人蜂，而是产蜜的蜜蜂，贵族老爷们听说非常的喜欢蜂蜜，而仁慈的女伯爵将她的蜜蜂们平均的分配给了每一片田地，听那位草原精灵小姐说，蜜蜂会给麦子授……那怎么说来着？算了，记不住，总之，就是能够让麦子增产，克罗安根本就不知道这些外乡人所说的“科学”，但是他知道，这一切都是为了能够收获更多的麦子。

　　和施肥一样，虽然克罗安还是第一次知道原来田地还需要施肥，还有很多他以前不知道的，但现在他知道了，仁慈的女伯爵和她的外乡人老爷们，是全心全意帮助自己的。

　　“父亲，让老三歇一歇吧，他做不动了。”长子的恳求让克罗安扭过身，这才发现自己的三子已经满头大汗，看起来真的是累坏了……就像是当年的自己那样：“波达，去树荫那儿坐坐吧。”

　　如今田里的活已经不比开春时那么忙碌了，克罗安决定这让小子去休息一下，据仁慈的女伯爵说，这叫劳逸结合？真是让人摸不清头脑的长唐成语，但只要是她说的，克罗安都会觉得这是正确的，再说了，过来的时候仁慈的女伯爵还分了好几袋雪白的面粉与一些腊肉，家里远远没有沦落到要断顿的地步，让波达歇会儿也好，毕竟这个孩子……怎么说呢，克罗安说不上来，但是前几天那个草原精灵小姐过来的时候，说这孩子有成为德鲁伊的天份。

　　德鲁伊？

　　那可是大名鼎鼎的职业者啊，克罗安从一开始就将这件事当做一个拿不上台面的笑话——自己的孩子要是真的有这样的天份，那当然是再好不过的事情，可……像迈特家这样世代为农的家族出现一个职业者，这听起来无论如何都像是一个笑话。

　　如果真有这样的天赋，迈特家当初还会沦落到那样的地步吗？

　　可就在克罗安思考着的时候，来自次子的叫喊让克罗安从回忆里挣脱开，抬起头，克罗安看到了那位草原精灵小姐，也看到了她身边的几个德鲁伊，离的远，眼睛不好的克罗安看不清，他的耳朵也背，他们之间的对话也听不到，可克罗安还是看到了自己第三个孩子手里亮起的绿光，虽然模糊，但那就是光。

　　当那位草原精灵笑着对自己一家人招手的时候，克罗安小心翼翼的走了过去，离的近了，他终看清了自己孩子手上的那团光，也听清了那些德鲁伊老爷的声音：“是一个好苗子，最基础的戏法一点就通，将来的前途不可限量啊。”

　　“太好了，老克罗安，你的孩子要成为一个德鲁伊了。”

　　看着眼前草原精灵小姐的欢笑声，克罗安笑了，非常开心：“尊敬的草原精灵小姐，我的波达，是不是以后就可以像老爷那样，吃饱饭吗？”

　　“没错，老克罗安，你的波达只要完成了学徒期，就是一个德鲁伊了，到时候他会加入我们的德鲁伊教团，和我们一样教导农人们种植各种作物，放心吧，我们不会带走你的孩子的。”似乎是觉得克罗安在担心这件事，草原精灵小姐如此安慰道。

　　“那真是太好了。”克罗安显得非常开心，但渐渐的，当记得自己年幼时的那段悲伤经历，这个老农人的笑声中带出了眼泪。

　　但这是好事啊，波达有了出息，真的……太好了。


第832章 夏天的一个瞬间Ⅳ

　　“Came in from a rainy Thursday on the avenue，hought I heard you talking softly。”

　　履带车队急速于金丝雀王国北部重镇瓦沙里的大道上。

　　“I turned on the lights，the TV，and the radio，Still I can't escape the ghost of you。”

　　履带车车载的魔能播唱机里传来少女的圣诵。

　　“What has happened to it all？Crazy someone say。”

　　随着白景彦的哼唱，十数辆履带车在大道的尽头停下，全副武装的草原精灵圣骑士们与小猫人圣仆从后车斗里跃出，霰弹枪被彼此紧握在手，腰间的子弹带上塞满了各种各样的子弹。

　　跳下车，走到房门前的白景彦左手拿着霰弹枪，右手拿着小锤子重重的在房门上砸了几下：“有人吗！”

　　若大的房子里没有任何回音，窗户都被窗帘所遮盖，白景彦又砸了两下，再一次的开口提问：“有人吗！”

　　依然没有回答，白景彦耸了耸肩，从身边的同伴手里接过正方体的破门工具，将它贴到门上，将工作时间定为十秒，然后靠到门旁，在他身后，草原精灵们已经拿出了银粉手雷和天国之光手雷，白景彦的手里也扣着一颗天国之光手雷。

　　十秒过后，破门工具生效，大门直接被化做了飞灰，白景彦往里面投了一发天国之光手雷，在另一侧，他的队友同时投进了一颗银粉手雷，随着手雷的炸响声，白景彦举起枪窝着身子冲进了房门，若大的房间里漆黑一片，即便拥有天国之光手雷的照耀，也无法看透远处的光景。

　　在白景彦的身后，圣骑士们不停的丢出天国之光手雷，在扩大光照区的同时，四位穿着主祭长袍的草原精灵来到了大厅中央，她们开始在地板上铭印法阵，而小猫圣侍们两两一组，一人坐在另一个的肩膀上，在墙体上钉入两枚并排的渗银圣钉，然后下方的小猫将一支自燃的神圣火把递上，在他肩上的小猫接过火把，将它放到了两枚圣钉的中间卡好。

　　“楼上有脚步声。”有小猫圣侍尖叫道。

　　“背靠背！掩护姑娘们画好铭文！”白景彦说完，举起霰弹枪对准了通向二楼的台阶，但是下一秒，强行转身的白景彦对着从二楼直接跃下的巨鼠人扣动扳机：“巨鼠人！外域种！它们不太畏惧天国之光！带精英模版！反邪恶结界！”

　　“结界无效！这里放不出结界！”与白景彦背靠背的草原精灵大喊道，这个短发的姑娘儿对着她这边跳下来的巨鼠人扣动版机。

　　有草原精灵掏出天国之光手雷往二楼丢去，更有小猫从背上拿下鱼叉枪，将天国之光手雷绑到鱼叉上，然后将它打到了天花板上，巨鼠人们不断的从二楼跳下，有些直接被天国之光致盲，然后被霰弹和独头弹掀翻，还有一小部份挣扎着冲近了中央，但是被圣侍们组成的小队砍翻在地。

　　“幽能雷达侦测到强大的目标！”有拿着一个圆盘水晶体的草原精灵大喊：“左侧！应该是操纵着这些巨鼠人的幕后黑手！”

　　“右侧有更多的脚步声！天国之光手雷往两侧二楼投放！制造更多的可视区！”白景彦转向右侧，那一边，来自外域的巨鼠人们已经再度嚎叫着冲下台阶，从腰间的子弹袋里掏出四发霰弹，然后托住霰弹枪的前端唧筒，第一发霰弹将冲下来的巨鼠人掀翻，拉动唧筒，排出弹壳，顺势将一发龙息霰弹装入弹仓。

　　第二发是独头弹，已经冲下楼梯，正在跃向一只草原精灵的巨鼠人被打出的独头弹掀飞了头盖骨，失去了力气的它摔倒在地，而它的目标与同伴们一起，将一只巨鼠人用刺刀钉死在了墙上。

　　再度抛壳，再度装弹，这一次，枪口中射出的是霰弹铅子，从二楼直接跃下冲向的巨鼠人用脸接下了绝大部份铅子，然后直接以脸着地。

　　重复了一遍过程，白景彦扭头，看到一只巨鼠人已经扑倒了一名队友，他转过枪口，独头的霰弹将巨鼠人从加害者变为了受害者，而从巨鼠人口中逃过一劫的草原精灵站起身，抓过身边上着刺刀的霰弹枪，将它捅进了另一只巨鼠人的腰间，后者正和一只小猫扭打在一起，这一下立即就将巨鼠人原本的优势夺走，小猫乘着身上的巨鼠人失去力气的时候，从腰间拔出匕首，然后将它推进了巨鼠人的胸口。

　　“火焰喷射器入场！”一只穿着重型板甲的草原精灵背着两个巨大的罐子从门外走了进来，这种有着全套奥术减重铭文的防具只有最无畏的草原精灵战士才配着装，白景彦指着右侧二楼：“老包！把二楼点着。”

　　“明白，指挥官。”放下面罩，举起手中的喷火枪，这只草原精灵点燃奥术火石，然后一扣扳机，一道火龙自枪口喷出，将左侧的二楼出口与走廊整个点燃，渗了神圣之油的燃烧液将整座大厅点亮，这时，白景彦身后的姑娘儿喊了起来：“左侧！外域吸血鬼！该死的它不畏光！”

　　然后白景彦就被来自身后的力量推开，在地上滚了两圈，一起身，白景彦就看到了自己同伴被漆黑的长矛所贯穿的惨状。

　　一拉唧筒，白景彦就对着那依然站在台阶上的非人类举起枪，但是下一秒，来自父辈的神力让年轻的草原精灵再一次的强行拉过身体，一道漆黑的长矛擦着他的脸划过，带出一道血箭，翻开的血肉并不能阻止他扣动扳机，在霰弹枪口喷出火焰的时候，台阶上的吸血鬼动了，就像是商量好的那样，它直接移动到了燃烧龙息弹的飞行轨迹上，瞬间就变成了一个燃烧部。

　　这个时候，牧师们的法阵已经画好，神圣的气息横扫了这个宅邸，所有的窗帘都开始燃烧，有光透过窗户，看着四周干枯的人类尸骨和巨鼠们的尸体，白景彦走到了友人身边，发现它的眼睑正在抖动，从腰间拔出渗银的匕首，在友人睁开腥红的双眼时，白景彦手中的匕首也捅进了它的额头。

　　“愿你安息。”松开匕首柄，白影彦走向那个外域吸血鬼，因为阳光的原因，身上的火焰已经熄灭了大半，但是草原精灵们已经用刺刀将它的四肢扎穿，并将它钉到了墙上。

　　“你们这些小杂种，别想从我的嘴里问到什么！”这个被烧糊了半张脸，又被封印了法术能力的外域吸血鬼尖啸着：“我是绝对不会说一个字的。”

　　白景彦点了点头，他的队友为他拖过来一张桌子，白景彦解下身后的腰间包，从里面一件一件的往外掏东西。

　　“这是渗银的铲刀，我喜欢用它和锤子一起给人拔牙，我知道你牙口好，所以我早就准备了好几把，有大有小。”四种型号的铲刀川字摆开。

　　“这是点滴袋，我过一会儿会用它和扎进你静脉里的渗银精金针头一起使用，不要怕，这里面是圣油，圣水和银粉的混合物，你这样的体质，不会有事的，最多就是感觉有点痛，但是有话说的好，只有痛才能让人感觉到活着的意义。”透明的瓶中的液体闪着银辉，从外域购入的塑料管与粗长的金属针头闪着诡异的光。

　　“这是精金手术工具，所有的东西都是渗银的，不要怕，我跟着我的老师学过阉割，用动物做过几十次实验了，相信不会失手的，如果你大失血，我这里有高纯度的四号圣水，不用怕，是你可以忍受的最好的圣水。”手术刀，弯刃的勾子，还有夹钳等手术工具放了上来。

　　“看，这是我为你们这样的家伙特意准备的，镀银的自乐器，啊，也许对你来说是大了一点，不过没关系，哈夫林的大猫阿姨们都说这个好用，别怕，你不是女的我知道，不过你身上也有孔啊，别怕，它是特制的，除了有毛刺和倒勾之外，还可以通过内置的奥术电动器来产生震动。”用双手将这个对草原精灵来说非常巨大的棒子放到了桌上，白景彦像是想到了什么：“对了，差一点忘了，还有这个东西。”

　　他拿上了一个小瓶装的血液：“这是我的血，神子的血喔，如果你吃不消了，我可以给你喂一滴，保证你可以生龙活虎的迎接下一轮，所有器官都可以在这一滴血的滋养下再生呢，怎么样，我们从哪一件开始。”

　　“请，请无论如何也要问我，我已经准备好用最真实的答案来回答您了！”吸血鬼的尖啸变成了哀号。

　　“不行，你说过的，无论如何也不会开口的，请您无论如何也要坚持上一轮的时间以践行你的誓言！”说完，白景彦拿起了那个双手才能掌握的巨物：“就从这个开始吧。”

　　“你要找的人就在城北的萨格勒布大道217号！请不要动刑！我是一个老人！”吸血鬼哭的像是一个孩子。

　　“谢谢。”白景彦点了点头，然后扭头看着走过来的大猫：“你来晚了。”

　　“对不起，殿下，路上有点堵。”大猫一脸的歉意。

　　“算了，来，拿着它，给他上全套，至少五轮之内他都不能死，等完成了，把这些工具全都回炉成兵器好了，我去再准备一套新的。”将手里的大家伙递给大猫，白景彦说完大步走向大门，在他的身后，吸血鬼在哀号：“不！你这卑鄙的草原精灵！我诅咒你的姓氏！”

　　“能够被邪恶所诅咒，我真为我的姓氏感到自豪。”白景彦头也不回的回答道。


第833章 夏天的一个瞬间V

　　“你来晚了，景彦。”

　　当白景彦带着队来到萨格勒布大道217号，穿着大红色审判官皮大衣，将长发盘在脑后的猫姑娘双手驻剑，屹立于一片尸骸中，背对着正在燃烧的火刑架，名为焰的少女看着白景彦笑了笑。

　　而白景彦扬了扬眉头，他看了看四周：“你的小猫们还真是做的有够彻底的。”

　　“我敲门之后有开过侦测阵营，确保没有杀错一个好人。”说到这里，焰抬起脚踢了踢脚边的脑袋，作为之前被猫姑娘一剑枭首的半精灵头目，这位的灵魂如今正在焰身后的火刑柱上哀号，与他有着同样待遇的还有很多人：“同样的，我们也确保了没有一个恶棍能够逃脱净化的结局，每一个人都要为他的所作所为付出代价，而我们要做的，就是让报应与审判来的更快一些。”

　　“我很好奇，玛索那边为什么不和你这样，将罪人的灵魂都拖到火刑柱上净化呢。”白景彦问道，他看了看火刑架，发现连孩子也没能逃脱：“对了，这个小崽儿是怎么一回事。”

　　“你忘了玛索是一个复仇之神的代行者了，对于他来说，他所杀死的每一个目标的灵魂都会自动的被复仇之神所甄别，任何邪恶阵营的灵魂都将会被艾拉夫人拖出来特别对待，所以对于他来说，只要杀的人头滚滚，就足够让南方那些混沌杂碎们感觉到畏惧了。”说到这里，焰扭头看了一眼那个在神圣的火焰中扭曲哀号的幼崽的“身影”：“这个孩子是两个混沌信徒所生的，相信我，他比在场的任何人都要更加的接近他们的那位上神，这是一个货真价实的圣子，所以，我将它的灵魂放到火刑架上净化，而它的躯壳……”焰指了指正在燃烧的尸体们：“相信我，早一点儿烧掉他的灵魂与躯壳，都好过夜长梦多。”

　　“你这么说，我就没有什么反对的意见了。”对于白景彦来说，任何混沌信徒都是不可靠的，对于这些杂碎来说，只有一个死掉的混沌信徒才是一个可以被称之为洗心革面的混沌信徒，所以这么杀没有错。

　　“救救我！”那个幼崽的灵魂在哀号，而焰转身看着他：“看看，这样一个邪恶的灵魂，还想用洗脑的办法来让人帮它脱困，但是在这里它没有任何办法，我不会解放他，你不会，谁都不会，也没有这个能力从神圣的火焰中脱救这样一个从一开始就走错了道的家伙。”

　　“没错，邪恶总是喜欢这样，用可怜的模样来欺骗整个世界，真是罪该万死。”看着眼前的火刑架，白景彦点了点头：“焰，你做的没有错，我支持你。”

　　“谢谢，能够有人支持正义的事业，总是让我非常感动。”说完，焰回过头，不再看那在火焰中渐渐消亡的灵魂们：“也许，在许多年之后，会有人翻出这段历史，将我与玛索当做屠夫，认为这些混沌信徒还是可以被拯救的……那些失智的女人与愚蠢的男人们永远不会明白，混沌的种子一旦发芽生根，就再也没有可能被去除，除了净化，几乎没有逆转的可能，混沌会将他们的信徒洗脑，将他们脑子里的美与丑调转身位，对于他们来说，那些所谓的有良心的历史学家简直是送上门的美食……我看过地球人的历史，有一种形容词将这种蠢货称之为两脚羊，我觉得，这种形容简直精辟至极。”

　　“愚蠢与懦弱是最不可救药的存在。”白景彦感叹道，他看着火刑架：“特尔善人绝对不会将罪人视做无辜给予救赎，也不会将恶棍当做弱者伸手帮助。”

　　“但是有些人以为给予罪人和恶棍以良意，才是人性的美……他们忘了，人性中更多保留着罪与恶，他们终有一天会明白，什么叫引狼入室，什么叫自取灭亡。”焰笑了笑，然后示意照顾着火刑架的小猫们将圣火烧的更旺。

　　“是啊，无论是在外面，还是在这里，我们都生活在虚伪的和平之中。”焰看着从房子里被拖出来的男人，他的双手和双腿已经被打断，大猫用上了大量的刑罚，连牙齿也所剩无已。

　　“焰小姐，他已经招供了，我们要怎么处理他。”大猫问道。

　　对此，焰指了指还有空的火刑架，等到大猫们拖走这个男人，焰扭头看向白景彦：“我们之前说过，能够袭击我们而又切实的动了手，那么我自然就会让你们成为一个不怎么光彩的榜样，这样的家族，无论其中有没有无辜者，都将会被我一视同仁，而且在我这一路的所见所闻中，能够出淤泥而不染的存在，似乎只存在于小说与故事之中，更多的还是一烂烂一窝，没有任何意外，混沌的侵染是那么的无情而高效，它能够诱发人性的暗黑面，将一个与世无争的凡人变成为了一丁点的利益而拼命的疯子，这让我想到了地球文明在二十世纪末与二十一世纪初的乱像……”

　　“你今天不像是一个审判官，而像一个历史学家呢，焰。”白影彦歪起脑袋：“我怎么感觉你像是受到了什么刺激。”

　　“……嗯，是有一点，由其是当你眼看着幼崽与孕妇在侦测阵营的光辉下变成血红的外表时……”说到这里，低着脑袋的焰叹了一口气，她看着眼前的同龄人：“景彦，你知道吗，我不得不杀死他们，不得不将他们挫骨扬灰，将他们的灵魂净化在火刑架上，就是因为他们已经成为了混沌的信徒，他们为什么要信仰混沌呢？这个世界受到过如此多的入侵，他们怎么能够无法理解，混沌这种瘟疫……而最愚蠢的事情在于，他们其实知晓真相，但是他们就是被混沌们所描述的极乐所诱惑，任由那无声的侵蚀将彼此的命运拖入深渊。”

　　说到这里，焰抬起头，看着自房间里拖出来的女性，看着她那巨大而肿胀的腹部，拖着她的大猫按照惯例在她面前停下脚步：“焰小姐，这个女性已经承认了自己的罪行，并供认了他的丈夫的藏身地点，众神教的那位阁下已经宣判了她的罪行，小姐，我们要把她绑上火刑架吗。”

　　“为什么不呢？”焰反问道。

　　于是大猫们拖着手中的女子走向火刑架。

　　“不！孩子是无辜的！放过我的孩子！”那个女性在哀号，在尖啸，她挣扎时，但是无论如何也挣脱不了大猫的控制。

　　“在这个时候，她终于知道孩子是无辜了，但是她忘了，当初她杀死别的怀孕的女子时，在面对那个女子的哀求时所表现出来的邪恶与果决……”说到这里，焰笑着叹了一口气，然后猫姑娘的表情渐渐转冷：“看到了吗，景彦，她忘了她将别的母亲与她腹中孩子献祭给混沌邪神时的罪恶，忘了她手中染着的血，只是想要一味的装着可怜，一味的想要让自己的孩子得救赎……”

　　“我知道，她不配。”景彦伸出手拍了拍焰的后背：“焰，我知道，她不配得救赎，自她走上这条路的时候，她们与我们之间，只有你死我活的注解，他们必须死，要不然整个世界就会被混沌变成人间的地狱。”

　　“嗯，你说的没有错呢，景彦。”叹了一口气，看着火刑架上的女人被圣焰点燃，聆听着她的哀号，焰还是叹了一口气。

　　“每个人，都要为他们的选择付出代价，我们和他们……都付出了代价。”


第834章 夏天的一个瞬间Ⅵ

　　“绝对不能让这个屠夫活着离开这座城市。”

　　在房里的罗达安看着窗外渐渐靠近的车队，压低的声线中满是愤怒与哀伤。

　　还记得，那孩子天真的笑容，那如同阳光一样的欢笑，还有他姐姐那天然而纯真的笑容，只可惜，那样的美好，如今只能在自己的截图中回忆了，明明只是山德鲁家族的边缘亲戚，却因为卷入混沌信徒的丑闻而被害，天真的弟弟被吊死，而姐姐为了自保贞洁而选择了自尽。

　　为什么，明明是无辜的姐弟，明明是他人犯下的罪过，明明……够了，这一切的美好都毁了，都被这个看着可爱，却身为屠夫的审判官给毁了。

　　罗达安发誓要复仇，为了此时此刻，他找来了自己的友人，还有志同道合的同伴，更有为钱而战的猎狗们，成百名为了各自信念与利益的人组成了今天的队伍。

　　“从来没有像今天这样，来自五湖四海的玩家们聚集在一起，只是为了同一个目标，我是想给我的山德鲁老师复仇，就是因为主家的那个废物，我的老师也被牵连其中并被杀害，我也没有了工作，还被奥术兄弟会所流放……”红发的法师小姐满脸的愤怒：“我发誓，要让这只小猫付出代价，别以为长的可爱就可以被原谅，这等杀师夺职之仇，我一定要让他付出代价。”她看向其他人：“你们呢。”

　　“我是一个孤儿，所以我将那个孩子与她的姐姐视做亲族，如今这一切全都完了……都是托那位审判官阁下所赐啊。”看着那马车，罗达安闭上了眼睛——这一切必须要有所改变，罗达安想要为那个孩子与她的姐姐复仇，那怕对手是如今玩家圈中权势滔天的大审判官……罗达安也要选择复仇。

　　“我们兄弟是为了巴鲁克先生，他是一个好人，无论是雇佣我们兄弟工作，还是别的什么事情，从来都没有托欠过我们的薪水，虽然我们兄弟在你们眼里是金币的奴隶，但是这一单我们不收钱，那只小猫过于的目中无人了，他以为他成为了审判官就可以为所欲为了……我们要他的命！”角落里，一对侏儒兄弟面色发冷的回答道。

　　“我的原因很简单，山德鲁家族之前通过冒险者公会在寻求大量的草药，我们好不容易收集了草药，但是回到城里，却发现给我们付钱的老板已经和他的家族一道上了路灯，我们小队半个月的辛苦全都白废了……草药们现在都烂在手里了，所以我们必须复仇。”年轻人和他身后的同伴们如此回答道。

　　“我看玛索不顺眼。”那个单独一人的年轻人如此回答道：“这种家伙以为自己获得了那两位殿下与各位小姐姐们的欢迎，就可以为所欲为了，我绝对不会答应！他在这座城市所做的这一切，根本就是一场又一场的屠杀！这个屠夫！必须要付出代价！”

　　然后他看了一眼身旁蒙着脸的剑士：“你呢。”

　　“有人想让他死，我收了钱，我们的行动是一至的，不是吗。”蒙着脸的剑士的声线有些压抑。

　　“真是一个没有理想的人。”女法师啐了一声，不过就像是这个收人钱财的家伙说的那样，至少在这一刻，他们有着同样的目标，既然都是敌人的敌人，那么彼此为什么不合作一下，牵着手送这位敌人去死呢？

　　“理想是不能当饭吃的，小姐，不过你还年轻，倒是可以将理想视做比生命还要重要。”一个中年人轻笑着说道：“我是刘华龙，我喜欢瓦洛林家的一位小姐，她是那么的纯洁，乐善好施，只是因为一些莫名其妙的原因，只不过是因为远房亲戚的罪过，她就和她的亲人们一道上了路灯……我知道，我也理解，对混沌的确不能心慈手软，但是我欠那位瓦洛林家的小姐一条命，如今……”他抚摸着手中的长剑剑鞘：“也只不过是将这条烂命还给她而已。”

　　“哇喔，你可真是一位骑士。”他身边的半身人左手握着腰带上的短刀刀柄：“我倒是没有这么美好的经历，不过我也和这个叫玛索的家伙有仇，我所在的鼠窝被砸了，教会我刺杀技艺的老师将我推进了逃生槽，而他转身冲向那些小猫的模样我会记住一辈子的……作为一个在海王星的钢铁有人都市福利院长大的孩子，我从来没有受到过如此的关爱，一个人愿意将生的希望给我而不是给他自己……我必须为我的这位老师复仇，那怕失败也在所不惜，要不然我的一生，都会被我今天表现出来的懦弱所纠缠。”

　　“真是令人感动，只可惜我是收人钱财，总是要替人消灾。”另一个光头法师说道，这位脸上还蒙着红布，一看就是红袍法师的进阶，只不过在这个主位面，红袍佬的处境可不怎么好，早就沦落到需要换一身行头的可悲地步，不过退一步说，这些家伙的奥术能力还是不错的，要不然也不会有人出钱找他。

　　“车队停下来了。”早先的侏儒兄弟看着窗外说道。

　　罗达安站了起来，因为他知道，他所等待的这一刻要到了。

　　“按照我们之前布置的，近战职业冲出去吸引圣侍们的注意力，法师击杀对方的远程，那个小猫的颈上脑袋，就看谁手里的家伙够锋利了。”女法师看着众人说道。

　　“没问题，他的这颗脑袋，就由我来砍下吧。”姓刘的华裔恶狠狠地说道。

　　“还是交给我们兄弟吧，毕竟在这种午后的南北向街道上，有太多可以被我们利用的阴影了。”侏儒兄弟已经拔出自己腰间的短刀。

　　“别把鼠窝里的我当成一个死人啊，谁会拿下这一击还是一个疑问呢。”那个半身人咧开了嘴角。

　　“街道对面我们的人也传来了信号，他们都已经准备好了。”蒙着脸的剑士一边说，一边将早就放在窗台上的花盆拿下——这是代表着他们所在的这幢房子里的人已经准备好了。

　　近战们开始下楼，罗达安掏出怀里的小小银饰，这本来是他打算给那位姐姐的，却没有想过，这件礼物已经再也无法送出去了。

　　“保佑我，米娜小姐。”将银饰放到唇边，罗达安给自己撕了一张防护能量卷轴，草原精灵法师们并不喜欢使用火焰是出了名的，所以罗达安使用的是防护能量：负能量，这是因为冰霜类的伤害绝大多数与负能量有关。

　　当年轻人听到哨声时，他用力的撞开房门，出鞘的长剑袭向还有些迷惑于哨声的圣侍，得手了！年轻人心中狂喜，但是下一瞬间，这只小猫一个打滚让过了长剑：“敌袭！”猫崽特有的尖叫声打破了整条街道的宁静。


第835章 夏天的一个瞬间Ⅵ

　　原本坐在履带车后面拖斗中的小猫们跳了出来，当同伴尖叫的时候，他们就开始了做出了反应，如此快的反应让他们中的绝大多数都逃过了法师们和远程们的攻击，只有一个车斗里的倒霉猫崽们中了一发炎爆术，八只猫崽瞬间就成了阵亡名单上的数字，但是下一秒那个砸出炎爆术的窗口就有小猫冲了进去，使用着抓钩的复仇者们没过几秒就将那个法师从三楼的窗口丢了出来，后者用脸着地，死的不能再靠谱。

　　圣侍们左手火枪，右手兵器，在与刺客们接触的瞬间就放倒了许多对手，自身虽然有伤亡，但是数量不占优势的情况下，他们已经做的够好了。

　　草原精灵和牧师们不要钱一般的投出防御神术，或是使用霰弹枪们对抗围攻过来的刺客们，还有一些战斗法师开始升空，虽然受到四周房顶上的刺客们的射击，但还是有两个小队的战斗法师强行升空，其中打头的就是令近战们闻之色变的帕罗恩斯特的安妮，这个姑娘一上天，就转身跳进了一处天台，下一秒，就有倒霉鬼被这个姑娘儿砸出天台，以漫天飞舞的姿态。

　　“绝对不能让这个屠夫活着离开这座城市。”

　　罗达安从眼前斩杀了数名同伴的小猫的胸口拔出长剑，正准备前进，数只小猫圣侍就大叫着迎向了他们，而之前那些破产了的年轻人和他身后的同伴们迎向了小猫：“走！去前面！”他这么喊道。

　　罗达安继续前进，若大的街道上到处都是飞行的箭矢，奥术时不时的在空气中落下轨迹，从马车背上跳下的兔子们虽然身手比不上小猫，但还是用数量给罗达安他们造成了不小的麻烦，侏儒兄弟中的哥哥就是被几只兔子用矛捅死，最还是在一队人类玩家拼命的对攻下，这才给罗达安他们打开了一个缺口。

　　“走啊！你们去杀了那个屠夫！”

　　那是那个被十数支长矛穿透身体前的大块头最后一声嘶吼，罗达安撞进眼前的矛阵，砍散了兔子们的阵列，身边的同伴越来越少了，放眼望去，那个红袍的法师已经被吊死在了窗户外，狂怒的小猫们正在将房顶上的袭击者们的尸体丢下来。

　　蒙着脸的剑士在之前和圣侍的交锋中被砍了脑袋，那个小猫真是超能打，连着杀了四个人，这才被他们击杀；侏儒兄弟的弟弟也死了，和他哥哥一样被兔子们用矛捅翻了，真有意思，还总说什么人小就是难点，结果这倒好，这两兄弟都被外星的兔子们用矛阵给捅翻了。

　　“向前！罗达安！”女法师在后面尖叫，罗达安扭头看了一眼，正好看到女法师，她的左腿被子弹打断了，也许是草原精灵神射手，她一边和几只兔子扭打着一边尖叫着，直到火焰将她与她身上的兔子们一道吞没。

　　年轻人回身，看着已经可以看到身影的那个屠夫，他就那么站在那里。

　　“绝对不能让这个屠夫活着离开这座城市。”

　　向前。

　　鼓起力气，年轻人呐喊着与身边为数不多的同伴们在沉默中向前，撞碎一道又一道防线，中年人在被圣侍手中的短剑穿刺身体时拉响了绊索；半身人在身首分离时还死死抱着杀死自己的凶手，直到一起被长剑捅翻在地；身边的同伴越来越少，直到罗达安撞开最后一道矛阵，身上已经多处受伤，已经变成血人的年轻人半摔半跪在了地上，有同伴伸出手搀扶他，但是下一秒，这个同伴就摔倒在了地上，看着透背而出的箭矢，罗达安嘶号着站起身，本想诅咒他的年轻人却意外的看到了一个熟悉的身影。

　　“不！你这魔鬼！你对米娜小姐做了什么！？放开她！！”罗达安怒吼着，他迈开脚步，迎着举起的火枪线列发动了决死的冲锋。

　　然后被子弹贯穿了身体的年轻人失去了力量，他跪到了地上，看着那个审判官从身边微笑着的草原精灵少女手中接过火枪，看着他将手中的火枪指向脚下的米娜，“愚蠢的人类，来，睁大你的眼睛，看一看你那可爱的米娜小姐到底有着怎么样的丑陋模样吧。”审判官说完扯了扯铁链，链子的那一端，那有着熟悉模样的魅魔眼角有泪流出：“不，罗先生！不要看我！”

　　“为什么呢，你有着这样的血脉，在如此多的视线的注视下，不应该兴奋的发抖吗？这是你身为魅魔的本份啊，米娜小姐。”审判官如同魔鬼一般的笑着：“来，米娜小姐，站起来，让大家看一看你假死背后的丑陋，你这该死的外位面混血杂碎，你知道你的父亲与母亲为了你的出生而害死了多少人，知道有多少孩子被你们的家族献祭，来啊，告诉大家，你那丑陋的家族中还有多少见不得人的丑陋恶事；告诉大家，你最喜欢的，就是和弟弟一起吸食人类的精血，来啊，告诉大家你和你的弟弟到底是怎样一个丑陋的怪物。”审判官一脚踢翻跪在地上的魅魔，用皮靴将她的头颅踩入泥土。

　　“看到了吗，这就是你所喜悦的米娜小姐，她和她的弟弟都是混血儿，以吸食人类精血而活，卑鄙这个词语从开始就是为她和他而准备的，而对愚蠢的定义……就是由你们这些家伙而组成的。”审判官大笑着，一脚又一脚的踹着脚下的米娜小姐：“你们以为你们在替天行道？愚蠢的凡人呐，看看我手上的光辉，看看你嘴里的米娜小姐到底对它有何反应。”

　　说完，审判官将手中的光辉没入了米娜小姐的头颅，这个少女在转瞬间被神圣的火焰所包围，审判官摇了摇头：“这真是一场闹剧啊，罗达安先生，你和你的朋友们甚至都没有分清楚什么是敌人，什么是朋友。”

　　说到这里，罗达安看到他举起了手，将手中的火枪指向了自己。

　　罗达安沉默着，弥留中的年轻人再也无法支撑自己的头颅，在低头的刹那，一颗血泪滚出眼眶，于焉坠落。


第836章 夏天的一个瞬间Ⅶ

　　这一仗，玛索名下属于莫轻语与林家姐妹管辖的草原精灵卫队七十一死，剩下来的人人带伤，其中九叶断了一条腿，她带着的一队草原精灵火枪手和两倍于自己的刺客打起了肉搏，二十四个方耳朵和尖耳朵死了二十三个，九叶断了左腿，右手骨折，要不是圆带着一队圣侍跑过来砍翻了刺客们，她也得交待在那儿。

　　而听圆号令的小猫们圣侍战死三十七只，重伤三十五只，圆下属的六个小队指挥官死了四个，七十二只听圆指挥的圣侍连队要不是已方笑到最后，基本上就可以算做全灭了，就算这样，小猫圣侍连队也可以被视作完全失去战斗力了。

　　不过和巴巴莉姆的兔子同伴们一比，方耳朵、尖耳朵和猫耳朵的伤亡数字就少很多了——托比兔子的水手们组成的长枪手连队战死了一百七十五只，剩下的无一不是挂着重伤的状态，巴巴莉姆作为长矛指挥被一只侏儒盗贼捅了四刀，不过这兔子姑娘依然凭着她的术士体质死里逃生，还反杀了那只侏儒，再一次用自己证明了不管有事没有事，千万别想不开和一个术士打肉搏，因为你永远都不知道对方的术士血脉是来自龙族还是别的什么规格外种族。

　　和她一比，杨就倒霉多了，战斗开始的时候坐在马车顶上的姑娘儿所在的小队被集火，杨用脑袋接了一发铅弹，在上复活名单的同时，非常深刻的诠释了在战场上，打的准有时不如对面接的好。

　　和自己姐姐一比，安妮可以算是又度过了“愉快的一天”，归她和杏子管的战斗法师们战死了二十七人，不过光安妮一个姑娘儿就怼死了至少十七个同行——安妮单手持握的巨型战锤再一次用它的表现证明了千万不要惹这姑娘生气，要不然下一个做那天女散花状的倒霉蛋，就要从惹人生气的家伙里选出来了。

　　至要命的是，安妮非常的生气，从这些刺客出现开始，这个姑娘儿就处于狂怒的状态中——那个时候玛索正好在给这姑娘掏耳朵，被打扰到好心情的安妮将所有的怨与恨都倾泻在了各位刺客的身上。

　　玛索这边死伤过了三百，而刺客那边也没有讨得好，至少四百人的刺客团体横尸街道，这还不包括死在房间和天台上的各位，最重要的是在审判官阁下即将离开略巴夏时，这一场刺杀可以算是从上到下的打了很多人的脸，于是林奇城主干脆一个个人头对过来，你是刺客的亲属，友人，队员？不好意思，来和我们谈一谈吧。

　　于是这么一来，略巴夏城一阵鸡飞狗跳之外，更是引爆了两派玩家们屁股底下的火药桶，程序正义派表示审判官并没有做错什么，无论是玛索还是焰，都是站在善良阵营的这一边，他和她所做的一切就是为了避免这个世界受到各路邪神的入侵，不要说杀几个混血儿，就是把有着混沌嫌疑的家族整整齐齐的送上绞架都是事急从权的选择——毕竟断头台还需要把刀磨的锋利，而绞架只需要一根比脑袋细的脖子就行。

　　而天真善良的小圣母们纷纷表示审判官阁下下手过于恶毒，混血儿怎么了，某个黑皮明明是黑暗精灵，也不是什么根正苗红之辈，却能够做到很多正义人士做不到的善举，就这猫崽如此恶意的伤害混血儿小姐姐的行动，死一百次好了。

　　于是双方的梁子也有了，用不着什么言语，略巴夏本就鸡飞狗跳的环境又坏了几分，今天程序正义派的玩家们砍死了一窝圣母派的小天真，明天就有圣母派的小天真黑化成自爆单位冲进了程序正义派所在的酒吧，免费带各位领略飞天的快乐。

　　玛索也不怕什么，等到人员复活完毕，猫崽带着程序正义派的各位去砸了圣母派组织的一个集会，当场打死了两百来号圣母派成员，这些家伙嘴上说的好，结果一听到是猫崽带的队，立即黑化——只可惜玛索怎么可能不做准备，城卫兵和神殿的各位大主教将整个街区围的里三层外三层，略巴夏的圣母派主力成员一个没跑掉，不是被打杀当场就是不得不跪怂。

　　于是圣母派内部就开始的分裂，跪怂派和死硬派首先就打出了彼此的狗脑子。

　　直到这时，玛索这才满心欢喜的带着自己的团队开始向着另一座城市前进。

　　在路上的时候，玛索就从则成那边获得了米罗城的一些情报——有了略巴夏城的前车之鉴，米罗城的城主一听说某只用脚走路的死神正冲着自己的城市过来，早就开始做起了准备——首先是将米罗城的那些个圣母派的头头脑脑叫到城主府下死命令，你们这些外乡刁民行事乖张没办法，但是跑得了和尚跑不了庙，谁敢刺杀审判官，那么就别怪自己这个城主下死手。

　　这边警告了圣母派，那边城主老爷也没有忘了程序正义派，警告了程序正义党之后，这位城主就开始为他的监狱进行扩容——这个办法挺不错的，至少无论如何，这该死的地方和该死的天花板都可以被拓宽一些了。

　　等到监狱扩容完毕，玛索终于见到了米罗城的这位主人的截图——这个胖子长的有些磕碜，不过风评表示千万不要被他这一身肥肉所欺骗，而玛索也不得不表示这个家伙还真是有点能力——至少猫崽也不得不承认，这家伙用普通拳头打的话，就如同受到了蚊子的叮咬，毕竟是一个高地野蛮人的后代，虽然这肚子上的肥肉还是有些碍眼。

　　“来，指挥官，你的咖啡。”巴巴莉姆递上了全新的咖啡。

　　“布涅塔尼呢。”玛索一边享受着咖啡，一边享受着阳光，一边看着这个兔姑娘。

　　“她请假了，和男朋友回家去见家长。”巴巴莉姆一边说一边歪起脑袋：“真是麻烦的行为啊，像我们托比人的话，只要合适就可以生孩子呢。”

　　“你的父亲听到你的这般言语，一定会哭泣的。”玛索笑着说道。

　　“如果你有好几个女儿没嫁出去，就一定不会这么觉得了。”巴巴莉姆一边说一边转身，留给猫崽一个摇着小圆尾巴的背影。


第837章 夏天的一个瞬间Ⅷ

　　“小方糖，奶精，真是美好的世界。”磨好的黑咖啡，放入添加物，又是新的一天，又是新的工作，巴巴莉姆开始怀念布涅塔尼，这位审判官的私人大秘离开已经有五天了，也不知道她和她的那位大个子男朋友的回家之旅进行的如何。

　　会不会甜的东西放太多了？

　　啊，没关系的，毕竟这不是现实世界，玛索先生想来也不用在这个世界里畏惧高糖分吧。

　　将咖啡杯放到托盘上，先是给情报室的各位送上，然后是休息室的各位小姐，林家姐妹中的姐姐一如既往的表扬了巴巴莉姆的手艺，“真是完美的添加，不愧是我们方耳朵的孩子呢。”每到这个时候，有着兔子长耳朵与圆尾巴的巴巴莉姆，总是会满足于被表扬——毕竟自己也是特尔善的体型呢，虽然是因为父亲才拥有特尔善的血统，但母亲至少忠实的将其中的一部份铭刻在了女儿的基因中。

　　走上甲板，迈上台阶，站在后船楼的顶部，看着睡在吊床上的审判官阁下，巴巴莉姆将托盘到了一旁的小桌子上：“玛索先生，咖啡。”

　　从吊床上翻下，愉快的走到桌前坐下，眼前的审判官端起自己递上的咖啡，小小的喝了一口，然后很是满意的点了点头：“巴巴莉姆啊，我们的布涅塔尼小姐到底要去几天呢。”

　　对此，自己微笑着双手拿起托盘：“还需要两、三天吧，当初她请假了一个星期呢。”

　　“喔，我已经有些开始怀念她了，怀念她做的那些点心，啊，巴巴莉姆，如果你能做点心那该有多好。”审判官说到这里往桌前一靠，空着的左手托着下巴：“真是可惜啊，巴巴莉姆，你泡的咖啡这么棒，你的父亲也是一个特尔善人，为什么你不会做点心呢。”

　　“因为制作点心的工作是母亲的专利，而我专门负责父亲的咖啡，他喜欢像这样甜甜的咖啡，父亲的种族还真是奇妙呢。”长耳朵被风吹的往后倾倒，自己不得不伸出手按住耳朵：“说起来，玛索先生你为什么喜欢坐在后船楼上呢，明明这儿风这么大，今天又是阴天，还没有您喜欢的太阳。”

　　“嗯，这是我个人的小秘密，巴巴莉姆，好奇心可不止是猫崽的敌人。”审判官眨了眨他的竖瞳，似乎是有些感叹，不知道这位在感叹什么，自己也不太想知道，毕竟这是各位姐姐的猎物，对于巴巴莉姆来说，敬鬼神而远之，方为安全之道，每一个托比孩子懂事之后，就被自己的父母所告诫，凡事戒急用忍，所以巴巴莉姆觉得，自己和这位审判官保持距离方为正道——毕竟如果要让这位小猫人成为自己孩子的父亲，巴巴莉姆面对的，可是复数的敌人。

　　既然如此，保持安全的距离，对自己总是有好处的，而且审判官不愿意回答这个问题，巴巴莉姆也不觉得自己有必要问下去，于是准备下线的兔姑娘开了口：“玛索先生，我想请半天的假。”

　　“这话你应该和明美或是明恩说，如果她们不在的话，莫姐那边你说一声也可以。”玛索先生有些好奇的瞪圆了他的竖瞳。

　　“不，只是不想让她们知道，毕竟只是半天时间，今天晚上我就可以回来，不会耽误到行程的。”巴巴莉姆站直了身子：“好不好呢，玛索先生。”

　　“嗯……好吧，反正你办事，我还是非常放心的。”玛索先生微笑着点了点脑袋：“去吧，是去和男朋友约会吗。”

　　“并不是，只是普通同学聚会。”虽然这种误会不需要解释，但巴巴莉姆还是板起脸，用严肃的口气回答道。

　　“原来如此，那么，玩的愉快。”玛索先生的笑容让巴巴莉姆感觉到温暖，真是一个优秀的雄性呢。

　　只可惜，难度太大了，大到用父亲的话来说，完全没有任何赢面，也没有任何利益可谈，真是可惜呢。

　　……

　　退回舱室，躺到床上，兔子姑娘扭了扭身子，让自己睡的舒服一些，然后闭上了眼。

　　再一次睁开眼睛，从自己房间的床上坐起身，巴巴莉姆脱下游戏头盔，穿着睡袍的兔子姑娘蹦跳着来到衣柜前，为自己挑选了合适的衣物——父亲喜欢保守的样式，或者说整个方耳朵和尖耳朵都喜欢在衣物上的保守，巴巴莉姆也不例外，对于她来说，那些游戏中穿的越少防御反而越高的女人，在违背了物理学的同时，也扭曲着雄性的感知，拜托，那种有着巨大赘肉的雌性有什么好的。

　　“姐姐要出门吗。”弟弟在客厅里看着书，发现了自己姐姐的打扮像是外出的模样，这个家中的唯二的男子汉理所当然的发出提问。

　　“是的，要出门。”回答了弟弟的问题，巴巴莉姆微笑着伸出手揉了揉弟弟的脑袋。

　　和做姐姐的巴巴莉姆不同，弟弟的外型是完全的特尔善人，这一点让巴巴莉姆多少有些羡慕，因此在弟弟转而羡慕起姐姐的耳朵时，巴巴莉姆很是生气，这种得了便宜的弟弟，真是有些小讨厌。

　　不过，毕竟是弟弟呢，做姐姐的，理应该宠爱才对。

　　“姐姐需要零花钱吗。”弟弟问道。

　　“不用，姐姐是够的。”巴巴莉姆笑着点了点头，长耳朵随之甩了甩：“倒是你，是不是还有零花钱。”

　　家族中的孩子有时候会拆借零花钱，巴巴莉姆觉得这很好，兄弟姐妹之间的感情深厚是好事，不过做姐姐的巴巴莉姆已经开始通过打工和游戏中的合约来赚钱了，因此在拆借关系中通常属于拆的一方。

　　“塔塔也有，姐姐路上小心。”弟弟对着姐姐挥了挥手：“姐姐如果是去找男朋友，塔塔是不会说出去的。”

　　“姐姐不是去找男朋友。”这个小间谍，巴巴莉姆笑着丢了一颗糖果过去。

　　……

　　“巴巴莉姆！你又长高了！”

　　“只有一公分。”

　　“一公分！在我们的世界里，一毫一厘都是高度差！”

　　同学会在附近街区的一家大个子店长开立的下午茶餐厅里举行，这位大个子店长年纪比较大，因为听说父亲和母亲约会的时候就有这家餐厅了。

　　通常来说，参加聚会的全是班里的姑娘，特尔善人的男少女多在班级上就体现的淋漓尽致，男同学们早就已经托家带口，运气不好的，估计现在已经面对好几个儿女，忙的脚不着地了，哪儿有闲心来参加同学会。

　　所以，巴巴莉姆更喜欢在内心深处给同学会的标签外面贴一个更贴切一些的名字——败犬联谊会。

　　真是一个悲哀的名字呢，每一次同学会，巴巴莉姆总会发现有同学消失了——这就是从败犬组升华到赢家组了啊，真是幸福的家伙啊。

　　“听说了吗，瓦罗罗嫁人了，对方是一个小猫人！”

　　“哇噻，竟然嫁给了夜战专精种族，她受得了吗。”

　　“是和她的姐姐们一起组团的，她一个人怎么可能搞定一只小猫人啊，听说是姐姐们的青梅竹马，她只能算是添头。”

　　“添头也好过我们这样的败犬啊！”

　　还真是……败犬的哀鸣呢。

　　巴巴莉姆有时候会想，自己会不会也沦落到有一天要不得不和妹妹们一起组团，哎，真是痴心妄想，妹妹们还小的很，作为姐姐的巴巴莉姆也只能自力更生了，说不定哪一天，自己的哪一个妹妹还需要她这个做姐姐的来收留呢。

　　作为长姐，自己也要加油呢！

　　“巴巴莉姆，说起来你是咱们班唯一有异域风情的姑娘儿了，你怎么就没能嫁出自己呢。”

　　“兔子耳朵虽然软可不好摸，兔子尾巴又短又不暖和，我根本没优势的啊。”

　　“可就算是嫁不了同族，至少大个子那边应该会非常有市场的啊，兔女郎什么的，在大个子那边超有市场啊。”

　　是啊，超有市场，只不过有市场的是那些有着42F的赘肉的大个子兔女郎，而不是自己这样平胸的兔姑娘。

　　巴巴莉姆摸了一把自己的肋骨，感觉自己的兔生有些黯淡，扭了扭脑袋，正准备将这些不愉快丢出脑海的巴巴莉姆，意外的看到了窗外站着的特尔善的男孩和女孩。

　　“咦，那不是卡卡家的米米达吗，就是我们班第一个结婚的男同学米米安的弟弟。”

　　“卡卡家的基因超利害，竟然有四兄弟。”

　　“可怜你已经是阿姨了啊，亲爱的。”

　　“别揭短啊！你不也一样吗！”

　　同学们互相取笑着彼此，而巴巴莉姆看着那个女孩，意外的觉得自己是不是在哪儿见过她。

　　“你说你在哪儿见过她？可我不认识她啊，咱们街区的姑娘里没有这号人。”

　　“咦！她打他了！一耳光！”

　　“哇噻，这年头敢打男孩子的女孩，真是比男孩子还稀有。”

　　看着街道上的她打了他一个耳光，巴巴莉姆突然想到了一个人——这……这不是布涅塔尼吗？

　　等一下，她的男朋友不是大个子吗？

　　等一下，她打卡卡家的米米达是什么原因？

　　等一下，她干什么要哭着跑掉啊？

　　等一下，他为什么还要追啊？

　　巴巴莉姆觉得自己的八卦之魂正在熊熊燃烧。

　　不，应该说整个餐厅里的败犬们的八卦之魂都在熊熊燃烧。

　　……

　　翻了一个身子，玛索坐了起来，猫崽张开血盆小口打了一个哈欠，午后的阴天，在高层风的吹拂下睡一个午觉可是猫生一大乐事。

　　就像是当年焰带着自己飞上高峰，两只猫崽团在毯子上，却因为天气的原因，只能享受着阴天的低气压。

　　真的是往日的小美好啊……只可惜，美好易碎，美梦易醒。

　　离米罗城还有半天的路程，这几天的时间整条船上的各小队已经完成了休整，下地的时候如何摆威风自然有姑娘们来操刀，玛索要做的就是做那把最锋利的刀。

　　坐起身，玛索下了楼梯，正准备往情报室移动的他突然听到了休息室那边传来的哭泣声。

　　好奇心怎么把兔子害死，玛索并不知道，但是猫崽是怎么死在好奇心上的，玛索倒是知道的一清二楚，将脑袋探进休息室的时候，猫崽已经做好了被什么东西糊脸的准备，只可惜没有什么夺命的剪刀，也没有赤裸抱肋尖叫的姑娘，有的只是自家姑娘们围着布涅塔尼安慰着她。

　　“嗯，我很好奇，布涅塔尼这是怎么了？”出于好奇心，玛索开口问道——这是小猫人做死一百零八手中的上三十六手嘴欠流派，前者通常祸从口出，而属于下七十二手的手欠流派……也只不过是有一个死的更惨的差别。

　　“闭嘴！”这是林家姐妹的异口同声。

　　“这儿没有你的事情！”这是九叶与杨的呵斥。

　　“乘姐姐们没生气快点走吧！”这是安妮的谆谆善诱。

　　“啊，好吧。”虽然不知道发生了什么，但是玛索觉得这一切大概和自己的性别有着莫大的关系，既然安妮都这么说，出于对自己生命的珍惜与爱护，猫崽从休息室里抽出了脑袋。

　　……

　　“莫姐，巴巴莉姆，我说，布涅塔尼这是怎么了？”玛索在走廊里蹲了好一会儿，注意到莫姐和巴巴莉姆端着两大托盆的点心与茶水，猫崽指了指休息室。

　　“嗯，怎么说呢，遇人不淑吧。”莫姐一脸的“人总是在重复着同样的错误”的过来人模样，而巴巴莉姆眨了眨眼：“布涅塔尼的大个子男朋友真不是个东西。”

　　“咦，你知道？”玛索的好奇心又上来了。

　　“可是巴巴莉姆不是那种喜欢嚼舌根的女孩子，而且这种事情事关布涅塔尼小姐的尊严，我是不会说的。”这兔子姑娘义愤填膺地说道。

　　玛索掏了掏口袋，掏出一把胡萝卜。

　　巴巴莉姆皱了皱眉头，一把从玛索手里收过胡萝卜，然后皱着眉头摇了摇头：“我是不会说的！”

　　“可你收胡萝卜了！”玛索双手一摊。

　　“有贤者说过，打过来的糖衣炮弹，可以吃掉糖衣，然后将炮弹打回去！”

　　说完，这兔子姑娘跟着莫姐走进了休息室。

　　蹲在门外的猫崽一脸郁闷的掏出一支胡萝卜咬了一口。

　　呸，这东西真能生吃？


第838章 夏天的另一个瞬间Ⅰ

　　姑娘们的心情并不好，这一点玛索在看到桌上有些焦的小鱼干时，就已经有了切身的体会——通常来说，小鱼干总是会炸成金黄色，充满了香味，而不是一面原色，一面焦黑，就这鱼干，别说玛索，就是丢给路边的小猫，估计都会被嫌弃。

　　这让玛索对让布涅塔尼哭花脸的某位有了深深的怨念——不认识没什么，关系是老哥你的所作所为已经影响到本猫的胃口与胃本身的感观，准备好死一死了吗？

　　带着这样的怨念，审判官在吃过罐头之后带着队伍下地，那位高大的肥宅城主也算有心，带的队伍都是千挑万选，猫崽就是不用侦测阵营，也能够感受到扑面而来的正义感——那几排老兵，一看就是从山脉那边下来的，能够和新伊甸的各位过招并活着退出山脉防线的，只要不疯，多少都有一份好前程，既然人生如此美好，这些老兵绝大多数都有着钢铁一般的意志，守护东大陆的所作所为让他们的阵营多少偏向善良，有些老兵更是深陷善良阵营，对于他们来说，守护无辜有如吃饭喝水一般天经地义。

　　很好，至少这位肥宅城主老爷选的人挺不错的，比那位大心眼子的林奇城主会做人。

　　不过姑娘们似乎并不喜欢这种欢喜的见面会，找不到可以BBQ的目标，这些姑娘们表面上很开心，但是一转身等到接待会结束人都跑光了，这些姑娘们立即带着人进城撒网，并很快有了一个目标——米罗城本地的老鼠窝，有不长眼的半身人看安妮一个人，找了几个伴想打一把闷棍，结果包布的铁棍打歪了，各位就看到了惊悚的一幕——安妮机械性的转过身，然后一拳就将那个拿着闷棍的半身人打出了一个飞越城市上空的本垒打。

　　没错，就一拳，这位没眼力的半身人还没落地，就已经陷入了连拼都拼不回来的窘境。

　　而有了这一棍子，行刺审判官名下首席战斗法师的罪过立即就被老鼠窝的各位扣到了自己的脑袋上。

　　对于这种将屎盘子举过头顶自扣而下的举动，深知此时此刻要让姑娘们开心的玛索亲自带队，围着老鼠窝的队伍冲了几个来回，砍翻了各位影贼和刺客——影贼和刺客的确在阴影里有着巨大的优势，但是小猫人的优势比他们还大，而且最重要的是——阴影在圣光的面前毫无作用，而那些可怜的侏儒和半身人在近战方面被猫崽们完全吊着打——大家体型一样，比力气比不起，比速度比不起，小猫们表示自己一只就能打这些废物一打。

　　话说回来，砍翻各位只花了不到一个小时，而送各位上路灯却花了一晚上，到了最后，玛索被姑娘们指派回去看看布涅塔尼有没有睡醒，猫崽这才有机会打量起这个姑娘——布涅塔尼可没参加行动，一个人在行馆中睡了一夜，可就算是这样，这对眼睛依然是肿的。

　　看起来，这件事情对她的打击还是挺大的，这让玛索不禁想到了林家的姑娘，也不知道她在西大陆那边混的怎么样，将来有没有机会让她和他见上一面，也是一个麻烦的任务啊，玛索都不知道这么长的时间经历，她与他之间，到底还会剩下什么。

　　毕竟连相隔千里的爱情都难有成果，何况那对死傲娇如今之间还有一个阵营之分，但愿将来不要人脑子打出狗脑子才好。

　　想到这里，玛索开口问起布涅塔尼：“你昨天怎么了。”

　　“没什么。”这姑娘儿抽了抽鼻子，看起来没下游戏，直接在这里面睡了一觉。

　　“真的吗，虽然我的种族在感情方面有些笨拙，但是傻子也觉得你和你的那个大个子情侣之间有问题啊。”玛索托着下巴，一脸的我很好奇。

　　布涅塔尼盯着玛索看了好一会儿，皱着眉头的姑娘瘪了瘪嘴：“如果有一天，明美和明恩把你给卖了，你会怎么样。”

　　“根本不可能发生的事情啊。”虽然对未来并没有太大的把握，但无论如何，玛索都不相信林家姐妹会出卖他，同样的，他也绝对不会出卖林家姐妹：“互相爱慕着的彼此，怎么可能会因为一点点外因而出卖对吧。”

　　“……在昨天之前，我也是这么想的啊。”布涅塔尼双手捂着脸，姑娘儿的这番模样让玛索觉得……等一下，那个大个子把布涅塔尼给甩了？

　　拜托，他瞎了吗，布涅塔尼家事全能，又能做事业，还会照顾人，这样的姑娘儿放地球联邦，那些家伙只怕做梦都不敢想。

　　而且最重要的是，这杂碎坑了本猫还想装做没事情？娘的！找机会砍了这丫的角色！

　　“你那是什么表情啊。”注意到猫崽一脸便密的模样，布涅塔尼皱着眉，也许是太过用力，连鼻子都皱了起来：“那个家伙因为钱，就把我卖给了别的男人，我还是真是失败呢，还天真的觉得既然同呼吸，共命运，就理所当然的应该在一起。”

　　“……好了，布涅塔尼，既然他不要你，你也不必这样伤心了，话说他把你卖给谁了。”猫崽总是有着太强的好奇心。

　　“请不要再问了。”布涅塔尼摇了摇脑袋，似乎是不想回答。

　　既然如此，玛索也就不问了——和好奇心比起来，自己脖子上的脑袋更重要，由其是在门外已经传来姑娘们的脚步声时。

　　没过几秒，明恩和明恩就拖着手里的钉头锤走进了旅馆，姐姐一脸的活见鬼：“刚刚那家伙竟然还敢买凶，我真是不知道应该表扬他的勇气，还是要嘲笑他的愚蠢。”

　　“如果他没有掏钱找咱们的队伍买凶的话，我们还是应该为他们的勇气而鼓掌的。”妹妹如此补充道。

　　“你们又碰到倒霉蛋了？”玛索歪过脑袋看着姑娘们——不就是早一步回来吗，真是没想到，竟然还能因此而错过如此精彩的节目。

　　“没错，当地的一个冒险团，和圣母派有些关系，接到了想要杀死我们的暗杀任务，看起来这座城市的黑暗公会是不想把生意如火如荼的做下去了。”悠久扶着潘尼，后者瘸着左腿：“明天没空，我今天就得找人把他的柜台给砸了，那些该死的家伙，箭矢上有毒。”

　　嗯，以潘尼的神子体质，一般的毒素是不可能对其致命的，所以玛索觉得这死罪可免，活罪可就难逃了，既然能够让潘尼和悠久惦记上，本地的黑暗公会还真是开到头了。

　　“听说那个胖子城主已经警告过圣母派了，但是看起来这些家伙和他们那些公元二十一世纪初的同类们完全没有任何可比性，不过没事，我已经开始联系本地支持我们的战团了。”莫姐走进来的时候，手里还抓着一只半身人的头发，后者尖叫着，只可惜左手耷拉在地上，右手没了三根手指，完全无法挣脱莫姐的五指山。

　　“呃，这位是……”玛索指了指这个半身人，看他有着一对大脚板的模样，就不像提尔半身人。

　　“刺客里的死剩种，和我们一样，是一个玩家，我决定给他开开眼界。”莫轻语说完松开手，半身人一下子没有了束缚，正准备坐起来，推门而入的安妮立即就让他尖叫着缩成一团。

　　“我还没打你呢。”拿着一支木棍的安妮一脸的无奈：“别叫了，就算是上刑，你也可以关感觉的啊。”

　　拜托，人家又不是笨蛋，玩家一关感觉就会被踢下线，角色会被系统托管，到时候没了这一层束缚，以姑娘们的手段，半身人只怕连一分钟都坚持不住。

　　“我是不会出卖大家的！”这半身人一开口，猫崽这才发现竟然也是一个姑娘。

　　哎，也真是的，当初二十一世纪的圣母除了牙尖嘴利键盘强之外一无是处，如今的圣母一个个都是行动派，只能说真是伤人脑筋。

　　“这样，亲爱的，虽然我觉得女人不应该为难女人，但既然阵营已经让我们成为敌人，那么如今放在你面前的只有两条路，一条是被我们用刑到你受不住被系统直接踢下线，一条是你自己主动说出来，我们给你一个痛快。”

　　“来吧！姑奶奶要是说一个字，就跟你们的姓！”这半身人呸了一口。

　　这让玛索很是期待，说实话，玩家之间用刑只会发生在暗杀失败后，苦主可以正在光明的刑求刺客来获得情报——出来混总是要还的，那种杀人从来不用两刀，切板甲比切布甲还要潇洒的盗贼和刺客，这个游戏是不支持的。

　　“我做庄，三分钟内开口！三分钟后开口，每多一分钟多赔一！”潘尼咬着牙说道：“就是这个臭女人给了我一箭！我就不信她的骨头比我的还硬！”

　　“我觉得像她这样有理想和抱负的家伙，怎么说也得坚持五分钟吧。”推门进来的杨下了注：“五个金币。”

　　“六分钟，我觉得以她同伴在攻击失败之后宁死不屈的表现，还有她拼命到最后一刻表现来看，至少也得有六分钟。”悠久一边说一边开始解靴带。

　　……

　　一分钟之后，这个半身人妹子什么都说了。

　　“太卑鄙了！不过我喜欢！我就是喜欢这样有着小聪明的玛索！”身为庄家通杀的潘尼将对半分的金币装成袋丢给了玛索，猫崽微笑着接过钱，然后看了一眼熊崽，蜜糖和脱下靴子的半身人妹子：“真是没有挑战性。”

　　将半身人妹子的靴子脱下，将蜜糖抹上她的脚底板，然后有请熊崽子上场，半身人姑娘这一分钟里可真的是笑惨了，而且这种动作算不上酷刑，系统都不好意思踢姑娘下线，于是一分钟后，再也受不住的姑娘儿自己点了下线确认键，然后被系统接管的半身人就把她所有知道的东西都说了出来。

　　正准备将钱放入口袋，玛索突然注意到了林家姐妹的笑容，还有姐姐那只伸出来的小手，那坚定的，不曾动摇，也不会动摇的小手。

　　咬了咬牙，猫崽最终将手里还没捂热的钱袋上交了组织。

　　“这算是掠食者与被掠食者的关系吗？”布涅塔尼在这一刻化身好奇宝宝。

　　“不，这只不过是再正常不过的分工而已。”明美微笑着修正了布涅塔尼的错误。

　　“啊，是的，只不过是非常普通的交接仪式。”虽然零花钱又没有了，可还是微笑着的猫崽一本正经的补充道——虽然没了零花钱，但是玛索觉得自己还是维护了一个男人理所当然的一面，据说连亲王老爷都是上交薪水的，所以这年头这么做可不是什么丢脸的事。

　　“真好，这算是狗粮吧。”布涅塔尼说完扭头看着巴巴莉姆：“你说呢，巴巴莉姆。”

　　“这一口超甜的。”嚼着胡萝卜的兔姑娘一脸的嫌弃。


第839章 夏天的另一个瞬间Ⅱ

　　关于猫崽用刑的录像很快就被传播了出去——虽然冤有头债有主，那半身人姑娘的确是出来混总是要还，可一只公猫“虐待”姑娘的话题总是不大好听的，因此干脆抢先一步，将这个小手段放出来，用刑是一回事，让小熊崽舔姑娘儿的脚底板就是另一回事了。事实是无论是谁都拿玛索没有什么办法——这样的手段算不得残暴，是姑娘儿自己笑的忍不住好不好。

　　当然，猫崽带着人追着那个冒险团又切了一次，游戏里的事情游戏里解决，无论是谁都说不得什么。

　　然后是黑暗公会，这边就是盛事了，黑暗公会与它背后的邪神和复仇之神这一脉有仇怨，双方的“工作人员”也是互相看不爽，既然是要针对黑暗公会，怎么能不叫上本城的刺客联盟，而叫上了刺客联盟，那位一米八九的肥宅城主也自然得到场了，然后自然是悠久和潘尼叫来的精锐们——一水的接近半步传奇的大猫人武僧，整整三十六只大猫。

　　战况从一开始就向着黑暗公会不利的方向滑去，无论是高端还是低端战力都不可能与猫崽这一边相比，作为审判官，猫崽就是坐在那儿做了一把吉祥物，看着各位开开心心的拆了两条街，然后就看到大猫们拖着死狗一样的黑暗公会分会长走了过来。

　　在验明正身，即将送上路灯之前，出于直播效果，玛索开口问了一句：“如果人生能重来，你还会接受刺杀我的任务并发布出去吗。”

　　“会的，这是我的职责啊。”面目全非的分会长咧开嘴笑道：“你这家伙，还真是一个大麻烦啊。”

　　“能够成为你们的麻烦，是我的责任，也是我的荣幸。”玛索微笑着，扬了扬眉头的猫崽伸手示意大猫们送这位上路灯：“送他上路吧。”

　　……

　　剿灭了黑暗公会，猫崽身为审判官的威名越来越大，同样的，麻烦也越来越多，首当其冲的就是各路的英雄好汉——有圣母党誓言剿灭屠夫猫崽，有混沌信徒欲除审判官而后快，时不时就会有一队人杀上门来，一开始小猫圣侍和兔子们还能够解决，直到后来来了一波“原获选者”原住民，这些投入混沌怀抱的家伙平均等级七十以上，战法牧齐全，六十多号人半夜摸上来，多亏了小猫暗哨死之前的一支传云箭，这才让猫崽这边逃过团灭的命运，可就算是如此，猫崽这边还是一口气挂了一半的成员才搞定这些疯子，刚复活的兔子们又死了一户口本，平均等级都掉了五级，这一次巴巴莉姆可没能延续她的好运气了，一发冰箭直接将这兔姑娘钉死在墙上，战后捂着腰的猫崽找了半天，才在后知后觉中抬起头瞻仰到她的遗容。

　　于是大猫们看不过眼了——那一夜，悠久重伤，潘尼战死，大猫们听到消息都炸了，要不是猫崽的腰上也被捅了一刀，只怕某只护主不力的猫崽的皮都已经被硝好。考虑到猫崽的队伍打残了，一队大猫完成了自我驯化加入了玛索的队伍，四个小队二十只圣武士，四小队二十四只武僧，还有两个小队的战士，六十只大猫当天夜里就堵着想过来打秋风的玩家一个大型冒险团，砍了两百多颗脑袋，自身战死七只，重伤十一只——有了大猫做前排，还能动的草原精灵们跟在后面支援的很开心，只需要使用法术给大猫们上各种祝福，或是净化诅咒状态，还有就是给重伤濒死的刺客补刀。

　　就连猫崽也混了几颗人头，同时再一次确认自己的这些大块头亲戚真的是超级战斗种族，喵了个咪的，一米八的门板级超巨剑，或者是可以让大猫单手持握的一米五的巨型锤，一个顺劈斩下去根本就没有东西能够顶住，玛索觉得就是一般的亚龙也扛不住那比猫崽腰还粗的锤子。

　　砍完这一队玩家，在城外的大猫们二话不说带上家伙围住了刺客们的上级单位——一个叫“米罗城之光”人类战团，刺客们作为这个战团的下属独立冒险团，本来是想砍翻屠夫涨一波声望，结果没想到被大小猫们堵上了门，他们倒是有心想叫人，只可惜就连圣母派的人都讨厌这些家伙——圣母派和玛索有过节没错，可还没有沦落到和原住民混沌信徒穿一条裤子的地步，于是被大猫和小猫们围杀在野外营地，一个都没跑掉。

　　因为战死者众，玛索又不得不在米罗城休整了一个星期，兔子们的等级有掉落，需要让他们进副本刷些经验，而姑娘们这边因为连续战死而造成战力下降，也需要有经验补充，倒是玛索这只猫崽命硬，没掉经验还有补充，只可惜作为一只有着神性血脉的猫崽，玛索的经验池看着海量，可真要在半步传奇的80级开放，玛索还真做不到十级跳。

　　就在玛索觉得自己是不是也得带姑娘们刷些副本赚些经验的时候，一个好消息出现在了玛索的案头。

　　圣母派决定和玛索休战。

　　那个信使过来的时候表示玛索的存在的确对混沌信徒造成了很大的压力，所以愿意和玛索达成和解，可如果玛索的手段过于激进的话依然会开战。

　　虽然只是休战，但至少此时此刻的猫崽可以说是用不着担心这些家伙了——圣母派的这些家伙虽然是神经病，但至少言而有信，玛索和他们达成了休战协议，自然也不用担心他们出尔反尔。

　　“你真的服软？”对此，明美倒是有些不以为然，在她看来，审判官这个工作为的就是为了以杀止杀，如果玛索心慈手软，又怎么可能从混沌信徒的手中保护好这个世界。

　　“我只是说我不杀无辜而已，可你不也看到了，我杀的人有哪一个是无辜的。”玛索翘着尾巴笑道。

　　“真是一个狡猾的家伙。”一边剥着手里的花生，一边喂着巴巴莉姆，明恩对着玛索吐了吐舌头。

　　“这年头，我可是少有的愿意实话实说的老实人。”玛索说完转了一个身，享受着清晨的阳光的猫崽很是惬意的打着呼。

　　“最近真的是麻烦大了啊，混沌信徒们就像是疯狗一样送上门来。”正在调配着渗银铅子的悠久发出了抱怨：“我的渗银铅子似乎永远不够用。”

　　而潘尼看着扶栏外的天际：“我总觉得，眼下其实并不是最困难的事情，相反，这应该是被称之为惬意的时光，如果新伊甸真的入侵，那才是真正的大麻烦。”

　　闻言，玛索打了一个哈欠——是啊，和新伊甸的大军在两年之后对于这个世界造成的伤害一比，混沌信徒们在此时此刻的所作所为，无害的……仿佛如同邻家少女一般。


第840章 夜话Ⅰ

　　“潘塔，我又做梦了。”从软软的垫子上坐起，黑头发的特尔善男性揉了揉眼睛。穿着宽大睡衣的他扭头看向房间的角落：“梦到我们还年轻的时候了。”

　　“老爷你又做梦了，真好，潘塔从来没有感受过什么叫做梦。”角落里传来细软的女孩声线，似乎有光线在扭曲，但更多的还是透明的，可以直视角落的无暇视野，使用着光学迷彩的义体少女似乎也在回忆：“但是潘塔总会记得，您与小主人年少的快乐。”

　　“嗯，那真是美好的日子啊，虽然我知道悠久对当初那个时代的某些人抱有敌意，但是意外的，她似乎是看在我的份上，最终还是放过了他们，如今那个时代已经属于历史里的中古时代，而我作为从那个时代一直活到现在的老古董……也是真的老了啊。”

　　已经活了数个百年的陆氏亲王感叹道：“老的，都已经记不住我的那些同龄人的模样了，潘塔，还记得当初跟在九科那个年轻人身后的那两位吗，我连他们叫什么都忘了……我真的老了啊。”模样年轻，却是使用了义体的老人站了起来，走向房门的他看了一眼角落：“我的小孙女最近怎么样。”

　　“跟在苏家的小猫身边，开心的很。”他的老管家兼侧室用愉快的声线回答道。

　　“开心就好，姑娘家家的，不要整天苦着一张脸，要开心，要愉快才对。”

　　“这话您和白荷也说过。”

　　“白荷？她是谁？”迈动的脚步停了下来，老人扭头看着角落。

　　“……也是您的一位老朋友，您只是忘了而已。”

　　“嗯……是啊，我是二十世纪末与二十一世纪初的那个时代最后的传承者了，潘塔，那一天我死了，那一个百年，就真的变成教科书中的历史了。”老人这么说着的同时，也在微笑着：“悠久她们，现在在哪儿。”

　　“四位夫人正在巡回您的领星领地。”

　　“啊，对，我忘了，还是我让她们去的。”面对这个回答，老人拍了拍脑袋：“真的老了，潘塔，天怎么这么黑。”

　　“因为入夜了，老爷。”

　　“因为入夜了啊。”抬起头，看着横贯夜空的星河，玛索感叹着：“不知不觉又过了一天，突然感觉人生又虚度了呢。”

　　“小猫人就是因为喜欢午后晒太阳，才会有这种感觉的，你们真是一个会浪费时间的种族啊。”莫轻语一边嚼着嘴里的肉丸子，一边处理着手里的工作：“知道吗，玛索，小猫人的一生，有接近四分之一的时光都浪费在了午睡上。”

　　“莫姐，你又开启文学青年模式了啊。”玛索递出手，从碗里用竹签扎了一颗肉丸：“人生那么漫长，午睡一下又何妨。”

　　“可是我们托比人从来都不午睡，因为根本就没有这种习惯，对于我们来说，每一分，每一秒都弥足珍贵。”巴巴莉姆站在了莫轻语的这一侧：“因为说不定下一秒，就会有虫人老爷过来挑几只嫩一点的托比人下酒。”

　　“这就是为什么那窝虫子最后的虫卵现在只能给塞理斯人泡酒。”化身有良心的历史学家的悠久一边摇转着烤肉架，一边哈哈大笑：“说起来，我爷爷也有一大瓶虫卵酒，虽然他从来都不喝，也不知道为什么。”

　　“塞理斯人为什么要把虫卵泡酒。”巴巴莉姆一脸的好奇：“这让我感觉就像是虫人用我们的幼崽做点心一样，虽然我不是想要冒犯什么，但从本质上来说，根本没有什么差别。”

　　“塞理斯人在一个千年之前的原始国度被野蛮人所灭亡了，他们发过誓，再也不放弃任何一处家园，所以当原本养殖着托比人的虫族入侵塞理斯人的殖民地，将整个殖民泡化做虫巢时，双方之间就已经处于你死我活的状态，塞理斯人可不管虫人是不是发展出了文明与智慧，对于他们来说，这个宇宙再大，也只有朋友和敌人而已，将虫人的卵泡酒已经算是一个比较文明的做法了。”潘尼的父亲作为半个塞理斯人，自然有发言权：“至少比那些虫子用你们托比人做大餐来的温柔，不是吗。”

　　“啊……你这么一说还真是没错啊。”巴巴莉姆翻了一个白眼：“说起来，我一直都想知道，我们的托比人就真的那么好吃吗？”

　　“这个问题只怕已经没有谁能够回答你了。”玛索摆了摆手，掏出一支胡萝卜丢向这姑娘儿，后者满是喜悦的伸出手抓住了胡萝卜，抱着啃的很是开心。

　　“说起来，现实和这个世界在某些方面重合的已经可以被称之为恶意了，比如说，混沌信徒和那些被单一神所统治的神权文明足以相提并论，而新伊甸的疯狗们和挥舞着内裤的原始文明又有着惊人的巧合，无论是现实还是游戏，都有太多的麻烦需要我们来解决。”潘尼说到这儿，看了一眼布涅塔尼：“说起来，布涅塔尼，你怎么看我们在新河系发现的那几个新邻居。”

　　说到这个，玛索还真的想起来了——塞伦河系在新河系的东边又侦测到了数个全新的河系，当然还有新的邻居，和地球联邦这边菜鸡互啄的章鱼脸和鮟鱇鱼一样，都是一些顶破天可以被称之为二级文明的存在，其中竟然还有单一神教的神权文明，简直刷新了地球联邦众多历史学家的三观。

　　“以咱们的观点来看，能听懂人话的自然可以交流，而像那个单一神的神权文明，这些疯子竟然还让我们跟随它的信仰，我简直不知道应该怎么说，希望他们的脑壳能接得住电磁步枪的10MM口径穿甲弹吧。”布涅塔尼一本正经的回答道。

　　“我怎么感觉像是在回顾西班牙人殖民南美时西班牙人之间的对话啊。”猫崽吐槽。

　　“西班牙人在生物学上已经绝种了，最后一个西班牙人死在第一次三十年人虫战争的第二十七年，在他死亡的前一天，载有五十万西班牙人种基因的保育舰队被虫人的基因掠夺舰队发现并成功登船。”历史学满分的明美接过了话题：“所以，你根本就不知道西班牙人会怎么说，亲爱的。”

　　“美国人的基因也完蛋了，如今的美裔，基本上都是墨西哥人，黑人还有亚裔后代所组成的，物理意义上的美国人基因已经死了，还有英国人也一样，盎格鲁·撒克逊民族早在第一次人虫战争末期就已经变成了历史。”明美的妹妹如此补充道。

　　“我听说有阴谋论的家伙说第一次人虫战争是旧联邦的阴谋，他们想要通过虫子来灭绝一些低素质人口……”就在猫崽一边翻着来自路边摊的所谓正义之声，一边跟姑娘们吹牛之际，一支报警响箭自街道对面的天台上升起。

　　好吧，猫崽起身，拔出长刀：“这些混沌真的是够了，已经连续三天送头上门了，难道这些家伙以为自己就是从地里长出来的韭菜吗。”

　　“不知道，不过我觉得把他们种到地里，一定会在秋天收获又大又圆的胡萝卜。”巴巴莉姆咬下最后一段多汁的胡萝卜，然后将最老的那一小段丢到了脚边：“我还是觉得现如今的世道好，母亲总说，她小的时候如果不吃根茎，绝对会被奶奶打上一顿。”

　　“那只是单纯的食物短缺吧。”九叶好奇的问道。

　　“嗯，没说错，那段作为食材的日子里，母亲总说，块茎食物是我们托比人上餐桌之前才能够享受到的美味。”

　　“来，为了美餐。”玛索又丢了一支胡萝卜：“我看到这些家伙了！七号天国之光探照灯对着你们正对面的小道！”

　　“天哪，好不容易大家放假，可以坐在一起好好的聊一晚上。”安妮非常不开心，她扭头看了一眼不远处的另一处小巷：“那边好像有动静，给我打一道光，我下去好好的会一会这些家伙。”

　　“玩的开心，我的妹妹。”杨已经架好了火枪，正在调整瞄准镜的密位。

　　“放心吧，我的姐姐，我会让这些家伙明白他们到底犯了什么错误。”安妮拿起放在武器架上的大锤，转身直接跳下了楼。

　　“这儿是三楼！”从来没有亲眼见过这样表演的巴巴莉姆大喊道。

　　下一秒，安妮的呵斥与正在飞行的混沌信徒半拉身子一道出现在了众人的跟前。


第841章 夜话Ⅱ

　　一拳将还想垂死挣扎的混沌信徒打翻在地，玛索看了看四周——已经没有任何袭击者还能站着了。

　　“打完了？”安妮拖着锤子一脸的惘然——自从上次被战法牧齐全，还有影贼和阴影刺客开道的超豪华原住民团队偷袭过后，现在这种实力和数量都完全比不起上一轮天团的袭击队伍，完全就不够众人碾压的，尤其是安妮，这姑娘在上次的战斗中打的可是爽翻了，一个人对抗一队重装，强到没道理，玛索有时候都会想，这姑娘儿的存在就是为了让那些自以为自己是主角的家伙明白什么叫做自知之明。

　　结果这一次碰到这种银样蜡枪头……说实话，玛索也是非常不爽，因为兔子们打不过天团，但是和这种菜鸡互啄的对手倒是打的有声有色，到处都有人在抢怪，所以……猫崽下场一共也就砍飞了三颗脑袋，场面上就再也没有能够站着说要再打十个的混沌信徒了。

　　“行了，抓几个活口，给神殿区的无名氏神殿的主教老爷送过去。”猫崽开口喊道：“嗨！那只大猫！别扭脖子了！”

　　就看到那只大猫一脸不乐意的放下手里的混沌信徒，几只托比兔子跑过去拖着这个好运的家伙，还有一些兔子已经去找推笼，这是一种底部装有轮子的笼子，最适合交接犯人。

　　“别走啊！把地上那条狗给杀了！”看着那只大猫，猫崽气的都想骂娘。

　　这下子大猫开心了，这个大家伙一把抄起奄奄一息的凶暴犬，将这只不知道是哪个混沌信徒猎手带进场的大狗直接摔在了地板上。

　　“这狗我能带走吗，阁下。”这只大猫开口问道。

　　“没问题，不用告诉我你们想怎么处理它。”玛索怎么会不知道这些大猫的想法，对于大猫们来说，这种出自地球的生物似乎和自己天生就有仇，自从被引入隆尔希家的宠物市场之后，猫与狗之间的关系就从来没有像现在这样紧张过，搞的大猫们成年礼的时候一度以吃狗肉来彰显勇气。

　　小动保也只敢欺负老实人啊。

　　猫崽一边吐槽，一边示意那只大猫带着狗快点离开，等到大猫拖着狗消失在行馆边专门为他们准备的小楼，九叶终于一瘸一拐的走了过来。

　　“你怎么了。”

　　“年轻人打完架没关保险，枪支走火，没把我的整条腿给卸下来，我的运气也算是不错了。”说到这个，九叶是一脸的晦气，坐到了台阶上的少女掏出匕首开始割起裤腿：“该死，我最近真是流年不利啊。”

　　“至少那个小家伙还记得把枪口指着地而不是天，要不然说不定你就不用抱怨什么了。”玛索掏出药水和绷带，先是和九叶一起确认了子弹已经穿透了她的腿——其实也不是穿透，而是打飞了一大块肉，毕竟大口径的火枪弹正中特尔善和伽罗尔人小腿的话，九叶绝对没办法瘸到自己面前。

　　“你的运气不错了，虽然没有了一大块肉，但至少没伤到骨头。”抹上药膏，绑上绷带，玛索给这姑娘儿的小腿绑上一个漂亮的蝴蝶结。

　　“真漂亮……对了，玛索，你和焰的关系怎么样？”九叶问这问题的时候面色有些古怪。

　　玛索愣了一下，皱了皱眉头：“只能说是普通的朋友吧。”真的，和前生一比，这一辈子的自己和焰，真的只能算是再普通不过的朋友关系。

　　“只是普通朋友，你竟然会她最拿手的蝴蝶结的绑法？”九叶眉头一抬，似乎是想要找到玛索说胡话的证据，只可惜玛索说的没有错，的确，上辈子他和焰的确是非常要好，可是这一生……：“等一下，你说我的蝴蝶结的绑法和焰的一样？”

　　“嗯，一模一样，我前两年见她的时候，不小心在手上划开了一道口子，她就是用这种手法给我绑……等一下，两年前，你们根本就不认识呢。”九叶眉头一展，笑的很是尴尬：“真是的，世界之大，无奇不有，真是想不到，你们竟然会在这小小的蝴蝶结的手法上产生重合呢。”

　　九叶的脸上满是奇怪与惊讶，对于她来说，两个没有交集的猫崽与猫姑娘竟然会如此雷同的绑蝴蝶手法真的是非常有意思，可玛索记得，这种更像是艺术表现的蝴蝶结手法还需要一年之后，焰才学会的……因为是她从他的手里学会的。

　　玛索突然感觉困扰自己的问题更多了，为什么焰在此时此刻就知道了这个手法？

　　为什么焰会有如此多的改变？是谁让她解开了那对漂亮的麻花辫，是谁……让她变的他都快要认不出来了。

　　到底是……谁？

　　猫崽拿着绷带的手死死的紧握着。

　　……

　　“焰，咱们接下来去哪里啊。”坐在焰的审判者号的前甲板上，艾琉克一边使用烤架烤着肉，一边开口问焰。

　　“说起来，你不是来帮忙的吗，我这儿已经没事了。”坐在船头的焰扭头看了一眼：“对了，要是弄花了我的甲板，我觉得你不一定赔得起。”

　　“我会给你的甲板重新打蜡的，话说回来，我带着属下们来帮你，你却对我那么冷淡，焰，你变了！”因为和焰非常熟悉，艾琉克很是开心的与焰开起了玩笑，而焰也笑着摇了摇头：“我觉得我们之间的友谊还真是奇怪啊。”

　　“不就是友达以上，恋人未满吗，我也知道，你这样心高气傲的猫姑娘，是不会喜欢我这种一米二的啊。”一边笑着与猫姑娘聊天，艾琉克一边掏出一罐蜜糖罐子：“看，我的新秘密武器！”

　　随着打开罐子的盖子，猫姑娘嗅了嗅空气，然后有些惊讶的走到了烤架的对面：“桂花，蜜糖，还有奶精……这不像是你能够想出来的调味料。”

　　“当然不是我想的，这是玛索给我的配方表，有着超多的糖和奶精，却在桂花膏的衬托下有着格外淡雅的味道，用来抹在烤肉上，绝对是杀伤我们这些一米二味蕾的利器……”说到这儿，艾琉克有些奇怪的看着眼前正在流泪的猫姑娘：“你怎么了……喂，不要坐在下风口啊，看你被烟熏的。”

　　“嗯……真刺眼……”明明在哭，焰却笑的很是开心，她走到一旁抹了抹眼：“你说这是玛索给你的配方？”

　　“是啊，我们在一起送信的时候，他时常也会对我的厨艺提出一个颇具想法的建议，其中这个调料，说真的，非常受我的姐妹们的欢迎，她们都以为我是发明人，却没有想到，她们最喜欢的这款调料，其实出自一只根本就不大能吃糖的瘸腿小猫。”艾琉克耸了耸肩：“就像是我的母亲说的那样，历史真是一位喜欢和我们这些凡人开玩笑的疯神……对了，你要不要来一点，游戏里随便怎么吃也不会变胖的。”

　　看着艾琉克递过来的肉丸串，焰伸出手接过它，然后看了一眼自己跟前，似乎在看虚拟屏幕：“啊，不好意思，我有点事情。”

　　“没事，你去忙吧，等到了下一站，我依然会帮着你解决一些小问题，毕竟个人之力有穷尽，而团结之力永不枯竭。”艾琉克微笑着摆了摆手，然后开始继续着他的烤肉工作。

　　转过身，焰走下甲板，穿行在过道中的猫姑娘咬下肉丸，如此熟悉的味道，如此的甜美，如此的淡雅，如此的……令猫怀念。

　　看了一眼手中的肉丸串，焰的内心再一次感受到了焦虑，为什么玛索会这个配方，这个配方，明明是自己弟弟的母亲才会的，还是自己缠着她才学会的，还是自己在过去的未来教会的玛索……为什么玛索现在就已经知道了这个配方，完成度还这么的高？

　　为什么玛索会有如此多的改变？是谁让他不再畏惧于机械的恐怖，是谁……让他变的她都快要认不出来了。

　　到底是谁。

　　会是谁。

　　猫姑娘空着的手死死的紧握着。


第842章 OLD BLOODⅠ

　　“我爱过这个世界，爱过烤肉摊上散发的香味，爱过跑过的孩子们的欢笑，爱过喜欢对我笑的少女，爱过那双愿意为我戴上草织戒指的手，爱过时刻握着我的手的幼崽，更爱过那张被岁月侵蚀却越来越耐看的脸。”

　　“但这一切都毁灭了啊……我的神明，我向您乞求，给予我力量，让我破除眼前的障碍，让我站在那个屠夫的面前。”

　　立于阴影中的人声沉默了下来，烛火无法点亮的领域中，一对猩红的魂火点燃，它们的主人伸出手，自祭坛中拿下满是铁锈的长剑，在干枯的手中，这把长剑剑体上的锈蚀正在脱落，最终，它露出了它原本的模样——有着血槽的暗红色剑体，有低吟的耳语在若大的房间里传开，烛火最终熄灭。

　　……

　　“魔剑？”明恩看了一眼系统——通常来说，有足以深刻的改变这个世界的进程发生，编年史中都会有记录，而在今天，编年史和游戏历史里都出现了这么一句话——魔剑重新解封，它有了新的主人。

　　这个世界上足以被称之为魔剑的剑类武器可不少，从新伊甸的皇帝手中的那把魔形魔剑“绯红之杖”，到那把玩家之间笑称的吐槽魔剑“撒连姆多”，从最邪恶最危险的兵器，到拥有最会吐槽的自我意识的抖S魔剑……天知道这个家伙到底是什么来路。

　　“哇喔，姑娘们，看看这个，最近我们的风头都要被这个家伙抢走了。”莫轻语看着她面前的编年史感叹道：“魔剑，是哪一把呢？”

　　“根据情报，除去已经明确确认的被主人所拥有的魔剑，还剩下五把历史上有名的魔剑还没有被目击到。”九叶作为情报部门的负责人，早就开始做起了应对准备：“首先就是撒连姆多，不过我觉得应该没有玩家会选择它，毕竟撒连姆多这把有着自我意识的魔剑以嘴碎和死傲娇而著称，它的每一任主人最终都选择了删角色。”

　　“为什么啊？”巴巴莉姆作为最萌的新人，理所当然的不知道这些情报：“明明是魔剑啊，就算是变成邪恶，魔剑那强大的力量怎么会让玩家选择删角色啊，如此烫手的神器，就算是被烫伤，也要牢牢的抓紧它！”

　　“傻姑娘，要是你的法术书一天到晚都在批评你的每一个动作，将你贬低的一无是处，却从来不给你任何建议，你会怎么办。”布涅塔尼问道。

　　“当然是丢掉它！这种烫手的垃圾！”烫手有两重含义，巴巴莉姆今天都见识到了。

　　“可是它丢不掉的，这玩意儿是绑定角色的，就算你把它从空飞母舰上丢下去，它也会很快回来你的面前，然后放肆的嘲讽自己主人的愚蠢。”瘫在软软垫子上的明美做了一个爱莫能助的耸肩动作：“说起来，我的父亲年轻的时候也不知道是不是做了什么恶事，竟然获得过撒连姆多，他忍受了这把长剑整整六个月，然后拿着它自杀了，是撒连姆多的主人之中活的最久的，也是最可怜的一个，据父亲说，到后期，连下面那玩意儿的长短都在撒连姆多的吐槽范围之中。”

　　“我去。”圆瞪圆了她的竖瞳：“你们地球男人真可怜，我们小猫人之中有一个家伙也获得过它，但是从来没有被它嘲笑过那方面。”

　　巴巴莉姆扭头看了一眼圆：“如果是女性获得了它呢。”

　　“够了，巴巴莉姆，停下这个该死的话题。”在场所有的一米二异口同声的喝止道。

　　安妮转动着脑袋，不知道为什么要停下这个很有意思的话题。

　　……

　　“黑暗圣子？”玛索歪着脑袋一脸的“这是啥”，而在他身边的无名氏主教叹了一口气：“这是从你们送过来的混沌信徒嘴里掏出来的情报，他们说，一个外乡人成为了黑暗圣子，他获得了一位邪神的注视，并获得了极大的提升，应该不像是那四位，但是你也知道，我们这个主位面自从被死亡大军入侵之后，坐标就已经半公开化了，是个杂碎都敢过来惹是生非。”

　　好吧，这还真是一个非常尴尬的现实，自从第一次开放时代，死亡的大军在主位面立起传送门，这个主位面的坐标就已经在整个晶壁系里处于“广播”的状态，无数的亡灵大军杀进这个世界，直到传送门被毁掉。

　　有太多的有实力的家伙获得过坐标，当然他们之中的大多数人并不是阿亚罗克的主位面中的诸神的对手，但还是有些明明没实力的家伙花式作死，连个英雄神（RANK0）都不是的玩意儿都敢以“外来神明”也就是邪神的身份来这个世界发展信徒，其中有巴不得诸界毁灭的邪恶人仕，也有期待着整个世界陷入混沌包围的混沌信徒，这些家伙是这么的多，以至于善良阵营的外来者都不怎么敢上门观光。

　　没有三两三，哪敢上梁山。

　　还是这句话说的好，再说了，和善良阵营喜欢种田的各位宅男宅女一比，热爱着将世界带向混沌的死寂，或是渴望着毁灭将整个位面吞噬的各位绝对是热情于事业的工作狂，有着远比一般善良阵营的各位更高的行动力，如果不是这些家伙时不时总喜欢拖对方的后腿，玛索敢肯定，这个世界还会更忙，更麻烦。

　　“他们有说，这位黑暗圣子到底是哪儿来的吗。”

　　黑暗圣子这可不是什么大众的称呼，实力，野心，还有后台都是缺一不可，那种没有后台，没有实力，只有一颗野心的所谓圣子，只怕是今天早上选出来，到了晚上就要被别的邪神的信徒送上祭坛了——活祭是邪神信仰的一环，不爽不要玩。

　　“并不知道，但是听说是一个外乡人。”说到这儿，这位草原精灵主教伸出手拍了拍猫崽的背：“没事，我们知道你们都是好外乡人。”

　　“谢谢。”这种膝盖中了一箭的感觉可真的不好过，不过有话说的好，人生就像一场戏，赢家全都靠演技，说不定这家伙正不知道在哪儿耍帅呢。

　　喵了个咪的，真是一个为了拉风不择手段的家伙。

　　玛索这边在内心深处骂了一句娘，那边还要和主教去看各位貌似好汉的人生最后的留言……好吧，通俗一些来说，就是认罪书和罪行自白。

　　“无论如何，玛索先生你的存在都是对混沌信徒们的一种吸引，这段时间死掉的混沌信徒，是我们整个教区净化十年都凑不够的人头。”

　　主教老爷自然是乐观的，不过玛索可是真是被这些好汉给忙死了。

　　不过幸好，最近已经有三天没有好汉来赶场了，以姑娘们的分析，要么是好汉们面对人头滚滚的局面，实在是没办法鼓起勇气来送死；要么就是有志于屠猫的好汉们离这儿比较远，而大家都知道的，混沌信徒行事总是怎么爽怎么玩，用玩家们的观点就是做什么事要的就是一个直指本心，爽就一个字，我只说一次，所以，这些家伙通常来说都是比较穷的，连路费都付不起的好汉……那就不是好汉，而是废物了啊。

　　考虑到连钓鱼执法都没有瞎眼的鱼上钩，玛索和姑娘们已经物色好下一站，再等各位英雄好汉三天，要是过了时间，就不要怪审判官大爷拍拍屁股走人了。

　　离开大圣堂的时候，主教老爷陪着玛索一起走到广场上：“这几天风平浪静，看着喜人，可我觉得有些不对劲，还请审判官多加小心。”

　　“嗯，我会注意的，还请您放心，毕竟我也是一个外乡人啊。”玛索对于长辈的小心自然不会口是心非，但是就像是他说的那样，在这个世界，无论是谁都不可能真正的杀死一个外乡人。

　　对于大不了砍号重练的外乡人来说，掉个脑袋还真的就是一个碗大的疤。

　　“嗯，既然你这么说，我也就放心了。”这位老人说完，就走回到了大圣堂里。

　　“行了，咱们走了。”玛索对着跟随着自己出来的一个小队的小猫圣侍们拍了拍手。

　　这些正在一旁吃小鱼干的猫崽们立即小跑着来到玛索面前，开始护卫着玛索离开。

　　就在猫崽们离开广场，最后一个走下台阶的玛索突然扭头看了一眼广场左侧，空无一物的广场与同样没有疑点的建筑们，似乎在嘲笑着一只猫的过敏第六感。

　　“错了？”玛索歪了歪脑袋，然后理所当然的迎向了自家的小猫们。

　　“玛索先生在看什么。”圣侍中的小队长这么问道。

　　“好像感受到了恶意，但看起来是我多疑了吧。”玛索笑着摇了摇头：“应该是我多疑了，好像是因为最近接触的这些恶意太多，多到有些影响我的感观了。”

　　“是这样吗，我也觉得最近无论哪一个家伙看起来都像是敌人。”这位小队长嘻笑着回答道。

　　“嗯……看起来是太累了啊。”玛索如此说道：“等离开这座城市，我给大家放个假。”

　　然后，玛索的这个决定理所当然的获得了小猫们的欢迎。

　　没有猫会不喜欢将自由，午睡和垫子有机的结合起来。


第843章 OLD BLOODⅡ

　　“是……明美吗？”

　　来自身后的疑问，让林家的姐姐转过身，火星的夏夜有些许闷热，因此明美穿着自己最喜欢的浴袍，正在等着姐妹们离开更衣室的少女打量着眼前的大个子女人，皱了皱眉头，然后又像是想到了什么一般笑了起来，她指着她：“啊，我想起来了，你是罗雅琴。”

　　是自己幼校时的友人，那个时候自己还没有转学进入一号坑的混血儿专用班，这个大个子女孩当初比自己还要矮，如今却长的让明美不得不仰望着她。

　　“你还认识我啊，太好了。”这位女性笑着拍了拍自己挽着的高大男性：“我的男朋友。”

　　“你好，我是林明美，雅琴的好朋友。”还记得那个时候雅琴因为个子最小，时常被人取笑，是明美和明恩带着她玩，真是没有想到，如今还能在火星的城市中相遇。

　　“你好，我听说过你与你妹妹的大名，从两个方面。”这位男士的话语意有所指：“无论是在市场，还是在那位审判官的身后，你与你的妹妹，都是最耀眼的。”

　　对于这样的表扬与吹捧，明美笑着，同时也谦虚的摇了摇头：“比我们姐妹耀眼的姐妹多了去了。”

　　“咦，是朋友吗？”走出更衣室的九叶穿着一套OL服，黑丝，高跟与制服有机的结合着。

　　“哇，九叶小姐！”大个子女性瞪圆了眼睛：“九叶小姐，我可是你的歌迷！”

　　九叶笑了笑，然后看向明美：“这位是？”

　　“我幼校时的好朋友，罗雅琴。”明美微笑着介绍道。

　　既然有了这一层解释，九叶脸上的笑容有了变化，她笑着拿过水笔，应这位粉丝的要求，在她的后背上写下了自己的名字：“说起来，我已经不是月球歌姬了，所以只能签自己的名字，不好意思，罗小姐。”

　　“那儿的话！我是非常喜欢你的歌！”说到这儿，这位罗雅琴拖过了自己的男朋友：“九叶小姐，也给我的男朋友的背上写一个名字吧。”

　　“……情侣服吗，好啊。”九叶笑着，在背对着蹲下的这位男士的T恤背上写下自己的名字。

　　“我就知道九叶喜欢这个风格。”这个时候，从更衣室里走出来的安妮注意到了现场：“啊，是朋友吗。”

　　“是的。”再一次做过介绍，明美注意到了自己朋友的男友脸色有些古怪，不过考虑到这是别人家的男朋友，似乎没有必要做出关怀，所以明美扭头看向了安妮：“安妮，你穿了多高的靴子。”

　　穿着一件拖地的原力武士长袍，正挥舞着道具剑的安妮闻音一瘪嘴：“我可以不回答这个问题吗。”

　　“理应该是这样没有错，不过，你现在这样一下子长高了二十公分，我们也很为难啊。”明美一边说，一边还用双手比了比高度。

　　于是安妮一脸无奈的回了更衣室，看起来是去换掉靴子。

　　而走出来的杨看着自己妹妹萧瑟的身影，有些尴尬的扬了扬眉头，然后她转过身，这才看到了现场：“啊，文瑞，你怎么在这里。”

　　“你们认识？”明美看了一眼自己老朋友的男朋友，然后又扭过头看着杨。

　　“嗯，当然认识了，他就是我们当初幼校隔壁班的那个……啊，也对，你和明恩根本就没怎么注意那些事情，后来又醉心于商战，不认识也挺正常。”说到这里，同样原力武士打扮的杨看了一眼罗雅琴：“你就是文瑞的女朋友吧，很漂亮，文瑞真的是有福气。”

　　“谢谢，你就是杨吧，你们今天是……”

　　“火星仲夏夜狂欢节的假面游行。”

　　走出更衣室的明恩来到自己姐姐的身边，拿着两个狐狸假面的妹妹将其中一个递到了姐姐跟前。

　　“哇，你们是游行队伍的成员吗。”

　　“嗯，火星的地方政府今年想搞一个混血儿方阵，从年初开始的时候就在求爷爷告奶奶的找人。”掏出一副银色的厚边眼镜戴上，九叶从一旁拿过一支鞭子：“不过倒是歪打正着，今年混血儿的方阵中可是有着超级大腕啊。”

　　“九叶姐，你是在说我吗。”走出更衣室的悠久微笑着问道。

　　“当然了，亲爱的，香一个。”转过身，九叶甩出一个飞吻，引来悠久的一阵笑声。

　　“明美，这位难道就是……”罗家的姑娘已经完全说不出话了。

　　“是的。”明美微笑着点了点头，不过考虑到安全的问题，悠久和潘尼今天使用的是全义体……嗯，当然，这一点用不着说出来。

　　“真漂亮。”那位文瑞倒是一脸的欣赏：“这应该就是隆尔希家的礼服吧，真漂亮，真不愧是号称裁缝界的金手指才有资格裁剪的存在。”

　　“谢谢你对制作这件礼服的工匠先生们的夸奖。”悠久微笑着接过明美递过来的覆面眼镜——这是针对义体使用的型号。

　　“我也是一位裁缝，不过我还没有那么高超的水平。”这位男士说到这里，就注意到了跟着安妮一起出来的潘尼：“真漂亮。”

　　“哎呀，我的小可爱！”九叶跑到了潘尼身边，伸出手抱住了这个穿着洁白的花嫁婚纱的潘尼：“你是怎么想到穿这一身的。”

　　“我想的啊，快夸奖我啊。”已经换上了一身西式礼服的安妮骄傲着，引来了潘尼的不满：“感觉好奇怪。”

　　“对了，你们的审判官呢。”这个时候终于能够开口的罗雅琴小姐问道。

　　“在男生区……啊，我看到他了。”顺着九叶的指引，众人看到了那个穿着小人种动力甲的猫崽，后者如今脑袋上还包着一块包头巾，而左手还拿着一把链锯剑——当然，绝对的道具物品，真品毕竟是军用品，就算拆了电池，也不可能交给预备役使用。

　　“为了藏下腿部的外骨骼特别做一套道具太麻烦，那些家伙给了我一件真家伙，我只能这么穿着。”猫崽一边说，一边走到了姑娘们的面前：“真是麻烦的狂欢节啊。”

　　“但是很有意思啊。”悠久和潘尼异口同声地说道。

　　对此，猫崽耸了耸肩膀。

　　“穿好衣着的请到一楼集合。”有负责人在那边喊道，玛索看了看姑娘们：“我们出发吧。”

　　“那我们先走了，雅琴。”

　　“嗯，再见。”

　　道过别，一行人站上了自动行走履带，在下到一楼的时候，玛索扭过头看向身后，一切一如往常，那位据说是明美和明恩朋友的罗小姐和他的那个男朋友正在三层的护栏后看着自己。

　　奇怪，一切是那么的平常，为什么会感觉到……熟悉的恶意呢？


第844章 OLD BLOODⅢ

　　“说起来，你们怎么会有空呢，我最近没怎么关注玛索你，不过网络上可是盛传你在沙安的地界上狂砍好几条街，搞的路灯上都没有了空位。”在队列中，沙尔瓦特今天穿着一件小丑服，他的新婚妻子正跟姑娘们走在一起，现在是男人与男人之间的对话时间：“我还以为你没空呢，没想到一转身的功夫，你就来到了狂欢的游行现场。”

　　“我倒是没事情，不过手下的猫崽和兔子们可是损失不少，我总得给他们补充等级的时间啊，再说了整天砍砍杀杀，对他们这些护卫的压力也挺大的，我家的同类们已经到了看谁都有问题的地步了，是时候放一个假，让大家休息一下了。”玛索一边说，一边打量着街道两侧：“说起来，这座城市我没怎么来，怎么感觉人挺多的。”

　　“说到这个，这可全靠我们啊，看看人群中的女性规模，就知道像我这样可爱的男孩子有多受宠了。”沙尔瓦特拍着胸脯，这个玛索的老朋友什么都好，就是有一点让猫崽有些无奈——这家伙特别喜欢吹捧自己。

　　不过这一次，沙尔瓦特的好运气似乎是用完了，他的这番“见解”被他的那位班长老婆听到了，只见那纤细的夺命手一把扯着沙尔瓦特的长耳朵。

　　哎，吹什么不好，就喜欢吹自己受欢迎，也就算了，可你也不能当着班长的面如此吹牛吧，自求多福吧，沙尔瓦特。

　　面对扑面而来的家庭暴力，玛索作为一只外猫，自然是滚的要多远就有多远。

　　“他们俩又怎么了？”杨走到了玛索的身边，这个姑娘有些好奇的问道。

　　“嘴欠呗。”玛索有些无可奈何的耸了耸肩：“对了，我总感觉有问题，但是我却不知道哪儿有问题。”

　　“我看你是压力太大了，看起来审判官的工作结束之后，我们姐妹要带着你好好的休息一段时间，玛索，到时候，愿意陪着我们姐妹去见识阿亚罗克里最高的山峰吗。”

　　玛索扬了扬眉头——这个要求从特尔善与伽罗尔姑娘们嘴里说出来，几乎就是约会的同义词了，真是没想到，玛索都还没有想到怎么开这个口，这姑娘们倒是说的格外的爽快。

　　“当然没问题了，都有谁呢。”这答案是一定的，只不过玛索还是想知道，到底有哪一些姑娘。

　　“我们姐妹啊。”杨往身后一指，玛索往后一看，只见姑娘们走成一队，脸上全是兴奋与喜悦的模样，似乎是对游行与狂欢情有独钟，只不过以猫崽的敏锐，自然可以看到她们的注意力正在自己这一侧。

　　这行李的大小有些过份了啊，姑娘们。

　　猫崽咧开嘴笑了笑：“没问题。”

　　大小是一回事，愿意不愿意就是一回事了，而在这件事上，玛索自然不会退缩。

　　游行的队伍慢了下来，玛索有些好奇的看了看前面：“什么情况？”

　　没过一会儿，就听到前方传来的消息，说是前面的观众那边有人求婚。

　　“真是浪漫。”九叶如此说道。

　　“不过这和队伍停下有什么关系？”与浪漫主义的九叶不同，明美想知道为什么队伍停下来了。

　　“求婚的时候，走过那儿的方阵，正好是情侣去死去死团……”沙尔瓦特说到这儿，整张脸都扭曲中愉悦着：“真是太好玩了，那些家伙就现烧情侣和不烧真爱之间没能达成共识，整条街道都打成一锅粥了。”

　　刚说完，玛索就听到有东西破空而来，然后一条不知道从哪儿来的椅子腿飞过万水千山，精确的落在了沙尔瓦特的脑袋上：“沙尔瓦特！你这个叛徒！”，随之而来的，还有如同怨咒一般的哀嚎，精壮的男子们飞奔而来。

　　捂着脑袋的沙尔瓦特一脸的愤怒：“我不是说我退团了吗？！”

　　“你这是叛出战团！”

　　“我们战团没有你这样的背叛者！”

　　“去死吧！”

　　“啊，混乱扩散了。”玛索扭头看着一脸懵的姑娘们：“你们往小巷里跑，快一点，我牵制他们。”

　　“看！这不是玛索吗！揍他！”有情侣去死去死团的成员认出了玛索。

　　“姑娘们别怕！我们只打狗男！”还有情侣去死去死团的成员如此安慰着人群。

　　然后被猫崽三下五除二的打翻在地——面对穿着真货动力甲的玛索，这几位的打扮和赤身裸体没有差别，干掉了他们，玛索跟在姑娘们身后逃进了小巷。

　　穿过小巷，重新回到大道上的玛索看了一眼被自家老婆抱在怀里的沙尔瓦特：“我还真不知道，你当年竟然还是去死去死团的成员啊。”

　　“这不是有老婆就金盆洗手了吗。”沙尔瓦特一本正经的胡说八道，如此的讨打言论，真是在逼迫着猫崽也动手揍他。

　　不过这家伙可是狡猾，看到猫崽都横了眉头，也不多说，直接就往自家老婆身后躲。

　　对于这种家伙，玛索也不知道应该怎么怼他，算了，还是直接去游行的终点结束今天的胡闹吧：“我们走了，去终点吧。”

　　“对对对，游行很显然是玩不起来了。”听到了玛索的建议，沙尔瓦特跑到了队伍的最前列，他转过身看着各位：“不过今天还是非常有意思的一次活动，这样，下次我做东……你们脸色怎么了。”

　　怎么了？你他娘的……玛索看着这个粗枝大叶的家伙后退着撞上了一个块头巨大的行人，这位的左手拎着一个标准地球人体型的家伙的脖子，后者没有一丝一毫的动静，看起来……被杀了？

　　沙尔瓦特的撞击让他注意到脚下的小东西，于是抬起脚，直接就将沙尔瓦特飞踢了出去。

　　青叶樱尖叫了一声，跑向摔进了墙根的沙尔瓦特。

　　而这个巨大化的凶手一手捏碎了手中男人的脖子，然后将它丢到了街上。

　　下一秒，这个大块头迈开了脚，缓慢而坚定的走向玛索。

　　玛索看了看手里的道具链锯剑，将它丢到了地上，这玩意儿根本就是纸做的。

　　面对挡在自己面前的猫崽，这个巨人一挥手就想将猫崽打飞，但是依靠动力甲，玛索单手就挡下了这一击。

　　左手抓住这个巨人挥击过来的手，一拉一退，将他推开。

　　“你的对手是我。”

　　玛索一脸严肃地说道。


第845章 OLD BLOODⅣ

　　这家伙根本就不是人类。

　　这是玛索刚刚在动手的时候唯一可以确认的——身上的动力甲虽然没有加装动力拳套，但是全力的情况下捏碎人类的手腕根本不是问题，可是玛索刚刚一拉一推，这个有着二米以上身高的家伙根本没有任何反应，一张死人脸连个细微的变化都没有，而玛索的那一握，只感觉握在了一个实心的金属上。

　　通常来说，作为非人类的义体（机械AI）分为两个大档，一个是出自隆尔希文明的3型AI与4型AI，这两种型号有自主意识和蜂巢意识，自主意识自然好理解，而蜂巢意识代表着这种义体如同蜂群一样，以隆尔希家的家主为尊，甚至可以将其视为神明式的崇拜——当然，后者只是地球文明的猜测，隆尔希家无论是自然人还是义体都根本就没有认同过这种意识，前者认为这是无稽之谈，而后者觉得自己只是作为一个隆尔希家的臣民尽忠职守而已。

　　而另一档的义体（机械AI）自然是地球人出产的钢铁兵器，这是来自隆尔希文明的2型AI，因为没有加载自主意识系统，所以和可以以假乱真的3型与4型不同，死人脸，低配置（没有任何的仿真人工器官）和可以加装任何部件就是2型AI的最大特点。

　　想到这里，玛索再一次用双手挡住了这个巨大人型踢过来的粗腿——力量很大，连穿着动力甲的玛索都被踢开了一大段距离，不过动力甲的减震系统让猫崽免去了受伤的地步。

　　“这家伙不是人！”玛索大声喊道：“你们快走！”

　　“该死的，换了衣物，报警器没有带！”九叶看了一眼悠久：“能联络上喜翠庄吗？”

　　“我看不行，这家伙搭载了遮蔽器！”看了一眼自己的腕表，潘尼下了判断：“这是谁家做湿活的垃圾玩意儿？！”

　　“谁知道呢，樱！沙尔瓦特怎么样！”玛索让过这个巨人的一拳，对着抱着沙尔瓦特的青叶樱问道：“如果情况严重！”让过一次鞭腿，玛索后退了一步，与这个巨人对了一腿：“带他快走！”。

　　动力甲的迎面腿甲都有凹痕了，这家伙用料还真是扎实！一个后退步让过连续的拳击，猫崽用手推开扑面而来的巨拳：“这是格斗型号！它在加载数据！出力越来越顺了！”，看了一眼自己动力甲的能量：“能量也不多了，明美，不要傻站着！”用双手封住一发直拳，猫崽连续的后退了十多步：“跑！去给我叫帮手！那怕一个也好！”

　　姑娘们转身就跑，青叶樱也抱着沙尔瓦特跑了起来，场面上很快就只剩下了明恩和安妮。

　　“你们干什么不跑！”玛索气的都快疯了——他这儿在用命拼，这边还有姑娘留下来……留下来陪着自己送命吗？！

　　带着这样的怨意，猫崽慢了一步，被眼前的巨人一脚踢飞，连人带这具军用动力甲少说也是300斤以上的重量，却被这家伙一脚踢出十数米，撞碎了数排货架，玛索冲出店面，顺手从货架上掏过一支钢管，对着眼前的巨人就扎了过去，然而钢管在接触到了巨人之后，不负众望的扭曲成了一个奇怪的角度。

　　喵了个咪的，这是谁家的特制义体？！钢管连皮肤都扎不进？！

　　带着这样的疑惑，玛索举起左手，为自己的脑袋和巨人的鞭腿制造了一个不怎么可靠的缓冲，下一秒，猫崽就惨叫着被踢飞到了街角，左手小臂是肯定断了，脑袋也受到了重击，要不是有手挡了一下，只怕脑袋已经不在脖子上了。

　　打倒了玛索，巨人大步走向安妮和明恩，明恩这个时候终于从腰间的小袋子里掏出了一把武器，女性的保安电击枪可以制造足够制服流氓与绑架犯的电流，但是打在巨人的身上却没有造成任何不利的影响。

　　“跑！”玛索咬着牙站了起来，然后又跪了下去——动力甲没电了，失去了能量的支持，这玩意儿现在比棺材还不如，猫崽气急败坏的打开了动力甲的脱离面板，但是这个时候巨人离姑娘们已经很近了。

　　“杂碎！你的目标是我！”猫崽尖叫着，看着这个巨人举起拳头，看着它挥动着拳头，我发誓，我要杀了你的主人！将他的幼崽一个不留的溺死在马桶里！我发……猫崽瞪圆了眼——因为安妮在轻描淡写中用一只小手挡住了这一击。

　　“2型义体，搭载格斗插件，低下的人工智能，连对手的强弱都无法识别的机器，我不知道你的主人让你杀死那个家伙到底是为了什么，也不想知道，但你有一点做错了，你不应该伤害玛索，不应该想要伤害明恩……”从个头上来说，安妮的小手大概只能抓紧这个巨人的一根手指，但是这一刻，这个少女只用一只手就挡住了这一击。

　　下一秒，这个姑娘儿与巨人一拳对一拳。

　　脱下动力甲的玛索在一脸呆滞中看着那个巨人以从哪边过来到哪儿去的姿态直接倒飞出了数十码，重重的撞进了街边的商店之中。

　　“喵了个咪的，安妮，我一直以为你只是力气大了一点，没想到……”扭过身，玛索瞪圆了眼睛，因为安妮之前和那个巨人对拳的左手皮肤已经完全的脱落，展现在玛索面前的，是带有管线的……不停跳动中的人工肌肉。

　　“玛索看到了，对吗。”安妮瘪着嘴问道。

　　“我……”在这一瞬间，玛索全明白了。

　　为什么安妮要走，为什么杨会跟着离开，为什么每次听到自己说讨厌机器，安妮的脸色就会变的有些难看……玛索几乎要打自己一个大耳刮子，曾经的自己有多么的愚蠢呐。

　　“玛索！”就在这时，安妮突然扑向了玛索，猫崽下意识的转身，看到了正从商店里走出来的那个巨人，还有它那破损的左臂上突起的磁轨枪管！该死的！连内置武装都有，这到底是哪儿来的疯子带来的疯狂改造！

　　随着枪声响起，猫崽下意识的闭上眼睛——安妮的义体躯壳再强大，也不可能挡下电磁弹，这种加速后的实弹可以直接将动力甲打穿，或是打穿更厚重的虫子硬壳。

　　有温热的液体溅在玛索的脸上，这让玛索睁开眼，停下的枪声引来了玛索的好奇，映入眼帘的是脸上缺了一块皮肤的安妮，金属的骨骼与人工的肌肉，还有那颗破损的眼球内闪烁的金属光芒。

　　“幸好来的及时。”不远处传来悠久的侍卫的声音，看了一眼那个巨人，只见它已经倒坐在了地上，全身上下都是孔洞，很显然单装半自动磁轨臂炮是不可能与全自动磁轨步枪对比火力的。

　　“安妮……”

　　坐起来的玛索伸出手抚摸着安妮的金属脑壳。

　　“我……是不是很丑陋？”

　　坐起来的安妮这么问道。

　　“说什么傻话，我喜欢如此真实的你，谢谢你救我一命。”玛索站了起来，伸出手拉起了安妮——也不能说是拉，毕竟这姑娘儿还是有着主观能动性的。

　　“不用，我只是……不想看着玛索你死掉，我一定很丑陋吧，玛索。”安妮的声音里满是颤抖，瘪着的嘴角有着不知道是自然还是人工的血迹。

　　想了想，玛索伸出还管用的右手抱住了安妮，然后低下头，吻在了她的唇上。

　　过了许久，猫崽这才松开怀中挣扎着，却又不敢真用上劲的少女：“以前的我，真的是太愚蠢了，光看表面的光鲜没有任何意义，我只知道，当我面对危险的时候，是你救下了我……我喜欢你，喜欢从我们相识的那一天开始，我所认识的那个你，所以，不要离开我，安妮。”

　　安妮瘪着嘴，哽咽着，直到最后，渐渐自我成长的自修复皮肤将肌肉与骨骼覆盖，只留下了空洞的眼窝里，那不停翻转着、正在被重生的眼球组织所覆盖的取景器与它完整工作中的同伴一起注视着玛索：“玛索，这个时候的我……应该笑才对的，是不是。”

　　“嗯，这个时候，笑就可以了。”玛索笑着点了点头。

　　然后他看到安妮也笑了起来，虽然这笑……似乎还比不上这姑娘儿之前瘪着嘴的可怜模样。

　　但是，这毕竟是笑着呢。

　　想到这儿，猫崽整张脸都皱了起来——断掉的左臂这个时候正在用痛苦来提醒某只猫崽自己的不利处境，刚刚脱动力甲的时候没能躲过二次伤害，现在这感觉简直想死。


第846章 The New Order

　　骨折是一件非常麻烦的伤势，由其是玛索这样的开放性骨折，不过好在如今的医学发达，纳米修复枪对着猫崽的小臂打上一针，然后配合一颗止痛片，不到半个小时，玛索的小臂骨折就已经解决了——唯一的问题就是最近一两个月里不要用伤手搬举重物。

　　玛索自然不会作死，回到旅馆，猫崽的晚饭可以说是极尽奢华——姑娘们都在厨房，说是要给挺身而出的大英雄来一顿美食。

　　这可好啊，对于玛索来说，有吃的是好日子，有非常多吃的是非常好的日子，而有非常多的好吃的绝对就是猫生美好的一天，由其是这看起来绝对是饭来张口的一顿，猫崽坐在厨房旁的小餐厅里，光是闻着味，就已经让猫崽对今天晚上的晚饭抱有极大的期待了。

　　当然，玛索可不是那种只记吃不记打的猫崽，那个义体的来路很快就从悠久和潘尼那边调查出了一个大概。

　　首先，这个大块头义体的原厂是大猫人兵工厂，这一点在侍卫们切开了义体的外壳之后，在它的人工脊柱上得到了确认——那上面大猫崽哈夫林第七兵工厂的铭文都还在呢。

　　而这种2型AI使用的初级义体通常是大猫人投放在非常恶劣的作战环境中的，它的使用年限通常是五十年，在使用到年限之后，这个躯体的原AI就会被加装上各种情感插件，升格为3型AI。

　　而这种2型躯体会被退役，然后和很多一起退役的2型义体一起被回收，当然悠久这边调查的结果是塞理斯人的一个废品工厂获得了这批义体，其中一具义体没被回收，而是被转卖给了愿意出大价钱的客户。

　　而且这都是三十年前的事情了，悠久转个身就将这个胆大包天的工厂的老板的情况交给隆尔希家下属的巡察小组——这种小规模的倒买倒卖通常来说隆尔希家也会当其没有发生，毕竟这具义体已经被客户魔改，而且很多隆尔希家独有的技术插件都已经被移除，唯一的遗憾就是它碰到了悠久和潘尼，如此的大水倒冲龙王庙，就算是潘尼和悠久想开一只眼闭一只眼也不可能，侍卫们第一时间就表示绝对不能姑息。

　　悠久可是从谏如流的好孩子，既然大家都说这个废品工厂的老板需要付出代价，那么……付出好了。

　　至于这具义体，首先它的身高有所改变，大猫人的基础身高是230-250公分，这样的身高在地球人的世界里只怕是所到之处都是最高光的存在，这样的身高别说做杀手了，做旅客都怕会成为焦点。

　　所以它的脊椎被拿掉了两节，四肢关节也被换掉，肩膀宽度也有调整，可就算是如此，也是一个庞然大物，不过考虑到安全的问题，它搭载了一部光学迷彩发生器，侍卫们确认这个发生器可以工作半个小时，它还有一个并联的数据遮蔽器，可以干扰附近的数据通信，但因为两者都是耗电大户，一次只能开启一个，而它的逻辑程序里又有灭口指令，这就是为什么最终它选择使用武器，而不是乘着被击飞的时候逃跑。

　　“用义体学的眼光来看，它的逻辑指令非常的原始，完全无法做到像我们这样拥有意识，知道自己应该怎么做，而唯一指得称道的就是它的四肢，这种合金已经达到了我们文明制作2级义体所使用的金属的硬度，不过比起安妮小姐的4型义体就不够看了，而且它的性能全面落后于安妮小姐使用的义体。”侍卫就事论事，完全没注意到自己的两位小主人翻着白眼的模样。

　　“没事的，玛索能够理解我的这具躯壳，我就不用担心什么了。”安妮现在见谁都在笑，这张脸在玛索看来都要笑僵了，于是猫崽伸出手扯了扯安妮的脸：“好啦好啦，跟我们说说，你怎么会使用义体的。”

　　“因为我出生的时候就有严重的脆骨症，我的骨骼很脆弱，重新培育一具躯体需要时间，最终，父亲与母亲选择了最大胆的方案，给五岁的我提供了一具全真系义体，我的这具身体只有大脑是真实的。”安妮伸手挠了挠脸：“虽然是义体，但全真的义体让我从小开始就像一个正常人一样生活，虽然就是力气大了不止一点，可平时我都有好好的使用抑制器，将自己的力量控制在安全的范围上。”

　　“安妮真的好了不起，我听说过脆骨症，这种病的患者没有例外，全都是使用义体生活的，因为要培育一具遗传基因里没有致病基因的身体需要很长的时间，这是没办法的事情。”潘尼站起身，走到安妮的身边坐下：“安妮，你比我们想像的，还要利害。”

　　“从小习惯了而已。”安妮的口气说的很是简单，但是玛索能够想像，在义体置换的头几年，那种剥离感一定会让安妮觉得非常的痛苦。

　　真是……太了不起了。

　　“我为你骄傲，安妮。”玛索举起自己的左手：“我们的约定还有效，等到审判官的任务完成，我带你们去攀登阿亚罗克大陆最高的山峰。”

　　这也应该是新伊甸入侵之前，属于东大陆的各位……最后的闲暇时光了。

　　在那之后，战争会点燃这个大陆，整个世界都将陷入燃烧，对于玛索来说，到了那个时候，有太多的工作需要自己来处理了。

　　随着菜品的上齐，姑娘们也纷纷坐到了桌前，甜腻腻的果酒被倒入姑娘们的杯子，玛索连筷子都不用拿，自然有明恩作为今天的喂食大手子。

　　这是对玛索今天如此可靠的褒奖。

　　这是明美说的，而玛索看着一桌的酒池肉林，在喜悦于今天有这么多肉食的同时，不禁在想……接下来的日子里，到底要吃上几周的蔬菜啊？

　　算了，还是不要想这么多了，有肉吃的日子，还想那些晦气事情干什么。

　　……

　　“风时，你在想什么？”

　　半身人闻言抬起头，看着眼前的大块头：“麦克，你最近都去哪儿了。”

　　“去做了一点任务，对了，你在第五大街的那间房子，让我进去住几天吧。”半身人眼中的大块头一边说，一边递出了手：“把钥匙给我。”

　　“行，你去吧，不过我要跟你说一下，最近那儿有很多小猫，你最好收敛一些，他们的刀子可不认人。”

　　“放心吧，我知道……分寸。”


第847章 天才棒球少女

　　“当从前还深爱着神明的时候，未曾想到，竟会迎来这般伤感的分手，若是以后再也无法常伴在你的左右……”坐在街角的吟游诗人拿着自中古时代流传下来的吉它乐器，弹唱着往昔的歌谣：“与你邂逅之时，伴着群星闪烁，我才降生于世，正因有爱，正因有我……”

　　“我能打死那个吟游诗人吗？”坐在旅馆顶上的小猫皱着眉头，作为火力组，她用手里的长管火枪指着这个从昨天就开始唱着这种走调的歌曲的家伙。

　　“不行，虽然唱的很难听，但这正是吟游诗人先生赖以为生的手段，不要随随便便破坏了别人的生存之道。”她的观察手看了一眼街道的尽头，耳朵灵敏的他听到了马车车辙转动时发出的声音，比这还要大声的自然是马蹄铁与街道接触时发出的声音：“我们走了。”

　　观察手收起有着16寸枪的长管火枪背到了背上，而她的同伴，身为正射手的猫姑娘将手里的20寸精准长管火枪拆开，装到一旁的长盒子里。

　　两只猫姑娘将手爪钩到了屋檐上，然后顺利的通过外墙下到了地面。

　　“来，上车。”她们的上司，隆尔希的小公子正坐在履带车上在对着她们招手。

　　猫姑娘们欢快的跑到了车后，两只猫姑娘钻到了履带车的后斗里：“殿下，您的休假还愉快吗。”

　　“非常愉快，见到了你们的那位审判官男子汉的一面……很开心。”她们的殿下的脸上带着笑容，看起来真的是非常的开心。

　　“玛索先生很有男子汉的气概吗？”观察手瞪圆了眼。

　　“玛索先生在平常的时候可是非常的可爱，但是要说男子汉的气概，在我看来只有他打架的时候才有呢，殿下，他是为了你们而打架了吗。”正射手抱着她的长箱子追问道。

　　对此问题，她们的这位殿下微笑着点了点头：“嗯，虽然并不只是为了我一个人，但是我也是非常的开心，因为玛索能够在最危险的时候为了我们站出来，对于他那样瘸腿的小猫来说，尤其的难能可贵。”

　　“并不这么觉得。”两只猫姑娘异口同声地说道。

　　“咦？”她们的殿下带着一丝疑惑，转过身看着她们。

　　“为了自己所喜爱的姑娘挺身而出，这是每一个公猫的义务，也是他们的权力，所以玛索先生只不过是做了一件正确的事情，并不伟大，并不了不起，仅此而已。”两只猫姑娘异口同声的回答道。

　　她与她的回答让她们的殿下皱了皱眉头，但是最终，她还是点了点头：“对，你们说的没有错，就像玛索他自己所说的那样，他只不过是在做他认为正确的事情……无论是在事实，还是在我们如今站立的这个世界，有很多人都在做着他们自认为正确的事情。”

　　“为了上善之道，殿下。”观察手微笑着补充道。

　　“为了上善之道，我们的战斗永无止境。”正射手甩了甩尾巴。

　　“是啊，上善之道，正义永存。”她们的殿下感叹道。

　　这个时候，大房子的若大房门被推开，穿着整齐的兔子们举着战矛以四人队列走了出来，巴巴莉姆穿着皮袍，胸前套着一件胸板甲，这是潘尼出的钱给这姑娘儿置备的装备，因为渗了秘银，所以重量很轻，非常适合像巴巴莉姆这样的战斗术士，最重要的一点就是这兔姑娘三番两次被人用匕首捅，胸板甲里面还多了一件秘银环甲衣，有效保护兔姑娘的每一颗肾。

　　当然，这笔环甲衣的钱是悠久出的。

　　兔子们站到了街道的两侧，接下来的是猫崽们组成的圣侍与草原精灵们的战斗法师们。

　　最后，审判官阁下闪亮登场。

　　“玛索先生这一身衣装还是挺帅气的。”观察手如此感叹道。

　　“话说他的白尖尾到底是不是真的啊。”正射手如此疑惑道。

　　她们的殿下闻言咧了咧嘴角，然后，作为先导履带车的驾驶员与战斗员，两只猫姑娘与她们的殿下同时听到了远方传来的脚步声。

　　扭头，她们看到了一匹通体漆黑的战马，还有马背上被黑色战甲所包裹的骑士。

　　“喂，你是谁啊。”观察手第一时间拿出铁皮喇叭：“小心一点，这里是审判官的车队！”

　　“不用警告他了，他是来找我的。”

　　来自身后的声音，让猫姑娘与她们的殿下又一转身，看到自家的审判官带着那位安妮小姐走了过来。

　　从观察手的手中拿过铁皮喇叭，审判官用这具有着扩音法阵的魔法道具说道：“陌生的骑士啊，你是来找我的，对吧。”

　　“是的，我是来找你的。”来客的声音尖锐，就像是非人类一般的沙哑，他胯下的战马开始缓慢的加速：“为了杀掉你这个屠夫！我又从地狱里回来了！那些懦夫！那些连心中的正义都不能贯彻的废物！”

　　“你是谁啊。”

　　在场的所有人都听出了审判官话语中的真诚……和疑惑。

　　当然，这样的真诚也引来了那位骑士的狂怒：“你这个屠夫！杀人的魔王！我只不过是屠刀之下的冤魂，但是我今天有所准备……受死吧！我手中的魔剑誓要痛饮你的血！”

　　骑士开始加速，而审判官举手，示意兔子们不用上前，然后这才看向那位吟游诗人：“人都到齐了，你也应该收起你那拙劣的表演了。”

　　“你的自大与愚蠢会让你在今天送命！上吧！我的朋友！”那个吟游诗人跳了起来，一道祝福自他手中浮现，最终落在了那位骑士的身上。

　　面对扑面而来的骑士，审判官伸出手，一道土墙拔地而起，骑士操纵着战马跃过的刹那，两支泥土组成的大手抓住了那匹漆黑战马的前蹄，失去平衡，骑士脱鞍，直接自半空中扑向审判官。

　　“你死定了！此时此刻的我是不死的！”子弹在骑士的额头弹开，从法术造成的火焰中钻出，骑士狂笑着：“我手中的魔剑已经饥渴难耐了！”

　　“愚蠢。”审判官摇了摇头，在他身边的安妮小姐已经掏出了她那标志性的巨型战锤，这位少女的身上有祝福之光闪耀。

　　“愚蠢的是你！我怎么可能会被打中！”身后有翼展开，这个骑士狂笑着，离审判官只剩下十码的他看到了审判官深吸了一口气。

　　“愚蠢的是你啊！”下一刻，呵斥邪恶的力量横扫审判官的前方，在刹那间失去力量的骑士尖叫着在空间划出一道轨迹，而早已站好的安妮挥动着巨锤，在场的众人在这个少女挥动巨锤时，明显的感觉到了空气被撕碎，挥出音爆的巨锤在接触到骑士的瞬间，只听到“啪”的一声巨响，不死的骑士先生就飞上了天空。

　　“我说过了，当年拒绝我进入校棒球队的教练会为他的选择后悔一辈子的。”挥出这一棒，安妮小姐对着审判官如此说道。

　　“天哪……他飞的真高。”观察手看着那位骑士越飞越高的身影如此感叹道。

　　“天哪……安妮小姐的力气好大。”正射手看着那位骑士越飞越远的英姿如此感叹道。

　　“超级无敌本垒打啊。”她们的殿下看着那位骑士最终消失在遥远的天际摇了摇头：“真是……愚蠢。”

　　而审判官掏出腰间的火枪，将那个因为施放了祝福而陷入虚弱状态，又抬着头看着天空，目送友人消失的诗人一枪撂倒。

　　“别看了，我们还要去下一个城市呢。”审判官阁下如是说道。

　　“哇，玛索先生一下子变的好帅气。”观察手的眼里全是小星星。

　　“是啊是啊，如此镇定的帅气！”正射手捧着脸看着那个正扶着各位小姐上马车的身影。

　　对于这两只猫姑娘前后不一的表现，她们的殿下也只能摇头叹息。


第848章 平常的日常

　　玛索他们的第三站，是沙安王国中央行省的东侧重镇——瓦鲁波特，据说这个城市在中古时代之前的年代里就已经建立，但是，这座城市却没有北方的大型城市那种越接近市中心，建筑的样式就越古老的模样——这是因为在魔族入侵的年代、灰暗年代和第三次开放时代的数次大战中，这座城市都曾经被付之一炬，后来的重建者们自然不会选择所谓的旧日风格。

　　如今的瓦鲁波特的建筑大多都是第四次开放时代的沙安圆顶风格，这种建筑风格可以更好的对抗沙尘毕竟净化法阵可不是每一个城市中的每一户家庭都能够承受的起的，当然，也不是一成不变的圆顶，有些亚修比和金丝雀的风格点缀在其中。

　　玛索所乘坐的“获选者”号降落在瓦鲁波特湖附近，这个湖是整个王国里唯一一个巨型湖泊，在它的附近，是沙安王国少有的草原，瓦鲁波特湖与罗米河联通，是整个中央行省最重要的水资源获得处，整个中央行省有数的大城市都建立在这条河上，只有瓦鲁波特城东靠瓦鲁波特湖。

　　“真是一座美丽的大城市。”顺着舷梯下船的时候，明美不禁为眼前这座城市而感叹。

　　“不愧是沙安王国的明珠。”她的妹妹明恩跟在自己姐姐身后。

　　对此，玛索也是非常的赞同，瓦鲁波特湖的西侧有大大小小的岛屿，早在魔族入侵的年代之前，瓦鲁波特当时作为拱卫沙安半精灵的王都的东部重镇，当时的瓦鲁波特城的要塞就建立在岛上，可以说是易守难攻的代表，精灵和半精灵又以施法者闻名，攻击一个要塞是很多指挥官的恶梦，而攻击一个其中施法者数目比已方还要多的要塞，绝对是任何一个指挥官所能想像到的最可怕的梦魇。

　　事实上，每一次瓦鲁波特的毁灭，都与规格外的入侵者有关，先是魔族入侵，半神大战将整座城市抹平；然后是灰暗年代，邪恶的亡灵大君亲自对这座城市动的手，双方在这座城市损失了数十万部队，最后成建制的沙安活人反抗军终结于此；而到了第三次开放时代，这座城市更是在海量施法者的面前被化做焦土。

　　而在接下来的新伊甸入侵中，这座城市为东部行省的反抗军争取到了整整一百天的时间，五万名反抗者与整座城市同生共死，在要塞被打破之后，剩下来的残兵打开了自毁法阵的关键节点，将整座城市化做了焦土，同时也拖着数个新伊甸的军团一起下了地狱。

　　所以，这是一座英雄的城市，在玛索的记忆里，此时此刻的城主是一个非常标准的忠诚派，护国公的亲信，沙尔姆·都铎夫。

　　这位半精灵已经步入暮年，但他依然是这座城市当之无愧的守护者。

　　“欢迎审判官阁下，希望我的队伍里没有那么多愚蠢的家伙可以让你砍下脑袋。”这位老人有着如同年轻人一般的活力，对此玛索也是在微笑：“我相信阁下不会带着那么愚蠢的家伙来欢迎我，毕竟前车之鉴已经有太多太多了。”

　　“当然了，审判官阁下，希望您能出席我为您与您的这些漂亮的小姐们所举办的欢迎宴会。”

　　半精灵喜欢宴会上的音乐，而这位老人在年轻的时候可是一位非常醉心于音乐的诗人，上辈子有幸参加过他举办宴会的玩家都会对宴会上的音乐赞不绝口。

　　毕竟，这位老人可是地上最强半精灵乐团的指挥啊。

　　“没有问题，阁下，我们相信您的宴会一定会给我们带来非常美好的回忆。”说完，玛索下意识的扫了一眼一起来欢迎的贵族人群，发现并没有可疑之处——也是，连这个世界都明白事不过三的道理，在这等风口浪尖的时候还能迎难而上，只怕真的是对混沌爱的深沉了。

　　可关键是这位老城主也不是傻子啊，只怕他早就已经过了一遍名单，把那些很有可能会引来审判官恶意的家伙都摘了出去，当然，玛索不敢肯定这位老人会不会将那些看不顺眼又正适合审判官高举屠刀的家伙特意选入队列……不过这个时候也就算了，甄别随时都可以，而午睡时间可不能随意的错过。

　　沙尔姆年事已高，自然不用亲自带审判官前往下榻之地，他委托了他的小孙女，如今还是一个小丫头的奥莉安·都铎夫来带路，这个小家伙有一位草原精灵祖母与一个提夫林小猫人母亲，所以是标准的草原精灵身高配小猫人外形，以她为领路人，似乎也是这位老人向玛索示好——如果是孙子，只怕是人都会觉得这个老头想法有问题，而一个孙女，只怕谁都不会觉得这老头的手段有问题。

　　毕竟现在是个人都知道，玛索审判官有很多“红颜知已”，来一个半大小子带路？这不是给彼此添麻烦啊。

　　正因为是小猫人的模样，奥莉安这一路上深受姑娘们的宠爱，到了下榻的旅馆，莫轻语还代表姑娘们邀请这小家伙吃一顿午饭，作为都铎夫家的老管家，那位半精灵管家自然对于自己家的小小姐能够获得审判官的姑娘们的欢迎而开心，同意了莫轻语的请求，只是要求在晚宴的时候先行一步送回奥莉安小姐就可以。

　　既然如此，姑娘们一边开始准备吃食，一边还指派玛索作为持鱼干者来逗这小丫头玩。

　　虽然自己没有弟弟妹妹，但是照顾小孩子可是玛索非常擅长的，于是猫崽拿着小鱼干，一条一条的喂着奥莉安，这个小猫姑娘也是满足于鲜美可口的鱼干——毕竟是专业铲屎十五年的姑娘们制作，奥莉安只是吃到第一条就满足的打起了呼噜。

　　而且这个小猫姑娘和加加的相性很不错，很快这两个姑娘儿就找到了米赛她们，五个小家伙坐在桌边一边分享着鱼干，一边等待着食物的登场。

　　真是美好而又平静的日子啊。

　　玛索是这么想的。

　　……

　　与此同时，西大陆，新伊甸侧。

　　“我从来没有想过，那位图林根家的小姑娘竟然会有这般神力。”

　　新伊甸侧的大型战争公会“血色图腾”的大团长赵长河站在自己的下属们发现的撞击点前，用一种似乎虔诚的模样看着这个撞击点——就在几个小时前，战团下属队伍在撞击点附近练级时，意外的观测到某个魔剑的持有者自远处飞来，看着他在尖叫声中撞击地面，然后将自己转化成了一个长度约两百米的一个扇型散布区中的血色存在。

　　这可真的是惊动了赵长河，拜托，自己这儿离那位起飞的位置真的有差不多一千里了……不过，现在可不是讨论距离的时候，反正下属已经献宝一样递上了魔剑，如今已经在他的腰间。

　　“大团长阁下，我们……”身边的二团团长的欲言又止让赵长河有些奇怪，平时这家伙根本就没有这种话题，今天难道丫的在开直播，这说的话都是文绉绉的。想到这里，赵长河笑了笑：“指挥官，我觉得你应该打开天窗说亮话，有话直！”

　　等一下，自己想说的明明是“有话快说，有屁快放！”

　　还没等赵长河明白过来，二团团长也是一脸便秘的摇了摇头：“不，大团长殿下，我觉得这事有古怪……呃……真的，真的有古怪。”

　　“啊，当然有古怪，你我……我……”赵长河皱紧了眉头：“等一下……这把魔剑它……”本能告诉赵长河这把剑有问题，于是他掏出魔剑，然后用卷轴给这把兵器上了一个高等鉴定术。

　　外位面魔剑·“歌剧院的怪人”·血色之刃

　　物品种类：长剑

　　物品等级：封印武器

　　物品阵营：混乱

　　攻击类型：劈砍

　　需要属性：力量14/敏捷8

　　伤害：3-30（3D10）

　　锋利值：7

　　坚固值：12

　　重击范围：15-20

　　重击伤害：x2

　　武器说明（黄字）：“我们的梦想是……诗与远方”

　　武器属性：装备者所有属性加二点

　　武器特效：本装备将改善装备者与装备者半径一百码范围内所有同阵营者的日常用语，使其更加的优雅。

　　武器重量：8磅

　　武器材质：100%外域金属

　　本装备将改善装备者与装备者半径一百码范围内所有同阵营者的日常用语，使其更加的优雅？？？

　　“……松……欧夫……布曲！”大团长一把捂住了自己的嘴。

　　优雅能当饭吃吗？！难怪之前看那个家伙的刺杀录像，赵长江还以为那是为了拍摄而故意选的台词，如今看来，那中二度爆炸的台词，竟然还是这把魔剑的功劳。作为一个中年人，赵长河早就过了中二的年纪，现在的问题是他不想装备这把武器，这效果真的是有够毁天灭地的。

　　不过，等一下，是不是应该把这武器……转卖了更好呢？赵长河第一时间想到这个止损的好办法。

　　不，这还真是一个好办法。

　　赵长河一边这么想，一边拨通了某个倒霉蛋的通信号码。

　　嗯……也许叫冤大头更适合一些？


第849章 日常中的不平常Ⅰ

　　赵长河和他的那个冤大头之间的交易很快就成为了论坛中最令人震惊的事实了，作为一把魔剑，这些至少也是传奇武器打底的“家伙”有着一般同阶武器所没有华丽特效，一时之间，赵长河的冤大头帽子似乎是脱不下来了。

　　对此，玛索只能笑了笑——外位面魔剑·“歌剧院的怪人”·血色之刃，其实就是日后大名鼎鼎的中二剑，因为这把长剑会让持有者的所有话语都向着“华丽”和“优雅”方向移动，而且越年轻的执有者，用词就越发的中二，难怪那天的刺客说的话那么的话剧化，玛索可是知道，这把“中二剑”血色之刃和“吐槽剑”撒连姆多，还有“话唠剑”秘剑奥连兰多克可是第五次开放时代有名的“传奇三魔剑”，当然有好事者换了一个更贴切的名字“传奇三魔贱”。

　　真是形象生动至极。

　　血色之刃会让它的用户变成中二少年，撒连姆多会让它的用户在自杀的道路上越走越远，而秘剑奥连兰多克的那张嘴，更是能够在日复一日永无止境的话唠中将用户生生逼疯，能够抵抗它的用户，绝对是根本什么都不懂的智障，因为再心如石铁的用户，也会在日渐升高的意志鉴定难度前跪倒。

　　不过现在的玩家大多都是被血色之刃强大的属性奖励与犀利的效果所吸引，而作为一只过来喵，玛索甚至要因此而高看赵长江一眼——这个人到中年的家伙，还真不愧是“血色图腾”战团有史以来最靠谱的大团长，能够面对魔剑的诱惑，却将其出售换取战团需要的资金，这份割舍神器的心境，一般的家伙可没有。

　　“说起来，安妮真的是太利害了！那个家伙都飞到新伊甸去了！”悠久看着论坛大声的赞叹：“那可是整整一千三百里的距离！那个赵长河真是一个地理白痴！”

　　“真是一个丢人的大家伙，不过话说回来，安妮你的力量到底有多少啊？”潘尼一边看论坛，一边抽空看着正在给猫崽喂鱼的安妮：“方便说吗。”

　　“有什么方不方便的，我的力量算上天赋之后是32点。”安妮这么说道。

　　“咦，不是24点吗？”猫崽瞪圆了眼。

　　“那是我的基础力量属性，我现在算上祝福，随随便便就能上40点，配合因为多次击飞而获得的击飞距离增加一倍的后天天赋，而且那个家伙又有无敌效果，所以才能飞那么远。”安妮说到这里夹起一块鱼肉：“来，玛索，啊。”

　　面对美食，猫崽张开血盘小口，并立即忘了之前自己的数据错误，安妮天生神力，还是不要跟她谈什么不平衡了，这个该死的世界，哪儿有那么多的地方需要平衡，安妮能打玛索一千万个巴不得。

　　你也想要？没事啊，从小把脑子从脑壳里剥出来就行。

　　真是谚语说的好，吃得苦中苦，方为人上人，连这苦都吃不得，还想获得些许好处？做梦去吧！

　　“安妮姐姐超利害！”那五只小家伙开心的不得了，连巴巴莉姆这个孩子王都和小鬼们一起举着双手。

　　“我们还是忘了那个倒霉蛋吧，玛索，我们的先导小队获得了一些了不得的情报，新入队的那个叫余则成的长唐剑手在城外的一处据说是数年前烧毁的废墟庄园中见到了鬼魂……只有他能见到，要不是他拍了第一视角的录像，还通过了侦测谎言，我都不敢信。”莫轻语拿着先导小队递过来的报告书：“余则成先生说，那个鬼魂乞求他为它们一族复仇，作为一个新人代行者，他觉得，应该知会你一声，玛索。”

　　“告诉他，明天晚上我们一起过去看一看情况。”今天晚上城主老爷有约，玛索自然没有时间，不过过了今天，接下来的一周里就是办正事的时间了。

　　“没问题，那我会通知余则成先生的。”莫轻语点了点头，放下手里的报告书，这位女士拿起另一份：“根据我们从本地支持我们工作的公会手里获得的情报来看，这座城市有三个贵族家族过着奢侈到应该说是超出他们能力的美好生活，而且有一家有着明显的混沌倾向，他们建议我们明天的工作中重点侦测这三家贵族。”

　　“感谢他们的帮助，不过也要告诉我们的侦测小队，不要给有些心怀不轨的家伙公报私仇的机会，审判官手中的屠刀代表的是神明的意志与无辜的未来，而不是某些野心家通向幸福的捷径。”猫崽说到这儿扬起眉头，张开猫嘴咬住了安妮递上来的虾仁：“话说回来，莫姐你做的水晶虾仁真好吃。”

　　“好吃你就多吃点。”莫轻语笑着回答道，无论是特尔善还是伽罗尔的女孩，对于有人能够赞美她们的厨艺，总是能够心怀喜悦。

　　“对了，这是我们通过本地的众神教等神殿获得的礼拜名单，我们通过对比城主那边递上来的花名册确认了一共有六个贵族家庭从来没有参加过礼拜活动，而很少参加的有十一个家庭，包括六个家族，我们接下来的重点应该就是甄别这些家族和家庭，就像是……从一窝蜜蜂中挑出感染了疾病的蜜蜂，抢在整窝蜂死亡之前，将它们处理掉。”一旁的布涅塔尼看着手里的几份花名册说道。

　　“没问题，布布，你给花名册的各位立一个排名，我们明天开始一户一户的上门拜访。”玛索对着布涅塔尼笑着说道，这姑娘儿对于布布这个昵称也是喜欢，微笑着点头示意没问题。

　　“最后一个问题，我们是不是应该让这个跪在我们面前的家伙开口了，这家伙跪在这儿也有好一会儿了。”坐在长桌东侧的九叶一边问，一边往自己手里的霰弹枪弹仓里塞箭型弹，这些小东西对于无甲单位的爱绝对是血淋淋的。

　　“我也这么觉得呢。”看着这位双膝着地头顶安妮的巨锤一脸崩溃的模样，潘尼在长桌另一侧与九叶做着同样的事情。

　　“那么，莫姐你来吧。”玛索还有食物要吃，自然不想多废唇舌。

　　而莫轻语打了一个响指，两只大猫走过来拿走了那把对于眼前这个人类绝对称得上是重物的战锤。

　　“感谢上帝，我竟然还活着。”被解除了禁言法术的人类松了一口气，然后看着眼前的各位：“我，我只是想来警告你们有危险在等待着你们！我不是……”

　　“谢谢你能来警告我们，还有，对了……你刚刚说的这些，就是我们从你的口袋里找到这座老宅失窃的镶钻纯金八音盒的原因？”长桌前的众人异口同声的反问道。


第850章 日常中的不平常Ⅱ

　　“大个子，你为什么不坐在桌前呢。”拿着一大串肉串的猫姑娘们看着眼前的大个子问道。

　　余则成笑了笑，挥了挥手里的烤肉串：“我喜欢一个人。”

　　“是吗，那我们先走了。”猫姑娘们说完，举着肉串的她们欢笑着迎向来接她们的同类。

　　坐在小石板上的余则成看着这些姑娘离开，中年人比了比她们的身高：“如果我有女儿……应该也有这么大了吧。”

　　带着这样的疑惑与感叹，余则成吞下了最后的肉块，将竹串丢到一旁的垃圾箱里，中年人拍了拍手，和负责他的九叶小姐请了一个午休假，然后开始下线。

　　……

　　从床上坐起身，脱下头盔的中年人打量了一眼自己的房间，小小的出租屋里，只有一张桌子和一个垫子，桌上的电磁炉是他在旧货市场选的，可以做很多种食物，不过更多的时候，则成会选择吃液态餐，这种便宜管饱的食物虽然淡而无味，但胜在营养均衡。

　　撕开食物的包装，坐到垫子上的中年人将它与盛着它的碗一起放进炉中加热。

　　墙上的中古液晶电视里，正播放着新的月球歌姬的新演唱会，只可惜和上一代相比，这一代完全没有任何优势，而且全身都是劣势。

　　这种连眉角都是人工的玩意儿还想和上一代一较高下？

　　真是……连死字都不知道怎么写的家伙。

　　吃下液态餐，余则成洗过碗，然后选择出门，虽然在审判官那边可以获得工资，但是有着负债的余则成明白，今天你多赚一个标准货币，就代表着明天能少还一个。

　　“则成啊，你来了啊。”打工场所的老店长对着余则成打了一个招呼，这家在街边的CD店专门贩卖黑胶唱片，中古的黑胶是如今很多年轻人喜欢的流行元素。

　　“不好意思，店长，我来晚了。”余则成看了看墙上的钟表，和这位老人道歉道。

　　“不需要道歉，年轻人，能够和你这样能够选择自我升华的年轻人可很少了。”老店长微笑着摇了摇头，走向回忆的更衣室：“好了，年轻人，今天晚上就看你了。”

　　“交给我吧。”

　　目送店长离开，余则成给点唱机放上一张自己最喜欢的“老歌精选”，这是从陆亲王的曲库里找到的，里面全都是二十世纪末二十一世纪初最为经典的歌曲，余则成最喜欢的是其中一首，开始播放，中年人坐到了柜台里，听着点唱机开始工作，听着黑胶片里记录着的声音渐渐响起。

　　“你是否爱过，你爱他多过他爱你的人，你还记得吗。你是否爱过，他有种真命天子般的人，你还记得吗。”

　　负责夜间工作的中年人就这么听着歌，只有在客人来时，他才会将自己投入工作，而不巧的是，今天的客人并不多。

　　这让点唱机播放的有些尽职尽责，而随着吉它声，有一个男声唱的空灵。

　　“sotheysaythattimetakesawaythepain，butI'mstillthesame……andtheysaythatIwillfindanotheryou，thatcan'tbetrue。”

　　正在转着笔的中年人渐渐的停下了手里的工作，他就那么看着点唱机，直到店门被推开，门上的铃铛在与门的接触中叮当作响。

　　“欢迎光临木星上行，这是木星上最好的……”

　　“黑胶唱片专卖店，不是吗。”

　　站在他面前的女士盘着发，黑框眼镜后的那对眼睛漂亮而又深邃，青色的OL装非常的配合她的高挑身材，一个穿着和体的运动服，戴着耳机的少女站在她的身边。

　　“你……怎么来了。”余则成皱了皱眉头。

　　“我怎么就不能来了。”这位女士微笑着说完，就直接走到了唱片架前，看起最近开卖的黑胶唱片：“最近还好吗。”像是自言自语，又像是在询问着店里唯一的店员。

　　余则成沉默着，直到她扭过身，这才点了点头：“挺好的。”

　　“那就好，听到你好，我就放心了。”拿起几张黑胶，这位女性走到了余则成的面前，手腕上的私人终端在付款码上面扫描着：“说起来，则成，你结婚了吗。”

　　“……这似乎不归你管吧。”并没有做出正面回答，余则成皱着眉头。

　　面对如此反驳，女性只是笑着摇了摇头，付过钱的她转身走向门外，从刚刚开始就一直站在那儿的小女孩在这个时候终于抬起头：“母亲，东西买好了吗。”

　　“嗯，莉莉，我们走吧。”女性推开门，她的女儿并没有第一时间走出门，这个少女打量了余则成一眼：“大叔，你如今在线上也是贵人了呢。”

　　“卖个力气把式，罗小姐，别取笑我了。”面对这个姑娘儿的提问，余则成笑着摇了摇头。而后者在沉默中走出店面。

　　“你们认识？”女性像是如同今天才认识眼前的男人。

　　而余则成只是默默的摇了摇头：“你的女儿认识的人，并不只我有一个，也不用你和你的那个丈夫来警告什么……告诉你自己和你的老公，你们不欠我，我也不欠你们，但要是你或是你的老公觉得我在接近你们的女儿……别傻了，我从来都没有喜欢上一个定时炸弹的习惯。”皱了皱眉头，余则成目送眼前这位熟悉的陌生人与她的女儿一起钻进了路边的豪车之中，就这么看着这辆豪华的反重力车消失在上行的轨道尽头。

　　如果我有女儿，女儿也应该……有这么大了吧。

　　再一次的，余则成的头脑里冒出这样的想法，如果当初没有如果，那么……余则成有些自嘲的笑了笑。

　　黑胶唱片那边，又有新的歌声响起，那是一个老男人的清唱“我以为我会哭，但是我没有。我只是怔怔望着你的脚步，给你我最后的祝福，这何尝不是一种领悟……”

　　“让我把自己看清楚，虽然那无爱的痛苦，将日日夜夜，在我灵魂最深处。”推门进来的客人接下了歌词，两个有着特尔善人外观的少女打量着这家店，其中一个女孩发起了对这家店的评价：“真是一家好店。”

　　“谢谢，老板知道了你们的评价，一定会感动的哭出声来的。”余则成微笑着。

　　“不客气，请帮我把这张唱片包起来。”

　　三下五除二的包好包装，余则成看着她们，像是有点熟悉于她们的外表，他最终开了口：“我们……在哪儿见过面吗。”

　　“应该没有吧。”双胞胎异口同声的回答道。

　　是啊……这样的姑娘儿，做女儿都会嫌小吧。


第851章 日常中的不平常Ⅲ

　　两位少女买的黑胶唱片是中古系列中极为经典的一张碟子，《Focus》，其中有余则成最喜欢的IGirasoli，当然也有那首多次出现在游戏里的CinemaParadiso，说实话，对于这首歌，余则成也是非常的喜欢。

　　这两位小夫人，想来真的是非常的有眼界，这可是本年度卖的最多的一张黑胶了。

　　余则成本能的将这两位特尔善女孩与载着她们过来的那辆黑色迈巴赫2050款反重力车做了补充，这一定是哪家好运气的小子，娶了这么一对漂亮可爱的妻子吧，地球联邦涉外婚姻法真是……算了，反正这一切和余则成无关。

　　收下两位小夫人中的姐姐递上来的纸币，给她们找了零，余则成微笑着目送她们离开。

　　此时此刻，点唱机中的音乐再度转换，轻盈的女声响起“eyesstillclosed，sunshineshowed，throughthecurtainsandthenosie。”

　　啊，是kaiba的主题曲呢。

　　当年余则成还是一个孩子的时候，曾经看过kaiba（海马）的重制版，对，这是一部出现在二十一世纪初的赛璐璐动画，第一次人虫战争之后，这些得以保存下来的事物都被“人类文化重制工程”再一次的重制，非常有意思，也有深意的一部动画，歌曲也非常的好听，不过……并不适合当初只有十岁的余则成来看。

　　但是身在孤儿院，这一切又如何选择。

　　余则成笑了笑，看了一眼店外，几个穿着时尚的年轻人接近了店铺，他们推门而入：“有巴赫先生的交响乐合集吗。”

　　“交响乐区，B架第三排，有黑胶合集，也有大容量的无损CD。”看起来这些年轻人是附近音乐学院的学生，余则成给他们指了一条路，于是喜悦的年轻人们走到了架子前开始挑选起货物。

　　过了好一会儿，这些年轻人搬了一整组的黑胶和三份CD，付过钱之后开心的离开了。

　　余则成坐在柜台里，点唱机早已经因为黑胶内容到底而自动停机，中年人没有心情换一张，于是整家店里陷入了诡异的平静，直到店门被推开，门上的铃铛叮当作响。

　　余则成抬起头，看到了罗小姐那张有些怒意的脸。

　　“我长得那么像一个定时炸弹吗。”她这么问道。

　　“不，你很漂亮，黑色的头发，长长的，就像是你的母亲那样令人着迷……但对于我来说，你真的是。”余则成摇了摇头，他早应该知道，罗这个姓氏在华裔里可不是什么大姓，长的又如此的相似……“我不应该接下那个单子的，罗小姐。”

　　“……你是说林家的那个小子找过你的麻烦吗？”这位罗家的小小姐皱着眉头问道。

　　“这个问题，你最好去问一问他，问问他为什么要被那位白家的六子斩下脑袋。”对于那个草原精灵，余则成并没有太多的感觉，只是有一点——子承父业，还真是一句颠簸不破的真理，那个小崽子学足了自己父亲的本事，真是能打。

　　“这个我会去问的，那么，还有一点，则成先生你和我母亲到底是什么关系！”这位罗家的小小姐皱着眉头问道。

　　有那么一瞬间，余则成像是从眼前的这姑娘儿眼里看到当初那个个子小小，却有勇气站在自己面前，展开双臂，如同一只小母鸡一般保护着那些奴隶幼崽的女孩。

　　但是，那是曾经的事情了，“你的母亲和我在第三次开放时代认识，那个时候，我是疯王的管家，而你的母亲……是一个立誓要讨伐疯王的组织中的重要一员。”余则成看着眼前的少女：“那个时候，你的母亲和你一般年纪……所以，在我看来，你与你的母亲很像。”

　　“我母亲从来没有跟我说过这些。”罗家的小小姐的脸上有了一些疑惑：“我只是好奇，为什么母亲每个月都在这里买黑胶，明明父亲不喜欢，她也不喜欢……但是每次都买很多，就放在那里。”

　　余则成的脸上露出一丝非常难看的笑容，他当然知道，就如她所知道的那样，这只不过是一个含着金汤匙长大的大小姐与一个孤儿院长大的穷小子之间维系着的温情，幼稚而又可笑，天真而又……无聊。

　　他和她根本就不是一个世界的人啊。

　　“我知道，你们大人之间的事情轮不到我来管，但我还是要说，则成先生你也已经是一位贵人了，至少在那个世界，能够在九叶小姐那样的狠人手下做事，你已经是大大的有名了。”罗家的小姐姐皱着眉头说道。

　　“我从来都不知道我的女老板会有这样的评价。”余则成有些好奇，真心的那种。

　　“以草原精灵之姿，以一敌十不落下风，这在我们这些人的眼里，这是绝对的高手，你的一些对战录像也被好事者放出来了，就连你为什么要逃到沙安王国的原因，也有人说出来了……你并不是一个单纯的杀人凶手，对吧。”

　　“可我就是一个凶手，没办法阻止一个凶手行凶的……凶手。”摇了摇头，余则成指了指门外：“好了，罗小姐，时间不早了，如果你不买东西的话，还是快一点回家吧。”

　　于是这位罗家小小姐二话不说，从架子上拿下一张黑胶，然后用她的私人终端扫了扫码：“现在我有资格站在这里了吗。”

　　资本主义有钱人家的熊孩子真是令人讨厌。

　　但老店长有一句话说的好，付过钱的客人永远都是大爷，余则成只能示意这位小姑娘儿坐到柜台前的高脚椅上：“要速化奶吗。”准备给这个姑娘儿冲一杯奶的余则成突然想到一个问题：“你会不会喝速化奶。”

　　听说有钱人家的熊孩子喝的奶都是鲜奶，这种速化奶说不定对于她们来说和垃圾食品没差别。

　　“速化奶是什么奶？”果然，这罗家的姑娘儿一脸的“这是什么这没毒吗这能吃吗”的二代嘴脸。

　　“当然可以，不过这只是庶民的美食罢了。”门口传来的声音让余则成抬起头，与罗家小小姐一起看向门口。

　　“林深林！你什么意思？！”罗家的小姑娘呵斥道。

　　“我的意思就是你他妈一个人三更半夜跑到这种垃圾店里，是丢我的脸知道吗！”这个年轻人扭曲着脸，疯狂的看着眼前的男人与姑娘：“姓余的！你以为你是什么东西！”

　　“我其实比你像一个东西。”余则成冷冷的回答道，同时打开了店内的录像上传与示警功能。

　　“我的人生什么时候和你有关了。”罗家的小姑娘皱起了眉头。

　　“你的父亲和我的母亲已经为我们定下了关系！”这个年轻人狂怒地吼道。

　　“先生，让一让。”有新的客人在他身后说道。

　　于是这个年轻人转身一个耳刮子打在了那个伽罗尔小崽子的脸上，然后对着他和他的同伴们吼道：“叫你妈啊！没看到大爷在忙！你们还愣着干吗，帮我把这店给砸了！”他对着他身后的众多保镖喊道。

　　捂着脸的小崽子瘪起嘴，他的两个小兄弟倒是一人掏出一根甩棍：“乘你现在还有命在，快点道歉。”

　　“道你妈啊！”

　　在余则成的感观中，这仿佛是一只鸡在对着恐龙咆哮，于是下一秒，其中一个小家伙一脚就将林家小子的左腿踢成了反关节，合金的甩棍直接就将林家小子那张还挺不错的脸皮连同十多根牙齿一道抽飞。

　　“别砸……”余则成看着那个小家伙左手抓住林家小子的长发，将他的脑袋直接点缀在了唱片店那扇金丝楠木门上，直接将那张薄的连君子都防不住的木板门给砸烂了。

　　想了想，看着整个唱片店被转化成了战场，打成这样也已经不是他能够控制的余则成最终叹了一口气——反正录像已经上传了，接下来的事情就交给警察局的各位来头痛吧。

　　“对了，罗小姐，要速化奶吗。”出于对客户的关爱，余则成对着自己店里目前唯一的正牌客人问道。

　　“好啊，白亲王说的好，人类对于食物的探索，是永无止境的。”转过身，罗家的小小姐扬了扬眉头：“对了，则成大叔，原来看到讨厌的家伙被打成烂泥，这种感觉真的挺不错的。”

　　“这就是为什么。”余则成清了清嗓子：“warwarneverchanges。”

　　然后一个大个子的脑袋就被小个子按在了柜台上，施暴者对着店员先生与客户小姐笑了笑：“不好意思，砸了你的店。”

　　“没事，请便，只要你们之中有人在输了之后别忘了在索赔单上签字就行。”余则成说完，将盛有冲开速化奶的热饮料瓷杯推到了罗家小小姐的面前：“来吧，小丫头，尝一尝，这可是庶民的美食啊。”

　　“其实速化奶的味道不错呢。”那个捂着脸的小家伙说道，越过地上横七竖八倒着的人体，这个小家伙爬到了另一张高脚椅上坐了下来：“能给我来一杯吗，我本来是想来买九叶小姐姐的纪念合集的。”

　　“没问题，话说，客人贵姓。”

　　“免贵姓白，白景琉是也。”这个小家伙说到这儿，笑的很是腼腆：“小姐姐，我的爸爸可没有说过那句话，他的原话是，人类对于食谱的开发与传承，是永无止境的。”


第852章 日常中的不平常Ⅳ

　　“我哥被人打了。”

　　潘尼告诉玛索这个事实的时候，刚刚从晚宴现场退出来的猫崽第一个反应就是听错了。

　　天，就白守川这种人生的崽儿，一个个超能打的，出门在外不要欺男霸女就不错了，怎么可能会被打。

　　“是我的景琉哥。”潘尼自然知道猫崽这一脸囧意想的到底是什么，她朱唇轻启：“他陪着父亲来参加第一次三十年战争死难者公祭仪式，人在木星那边，父亲让我去把事给办妥了……”

　　好吧，这位虎父还真是有意思，自己家的小子被打了，转过身，就让自己家的小丫头去处理，这心也够大的。

　　“而且余则成也被卷了进去，保护我哥的义体把动手的家伙揍翻的时候，砸的场正好是这个家伙打工的地方。”

　　“好吧，我陪你一起去。”作为雇主，猫崽不得不带着姑娘们去了木星的有人都市一次，从警察局里把某个正在和白炽灯对着艰苦斗争的中年男人捞了出来，同时也见到了嘴角还有些青肿的白景琉，这位一只小手被铐在椅子上，一见到潘尼，立即瘪起嘴，隔空飞了自家妹妹一个吻：“潘尼，你是来带我出去的啊。”

　　好吧，看起来除了被某个家伙打了一耳刮子脸还有些肿之外，从这个小家伙没心没肺的程度来看，没别的伤势了。

　　“是啊，话说哪家瞎了眼的孩子打了你。”潘尼看着自己兄长嘴角，非常的不开心，这位虽然不是兄控，但是据悠久科普，白家上下都知道，作为当家人的白守川最宠的除了潘尼之外，就算景琉了：“我觉得有人是不想活了！谁打我哥啊！给我站出来！”这小姑娘扭头正对着大厅里的茫茫人海吼道。

　　这一刻，这个小姑娘深显英雌本色。

　　“沃达德！莱药沃啊！”有不怕死的小王八蛋立于大厅的茫茫人海之中。

　　“他说的是哪一门语言？”悠久看着自己的姐妹们一脸的不解。

　　“那是牙被打光了，说话漏风呢。”安妮伸手拍了拍悠久的背部：“这情况我熟。”

　　可不是吗，你超熟，小的时候你每年用耳刮子甩飞的乳牙至少也有上百颗，我可真替那些踢到铁板的倒霉蛋不值得，你说人呐，怎么死怎么作，能活到现在，真的多亏了你这姑娘儿宅心仁厚。

　　猫崽在内心深处默默的吐槽完毕，然后伸手拍了拍白景琉：“我说，景琉小哥啊，你没说你的身份吗。”

　　“爸爸说出门在外，不能用家势压人。”白景琉一本正经地说道：“再说了，卡尔与希布已经给他们足够的教训了，没什么的。”

　　猫崽翻了一个白眼，满脸幽怨的看着林家姐妹，这两个姑娘异体同心的耸了耸肩膀，摊手摊的格外整齐：“别看我们，亲爱的。”

　　而那边的小子在作死的道路上越走越远，不停的在叫骂，这边潘尼笑的格外甜蜜，可手指在通信器上按键的速度都已经突破APM400了，玛索想了想，正准备上去和那位正在林家少爷面前嘘寒问暖的律师提个醒，希望这个小子千万不能在作死的道路上越走越远，就看到一个年轻人冲了进来。

　　那个疯狂作死的小子用看到了亲人的模样看着他：“哥！”，很好，这个字没有漏风！

　　然后就看到那位快步上前，不过并没有去找自己的弟弟，而是来到玛索等人的面前，先是打量了玛索一眼，然后是看向明美和明恩：“妹妹们，那个小家伙他的人呢。”

　　“铐在那儿呢。”明美和明恩一指景琉，然后又扭指向悠久与潘尼：“这是他的家里人。”于是年轻人看了一眼悠久与潘尼，接着走到了白景琉的面前：“景琉，你……长大了呢。”

　　“嗯，深河哥哥早上好。”白景琉笑的非常甜，这个白家五子总是能够随时随地搓出一张有着能甜死人的笑容：“好久不见。”

　　“能和我说说，是谁打的你？”这个年轻人很是尴尬的问道。

　　“嗯，就是那个在叫你的家伙。”白景琉在这一刻搓出一个尴尬的笑容，指了指正在那边跳到桌子上，就差跪在桌上动情的挥动双臂的某个作死孩子。

　　然后猫崽就看着这个大个子走到了自己弟弟的面前。

　　“诗塔达沃！”弟弟指着猫崽这边，同时咧开嘴，露出那干净整洁的没有一丝白色的牙床。

　　然后猫崽就看到他哥一手一条腿的拖着自己弟弟的腿，将他直接拖到了地上，然后扑了上去开始有一拳没一拳的锤了起来。

　　场面变化太快，等到大家伙明白过来开始拖人的时候，这小子的脸已经再一次肿到看不清模样了。

　　“话说，好像也是你家的亲戚啊。”玛索扭头看着明美和明恩。

　　这两个姑娘儿一脸的尴尬，说起来，上一次姐妹俩去了一次年宴，跟在猫崽身后得了那位老夫人的好处，林家见风使舵的本事也是一绝，转个身的功夫就把林胖子一家重新写进了家谱，而以玛索这位胖子岳父的性情，自然是分分钟就让明美和明恩多出了一大堆的亲戚。毕竟锦衣夜行远不如衣锦还乡，林胖子如今带着美娇娘和一对青出于蓝的女儿，正处在秀女儿和秀老婆的绝体绝命狂秀恩爱，每天从开眼到闭眼的这段时间里除了疯狂打脸，还是疯狂打脸。

　　“可不是吗，这事要不是我通知这家伙，他估计还不知道有这回事。”明美看着这位做兄长的就算被拖开也依然不屈不挠的想要踢上几脚，不由得翻了一个白眼：“说起来，老林家良莠不齐还真是令人尴尬。”

　　“很正常，一个家族大了，就像一片林子大了，总有一些你我想像不到的变化。”明恩抱着胸，有些不大满意的哼道：“深林和深河在林家算是嫡系，而我们的父亲当年就是被他们的父亲赶出来的，家族内部有竞争是好事，但这一切不能建立在内部成员互相排挤伤害的基础上，还要勾结外人陷害……简直可恶。”

　　“所以父亲现在做的那些事情，我是支持的，就是要撕的那些傻子生活不能自理。”明恩的观点更是有些激进。

　　当然，这一切现在和猫崽没关系，作为余则成先生的雇主，他今天过来就是为了带他走，而在完成了将这个中年人带到身边的任务之后，接下来才是想办法……看着被铐在椅子上的白景琉这个时候已经端起有爱心的女警小姐姐递过来的大碗装巧克力冰淇淋，玛索突然觉得……能不能别救这个家伙。

　　……

　　新伊甸侧的大型战争公会“血色图腾”的大团长赵长河。

　　作为刚刚做成了一笔大生意的中年人，赵长河在战团中的威望还是很高的，大家都说这是一个脱离了低级趣味的大团长，一心想要的就是带着战团好好的发展，跟着这样的大团长才是真的有前途。

　　而买了那把魔剑的年轻人也是中二病十足，如今获得了这把中二剑，真是开心的不得了，今天更是带着赵长河，说是进城见见世面。

　　说起来，赵长河还真的没怎么进过城，他的“血色图腾”虽然体量大，但毕竟走的是战争路线，当然这是好听的说法，说的难听一些，赵长河带着的这个大型战团，就是为了钱而战的猎狗，因为怼过的队伍多了，赵长河现在身上还挂着好几份通缉，要不是有人带着，指不得就得被城卫兵杀了拿赏金了。

　　“好了，老哥，咱们到了，你把这好东西卖给我，我也得给你和你的兄弟会一个更好的出身。”年轻人说完，走到了一位原住民的面前：“阁下，这位是血色图腾的大团长，我的好朋友，您不是还觉得本城要出的战兵不够吗，他的战团有三万战士，虽然出身战争猎犬，但却是足够可靠的即战力。”

　　“喔，是吗。”这位穿着法师袍的原住民转过身，赵长河立即单膝跪下——不跪不行啊，这不就是本城的城主老爷，传奇阶的法爷啊，现如今别说吊打他了，整个战团加一块儿也不够他杀的。

　　“是的，阁下！我们血色图腾愿意为阁下的事业而战！”

　　“很好，既然你这么说了，那么，从今天开始，你就是沙鲁巴托城新组成的第七军团的战团指挥官了，从明天开始，你们将会领到人生的第一笔薪水，而我的教官们会教会你们如何指挥军团作战！”

　　“是的！阁下！感谢您的栽培！阁下！”真是没想到，自己跟着过来，竟然能让自己的战团变成吃皇粮的存在，这一次真的是赚大了：“阁下，我的军团将会为您而战，但可否告诉我，我们的敌人在哪儿。”

　　“放心吧，完成所有的训练课目，你的军团将会直属于东大陆攻略军团，我们……将血洗这个充满了懦夫与弱者的世界！”这位城主老爷的回答，对于赵长河来说……简直石破天惊。


第853章 入梦夜：前Ⅰ

　　说是捞个倒霉蛋就完的事情，可事情那有那么容易结束的，到最后猫崽不得不将白家小五哥也带回了旅馆，他的那位人生赢家老父听说了自己儿子在喜翠庄，只是托自己的义体管家带了一句话。

　　“儿子，玩的愉快。”

　　好吧，玛索算是见识到了这位带崽的能力——就这等放养的功力，猫崽自认是拍马也赶不上的。

　　“对了，我最近也在沙安那边啊，你们那边还有空吗，我来找你们玩啊。”白景琉根本就不像是被放养的崽儿，这位没心没肺的问玛索，猫崽不知道怎么回答这个问题，只能扭头看姑娘们，倒是潘尼给他解了围：“我们在瓦鲁波特，要来就快来啊。”

　　“好啊好啊，对了，我的房间在那里。”抱着自己的登入头盔，白景琉看着玛索。

　　这事好办，玛索将这个小五哥交给了自己家的女仆们，民子小姐姐带着他去了客房。

　　“真好啊。”一旁的余则成感叹道。

　　“为什么这么说。”明美有些奇怪的问道——这位的出租屋在出事的时候就被房东给收回了，于是无家可归的中年人最终获得了地下室的睡袋招待，而且老板娘似乎也不准备让这个家伙白吃白喝，从明天开始，余则成先生就是喜翠庄唯一的自然人招待生了。

　　真是长辈慈悲啊。

　　猫崽一边感叹，一边在等着这位给出一个答案。

　　“因为有这么可爱的孩子……真的挺羡慕的。”余则成看着走廊，远处民子正抱着景琉走的很是轻快，看着这一幕，中年人感叹着：“如果我有孩子的话，也应该有……这么大了吧。”

　　姑娘们在笑，玛索却笑不出来，突然的，猫崽觉得做一个救世主，需要牺牲的东西实在是太多，这个中年人以疯王的管家之职，解救了那么多的无辜，最终却落到整个朋友圈都崩溃，所有人觉得他是一个疯子杀人狂的帮凶。

　　等到尘埃落定，冤屈昭雪，当年他的爱侣却早已嫁给他人，一切都成了空。

　　倒是莫轻语，这位长辈伸出手拍了拍余则成的手背：“好了，则成，一切向前看吧。”

　　“嗯，一切向前看。”这个中年人笑着，有些腼腆。

　　虽然悲苦，但玛索觉得，如果时间能够重来，这位中年人肯定还会重复他的错误……真是一个愚蠢而又可爱的大个子啊。

　　……

　　处理好线下的事物，玛索带着姑娘们重新上线，那边巴巴莉姆，圆还有布涅塔尼一起做好了前期的准备，本地战团递过来的情报已经得到确认，三户目标中，第一户是因为太过不合群而造成的假象，毕竟无论是哪一家混沌信徒，都不可能将无名氏的画像挂在自家大厅的正墙上。

　　第二户因为和本地战团关系恶劣，而被这些家伙夹带进了报告书，对此玛索只不过是将那个战团名字告知了这户贵族，接下来双方怎么撕就和猫崽无关了。

　　而第三户……怎么说呢，布涅塔尼看到那家的小儿子时，差点没拔火枪搂火——在姑娘儿的眼里，那个十五、六岁的半大小子散发着紫色灵光，用地球玩家的话说来就是——“老冰种起胶放强光混沌基佬紫”。

　　简直就是混沌界中不能再根正苗红之辈了。

　　有了这个确认，三位姑娘退了回来，就等玛索带着管事的姑娘们上线。

　　而获得了这样的情报，玛索也不用说什么，这边让一支草原精灵圣骑士去神殿告知无名氏在当地的主教，同时这边带着队伍就开着直播上门送温暖。

　　当然，在上门之前，玛索也去找那个半大小子做一次甄别，考虑到这位今天还邀请了漂亮的当地贵族小姑娘一起去听歌剧，猫崽也没带多少人，就是带了安妮和布涅塔尼在剧场门口——布涅塔尼是在两个小时前目送他们进的剧场，如今一场表演结束，也用不着进去，只需要在外面等着就可以。

　　“图兰朵，我真是没想到，地球的歌剧竟然也能在这个世界受欢迎。”布涅塔尼看着离场的人潮有感而发。

　　“很正常啊，毕竟是被魔改了剧情的歌剧，说起来，我并不喜欢歌剧，父亲总是说我没有艺术细胞。”安妮双手抱胸，对于她来说，歌剧和念经没什么差别，这一点玛索是知道的。

　　“我也不喜欢，尤其是那种喜欢飙高音的歌剧，每次听都会觉得耳朵痛。”论到玛索的时候，猫崽自然向着自己的姑娘们说话。

　　“我看到他了。”布涅塔尼在这个时候打断了猫崽的护主言论，顺着她的指引，玛索看到了那个穿着华丽的半大小子，还有和他同龄的半大姑娘。

　　整了整自己的审判官袍领，玛索走向了那个半大小子，在猫崽的灵光视觉里，这个半大小子紫的一塌糊涂，混乱中立，说起来是挺契合这种半大年纪的小子，天不怕，地不怕，就怕自己没零花。

　　“午安，康采夫家的孩子，我是审判官玛索，如果我没有记错的话，你的父亲带着你进入大厅的时候，应该正好看到过我。”玛索一边说，一边对着这个半大小子展示了一下自己的审判官证件，神圣灵光在这个徽章上闪耀，敢质疑这东西真实性的家伙，会获得一次意志鉴定，放心，难度60，系统根本就没指望有人会过，失败者会被震慑整整三轮，在这段时间里，这个家伙会有非常多的时间来领会这一切到底是真还是假：“能跟我谈一谈，关于你们家的一些事情吗。”

　　“什么事？”这位也是沉着冷静，完全没有被怀疑者的反应，而他的女伴更是一脸的懵：“阁下，您找萨克柳夫有什么事吗？”

　　“没什么大事，就是想知道，你们最近有没有见过一些非常莫名其妙的东西，比如说，像是章鱼的触手这一类的难以名状的东西。”通常来说，还没有成为混沌的混乱阵营的家伙，都会是混沌眼中的灯塔，当然，因为灵能的高低，这灯塔有高有矮，有光有暗，但就像是“你在注视深渊的时候，深渊也在注视着你”这句话所说的那样，这些混乱阵营的家伙，多少会因为接触到混沌而变的可以看到一些“灵异”类的情况。

　　所以，这个孩子怎么回答这一点非常重要，重要到会影响玛索会如何处理这个孩子与他的家族。

　　“……没有。”这个孩子想了想，用力的摇了摇头。

　　“嗯，那么，你有没有在梦中看到一座腐烂的肉山，或者是腐烂的大地。”玛索继续问道。

　　“根本就没有见过！”这个年轻人一脸不适的看着玛索：“我根本就没有这样恶心的梦境。”

　　“那么，你梦见过很多乌鸦吗。”玛索又问道：“其中一个长的像是鹦鹉。”

　　“没有！”这个半大小子转身扯过女伴的手就要走。

　　“放他们走？”安妮问道。

　　“嗯，之前的几个鉴定没有问题，但是最后一个鉴定失败了，他的家族还没有陷入混沌，但是混沌已经开始通过他来入侵了……是鹦鹉，这个家伙，还真是令人讨厌啊。”玛索转身看着他和他的女伴：“布涅塔尼，通知城主，让他来处理这个孩子，告诉他，护国公与诸位神明正在关注着他的选择。”

　　“没问题。”布涅塔尼转身离开，没走几步，一队小猫人圣侍就跟上了她的脚步，开始护送她离开。

　　“现在，就看他们做出何等选择了。”玛索说完，打了一个响指：“安妮，我们走了，回去等消息吧。”

　　……

　　看着猫崽带着姑娘和小弟呼啸而去，路边看戏的观众议论纷纷，而在他们的中间，有一个精灵眨了眨眼，最终他伸手触碰了一下自己耳朵上的耳环。

　　“真是有意思的小猫，不知道当我的装备成型的时候，你还能不能接下我的这一箭。”

　　自言自语的说到这里，精灵哼了一声，选择了离开。

　　……

　　“哇，刚刚那只小猫好可爱啊。”穿着牧师袍的少女微笑着说道。

　　“你这猫奴真的是够了啊。”看着自己的表妹，年轻的战士有些哭笑不得地说道：“你也不看看你自己，根本就没有能力和那些铲屎的姑娘抢主子啊。”

　　“我就没有你这样的表哥！”少女举起钉头锤就展开了追杀，而看着鼠窜而去的年轻人，跟在他们身后的野蛮人看了一眼自己的指挥官：“指挥官，小楠和他哥……”

　　“让他们打闹吧，年轻人就要有朝气一些。”

　　标准法师打扮，手里握着一把松木杖的中年人抬了抬眉头：“说起来，我们行步者战团已经很久没有如此的深入南方了，为了追杀那个执有邪神信标的杂碎……我们必须成功，知道吗。”

　　“知道，指挥官，第二小队今天晚饭的时候就能到达，到时候……”

　　“等第二天，这个对手非常麻烦，黑夜是他的主场。”

　　“是，指挥官。”

　　……

　　玛索走出一段路，正好看到一位少女举着钉锤追杀在鼠窜而走的年轻人身后。

　　“真是有意思啊。”姑娘们自然理解，纷纷笑着用录像眼球拍摄起来。

　　而玛索看了一眼那个姑娘身上的罩袍。

　　步行者战团……卡普图热漫步者？

　　等一下，他们……怎么到了这儿？


第854章 入梦夜：前Ⅱ

　　“我真是挺好奇的，当我们站到喜翠庄的那只小猫的面前的时候，他会有多么的诧异。”康斯坦丁看着脚下的大地，非常愉悦的对着自己的妹妹们说道。

　　正在遮阳伞下喝着红茶的白家姑娘们笑着摇了摇头，其中白景璃看了一眼自己这个不靠谱的大哥哥：“怎么了，是不是还在想着那位老板娘的拳脚功夫。”

　　“哪儿来的话，我那是尊老啊！”大猫一脸的我不服，然后理所当然的引来了妹妹们有些放肆的笑声，身为家中吐槽役与捧哏役的结合体，康斯坦丁总是能够给大家带来欢笑。

　　不过，作为最小的妹妹，坐在姐姐白景琅身边的白景璐抬起头：“对了，听说景琉哥也会过去？”

　　“嗯，五哥在通信里跟我说过。”她们的姐姐白景羽说到这里微笑着：“对了，潘尼和悠久的小相好，我们的那位审判官阁下也在那座城市啊。”

　　“真棒，不知道景云哥在哪儿。”白景璐一脸的喜悦，在提到哥哥们时，白家的小魔女可爱的如同邻家少女。

　　“你的景云哥现在在跟着玛索他们在行动呢。”大猫姑娘茜走上了甲板，她将一份情报递到了坐在躺椅的人类年轻人的手中：“怀特，这是瓦鲁波特的情报，从步行者战团的卡普图热漫步者传来的共享情报，他们有一支小队正在瓦鲁波特，正在追踪一个持有邪神信标的家伙。”

　　“我们可以在力所能尽的地方帮他们一把，说起来，焰把我们叫到这儿到底是什么呢？”抬起鼻梁上的墨镜，怀特有些好奇于这只猫姑娘的所作所为。

　　“她说通过对混沌信徒的刑求，获得了一个关于瓦鲁波特的情报，有邪神信徒想要在这座城市打开信标，建立入侵的通道，所以我们作为在附近的顶冲冒险团，接受她的请求前往瓦鲁波特，我们的任务是在事态无法控制之前，至少帮助本地的战团控制住一个城门，为后续的救援力量打开一个通道。”茜说到这儿，有些不明所以的摇了摇头：“我真不知道，焰为什么会如此的相信这个情报，我问过本地的战团，他们都说随着玛索的入城，整个城市的治安都有所好转，根本就没有见过什么陌生的信徒一类的家伙。”

　　“不过焰可从来都没有判断错误的时候，我觉得还是可以相信她的。”坐一角落里吃着鱼干的艾尔一本正经地说道。

　　对此，怀特也是点了点头：“没错，焰无论是做判断还是分析，都没有出错的时候。”

　　“那么还有什么问题呢，咱们到了瓦鲁波特，然后好好的看着，我们的焰先知这一次会不会失手吧。”康斯坦丁这么说道：“我压失手，一赔三！”

　　“我们两姐妹一共压十二万金币。”白景璐和白景琅异口同声地说道。

　　然后剩下的姐妹们在讨论之后由做姐姐的白景璃下了赌金：“我们几个姐妹下二十万金币！”

　　“那我就笑纳了啊！”康斯坦丁一脸的喜悦：“这世上怎么会有一赢再赢赢不停的猫姑娘啊！”

　　……

　　“嗯……其实……是有问题的。”玛索看着眼前的情报感叹道——来自步行者战团的情报很快就来到了他的面前，北地的这支战团虽然非常奇怪审判官为何会问起他们旗下卡普图热漫步团名下的一支小队的情况，但在听说了那支小队和审判官阁下正在同城，还是非常热心的介绍了起来。

　　“有什么问题啊。”正在织着毛衣的莫轻语抬起头，看着玛索有些好奇的问道。

　　“他们说他们的小队正在追捕一个持有邪神信标的家伙。”玛索将情报共享给了莫轻语。

　　“这还真是一个问题……希望他们能够搞定这一切。”看完了情报，莫轻语微徽的皱了皱眉头：“不过他们说这个邪神信标的持有人是一个游侠……这可真是一个麻烦，而能够让他们追杀这么久的游侠，绝对是一个擅长逃脱追杀的高手。”

　　“我觉得他是逃不掉的，有像我们这样利害的对手，还是乖乖受死吧。”巴巴莉姆一边嚼着胡萝卜一边信心满满地说道。

　　“是啊是啊，这家伙这一次只怕是逃不掉了。”这是布涅塔尼的观点，姑娘们纷纷赞同。

　　只有玛索，作为一只过来猫，觉得这事可不简单，可又不敢确认上一辈发生在别的城市的恶事，这一生会在另一座城市被引爆。

　　今天晚上……要不要睡觉呢？

　　睡，还是不睡，真是一个麻烦的伪命题啊。

　　……

　　“咦，景琉你也要在这里下车吗？”看着景琉背着行李走下舷梯，跟在他身后的小草原精灵一脸的惊喜。

　　景琉扭头，注意到这位在客运空飞船上认识的同龄人，喜悦立即爬上了这个小家伙的脸颊：“嗯，米米，你在这儿下船找朋友玩吗？”

　　“才不是啊，本来是要去‘桑多利亚’和朋友们碰头的，可是朋友们却又选择在莫格斯降临了，所以我要在这儿转乘飞向莫格斯的空飞船。”叫米米的小草原精灵看了看街道：“对了，你有住的地方吗？”

　　“当然有啦，我的妹妹和老朋友们都在这里，你认识玛索吗。”景琉看着自己的同伴问道。

　　“哇喔，别告诉我，你认识那位阁下啊。”米米一脸兴奋地说道。

　　“当然了，他可是最有可能成为我妹夫的家伙啦！”景琉说到这儿也是一脸的兴奋：“超能打的妹夫啊。”

　　“好利害！请快点带我去吧。”

　　“没问题，来，我们走。”

　　……

　　坐在小广场上的精灵看着那两个小草原精灵背着行李越走越远，将手里的菜丸子塞进嘴里，然后丢下竹签，转身钻进了小巷，离日落月升还有时间，他需要找一个地方好好休息一下。

　　看了一眼自己的耳环信息。

　　灵魂之韵·辛列治的耳环

　　属性：+6感知、+5力量（248/250）

　　装备位置：耳环

　　装备黄字：我听到灵魂在低语，有别人的，也有你的。

　　还差两个祭品，自己的这件装备就能够获得+6力量的奖励。

　　“好好享受这个夜晚吧，各位，因为你们的这个角色很有可能再也见不到下一个夜晚了。”随着自言自语，精灵渐渐的消失在了小巷的深处。


第855章 入梦夜：前Ⅲ

　　“团长这是疯了吧，这么大的一座城市，找一个不知道姓什么名什么的游侠，就算是游侠作为一个濒危职业，也不能放着如此的大海捞针吧。”

　　“也不能这么说，毕竟是白家那几位小公子传来的消息，说是要侦搜一个游侠，咱们团自第一次开放时代起就和龙与美人相熟，这可是别人都没有的资本。”

　　“也对啊，怎么说也是一种资本，整个城里也就咱们团能跟龙与美人说的上话吧。”

　　站在城门边上，两只侏儒盗贼一边嘀咕着，一边注意着街道上的情况，刚刚战团下达命令，像他们这样的盗贼都要到各街道路口城门旅馆那边做侦搜工作，目标自然是一个无名氏游侠，虽然大海捞针但人多力量大，想来找到也只不过是时间问题——当然，前提条件是他在这座城市里面。

　　“说起来，老柴，你的那个女朋友呢。”这边闲的无聊，侏儒之间开始了聊天，作为话题的开启者，红毛侏儒一边看着街道注意着路人，一边问道：“最近好像都没有听到你提到过她。”

　　“别提了，又吹了，姑娘儿嫌我贫，可这年头能赚大钱的工作真的很难找啊。”黄毛侏儒一脸不开心地叹道。

　　“哎，你还能谈上一个，咱是从毕业起，就再也没有姑娘愿意正眼看我了。”红毛侏儒一脸无奈的摇了摇头。

　　“这一次又投了两份简历，希望能够被选上。”

　　“我投了三份，这年头，人工工作太难找啦，大饭店洗碗的都是义体，连打工的机会都没有。”

　　同样毕业于木星学院的两个年轻人看着街道上的路人，沉默的时间过的很快，直到一个精灵走进了他们的视野。

　　“咦，这家伙……好像从来没有见过。”黄毛侏儒皱起了眉头：“身上没有战团或是公会的记号，可是散人那边我没见过这号人。”

　　“会不会就是他……”红毛侏儒看着这只精灵走进城门，伸手拍了拍自己朋友的肩膀：“我跟上去，你快去通知咱们的人。”

　　……

　　“真奇怪，风之旅人的那两只侏儒……跟上了那个散人？”

　　在侏儒们没有注意到的地方，几个人类注意到了他们，看着黄毛跑离，而红毛跟上那只精灵，人类们皱了皱眉头：“听说，风之旅人好像在找人？”

　　“是那个精灵吗，我没见过，刚来瓦鲁波特的新人？他怎么会引来风之旅人的注意。”留着短发的女战士一脸好奇的看着自己的同伴：“这些家伙在搞什么鬼。”

　　“我听说风之旅人和龙与美人的关系不错，该不会是帮着他们在做事吧。”正在掏耳朵的精灵用优雅的语速说道：“说起来，风之旅人算是比较好说话的了，这座城市里，就他们公会愿意给我们散人共享练级场所。”

　　“很有可能，风之旅人战团能够在瓦鲁波特混的开，就是因为和龙与美人有关系，想要和龙与美人交好的各战团与公会多少都要给他们一些面子，而他们也给大家面子，花花桥子众人抬，我们要不要跟上去，如果那个风之旅人的侏儒想要人帮一把手，咱们也能卖一个面子给风之旅人。”

　　就在这时，那个精灵突然转过身，一发袖装弩箭自他的袖内射出，将完全没反应过来的侏儒钉飞。

　　如果说之前侏儒的行动还有些恶意，那么现在有恶意的就是精灵游侠了，而动了手的游侠转身飞快的跑掉了。

　　“李，你和我去追他！姑娘，去看看那个侏儒还有救吗！”

　　说完，半身人带着人类跑向了游侠消失的方向，而之前的牧师带着女战士与侏儒姑娘跑向侏儒。

　　“箭矢穿过了肺！脸色不对，上面有毒！”牧师小姐看过侏儒的背后，掏出匕首割开了侏儒了皮胸甲的肩带：“治疗重伤药水！伤害在左胸，测一测他的心跳。”

　　“心跳很快，伤者说不出话，很有可能伤到了心脏。”侏儒说到这儿，看着脸上的痛苦渐渐凝结的侏儒盗贼：“他死了。”

　　“一定是猛毒，这个侏儒盗贼我知道，体质很不错的……李和维尔跟过去不会有事吧？”

　　正这么说着，一队风之旅人的玩家跑了过来，黄毛侏儒一看现场，立即皱起了眉头：“我的同伴怎么死了。”

　　“一个精灵游侠袭击了他，用的是袖装弩箭，你的同伴没能来得及闪躲，现在我的同伴已经追过去了，就在那边。”侏儒姑娘从怀里掏出一块无名氏的圣徽，将它举起然后说出这段话，圣徽上的神圣光芒没有消散，这是证明其语言真实性的最有力保证。

　　“谢谢你们的出手相助，我们追上去，那个家伙手里有邪神信标，我们绝对不会让这个信标在这座城市爆发。”

　　看着众人离开，侏儒姑娘看了一眼同伴们：“他说什么？”

　　“邪神信标，就是那种万一炸了，整座城市就会变成人间炼狱的鬼东西。”短发人类女战士看着自己的同伴回答道。

　　“那还站着干什么，我们去和哀亡女士战团的那位夫人谈一谈，让她出人出力帮着风之旅人。”侏儒姑娘站起身，而牧师小姐看着她：“不会吧，那位夫人会听你的，她可是有名的冷面女王，号称鬼见愁，谁都不能指挥动她！”

　　“我是她女儿。”侏儒姑娘这么说道，同时手里的圣徽随之闪烁，似乎在为自己的主人的大实话而喝彩。

　　“我勒个去……”人类女战士与牧师小姐在这一刻异心同体般的异口同声道。

　　……

　　“焰小姐。”站在审判官的身后，作为她副手的猫姑娘拿着报告：“还有一个公时，我们就可以到达瓦鲁波特。”

　　“嗯，在到达瓦鲁波特上空之后，叫醒所有战术小组，将清醒剂都分发到手，告诉他们，今天将会有一个非常漫长的夜晚，我们必须打起十二分精神来进行这次审判，我们的敌人将会有很多很多。”

　　“是的，焰小姐，五十分钟后，我与我的妹妹会开始唤醒工作，在我们的战舰到达瓦鲁波特时，您会看到所有战术小组站在您的面前。”说完，身为副手的猫姑娘退下，而站在船舷前的焰歪过脑袋，看向身后的船尾：“天快要黑了。”

　　“是啊，天快要黑了……”双手扶在船舷护栏上，猫姑娘看着远处的地平线，脸上无悲也无喜：“这一次，要到什么时候……才能看到天亮呢？”

　　……

　　“好了，姑娘们，快醒过来。”莫轻语走进房间，开始拍打起睡成一团的小姑娘们：“快天黑了，起来，姑娘们。”

　　九叶第一个坐起身，她看了看四周：“情况如何，莫姐。”

　　“还行，从目前来看，情况还没有脱离控制，但毕竟我们这一次的对手是那只鹦鹉，小心始得万年船。”拍醒了姑娘们，站在门边看着她们穿戴好装备，莫轻语拍了拍手：“好了，现在说出我们在线下的安全语，一个一个来。”

　　于是姑娘们排成一排，一个接一个的说出了“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”，一首唐诗，想来不会有问题了。

　　“很好，姑娘们，我们都没有被控制心神。”莫轻语笑道。

　　“莫姐你还没有说呢。”姑娘们一致地说道。

　　“好吧好吧。”莫轻语叹了一口气，这位大龄单身女青年翻了一个白眼：“今年一定要嫁出去。”

　　“很好。”姑娘们拍了拍手，然后开始掏出各自保管的钥匙开始打开武器箱武装起自己。

　　“今天晚上……想来一定会非常刺激吧。”安妮看着身边的悠久问道。

　　“绝对，刚刚风之旅人那边传来消息，他们正在追击那个游侠，但是对方很狡猾，他们已经死了好几个兄弟了，我们不知道他的信标什么时候充能完毕，但肯定为时不远了，和他交手的玩家说他的力量绝对不正常。”悠久一边说，一边将火枪袋挂到腰间。

　　将装满了霰弹的子弹袋围到了腰间，潘尼拿起武器箱中的霰弹枪，左手握着唧筒，右手开始上弹工作：“有通知过别的战团吗，布涅塔尼。”

　　“信使已经派出去了，是要跟着我们吃肉，还是跟着混沌吃屎，就看那些团长怎么想了。”布涅塔尼将短刀鞘绑到了胸皮甲前部的扣带上，然后拿起火枪开始清理起枪膛。

　　“我想他们会做出正确的选择的。”明美帮着自己的姐姐绑好了后背上的工具箱，然后转身，享受着自己姐姐的服务。

　　从武器箱里拿出轮巢火枪，杨掏出子弹开始一发一发的装弹，同时看着窗外：“太阳下山了。”

　　“能够像现在这样聊天的时间也不多了。”巴巴莉姆想了想，最终还是在皮胸甲的两侧腰间垫上了两块长型陶瓷板，腰子最近饱受摧残的混血兔姑娘决定用实际行动来捍卫自己的肾功能。

　　“我不管那么多，我只知道，今天晚上有一场大仗要打，玛索需要我的帮助，所以……”拿起渗秘银的胸板甲，安妮将前后两块的肩带绑好，黑龙皮硝制成的肩带看起来厚重，但是对于安妮来说却显得轻巧，姑娘儿自己一个人就将胸板甲套到了身上，然后一个人绑好了上下两侧的腰带，接着在自己姐姐的帮助下将侧边的金属板插入前后板的中空区。

　　作为一个工程学大师，悠久将奥术照射灯装到了眼前头盔们的左侧卡笋上，而附魔师潘尼将头盔内部的清醒法阵激活。

　　九叶拿着厚重的链甲战裙，将它们挂到了安妮的胸板甲下端的钩子上：“安妮，走两步。”

　　“没问题。”走了两步，沉重的板甲靴与石板地板敲击出沉闷的声响，安妮接过经过莫轻语调试的头盔，将它扣到了脑袋上。

　　“很好，面甲要等到开始作战时再发放。”悠久说完转过身，而潘尼将放满了甲板的背包放到了悠久背部的挂架上，然后转身，安妮将一大背包的子弹挂到了潘尼的背上。

　　“狩猎开始啦，各位。”抄起墙边靠着的工程学动力锤，安妮推开房门，因为重装而显的有些魁梧的姑娘儿来到大厅，看了一眼正五花大绑着的兔子们与猫崽和猫姑娘们，还有已经画好了法阵，正在颂经的各位草原精灵牧师与圣骑士们。

　　“为什么我要被挂着啊。”圆一脸不开心地说道。

　　“因为小猫人的意志鉴定通过率实在是太过难看啦，我们都在为了自己的种族买单呢。”同样被吊在吊灯上的玛索一边甩着尾巴，一边看着天花板上的壁画，还有功夫回答自己友人的问题。

　　“明明我在过难度12的鉴定时有五成通过率呢！”圆不开心地说道。

　　“十次难度13的鉴定我能过五次！”沙耶伽表示不服，然后换来猫崽和姑娘们的一致嘲笑，九十九步与一百步之间的互相伤害让大厅里充满了愉快的气氛。

　　就在这时，大厅里的大落地钟响了。

　　“钟声在响。”姑娘们扭头看了一眼大门。

　　是啊，钟声在响……看着天花板，玛索眨了眨眼：“如果发现自己所处的环境有问题……千万别把自己蠢死了。”

　　……

　　“夜幕降临了……”看了一眼天空，看着将自己堵在死胡同里的各位，游侠咧开了嘴，露出非人的弧度：“你们根本抓不住我！”

　　说完，这个游侠如同沙子一样崩溃，然后像是被风卷走一般消失的无影无踪。

　　“该死！”将手里的火枪重重的摔在了地上，风之旅人的团长骂道：“这王八蛋！难怪龙与美人的怀特说不要出手，这根本不是我们能对付的家伙……我的错！”

　　“没事，团长，咱们现在知道这家伙强于夜战，只要能够坚持过这个晚上，第二天一早，就算是把瓦鲁波特掀一个底朝天，我们也要把那个家伙给找出来。”作为他的副手，精灵术士抹了抹嘴角的血沫。

　　“……希望我们能够见到明天的太阳。”团长看了一眼夜空：“把同伴的尸体收好，我们走。”

　　……

　　从街角走出来，刚刚逃脱的游侠看了一眼眼前的花园，几个黑袍的家伙正跪在一个小小的法阵前，游侠眯着眼打量了一下：“你们……好像……”

　　“我们也是主的信徒，我能够从你的身上闻到吾主的味道，天哪，你一定是神使！”为首的黑袍人站起身，他快步走向游侠，然后又停了下来：“你……你真的是吾主的信徒吗，你的信物呢。”

　　“……看看吧。”游侠拿出了信标，已经完全的收集了能量的信标正泛着墨绿色的光辉，这是信标正在充能的表现。

　　“吾主！这，这多么美啊！您一定就是神使了！”黑袍人激动的走了过来，他拍了拍游侠的肩膀，然后看向自己的同伴：“还愣着看什么！快去给我们的神使准备好吃的和睡的地方！”

　　“谢了。”游侠点了点头，满意于这种招待的年轻人走了两步，然后就不受控制的跪了下去，看着胸前冒出来的剑尖，被穿透了心脏与肺部的年轻人在痛苦的煎熬中看着那个黑袍人走到自己面前，从他的手中拿过信标。

　　“谢谢，谢谢你带来的这个信标，有了它，我可以为吾主打开通道，成为吾主最器重的守密者，而你……”这个黑袍人的脸上露出扭曲的笑容：“你是献给吾主最棒的祭品。”

　　“欢迎加入，我的……神使。”他微笑着，拔出的短剑斩下了游侠的脑袋。


第856章 入梦夜：中Ⅰ

　　“夫人，我已经将话说完了。”草原精灵圣骑士看着眼前的黑袍的侏儒夫人：“我带来了审判官阁下与我家小姐的善意，请不要怀疑我们的推论，长夜将至，像您这样经历过第三与第四次开放时代的长辈，应该知道这一切才对。”

　　“……我知道，哀亡女士战团会开始集合人手，告诉所有成员，立即开始上线。”面对着草原精灵圣骑士，哀亡女士点了点头：“你呢，你会回去告诉你的那位审判官阁下吗。”

　　“不，夫人，太晚了。”草原精灵圣骑士转过身，在这一刻，所有在大厅中的人听到了钟声之外的声音。

　　那是，如同潮涌一般杂乱而又无序的低语，回响在所有人的心头，草原精灵圣骑士的内心如同被重锤所击打，于是年少的他拿起了胸前的圣徽，他低语着无名氏的名字，但是圣徽还是以最快的速度黯淡了下去。

　　草原精灵圣骑士抬起头，看着大厅里站满的混沌邪魔：“不……这是……”，然后他看到了原本坐在哀亡女士位置上的邪魔举起了左手，那触手一般的指头分成了三部份。

　　在刹那间，所有大厅中的原本蠢蠢欲动的邪魔都平静了下来，草原精灵圣骑士像是想到了什么，他再一次诵唱起无名氏的神圣，数秒之后，一道光穿过了天花板，草原精灵眼前的伪装与幻像被一扫而空。

　　“夫人，如果不是我见过这个手势，刚刚我差一点儿就要发动神圣爆发了。”这是自爆术，每一个草原精灵圣骑士那怕蒸发自己的灵魂，也不愿让自己的灵魂与躯壳沉沦在混沌的掌握中。

　　“很好，看起来这只是一次幻象的冲击，如果我们被幻象迷惑，我们就会变成一个真正的混沌……年轻的圣骑士，就像是你说的那样，那个信标已经开始工作了。”坐在原位上的哀亡女士环视大厅：“现在，你们应该注意到了邪魔的力量，召集所有战团成员！告诉他们，十分钟之后，所有未能及时上线的成员都将会被杀死，我们不能放任他们的身体在邪神制造的梦境中腐化。”

　　“可是，夫人，有些年轻人说不定会因为工作或者学习等情况……”

　　“所以，通知下去，然后，我将开始申请战役录像，哀亡女士战团将会在这座城市战斗到最后一个人，直到降临无法阻止，或是被我们所阻止，去吧，告诉年轻的孩子们，我们的时间不多了，我们需要每一个人的力量，进入这个世界，对抗即将到来的腐化，活下来的人将负责清除每一个被腐化的同伴，然后找到其他的幸存者，这一夜，我们需要的不只是牺牲，还有团结，合作与战斗。”

　　所有的成员都低下了头，草原精灵圣骑士注意到那位女士身边的小侏儒姑娘眼中的光芒：“是的，夫人，您做出了最正确的选择。”

　　……

　　“是幻像冲击，我们的法阵挡下了这个效果，信标已经开始工作了，整座城市已经开始偏离，我们在主位面的坐标已经开始与别的主位面某一个地点开始重合，当信标开始真正的工作，我们大概会有十二个小时找到法阵并将其摧毁。”感受着横扫而过的混沌气息，悠久抬起头看着天花板上的小猫和兔子们：“你们还好吗。”

　　“好想吐。”很多小猫都这么回答道，而玛索摇了摇头：“没感觉到什么，或者说，感觉太轻微了。”

　　“刚刚有发生什么吗？”沙耶伽看了看四周，这个神经粗壮的姑娘根本就没有注意到发生了什么。

　　“感觉到了邪恶的臭味，有些阴冷，我开始讨厌我的术士身份了。”巴巴莉姆一脸疑惑的看着悠久：“这就是邪神的精神冲击吗？”

　　“不，根据历史上发生的入侵，现在这种情况只能说是信标开启之后的混沌之力的小规模泄漏，在信标完全开启之后，还会有一次非常可怕的意志鉴定，需要玩家直面自己内心深处的黑暗……所以，我们才把你们这些小猫绑在天花板上。”悠久看着小猫们，用吓唬的口气说道：“如果失败了，就把你们打死！”

　　“啊，那我们不是完蛋了吗？！”精通于在意志鉴定中做大死的小猫们发出哀鸣，对此，被铁链绑在巨石上的大猫们只能翻上一个白眼来自我安慰了。

　　“好啦，别吓着小家伙们，我们已经建立了神圣的法阵，在这个大厅里，你们的所有鉴定能够获得+6有利，这可是花费了十二颗灵魂石才能获得的效果，都是小家伙们出的啊。”莫轻语指了指正在诵经的草原精灵牧师们。

　　就在小猫们感恩戴德之际，玛索感觉到了第二次幻术冲击扫过了大厅，可是依然没有发生什么：“这次的鉴定难度是多少。”

　　“难度14，但还是被法阵中和了。”布涅塔尼第一时间公布了数字。

　　“还有两次，我们的时间不多了。”莫轻语看了看手中的怀表：“……愿主垂怜。”

　　“愿主垂怜。”这一刻，大厅里回响着同一个声音。

　　……

　　“焰小姐，我们刚刚好像突破了什么障碍，下面的动力舱说我们的动力炉突然获得了意料之外的强大动力，还有，我们的瞭望手已经看到了远处的瓦鲁波特。”

　　听着身后的副手传递过来的消息，焰点了点头：“告诉所有战术小组，开始准备迎接意志冲击，这些日子里的特训，如今就到了看成果的时候。”

　　听着身后的脚步声渐渐消失，猫姑娘坐到了船楼顶上的船长座上，猫姑娘闭上了眼，等待着那一刻的到来。

　　“来吧，鹦鹉……让我看看，你还有什么新奇的小节目。”

　　……

　　瓦鲁波特之剑战团的大团长，亨利·德·亚伯拉罕跪在草原精灵圣骑士的面前，看着这个年轻小东西的尸体，在幻象中差一点沉沦的中年人小心翼翼的看着自己的法师女友抱着那个小姑娘，看着她手中漏出的灵魂石粉末，中年人没来由的流下了泪水。

　　“她救了我们所有人。”一个同样是草原精灵圣骑士的混血儿看着她说道。

　　大厅里，刚刚还上演了全武行的所有人以鼻青脸肿的模样围在这位信使的面前。

　　“这位少女她救了我们。”有人这么说道。

　　“这是一位了不起的圣女，愿她能原谅我们的愚蠢。”有人这么说道。

　　又一次冲击来临，但是在这位小个子的圣骑士建立的临时的神圣庇护所中，所有人都相安无事。

　　“我们必须做一些什么，我的同胞们！”亨利站起身，他看着所有人：“这个姑娘说的没错，这一夜也许会非常的漫长，而我们将与所有幸存者一起，撕裂这长夜！”

　　“撕裂它！”大厅中群情激昂。


第857章 入梦夜：中Ⅱ

　　“愿主垂怜。”看着眼前年幼的外乡同胞，无名氏位于瓦鲁波特大圣堂的当值者，苍老的草原精灵达达罗尔·麦斯尔，用他遗传自父亲的深色瞳孔扫视了一周，神殿中当值的几位辅祭与牧师都在，唯二的祭司，一位因为带着孩子们北上而离开了城市，而另一位回乡探亲，如今，只剩下自己了：“米米兰恩，撒撒提玛，你们去点起长明的圣油灯，其他人，跟我来。”

　　一行人走在通往大圣堂顶的阶梯上，被召唤到身边的那个小外乡人沉默着，似乎是不知道要怎么组织言语，因此，作为一个老人，达达罗尔微笑着开启了话匣子：“小家伙，你来自哪儿。”

　　“金丝雀的罗达米尔城，主教大人。”这个年幼的草原精灵虽然娇小，但已经是一个境界解放阶的圣骑士，正走在正统的大道上，不愧是有着优秀血脉的孩子，我为你感到骄傲，小家伙。

　　“啊，我听说过，那是一个好地方，我年轻的时候去过，那里靠近大海，有着好吃的海味，我吃过如同脸盆大小的螃蟹，真是好吃啊。”不知道怎么的，达达罗尔开始怀念起自己年轻时候的一些经历：“你们的审判官是一个不错的年轻人，要好好的跟随着他，知道吗。”

　　“是的，阁下是一个爱恨分明的好猫，跟随着殿下与他，服侍于殿下和他，是我们特尔善人的光荣。”

　　“特尔善人，是你们在外位面的称呼，对吗。”

　　“是的，外位面……是一个与阿亚罗克一样，非常有意思，也非常危险的世界。”

　　这个孩子的回答让达达罗尔笑了起来，推开厚重的木门，达达罗尔带着一行人来到了钟楼顶上。

　　从这里可以看到，神殿区的诸多圣堂顶上，正有一道道的光直通天际，而天空如今已经变的如同漩涡一般。

　　“那……就是通道吗？”身后传来那个孩子的回答，对此，达达罗尔微笑着点了点头：“对，那就是外位面的入侵者在打开位面通道时的光景，那墨绿的闪电与光……如果不是带着灾祸与死亡，这一切看起来是那么的瑰丽。”

　　说到这里，达达罗尔笑了笑，他又想到了他的父亲，那个沙安的半精灵在第三次降临时代的战争中失去了踪迹，母亲带着年幼的自己生活，达达罗尔都已经快忘了自己父亲的长相，唯一记得的，就是还没有参军的时候，他时常喜欢说，这世间的一切，如果没有善与恶，那就都是美丽的，伟大的母神艾欧与流淌在世间的名为玛娜的元素之海也好，还是管控着死亡的死神和那条叫冥河的臭水沟，或者是别的什么东西，只要没有了恶与善，就只是单纯的风景而已。

　　正因为有了善，所以母神艾欧与玛娜之海是美好，而别的……都只会让人觉得畏惧。

　　“达达罗尔，知道吗，爸爸要去参加一场伟大的战争，如果我们胜利了，我们一家人就可以开心幸福的活下去了。”还记得，父亲是这样说的。

　　还记得，那个时候的自己，非常天真的点了点头：“嗯，父亲，我和妈妈，等着你。”

　　将自己的圣徽放到了感应到自己而从地面上浮的感应之柱上，完整的契合着圣徽的外壳，达达罗尔扭头看了一眼身后的年轻人们，他们之中，有人畏惧着，有人板着脸，有人在哭，而有的人的脸上……使命感，是啊，使命感，就像是父亲那个时候那样。

　　那个时候，父亲一本正经的抱起自己：“达达罗尔，你要快快长大，然后照顾好妈妈，等爸爸回来，知道吗。”

　　还记得，那个时候的自己，也是一本正经的用力点头：“知道了！”

　　知道了，从那之后，母亲带着孩子生活在这个世界上，因为穷困，又因为有天份，很小的时候，达达罗尔就成为了一个服侍，无名氏神殿中最下级的神职人员，因为那样的话，母亲养活一个人是没有问题的。

　　后来，渐渐的，每次与母亲相见，都是达达罗尔最幸福的时光，战争结束了，与父亲同时参战的那些人中有人回到了故乡，达达罗尔去问过，他们总是说，没见到过，或是根本就不说话……达达罗尔知道，母亲的等待不会有结果了，所以，他想告诉自己的母亲，父亲死了，快一点改嫁吧。

　　但是每一次回家，看着相框中的父亲抱着母亲的合影，看着活的开开心心的母亲，达达罗尔却不知道要怎么开口。

　　也许母亲已经忘了吧，也许母亲……这样活着也很好啊。这一切，直到三十年前才被颠覆，那一年，衰老的母亲病的极重，母亲太老了，连神术也变成了毒剂，在回归神国的那一刻，达达罗尔再一次看到母亲哭泣的模样。

　　“我……我怕是再也见不到你的父亲了……达达罗尔，我的孩子，对不起……妈妈和爸爸，从一开始就没能给你一个完整的家……”母亲最终死在自己长子，也是唯一子嗣的怀中，直到母神的信使来接引母亲，直到母亲微笑着和自己道别……直到那一天，直到那一刻，达达罗尔才明白，有一种感情叫爱，有一种坚持叫等待，而分开这一切的恶人，以前叫“暴君”，而现在……叫“死亡”。

　　在那之后，达达罗尔带回来一个孤儿，有着尖耳朵的小孩子，他教导她努力的活下去，直到今年，她成为同龄人中最有天份的一员，与祭司一道重新踏上当年草原精灵向北的自由之路，由奴隶成为自由民的道路，是每一个草原精灵的孩子都应该走一次的道路。

　　我的女儿，你可要……努力的活下去啊。

　　“我要拉钟了。”看着眼前的年轻人，又看了一眼那个外乡的孩子：“对了，我还不知道，你叫什么名字呢。”

　　“恩达米米·恩塔达，阁下。”似乎是感觉到了气氛不对，这个小家伙看了看四周：“阁下，您这是在做什么。”

　　“我吗，这是要拉动钟绳啊。”抓住了比自己胳膊还要厚的绳索，抬起头，看着那巨大的钟体，达达罗尔用力的甩动绳索，当钟响起，他听到了那个叫恩达米米的孩子的惊呼。

　　“不要惊讶，我的孩子，我是自愿的。”睁开眼睛，看着眼前的小家伙，达达罗尔微笑着：“我们这些主教将以自己的灵魂之力牵动大钟，以钟为弦引动玛娜之海，它会护佑着神殿区与周边，既使邪神的入侵也无法改变这里的地貌，这是幸存者的乐土，我们自己也好，在混乱的空间外的人也好，拯救这座城市需要时间，牺牲不可避免，所以，我们要相信彼此，知道吗，恩达米米，不要放弃希望，那怕下一秒就是绝望，也要微笑，因为这人世间总有苦难。”

　　说到这里，达达罗尔看着自己的双手，在拉动钟绳的那一刻，达达罗尔就知道自己的血肉已经被元素之河所转化，在接下来的两个小时里，他将不会停歇，直到灵魂于玛娜之海中消散殆尽。

　　然后，会有辅祭来接过绳索。

　　想到这里，达达罗尔看向了两位辅祭，他们的眼中满是泪水，但是那表情……是那么的坚强而又无畏。

　　父亲，你错了，那场伟大的战争胜利了，我们一家人却没能因此过上开心幸福的生活……但是我以你为荣，父亲，无数像您这样的原住民与外乡人在那场伟大的战争中死去，但是你们最终结束了那场战争，从那之后，这个世界上就再也没有暴君可以生根发芽的土壤……父亲，您的孩子在今天，也做了和你一样的选择。

　　也许，邪神有一天还会卷土重来；也许，绝望有一天还会重返人间；也许，痛苦，绝望还有死亡有一天还会敲响这个世界的门，但是到了那个时候，也会有和你，和我，和大家一样的人站出来，这个世界从第一次降临时代开始，原住民也好，外乡人也好，所有心怀善意的人都不曾向邪恶与混沌低头。

　　现在也不会，因为会有无数的外乡人站出来，有人说，每一次降临，都是灾祸的开端，但是达达罗尔相信，正因为有了灾祸，才会是这些外乡人来到这片土地的原因，他们是灾祸的使者，也是这个位面的救世者，那怕其中有很多人并不这么觉得。

　　至于以后……达达罗尔闭上了眼睛，以后的事情，会有以后的人来处理的，他只需要完成他自己要做的一切就好了。

　　相信那个时候的人们，也会重复他们先辈的道路，拉动钟之绳，点亮夜之灯，传递生之火……用彼此的信念与血肉，将这一切的美好保存下去。

　　钟在响，达达罗尔看着不远处的母神祭坛，那边的钟响也在响着。

　　我的老朋友，亲爱的米纳纳，大家都叫你是老嬷嬷，可我见过你年轻时羞涩的模样，你在我的心里，永远都是那个留着辫子，流着鼻涕的小姑娘。

　　晚安，父亲，如果这一切还能重来，我与母亲，还会在那乡下的小木屋里，等着你。

　　晚安，女儿，希望你可以找到属于你的幸福，别让它从你的手中溜走。

　　晚安，我爱的这个世界。

　　晚安。


第858章 入梦夜：中Ⅲ

　　花，细细的根茎，这是一种名为百年香的植物，生长在南至沙安平原，北至莫格斯南方的植物，非常的常见，它的种子是整个大陆最基础的一种香料，由其是适合肉食，在东方的香料与宰杀工艺传到阿亚罗克之前，这也是这个大陆唯一的香料。

　　“真美，到处都是这种花，姐姐，你看，你看。”眼前的安妮微笑着从花的海洋里抓起一大把百年香，将它递到了杨的面前。

　　“嗯，是很美的花……”杨走的有些慢，她看着眼前的妹妹：“安妮……”，上一秒还在大厅里发呆的少女对于自己身陷幻境的事实有着清楚而又明白的体会。

　　“不要提那些不愉快的事情啦，姐姐，我们走……去见一见玛索吧。”妹妹牵着姐姐的手，走向那站在花海外的小猫。

　　“杨，安妮。”玛索这么打着招呼，他的模样让杨有些好奇，因为没有了马尾辫，看着安妮的眼神里有些奇怪，但是这一切又是为什么呢。

　　而在这时，安妮开了口：“玛索，我和姐姐要嫁人了。”

　　喔，要嫁人了……杨先是觉得自己终于理解到为什么气氛如此奇怪，然后这才像是想到了什么一般瞪圆了眼。

　　“嗯……你们要嫁人了吗？”玛索就这么回答道，然后这小猫毅然转身：“祝你们……幸福。”

　　等一下……这个幻像也太……令人难以相信了吧？

　　什么时候开始，鹦鹉骗人也开始不用脑了？

　　……

　　明美和明恩站在墓碑前，这里姑娘们认识，前几年刚刚新建的第一坑的分离式公墓——可居住的土地是那么的珍贵，因此，独立的分离于地表的公墓就成了如今这个时代最环保的东西，它分上下两个部份，独立于行星之上，在宇宙中飘浮。

　　说起来，还是姑娘们投的资，如今已经回了大半的本，而且可以预见的是，剩下的70%房源会是姑娘们作为公墓所有者而大赚一笔。

　　“C1区不是今年才刚刚动工新建的吗。”

　　“没错啊，我现在就是好奇了，C1区什么时候建好了，而且……玛索还被葬在这儿。”

　　看着墓碑上的笑的极为腼腆的小猫，林家的姐妹一脸好奇的皱着眉头。

　　上一次，玛索是重伤的状态，而这一次倒好，干脆死了。

　　什么时候开始，鹦鹉骗人也开始不用脑了？

　　带着这样的疑问，明美和明恩调出了墓碑的系统记录。

　　“话说回来，做的好像是真的一样，看看，玛索，出生于2277，死于2303年……两年半之后。”明美皱着眉头，看着墓碑全息上的内容，而明恩抱着胸，一脸的不可思议：“这一切正常，我的姐姐，根据已知的情报，鹦鹉的幻境是基于真实的，也就是说……这是事实。”

　　“我知道，我的妹妹，我们面对的，还真是扑朔迷离的幻境……等一下，那边过来的，是谁？”

　　……

　　“在这一刻，我沉痛的宣布，失踪了十七年之久的冥王星游船失踪事件被划上了句号，包括最后在小行带里寻获的可怜的楠小姐，我们找到了所有遇难者的遗体，愿逝者安息。”站在一号坑的电子街边的玻璃墙前，看着电视里播放的新闻，九叶感觉自己的手脚都是冰凉的。

　　上一次，她见到了自己的尸体，那还可以说是鹦鹉利用自己的记忆制作的一个陷井，那么这一次呢？

　　根据已知的情报，鹦鹉的幻境是基于真实的，至少是某一部份，而现在的情况是除了这个熟悉的街道之外，就只剩下黑夜与这则新闻被有机的结合在了一起。

　　“接下来，我们回到另一次迷案，在十二年前，死于出租车自爆事件的玛索·苏·洛万塔先生，如今已经有了全新的情报支撑起阴谋论的天空，就在三天前，被意外捕获的一名罪犯意外的供出了他之前的同间的狱友在一次放风时吹嘘，玛索·苏·洛万塔先生的死因为被谋杀，是他将IED安装在了出租车途经的街道上，现在那个倒霉蛋已经被隆尔希文明的罪犯对策部门所控制，在这里，我们再一次建议那位如今还不知道姓名的罪犯，快点逃吧，因为很有可能下一秒，来自隆尔希文明的突击队就已经站在了你们家门口了。”

　　等一下，什么时候开始，鹦鹉骗人不用脑子，连脚后跟也不用了。怎么可能啊，玛索怎么可能被杀……等一下，刚刚主持人叫玛索什么来着？

　　九叶眯起了眼睛，这……真是……意料之外的情报，虽然现在出现在九叶面前的内容是最夸张的小说也无法写出来的情节，但是……万一要真的是呢？

　　可……这鹦鹉制作的幻境，怎么可能让人能够付出信任呢？

　　然后下一秒，九叶听到了枪声，然后在遥远的让人听不真切的地方，枪声像是炒豆一样响了起来，以九叶的听力，可以清楚的听到无后作力武器发射时的声音……真是……令人畏惧的真实啊。

　　……

　　“上一秒还在和玛索说话呢，下一秒却来到了这个鬼地方，最近的鹦鹉真的是太没用了，难道是没钱了，连布置幻境的实力都快拿去喂狗了吧。”

　　悠久一边摇着头，一边看着自己怀里翻滚着的幼崽：“妈妈！”小家伙不停的扯着她的下巴。

　　哎唷，这样的熊孩子，怎么可能会是她的孩子啊，鹦鹉真的是吃了屎啊，虽然和玛索关系很好，但还真的没有落到谈婚论嫁的地方，鹦鹉最近这造假的功力真的是令人看不下去。

　　好吧，虽然是这么想的，但是悠久还是比较期待的，毕竟这毛色，这白尖尾，不是玛索这只混球的，还会有谁的。

　　真是让人意外啊，鹦鹉这幻境作的还挺有心机的啊。

　　正这么着想的时候，悠久突然看到窗外的人物——等一下，艾尔？

　　然后就听到怀里的小崽儿在拼命的对着艾尔在叫爸爸。

　　……等一下，之前表扬鹦鹉说的那些话全部都要收回，什么都不要说了，老娘这一次等到从幻境脱了身，一定要找个机会弄死鹦鹉这个杂种。

　　就算是用掐，也得掐死一个。


第859章 入梦夜：中Ⅳ

　　还记得，很小的时候，第一次见识到可以治愈自己疾病的办法，看着那大脑被剥离，器官被取出，这些重要的事物被放入人工制造的躯壳中，等待着有朝一日获得健康的身体，那个时候的自己还有些畏惧，因为听说这么做，会有非常痛苦的适应期，有些人甚至会无法承受这样的痛苦而成为疯子，失去自我。

　　还记得，父亲问自己，是想坐在床上看那电视中的草原风景，还是用自己的双脚去丈量草原的宽广，自己在思考了很久之后，做出了选择。

　　我是安妮·图林根，全义体化的脆骨病患者，从做出那个选择到现在，已经差不多过去十八个年头了。

　　从满是硝烟的战场中站起身，看着眼前无尽的亡骸，少女一把抓住了身旁靠在木箱上的巨锤：“现在是哪一年。”她看着身边的同伴问道。

　　“小家伙，是不是被法术的冲击波打昏了头脑，现在是ST1853年。”这个拿着火枪的草原精灵咧开嘴笑着，硝烟与尘土将他的脸变成一个难以辨别的模样，但是他手中火枪上那密密麻麻的划痕，用一种事实证明着它的主人的实力。

　　ST1853？

　　安妮沉默着，刚刚还在和巴巴莉姆讨论着今年冬天要不要去她家玩的姑娘儿，不得不承受着眨一个眼就“穿越”到了三年之后的可悲“事实”。

　　当然不可能是事实了。

　　安妮看了看四周：“你有见过我的同伴吗。”

　　“哈，安妮，看起来你真的是被冲击波打傻了，我们就是你的同伴啊。”另一个草原精灵大声的笑了起来，然后在他的身旁，整条战壕中的同类都笑了起来，而那位一开始开口的长辈笑的有些好奇：“真是没有想到，如同你这样强壮的少女，竟然也会受到冲击波的影响，看起来，你并没有我想像中的那么强壮啊，安妮。”

　　“……”安妮有些哑口无言的看着眼前的这一切。

　　据说，鹦鹉的幻像是基于现实的，那么，安妮皱起了眉头……会是谁知道三年之后的这一段……真实的未来。

　　如果不是这样的话，安妮觉得自己一定会有兴趣，将某只鹦鹉的蛋黄都挤出来。

　　骗子就得死，而安妮要做的，就是送骗子去死。

　　……

　　“痛苦是证明自己还活着的必要条件，可没说过建立这种必要的代价是我的腰子啊。”巴巴莉姆左手捂着自己的腰，右手拿着一块小石头，刚刚用它爆了某个侏儒脑袋的兔姑娘一脸呆滞的看着自己身处的环境——拜托，上一秒还在和安妮小姐聊天，下一秒就要和扑面而来的侏儒打肉搏，而且本姑娘不是在防具上插了陶瓷板吗，怎么就不能把它带进幻境？哎唷，我的腰子……对了，这儿是哪儿？怎么到处都是死人？

　　“喂，那边的兔子姑娘，能不能过来一下。”

　　从身后传来的熟悉声音让巴巴莉姆飞快的转过身，正好看到从尸体堆里坐起身的玛索：“玛索先生！”兔子姑娘就差哭出来了，好不容易在幻境里见到一个熟悉的人。

　　“啊，你认识我吗？”这只猫崽捂着还流着血的额头，有些奇怪的看着巴巴莉姆。

　　“我……我认识你啊，你超有名气的啊。”一想到自己是在幻境中，那个该死的邪神很有可能改变了世界线，巴巴莉姆瘪了瘪嘴，可是话都出口了，只能换一种办法来圆这句话了。

　　“我什么时候开始有名气的啊……”这只猫崽翻了一个白眼，然后他努力的用绷带和棉布包住了自己的脑袋，巴巴莉姆帮了一个忙，在这个过程中，巴巴莉姆确认了这位和自己熟悉的玛索有什么不同——他的尾巴上并没有什么白毛的尖端。

　　“玛索，你尾巴怎么没白毛了？”巴巴莉姆有些好奇的问道。

　　“呃……你怎么知道我尾巴上有白尖尾的？”这只猫崽用同样好奇的视线注视着巴巴莉姆。

　　“嗯……听明美和明恩小姐说的！”巴巴莉姆急中生智，想到了拿林家的两位小姐姐来挡这一枪。

　　听到巴巴莉姆的这一句解释，这只猫崽的眉毛跳了跳：“原来是明美和明恩的朋友，真是没想到，我和你能够在这儿见面……呃，能帮我把腿掰一下吗，好像是断了，我现在连施放一个一级法术位的神术能量都没有。”

　　听到玛索这么说，巴巴莉姆跪到了玛索的身边，看着他左小腿扭曲的弧度，巴巴莉姆在动手之前开口：“你的腿断了，正骨的话，会很痛。”

　　“没事嘿啊啊啊啊！”

　　嘴倒是和自己熟悉的玛索一样，硬的很，不过巴巴莉姆动手的时候，这只小猫还是痛的尾巴都炸了毛。

　　处理好骨头，拿出处理外科用的木条和绷带，固定好玛索的腿，巴巴莉姆这才有机会重新打量起四周——从外景来看，应该是亚修比的草原，从温度来看应该是初夏，就是不知道是什么时候。

　　“什么，现在是ST1854年啊，你是不是被那个侏儒打破脑袋了？”玛索的这番对话让巴巴莉姆瞪圆了她的眼睛。

　　ST1854年？等一下啊，刚刚自己还是在ST1850年啊！

　　巴巴莉姆扭了一下腿上的肉，那边的猫崽一声惨叫：“你为什么要扭我的腿！”

　　兔子姑娘竖起了两只耳朵：“你会痛啊。”

　　“废话！你这托比姑娘的脑子看起来是真的伤到了！快点把我拖到防线去，就在那个方向，别把我往这边拖，这边是新伊甸的杂碎们的防线。”猫崽指了指东边，又指了指西边：“哎，你听到我说话了吗。”

　　“啊，是新伊甸的这些人吗？他们打过来了吗？”

　　“我的天，这不是废话吗，我的小姑奶奶，这儿都死了一地人了，你的腰子还痛不痛？”

　　巴巴莉姆眨了眨眼……今天这是什么情况？

　　据大家说，那个被称之为鹦鹉的邪神所创造的幻境是以真实为篮本的，也就是说，发生在这个时间点的战斗是真的，玛索先生在这个战斗中受伤也是真的，可现在的问题是……是谁知道玛索先生在四年之后会受伤？又是谁……知道这本应该发生在四年之后的事实。

　　巴巴莉姆现在可是非常的好奇呢。

　　……

　　“那个社区的塞理斯老混蛋总是说我有王妃的命……这种老骗子的话有什么好信的，要不是这位年纪大，我……我怎么可能会嫁给艾尔啊？”布涅塔尼看着眼前的婚礼，穿成新娘模样的姑娘儿看着眼前的艾尔。

　　拜托，那种老骗子怎么可能有着铁口直断的华丽变化，这种连赏钱都骗不到的拙劣表演怎么可能会有梦想实现的一天啊！再说了，自己和他根本就不熟好不好，如果不是因为认识焰和潘尼，布涅塔尼从来都不觉得自己有机会认识艾尔。

　　成为他的新娘？拜托，鹦鹉先生最近骗人的功夫似乎正在大踏步的后退啊？

　　“布涅塔尼，你走神了。”身边的艾尔微笑着用尾巴拍了拍布涅塔尼拿着捧花的手。

　　能不走神吗，拜托，上一秒自己还在想要怎么报复那个甩了自己的王八蛋大个子，就是眨个眼的功夫，下一秒就穿着花嫁装，拿着捧花站在这该死的地方，邪神辛烈治真的很过分啊，明明没有男人缘，还被抛弃过的自己，竟然还会迎来如此盛大的婚礼。

　　这个王八蛋，用父亲的来说就是哪壶不开提哪壶！

　　“布涅塔尼，你在想什么呢。”艾尔用手拍了拍布涅塔尼的手：“我可是受了巴巴莉姆和大家的拜托，才娶你的啊。”

　　布涅塔尼机械性的转过身子看着艾尔……等一下，你这个小王八蛋刚刚说什么来着？

　　布涅塔尼突然感觉到一种羞耻感，这是什么事啊，你可是殿下啊，能不能别用这种一脸无辜的眼神说出这样满是冲击力的话语啊，什么受到大家的拜托，才来“可怜”你……啊啊啊！老娘和那个鹦鹉不共戴天！

　　……

　　感受着脚下坚实的感觉，玛索睁开眼，不再是摇曳着的天花板与同伴，也没有高高在上的仰视情节，更没有刚刚还和自己谈笑风生的姑娘儿，有的只是身处战场的感觉，到处都是火焰，到处都是废墟，到处都是硝烟与什么东西烧糊了的臭味，吃肉的家伙在这儿呼吸一口气只怕都能变成厌食症患者，而午夜城市上空回响着的死亡尖啸与生者呐喊，更是让人有着一种恐怖片现场的错觉。

　　只可惜，这一切太过熟悉了，猫崽迈动脚步走到水洼处，看着水中的自己……不再有红龙的皮袍，也没有至善的长刀，更不见了那对护臂。

　　只有一把钉锤和一把长剑，还有看起来有些劣制的链甲，罩帽被用铁环固定。

　　“……欢迎回到ST1853年的深秋，玛索。”自言自语的说到这里，玛索扭头，左手的长剑挥动，斩开扑来的食尸鬼，右手的钉锤将跟着展开擒抱的妖鬼脑袋打碎。

　　这里是罗兰瓦多，帕罗恩斯特与亚修比的门户，丢掉这里，新伊甸杂碎的兵锋就可以直指亚修比，并威胁到帕罗恩斯特。

　　玛索等人在这座城市坚守了整整三个月，今天正好是失去它的时候，还记得，自己和焰是拼了命才逃出生天的。

　　“在那边！还有活人！”有新伊甸的玩家发现了站在水洼前的玛索，他们发出了亡灵特有的尖啸，冲向玛索。

　　看着第一个横举着战斧，想要给猫崽做身高对半折算手术的家伙，玛索往后退了一步，让开战斧的横扫，同时左手的长剑后举，挡住自阴影中刺来的匕首，一个侧步，将自己，刺客与火焰的位置做出调整，然后一个转身，右手的钉头锤扫过刺客的头颅，将这颗腐躯的颅骨化做了漫天飞舞的碎片。

　　同时左手长剑出手，将越过持斧亡骨的腐躯战士钉飞，然后双手持着钉锤，一个后仰让过再度扫向自己脑袋的战斧，钉锤就落在了亡骨的腿弯处，在这个亡骨玩家因为失去平衡而跪倒于地上的时候，玛索手中的钉锤将它的脑袋与其中的灵魂石一道化做了飞舞的碎块。

　　从它的腰间飞斧袋中掏出一把飞斧，玛索一个矮身让过闪电箭，同时出手的飞斧将那个全身是脓的废物打出一个天女散花的模样。

　　“身手不错，玛索。”来自身后的声音让玛索扭过头，看着站在那儿，看起来有点陌生，却是自己再熟悉不过的猫姑娘，玛索沉默了一下，然后笑着摇了摇头，抬起战靴，将刺客落在街道上的灵魂石踩碎。

　　“你知道的，我的身手一向不错。”

　　“……欢迎来到罗兰瓦多，玛索。”猫姑娘走到了他的身边。

　　“嗯……我回来了。”出于对美好时光的怀念，玛索接上了话头。

　　这样的光景，那怕重复一百万次……也好啊。


第860章 入梦夜：后Ⅰ

　　这是……

　　莫轻语走在满是古典味道的走廊中，不知道自己身在何处，唯一可以确认的，就是走廊尽头那满是喜悦的音乐，还有喧哗的人声。

　　当尽头真的成为尽头，推开门的莫轻语看到了穿着上一次开放时代才有的各种衣物的草原精灵们，还有那站在台上，熟悉而又陌生的他与她。

　　“你……你怎么来了。”也许是混沌的诡计，也许是幻境的演绎，有人认出了莫轻语。

　　“我不能来吗。”莫轻语大步的走向台上的新人，这些在网络中祝福着新人的年轻人纷纷让开了她们的位置，而那个她看着莫轻语，最终，她给了莫轻语一个笑容：“轻语，谢谢你能来参加我的婚礼。”

　　作为同龄人，也是作为同类，面对着她的感谢，莫轻语伸出手拥抱了她，然后看了一眼新郎，也是同类的他低着头，似乎有些不想面对眼前的她与她。

　　莫轻语拍了拍自己友人的背：“一定要幸福啊。”

　　他与她似乎是无法相信自己所听到的言语，因此，莫轻语重复了一遍：“不要担心，我希望你们能够过的开心，毕竟你与他，都是我的好朋友。”莫轻语这么说道，就看到整个场景都在扭曲，一道传送门在自己面前开启。

　　来到门前，莫轻语扭头看向站在那儿的孤单人影，于是她微笑起来：“谢谢你，能够让我重温这段岁月。”

　　“你的果断令我惊讶。”那个孤单的人影没有开口，却有如钟一般的声音在莫轻语的脑海里响起。

　　“你是不是觉得，身为一个感性的生物，就应该沉迷于往日的碎片之中？”莫轻语注视着眼前的黑影，她没有开口，但是答案与问题已经在自己的脑海中成形。

　　就像是莫轻语所想像的那样，黑影的回答如约而至：“只是单纯的觉得，像你们这样可爱的小东西，理所当然的应该怀念着当初的美好，爱，这世上最美的感情，不是吗。”

　　“不，爱会褪色，回忆会碎片化，曾经的感情在时间的洪流面前不值一提，对于我来说……仇恨已经不是我生命中最重要的一部份了。”回答完毕，莫轻语一脚迈进了传送门：“谢谢你给我的这一份礼物，让我得解脱……希望你在瓦鲁波特的走狗们，能够给我们带来惊喜。”

　　“理当如此，可爱的小生命，快回到那座城市，希望我们下一次的见面，能够为彼此都带来惊喜。”黑影脱下他头上的帽子，行了一个绅士的礼节。

　　“你我之间，还是没有下次的好。”如此感叹的莫轻语退进了传送门。

　　……

　　坐在靠椅上，看着天空中的漩涡越来越大，焰微笑着，在这一刻，整条船上的小猫们除了她之外，都已经进入了梦境之中。

　　“不知道，这一次会是怎么样的梦境。”在闭上眼的刹那，焰的心底有叹息声响起：“可是就算是有了改变，却不是我所期待的改变……人生不如意，十有八九啊。”

　　睁开眼睛，四周不再是甲板与呼啸的风，而是废墟与午夜，燃尽的飞灰在空气中飞舞，死亡的尖啸在城市的上空飘荡，翘起腿，左手托着下巴，皱了皱眉头的猫姑娘发现自己眼前的一切有着厚重的陌生感。

　　但是这一切的一切，对于焰来说，却同样有着再熟悉不过的记忆。

　　“ST1853年，深秋……罗兰瓦多……真是一个好地方啊，你说对不对啊，玛索。”站起身，从椅背上拿起剑，赤红的元素为焰凝集成一件火红的风衣，下摆如同火焰燃烧一般不停滚翻着，踢碎已经碳化的木门，面对听到声音而过来的敌人，焰举起左手，臂弩上的渗银箭穿透了已经掏出了报警信号枪的腐躯者，后者被渗银箭穿透了头颅与灵魂石，一声不响的摔在了地上，好大一片绿色。

　　一个晃身让过刺来的长矛，用剑柄将这个亡骸击倒，拔出剑的焰一个飞跃，将正在施法的亡骸法师钉在了地上，长剑透过肋骨击碎了它的灵魂石。

　　松开长剑，左手抓住握着匕首刺来的腐败手臂，下一秒，这个腐躯者被焰的法术直接点燃，它哀嚎着，而焰转身从那亡骸身上拔起长剑，之前的亡骸刚挣扎着起身，一把长剑就从后将它钉在了地上，抓着它的脑袋，左手还有火焰的猫姑娘将手按在了它的颅骨上，哀号在焰的脑海中回响，那是发自灵魂的痛苦。

　　直到这个亡骸的灵魂石被点燃，焰这才收回长剑。

　　“真是废物一样的对手，连一点灵性都没有……”挥动长剑，将其上的污秽甩去，听到了附近有打斗的声音，遵循着自己的记忆，走过由废墟堆砌成的拐角，正好看到猫崽从对手腰间的飞斧袋中掏出一把飞斧，一个矮身让过闪电箭，同时出手的飞斧将那个全身是脓的废物打出一个天女散花的模样。

　　还是和记忆中的一个动作……玛索，好久不见。

　　想到这里，焰微笑着开了口：“身手不错，玛索。”

　　回想当年，这应该是自己和眼前的猫崽第一次的正式对话，在接下来的战斗中，互相注意到彼此的猫崽与猫姑娘才惊觉到彼此才是对方最甜蜜的回忆。

　　这样的光景，那怕重复一百万次……也好啊。

　　来自身后的声音让这只猫崽扭过头，然后这只猫崽沉默了一下，又笑着摇了摇头，抬起战靴，将刺客落在街道上的灵魂石踩碎。

　　“你知道的，我的身手一向不错。”他这么说道。

　　“……欢迎来到罗兰瓦多，玛索。”焰走到了自己同龄人的身边。

　　“嗯……我回来了。”玛索接上了话头。

　　似乎并不是当初的对话，但是这又如何呢，过去的美好，又怎么可能原汁原味的呈现在自己的面前啊。

　　“看……焰，那些好像是敌人啊。”他这么说道。

　　“是啊，玛索，那些就是敌人呢。”她这么笑道。

　　曾记得，爱慕的两人就是这么互相称呼对方的，焰微笑着，如同她身边的猫崽一样，一如往昔的为彼此刷上祝福，一如往昔的击掌，然后一如往昔的迎向敌人。

　　这真是一个美好的梦啊，闪身让过冲击而来的邪灵骑士，手中的长剑切开随后跟上的亡骸，左手神圣的能量长鞭卷起一具腐躯，将它砸到了远处那个由毒液所组成的同类身上，看着墨绿色的毒液溅射而出，焰飞起一脚，将那个邪灵骑士踢的失去平衡。

　　另一边，砍瓜切菜一般放倒了三个亡骸的猫崽在这时终于有了时间，他松开将侏儒钉倒在地的长剑，双手持着钉头锤冲向了那个邪灵骑士，后者一心只记得焰的踢击，完全没有注意到猫崽的动向，因此当猫崽一锤子击碎它左腿的膝盖时，这个家伙才发现自己所面对的可不是一只小猫。

　　下一秒，钉头锤锋锐的一侧钉进了它的头颅，渗银且受祝福的武器在一瞬间就点燃了它的躯壳。

　　将这邪灵骑士的脑袋直接打碎，猫崽转身，将钉头锤丢向了焰，而猫姑娘也将自己手中的长剑丢过去，接过钉头锤，左手的长鞭卷住冲近的亡骸，下一秒，钉头锤钝击的一面就将它的颅骨打成了碎片，一把抓过飞出来的灵魂石，将它丢到冲过来想要肉搏的人类脸上，枯骸者那干枯的眼窝正好可以容纳灵魂石，可是下一秒，钉头锤就将它的头颅与眼窝中的灵魂石一道敲进了脚下的泥土之中。

　　转过身，将钉头锤丢给自己的友人，同时接过丢过来的长剑，猫姑娘用它挡住了斩来的长剑，在这一刻，如同获得了新生一般，喜悦在焰的脸上绽放，她用力推开眼前的枯骸，同时丢出手中的长剑，将那远处想要暗箭伤人的鼠辈钉到了正在燃烧的废墟中，听任它因为火焰而哀嚎，转过身，接过猫崽递过来的长剑，将身后的对手交给了他，焰迎向了追在猫崽身后的对手，熊之力量的祝福在她的身上闪亮，将对手连人带剑劈成四截的猫姑娘挥动手中的神圣长鞭，被选做目标的侏儒被圣洁的能量鞭直接击碎。

　　没有转身，直接伸手空接了猫崽丢过来的黑耀石长剑，双剑在手的焰交叉着用两把长剑挡住了眼前高大枯骸斩下的巨剑，下一秒，一发闪电箭击碎了这个高大枯骸的头颅。

　　踢飞它的尸体，焰将自己眼前最后一只跳的欢的侏儒砍成碎片，转过身，正好看到猫崽从大个子的胸口拔出长剑。

　　“这些家伙还是老样子，真是不经打啊。”看着眼前熟悉的不能再熟悉的玛索，焰的脸上满是笑容。

　　“没错，一如既往的不经打。”这只猫崽也咧开嘴笑了起来：“真是一些脆弱的家伙。”

　　看着眼前再熟悉不过的同龄人，焰伸出手抚摸了一下他的耳朵，这引起了他的疑惑：“怎么了，焰。”

　　“嗯……能再见到你，太好了。”在这一刻，焰的脸上满是笑容，但是她知道，这一切是梦，那怕是如此的真实。

　　听到这句话，玛索似乎更加疑惑了，但是很快的，他也笑了起来：“嗯，我也一样，能见到你……真的是，太好了。”


第861章 入梦夜：后Ⅱ

　　也许会有偏差，但这却是幻像能够带给自己最美好的回忆……：“我真的非常怀念我们之间的美好啊，焰。”猫崽这么说道，迎着猫姑娘脸的疑惑，玛索笑的很是感伤：“如此熟悉的我和你，只怕再也无法相遇与相见了。”

　　听到玛索如此解释，焰沉默了一下，然后叹了一口气，理解的笑容在她的脸上绽放：“是啊，这一切宛如真实，如果这个梦没有尽头……那该有多好。”

　　“只不过，日会蚀，月会缺，属于我们的美好，已经化做过眼云烟。”对于眼前的猫姑娘，玛索留恋，但是他也知道，这一切从根源上来说，只不过是一场梦境，那怕是如此的真实，可这依然是梦：“能够再一次的在今天与你相遇，真的太好了，焰。”

　　“嗯，我也是这么觉得的。”猫姑娘说着走到玛索的身边，伸出手搂住玛索的肩，她吻了他的脸颊：“能够在这茫茫人海中再一次见到你，真的是……太好了。”

　　感受着身边猫姑娘的熟悉，玛索扭头，在她的额头留下自己的吻，然后他与她一道看向不请自来的客人们。

　　“让我们结束这场闹剧吧，焰。”玛索这么说道。

　　“嗯，这场闹剧，也应该收场了，玛索。”焰这么回答道。

　　猫崽和猫姑娘互相蹭了一下耳朵，然后松开手，玛索作为男士，理所当然的冲在前面。

　　长剑拨开刺来的短矛，让过击打向自己的金属盾牌，玛索让过这个枯骸，手中长剑倒转着穿透了从自己身后的阴影中冲出的亡骸颅骨，将其中的灵魂石击碎，而来自焰手中的神圣长鞭将那个枯骸的脖颈卷住，下一秒，没能通过鉴定的枯骸就在自燃中哀号着倒地。

　　走过它的身旁，将它推倒在地，猫姑娘举起左臂，装好的臂弩再次击发，渗银弩矢穿透了从猫崽身后影子中跳出来的亡骸的颅骨，被击碎灵魂石的它摔倒的同时，从身前的枯骸胸膛中拔出长剑的猫崽转身，对着猫姑娘投出了长剑。

　　一歪脑袋，让过长剑，猫姑娘给自己的臂弩装好弩矢，转身，从身后跪着的枯骸脸中拔出长剑，双剑在手的猫姑娘左手长剑挡下一击，右手的剑顺势切开了对手的脸，枯骸在渗银武器面前脆弱的如同一张薄纸，这个被神圣的火焰所包裹着的亡灵哀嚎着倒在了地上。

　　将匕首从跪倒在身前的枯骸眼窝中拔出，转个身，将正挣扎着想要爬起来的邪灵法师再度踢倒，玛索往后伸手，下一秒，有长剑递到了他的手中。

　　倒持长剑，将这个邪灵钉死在地上，玛索转过身看着眼前的猫姑娘，心中再一次的叹息，如此懂自己心思的猫姑娘，只怕这一生是再也见不着了。

　　而猫姑娘似乎是没注意到玛索眼中的不舍，她踢了踢一具亡骸的颅骨，然后一脚踩了下去，将这个装死的家伙变成了真死。

　　然后她抬头，看着猫崽笑了笑：“玛索，我的脸上有什么吗。”

　　“没有。”在这一刻，玛索微笑着摇了摇脑袋。

　　如此的美好，也只能在梦中见到了。

　　“够了！你们这对狗男女！”在这一刻，有咆哮声响起，玛索扭头，被打扰到的猫崽看着出现在街道上的四个黑甲步行骑士：“你们这些败犬，还真是令人讨厌，对付你们，那怕是一赢再赢，也没有什么可喜可贺的。”

　　然后他就听到了身后猫姑娘爽朗的笑声，于是猫崽也开心的扬了扬眉头，真是可怕的梦境啊，将焰演绎的如此真实……太可惜了，这一切只不过是梦境。

　　举起长剑，挡住了瘦高个黑骑士的突击，长剑与长剑的击打扬起了大片的火星，焰的一发闪电箭逼退了另一个瘦高个对玛索的突击，同时右手的长剑架住了矮人黑骑士对于她的冲锋，斧子虽大，但依然被焰手中的长剑轻松格挡。

　　玛索转身，投出的飞斧打断了那只侏儒黑骑士的远程攻势，然后一矮身，让过横斩的双手剑，后者想要再来一次斩击，无奈心比天高，命比纸薄，有了机会的玛索已经毫不犹豫的将长剑刺入对手甲胄脖颈空隙，然后一绞，松开手，双手持锤的猫崽迎上了正好被焰定身了的矮人，挥动着锤子，钉头的一侧穿透了矮人的面甲，拔出钉头锤，换了一面，这一次，被打折了脖颈的矮人终于再一次的迎来了它的末日。

　　那边，用弩箭点翻了侏儒的猫姑娘已经用长鞭卷住了瘦高个，后者面对神圣能量组成的长鞭完全没有任何抵抗力，自然也就只能被迫的选择了自燃之道。

　　玛索大步走到侏儒面前，一把将它抓起，然后将它丢进了正在燃烧的废墟。

　　曾经强大的对手，在如今的玛索看来，只不过是一些土鸡瓦狗，根本不需要付出多少力气就能打败。

　　这就是梦境的弱点，曾经强大的对手，在自己变强的同时却没能够同样强大，以至于最终成为炮灰一样的对手。

　　抬起头，看着夜空，整个世界正在崩溃，在自己与焰的中间，不知何时，有混沌的黑影出现，它没有五官，只有一对白色的空洞眼窝，一道建立在心灵通信之上的话语响起：“谢谢你，小猫，你让我看到了时间的伟大与渺小。”

　　面对着鹦鹉的分身，玛索并没有愤怒，相反，如果有可能，他还要谢谢它，能够再一次的与熟悉的焰相遇……这样的相遇，真的是此生无憾了。

　　梦境中的世界在崩溃，玛索走向梦境的出口，在迈出最后一步之前，有些怀念，又有些留恋的少年转身看了一眼不远处同样站在门前的猫耳少女，最终，他伸手招了招，像是对着自己的过去道别：“以前，有一句话我一直没能说出口，在这里，我要说……我爱你，焰，我比任何人都要爱你，再见。”

　　然后就看到这个猫姑娘瘪起了嘴，她捂着嘴，大颗的眼泪从眼角滚落，最终，她用力的点了点头：“我也爱你，如果我们还能相遇……我也会这么说的。”

　　“……谢谢。”玛索笑了笑，转身走进了传送门。

　　……睁开眼，感受着除了一片酣声之外寂静无声的大厅，玛索闭上了眼，脸上的笑容渐渐凝固。

　　出于对你的感谢，鹦鹉先生，您的这一次降临必将以失败告终，我发誓……我将守护我与焰一道关爱着的这个世界，你的任何一次阴谋都将无法得偿所愿。

　　……

　　梦境中的世界在崩溃，焰走向梦境的出口，在迈出最后一步之前，有些怀念，又有些留恋的少女转身看了一眼不远处同样站在门前的猫耳少年，只见他伸手招了招，然后微微一笑开了口：“以前，有一句话我一直没能说出口，在这里，我要说……我爱你，焰，我比任何人都要爱你，再见。”

　　在这一刻，心如铁石的猫姑娘瘪起了嘴，全身都在颤抖的猫姑娘最终用力的捂着嘴好不让自己哭出声来，大颗的眼泪从眼角滚落，直到最终，意志力战胜了感性，焰用力的点了点头：“我也爱你，如果我们还能相遇……我也会这么说的。”

　　“……谢谢。”这只猫崽笑了笑，转身走进了传送门。

　　看着传送门消失，感叹于如此真实演绎的梦境，焰转过身，最后看了一眼那个黑影，它似乎是在似笑非笑的看着自己。

　　下一秒，焰迈开了脚步。

　　再下一秒，焰睁开了眼，坐在椅子上的猫姑娘抹了抹眼角，脸上的微笑渐渐凝固。

　　出于对你的感谢，鹦鹉先生，您的这一次降临必将以失败告终，我发誓……我将守护我与玛索一道关爱着的这个世界，你的任何一次诡计都将无法得偿所愿。


第862章 入梦夜：后Ⅳ

　　从梦境中脱身的时候，李第一个反应想要闭上眼——拜托，那个水蛇腰的精灵姑娘就要亲上来了。

　　然后将要闭上眼的年轻人尖叫了起来——因为在他怀里的，是一具混沌丑陋的躯壳。

　　“你终于醒了啊。”边上传来同伴幸灾乐祸的笑声，李这才发现怀里的混沌已经死的不能再死了，有些尴尬的年轻人连忙推开怀中的尸体：“我们……我去，这座城市怎么了？”

　　“啊，那个王八蛋开启了那个信标，就在刚才，我们都陷入了梦境，失败的人就化成了你怀里的那种倒霉家伙。”

　　“照你这么说，我应该是失败了，可我为什么活了下来。”李确认了自己的面板，发现自己在36D蛇腰精灵面前所有鉴定都失败了。

　　“因为神殿区的钟声，我听到了钟声，是它将失败边缘的我们拉回人间。”说到这里，维尔伸出手，将李拉了起来，他的同伴抓起地上的长剑：“维尔，我们怎么办。”

　　“去神殿区……我们走。”看了一眼从小巷中走出来的小孩子，维尔皱起了眉头——这个孩子他认识，是附近一户小商人的幼子，只有七岁的他本应该活在父母与长姐的爱护下，如今……却成了一个丑陋的怪物，那赤红竖瞳的主人张了张嘴，但是在呼唤着两个外乡人大哥哥。

　　“维尔，这个孩子……”

　　“他没救了，被混沌侵蚀的个体，连灵魂都无法被拯救。”

　　看着这个孩子，维尔拖着李跑出了小巷，两个年轻人在街道上奔跑，到处都是鉴定失败的混沌在游荡，也有鉴定成功的玩家与原住民在拼死反抗，两个年轻人一路上助着拳，于是，每当解救出幸存者，这些人也会跟上他们的步伐。

　　而当一行人来到离神殿区还有一个街区的十字路口时，这个有着近千人规模的队伍中的所有人都停下了脚步。

　　“爸爸一直都说，生活在大城市中有压力，我一直都不信……还以为那只不过是一个失败者逃避自我的借口……”看着眼前堵着路的混沌们，维尔举起了手中的长剑：“我错了，我的爸爸没说错，生活在大城市里，你要面对的压力何止一种……我还真是一个愚蠢的家伙。”

　　“我也一样，我一直都想去大城市发展，现在一看，在木星的小生态圈里的生活虽然没有那么的便利，但至少不会碰上这种拥挤问题。”李说完，并肩站到了自己同伴身边：“各位！我们要么死在这里，要么掩护着姑娘们和孩子们杀过去！”

　　刚刚还在逃跑的人们渐渐的肩并肩站到了一起，一些女士拿着长柄武器站到了后排。

　　“我们应该唱些什么！”有吟游诗人喊道，然后像是接上他的话题，队伍万众一心的喊出了那首歌名：“IT'sAGoodDayToDie！！”

　　“那我们还站着干什么？”有人这么问道。

　　“冲过去！”有人这么回答。

　　……

　　在神殿区大门前打成一锅粥的同时，猫崽正在被放下来，通过了鉴定，自然就不用在天花板上摇曳。

　　让玛索好奇的是，莫轻语竟然是第一个通过鉴定的，这位小姐姐割开了吊着玛索的绳索：“怎么样，还能不能动。”

　　“不成问题，我觉得没事。”活动了一下自己的手脚，扭了扭脖子与腰，确认没问题之后，玛索看了一眼安妮：“安妮似乎有点问题。”

　　“每个人所面对的鉴定总是因人而异，安妮是我最不放心的，如果她被混沌侵蚀，为了镇压她，估计我们至少要为此牺牲一半的人员。”

　　跪坐到安妮的身边，看着这个姑娘儿皱着眉头的模样，莫轻语扭着看着玛索：“要不……你来一次潜意识入侵？”

　　“……没问题。”玛索点头赞同了莫轻语的想法——潜意识入侵是一件技术活，在一个目标身陷梦境进行意志鉴定的时候，另一个玩家可以将自己的意识投入，帮助目标进行脱困行动，当然，这也是一件非常危险的工作，这是因为玛索入侵的梦境是邪神创造的，任何人都不可能猜到自己要面对的梦境会是怎么样的。

　　就在玛索低下头，准备和安妮进行同调仪式入侵梦境的时候，怀中的姑娘突然睁开了眼睛，然后只是一拳，猫崽的脸就肿起来老高了。

　　“你没把玛索打死？”倒是莫轻语一脸的发现新大陆。

　　“快要打到玛索的时候突然发现自己回到现实了，没控制住力气。”面对莫轻语的疑问，安妮如此解释道，说完，这姑娘儿看着捂着脸一付黯然欲泣模样的猫崽：“对不起，玛索。”

　　“我的脸都没感觉了。”玛索苦着一张脸，刚刚那一下子过来的时候，玛索都以为自己死定了。

　　想了想，这个姑娘吻了玛索的那张肿脸一下，虽然很杀必死，但玛索还是要说，根本就没有感觉，这姑娘儿最后时刻要是没有收手，这个时候的猫脑袋只怕就能当球踢了。

　　这份卖惨，很快就有了新的观众，九叶醒了过来，看到半张肿脸的猫崽，满脸无辜的安妮和正在找药膏的莫轻语，立即就笑疯了，她指着玛索：“说起来，你竟然没被安妮打死吗！”

　　“我收手了！”如果有毛，安妮这个时候都已经炸了。

　　“安啦，我知道，你不收手的话，玛索的脑袋这个时候已经可以当球踢了。”九叶微笑着拍了拍安妮的肩膀：“干的不错，安妮，你在如何控制自己力气方面有了长足的进步。”

　　说的很好听，可这姑娘儿看向玛索的时候，那笑起来的样子……还真是让猫崽讨厌。

　　哎唷喂，怎么就能有九叶这样缺心眼的姑娘，怎么这种姑娘还能是自己的死党，怎么自己对这种明明讨猫厌的姑娘……却讨厌不起来。

　　……

　　“什么情况？玛索怎么了？”等到明美和明恩从梦境中脱身，立即就看到了半张脸都是药膏的猫崽——药膏的效果非常好，肿是消了，但是考虑到还需要一些后续的治疗，在大家都完成鉴定之前，玛索决定将这些红色的药膏继续留在脸上。

　　比她们早起的安妮和九叶做出了解释，做姐姐的明美苦笑着摇了摇头：“安妮，你这起床气可真吓人。”

　　安妮一脸尴尬的吐了吐舌头。

　　而明恩走到玛索身边笑着用手戳了戳猫崽的脸：“药膏不错，莫姐的？”

　　“当然是我的，你们这些姑娘可从来没有准备过这些。”莫轻语说完，还没等到姑娘们说话，玛索就看到那边巴巴莉姆哇的一声坐了起来。

　　这兔姑娘瞪圆了眼睛，先是打量了一遍大厅，然后看向玛索：“玛索先生，你是真的吗。”

　　玛索耸了耸肩，等一下，这姑娘问的是什么啊，不过对于这姑娘儿的好奇问题，玛索还是亲口做出了回答：“我当然就是我了。”

　　“太好了……是真的玛索先生呢！”这兔子姑娘跑过来戳来戳去，就像是好奇的小孩子一样，还抓着玛索的尾巴做了确认，这让玛索有些好奇：“你这是怎么了，巴巴莉姆，你难道还不相信你自己的眼睛吗。”

　　“可是，我在梦境里见到过玛索先生你，你的尾巴上没有白毛。”巴巴莉姆这么说道：“梦境里你不认识我，连身手都退步了，梦境里新伊甸已经入侵了，好可怕的经历！”

　　“还真是一个有意思的梦境啊，巴巴莉姆。”明美，明恩和九叶异口同声地说道：“能跟我们说说吗。”

　　姑娘们的求知欲，玛索可不想打扰，只不过……尾巴上没有白毛，身手有退步，新伊甸入侵……喵了个咪的，这绝对是出自自己的经历啊。

　　正这么想着，那边布涅塔尼坐了起来，这姑娘打量了一遍现场，然后就笑了起来：“你们真不知道，我的梦境超有意思。”

　　“咦，跟我们说说啊。”明美和明恩立即对着这个姑娘招手，将她拖进了话题圈。

　　姑娘们一个一个坐了起来，她们叽叽喳喳的交流起情报，而玛索看着那些天花板上的同类，多亏了小家伙们的付出，到目前为止，已经有五成的小猫通过了鉴定。

　　就在玛索发现自己的脸已经可以感觉到痛感的时候，圆终于坐了起来。

　　她先是打量了一遍现场，然后像是注意到了玛索……并不是“像”，而是“就是”：“玛索……”这个姑娘儿瘪起了嘴：“你没事啊，真的是太好了！”

　　猫崽一脸的问号，而在那边的姑娘们统一的对着圆招起了手：“圆，快过来。”

　　“有事吗？”圆走了过去。

　　留下的猫崽看了看莫轻语，后者也是一脸的好奇：“你还挺受欢迎的啊，玛索。”

　　对此，猫崽满脸尴尬的笑了笑，心想这样的欢迎还是免了吧。

　　就在这个时候，猫崽听到悠久那边叫了起来，扭头，正好看到这个姑娘一脸怒气的坐起来：“各位！我回来了！”

　　“欢迎回来，你怎么了？”姑娘们全都是翘首以盼的模样。

　　“还能怎么了，简直就是一场盛大的噩梦！”悠久皱着眉头，然后这姑娘儿注意到了自己的表妹：“对了，潘尼怎么还没有醒？”

　　……对啊，她怎么还没有醒？玛索转过身子看着那个躺在角落里的姑娘儿……莫名的，有些心悸。


第863章 HERE I AM

　　“这里……究竟是哪里？”

　　此时此刻的潘尼，正看着眼前的废墟发呆。

　　从一开始就来到这片废墟前的姑娘儿完全不知道要怎么做，喊也喊过了，并没有什么人；爬到废墟顶上举目四望，也没有什么建筑是完好的。

　　这个世界从开始就是死的。

　　扭曲的广告牌上写着各种各样的文字，有认识的，也有不认识的，潘尼小心翼翼的在废墟间行走，有时能听到风声，有时能听到莫名的声音，但是没有任何活物，也没见到过任何死物，无论是废墟之下，还是街道上，除了随风飞舞的各种轻量垃圾，别无它物。

　　“连个尸体都没有，鬼知道这是哪儿啊。”

　　漫长的翻找中，潘尼没有任何斩获，在再一次翻开一块铁皮的时候，潘尼终于看到了一具尸体……嗯，应该说是遗骸才对。

　　将铁皮掀飞，潘尼走到遗骸的身边蹲下，确认了一下遗骸的伤处，发现它的颅骨是完好的，致命的伤口应该是腹部那边的伤口——左肋粉碎的很彻底，从伤势来判断的话，应该是动力拳套或是动力甲将这一区域打碎，骨头的碎片刺破了肺部，同时造成了大量的瘀伤，在现实来说，没有足够的治疗，这一击就是致命的伤害。

　　而且这个家伙的脖颈也是断的，当然，也有可能是死后颈骨脱落，毕竟看不到明显的伤势，至少颈骨们都还完好。

　　“真是奇怪……”看了看衣物的碎片，潘尼表示没有在任何一本隆尔希杂志里见过这种风格的衣物，也许是地球人的？

　　于是潘尼确认了尸体的身高——大概在一米八左右，从颅骨大小来看，像是塞理斯这样的地球人种，但是无法确认它的具体身份，衣物破损的一塌糊涂，口袋里也没有什么足够证明这个倒霉蛋身份的东西。

　　起身，潘尼继续走着，走过这段街道，依然没有什么发现，这座城市仿佛是被人抛弃的，死在街道上的倒霉蛋有些屈指可数。

　　随着深入废墟的距离越来越长远，潘尼发现街道的景色也在变幻，从不知道是哪一个地表世界的文化，渐渐向着她所熟悉的故乡的景色变幻。

　　渐渐的，潘尼开始熟悉起这些废墟，她见到过自己在故乡的老宅，见到过自己与艾琉克一同出生的医院，直到站在自己曾经就读的幼校前，想要迈步走开的少女这才发现不知何时自己的身体返老还童，小小的手，滑下肩膀的衬衫衣领，还有那长的有些绝望的吊带裤，都是父亲当年为自己选的衣物，是自己最喜欢的，也是……那些家伙最讨厌的，属于下等猴子的东西。

　　将吊带打上结，卷起衣袖与裤腿，束紧了发带，拖着变大的鞋子，潘尼看着眼前的幼校，最终推开了眼前的栅栏门——那怕围墙已经变成了废墟，可这栅栏门依然屹立，潘尼觉得，这邪神的梦境中留着这扇门，绝对不会是因为它上面漂亮的花纹。

　　走上台阶的顶部，看着眼前的广场，数不清的黑色人影在广场上围成了一个圈，它们漆黑的躯壳，黑色的脑袋有着白色的小圆点，潘尼的到来让它们统一的转过身，看着潘尼的同时，也露出了中心那个白色的，小小的，正在哭泣的人影。

　　潘尼在这一刻终于明白了这个梦境的含义——直面年幼的自己曾经的梦魇，在那个时候无助的自己终日想的，就是有一位英雄来拯救自己。

　　在现实里，最终，英雄没有来，但是父亲递出了手，将自己的女儿抱出了苦海。

　　如今，会有哪一位英雄来救一救自己呢。

　　就在潘尼觉察到这一点的时候，乌云密盖的天空中似乎有光，潘尼抬起头，看到一个小小的身影正在落下。

　　……

　　什么情况？

　　入侵了潘尼的梦境，玛索发现自己变了一个模样——血肉的四肢变成了光的聚合体，脸上有着如同玩偶一般的黑色空洞眼窝，身上披着破损的衣物与披风，身后背着一把伤痕累累的长剑，而且下一秒，自己就不受控制的开始降下。

　　穿透乌云，带着燃烧的焰火，出现在玛索面前的是看不到尽头的废墟，有自己所不认识的地区，也有自己所认识的街道，比如说在那遥远的地方，那个塌了一半的楼层，不就是一号坑的那座公立医院吗，自己的手术还是在那儿做的啊。

　　随着距离越来越近，地表也渐渐的清晰可见，那黑色的人形如山似海，而如同在汪洋中的一叶扁舟，那个小小的白色人影是那么的显眼。

　　下降的速度在减少，猫崽调整了身位，最终平安的落地，出于惯性，猫崽单膝跪地，然后站起身，右手拔出背后长剑，破碎的布料被风漫卷，白色的光之尾被带着砂尘的风带出长长的弧带，看了一眼坡顶的小小身影，猫崽咧了咧嘴，低下头行了一个绅士礼节。

　　黑色的人影们渐渐消失，然后又出现在四周的平台上，最终，只有一个黑色的人形站到了玛索的面前。

　　这是……要单挑？

　　虽然不知道这是什么节奏，但既然要打，那就打呗。

　　想到这儿，猫崽用手中的长剑架住斩来的长剑，下一秒，推开了对手，猫崽挥动长剑，将眼前的对手连人带剑斩成四截。

　　……

　　“焰小姐，我方十三个战术小组完成了鉴定，无一失败。”站在焰的身后，作为她副手的猫姑娘左眼已经失明，但是这只猫姑娘依然斗志十足地说道：“焰小姐，请为我们指明敌人的方向。”

　　“你带着单数小组前往神殿区，帮助幸存者坚守住神殿区的城墙，而我将带着双数组，前往贵族区，某个傻子游侠留下来的烂摊子还需要我们来打理。”沉默了一下，焰扭头看向身后站着的各小组指挥官：“十三小队的提提莫尔。”

　　“小姐，您有什么事吩咐吗？”这只有着方耳朵混血的小猫抬起头问道。

　　“交通艇小队会将你们带往玛索阁下所在的区域，告诉他们，向着贵族区移动，带上所有能够带上的散兵，我们需要帮手。”

　　“是的，阁下。”

　　“开始行动。”


第864章 Deep in Abyss

　　半人马有人都市，老宅，正厅前。

　　中年人放下手里的游戏头盔，这个老旧的头盔还是自己当初曾经用过的老型号，就在刚刚，寒武纪那边传来消息，自己宠爱的女儿有了一点麻烦，做父亲的他本来是想上线给自己家的姑娘儿解一个围，可系统最终却让一只小猫站到了台前。

　　“怎么了，看你一脸闷闷不乐的样子。”女儿的母亲微笑地问道：“对了，你拿着这个头盔，该不会是想上线回忆往昔的峥嵘岁月吧。”

　　“哪儿的话，只是女儿有点麻烦，寒武纪觉得应该由我来帮一把手，可是……系统自行挑选了我们女儿的助手。”

　　“系统自行挑选，也就是说，在我们女儿和系统的眼里，你已经过时了啊，亲爱的。”这位伽罗尔族的夫人微笑着说道：“说起来，那个好运气的年轻人是谁呢，嗯，先别告诉我答案，让我想想，会是……帕塔夫克家的那个小子吗。”

　　“并不是，从身高上来说就已经完全不同了。”中年人坐了下来，靠在软椅上的大个子享受着来自自家夫人的肩部按摩。

　　“身高不同吗，说起来，我一直觉得我们的女儿会更喜欢差不多身高的同龄人，可怜的小帕塔夫克，我本来以为这个小家伙至少在型号上会是我们女儿的菜……那么，会是柳奇家的那个小子，我记得他追求我们的女儿也是非常热烈的，而且年轻人也挺能打的。”

　　“亲爱的，那是一次来自邪神的意识入侵，我们的女儿被困在了梦境之中，那个孩子回忆起了自己年幼时候的经历……我从来都不知道我们的孩子会记住自己还是孩提时代的事情。但是你说的那个姓柳的小子，只怕在战场上连帕塔夫克家的小子都打不过。”

　　“哇喔，那代替了你的那个小子，一定是非常受我们女儿的宠爱与信任啊，我要开始考虑，是不是撒布理家的那个小子了，高个子，英俊帅气，而且对我们的女儿很照顾，虽然年纪大了一点，但也就只是二十年，算不上什么啊，亲爱的。”从中年人的身后搂住他的脖颈，他的夫人一脸兴奋地说道：“真的，那么多的适合者里，我最喜欢的就是撒布理家的小子，他是最适合我们女儿的。”

　　“你这傻姑娘，那个从天而降，用破损的长剑对抗着混沌爪牙的孩子，是苏家的孩子。”中年人笑着叹了一声。

　　“苏家的孩子，德金家的那个考古家，他可不在我的名单里，不过……如果我们的孩子乐意，那我也不在意啊，毕竟那个小子和我们的女儿算得上同辈，不过那个苏家的小子最近听说一直醉心于考古，我们的女儿能吃苦吗。”

　　“喔，亲爱的，你还是忘了德金家的那个考古狂吧，我说的孩子，是玛索。”做父亲与丈夫的中年人摇了摇头：“是玛索，那个小家伙在我退出角色的时候已经砍了一半的废物了。”

　　沉默了好一会儿，最终，做母亲的伽罗尔夫人一脸的惊奇：“等一下，你是说……玛索？”

　　“对，是玛索，咱们的女儿看到他的时候要不是没有泪腺功能，只怕早就哭了。”说到这里，中年人歪了歪脑袋：“说起来，我觉得玛索这孩子还是挺可靠的，至少这么些年，这孩子都在我们的眼里。”

　　“等一下，他好像还瘸着腿吧。”

　　“已经开始使用外骨骼了，意外的治好了他自己的机械恐惧症。”

　　“我还听说这小子很有女人缘。”

　　“没错，比我利害多了。”

　　“我可不想让我的女儿变的如此廉价，我不同意。”这位夫人板着脸说道。

　　“女儿已经长大了，她有属于她自己的生活，有属于她自己的圈子，撒哈琳，我们之间已经说好过的，如果这孩子找到了属于她的路，就要放心的让她走下去。”

　　“可我不同意！玛索是谁你应该很清楚！”

　　“对，他姓苏，是德金的孙子……”中年人的表情无悲无喜，看着走到自己面前的夫人，他坐直了身子：“告诉我，撒哈琳，你为什么要阻止我们的女儿喜欢上德金家的孙子。”

　　“……你在生气，对吗，但你不应该把气撒在我的头上，亲爱的，我不赞同这段感情。”被称之为撒哈琳的夫人抱着胸说道：“今年的年宴，我会让有资格的家族开始追求我们的女儿。”

　　“好吧，你的女儿你作主。”中年人站了起来，头也不回的走出大厅：“千层云，别忘了继续保养我的武具，说不定哪一天，我就要用长剑砍下一些废物的脑袋了。”他对着站在走廊上的小义体管家说道。

　　“没问题，老爷。”有着特尔善外型的义体管家微笑着说道。

　　“白守川！”夫人生气的瘪起嘴。

　　“我只是用我自己的方式爱着我的女儿而已，亲爱的。”扭头看着自己的夫人，中年人笑了笑：“还是老规矩，孩子的未来可以由你们作主，而我只负责宠爱着孩子们，任何觉得自己可以操控他们和她们的家伙，最终都会死在我的剑下……我的孩子们应该学会欢笑，而不是被那些所谓的大人物当做提线的木偶，所以，只要我还活着，永远都有杀不完的仇人头。”

　　说完，中年人消失在了门后，留下皱着眉头瘪着嘴的夫人，而这位似乎被惹怒了的夫人跳着脚，最终还是大步追了出去。

　　“你这是在威胁我吗？！”她这么问道。

　　“不，我只是在阐述一个事实。”他这么回答道：“潘尼还小的时候，也有人想那么干，结果被我杀死了那么多人，他们才从梦里清醒过来，这一次我不知道要杀掉多少人，但怎么说也不应该少于上一次吧。”说完，他蹲下身看着自己的小夫人：“从嫁给我的那一天开始，你就应该知道，我是那种说话算话的人。”

　　“无论是谁都没有问题，但就不应该是那个孩子！”他的小夫人皱着眉，用非常严肃的口气说道：“说实话，我并不在意那只小猫姓什么，毕竟在这个基因修正手术大行其道的世界上，只要是受到父母宠爱的孩子都不会得上遗传病，但是玛索的身份太过敏感，潘尼如果随他，那会让某些野心家错误的估计了形式，那样的话……赛凡和赛万那边也许会有一定的麻烦。”

　　“你的意思是，如果赛凡和赛万没有意见就行吗？”伸出手拍了拍自家小夫人的脑袋，他这么问道。

　　“够了，说了这么多，我的意见就不是意见了吗！”她瘪着嘴，眼角有大颗泪珠。

　　“真是麻烦。”中年人起身，然后一把抄起跟前的小夫人：“千层卷，把今天属于我和撒哈琳殿下的邀约往后推一天，我要和我的这位夫人好好的交流一下。”

　　“没问题呢，老爷，不过撒哈琳殿下那边下午还要接见西部星系的各位官员……”

　　“告诉他们，怕死的话，就不要打扰一个想要与他们的殿下生崽的亲王。”

　　无视着正在啃自己脑袋的小夫人，这位亲王老爷决定用一次非常深入的交流来解决与自己夫人的分歧。

　　……

　　砍翻最后的黑影，玛索松开持剑的手，早已破损的长剑如今有着纯白的剑体，左手因为一次格挡而齐肘而断，白色的液状体正在滴落。

　　感觉自己只是做了自己应该做的事情，玛索只是在沉默中迎来了潘尼的扑击。

　　“谢谢你！玛索！”变成小孩子一样的潘尼搂着玛索的脖子，两条腿还缠上了猫崽的腰。拜托，这样的姿式非常暧昧啊，姑娘儿这么缠在自己身上，眼角带泪的模样真是我见尤怜，真是一个会磨猫的小妖精。

　　“玛索。”

　　“嗯？”

　　“你知道吗，小的时候，我一直都希望有一个大英雄来救我……那个时候我等来的是父亲，但是今天，我等来了你，太好了。”这个缩小版的潘尼脸上满是兴奋，她在猫崽的脸上亲了一口：“鹦鹉想要用我的梦魇来打败我，你救下了我，玛索，谢谢你。”

　　“我……只是做了我应该做的。”玛索觉得这一切是那么的水到渠成，他只是做了应该做的一切：“我们是同舟共济的战友啊，潘尼。”

　　这时，梦境的世界正在崩溃，玛索牵着缩小的潘尼走向那个传送门。

　　将要踏入传送门时，身后的潘尼叫停了玛索，于是猫崽转过身看着矮自己小半个身子的姑娘儿。

　　“有什么事吗？”因为远超了最萌的身高差，玛索特意俯身低下脑袋，看着眼前的姑娘儿。

　　然后自己的脸就被潘尼捧住，这个小家伙挺用力的亲了一下。

　　“这是给予英雄的礼物呢。”潘尼这么说道。

　　感觉受之有愧，可又不知道怎么拒绝的玛索只能笑着收下这份礼物。

　　然后主客易位的，猫崽被这个小家伙拖进了传送门。

　　……

　　当玛索醒来，原本坐在地上的猫崽看着床上坐起身的潘尼，脸上不由得一笑：“欢迎回来，潘尼。”

　　“这话应该我来说才对！”这个姑娘儿笑着说道，然后看着围观在身边的众人笑的很是开心：“我回来了。”


第865章 Ragnarok（Lounge Mix）

　　坐起身，看着房间里或坐或站的各位，康斯坦丁眨了眨眼：“我刚刚觉得我好像要在鉴定中失败了，可是有钟声响起，把我从那片地狱里拖了回来。”这只大猫一边说一边看着自己的姐姐解开了自己的束缚，然后这只大猫坐到了床边：“说起来，真的非常的奇怪，我见到了根本就没有发生过的事情，那应该是未来才发生的事情吧，我和一个我根本就不认识的小姑娘好上了……为此似乎还得罪了焰？梦境里那个黑化了的姑娘儿切我跟切菜一样，她怎么就那么能打。”

　　“这个梦境还真是令人好奇，我是梦到了未来的景像，新伊甸的军团都打到了金丝雀……真是恶梦一样的光景。”看着眼前的弟弟，怀特说到这里笑了笑：“不过，我和你的梦还不是最离谱的，景棠，你来说说你的梦。”

　　“我梦到了第五年的时光，绝对有一种物事人非的感觉，因为玛索死了……我所在的那个战场里，所有人都在讨论玛索死掉的消息，而那个时候，我们正在金丝雀王国的南边平原，依托着丘陵地带建立防线。”景棠说的梦境对于康斯坦丁非常的有冲击力，他接过自己姐姐递过来的水瓶喝了一口：“这可真是一个疯狂的梦境。”

　　“疯狂的不止是你们，我也有一个非常疯狂的梦境，我梦到玛索对着同属于东大陆的战团成员大开杀戒，我也在其中，要不是我开口说认识林家姐妹……我就死定了。”景璐一脸苍白的看着众人：“我们所有人都有非常荒诞的梦境，如果说一个人的梦境还有可能是由虚构的情节组成，那么所有这些荒诞却能组成一个非常可笑的带有真实感的剧情。”

　　“这个剧情至少也是第五次开放接近第五年时发生的，而我们所处的现在，也只不过是第三年……多出来的这一年多的时间，到底会是哪儿来的？”有着猫耳朵的艾维尔看着自己的姐姐：“我的姐姐的梦境更可笑，我们参加了玛索的葬礼，在一个人工建造的小型宇宙坟场中举行，我们的父亲与母亲们、还有焰和林家姐妹她们都穿着丧袍……真是太可怕了。”

　　作为姐姐，艾米尔的脸色同样的不好看：“我和妹妹不知道为什么会参加玛索的葬礼，但是我们看到了穿着黑丧服的焰，还有林家的那对姐妹，她们的脸色非常的吓人，我们根本就没敢说话，鉴定也是不知道为什么就突然的完成了。”

　　“我们中的大多数人都是被突然的踢出了梦境，我觉得应该是来自神殿区那边的钟声保护了我们，可是这样的梦境太过真实了，我们甚至可以通过收集我们所有人的梦境来推导出一个非常致命的梦……梦的名字叫，我们到现在还不知道那位先知的名字。”景璐看着在场的众人：“我的兄长与姐姐们，如果不是大敌当前，我都想将自己的精力投入到这场探索和解迷的游戏中去。”

　　“好了，我个人的意见是忘了这件事情吧，你们也应该知道，梦境是提取了某个人脑海中的记忆合成的，谁都不知道，我们所经历的这一切，在那个家伙的脑袋里是真实的经历，还只是一个荒诞的梦。”作为康斯坦丁的姐姐，茜抱着胸看着在场的众人：“现在我们的麻烦不是找到这位造梦人，而是要找到一个能够阻止这座城市滑向深渊的好办法。”

　　“这可再简单不过了，咱们只要杀过去，将整个城市砍它一个天翻地覆就成。”康斯坦丁这么说道。

　　“如果能这么做就再好不过了，只可惜外面身陷混沌的受害者太多了。”一直在观察着外面的景璃摇了摇头，阻止了自己猫哥哥的作死行动：“从之前获得的情报来看，我们最后一次看到那个游侠是在贵族区，那个家伙跑掉之后，我们姐妹讨论过，觉得他最有可能出现的地方就是贵族区，那个地方有太多习惯了平静生活的神经病，而这些神经病任何一次的发神经，都有可能会害了一座城市，我觉得这一次也不应该例外。”

　　“那我们……等一下，我们听到了什么？”茜和康斯坦丁同时竖起了猫耳朵，而趴在窗前的景璃指着天空：“是空舰！它在放出小艇！”

　　“不对，我听说玛索的队伍已经下船了，他们的空舰如今还在城外的停泊场，这船会是谁的。”两只小猫姑娘扒到了窗前。

　　然后所有人都听到了自小艇上传来的广播声。

　　“这里是审判官焰阁下，我们正在向着贵族区进行武装侦察活动，请在贵族区内与周边的幸存者注意，任何观测到混沌信标存在的个人与组织都请务必打出信号弹，这座城市需要自救，请所有幸存者注意，这里是……”随着小艇飞远，通过幻音法阵加持的话语也渐渐的消逝。

　　“……来的早，不如来的巧，既然她都这么说了，我们也就不要等什么了，乘现在混沌的部队还处在各自为战的状态，我们去把贵族区东大门给抢下来。”怀特拍了拍手：“我们龙与美人，可不是来观光的。”

　　“没错，行动起来，我的姐妹们！”景璐一边说，一边开始着装，而她的姐妹们也走到了桌前，开始挑选武器，景璐看着一边傻坐着的艾尔：“艾尔，你在干什么呢，一会儿攻击开始的时候，我们还指望你能够支援近战组呢。”

　　“……啊，我来了！”姑娘们的外甥猫像是从梦中惊醒了一样，他走向长桌，脑袋里想的却是另一付光景。

　　那是不知道多久之后的梦境了，梦境里，自己与玛索在一处不知名的地方相遇，还记得玛索走上台阶说的那句话。

　　“我愚蠢的弟弟啊，这是我第一次这么称呼你……也是最后一次这么称呼你。”

　　拜托，愚蠢的弟弟？

　　这是什么活见鬼的梦境啊？

　　……

　　“跟上巴巴莉姆大姐！”托比兔子们换上了木盾与短斧，组成的突击队正和一些幸存下来的玩家杀向城外的停泊地，之前的德鲁伊侦察可以确认“获选者”号还在停泊地，既然这船还在，玛索立即拍板让巴巴莉姆带着一队大猫，一队小猫和所有的战斗法师还有兔子水手们上船，然后大家就能有一条对地支援舰了。

　　毕竟船上的120毫米口径的滑膛炮还是管够的。

　　而获得了如此的期待，巴巴莉姆自然冲在队伍的最前方，结果在攻击城墙的时候摔倒被某只大猫踩到了腿，倒霉的兔姑娘这次保住了她的腰子，但是腿断了，于是只能被大猫背在身后上了船——巴巴莉姆觉得，比起自己的断腿，治疗神术还是用在更需要它们的地方。

　　于是当兔姑娘被猫姑娘牧师按在甲板上接骨的时候，“获选者”号也开始了爬升。

　　……

　　“我从来没有想过，我们竟然能够在这场战役里获得两条空舰的空中支援。”看着一左一右出现在天空中的空舰，正在街道上攻击前进的悠久感叹道。

　　“那条船是焰小姐的吧。”背着弹药包的布涅塔尼一边掏出一个霰弹弹夹丢给莫轻语，一边说道。

　　“没错，我认得焰的徽记，苍白之心，真是一个奇怪的徽记啊。”随着大个子人类踢开房门，圆将一发天国之光丢进了房门，然后中断了发言的猫姑娘举着盾和短斧冲进了房间。

　　“打架的时候不要分心，姑娘们！”莫轻语站在废墟顶上，刚刚搂完最后一发霰弹的她左手持枪，右手装上了一个新的10发装弧型弹夹，这种侧面供弹的半自动霰弹枪将火力和弹量完美的组合在了一起。

　　唯一的问题就是这家伙有些重，后座力也是吓人，莫轻语是多亏给自己拍了一个祝福，才能平安无事的操作它。

　　“前方部队已经推进了一个街区，后卫组，我们继续前进！”来自前方的传令兵让莫轻语很快就下达了命令：“新来的！我们这儿不养闲人，如果不想死的太过冤枉，就去找些上手的家伙，跟着我们一起走！”

　　“可是我们……”

　　“没有可是！一米二的小东西在前面拼命，想一想！天塌下来的时候怎么就没砸死你们！”

　　面对莫轻语的咆哮，刚刚逃过一劫，惊魂未定的大个子们纷纷硬着头皮开始寻找武器，很快就有人找到了一些家伙，其中还有人将锅扣到脑袋上，手里拿着一条带着钉的椅子腿就嗷嗷叫的冲向了前方。

　　“这家伙真的不是上去送人头的吗？”九叶一边装弹，一边一脸怀疑的问道。

　　“……至少这家伙看着皮厚，也许能多挨几刀？”杨想了想，用不确定的口气回答道。

　　然后姑娘们嘻嘻哈哈的开始往前走。

　　路过一只还在挣扎的混沌的时候，杨举起手里的火枪正准备扣火，一边走过的布涅塔尼阻止了杨的冲动型消费，只见她从袋子里掏出一个圣水瓶，然后将它砸在了那具混沌的脸上。


第866章 Hymn For The Weekend[Remix]

　　将长剑从混沌的胸膛拔出，看着街道远处的人影们，焰慢步走在街道上，在她的身后，由小猫们和大个子们组成的突击队正在沉默的行军。

　　这里是贵族区的边缘，混沌的法师们将贵族区变成了一个防空黑洞，所以焰只能带着自己的队伍步行前进，本来这应该是麻烦事，但意外的是猫姑娘带的队伍在城门那边碰到了一个地球人玩家战团，这些法籍玩家已经抢下了城门，至少一千战斗员组成的突击队正准备进入贵族区进行一次武装侦察。

　　他们注意到了焰的存在，立即就用双手奉上了指挥官的权柄，于是焰带上了他们，一路杀进了贵族区。

　　“康娜，从刚刚开始，有一个问题一直在我的心头纠缠着，我不知道要怎么看待这个问题，你能帮我出一个主意吗。”焰头也不回地说道。

　　“焰小姐，您也有想不出解决办法的问题吗？”在她的身后，戴上了眼罩的猫姑娘有些好奇的问道。

　　“嗯……你说，最美好的事物，真的有可能在自己的脑海里重现吗？”

　　“小姐，最美好的事物，是进不了梦境的啊，这梦境是邪神的毒药，而不是幸福的源泉啊。”

　　“……是啊，我也这么觉得，这一切本不应该如此，那梦境中的事物太过美好……你说，这美好会是真实的吗？”看着眼前哀号着冲向已方的混沌们，焰皱起了眉头。

　　对此，副官姑娘笑了起来：“小姐，这怎么可能，梦再美好那也只是梦了，难道您还会觉得，那其中的美好会是真实的存在吗？”

　　“……对，我是这么觉得的。”剑鞘格挡住混沌挥来的木棍，拔剑的猫姑娘斩开了眼前混沌的躯壳：“因为……那真的像是一个活生生的人了。”

　　下一刻，眼前有火墙升起，混沌的队列一头撞进了火场，等到它们哀嚎着冲出火墙的时候，玩家们早已经为它们准备好了各种长柄武器。

　　“小姐……我还是要说，梦境中的一切都是虚假的啊。”副官姑娘皱着眉头说道。

　　“我知道。”焰笑了笑，看着由自己所生成的火墙的猫姑娘闭上了眼睛。

　　的确，康娜说的没有错，梦境之中是不可能有真实存在的，可……可那梦境中的玛索太过真实，真实的不像是虚伪的存在……抬起头，看着天空中的旋涡，左手一挥，早已蓄势完毕的冰风暴将火墙后的街道完全覆盖，混沌们在冰风暴的攻势面前哀嚎着倒下。

　　梦境中的玛索说的那些话是那么的真实，也是那么的发人深醒，可是大家都说再多的美好，再多的喜悦，这一切只不过是自己梦境中的虚无……想到这儿，不知道为什么，焰的脑海里又一次想到了梦境的最后，那个梦境中的混沌分身所说的那些话语。

　　时间的伟大与渺小……鹦鹉呐，你这家伙，到底想说什么啊。

　　……

　　“真是一群会走路的麻烦。”站在街道的中央，玛索挥了挥右手紧握的长剑，将其上的浑浊污血挥走。

　　在他的面前，无数丑陋的混沌正哀嚎着冲向已方。

　　下一刻，猫崽的面前出现了贤者之书，猫崽的左手翻动书页，先是有寒冰的元素在他的面前聚集，接着这些如刀刃般元素如波涛般席卷了整条街道，混沌们的躯壳被切割，或是直接被冰封在了冰块中。

　　叠加了极效与延展效果的冰刃之潮，这是阿亚罗克世界中的原创奥术，而精通与元素交流的萨满也可以直接调动元素制造出同样的效果，而且就杀伤力和效果来说，绝对不会打折扣——最重要的是，这个法术在奥书之书中是六级奥术，而在贤者之书中，它只是一个五环法术。

　　一仰脖喝下一瓶可以补充神术能量的药水，丢弃了空瓶，猫崽转身迎向了三叉路的另一侧——被冰封的一侧通往平民区，而现在要进入的，是通往贵族区的通道，对于前者，以冰元素封路是不错的选择，而在后者的面前，所有人都需要拼命打开一条通道。

　　“干的不错，指挥官，你一个人做了一队法师都要为之焦头烂额的活。”注意到玛索的入场，在前一个路口跟上队伍的“火星小子”战团的战团长对着玛索打了一个招呼，这个年轻的姑娘有些自来熟，热情的有些过份，不过她和她的战团成员倒是补足了玛索现在的短板——在兔子们前往发动“获选者”号之后，猫崽手里的战斗人员满打满算也就两百来号，这种人员在现在通道还没有打开的时候倒是够用，可是真要到了通道打开，邪神的走狗们上场的时候，猫崽手里的这两百来号人只怕一个浪花都拍不响。

　　所以，玛索必须团结所有可以团结的力量，和焰一起东西夹击，好好的将贵族区梳理一遍。

　　“我只是做了我应该做的。”想到这里，玛索对着这个年轻的姑娘笑了笑。

　　手中的长剑也没闲着，一剑砍翻了冲到面前的混沌，猫崽看了看四周，确认了自家的姑娘们正在不远处的钟楼上放枪放的正开心。

　　“对了……”

　　“我叫波莉尔，你可以叫我小波啊。”这年轻的姑娘儿立即回答道。

　　“那好，波莉尔小姐，自我从梦境中醒来，就有一个问题在我的心头缠绕，我不知道要怎么看待这个问题……所以，你能帮我出一个主意吗。”玛索看着她说道。

　　“咦，我吗？”这个自称波莉尔的年轻大个子姑娘皱了皱眉头：“啊，还请说吧，我也许可以帮你参考一下。”

　　“嗯，波莉尔小姐……你觉得，最美好的事物，真的有可能在自己的海脑里重现吗。”玛索抬起头看着眼前的姑娘儿。

　　“……指挥官，我觉得最美好的事物是不可能进入梦境的啊，要知道这梦境是邪神给予我们的毒药，我的梦境里只有痛苦与绝望，没有一丁点的美好。”提到这个，这位战团长的脸上满是悲伤：“所以，我很好奇，指挥官，什么样的场景，才能够让你感觉到美好。”

　　“是啊，梦境本应该是我们绝望内心的一种延伸，所以我也这么觉得，梦境中的一切本不应该如此的美好，可是……我在其中见到了这一生都无法再见到的美好，所以……你说，这美好会是真实的吗。”玛索看着眼前的姑娘儿说道。

　　对此，波莉尔小姐似乎是明白了：“我明白了，虽然梦境中的那一切是那么的令你绝望，可你依然在那之中见到了心底里最美好的事物……可是，再怎么美好，那一切也只是一场梦而已，难道您会觉得，那其中的美好会是真实的存在？”这位姑娘笑着摇了摇头：“那只不过是没法再见的昨日黄花啊，指挥官。”

　　“……对，我是这么觉得的。”翻动贤者之书，一发炎爆术将那具巨型混沌变成了正在燃烧的废物，玛索在内心深处感叹，梦境中的焰再怎么像一个真人，也无法改变她作为一个梦境中的傀儡的本性。

　　再多的美好，再多的喜悦，这一切只不过是自己梦境中的虚无，玛索无法相信焰会有与自己同样的遭遇，重活一次的经历是那么珍贵，能够在梦境中再一次与自己所熟悉的焰交流，就已经是非常令自己喜悦的事件……“谢谢你，波莉尔小姐，你说的不错，过去的美好那都是过去的了。”玛索说完，大步的走向前线。

　　“其实，我个人的意见是向前看，指挥官，一路小心。”

　　“谢谢。”

　　转过身，不知道为什么，玛索的脑海里又一次想到了梦境的最后，那个梦境中的焰的表现……不对，有问题呢。

　　玛索皱紧了眉头……“如果我们还能相遇……我也会这么说的。”

　　我们怎么可能再见啊，有着如此蹩脚错误的梦境，这真的是鹦鹉这样的积年老骗能够想出来的玩意儿？


第867章 牢不可破的联盟Ⅰ

　　如果有可能，真的不想在天上。

　　被战斗艇带到了“获选者”号上的安妮准备好了战斗法师的空战套装，在她身后，“获选者”号上的所有战斗法师小队都已经就位，这本是光荣的任务，如果地面部队无法在道标完成之前关上门，那么她们将负责掩护地面部队撤退。

　　但是安妮真的不想留在后方，姐姐们讨论着之前的梦境，她们觉得有哪儿不对劲，安妮也是这么觉得，玛索是不是在以后的道路上碰到过危险……是不是会死？姐妹们所经历的梦境，是真实还是虚妄？大家所经历的一切，是来自未来的一种无声警告，还是某种未知存在自未来带来的回忆，未来是一条可变化的道路？还是一堵封死了的墙？

　　这一切谁都不知道，所以，姐姐们正在整理大家所经历的所有梦境，想要从中知道答案，安妮不知道结果会是如何，但谁要是想欺负玛索，或是干脆想要杀掉他……那么他将面对一个凡人所能承受的最大的愤怒。

　　图林根家的姑娘总是说到做到。

　　……

　　“我整理了一下我们所知道的梦境，太可怕了，从我们承受玛索母亲带来的血钱诅咒的时候开始，我们就一直在面对着一个可怕的未来，在那个未来里，玛索死了，我们姐妹各奔东西……”林明恩看着面前虚拟屏幕上整理出来的东西，姑娘儿的手从刚刚开始就一直在颤抖：“这不应该，也不对，姐姐，如果这是真的……我们必须改变这一切。”

　　“没错，未来在我们面前展开了最严酷的绘卷……但是我们不会认输的，陆亲王有一句谚语叫凡人要有凡人的自觉……但他也说过，从古至今，历史出自人手，圣言出自人口，凡人创造了这个世界的一切……而我们也不可能让这可笑的未来成为真实。”看着自己面前的虚拟屏幕，明美扭头看了一眼悠久：“悠久，关于这个梦境中的未来，你有什么看法，毕竟你的未来是复数的，也是有着最多样化的未来。”

　　“我不想过任何一种未来，因为它们在我眼里全都是垃圾。”悠久说完，举起手中的枪探出小半个身子，对着远处街道上的混沌施法者扣动扳机，然后退回到墙体后：“不过我有些好奇，我们的梦境里见到最多的都是焰……这让人不得不怀疑，到底是焰带着这段未来的记忆，或者说，是熟悉她的人……”

　　“不，应该不会是她，因为有很多关于玛索的记忆连我们都不知道……或者说根本不是她应该知道的。”明美摇了摇头，表示这一切的推演还是有问题。

　　“可万一要是她……来自未来呢？”明恩的话语让钟楼里的姑娘们一阵沉默，最终，潘尼摇了摇头：“不可能，焰从来都没有表现出神棍的特质……”

　　“她就是一个神棍！我从小看着焰长大的我还不了解？！”一直蹲在那儿的圆开了口，这猫姑娘在之前的梦境里见识到了恶意：“不知道为什么，我见到了我的未来……我竟然会嫁给艾尔，这个混蛋让他自己一个人孤老一辈子吧，这样的未来我可不要，就算……就算是玛索先生也比他好！”

　　塔楼里的尖耳朵和方耳朵姑娘们非常一致的盯住了她，这让圆瞪大了双眼：“你们……干什么？！”

　　“嗯……我们在想要不要让你做同伴。”这是林家姐妹的回答。

　　“看你屁股挺圆的，像是能生孩子的好姑娘。”这是九叶的回答。

　　“我和安妮倒是没什么问题，家里有你这样能打的姑娘也不嫌多。”这是杨在代表着自己的妹妹。

　　“姐姐们这么说，我还能说什么呢。”悠久耸了耸肩膀。

　　巴巴莉姆和布涅塔尼一脸的你们在说什么我怎么听不懂的模样。

　　“你们都这么说，我也没问题，不过圆啊，你说焰像一个神棍？”只有潘尼抓住了话题的核心点。

　　“喂，我可没说我要加入啊！”圆先是红着脸，然后听到潘尼的问题，这只小猫姑娘点了点头：“没错，从小的时候开始，焰的头脑就非常的管用，任何事情在她的眼里都没有任何困难可言，每一次她的选择都能够给她带来足够的利益。”

　　“这并不能说明什么，我们姐妹只要好好的规划好事件的走向，也可以做到这一点。”明美表示这算不上神棍。

　　“我表姐可是小猫人啊！你见过小猫人考试满分吗？！”圆生气的大喊道。

　　“说实话，玛索也能做到时常满分。”姑娘们异口同声的拿出了事实反驳道。

　　圆一拍脑袋：“我从小就以为焰是我见过的最不像是小猫人的小猫人，没想到玛索先生……”

　　“会不会玛索和焰都有嫌疑？”

　　突然而来的话题让钟楼中的声音再一次冻结，所有姑娘都看着布涅塔尼，而这位耸了耸肩：“我只是觉得既然两位都能考满分，那么焰小姐和玛索先生应该都有嫌疑才对。”

　　“一个人有嫌疑那是正常，两个人……从机率学上来说，这根本就是一件不可能发生的事情。”明恩摇了摇头，表示有不同的意见：“还有，布涅塔尼小姐，你要不要加入我们。”

　　“我目前并没有这样的想法，我只是想帮助你们，毕竟玛索先生的确是一个好男人。”布涅塔尼说到这儿皱了皱眉头：“说起来，我一直都觉得玛索先生也很利害啊，超能打架，我也认识几只小猫，生活在塞伦河系的他们都没玛索能打呢。”

　　“这个啊，玛索有一个非常利害的师傅。”明美解释道：“绝对的高手，玛索从小就是拜在他的门下，虽然腿脚不方便，但是非常能打是真的不会有错。”

　　“那我就没什么意见了，现在看起来，焰有一定的嫌疑，但并不能做确定，毕竟这是一座城市，而且天知道拥有这段记忆的家伙是不是真的存在，毕竟我们面对的可是鹦鹉这样的积年老骗，这种家伙制作出来的梦境，是不是真的有真实度都是一个问题。”杨看着众人：“所以，我的观点是我们先静观其变，如何。”

　　“没问题，我也是这样的观点，现在我们还需要暗中观察确认一下，这件事情你们谁都不要说出去。”看着大家，明美作为带头人如此说道。

　　众人自然没有意见，而在这时，防线也被推向前方，就在姑娘们准备换一个地方的时候，在街道的前方，有墨绿色的能量波动直冲天际。

　　信标被激活了。


第868章 牢不可破的联盟Ⅱ

　　从虚拟屏幕里收回注意力，巴巴莉姆看着北边的那道光柱：“升全帆！！右舷奥术火炮全部装填穿甲榴弹！”

　　以那墨绿色的信标为中心，大大小小的混沌舰队正在迁越而来，甲板上的战斗法师们开始升空，三个小队十八架战斗艇从后甲板的出口处弹射而出。

　　“安妮，掩护好战斗艇们，我让他们带上了对舰弹！”巴巴莉姆对着正在升空的安妮喊道。

　　“了解，这里是安妮，我已经升空。”安妮在升空后绕过巴巴莉姆的头顶，然后开始爬升：“动起来！我们的麻烦来了！”

　　“侦测到地面的海量单位！”瞭望手尖叫道：“巴巴莉姆大姐！快让地面部队撤退！”

　　……

　　“就差两百米！再让我们冲一次！”满脸是血的中年人看着街道上躺满了的尸体，对着正扯着自己的队员们喊道：“再冲一次！我们都已经看到那个法阵了！”

　　“你们快撤退！是成建制的敌人！”有小猫在屋顶这么喊道：“到处都是！他们在包围我们！指挥官下令撤退！我们要打阻击战了！你们快走！”

　　“……”中年人看着远处街道上出现的黑甲混沌们，最终他停下了挣扎：“够了，你们走吧。”他看着整个战团剩下来的队员们：“走！我要留在这里，战团长理所当然与大家在一起。”

　　“你不走，我们也不走！”有年轻的队员这么说道。

　　“你们……真是愚蠢。”中年人拿起剑与盾，退到小广场上的众人看着数个街道上涌现出的黑甲混沌们，中年人站到了队伍的最前方：“天塌下来，个子高的来顶住……小鬼！你去告诉那些小猫，让他们跑快一点，去和他们的那位猫姑娘指挥官一起，贵族区的城墙上更需要她们！我命令你！”

　　接到命令，半大的姑娘最终在同伴的驱赶下跑向了后方的小楼。

　　……

　　“无法确认他们的编号，我们现在没办法和外界有联系，整座城市与附近地区已经半位面化了。”让过黑甲混沌的斩击，猫崽手中的长刀由下往上切开了对手的胸板甲：“他们的胸甲更像是骨质物，非常坚硬！”

　　“很厚实！铅弹打不穿！”二楼的明美大声地喊道：“撤退！我们在对面街区确认了敌人，他们正在合围我们！”

　　“该死，你们走！我带人来挡住他们！”玛索喊了一声，然后转身让过突刺，顺势挥动的长刀剖开了对手的头盔：“该死，他们的肉不像是活人的颜色！这些混沌垃圾！”

　　“玛索指挥官！你们走吧！”和玛索一道进入的地球战团的指挥官推开对手，对着玛索喊道。

　　“我让姑娘们先走！我带你们进来，我陪着你们！”玛索大声的喊道——他必须在战场上，小猫人的历史里从来没有临阵脱逃的地面指挥官，玛索不想做第一猫，而且他带着这些年轻人进入贵族区，那怕事到临头没办法带他们走，也要和他们在一起。

　　“别谦让了！我们把两侧街道的房子都装好了炸药，就等引爆了！你们能不能从废墟区里快点逃出来！？”身后传来的喊声让猫崽不得不开始后撤——总不能这儿还没战死沙场，那边就被倒下的房子压成猫肉饼吧。

　　使用防混沌法阵和天国之光手雷与黑甲的混沌拉出距离，化身拆迁队的姑娘们将好几幢房子炸倒，成功的挡住了追兵的来路，而为了避免被两侧的混沌合围，所有还能跑的人都带上了伤员，玛索和圆两只小猫一前一后抬着一只重伤的猫姑娘跑的飞快，被放在门板上的猫姑娘右胸口中了一箭，伤到了肺，现在喘的如同拉风箱一般。

　　“坚持住，亲爱的！”圆对着这个伤员说道。

　　“右侧街道！看到敌人了！”草原精灵们大喊道，他们自觉的组成队伍开始射击，玛索看到悠久带着潘尼和几个姑娘，抬着好几个大袋子一头冲进了一幢大房子：“给我掩护！我们需要一分钟按放炸药！”

　　“嘿，你来，你来和圆带着她跑。”玛索叫住了一个正拿着弹药箱的猫崽，于是他将弹药箱放到了草原精灵们的身边，跑过来接了玛索的班。

　　草原精灵们这个时候已经换上了穿甲弹，但是效果并不太好，至少玛索看到好几个混沌吃了两三发穿甲弹还能活动。

　　“我需要志愿者！”猫崽大喊着拿着长刀迎向这些混沌，一个大个子玩家跟了过来，双方撞到了一起，猫崽一个跳跃式翻滚让过数把武器，冲进混沌后排的猫崽挥动长刀，先是挑断递来的长矛，然后将持矛手砍倒在地，一刀柄将另一个小个子打倒在地，左手瞬间的闪电链将连片的混沌化做飞灰，猫崽挥动长刀挡住了一发投射武器：“嗨！我看到他们有前装的火枪！”猫崽注意到了房顶上的混沌们：“小家伙们！压制住他们！”

　　然后猫崽一把抓住那个小个子，用它挡了好几发子弹，这下确认了它们的子弹也拿他们自己人的胸板甲没办法，猫崽甚至还看到了一颗撞扁在胸板甲上的铅制子弹落到地上。

　　一刀捅死这个小个子，猫崽甩了一张油腻术的卷轴，不知道是哪个法师还甩了一个化石为泥，将整个街道化做了无法好好行走的地带。

　　“这边装好了！你们快退！”悠久带着姑娘们跑了出来，一个草原精灵姑娘刚跑出来就中了一枪，子弹穿过她的脖子，带出大片的血雾。

　　“该死！”悠久转身，和潘尼一道抓住了中枪姑娘的胸板甲肩带，拖着她往后退，潘尼将一个奥术引爆器丢给了跑过来的玛索：“撤退！不想被压死的就快退！”

　　“别管我们了！把楼炸掉！我们被粘住了！”第一线的玩家们喊道。

　　玛索从口袋里掏出神圣能量药水，一口闷下之后激活了极效超能，然后一发火墙将大部分混沌卷入其中，草原精灵们处理了剩下的一小部分，在地球玩家们带着伤员撤退下来之后，玛索这才炸掉了房子——尸体现在是真的没办法回收了，只能带上一支手，然后把剩下来的倒上炽火胶烧掉。

　　“我不会丢下你们的，快走！”说完，玛索跑到悠久身边，这些姑娘们已经处理好了死去同伴的尸体，安妮将一颗压发跳雷压到了尸体的下面。

　　“这……”玛索还真没见过这么做的。

　　“如果我死了，你也可以这么做。”说完，背起多余的炸弹箱，悠久带着姑娘们跟上了队伍。

　　玛索想了想，最终也只能将这位战死的姑娘留在了原地。


第869章 牢不可破的联盟Ⅲ

　　“维里奇三号，有四具混沌载具跟在你的身后。”

　　频道里传来安妮指挥官的警告，维里奇战斗艇小队的驾驶员米达达·维里奇一压操纵杆，战斗艇开始俯冲，后座上的同伴正在用连发弩驱赶这些混沌载具，它们有着双层的飞翼，扭曲的外观简直无法直视，连发弩必须要命中它们的首部才能够造成足够的伤害，只有战斗法师可以比较轻松的解决它们，而问题是，和这些混沌载具的数量一比，天空中的战斗法师永远不够用。

　　“坐稳了！我要开始投弹了！”开始俯冲向眼前的大型混沌空飞战舰，米达达打开了轰炸舱的保险，两发500磅的大家伙已经准备就绪。

　　“将炸弹从它们的船中线区域投下！”射手大声的提醒道。

　　“放心，我知道……我投弹了！”按下投弹键，随着炸弹脱离战斗艇，米达达用力的拉动操纵杆，将战斗艇改出了墙头俯冲轨道的同时，身后的射手大声的笑了起来：“我们命中它的弹药库了！”

　　看着后视镜中的爆炸场面，米达达一拉操纵杆继续开始俯冲：“我们被至少十个混沌载具盯上了！需要支援！”

　　……

　　“我以前时常在想，爸爸为什么总要说，只恨爹妈少生了两条腿，现在看起来，我也不得不抱怨一下。”正在街道上夺命狂奔的维尔在跑过拐角的时候扭头看了一眼身后：“为什么我们要和四条腿的怪物比速度啊！”

　　“我怎么知道？！本已经冲进神殿区的你为什么要跑出来啊！”身边的李跑的有些上气不接下气。

　　“我怕你死给我看啊！老兄！”

　　再一次跑过拐角，下意识的矮下脑袋，从杂物下方钻过去的年轻人听到了身后同伴的惨叫声，维尔扭头一看，发现自己的老朋友已经摔在了地上，而那个混沌正将它压在身下，李只能用自己的护腕来挡住这个肉食怪物的臭嘴。

　　“该死！”转过身，正准备钻回去的维尔听到了一声枪响，就看到压着自己朋友的混沌哀号着倒在了地上。

　　“你们快跑！我看到你们身后的混沌了！”不远处的城墙上有草原精灵的警告声传来，维尔连忙扶起友人：“谢了！”，他对墙上的草原精灵们打了一个招呼，然后带着自己的朋友飞快的跑向另一边的神殿区大门——希望那儿还有人愿意给自己开个门，或是留一条绳索。

　　……

　　巴巴莉姆拼命的将舵打满，“获选者”号开始转向，炮术长对着自家的大姐头举起了手：“所有炮位装填完毕！”

　　“目标四百二十码外的黑色战舰！甲板位，发射！再装填榴弹！”

　　十门火炮同时发射，在巴巴莉姆的位置，可以看到穿甲榴弹穿透了那艘黑色战舰的外壳，将它的第二层与第三层船体变成了地狱般的模样，火焰从船体中不停歇的涌出，兔子姑娘调整了船体位置，然后下达了新的炮击命令：“炮术长！你来下达炮击指令，目标黑色战舰旁的大型四层甲板船！”

　　“第二层炮位全体向目标发射！再装填穿甲榴弹！”炮术长下达了命令：“甲板位所有炮位在十秒后补射！十！九……”

　　巴巴莉姆看着自第二层射出的炮弹命中了那条大型四层甲板船，没有意想中的爆炸，倒是以巴巴莉姆有着鹰眼术加持的双眼看到那条船上炸出来的垃圾中有着不少的人体。

　　“是他们的运兵船！炮术长！击沉它！通知所有战斗法师和战斗艇！在有余力的情况下首先攻击这种船只！赶在这些大船迁越之后动力炉回复之前，全力的击沉它们！”

　　“第一层自由射击，然后对着外船壳受损的四层甲板敌船使用榴霰弹！”

　　……

　　“维里奇三号再次投弹完毕！”看着那条中型战舰在空中解体，米达达的耳机里传来了炮术长的通告，正好他的面前就是一条四层甲板船，这条船的侧面还有两个破洞，刚刚完成了一次水平的喷射式火箭爆弹投放的战斗艇正带着一大票混沌载具飞快的逃窜——和战斗艇相比，混沌载具的爬高和俯冲都没有优势，战斗艇可以在爬升和俯冲中摆脱它们，几个战斗法师顺势从后方开始收割起那些混沌载具。

　　“巴巴罗尔，我们走！”看了一眼战斗的机炮残量，米达达一拉操纵杆，战斗飞向了那条四层甲板船，火箭爆弹将这条船一侧的大部分船壳都炸飞了，看着船体里的混沌士兵，米达达侧起机体，开始侧向平飞的同时，战斗艇腹部的一杆20MM机关炮开始怒吼，在人群中犁出了一道死亡之路，87发残弹一口气打空，然后在米达达与巴巴罗尔的兴奋尖叫中，战斗艇火速脱离。

　　过了数秒，又是数发大型炮弹命中了那条四层甲板船，榴霰弹将整条船的内部变成了真正的地狱。

　　“那是安妮小姐！”

　　顺着巴巴罗尔的指引，米达达看到了那位被称之为莫恩之鹰的小姐姐带着人挑上了一条四层甲板船，她一个人拿着巨锤落在甲板上的时候，直接就将那条船的甲板变成了碎片，然后在两个年轻人的注视下，直接砸穿了整条船，直到从船体的最下方钻出，被击毁了龙骨的大船发出了可怕的噪音，跟在安妮身后的战斗法师们也许是往那个洞里丢了些什么，没过一会儿，就看到大量的火焰从整条船的所有有洞的部位喷发出来。

　　然后米达达一压操纵杆跑路了——再不跑，只怕混沌载具们会冲过来把他们给活活撕了。

　　……

　　跑到墙边蹲下，双手放在身上，当悠久跳上双手，玛索用力的一托，将这姑娘儿托过围墙，等到几个姑娘都翻过围墙，猫崽砍翻了几个混沌，然后召唤了一队天界犬，将它们留给混沌作为礼物的猫崽翻过围墙。

　　那边悠久等人已经将炸药装到了房子的墙体上，姑娘们跑开，然后将房子炸翻，在房子为之倾倒的同时，玛索就听到围墙外传来的尖叫声。

　　拖着姑娘们从南边倒塌的围墙跑出，撤退的队伍这个时候已经跑过路口，钻进小巷口的时候，一个背着袋子的草原精灵将一些感应雷拍到了墙上。

　　“这东西杀伤怎么样。”

　　“从安置的位置来看，足够把混沌的小腿与大腿做一次完整的分离手术。”

　　草原精灵姑娘上气不接下气地说道。

　　“很好。”猫崽说完，跳起一脚，将一个听到活人声音而撞在后巷门的混沌踢翻在地，长刀顺势切开接着冲出来的另一个混沌的脑袋。

　　跟在他身后的悠久用霰弹枪崩死了被喘倒的这个倒霉蛋：“谁有蛛行术？”

　　“明美那边有一张。”潘尼接过了话题。

　　“很好，我们去找他。”说完，跟在玛索身后的悠久冲出小巷，和正在撤退的大部队汇合。


第870章 牢不可破的联盟Ⅳ

　　与此同时，龙与美人，贵族区东大门外。

　　“那是什么东西。”作为人生赢家白守川目前最小的女儿，白景璐正和自己的同伴与姐妹们看着自城门里走出来的一行侍僧。

　　“不知道，那些家伙背着的箱子里的东西似乎很沉，我看他们的背都弯了。”她的姐姐茜皱着眉头：“乔，你怎么说。”

　　大家的哥哥兼队长，乔用拇指托着下巴：“真的很奇怪，只有这么一队侍僧，连护卫队都没有吗？康斯坦丁，你怎么看。”

　　“西边和南边城门的我方部队都在撤退，这些家伙是不是觉得这边会是安全的？”康斯坦丁说到这儿看了自己的二哥一眼：“我的建议是动手，杀了这些混沌侍僧，让我们好好看看它们到底带的是什么东西。”

　　提到出主意，康斯坦丁真的想不出个所以然来，但是就目前的情况，杀掉这些侍僧，破坏他们的运输工作至少也是一件不会吃亏的工作，于是等到侍僧们进入伏击范围，龙与美人的各位立即动手，在街道上有心算无心，还有身为草原精灵姑娘的赢家女儿们作为远程输出，这三十多号侍僧连一分钟都顶不住就全数了帐。

　　等到小姑娘们跑下楼，乔和康斯坦丁已经打开了箱子——作为技术流盗贼的猫姑娘艾维尔与艾米尔已经确认了箱子上没有什么莫名其妙的法阵或是陷井，于是康斯坦丁用随身携带的工程学圣剑：撬棍，将其中一个撬开。

　　“我去，这是什么东西。”队伍里的矮人盾卫看着乔从箱子里掏出来的各种石板：“这难道是命运石板？”

　　“别看太正统的DND类小说，这世界可没有什么命运石板。”艾维尔伸出小手打了矮人盾卫的厚头盔一下：“这东西我鉴定出来了，这可是信标啊。”

　　“信标？别开玩笑了，这上面根本没有混沌的味道啊，我的姐姐。”景璐扬了扬眉头，然后这个小丫头突然像是想到了什么一样开了口：“这东西是信标，你的意思是无主的信标？”

　　“本来就是空白信标啊。”两只猫姑娘一本正经地说道。

　　“那我们可不可以用它来……”景璐指着乔手里的石板们，一脸兴奋地问道：“为无名氏点亮通往这座城市的灯火？”

　　“……景璐你简直是一个天才！”景棠和景璃，还有景音兴奋的抱住了自己的小妹。

　　“一个天才的办法，来，我们带上它们！”将石板们放回箱中，乔等大个子背上了箱子们：“好了，我们走，去神殿区，在那边开启信标的话，我们有足够的支援。”

　　……

　　“天哪，这一切是怎么一回事。”看着窗外的混沌们，景琉捂着嘴不知所措——从一开始奇怪的梦境，到现在满大街都是混沌，刚刚认识的朋友却还在昏睡，景琉不知道要怎么办。

　　正在这时，在船上认识的朋友哼了一声，景琉瞪大了眼睛，拿着轻型弩的小家伙盯着自己的同伴——直到他睁开眼睛，有些好奇的眨了眨眼：“怎么了，景琉。”

　　景琉连忙示意同伴收声，他指了指窗户，“外面有怪物。”

　　于是两个小家伙贴在窗口，看着混沌的血肉在街道上漫无目的的游走。

　　“我们要怎么办？”两个小家伙一脸的绝望。

　　……

　　“打的准不如接的好，我妈真没说错。”看着自己狙击镜里的目标依然活蹦乱跳，而在它不远处倒着的家伙就是刚刚不幸的将自己的脑袋处在子弹飞行路线上的倒霉蛋，悠久拉开枪栓退出弹壳：“我真是没想到，这个方向竟然还能够在城门外建立桥头堡。”

　　“至少我们可以少跑几步。”作为副射手，潘尼早就将剩下的炸药们交给了工程小队，现在她拿着望远镜，帮助悠久确认高价值目标，同时也注意到那位活蹦乱跳的在废墟间奔跑的家伙在第二声枪响后终于倒在了废墟上：“好枪法，不过我跟你说，从它倒下的位置往后两百米，街道尽头看到了吗，好像有混沌的传令兵。”

　　“嗯……我看到它了，轻甲，背着一个挎包，我们一起来，距离550，南风三级。”

　　潘尼放下了远望镜，扒到射击位前的少女开始调整瞄准镜上的旋钮，然后瞄准了那个传令兵。

　　“准备，三，二，一。”

　　两个姑娘儿同时扣动扳机，然后就看到那个传令兵身上炸开两朵血之花，一朵盛开于脑后，一朵绽放于胸口，传令兵虽然身为混沌，可依然还能算是人型，这两枪过后很显然是活不了了。

　　“打的不错，悠久。”

　　“你也一样，潘尼。”

　　……

　　“你说我们的运气怎么能惨成这样？”

　　“别紧张啊，不就是整个团来这儿旅行，然后碰到混沌入侵吗。”

　　“这可是中大奖好不好。”

　　在化石为泥与化泥为石法术制作而成的战壕中，玛索正在和这片桥头堡的玩家聊天，现在对方正在用火枪对撸，混沌军团的运输舰自从和下饺子一般摔在了地上之后，就没有太多的兵力进行过时的猪突了。

　　而活人这边对此当然举双手欢迎，要知道混沌和亡灵一样，总是喜欢以量服人。

　　不过现在天上的部队已经没空管运输队了，因为大量的混沌战舰在第二次波次攻击中上场，为了避免已方空中力量被这些战舰攻击，两条审判官的战舰不得不和这些家伙互相伤害。

　　想到这儿，猫崽和战壕中的玩家们一起，将一些地雷埋进了战壕，然后爬出战壕准备撤退——桥头堡给了这些混沌一个包围的机会，为了整体的安全，这边的指挥官只能选择撤退。

　　跑过姑娘们所在的楼顶时，猫崽和她们打了一个招呼，于是众姑娘顺着楼梯下了房顶，这些房屋已经装置好了各种炸鱼工具，只需要轻轻一点，整个街区都会被炸上天——要是它们的主人感觉不好，等打完这一架，再来找姑娘们的麻烦吧。

　　当然，这一切建议的前提就是它们主人都还活着。


第871章 牢不可破的联盟Ⅳ

　　“说起来，咱们上一次跑这么远的路是什么时候的事了？”背着箱子，康斯坦丁面不红气不喘的跟在自己二哥身后跑的很是开心。

　　而作为一个普通的人类，背着数十磅重的石板，再加上身上的防具装备，从来没有感觉像今天这般煎熬的乔喘的有些接不上气：“我记得，小时候，你那个时候才八岁，我们第一次被父亲带去道场训练。”

　　“明明是训练场好不好。”康斯坦丁反驳道。

　　已经懒得分辨什么场的乔转过身，靠到墙上的年轻人双手叠在身前，跟着他跑的艾米尔和艾维尔一前一后的在乔的帮助下翻过围墙，姐姐艾米尔直接进了院子，而妹妹坐在围墙上，开始帮助自己的姐妹们上围墙。

　　“嗨，姑娘们，来一个我这边……喔，天哪，你这家伙到底有多重啊。”被自己托上去的矮子踩了一脸的康斯坦丁欲哭无泪。

　　等到姑娘们和队友们都翻过了围墙，乔和康斯坦丁将箱子先递上了围墙，然后一前一后窜上墙，小时候翻墙偷溜的功夫算是没落下。

　　“休息五分钟，二哥有些喘不上气了。”作为队伍里的姐妹中年纪最大的存在，茜一边说，一边提了提自己身上的箱子，和她的比起来，乔的箱子最大，也是最重。

　　“这次结束了，只怕我要被父亲批评了。”乔坐到了墙角，接过艾维尔递过来的水壶却没有打开：“艾维尔，来，帮我一个小忙，我应该把我身上的精金胸板甲和垫板都拿掉。”

　　“可是这样一来，就算使用硬皮甲，你的防具强度就会大打折扣啊。”艾维尔皱了皱眉头。

　　“可这样一来，我就可以减去至少30磅的负重，而且我并不想用硬皮甲，而是使用更轻便的轻型皮胸甲。”一边说，一边解开胸板甲肩甲，然后开始解开它的带扣。

　　艾维尔想了想，最终从负责携带皮甲装备的白景璃那边接过了属于乔的皮甲，帮着他穿了上去，然后是金属的战靴和护腰。

　　“行了，我们走吧。”换好装备，乔起身走向箱子。

　　然后在院子里的所有人都听到了一个扭曲着的声音，抬起头，龙与美人的各位看到了正在坠落的混沌战舰。

　　“跑！”发现它的下坠轨迹似乎直奔己方而来，背起木箱的乔转身就冲向院子那打开的大门——这个时候谁都管不上隐密行动了。

　　……

　　“混沌的战舰动起来了！”瞭望手尖叫到：“大姐头！前方一点！它在向我们的T头前进！”

　　巴巴莉姆一个左半舵，“获选者”号的炮术长在下一秒下达了命令，甲板上的炮位发出了轰呜，那条漆黑的战舰似乎是被穿甲弹命中了浮空核心，它的舰体发出哀号，并开始下坠。

　　“天哪，它没解体！希望不会砸到什么倒霉蛋。”瞭望手说完，注意到另一个目标：“我们下面！有四层甲板的运兵船正在下降，它们要释放地面部队了！”

　　“太近了，我们没角度打到它们！”炮术长扑到了护栏前，看了一眼地表目标，头也不回地喊道。

　　“这里是维里奇三号与四号，把它们交给我们！”两条战斗艇飞过甲板上空，它们开始了俯冲。

　　而巴巴莉姆调整了一下“获选者”号的角度：“炮术长！回到你的工作上去！”

　　然后一发近失弹飞过甲板上空，打碎了一小段桅杆。

　　……

　　“巴巴莉姆不知道还能不能顶住。”刚刚退入神殿区的布涅塔尼皱着眉头说道，抬起头看着天空中的战况，年轻的姑娘儿皱了皱眉头：“那些混沌战舰已经开始有所行动了。”

　　“炮打的山响，可千万不要把我们的船漆给擦了。”明美刚说完，抬头看着天的姑娘们就看到了自己家的“获选者”号的舰体上出现了一个洞。

　　“哎，明美，你什么时候进阶了言灵系啊。”九叶一边说，一边看着第二发炮弹命中了“获选者”号。

　　……

　　“大姐头！下层炮位损失了三个！”通往下层甲板的出入口里，有一只兔子脑袋探了出来：“兄弟们正在抢修，但是有一门炮被直击，坏的很彻底！”

　　“那还等什么！告诉下层炮位的家伙们！看着上两层的齐射进行补充射击！”巴巴莉姆现在操作着“获选者”号在不停的绕着混沌们进行环型活动，刚刚挨了两发实心炮弹，巴巴莉姆只能拉开距离，但是这样一来，命中度就不可避兔的下降了。

　　“又死了三个战斗法师，大姐头，战斗法师们的压力太大了，我们应该给他们休息时间。”负责补给战斗法师的补给长跑上了甲板：“我们已经损失了四个小队的同伴了！”

　　巴巴莉姆面无表情的打了一个半舵：“告诉咱们家的那些小王八蛋，要是觉得累，可以去地面部队！”说到这儿，她停顿了一下：“要么活着回来，要么死在天上，告诉所有人，谁敢做逃兵，我就割了谁的耳朵！”

　　……

　　“我跑不动了。”翻过围墙，李大口的喘着气。

　　“快点跑！”同样喘着气的维尔一把扯过同伴：“跑起来！”

　　混沌士兵的声音自街道的另一侧响起，近在咫尺的威胁让两个年轻人不得不再一次迈开脚步。

　　“该死的，我们团难道就没有人了吗，这么一路上过来就没见过幸存者。”维尔一边跑，一边看着街道：“说起来，这儿应该是别的战团的地盘，我以前可从来都没有来过。”

　　“你怎么还有体力说话？”李喘着粗气问道。

　　“你每天和我这样健身，也会有这么棒的身体。”维尔喘着气回答道。

　　“说人话！”

　　“我体质16点，半身人还有耐力加成。”

　　“法克！”

　　身后混沌的追兵在嘶吼，两个年轻人在奔跑，“我看到城墙了！”李指着西边，从房子之间的缝隙往西看去正好看到城墙，这一刻年轻人的身体似乎是变的更加轻快了，原本接不住的气也接住了：“快跑吧，我们走！”

　　跑过路口，李指着城墙，扭头看向自己的同伴：“看！”，在他的眼中，维尔倒在了地上，子弹穿透了他的左腿与盆骨的部位，带出大量的血液。

　　李跑到维尔身边，年轻人一把将他扛了起来，然后人跌跌撞撞的冲过拐角：“别开枪！我们是幸存者！”

　　城墙上没有回答，李看了一眼身后，然后一步一个血脚印的跑向城墙：“有人吗？”李这么大声地喊道：“我们是幸存者！他受伤了！”

　　然后，像是天使下凡一样，两只草原精灵从城墙里探出脑袋：“等一下，我们把绳索和担架放下来。”

　　“谢谢！”李一边说，一边将维尔放到了墙边。

　　“快！我看到混沌了！快掩护他们！”

　　墙上传来的草原精灵们的声音与枪声，李将维尔扶到放下来的担架上躺好，维尔一手捂着伤口中，一手举起看着其上的血：“该死……量很大，李，我大概是被打到了血管。”

　　“不要着急，维尔，我们已经活下来了，到了上面，一切都会好的。”李用力的扯了扯绳索，看着担架被拖上去，李这才抓着绳索爬上墙。

　　长时间的奔跑与最后阶段背着朋友负重前行，脱力感让李一屁股坐了下来，大口喘着气的年轻人向走过来的草原精灵表示自己没问题，休息了一下，他站了起来走向自己的同伴，维尔被好几个草原精灵玩家围着，其中一个草原精灵从腰包里不停的往外掏绷带，两个正在用止血钳正在他的腿上掏血管，剩下的草原精灵不是打开药瓶在给他灌药水，就是在用麻醉针给这个全身都因为剧痛而颤抖的半身人注射。

　　“子弹打断了骨头和血管！我们找不到他的血管！该死的！”注意到维尔的到来，一个草原精灵一边掏一边回答道，然后他像是找到了什么，一扯，一小块变了形的铅块从伤口里被拖了出来。

　　“该死！是铅弹！告诉所有人，穿上他们最硬的防具！”

　　“牧师在哪儿……治愈术卷轴有吗？！”

　　李跪到了维尔的身侧，后者已经处在濒死的状态，似乎是注意到了李，维尔笑了笑：“咱们团，还没死绝，对吧。”

　　“嗯，还有我和你，别人不知道，不过肯定没死绝。”

　　“那就好……李，记得，你的命是我从混沌的嘴……里扯回来的，给我好好的……活到战役结”年轻人脸上的笑容渐渐凝固，草原精灵们的工作也渐渐停了下来，掏绷带的草原精灵拍了拍李的肩膀：“你尽力了。”

　　……

　　“撤退！”

　　打退了混沌的攻势，玛索大声地喊道，防线上所有还能动的玩家拖起伤员开始撤退，草原精灵们撒下各种工程学触发雷，从跳起来削膝盖的跳雷到大当量的定向雷，足够那些家伙喝一壶的。

　　而玛索留下了一窝天界犬，给它们下达了潜伏，等到混沌的施法者或是射手们接近再动手的指令——这些召唤生物和混沌天生不对付，有它们在，足够给混沌步兵造成足够的混乱，到时候城墙上的各位自然会做那锦上添花之举，至于玛索自己，猫崽用飞爪跳上了屋顶——上一辈子，鹦鹉的这一次行动就是因为那些幸存者获得了一套空白信标而逆转，这一次……只怕是要自己来动手了。

　　想到这里，猫崽扭头看着城墙，也不知道这个时候姑娘们是不是在看着自己，但玛索明白，如果自己不站出来，抢夺那一套信标，只怕整座城市……终将死去。


第872章 血疑Ⅰ

　　“玛索一个人去没问题吗？”看着猫崽消失在远方的天台，不知为何，明美的心里总有一些失落，像是丢失了最珍贵的东西。

　　在这一刻，姑娘儿的心里第一次产生了对于自己无用的怨恨，姐妹们能够帮上玛索的地方真的是少之又少，唯一能够跟上玛索脚步的安妮，如今正在天空中奋战，九叶还是太勉强了，毕竟这种战斗强度，已经完全的超越了九叶可以掌握的范围。

　　“姐姐，我们要相信玛索。”妹妹明恩在身边说道。

　　“你相信玛索吗。”姐姐这么问道

　　“嗯，因为玛索从来没有让我们失望过，小的时候没有，现在没有，想来以后也不会有。”回答完毕，做妹妹的明恩接住悠久递过来的瞄准镜，这种两倍镜在调整完毕之后可以有效的进行瞄准。

　　明美想了想，然后微笑着叹了一口气，接过悠久递过来的瞄准镜，明美也开始了她的准备工作：“这一次，是我着相了呢。”

　　“男人就应该在外面努力工作啊。”九叶说完拍了拍手：“我看到混沌的身影了，准备战斗，姑娘们。”

　　……

　　“真的没有问题吗？”蹲在墙角的景琉看着街道的另一侧，四周没什么声音，带着同伴下楼的小家伙想要逃到神殿区去——去神殿区是碰到这种麻烦事的时候最有效的办法，如果神殿区沦陷了，那么基本上就代表着景琉可以考虑找个地方等死好了。

　　“路上好像没有人啊，我们要穿过去吗。”身后的同伴米米将脑袋探出了街角一侧：“好像都没有人呢。”

　　“什么人！”两个小家伙身后传来的声音让米米和景琉扭过脑袋，正好看到一队混沌正出现在身后路口的拐角，因为是在路灯下，他们并没有第一时间发现二人组。于是不用说什么，两个小家伙迈开腿开始逃跑。

　　“不是你看着身后的吗？！”这是景琉的哀嚎。

　　“可是你明明在我身后啊！”这是米米的独白。

　　因为使用了“脚底抹油”之奥术卷轴，两个小家伙跑的还是挺快的，可没跑几步，两个小家伙就被从自己面前那座大宅前冲出来的人给吓的尖叫起来——当然，景琉很快就看清楚了人脸——这不是自已家的二哥吗。

　　“景琉？！快原路返回跑！”背着箱子的二哥这么说道。

　　“可我们身后有追兵啊！”两个小家伙这么说道。

　　然后也不用解释了，混沌的追兵们大喊着出现在了夜幕下的街头，被路灯所点亮的范围里到处都是。

　　自家二哥一把牵住景琉：“康斯坦丁，带上那个孩子，我们快跑！”

　　龙与美人的队伍飞快的逃离了现场，然后没等混沌跟上来，那艘战舰就砸在了地上，算是歪打正着的为各位挡住了混沌的追兵。

　　……

　　“混沌要跳帮啦！”兔子瞭望手一边大声报警，一边从瞭望台里的武器柜里掏出一把霰弹枪：“杀掉这些家伙啊！”

　　“为了隆安希！”有兔子水手左手弯刀右手火枪大声喊道。

　　“笨蛋！是为了隆尔希！”有怒其不争的同类重重的打了他一下。

　　“哇啊啊啊啊！”看着混沌的冲击艇接近并打开了侧板，兔子们对着正在靠近的冲击艇搂火，对方也有投掷武器，可考虑到双方接触面的宽度，兔子方大获全胜，冲击艇里的混沌一下子就倒了一大片，而在被丢进去几个炽火胶瓶之后，这条冲击艇失去了控制，一头栽了下去。

　　“第二条来了！”兔子水手们装好弹药，几个重伤员和死者被拖走。

　　这一次，冲击艇并没有打开侧板，而是在不停的接近，于是几只兔子扯了扯瞭望台的绳索，顶上的兔子探出脑袋：“什么事啊！”

　　“炽火胶，丢进去！”将一大箱炽火胶放到了篮子上，兔子们扯动绳索，将它拖上了瞭望台，然后甲板上的兔子们就看到炽火胶被自己的同类丢进了冲击艇里，这下子不用等侧板打开，混沌们自己动手尖叫着翻出了冲击艇，全身被点燃的倒霉蛋们像下饺子一样向着地表前进。

　　“第三条！”水手长指着那条特别大的冲击艇：“准备！”

　　只见一条战斗艇在所有兔子们的注视下将一发小型炸弹砸进了艇里，然后四分五裂的冲击艇与满天飞舞的胳膊大腿在一瞬间充斥了兔子们的视线。

　　还没等兔子们反应过来，下两层甲板的炮位齐射让整条“获选者”号侧向一旁，于是甲板上没有防备的兔子们尖叫着滚成一团。

　　“你们这些笨蛋！快点起来！”兔子们的大姐头，巴巴莉姆的怒吼声横贯天际。

　　……

　　“玛索阁下的兔子们看起来还真是不怎么可靠呢。”用单筒望远镜观察着友军的猫姑娘感叹道。

　　“托比兔子们至少没有在面对比他们块头还大的敌人时哭着逃跑，这才解放了他们多久，已经非常不错了。”另一只猫姑娘做着同样的动作，不过她倒是对眼里看到的一切有另一种看法。

　　“杏子啊，你最近好像变的非常仁慈啊。”猫姑娘这么说道。

　　“啊啦，麻美，我只不过是实话实说而已，毕竟混沌再愚蠢，也知道柿子要捡软的捏。”猫姑娘这么答道。

　　然后这两只猫姑娘扭头，看着正拖着混沌的尸体往船舷外丢的同类们，有些异口同声于彼此的意犹未尽。

　　“怎么就不能再多靠几条艇来呢。”

　　……

　　站在天台上，玛索看着街道上倒着的尸体们，南方沙漠的夏夜虽然凉爽，但这些死了已经有些时间的家伙们流出来的体液还是不可避免的污染了环境并产生了一些味道，检查之后，玛索站起身看着街道的另一侧——现在的问题是，是谁袭击了这些侍僧？

　　这不现实啊，这些侍僧的存在，只有像自己这样重活一遍的家伙才有可能知道，是谁做的这一切？

　　是……那个蝴蝶吗？

　　带着这样的疑惑，玛索最终追寻着杀死了侍僧并夺走了信标的家伙们的足迹追了上去。


第873章 血疑Ⅱ

　　“母亲，我是父亲的孩子，对吗？”还记得，年幼的时候，有一次问过母亲这个问题。

　　“当然了，你是父亲与母亲的长子啊。”还记得，母亲微笑着做出回答的那一幕。

　　可是，母亲，为什么这些年里，自己却一直没能够得到长子的待遇呢？还记得，自己问出这句话时，来自母亲的沉默与叹息。于是自己又去问了老邦塔与爷爷，也没有答案，似乎这是一个没有答案的问题，可这世上怎么会有答不上来的问题呢？

　　从回忆的漩涡中惊醒，艾尔看了看四周，大家跑的很是疲累，所以找了一个小楼窝了下来，准备在休息一会儿之后继续。

　　窝了窝身子，艾尔皱紧了眉头，这个梦境到底是怎么一回事呢，梦境中的玛索什么会说那句话，难道……嗨呀，艾尔你在想什么啊，听说玛索可是单亲，从小就没有父亲，是母亲与外公还有外婆带大的他。

　　如果他是兄长，那么他又怎么可能流落在外，明明没有可能的啊，洛万塔家的孩子，怎么可能会流落在外，还姓苏……对于艾尔来说，这是一个很难解释的问题，梦境中的内容有真有假，现在想来，玛索的这句话十有八九就是假的，可这么一来，玛索又是为什么来到那个平台上与自己对战呢？

　　一想到那个梦境中的玛索，艾尔就觉得，这个自己的同龄人为什么会变的那么的利害。

　　……真是活见鬼了啊！

　　……

　　“获选者”号一边释放照明弹，一边开始向着贵族区退却，失去了至少十个炮位的“获选者”干掉了至少十五条混沌战舰与运输舰，四个战斗舰小队损失过半，而战斗法师损失了三成，而加上了他们的战绩，目前混沌至少有三十七条船的损失与“获选者”号上的众人划得上等号。

　　下达撤离战斗也是无奈的选择，更多的混沌战舰正在迁越，而可以移动的混沌战舰已经达到了二十条，巴巴莉姆只能与友舰一同撤退，虽然无奈，但巴巴莉姆相信，只要自己和友舰还在，混沌就没有办法将自已受到的不愉快传嫁到地面部队的脑袋上来。

　　……

　　“玛索又一个人出去了。”爬到了神殿区的一座高塔顶部，悠久已经架好了火枪，作为高端的射手，姑娘儿与她的副射手潘尼一起，作为长程火力射手而存在。

　　“今天把事情说开了，感觉玛索真的有疑点啊。”从口袋里掏出后装型火枪的弹药，潘尼一边调整，一边将一具单筒望远镜放到了触手可及的位置。

　　悠久之前已经给火枪换上了高倍镜，这个时候的她坐到靠墙的位置，拿出软软的垫子，姑娘儿坐了上去：“你相信这一切都是天意吗，潘尼？”

　　“我从来都不相信天意，因为天意只不过是软弱者用以安慰自己的借口。”靠到另一侧的潘尼如此一本正经的回答道。

　　看着自己的亲友，悠久最终笑着点了点头：“是啊，天意只不过是软弱者的借口，我们不是软弱者，也不需要用借口来麻痹自己。”

　　……

　　“有混沌的家伙们来了。”从天台上跑下来的艾维尔看着大厅里的众人说道：“就是我们来的路上，姐姐正在吸引她们的火力。”

　　“好了，各位，看起来我们的休假时间结束了。”背起箱子，乔第一个走到门前，他回身看了一眼，确认了大家都已经准备完毕，这个年轻人举起一面方盾，然后推开了房门：“安全，行动起来，各位。”

　　……

　　站在天台上，玛索看着砸在地表上的那条混沌战舰，他所追踪的踪迹到了这里就消失了，唯一可以肯定的就是那些家伙来到了这里，也许没能逃出去被压死了，也许他们逃出了这片区域，这是这个地方现在到处都是混沌，猫崽实在是没有信心找到断掉的踪迹并再度开始追踪。

　　正在这时，一队混沌步兵来到了一个穿着华丽的混沌人类面前，他们指了指他们所在的街道尽头。

　　那个混沌人类点了点头，于是那队混沌步兵作为先导，一大堆混沌开始行动。

　　他们在追踪什么？

　　带着这样的疑惑，玛索跟上了这些家伙。

　　那些带路的先导混沌步兵牵着两条混沌猎犬，这些狗是追踪的好手，玛索不得不与它们保持一定的距离，这样一来，那些混沌的话语就很难听到了，但是胜在安全，猫崽可不想让混沌们注意到自己的存在。

　　走过两个街区，猫崽听到了前方传来的狗叫声，还有枪声，是非常清脆的枪声，像是后装火枪，猫崽立即释放了一个奥术眼球，通过它的高空侦察，玛索很快就看到了一只小猫姑娘正在天台上跳跃，在她身后的地表，一些混沌正在爬着墙，一条混沌猎犬干脆顺着墙就跑了上来，看起来混沌发现了猫姑娘孤身一人的情况，似乎是想用一条猎犬就解决它。

　　这正中猫崽下怀——两条混沌猎犬加上一大群混沌对于玛索来说是一个麻烦，但是单独的一条猎犬？这可真是不够杀的。

　　让眼球跟随着那只猫姑娘，玛索快步跳跃于天台之间，精确计算的路径让猫崽在通过飞爪牵扯烟囱的过程中，在跃起到高点时，那条混沌猎犬正巧翻上天台，这条有着丑陋外表的大狗的所有注意力都落在那只猫姑娘的身上，于是当猫崽拔出长刀，准确的落在他的头顶时，它都没能注意到来自上方的攻击，因此当长刀将它的脑袋死死钉在天台上的时候，这条混沌猎犬连哀号都没有发出就翘了辫子。

　　“玛索？”这小猫姑娘的一声问候让玛索愣了一下——他并不认识她。

　　不过猫崽还是点了点头：“嗯，是我。”

　　“果然是你，我是艾米尔，艾米尔·白·涅·洛万塔，潘尼的姐姐。”猫姑娘微笑着解释道。

　　“喔，你好。”听说是小姐姐，玛索自然笑着打了一个招呼：“对了，你怎么在这儿，是有特殊任务吗。”

　　“不，我们龙与美人到这儿来是为了帮助大家追迹那个信标的，不过你也看到了。”这猫姑娘说到这儿，突然给了玛索一个惊吓：“对了，我们还获得了一套信标。”

　　“一套？”玛索瞪圆了眼睛。

　　喵了个咪的，找了半天，原来是你们这些家伙拿到了东西。

　　不过也没什么，信标在龙与美人的手上和在自己的手上根本就没有差别。

　　“不过我们现在有麻烦了，那些混沌一定是之前追击我们的家伙，所以我要回到队伍里去。”艾米尔说完看着玛索：“你呢。”

　　“我有一个主意，你把你的火枪给我，我来帮你们射杀猎犬和敌人的灵能单位，别的你们应该可以对付。”玛索说完，从口袋里掏出一个四倍镜，这东西悠久那儿多的是，之前给了猫崽一个，一直没有还回去，现在想来还真是巧了。

　　“没问题，拿好它们，我先走了。”将手里的火枪和子弹袋交给玛索，这猫姑娘转身，在加速中跳过天台之间的小巷，落到了对面的天台上：“加油，玛索，我们城墙那儿再见。”

　　“路上小心。”玛索一边说，一边将那个镜子连同支架装到了火枪上——出产自草原精灵的火枪果然从结构上来说就是非常的制式，四倍镜的支架下方的两个螺丝孔严丝合缝，真是工程学改变生活。

　　想到这儿，猫崽转身，另一条猎犬这个时候正好跳上天台，看着在半空中无处借力的它，玛索扣下扳机，穿甲弹在下一刻掀飞了这条丑陋大狗的脑壳。

　　等到落地，混沌猎犬变成了尸体，而射杀它的猫崽扭身追向艾米尔离开的方向。


第874章 血疑Ⅲ

　　“啊，差一点忘了。”一只小型星羽飞到了玛索的身边，自它的嘴里传来艾米尔的声音：“这是我的使魔星羽，我会通过它来告诉你我们的行动方式。”

　　从这小家伙的嘴里，玛索知道龙与美人的各位正在通过小巷前往前方的大道，然后通过大道向神殿区前进。

　　于是猫崽确认了一下大道的走向，然后选定了一座高塔——这种高塔通常都是城市里用来观测火灾和奥术爆炸这一类突发事件的预警塔，如今正好用来作为射击平台。

　　将火枪背到身后，使用飞爪机动，玛索很快就来到了高塔下方，用飞爪上到顶层，注意到一只混沌正背对着这一侧，扒在一具尸体上进食，猫崽一飞斧将其砍翻，然后冲过去将它和尸体一同掀下高塔，听着下方传来的重物落地声，猫崽还探出脑袋确认了一下。

　　然后解下火枪，从一旁的柜子里拿出油布，这本应该是观察手用来雨间值勤时使用的，将柜子推到顶层平台的边缘，将油布折叠好放到柜子上，坐下，架枪，调整好4倍镜，正好看到那个叫乔的大个子第一个跑出小巷。

　　“确认一个大个子跑出来了，艾米尔小姐。”

　　“那是我二哥，接下来是我三哥，你应该比较熟。”艾米尔的声音很快就转了过来。

　　“当然，康斯坦丁，他化成灰我都认得。”猫崽吐槽，而艾米尔很显然明白玛索为什么会如此：“看起来我的三哥没少偷吃你的鱼干。”

　　“没错。”玛索笑着回答道，他看着龙与美人的众人跑出小路，到最后艾米尔跑出小巷的时候，这只小猫和她的妹妹一起对着猫崽挥了挥手：“接下来就是你的表演时刻了，玛索先生，我们身后有三只猎犬。”

　　“交给我吧，你们先跑。”玛索说完，将一发平头达姆弹放进了枪膛，这种子弹通常是对付无甲目标的利器，在它的面前，混沌猎犬就是属于那种“裸奔”的无甲目标——虽然看起来很强壮也有甲，但它的外皮根本挡不住这种渗银达姆弹的侵蚀。

　　第一只猎犬冲了出来，在过弯的时候这家伙大大咧咧的跳了起来，然后空中甩尾，于是当一发达姆弹穿透了它的腰时，这条混沌老狗的完美机动立即变成了一场灾难，它在空中失去了平衡，最终哀号着倒在了地上。

　　拉开枪栓，让弹壳跳出，猫崽塞进了第二发子弹，那边两只猫姑娘已经用火枪打翻了第二条猎犬，后面通过天台跃下的办法，想要扑杀其中一只猫姑娘，但是作为后天大成的战斗种族，小猫人对于这种带有固定轨迹的固定靶，甩着枪都能命中。

　　于是同时击发的两发大口径火枪弹将这条猎犬的脑袋变成了碎片。

　　第三条猎犬于小巷中冲出，它似乎抓住了机会，现在应该没有谁可以阻止它咬死眼前的两只小猫了——很机灵的狗，对于他来说，自己的两个同伴的死应该就是眼前两只小猫下的手，可它们的火枪打空了子弹，现在就是它的机会。

　　可它没有想过，会有一发达姆弹自它身后穿透了它的胸腹。

　　这条混沌猎犬立即燃烧了起来。

　　“好枪法，玛索先生。”两只猫姑娘再一次挥手，然后她们没做停留的飞快跑远了。

　　猫崽等了一会，混沌们这才追出小巷，他们叫喊着追向龙与美人的各位，玛索并没有开枪，他在等待，直到那个衣着华丽的家伙大步走出小巷，猫崽这才举起火枪，对着这家伙搂了火。

　　后者完全没有想到会有子弹来自身后，依然大步走在街道上，于是子弹在飞行了大概三百码后从它的后脑钻入，直接掀飞了这个自大狂的整张脸。

　　嗯，应该是一个军官。

　　玛索看到混沌们在混乱的叫喊声举止无措，有一些家伙继续追击龙与美人，有一些家伙却跑向猫崽这边，还有一些家伙拖着那具尸体跑进了小巷。

　　嗯，这儿算是是非之地了。

　　收起火枪，猫崽来到平台的另一侧，用飞爪直接滑到了三层的高度，一个蹬腿，解除飞爪的抓握，猫崽跳到了附近的天台顶上。

　　在天台间奔跑，玛索确认了一下自己的位置，然后跃过小巷，手中的火枪一抢托将扑过来的混沌放倒，无视它的哀号，猫崽狂奔而走，在跳过桌面后，猫崽右手的飞爪抓住眼前这幢四层小楼的屋檐，上到天台，猫崽一个飞扑让过扑面而来的混沌，在天台顶上打了个滚，没时间目送这位失足摔落的猫崽注意到了不远处被啃食了大半的尸体。

　　终于明白这位姑娘儿为什么真空上场了，那一身魔鬼身材，配上白纱与扭曲的怪物脸型，简直是提神利器。

　　不过现在猫崽可没什么时间，来到边缘，玛索扑到了地上，手中的火枪指向了一个穿着与众不同的家伙——和普通的士兵们不同，这个家伙身上还挂着绶带，正指挥官下属追杀龙与美人，于是猫崽用一发子弹点缀了它的额头，整颗脑袋为之炸裂的倒霉蛋跪在地上，最终推金倒玉一般倒在地上。

　　……

　　“这个孩子干的不错。”通过星羽观看了猫崽的表演，艾米尔对着自己的妹妹笑了笑，猫姑娘中的姐姐脸上满是喜悦。

　　“说实话，比艾尔可靠多了，可惜姓苏。”艾维尔也是微笑着点了点头，最终，她又叹了一口气。

　　“不，我觉得这孩子姓苏倒是挺不错的，至少我们那个脾气不大好的妹妹有了一条大道。”艾米尔倒是有不同的观点。

　　“……哎，算了，这件事情，还轮不到我们来管呢，走吧，姐姐。”艾维尔说完，加快了奔跑的速度：“希望我们能够在混沌合围神殿区之前到达城墙处。”

　　“啊，有人似乎在找我。”艾米尔看着自己面前突然从虚空中跳出来的一只小星羽，她伸出手点了点它，于是这只小星羽开了口：“这里是焰，你们现在到哪儿了。”

　　“离神殿区最多还有十分钟的路，焰，有空的话，给我们来点空中压制啊。”猫姑娘艾米尔微笑着回答道。

　　“没问题，我会亲自带队加入对地攻击，不过只有一个小队的战斗法师，玛索的‘获选者’号需要修整和补给。”焰所说的一切，仿佛是不容拒绝般的令人望而生畏。

　　“没问题，过一会儿见。”


第875章 血疑Ⅳ

　　“前进，前方没有敌人！”艾米尔用星羽通知了自己的亲友们，于是乔打头，一行人穿过小巷来到大道上，猫崽已经在另一处天台上就位：“街道上看到那些家伙。”说完，玛索拉了拉护目镜——变成活人也会有些麻烦，比如说在诅咒还在的时候，猫崽有昏暗视觉和黑暗视觉，碰到混沌人类，还可以切出红外视觉。

　　这儿刚想完，猫崽就注意到混沌猎犬们又从雾气中冲了出来——随着信标树立时间的延长，街道上出现了一些雾气，这应该是混沌力量具现化的一种表现。

　　而这些混沌猎犬中出现了更可怕的变种——高阶混沌猎犬，自带精英模版，比起之前猫崽杀的那种，它和它们其实就是两个物种——猫崽杀的那些还有致命部位，比如说破坏大脑和心脏就能一击必杀，它们只不过是被混沌侵蚀的猎犬，还没有脱离“生物”的范畴，而这只高阶混沌猎犬没有致命的部位，它的全身都是由混沌的能量“铸造”而成的。

　　双方其实各有优缺点，一般的混沌猎犬对于渗银武器并不是非常敏感，一般的劈砍对它们造成的杀伤还不如一把长枪捅进它的眼窝；而高阶混沌猎犬虽然免疫致命部位杀伤，除非你把它大卸八块，或者用渗银或神圣伤害的武器给它来一个痛快。

　　“高阶猎犬一，猎犬七，你们身后的大道。”

　　“谢了，玛索。”

　　龙与美人的队列立即有了变化，大个子的乔和康斯坦丁放下箱子，带着矮人盾卫，法师妹子和两只猫姑娘作为断后的力量，他们的箱子由小丫头们举着箱子跑。

　　玛索首先发动攻击，一发子弹穿透了一只猎犬，然后那边龙与美人的各位就和猎犬们接上了火。“我看到后面有敌人来了。”玛索说完，抬起枪口，将那个从雾气里冲出来的混沌纳入镜中，一发达姆弹钻进了它的眼窝，直接就将这个家伙的脑袋打成了碎块。

　　“你们快走！还有，他们追上来了！”玛索看着越来越多的混沌自雾气中钻出，装好子弹的猫崽为枪膛里的穿甲弹找到了归宿——穿着胸板甲的家伙，拿着一把双手剑，走出雾气范围的时候还来了一发战嚎，似乎是激发了战斗能力，却没有想过这种“激发”能不能让自己用脸接子弹。

　　理所当然的，这次实验失败了。

　　……

　　“我们难道要把乔他们丢在哪儿？”拖着箱子行动的白景璐看着身后的雾气问道。

　　“没办法，我的妹妹，我们要把这个信标带回神殿区，要不然这座城市最终会变成一个联通着阿亚罗克和亚空间的地狱之门。”茜这么说道，背起乔的箱子，猫姑娘突然抬起头：“天上有什么东西？”

　　然后姑娘们就看到一只猫姑娘自天空落下，左手与右腿分别支撑着地面。

　　“焰！”姑娘们开心的喊出了她的名字。

　　“我来了，我的战斗法师们帮助你前往神殿区，最好快一点。”焰站起身，快步走向街道的前方：“对了，听说玛索在。”

　　“听到枪声了吗，那是玛索在做掩护射击。”景棠这么说道。

　　焰扬了扬眉头：“你们快走吧，我去帮你们的哥哥们。”

　　与同龄的姑娘道别，猫姑娘拔出长剑，走向前方，此时的街道上已经打成一团，法师与术士们已经在街道上布置了化石为泥区，艾米尔和艾维尔拿着火枪钻进了附近的小楼，猫姑娘一甩手，所经之处出现数个法阵，从中跃出十数只天界犬，也不用什么指挥，守序善良的天界犬们与混沌猎犬立即开始了互相撕咬。

　　猫姑娘快步向前，先是砍翻了一个混沌步兵，这家伙和他的同伴们正在围攻一对矮人盾卫，猫姑娘从他的身后一剑劈下，直接将这个家伙分成了两半，左手从腰间带出火枪，对着正举着锤子想要攻击的混沌打翻在地。

　　丢掉这种一次性的火枪，猫姑娘手中的长剑捅进了背对自己的混沌，弃剑，用护臂拨开劈来的弯刀，转身迈步，让过肘击，姑娘儿的右手从空气中抽离出一把雷电铸成的元素剑，下一秒，旋转着进入传送门的猫姑娘自半空出现，下一秒，化身闪电的少女重新落于地表，元素长剑钉于地面，而在她周身三十码半径内，所有的敌对目标，无论是混沌还是猎犬，都在同一刻被击打成浮空状态。

　　下一秒，一道来自天台的闪电链将这些浮空状态下的混沌在瞬间化做飞灰，然后一道风吹散了它们，那是队列中的法师小姐的举手之劳。

　　“不好意思，抢你的怪啦。”猫崽的笑声自天台传来。

　　“我不介意。”姑娘起身，顺势捡起长剑右手飞爪抓住街道旁的二楼墙体，等到飞到空中，左手飞爪抓住了另一侧的墙体，在被牵引向另一侧的时候，焰从腰间抽出另一把火枪，将正冲出雾气的有着绶带的混沌打翻在地，然后猫姑娘平安落到了天台上，长剑脱手，将一个混沌钉翻在地，大步向前，用护臂招架了攻击，下一秒，弹出的刺刃捅进了对手的咽喉，然后这猫姑娘将这个混沌直接推下了天台。

　　“嗨，焰，谢谢啦。”正在拖着伤到了腿的妹妹离开的艾米尔扬了扬眉头：“不过，你这么能打，当心嫁不出去。”

　　“这不用你来管。”焰扯了扯嘴角，给了自己同龄好友一个白眼，然后转身投出飞爪，下一刻，回到街道上的猫姑娘对着雾气的范围内投了一发炎爆，大当量的元素轰击将雾气吹散的同时，也暴露出其中的大量正在燃烧的躯壳。

　　平安落地，回收了自己的长剑，焰扭头看向街道的另一侧：“有很利害的家伙来了。”

　　“什么东西。”乔走了过来，这位虽然面对大量的混沌，但依然与康斯坦丁进退有据。

　　“自己看吧，挺大的一个家伙。”焰指了指雾气的范围，猫姑娘注意到猫崽从天台里探出身子，他看了看雾气：“雾里有东西，块头挺大的。”

　　然后，一个穿着重型板甲，身高三米，手里的家伙比门板还大的混沌冠军武士从雾气里走了出来。

　　“等一下，这家伙不是恐虐家的狗吗？”康斯坦丁作为一只有经验的大猫，第一眼就认出了它的模样和从属阵营。

　　“这家伙就是用自身来证明，这个世界上的确有被人卖了还帮人数钱的笨蛋。”天台上的猫崽大笑着感叹道。

　　说的好，玛索，无论如何，你的眼光依然是那么的毒辣。

　　焰微笑笑着，火焰的元素剑自她的手中凝结：“谁打头阵？”猫姑娘这么问道。

　　“父亲说过，天塌下来有高个子顶着。”说完，乔举起了手中的鹫形盾。


第876章 血疑V

　　说是顶着，可是在场的所有人都知道，这种高三米的家伙手里的双手剑说是剑，可要用它当做锤类武器也没什么差别，由其是作为大体型生物，它们的重型双手武器对于中体型生物可以获得碾压伤害。

　　对，就是那种无视重型护甲的双手锤打出来的伤害那样，这家伙手里的“双手门板巨剑”无论是拍在乔和康斯坦丁的身上，还是拍在猫崽和猫姑娘的身上，都是碾压伤害，至于一米二的各位……别傻了，二十公分厚的剑体对于他们来说和棍子没什么差别，姑娘儿吃上一剑，只怕就要化做满天飞舞的马赛克了。

　　所以，乔负责的是牵制这个大家伙，康斯坦丁并没有立即加入战团——对于一个陌生的拿着双手武器的大家伙，在确认这位的惯用手之前，康斯坦丁并不想急匆匆的上去送死。

　　剩下的人都冲到了前面，将这个大块头和后续的混沌部队隔开，焰甩手拉了一队土元素加入了前方的战团，玛索很开心的换上了渗银附魔穿甲弹，对着前方搂火，专打那些有绶带的混沌士官和穿着人模人样的混沌指挥官。

　　渗银附魔穿甲弹每发三十枚金币，这还是草原精灵工程学与炼金学还有附魔学这三大学系联手打造的好东西，视任何半传奇与以下的护甲于无物，对某些没有“无法损坏”词条的传奇防具也可以做到损伤，要不是一般的穿甲弹打在这些家伙的身上会跳，猫崽也不想用这种好东西。

　　不是猫崽不想对那个大块头放枪，而是这东西刚刚硬吃了焰的一发脸盆，还跳了猫崽的一发闪电箭——用普通游戏的话来说，这家伙的魔抗高的可怕，而且对于闪电类的元素伤害能够做到免疫。所以，在乔还没拉好大块头，建立足够仇恨的时候，猫崽可不想因为自己的一时贪欲，就让这个大块头挥着门板巨剑来找自己的麻烦，到时候被追着砍……这可不好玩。

　　……

　　“我看到目标了，悠久，正北十二点方位，距离341，那个被我点亮的家伙看到了吗。”看着瞄准镜中的目标，潘尼拉开枪栓，确认了枪里的是穿甲弹之后推动枪栓闭合了枪膛。

　　而悠久拉开枪栓，带出弹壳的同时，一枚新的穿甲弹被放了进去：“我看到那个家伙了，布帽，漂亮的羽毛，这位灵能者先生还真把自己打扮成了一只公鸡，真是令人讨厌的模样。”

　　在悠久的十倍镜里，这个家伙正在操作着一个机器，不知道是鼓舞士气还是做别的什么，离的远，除了能看清他的身子之外，姑娘们对这家伙一无所知，但这一切并妨碍姑娘们对着他搂一枪。

　　三二一过后，悠久与潘尼同时扣下了扳机，两发穿甲弹同时飞出枪膛，同时穿透了灵能者身前的屏障，同时一左一右的钻进了这个灵能者的眼眶……死的简直发人深醒。

　　“喔，我看到它脑子都飞出来了。”潘尼“恶”了一声。

　　“你的子弹打的太中间了，不过没事，反正他难逃一死。”悠久拉开枪栓，让弹壳跳出：“对了，在刚刚那个倒霉蛋的身后二十米的地方，那个正在废墟里偷偷摸摸的架枪的混沌射手看到了吗。”

　　“看到了，他的枪口似乎是在指向城墙。”放入新的子弹，潘尼眯了眯眼：“你来还是我来。”

　　“你来吧，我来给另一个灵能者开个瓢，真是受不了这种笨蛋，竟然还想上前线来支援。”说到这儿，悠久看到了被推出街道的玩意儿——它有着两个轮子，一个很显然是金属铸造的长圆筒，当混沌们用它指向高塔时，悠久和潘尼二话不说站了起来，一手拿枪一手抓着袋子，两个姑娘儿一前一后的跳到高塔后面的绳索上，开始快速下滑。

　　一下秒，高塔顶上发生了爆炸，大量的砖石四处飞舞。

　　“啊！”

　　“呀！”

　　随着滑索的断开，两个姑娘儿一上一下的摔在了石板上，悠久感觉自己全身的骨头都快断了，挣扎着起身，却意外的发现自己全身上下虽然痛的要死，可却还能站起来。

　　“潘尼！”看着倒在另一侧地上的后生晚辈，悠久垫着脚跑了过去——左腿落地的时候会很痛，大概是断了。

　　潘尼一动不动的躺在地上，姑娘儿的腰间插着一块木板碎块，血液正无节制的从伤口处流出。

　　“该死！”悠久看了看四周，发现并没有人，于是姑娘儿跪到了潘尼身边，无视左腿扭曲的模样，从挎包里掏出绷带与药水，先是给潘尼灌了一瓶治疗重伤药剂，成功的让潘尼给呛着了：“我……我的腰好痛！”

　　“听我说，潘尼，你的腰上插着一块碎片，我要把你处理一下，这是绷带，我帮你拔出碎片的时候，你用它塞住伤口。”

　　然后两个姑娘成功的拔掉了碎片，潘尼哀鸣着将绷带塞入伤口，而悠久用另一卷绷带，将潘尼的伤口打包，然后给这个姑娘刷了一个治疗重伤神术——碎片渣子和别的什么现在是管不到了，先把潘尼从死亡线拉回来，才有机会去治疗区接受更好的治疗。

　　将潘尼从死亡线上拉了回来，悠久转了个身，开始掰自己的腿骨，姑娘儿咬着牙掰正了腿，这才给自己的伤处刷上了神术。

　　潘尼这个时候心有余悸的看了一眼高塔：“真是没有想到，混沌竟然还会有前装火炮。”姑娘儿站起身，她扶起悠久，两个姑娘儿将自己的下个任务地点定在了救助区——腰间有一个洞和左腿断了的两个姑娘互相搀扶着走在街道上，悠久用右腿跳着，同时还有心思开玩笑：“我现在算是明白了，为什么大家都说虽然不能嫁给同族少年是一生的耻辱，可能够嫁给大个子，却至少解决了一生的出行问题。”

　　“可不是吗，这么说起来，玛索的个子似乎并不怎么高啊。”潘尼咬着牙，一脸的切齿模样。

　　“可玛索夜战专精啊。”悠久扬了扬眉头：“人生不如意十有八九，你是想嫁给同族少年做人生赢家，还是想嫁给大个子解决出行问题，或者是干脆找一只小猫，从此过上每天都能够睡懒觉的美好生活。”

　　“天哪，你可真是黄段子高手啊，悠久。”感受着自己腰上的伤口在行走时造成的苦楚，潘尼一脸苦笑的扶住了笑到差一点摔倒的自家表姐。

　　“亲爱的，我只不过是实话实说而已。”说完，伤口传来的刺激感让悠久咧开了嘴：“说起来，玛索现在不知道在干什么啊，真是的，明明主人有难呢。”


第877章 脸盲症Ⅰ

　　“不愧是BOSS级的存在啊。”猫崽看着楼下那个挥着门板剑的冠军武士，也不知道是不是因为被鹦鹉所控制，原本没有脑子的大块头不但魔抗高的可怕，还自带冰霜光环，化石为泥法术铺在地上，他光环一开，直接把泥地给冻住了，这个时候正挥动着它的门板大剑，要不是乔的技艺传自他的那位人生赢家父亲，还能抗住这个家伙，要是一般的等闲人物，想来早就被砍成了傻子。

　　不过对方开了光环，乔就有些受不了了——冰霜光环自带减速，多亏了一边的法师小姐瞬间给乔套了一个防护冰霜，这个年轻人才逃过成为刀下鬼的结局。

　　不过打了这么久，这位对冰霜和闪电系法术的魔抗超高，自带光环，战士该有的特长他都有，比如说强力顺势斩（这一点是天界犬们测试出来的，在乔撤出近战范围之后，四条天界犬围了上去，结果被一击秒杀了一个之后，一刀一个直接秒掉了剩下的。）

　　这样一来，康斯坦丁就不能上了，这只大猫只能拿着飞锤给冠军武士添乱，至于飞斧……这种一指厚的板甲，白板的飞斧就不要过来添乱了。

　　不过他也不是没有弱点，首先这位……怕火。

　　当然，不是害怕的怕，而是火焰法术能够对其造成多倍的杀伤，但是打了这么久，那边的术士小姐都在喝第三瓶奥能药水了，她的极效火焰射线依然只能在BOSS的身上打出三位数的伤害。

　　“这BOSS的血量不正常啊！”当第十七发极效火焰射线依然只能带出214点伤害，而那位冠军武士依然活蹦乱跳的时候，术士小姐喝下了她这个小时里所能产生效果的最后一瓶奥能药水：“谁家的BOSS有几千的血量啊！”

　　“而且我觉得火焰奥术对他有倍伤，可为什么他本身却一直不燃烧呢。”房顶上，站在搂火的猫崽身边的焰这么说道。

　　“幻术？”法师小姐随手丢了一个解除，可一切如旧，而焰双手抱胸：“鹦鹉的幻像不是那么好揭穿的。”

　　“可是它的梦境却总是那么的荒诞，不是吗。”法师小姐抬起头看着焰。

　　“梦境和幻像是两回事，前者是真实与虚伪的结合，而后者的存在，就是为了让你们信以为真的假像，这个冠军武士早就已经是一具死尸了，现在展现在我们眼前的只不过是一具尸体，它只不过是真实的傀儡而已。”说完，焰微笑着张开双臂，在她身后，数发冰锥正在成形。

　　“不可能的！它有冰霜光环，就代表着它是冰霜亲和！”在法师小姐的尖叫声中，冰锥命中了冠军武士，并没有想像中的滑开或是命中，而是这些冰锥在命中前的瞬间化做一张“网”，将冠军武士的大半侧身体完全的冰冻住。

　　“自创奥术！”术士小姐和法师小姐发出了惊呼，在她们的眼里，猫姑娘的左手指向那具冠军武士，一道赤红的射线自她指尖涌出，直接命中了冠军武士的躯壳，然后就像是什么东西碎裂了那样，冠军武士的躯壳碎裂了，露出了其中纯黑的人形……也不能说是人形，毕竟有着朝天牛角般的脑袋和由无数黑色触手所组成的形体实在算不得人形二字。

　　黑色的碎片在它的双手中成形，似乎是剑的状态。

　　术士小姐立即发出了警告：“我无法将它作为目标！转阶段状态！”

　　转阶段自然就是BOSS战从一个阶段转向另一个阶段的意思，通常来说，阿亚罗克的世界里，除了副本之外很少会有BOSS会用到阶段，但是任何一个野外的BOSS，只要它能够转阶段，那么这就是一个非常危险的信号了。

　　“群体防护负能量！”法师小姐第一时间甩出了施法材料。

　　“群体心智屏障！”已经收起火枪的玛索掏出了贤者之书。

　　然后就看着这怪物张开了漆黑的嘴，一道负能量的光环直接炸开，只是刹那，所有人身上的防护负能量护盾就变的支离破碎，但是接下来的心智鞭挞却没能够对任何人造成伤害——心智屏障对于任何心智类的伤害都有着强豁免，就如同幻术类的法术与神术在面对心智屏障时那般毫无效果。

　　混沌人类也没有问题——众所周知，心智类法术有两个迈不过去的坎，一个叫心智屏障，还有一个就叫智障。

　　“艾米尔，我把它还给你了。”玛索将火枪丢给了双胞胎中的姐姐，右手长刀在手的猫崽跳下了小楼，浮空的浮空之书在玛索的身侧浮空，书页无风自动。

　　“像是一个大BOSS。”他这么说道。

　　乔开启了磐石光环，这种状态下，圣骑士本人将免疫击退与击飞，同时意志鉴定获得+6有利，反射鉴定获得-4不利，所持盾牌将转化成神圣盾牌，对抗任何负能量属性武器、奥术和神术获得60点减伤，任何无实体的武器将无法无视神圣盾牌的存在。

　　“你什么时候兼职的圣骑士。”玛索有些奇怪的问道。

　　“很久以前了，自从我发现作为一个单纯的战士对这个世界的牛鬼蛇神实在是太过无力之后。”作为一个人类，乔如此说道：“我现在是20级战士和50级的圣骑士。”

　　好吧，玛索觉得这应该是一个不是改变的改变——毕竟战士的确是太过低端了，而人类的第一个兼职职业又不会受到经验惩罚，所以乔在有一定的战士等级后兼职圣骑士，反而会有更多的优势。

　　当然，作为一只不能兼职的猫崽，玛索对于这些套路并不怎么熟悉，但乔这个时候站出来，他的职业对于这种负能量聚合体有着最天然有优势，说一句难听些的，以他承袭自父辈的技巧，面对这种负能量组成的东西，只怕一个人都能把对手磨死。

　　而事实也如同玛索所想的那样，乔用手中的盾牌一次又一次的挡住负能量聚合体的攻击，而他手中的神圣武器每一次都能够对其造成伤害，虽然牧师姑娘们不是带着信标跑了路，就是要把神术留给前线而无法对负能量聚合体造成杀伤，但是艾米尔很开心的掏出了渗银弹，而刚刚被治疗完毕的艾维尔也可以用圣水瓶来攻击——对于负能量聚合体来说，神圣的正能量可是再毒不过的东西，由其是圣水瓶，每次艾维尔将它丢到负能量聚合体的身体上时，都会有子弹飞过将其击碎，两只猫姑娘虽然一个在天台，一个在街角，却胜在心有灵犀，不愧是双胞胎。

　　既然如此，面对用不着自己出手的现状，玛索扭头看了一眼焰，发现这个姑娘不知道什么时候已经走向了前线，想了想，玛索也走向了前线——这个大家伙想来乔他们能够解决，既然如此，猫崽决定去前面帮帮别人。

　　……

　　推开眼前被自己一剑封喉的混沌，艾尔顺势转身的时候，看到了那个叫玛索的同龄人正好一刀砍翻了混沌，看着他的模样，艾尔皱了皱眉头……一点都不像吗。

　　正这么想的时候，就听到离他不远处的矮人大叔对着玛索的背影喊了一嗓子：“艾尔！你怎么来这边了！？”

　　然后就看到正在捅混沌的玛索扭头，这家伙还歪起脑袋，一声“啊？”让矮子终于在后知后觉中扭头看向了这边：“咦！”

　　咦什么啊！桑德拉大叔，你的还没到耳聋眼瞎的岁数吧！你到底是用什么特征来分辨我的啊！

　　面对眼前如此天然的矮人，艾尔突然觉得压力很大。


第878章 脸盲症Ⅱ

　　当备用粮驮着悠久和潘尼走近救护区的时候，可把姑娘们的同类吓着了——悠久瘸着腿，而潘尼干脆扒在鞍上，姑娘儿身上要不是还有七点的虚假生命，只怕现在已经是跪了，毕竟以草原精灵的体质来看，指望HP在掉到-10（HP在因为伤势归0时，将会有一个10点的倒计，到-10时将会因为伤重不治而亡）之前通过体质鉴定伤口不再恶化，那还不如给自己刷上一个虚假生命，这东西是在治疗用神术用完之后的最后选择。

　　草原精灵治疗师们连忙将潘尼抬进了手术室，她腰上的那个洞需要好好的治疗一番，而悠久被放到了轻伤区，处理了腿上的伤口之后，悠久有些无事可做的坐在垫子上休息——想要伤腿回复，至少需要十分钟的休息时间，悠久可不想瘸着腿回前线，毕竟谁也不知道下一次的炮击何时而来，万一脸丑，只怕瘸着腿的姑娘只能再劫难逃了。

　　这边坐着，悠久在那边听着同是伤者的两个同类之间的聊天。

　　短头发的姑娘似乎是话唠，从刚刚开始就是她在说话：“说起来，你是怎么分辨你那只猫老公和他的几只兄弟的啊。”

　　长头发的姑娘儿想了想：“当然是认尾巴啊，我老公是红毛的，他的兄弟们都是橘毛或是灰毛的，而且他的尾巴格外的粗。”

　　“咦，你不认脸的吗？”

　　“干吗要认脸啊，明明看一眼尾巴就能认出来的不同。”

　　听着这两位的对话，悠久翻了一个白眼。

　　……

　　“天哪，这边的城墙竟然没多少敌人在围困，可现在我们要怎么过去。”景琅看着城墙那边的几十号混沌，有些疑惑，又有些无能为力的叹了一声：“能打的大家都在后面，也不知道什么时候能跟上来。”

　　姑娘们一愁莫展，之前的一个小队四位战斗法师早就已经筋疲力尽，一路上还干挺了至少小一百来个混沌，所以有两位还是姑娘扶着走完了这一路，无论是谁都不觉得这几位小猫战斗法师还有战斗力。

　　“要不然，我来打个头吧。”茜作为大个子姐姐，这个时候已经换上了盾牌与长剑，大猫姑娘决定自己一个人上去牵制这些混沌，让自己的妹妹们可以退入神殿区。

　　“你一个人怎么可能打得过那么多的混沌！”景璐摇了摇脑袋：“别傻了，我的姐，你会死的非常难看的。”

　　正在这个时候，突然景璃指向了另一侧的城墙：“那边有人过来了！”

　　然后就看到一大队玩家从另一侧的小巷里涌了出来，这些家伙砍翻了混沌，然后正在叫城门，可上面的草原精灵们表示城门不能开，只能用绳索上人。

　　“有绳子也行，先把孩子拉上去！”

　　听着他们的对话，发现自己终于安全了的姑娘们连忙跑出了之前的藏身地，来到城墙前的姑娘们出示了自己的身份证明，立即就有大篮子放了下来。

　　“喂，你们怎么会有篮子乘啊！”那些人类玩家里有人非常不爽的问道。

　　不过他的朋友倒是代替姑娘们做出了解答：“你要是有一米二你也可以进篮子啊。”茜将自己的妹妹们放进大篮子，示意城墙上的同类先拉她们上去，然后这个大猫姑娘将箱子们绑到了绳索上，示意城墙上的众人将这些信标配件拖上去。

　　然后这大猫姑娘背着一个脱了力的小猫上了城墙。

　　“这是什么东西，超沉！”拉上箱子们的草原精灵们非常不解的问道。

　　“是空白并没有使用过的信标。”茜的妹妹们异口同声的回答道。

　　而茜放下了身后的小猫姑娘，将她交给了救护组的姑娘们，然后看向那位用看待傻瓜的模样打量已方的老原住民法师：“阁下，我们有什么问题吗。”

　　“东西是没有问题，不过你们知道这些箱子里有几套信标吗？”这位老精灵继续问道。

　　“呃，不是一套吗？”这个时候，姑娘们都感觉到了不对劲，于是作为队伍里魅力最高的姑娘，景璐接下了话头：“长辈是不是我说错了啊？”

　　“对，你们错了，这儿有整整五套，你们这是打劫了混沌信徒的仓库吗？”这位老原住民说到这儿笑着摇了摇头：“你们这些外乡人，还真是会给人带来惊喜呢。”

　　姑娘们从来没有像今天这样感觉自己的智商在不知不觉间沦落的如此不够用。

　　……

　　随着负能量聚集体的哀号声在玛索的脑袋里回响，这个家伙终于开始解体，而混沌一方也因为这个家伙的死亡而陷入了士气崩溃的地步，他们逃进了薄雾。

　　“好了，各位，我们快一点撤退吧。”乔收起家伙后这么说道，对此玛索是赞同的——一时的胜利根本无法解决这些混沌，既然信标已经被后送，玛索可以肯定所有智商还在线的家伙绝对会使用信标为无名氏与他的军团引路，

　　有了支援，接下来就好打了——进能光复全城，如果整个城市被传染的无可救药，那么退也可以保全自己，所有幸存者通过路标反向越迁回阿亚罗克位面。

　　所以，现在的问题就是如何才能快一点的逃到墙上去。

　　龙与美人的各位倒有钱，各种履带车和坐骑纷纷出现，而玛索想了想，也将自己的那辆四轮车召唤了出来——作为工程学坐骑，这东西还是比较拉风的，至少猫崽的拖斗里还能塞上艾维尔和艾米尔。

　　“对了，那些黑碳头和别的混沌有一些掉落，我们到时候分你啊。”艾米尔这么说道。

　　玛索倒是不在意掉落，毕竟一来是因为猫崽有钱，二来是因为猫崽觉得财不能露白，龙与美的姑娘们能够记得自己，也是有了一个非常不错的开头。

　　想到这里，玛索扭头看了一眼坐在山羊上的矮人们，也不知道这些家伙怎么想的，为什么一只大活猫都能认错人了。

　　“什么，你问我为什么认错你，因为你们的尾巴长的一模一样啊。”矮人们理所当然的这么回答道，其中一个还用力的点了点头，一脸的没错我们认猫就是通过尾巴啊。

　　……你们是智障吗？

　　猫崽的内心深处是崩溃的。


第879章 脸盲症Ⅲ

　　“你在看什么。”余则成这么问着自己。

　　站在血泊之中，中年人看着眼前墙上的壁画，刚刚斩杀了十数头混沌的长剑持在左手，右手还提着混沌，这个刚刚还在啃食幼崽的混沌还有气，余则成准备好好的招待一下这个杂种。

　　但是在这一刻，他的注意力都被这座大宅走廊上的壁画所吸引——那画中，有着自己熟悉的身影，那王冠的主人身边站着的年轻人有着黑色的长发与墨色的双瞳。

　　壁画上的情节很漫长，但是对于余则成来说却是再熟悉不过了，那是自己曾经经历过的故事。

　　“我在看我们曾经的故事啊，之江。”

　　中年人笑着，将手中的混沌脑袋重重的怼到了墙上，这个女性哀号着，求饶着，但是余则成还是将它重重的撞在墙上，并掏出了腰间的匕首：“看看你们，丑陋的怪物们，看看你们做的这些事情，你连无辜的幼崽都能下口，这世上还有什么恶是你不能犯下的过错。”

　　这个混沌的女性哀号着，挥动着双臂想要推开余则成，“饶命……”她在哀求。

　　“不好意思，在很久之前，这个世界的凡人更喜欢叫我疯王的管家，你们这样的混沌的所作所为，和我曾经面对的那一切比起来根本不管什么，知道吗，如果我还年轻，我可以非常轻松的在你的脑袋顶上开一个十字，然后用一些小道具把你从那个伤口里挤出来……”说到这儿，余则成看着混沌眼眶中的泪水，笑的很是开心：“你碰到了好时候啊，姑娘，我曾经发过誓，从那一天开始，我不再是掘墓人，而是一个拯救者……可看一看，你和你的这些该死的同伴们都做了些什么。”

　　他抓着混沌的头发，将它的脑袋强行扭向大厅：“你们是混沌，行杀戮我理解，可你们怎么能吃那么小的孩子，那么小小的，只有三四岁模样的孩子，昨天的时候他还抓着我的裤腿，想让我带他出去看看这个被你们玷污的一塌糊涂的世界，他说，城南有塞理斯的大叔，做的一手好吃的鱼板面……而现在，除了桌上的那个脑袋……”他一把抓紧她的头发，“你是他的姐姐啊，你怎么能这么做呢，成为混沌，拥抱无限的生命真的能比拥有一个完美的家庭，比拥有亲人们还要重要吗，是你让我当初从疯王手中救下你的先祖的努力白废了，知道吗，你和你的好朋友们毁了我为之牺牲一切的努力啊。”

　　用力的给眼前的女性来了两脚，余则成最终选择将手中的匕首指向了混沌的胸口，她尖叫着抓着余则成持匕首的手，想要将它推开，但是余则成慢慢的推动手臂：“你知道吗，我决定自你的身上收回我的慈悲。”

　　“不要……请放过我……”她死死的推着手。

　　“为什么，你和你的朋友们把你的弟弟切片下锅的时候，可想过放过他？你和你的朋友们杀死家人的时候，可想过放过他们？”匕首渐渐的切开混沌的外套，渐渐的割开混沌的肌肤，渐渐的深入，混沌开始死命的挣扎，而余则成低下头，中年人用冷静的眼神看着她：“知道吗，你的弟弟在提到你的时候，用非常骄傲的口气告诉我，你是他最喜欢的姐姐……你辜负了他的感情啊，你这杂种。”

　　“我……错了……”她的眼角有血泪流出。

　　“可是太晚了，孩子，而且你不应该骗我，知道吗。”推动着手臂，渗银的匕首直到末柄，不再有挣扎，瞪圆了眼的她就那么歪着脑袋靠在墙上。

　　余则成起身，走到桌前，拿过一个纸扎的生日桂冠，他走回到她的面前，将她的脑袋扶正，然后将这个桂冠放到了她的脑袋上。

　　“生日快乐，你有一个好弟弟。”余则成说完，扭头看了一眼那口大锅前的桌上，那颗小小的脑袋已经被他用餐巾盖上，如屠宰现场一般的景致让中年人深深的叹了一口气，他抬起头，看着壁画的最后，在最后一幅图里，年轻人解放的那些奴隶如同敬神一般的颂着他的名。

　　转身，走大大门，来经过门廊的时候，余则成在一幅画像前停下脚步，他扭过头，看着画像中的孩子与蹲在他身边的年轻人，还记得，这应该是他为自己和这个家族的先祖所画的画像，真是不敢想像，他竟然将它保存了这么久。

　　“我记得，当年因为你非常的瘦，我叫你小麻杆……我救了你，却又最终灭绝了你最后的血脉，但你一定会原谅我的，就如同当年你们原谅我曾经的所作所为那样……对吧。”中年人说完，大步走向门外。

　　直到人影消失于街道的尽头，“真是……杀不完的仇人头。”风中还有抱怨声传来。

　　……

　　“余则成的信鸽刚刚到达，他正在城南进行侦察，没有发现任何可疑的混沌信徒。”莫轻语看着眼前的大型城市沙图，听到了来自布涅塔尼的递上来的最新消息。

　　“一个信标绝对不是混沌的最好选择，自从这座城市被拉入虚空，亚空间就在对其进行渗透，我们需要找到别的有可能的信标，阻止它们。”莫轻语看着身边的林家姐妹们说道：“这是我们必须要做的，打断这种无礼的渗透，要不然我们只怕连等待救援的时间都没有。”

　　“可是，莫小姐，现在如同大海捞针一样的寻找真有的效吗？”神殿区的一位众神教牧师这么说道——在这个时候，他是众神教大圣堂在这座城市里的事实意义上的负责人。

　　“至少我们努力过了。”正这么说的时候，那边有人冲进了大圣堂的前厅，一个草原精灵圣骑士指着门外：“指挥官阁下！龙与美人的各位找到了信标，有好几套！”

　　这个情报让所有人都有些惊讶，莫轻语眨了眨眼睛：“等一下，我怎么感觉这一切是如此的不切实际啊。”

　　“可我觉得我们应该没听错才对啊。”明美和明恩说完，所有人都冲向了大厅的正门，在走出来的时候，无论是莫轻语还是别的姑娘，都看到在门外的广场上，姑娘们正在拿出那些石板。

　　“龙与美人的各位……还真是善于创造奇迹呢。”莫轻语说完笑了起来：“我们抓住反败为胜的转折点了，姑娘们。”


第880章 La Danse de la Lune

　　给自己拍了蛛行术，像一只蜘蛛般在墙上“奔跑”，玛索还有空看了一眼身后的混沌们——这些家伙才出现在街道的尽头，而已方这个时候已经上了墙头，大逃亡到达了终点，猫崽一上城墙垛口，立即转身递出手，帮着身后跟着的艾米尔上了城墙，这只猫姑娘说什么也要背着自己的妹妹行动。

　　真是一只不打折扣的妹控猫姑娘，明明都能瘸着走了。

　　当然，这话不能当着这猫姑娘说，毕竟是潘尼的姐姐，而且风评这位可是非常的能打——这对猫姑娘里，妹妹是负责动脑子的，而姐姐是名副其实的行动派。

　　“我可从来没有想过能活着回到神殿区。”两个矮子上了城墙，立即有感而发的回头张望。

　　“除了我们之外，还有哪些联队回到神殿区的。”玛索找到了这段城墙上的负责人，后者也说不出一个所以然，只能指了指北边的城墙：“指挥官在那边，北边已经打起来了，所以他去了那儿，如果你想问城墙上都有哪些团队，还是去找他吧。”

　　“谢了。”说完，猫崽和乔辞行：“我要去找我的队员们，就此道别吧。”

　　“嗯，路上小心，玛索，希望我们都能看到光刺破夜空的那一刻。”乔微笑着点了点头。

　　“会有那一刻的，乔，各位，我先走了。”与各位道别，玛索转身顺着城墙往北移动。

　　……

　　当麻药期过去，潘尼再一次的睁开眼，治疗区的病床区域里到处都是伤员，有些家伙发出了压抑后的闷哼，似乎是注意到了自己，那边的牧师先生快步走了过来，这位很显然是一位义体的老人微笑着将手放到了潘尼的额头，确认了这位姑娘没有术后发热的症状，“不好意思，潘尼殿下，我们这儿没有足够的药品，只能摘掉了您受损的腰部器官。”她这么说道。

　　“没事，我理解。”虽然器官可以通过神术和药剂修复，但是潘尼觉得自己真的没有必要和那些城墙上的大个子抢这些，他们更需要这些药品，而她……少一个腰子又不会死人，只要能够赢下这一场战役，神术药品还不是随便用，而要是大家在这座城市的战役里输了……少一个还是多一个腰子都不能阻止死亡的降临。

　　“真是太好了，来，这是几？”牧师夫人举起左手，四根手指竖起。

　　“四，我感觉没问题。”潘尼试着坐起来，麻药还没完全的退去，姑娘儿歪了歪身子，然后从床上坐了起来。

　　“很好，殿下，看起来你回复的很好，需要我去通知悠久小姐吗。”

　　“好的，告诉我的表姐，十五分钟之后，猎杀可以继续开始了。”

　　……

　　将子弹压进桥夹中，悠久注意到从治疗区跑过来的一个小崽儿——从耳朵来看，是尖耳朵，应该是潘尼醒过来了。

　　这个小家伙来到钟楼底下，先是顺着脚手架上到中部，然后抓着绳索爬了上来：“悠久小姐姐，我家殿下醒了，他说还有十五分钟就能返回，猎杀可以继续开始。”

　　“很好，这么一路爬上来，很累吧。”

　　“没事。”

　　面对悠久的问题，这个小崽儿咧开嘴笑的很是开心，他招了招手，然后顺着绳索滑下了钟楼顶部。

　　看着他跑向治疗区，悠久将注意力投向了后方，神殿区的那些一直在响的钟声从刚刚开始就有些轻声起来，看起来又要换人了。

　　“自有文明以来，传承文明就不是一件简单的工作，我们每个人都在尽忠职守，特尔善人的战旗维有如此方能不倒……在别的方面，想来也是如此吧。”悠久感叹着，然后拿起新的桥夹，继续着她的工作。

　　……

　　“我的建议是放弃大桥北边的防线，代价太大了，为了那几座房子，我们的联队每一秒都在失血。”方耳朵的草原精灵对着负责神殿区北部城门的大个子指挥官说道。

　　“可是之前攻击贵族区的部队中还有很多没有撤下来，我们不能放弃他们。”大个子看着运河对面，幸存着的玩家正在依托着城墙和小楼，还有一条早就变成了泥潭的街道，与混沌们打着乱战。

　　“……指挥官，你应该明白，他们撤不回来了。”方耳朵的草原精灵用冷静而无情的口气说道。

　　“整整两千人！到现在就回来一百多号人！”大个子咆哮着。

　　“我们有六百个棒小伙子，到现在只回来十七个，我也理解你的心情，但我们真的没有必要再守着这座桥了，他们现在就算还活着，可身陷贵族区，他们不可能有生存并突围出来的机会，混沌不是屁精，他们有组织，有配合，除了是一个神经病之外，他们是最好的战士，最无畏的那一种。”

　　“……”大个子死死的看着运河的对岸，可视的混沌数量越来越多，有一部份混沌甚至冲进了北边的战壕，但最终还是被赶了出来。

　　最终，大个子低下了头：“让运河北边的人退回来，我们准备炸桥。”

　　“您做出了您应该做出的选择，阁下。”方耳朵的草原精灵转身跑上前方：“撤退！告诉北边的所有人，退回来！告诉我们的小伙子们，守住桥头堡！”

　　……

　　“二号药！”坐在绳索与木板所组成的吊装工具上，年轻的草原精灵大声地喊道。

　　在他的上方，一个同龄人将一组炸鱼工具丢了过来：“最后一组了。”

　　“那么三号桥墩怎么办。”将炸鱼工具放进桥墩上早就准备好的孔洞中，草原精灵一边将奥术引爆器与作为保险的工程学导线一道接在炸鱼工具上，一边问道。

　　“第二工作组将三份四号药装在了桥墩上，那个孔里塞了两发感应式定向炎爆盒子。”上方的助手这么回答道。

　　“他们这是准备把整座桥和南北两侧的桥头堡都炸上天吗。”草原精灵用怀疑的眼神看着自己的助手：“华生，指挥官那边真有允许他们这么乱来吗。”

　　“没有二号药了，如果放少了量，说不定连桥墩都炸不断，那就很尴尬了不是吗，亲爱的福尔摩斯。”

　　“好吧，反正我们的工作就是炸掉这座桥，把我拉上去！”

　　于是上方的草原精灵转动着转轮式绞盘，将自己的老朋友拉上了桥，后者看了一眼北边：“他们好像开始撤退了。”

　　“所以我们要快一点，老朋友。”拿起工程学导线的绞盘，两个草原精灵飞快的向着桥南奔跑着，经过另一组的时候，这两个年轻人还帮了一把手，将还在桥下的队友给拉上了桥：“快点，我们要走了。”

　　“你们别呆在那儿，快过桥！”有开着履带车，拖着伤员的牧师来经过他们的时候喊道：“尤其是你们！快点走！”

　　“拜托，我们是两条腿！”虽然只有两条腿，但是工程师小组的草原精灵纷纷掏出卷轴，给自己拍了一个脚底抹油的法术。

　　……

　　“干的好，各位。”拿着奥术引爆单元，作为草原精灵战斗工兵中队的指挥官，年轻的草原精灵姑娘一边编绘着奥术引爆单元上的数据，一边接过跑的快断气的各小组成员递过来的奥术引爆器感应单元与工程学导线绞盘，将它们装到奥术引爆单元上。

　　“北边还有人，小丫头，还没到起爆时间。”拿着望远镜的大个子指着桥的另一头：“我看到还有人在往回跑。”

　　“那应该是最后一批自己人了，他们的履带车趴窝了？”草原精灵姑娘将自己的脑袋从天台围栏上探出：“天哪，他们身后全是混沌。”

　　此时此刻的大桥上到处都是来自南边的交叉火力，无论是移动式床弩的贯穿伤害，或是各式各样的塑能与咒术奥术，又或者是来自火枪手们的攻击，都无法阻止混沌们涌上大桥。

　　“全是一些之前鉴定失败之后转化的炮灰，所以我讨厌和这种积年老骗打交道，和他一比，恐虐病态的梗直与不要怂就是干的性格，仿佛就像是一个天使在发小脾气。”大个子一边嘀咕，一边拍着自己的大腿：“要是现在是在战锤世纪该有多好，我可以召唤炮兵把河对面的这些家伙通通炸到天上去。”

　　“连奥术之力都无法淹没这些混蛋，你还指望用火炮，这儿可不是你嘴里的战锤世纪啊，我的指挥官。”姑娘儿说完，点亮了奥术引爆单元上的感应器，所有节点工作正常：“很好，我们开了一个好头。”

　　“希望有一个好结果。”对于草原精灵姑娘儿的乐观，大个子指挥官的心情可无论如何也乐观不起来。

　　……

　　“亲爱的姑娘们，我想知道……这东西有安装说明书吗。”获得了信标之后的愉悦感很快就在这么多的信标碎片面前被拼图带来的痛苦所淹没，莫轻语捂着额头，期待着有人给予她以答案，只可惜明美和明恩看着广场上的数千片信标碎块也是同样的一脸绝望：“莫姐，只怕没有。”


第881章 aLIEz

　　“我快跑不动了，罗罗安，你怎么样。”褐发的草原精灵拼命的迈动双腿，身后混沌们的呼喊如在耳旁，他看着身边的同龄人，后者在之前的战斗里受过伤，现在脸色如同死人一般苍白，连做出回答的力气也已经消失，机械一般迈动着腿。

　　“卡库摔倒了！”有同伴尖叫道。

　　“不要管我！”有同伴这么回应道。

　　褐发的草原精灵扭头，看着倒在地上的同伴拔出腰间的火枪，对着混沌们搂火，的确有混沌被打倒在地，但很快的，同伴被长矛挑起，哀号与狂喜的叫声让褐发的草原精灵再看了一眼桥的另一头。

　　“太远了。”他这么说道，停下脚步，然后转身，手中一直没能丢掉的快装火枪被它的主人举起：“谁去告诉大指挥官阁下，快一点儿把桥炸掉。”在有同伴从身边跑过时，褐发的草原精灵这么说道。

　　“你疯了！”有同伴这么喊道。

　　可也有同伴停下了脚步，他们之中的有些人站到了褐发的草原精灵的身旁，与同伴一起与混沌互射。

　　“我跑不动了，可我还能杀死混沌。”脸色苍白的卡库走到了他的身边，这个草原精灵一边掏出施法材料，一边将桥面选做施法的场地，一边喘息着，如尖刺般的石块丛林立起，指向如浪潮一般涌来的混沌们。

　　“我们就像是纸造的礁石。”有同伴一边装弹，一边刨析自我。

　　“可也毕竟是礁石啊。”喘着粗气，看着越来越近的混沌，举起手中的圣言书，用它挡住了一发投矛的草原精灵姑娘丢出了她所能够付出的最后一份材料——一颗生命石。

　　瑰丽的石头在空中化做灰烬，一道力场墙出现在了桥面上，反混沌力场将跨越其中的混沌直接化做飞灰，但是如同虫群一般，这些转化失败的混沌没有任何畏惧的淹没了那道力场墙，如林的长矛与比刀剑更为锋利的肢体切开了草原精灵们脆弱的防线，褐发的草原精灵在被砍翻的同时，注意到了那些不曾停下脚步的同伴们已经通过了桥面。

　　这就对了，让获救者得生。

　　这就是方耳朵们的处世之道，他这么想着，然后就看到混沌的后方有巨大的力量将连片的混沌带上天空，下一秒，当自己被挑到矛尖上的时候，还有着意识的他看到了第二道桥墩与无数的混沌一道升腾的境像。

　　下一秒，应该就是自己的脚下了吧。

　　……

　　“维里奇三号！帮我看看我的后舵！该死我的拉不起来了！”

　　“维里奇二号，你的水平舵被打断了！”

　　“喔，该死！我死定了！”

　　伴着同伴的尖叫，维里奇三号上的草原精灵看着自己的同伴所驾驶的战斗艇一头摔进了下方的混沌队列中，然后仿佛天空都闪亮了一下，巨大的火球横扫了小半个街区。

　　“他没有投弹！天哪，我们的牧师要怎么复活他们啊。”后座的自卫射手尖叫道。

　　“投弹机构也被打坏了，这个倒霉蛋……抓紧了！”一拉战斗艇，操纵着自己的钢铁坐骑侧身让过扑来的混沌：“维里奇三号！我们选择了那条刚刚越迁过来的大家伙！还有战斗法师愿意给我们护航吗？”

　　“巴巴洛夫小队还有三个人，我们有空。”很快就有尖耳朵的同伴在公共频道里做出了回答。

　　“太好了，我真的无法想像没有你们的帮助，我们要怎么杀穿混沌战斗艇的防线……”看着出现在自己面前的三个战斗法师，米达达的心都凉了半截——首先，三个战斗法师中只有一个的战斗组件是完整的，另一个的战斗组件正在冒着烟，上面至少串着六个骨刺，而最后一个干脆已经抛弃了打空的战斗组件。

　　其次，那个没有战斗组件的战斗法师已经开始向着混沌转化，他的身体上长出了数条扭曲的触手：“巴巴洛夫七号，你没事吗。”

　　“没事，刚刚又过了一次意志鉴定，我觉得下一次我应该过不去了，所以我会在你投放爆弹后掩护弹体继续前进。”那个混沌化的同伴这么回答道。

　　混沌们也注意到了混战中的空域里这不同寻常的四人组，它们尖啸着追逐着战斗艇，或是直接挡在了战斗艇的移动路径上，巴巴洛夫小队的战损很快在他们消灭第十七个混沌时产生，战斗组件冒着烟的战斗法师抛开了打空弹舱的战斗组件，用圣光剑劈开混沌躯壳的同时，他被只剩半截的混沌抓住了身体，在米达达的尖叫声中，巴巴洛夫三号与那个混沌被战斗艇的侧翼直接切开。

　　“不要紧张，只是再正常不过的减员而已。”巴巴洛夫小队的指挥官在公共频道里说了一句。

　　然后这位指挥官将圣光剑握在手中，战斗组件被抛弃，举起左臂，一道能量护盾在他的前方张开，这位指挥官一头撞进了一只巨型混沌的怀中，圣光剑穿透了混沌的胸膛，而下一刻，正在向着地表坠落的混沌的体表如同巨口般裂开，将那位指挥官吞没。

　　“现在我是指挥官了，这里是巴巴洛夫七号，维里奇三号，攻击位置到了。”

　　“……祝你好运，七号。”解除了保险，让艇腹部的火箭推射爆弹点上火，米达达将投弹点选在了那条巨舰的龙骨处——只要没有谁来阻止这发爆弹的话。

　　“谢谢。”巴巴洛夫七号说完，有肉翅自他的背部长出，如箭一般将挡在爆弹前方的混沌撞开，沉默的他和哀号的它向着地表坠落。

　　“……”改平了之前刚刚拉起的操纵杆，米达达用最后四发航炮打碎了另一只扑向爆弹的混沌：“我就知道，这世上没有什么马到成功的好事。”看着还有混沌挡在前方，米达达最终选择将战斗艇的强加力打开，战斗艇的发动机开始超转，加速之后的战斗艇将那具混沌直接从爆弹的路径上撞开。

　　转过身来的自卫射手用手斧砍着席卷而来的混沌触手，但是却被另一只触手卷到了脖子，下一秒，自卫射手就尖叫着被触手甩出了后座舱。

　　“该死！我可不会让你这样的怪物称心如意！”舵被混沌的触手锁死，看着这恶心的黑色物质渐渐的流向自己，知道这是混沌感染的前奏，米达达最终选择掀开面板上的那个红色按键的保护玻璃板，然后用力的将那颗按钮锤死在面板上。

　　战斗艇带着混沌一头撞进了一条中型混沌战舰，下一秒，整条战舰上的所有舷窗都有火焰从中喷出，在所有人的眼中，这条三层甲板的混沌战舰还未坠落就已经进入了解体的最后阶段。

　　……

　　“九叶，你看到别人了吗。”好不容易碰到了九叶，玛索立即问道。

　　“莫姐带着明美和明恩在破解信标的拼图，悠久和潘尼在不知道哪一个天台上，我和杨在治疗区。”正从履带车的后斗上抬起一箱药水的九叶这么回答道。

　　什么，破解信标的拼图？

　　猫崽一脸的懵——等一下，你们难道不知道，鹦鹉这个积年老骗的信标根本就只有那个核心是关键，别的碎片全都是装饰性的与信标完全无关的东西？

　　……好吧，你们似乎还真的不知道。

　　“莫姐她们在哪儿。”

　　“在广场那边，有什么事吗？”

　　“我去看看那个信标。”猫崽一边说，一边对着九叶道别。

　　“嗨！你去找莫姐有什么事？！我这儿有活……”看着猫崽快步跑开，九叶皱着眉头：“玛索……你又在搞什么鬼？”


第882章 号角Ⅰ

　　“我从来没有像今天这样绝望过。”看着面前的碎片们，只完成了四分之一拼图量，却不得不面对至少十数个错误点的明美捂着额头：“当初在选择副课的时候，我们为什么要报金融学。”

　　“因为能赚大钱啊，姐姐。”同样捂着额头的明恩回答了自己姐姐那令人窒息的问题。

　　“钱倒是赚到了，可现在我们姐妹面临的，可是有没有命花的命题啊。”说到这儿，明美突然发现了从广场那一侧走过来的猫姑娘：“焰，你怎么来了。”

　　“来看看你们，同时我也想近距离的看一看这个信标到底在哪一方面难到你们。”猫姑娘微笑着与两位打了一个招呼，然后扭头看着坐在桌前，看着微缩图双手抱头的莫轻语：“连莫姐都头痛吗。”

　　“没错，这个信标本身就是混沌美学的一种表现形式，可任何一个正常人都知道，混沌的表现就是无定形，没有任何花纹或是图案的组成是足够拼起十块以上的……”抬起头，莫轻语的眼里全是血丝：“我在考虑要不要休息一下，长时间的面对这种玩意儿，我感觉我都在掉熵值。”

　　猫姑娘歪了歪脑袋：“对了，我一路上都看不到景琉，这小家伙不是说要和你们会合的吗，他在哪儿？”

　　“我在这儿啊。”有清脆的声音这么回应道。

　　于是明美与明恩，还有莫轻语与猫姑娘一起向着声音传来的方向扭转脑袋，正好看到一个比巴巴莉姆与安妮还要小个子的草原精灵拿着那个圆型的核心：“这东西真有意思，它和我身体里的血脉有着共鸣呢。”

　　然后在姑娘们的眼里，一道纯白的光自那核心中升起直冲天空。

　　“咦！”小家伙有些疑惑，松开了手，核心随之掉到了地上，光也消失不见。

　　“点亮信标需要祭品。”明美皱起了眉头。

　　“根本不需要这些碎片也能点亮它。”明恩看了一眼脚下的拼图们。

　　“景琉，你站在哪儿，别动。”莫轻语跳下了椅子跑向那个小家伙。

　　而焰看了看眼前还有些搞不清楚情况的白家小子皱起了眉头：“景琉，你从哪儿来的。”

　　正在被莫轻语当成活动假人的小家伙闻言扭头：“城墙那边啊，我送朋友来治疗区接受治疗，听说你们在这边，就过来看看，从我进广场开始，那个叫信标的东西好像就在呼唤我。”

　　这个时候，已经捡起信标的明美将它重新放到了景琉的手里，于是纯白的光重新出现，明美仰起头看着这道光：“绝对是正能量。”

　　“我感觉我全身暖洋洋的。”明恩赞同地说道。

　　“来人！给这位上个座，有扶手的那种！”莫轻语扭头对着那些圣骑士喊道。

　　猫姑娘嘴角抽搐了一下，拜托，您这是把这小子当成电池了啊。

　　不过……也没问题：“既然事情似乎是解决了，我就回城墙了。”说完，焰转身准备离开，正准备迈开脚步，却听到景琉与明恩的对话：“话说，是谁告诉你，这儿有信标的。”

　　“玛索啊。”景琉回答的非常快速：“对了，有什么事吗。”

　　“没事。”明恩笑着说道。

　　对，没事，至少对你来说没事。

　　走过拐角，焰扭头看了一眼广场……在这一刻，属于猫人的怀疑终于压倒了名为机率学的存在，“玛索，这一路上你的表现已经超乎我的想像，我有时候会想……还有什么是你不能办到的？”猫姑娘自言自语道。

　　……

　　在所有人都看不到的地方，玛索扒在天台的护栏上，看着景琉变成了人型信标支架，看着明美和明恩开心的模样，看着莫家小姐姐小心翼翼的扶着支架坐到椅子上，同样的，也看着焰来了又走。

　　作为知道上一次信标点亮细节的猫崽看着眼前的一切，疑惑由心生：“焰，你为什么出现在这儿，你为什么要寻找景琉，你又怎么会知道他在这儿，而你似乎……也知道他在这场浩劫中的作用？”

　　……

　　自从上一次在岛上和混沌打出脑花，苍穹之剑在亚修比各地区的声望就和坐火箭一般升到了尊敬阶段，作为战团的大团长，许小诗最近在游戏里可是非常的受欢迎——没办法，救世主属性可以让许小诗获得一个buff，让他的魅力+2，交涉+10，在和任何声望高于或等于尊敬的目标交涉时再获得+10有利。

　　简直人见人爱，花见花开。

　　当然这一切和许小诗所面对的难题没有任何关系，现在的苍穹之剑大团长正在面对一个难题。

　　“龙套，你说我这一次是选择让战团的各位休养，还是接受战争号角的召唤，带上自己的战团，由无名氏接引前往正在被混沌围攻的城市。”许小诗目前有一个麻烦，从刚刚开始，一个虚拟的面框就出现在自己面前浮现，上面的内容就是这么多，说实话，许小诗觉得战团第一阶梯的各战团还没有完成休整——之前的战役让第一阶梯中的所有战团平均等级掉了整整二十，很大一部分玩家干脆只能重新再来，现在他们都还处在五十级这个阶段，就这等级过去只怕会酿成千里送人头的惨剧。

　　“上啊，不要怕，咱们苍穹之剑需要防御的卫星城和街区现在可是有原住民帮我们守着，怕什么，跟着善神走，绝对不会亏待咱们的。”龙套倒是看的开：“再说了，无名氏送我们过去的地方虽然混沌横行危险重重，但是咱们作为第一梯队上场，这一份头功无论如何也会记在各位的心里，背靠大树好乘凉啊，小诗。”

　　“……好吧，你去召集第一阶梯所有战团，告诉他们，十五分钟内必须集合起来，我带他们重返地狱。”

　　“没问题，你等着我的好消息吧。”龙套飞快的跑向公会大厅，看起来是准备用公会集合钟来集合战团了，许小诗迈开脚步走到了路边的小摊上，草原精灵原住民笑嘻嘻的递过来一支冰棍儿：“来，先生这是送给您的。”

　　“谢谢。”获得了白吃白喝优待的许小诗接过冰棍儿，就看到一大队草原精灵尖叫着跑过街道，粗通一些草原精灵语的许小诗听明白了一句话——“武装起来，殿下们需要我们。”

　　……“这些小家伙还真是死神本色啊。”扭头看了一眼公会大厅的顶部，听到钟声的年轻人一脸悲苦的感叹道。


第883章 号角Ⅱ

　　“目标已经标记！开火！小的们！”砍翻跳帮过来的混沌，巴巴莉姆将手斧从混沌脑袋上拔出来，左手一甩船舵，已经损失了十一个炮位的“获选者”号再度转向，还在工作中的炮手们再一次的将炮弹打出去，穿甲榴弹在钻入目标的船腹之后引发了大量的爆炸。

　　“大姐头！咱们所有的炮位都只剩下最后一组炮弹！”炮术次长大声地喊道，炮术长刚刚已经跪在了一波跳帮战里，可怜的兔子脑袋都不知道滚到哪儿去了。

　　“继续装弹！我们要掩护神殿区的天空！”巴巴莉姆说完，就看到了一道白光。

　　兔子姑娘一愣，就看到那道白光消失了，似乎是幻视？

　　兔姑娘皱起眉头，可还没等到她揉眼，那道光就再一次的出现在她的眼中，下一秒，不少兔子也看到了。

　　“是光！”

　　“正能量的光！是咱们自己的信标！”

　　“Parudi！”

　　兔子们高声尖叫着，随着他们的尖叫，还有瞭望手的绝望呼声：“混沌的攻击艇！好多！”

　　巴巴莉姆看向瞭望手所指的方向，几乎难以数清的混沌攻击艇正在向着“获选者”号前进，兔子姑娘沉默了一下，然后高声喊道：“拿起武器！所有炮位装霰弹！”

　　“两百码！”瞭望手配合的喊出了敌军距离。

　　“上层甲板装弹完毕！”

　　“二层甲板装弹完毕！”

　　“一百码！”

　　“稳住！还有祝福的快给所有人加上！准备好圣水手雷！”巴巴莉姆干脆用木棍卡住了船舵，空出来的左手来了一个默发的群体祝福，这是巴巴莉姆最后的圣力值，兔子姑娘拔出了火枪：“开炮！”

　　所有炮位所打出的霰弹在混沌的攻击艇队列里炸出了一大块空白区，血肉横飞的混沌们如同下饺子一般坠落，但还是有很多混沌穿过了炮击区，第一梯队的混沌们用血肉为它们身后的同类开辟出了一条道路。

　　“准备接舷战！”巴巴莉姆大声地喊道：“所有战斗人员上甲板！”

　　这边兔子姑娘准备一波流，那边桅杆上的瞭望手指向了另一侧，这家伙不停的尖叫着，如同一只被人掐着脖子的鸽子，巴巴莉姆顺着他的手指转身，然后手斧也不要了，兔子姑娘一把将船舵打到底：“抓住所有能抓住的东西！小心碰撞！”

　　有纯白的舰只自虚空中跃出，巴巴莉姆的反应救了整船人的性命，“获选者”号在与这条战舰相撞之前改平了航道，还没等兔姑娘分析出一个所以然，纯白的战舰的舰体打开了大量的窗口，巴巴莉姆看着那些探出的炮管，下意识的丢下手中的武器，大喊了一声：“捂住耳朵！”

　　然后就看到这些火炮喷射出无数的霰子，空中的混沌突击舰几乎被一扫而空，船员们被这一轮炮击震的耳朵都在出血，但是所有人——无论是耳朵挂在脑袋两侧的兔子还是特尔善人，都在兴奋的尖叫着。

　　“是自己人的战舰！小崽子们！回到你们的岗位上去！”巴巴莉姆松开手，兔子姑娘大声的下达着命令：“快！你们这些家伙！”

　　……

　　“纯白的战舰，世界树之木为身……无名氏的方舟。”看着头顶自虚空中迁跃出现的大型战舰，焰微笑着松了一口气。

　　猫姑娘觉得这一次又能够平安无事的渡过战役了，毕竟无名氏的方舟可以算得上是他的神国的一部份，如此重要的存在能够义无反顾的跳入这方天地，就代表着后续的援军已经在路上了。

　　事实也是如此，大量的战斗艇自它的后部弹射而出，而更多是从天而降的大型运输艇，让焰感觉到熟悉的战团徽章的拥有者们往往还没等到运输艇停下就已经跳下了两侧的坐椅，而它们下方吊着的篮子里的小猫们更是跳出了篮子，时不时就能看到有小猫砸在地上，然后这个倒霉蛋被同伴扶起来，还没抹干鼻血就喵喵叫的冲上了城墙。

　　虽然这座城市里还有那么多混沌，但是只要有后续援军，对于玩家来说，这些混沌也只不过是土鸡瓦狗之辈而已。

　　想到这里，焰又皱了皱眉头——对于她来说，现在最重要的，还是确认一下玛索的事情，因为猫姑娘从来没有像今天这样，如此的迫切的想要获得有关于玛索的一切情报。

　　而现在有一个问题……焰的确是没有办法在不惊动那些小个子姑娘的前提下，完整而系统的获得完整的玛索情报。

　　“还真是……麻烦啊。”焰伸手挠了挠下巴，有些举棋不定。

　　首先，林家姐妹就是最不能接触的对象，在焰的感观里，这两个姑娘太过机智，任何风吹草动都会让她们生疑。

　　其次，九叶，虽然自己的这位老朋友关系很好，但就像是林家姐妹那样，太过聪慧，焰可不想自己这边问一句，这姑娘转个身就能衍伸出至少十个故事版本。

　　第三，杨……这姑娘虽然比不上前三位，但是她对于玛索的忠诚却是焰无法逃避的，问别的事情还好，要是让这姑娘心生疑惑，只怕以她打破砂锅也得问到底的性格，说不定会让整件事情难以收场。

　　思来想去，只有安妮可以作为突破口了。

　　想到这儿，焰觉得自己没搞错——以安妮天然的性格，只需要合适的话语诱导，应该就可以让她说出关于玛索的很多细节……也许这其中就有为什么玛索会变的如此怪异的原因。

　　……

　　“咦，玛索，什么风把你吹到这儿来了。”

　　正在射击位上做准备的麻美有些好奇的看着眼前的猫崽，而在她的眼里，这只叫玛索的猫崽有些腼腆的笑了笑：“我今天过来，是想问一问有关于焰的事情。”

　　“焰的事情？”麻美的耳朵抖了抖，然后笑的有些奇异：“你这小猫，难不成喜欢上她了吗。”

　　“没有的事，只是觉得很奇怪，我之前的幻像和她有关，可我们之间的关系并没有达到那一步……所以我想多了解一些有关于她的事情，来找清楚有关于我为什么会在幻境中见到她的原因。”

　　“喔，原来如此，现在是没什么空闲和你说这些了，不过没关系，等打完这一仗，我们可以在视频里好好讨论一下。”听到了玛索的解释，麻美微笑着点了点头：“接下来，让我们先办正事如何。”

　　“没问题。”


第884章 号角Ⅲ

　　“契得玛丽亚！那是什么玩意儿！”看着街道对面的庞然大物，奥比瞪圆了他的双眼，这个毛裔地球佬从来没有见过这样的兵器——一个巨大的，会自己动的柜子，混沌还在那上面放了一门火炮，就在刚才这东西停了下来，一炮将附近的小楼和里面的草原精灵火枪组一道炸上了天。

　　“地面在震动，这东西一定很沉重！”扒在另一侧由垃圾和泥土袋堆成的掩体里，一只草原精灵指挥官这么说道：“大个子！你留在这里，我带人去看看这东西到底是啥！”

　　然后他跳下椅子，抄起靠在掩体上的霰弹枪：“亚齐，巴巴达尼尔，莉莉姆，跟我走！”

　　几只草原精灵窜入一侧的小道，在这里，草原精灵和人类正在一间房一间房的与混沌争夺着，草原精灵们用霰弹和刺刀干掉了几只正冲出房门的混沌，然后往门里丢了几颗手雷，接着一涌而入，将剩下的混沌击杀后，草原精灵指挥官留下一队草原精灵守着一楼，然后带着几个部下上了天台。

　　天台这边更是热闹，到处都是玩家和混沌互相伤害，低着脑袋，草原精灵带着自己的部下穿过枪林弹雨，来到了靠进大道的护栏后方，多亏了沙漠地区为了防暑而把墙体盖的非常厚实，实心的墙式护栏非常好的掩护了草原精灵们。

　　指挥官坐靠到护栏上，从腰间拔出匕首，然后从身边的部下嘴里掏出一块口香糖：“等一下，我很好奇，为什么我们每一次都这样呢。”指挥官扭头看了部下一眼，而他的部下掏出了一块新的口香糖：“五年前吧，那个时候正好有一部地球联邦的中古战争片正在咱们那边播放，那片叫啥来着。”

　　“拯救大兵瑞恩吧……混沌！射击！”看到几只混沌从另一边的房顶跳过来，草原精灵们尖叫着对着这几个家伙搂了火，块头上的优势无法与数量上的劣势对抗，面对至少十四把火器，跳过来的四个混沌全身冒着血的倒在了天台上。

　　“过去，给对面丢几颗手雷，别让他们给我添乱！”把事情交待好了，草原精灵指挥官这才将口香糖，匕首和口袋里掏出来的小镜子合成一块，他将它递出护栏：“那个大家伙快过来了。”

　　“看起来像是金属的！”有队员伸长了脖子喊道。

　　“呃，上面还插着好多脑袋。”有队员注意到了细节。

　　“咦，这东西的后座怎么是敞开的？”草原精灵注意到这东西的后侧竟然是敞开式的结构，几个混沌在里面嚎叫着，混沌的步兵们尖叫着冲过车体，双方正在街道上互相搂火。

　　“快，制作简易的燃烧弹，我们让这铁家伙吃个大的。”草原精灵指挥官说完，立即就有两只草原精灵掏出了他们口袋里的宽口瓶，另两个草原精灵掏出一些原料，而另一个小家伙在燃烧弹制作完毕之后，又每一个瓶子里倒了几匙糖。

　　点燃瓶口的布条，草原精灵们站起身，探出身子，将手里的瓶子们丢在了正开过他们楼下的盒子的开放式结构里，路边的混沌步兵队列里也有。

　　“我记得电影里也有这一幕！烧死这些混沌！别开枪！”有队员这么喊道。

　　指挥官正准备收手，却注意到开放结构中有火焰冲出，还没等他明白过来，强烈的爆炸就席卷了这个大铁盒子的周边区域，草原精灵指挥官最后的视野里充满了火焰。

　　下一秒，草原精灵指挥官从自家的床上坐了起来。

　　……

　　“这玩意儿可真够魔幻的，应该是类似于地球联邦远古时代的二战战车的外形与结构，我在我们那儿的历史博物馆里见到过，但是正脸看起来却又非常厚重，而且这火炮的口径绝对够125毫米了，就是不知道倍径到底是多少……而且还是后装炮，使用的是榴弹，却又是使用黑火药装药的……这烟真大……不过从车后面来看没有黑烟，应该不是柴油或是别的油作为动力驱动战车移动……”玛索用望远镜看到遥远街道上的那个铁盒子的时候，立即就认出了这玩意儿的真身，不禁感叹这年头真是什么妖魔鬼怪都可以出现。

　　就这魔改的状态，谁还能认识这玩意儿啊。

　　“这东西能够缴获吗，我们的工程师也许可以通过逆向工程来获得一些对于我们来说非常有用的玩意儿，比如说传动装置与合金成分。”潘尼看到这东西的第一眼就被吸引住了眼球，在它用火炮崩飞了一幢三层小楼之后立即就开口问道。

　　“不要太过强求，这些玩意儿的周边全是混沌军团的士兵，想要缴获它们可不容易。”

　　正这么说的时候，玛索看到它所在的小楼上，有燃烧物丢下，下一秒，它所在的街道与它自己都被燃烧的烈焰所笼罩，就算隔了这么远，猫崽也仿佛可以听到被点着了的混沌们无助的尖叫。

　　等到战车爆炸将附近的小楼与街道席卷，玛索一脸尴尬的挠了挠脸：“这玩意儿竟然是敞篷车，车顶没有防护盖，他们的燃烧弹直接点燃了战车的炮弹和装药，造成了爆炸。”

　　“嗯……至少我们有了一辆破损的战车，很好，记住那个位置，等到战斗结束，我和潘尼需要看到那辆战车，那怕只剩下一些碎片也要把它带回来，这年头这种连我们的博物馆里都没有的老东西可真难见到。”悠久和身边蹲着的方耳朵观察手说道。

　　“没问题，殿下，时机一到，我们就让我们的战士控制那条街道。”

　　对于姑娘们的求知欲，玛索并不想太做打扰，比如真要造出这东西，以历史书上所写的那样，这东西绝对会改变目前的战争形式。

　　嗯，这样倒是挺不错的啊，玛索觉得这样真的非常棒——无论如何，知识并不是危险的代名词，但是将足以给世界带来危险的知识掌握在可靠之人的手上，才是这个世界一直以来平安无事的原因。

　　什么，你说这是歧视，还说新伊甸里也有热爱和平的家伙？

　　朋友，你的药，不能停。


第885章 中途Ⅰ

　　义体服务生绪花推开拉门，发现老板娘并不在地下室，作为3型义体，拿着打扫用具的，正被好奇心所支配的义体少女走到矮桌前，这上面放满了各种各样的物品，还有一些在绪花看来如同昨日的老照片。

　　“啊，这是七年前的仲夏祭的照片，啊，玛索那个时候好可爱啊。”绪花笑嘻嘻的拿起照片，她看着照片上的小猫与姑娘：“嗯，这应该是杨，小的时候杨和安妮总是分不清楚。”

　　然后绪花拿起了另一张照片，这一张照片里，年轻的老板娘与老板站在一大片空地前，她的怀里抱着一个婴儿：“啊，这应该就是旅馆选址的时候的照片吧，好利害，那个时候我们这一批服务生都还没有下生产线呢，这个婴儿是大少爷吧……”

　　放下照片，绪花拿起另一张照片，照片里记录的是一个若大的聚会场面，依然年轻的老板娘抱着婴儿，他与她与同龄的人们谈笑着，而一群孩子在不远处挖着沙子，绪花在照片里看到了民子与自己：“好怀念啊，这是旅馆开张十周年庆。”连那位白氏亲王都带着他的孩子与妻室们到场祝贺。

　　还记得那个时候，那几位管家手把手教导服务生们怎么工作，真是令人怀念啊，能够获得千年前辈的指导，对于义体来说，可谓是三生有幸了呢。

　　放下手里的照片，绪花准备继续自己的打扫工作，在她准备离开的时候，注意到了一张照片里的猫崽和猫姑娘。

　　嗯，照片里的猫崽正被安妮小姐从走廊上拖过，而在不远处，一只小猫姑娘正跟在自己的父亲身后，那漆黑的长发与好奇的注视……“像一个小大人一样，真是的，这位客人叫什么来着……啊，对了，是叫焰，焰·梅林·范欧塔·索伦塔，猫人的名字还真是有些拗口呢。”

　　说到这里，绪花歪了歪脑袋：“咦，对了，这个叫焰的女孩，现在不正是玛索的好朋友吗，啊，还真是历史性的相会呢。”

　　……

　　“鹦鹉上一次明明在岛上被你的母亲坑的那么惨，这一次怎么还敢投入这么多的军团，难道他还不明白，在信标树立起来的现在，我们可是有着主场优势呢！”悠久一边给弹夹塞子弹，一边看着潘尼的射击，一边和玛索唠嗑：“话说，投入这么多军团，万一失败了，这些军团要是被留下且被歼灭，那么它们就没办法在亚空间重生了吧。”

　　“嗯，其实我觉得鹦鹉恰恰明白自己被坑惨了，所以这一次你难道就没有注意到这个家伙派出来的军团，至少有一半的番号是之前从属于别的混沌邪神的吗？”玛索用望远镜看着正在天台上和草原精灵搂火的混沌们，在他的这个位置，可以很清楚的看到后方建筑天台上树立的旗帜上面的徽章：“看到那面旗了吗，上面的铁拳，那是原本信仰恐虐的一个叛军团。”

　　“咦，玛索你怎么会知道这个？”潘尼之前就注意到了那面旗帜，不过姑娘儿倒是没能够想到这一点——她一直都以为既然是鹦鹉搞的场子，下场的理所当然的都应该是鹦鹉的军团：“我一直都以为这些家伙全是信鹦鹉的。”

　　“嗯……”这个问题还真是有些麻烦，毕竟玛索和姑娘们一样，在战锤世纪开启的时候并没有进入过，不过幸好还有论坛这种大杀器：“我在论坛那边见过这面旗，卡罗安的死亡之拳，原本是忠诚的人类军团，但是之后有两个团信仰了恐虐成了叛军，之前他们就说过，信仰混沌的叛军团和依然忠诚的战团互相憎恨着彼此，只要一有机会，就会想着搞死对方。”

　　“原来如此。”将按好子弹的弹夹放到潘尼身边，悠久一边拿起新的空弹夹开始工作，一边扭头看了一眼街道：“混沌正在逼近城墙，我觉得混沌的军力对比我们依然占优啊。”

　　“很正常，毕竟贵族区的信标是母本，它的功率是所有别的子本的数倍，我方一个团入场的时间，足够这些家伙从另一侧丢过来至少两到三个团。”

　　“真是麻烦，我们不是有好几套信标吗，就不能再找几个倒霉蛋举着它们？”潘尼拉开枪栓，将弹壳抛出，然后闭合枪栓：“玛索，你有没有试过啊。”

　　“试了啊，根本没有用。”玛索耸了耸肩膀，说起来猫崽也是一个根正苗红的神之后裔，更是属于祖上阔的一塌糊涂（爷爷苏德金是高位神）的存在，结果猫崽换了整整一圈，就没有一个核心是能够和猫崽相呼应的，搞得玛索真的是非常尴尬。

　　“难道因为是外孙就没有效果？”悠久笑着感叹道。

　　“怎么可能，这年头不会有这种情况吧。”潘尼扭头看了猫崽一眼，然后继续起她的工作。

　　“我怎么觉得寒武纪就像是能做出这般事情的家伙啊，我拿核心的时候也是一个屁都使不上劲。”悠久倒是附和起玛索的感想：“行了，我们还是先放下聊天的小美好，接下来是战争的时刻啊，让我们干掉这些混沌杂碎。”

　　……

　　“巴巴莉姆大姐！”从二层甲板爬上来的托比水手长看着正在操舵的巴巴莉姆喊道：“我们的炮弹打光了！”

　　“问过那条大船有我们需要的弹药吗？”巴巴莉姆抬起头看着桅杆上的瞭望手，后者放下手中的灯光信号箱：“没有，大姐头！刚刚他们回话了，口径不同，那条大船上的家伙们，让我们先退下去修整一下。”

　　巴巴莉姆想了想，最终还是选择听那边大船的命令——如今整个托比免子联队死了都过半了。

　　“巴巴莉姆大姐，我们什么时候回来。”有脑袋上打着绷带的兔子这么问道。

　　“我们走！等补给完成，我们再来问这些混沌讨回公道。”巴巴莉姆说完，用力的转动了船舵，“获选者”号开始退去。


第886章 中途Ⅱ

　　“鲁道夫·吉达特·康采夫，你醒了吗。”

　　传入耳朵的话语让刚刚醒过来的少年瞪圆了眼睛，在适应了黑暗之后，年轻人发现自己被绑在自家的走廊上，窗外似乎是黑夜，而在室内，只在自己所在的桌上放着一盏台灯，上面的蜡烛已经点了大半。

　　被人绑在自己家里的少年看向声音传来的位置：“你是谁，你到底想要干什么。”声音里满是畏惧与不解，因为他听不到窗外的任何声音，这是一座伟大的城市，就算是午夜时间，街道上也会有摊位与行人，不像是今天这样，寂静的让他感觉到心慌。

　　“你可以叫我钱之江，我是一个外乡人，鲁道夫先生，说起来，你难道对于你的家族里所发生的那些事情就没有任何疑惑与不解吗。”黑暗中的声音这么说道。

　　鲁道夫皱起了眉头：“你说你叫钱之江，我可不知道你们外乡人也会知道疯王管家的传说。”少年从来都没有想过竟然还会有外乡人起这样的名字。

　　“看起来康采夫家族还没有忘掉我。”这一次，声音的主人从黑暗中走了出来，鲁道夫看着他，还有他手上的画卷上的本人，这一次，少年终于明白什么叫“没有忘掉”：“天哪！你真的是……”

　　“对，我真的是钱之江，我与你们的先祖说过，总有一天，我会穿过凡人无法跨越的壁障重返人间……可惜，年轻人，你的家族的表现令我非常失望，这才多久啊，你们就忘了曾经在你们身上所发生的一切，从一个受害者变为一个加害者甚至都不需要一个百年……”这个中年人丢开画卷，他坐到了鲁道夫的面前：“我非常的失望，在看到你身上的灵光时，我最终选择了我最不想选择的那个办法。”中年男子拿出一个包裹，将它放到了长桌上，然后打开。

　　“你这疯子！你想干什么？！”看着打开的包裹里的各种工具，鲁道夫尖叫着问道。

　　“你应该去问一问那些被你们埋在后院池子里的受害者，他们应该会非常的有心得与体会。”中年人说完，从这长条型的包裹里抽出一把有着狭长刃身的短刀：“既然你知道钱之江这个名字所代表的含义，也应该明白自己目前身为鱼肉的身份，将我想要知道的一切都告诉我，我至少可以让你死的有尊严一些。”

　　“横竖都要死，我为什么要告诉你！”鲁道夫一脸的咬牙切齿，看着眼前的中年人，这个少年用不符合年龄的凶狠口气说道。

　　“当然，路是人选的，不过我还是期待你在看完我的表演后，能够做出对你自己最有利的选择。”说完，鲁道夫眼中的中年男人退入黑暗，直到这时，鲁道夫才听到了微弱的声音，那似乎是有谁在挣扎，又或者……没有或者了，那个中年男人提着一个孩子回到了光所能够照看到的长桌前。

　　“你应该认得它。”说这句话的时候，这个自称是疯王管家钱之江的男人用了它的读音，还在奇怪于人形为什么要用物件读音的鲁道夫看清了这个小东西的脸，立即瞪大了眼睛：“住手！放开我的弟弟！”

　　“你的弟弟？”中年男人愣了一下，然后大笑着一手提着绑着孩子的绳索，一手托起这个幼崽的下巴，粗暴的动作让这个孩子痛的瞪圆了双眼，而中年男人固定住孩子的脑袋：“你有这样的弟弟？”

　　鲁道夫像是被掐住了脖子，因为自己弟弟原本蓝色的双眼如今已经变成了漆黑的颜色，没有眼白，更没有瞳仁。

　　“这是你的弟弟，这是我今天听到的最有意思的笑话。”将包裹着这孩子的毯子扯下，鲁道夫注意到自己弟弟关节处的鳞片，还有胯下比自己这个哥哥还要大的玩意儿，而中年男人伸手翻弄着那条那不成比例的大家伙：“发生在这个小东西身上的变化，的确是除了作为食材之外最好的选择了，所谓物竞天择，说的就是这样的道理。”

　　“你杀了我的家人？！”鲁道夫瞪着双眼：“你怎么能这么做！”

　　“为什么？啊，等一下，我忘了，这儿被我搞的好像是生日宴会的现场一样……喔，说起来不是好像，的确就是，年轻人，等一下。”将手里的小东西摔在桌上，然后从蜡烛台上取下火种，中年人退入黑暗，然后一盏又一盏的壁灯被点亮，每亮起一盏灯，鲁道夫都会被其点亮的惨状所吸引。

　　“这是你的父亲，混沌改变了他的外形，这是失败的一种进化方向，看看它的头颅，眼睛完全的退化了，头顶的毛发掉光了，只剩下用一层皮所包裹的大脑，当然你父亲的嘴倒是向着进化的方向大步迈进着，看看这张嘴，如果他的食道够粗，足够将你弟弟一口吞下。”那是一具丑陋的尸体，鲁道夫完全不敢相信这是自己的父亲，但是他还是注意到这具尸体胸口上的伤痕……那是父亲原本就有的伤口。

　　“这是你的姐姐，完美的进化，不过说起来似乎是进化的太完美了，以至于我杀她的时候花了不少的力气，而且心脏处的伤口并不能致命，所以我不得不砍下她的四肢，并最终砍掉了她的脑袋。”站在尸块的身边，中年男人介绍完之后又走进了黑暗，然后在光明的映照下，他出现在一具器官变异的人形面前：“这是你的母亲，她也是成功进化的一员，而且说实话，我进来的时候，她正和你的弟弟玩的非常开心，以至于在我杀了她之后，那个小东西还没有发现有人打断了它的仪式，简直就是一个停不下来的玩具。”

　　“不是这样的！我的身体好奇怪！自己会动！”被绑着的小家伙扭动着身体，抬起脑袋尖叫道。

　　“原来是这样，不过也没什么差别，小家伙，现在我和你哥正在谈生意，闭上你的嘴！”说完，中年男子扭头看着鲁道夫笑了笑：“接下来的那些下人就不要说了，反正他们不是死了就是被你的家人们给吃掉了，现在，让我隆重的为你介绍一下今天的主角……”再度走进黑暗，中年男人站在一面镜子面前，新燃起的灯火将他和那面镜子外面的丝绸点亮，他推着那面镜子来到桌前，然后对着鲁道夫笑着点了点头：“怎么样，有没有心理准备来迎接你的新生。”

　　说完，他扯下了那块丝绸，鲁道夫看着镜中的自己，再也忍不住的尖叫了起来——镜中的自己早已没有了往日的英俊，丑陋的扭曲尖角与恶心的肉块所组成的头颅，还有那张满是尖牙，如今正大张着的嘴。

　　“怎么样，对于你的新生有什么感想吗，年轻人，我知道在变异之后还能够保留原本的人格是一件就机率学来说非常渺茫的事情，但看在你是一个幸运儿的份上，我才会对你说那样的话。”

　　“杀了我！杀了我！”鲁道夫哀号着，看着镜中的自己，再看着哭泣的弟弟，少年抬起头看着眼前的男子：“杀了我和我的弟弟！求求你！用火焰净化我们！就是死！我们的灵魂也要自由！”

　　“杀你很简单，让你和你的弟弟的灵魂回归玛娜之河也没问题，但是你必须告诉我，贵族区除了你的家族，还有哪一些家族与混沌教徒有所勾结。”中年男子这么说道。

　　“我不想死！”弟弟哭了起来。

　　“他说他不想死。”中年男子看向鲁道夫。

　　“……杀了他。”下定决心的鲁道夫咬着牙说道：“杀了他，我告诉你我所知道的一切，然后杀了我，你发誓。”

　　“以无名氏的名义，赌上我的姓氏所代表的荣耀，年轻人，你的请求我将一字不差的完成它，如同我所背负的使命。”说完，拿起短刀，中年男子将它捅进了桌上幼崽的后脑，然后用力一绞，扭动挣扎的孩子立即停止了挣扎：“我已经支付了手续费，接下来，是你展现你诚意的那一刻了。”


第887章 中途Ⅲ

　　看了看四周，焰确认再也没有能够站立的混沌之后，猫姑娘将短剑收回剑鞘。

　　小猫们开始收集战死者与伤员，之前没能冲进混战区的草原精灵牧师们这个时候也拿着各种急救工具加入了寻找生还者的工作，有拿着火枪的草原精灵在寻找混沌的伤员，时不时就有枪声响起，或是刺刀捅入混沌重伤员胸膛时，后者发出的渗人哀号。

　　“真是一些麻烦的家伙，这些来自亚空间另一侧的混沌士兵来自不同的世界，甚至是不同的文明与进化之道，有着各种千奇百怪的武器与防具……看看这东西，我讨厌混沌。”圆这个时候正坐在一具混沌所操纵的大型斗兽的背上，这姑娘摆弄着一支来自混沌的火枪：“看看，魔晶石驱动的火枪，推动无火药的子弹飞行，在两百码内有着致命的精度与高效的穿透力，唯一的问题就是每打五发子弹就需要换一颗魔晶，简直就是烧钱界的代表。”

　　“但是它还是一把高效的武器，把它收好，交给悠久和潘尼的联合工坊，我相信她们会给我们所有人一个惊喜。”焰走到了自己表妹的身旁，她看了看她耳朵上的缺口：“说起来，圆，你不是和玛索他们在一起吗，怎么会出现在这儿。”

　　“我听说你在这儿，所以跑过来看看……”收起火枪，圆跳下了大型斗兽的尸体，然后看着自己的表姐说道：“对了，明美她们神神秘秘的建了一个讨论群不知道在谈什么。”

　　“你不好奇？”焰扬了扬眉头。

　　“我当然好奇了，不过悠久和潘尼也在那里面，那儿可不欢迎好奇心重的猫耳朵。”圆耸了耸肩膀，然后看向了焰：“说起来，焰，我听麻美说，玛索那边在幻境里似乎是碰到了你，你不是说你也在幻境里见到过玛索吗，你们还真是意外的有缘呢。”

　　“……是吗。”听到这个情报，焰的脸上有些古怪：“玛索怎么问的麻美。”

　　“麻美说等战役打完再说，说起来，你似乎有些害怕呢，表姐，你在担心什么啊，难道你这个老姑娘害怕玛索喜欢上你吗。”论那壶不开提那壶的功力，圆可是最强大的存在，她笑着拍了拍焰的腰肢：“我觉得玛索先生挺不错的，虽然那些特尔善和伽罗尔的姑娘是个麻烦，不过毕竟是专精夜战的同类啊，那些姑娘们一晚上就可以喂饱啦。”

　　“你这长舌的姑娘，说的好像你一个晚上都吃不饱一样。”焰伸出手扯住了圆的脸皮，面对似乎是薄脸皮的表姐，圆反而怪笑着伸出手揉了揉自家表姐的胸口，然后圆像是想到了什么一样：“对了，我记得好像你小的时候去过喜翠庄，这还真是一种缘份呢。”

　　然后圆看到自己的表姐的脸色都变了：“你说什么？”，她这么问道，一脸的急迫。

　　“我说你小时候去过喜翠庄啊，五六岁的时候吧，如果我没有记错的话。”圆一本正经地说道：“等一下，你不会是忘了吧？！”

　　“……嗯，我想起来了，我明白了！”瞪圆了眼睛，焰扭头看向神殿区：“圆，我将指挥权交给你，带好大家，我去办个事。”

　　我忘了，是因为我的身体里居住着一个半道降临的孤魂，但是玛索……你又为什么会忘记我的存在呢，你的身体里……到底是不是有着一个半途加入的野鬼。

　　……

　　看着瞄准镜里已经半个身子钻进战车后方的混沌最终一头倒在地上，麻美笑着点了点头：“玛索，你的枪法真不错，难怪悠久和潘尼都说和你搭档是一件非常有意思的事情，现在我也是这么觉得了。”

　　“就是枪打的准一点而己，说起来，你嘴里无所不能的焰是不是也有这样的枪法。”玛索一边装弹一边问道。

　　“根本就没有，焰的火枪技能听说是一直都没有训练过，至少我从来没有见过她用这种长程火枪。”麻美一边举起望远镜一边回答道。

　　“焰有用过的，小的时候，我跟着爷爷出去打猎，她跟着过来，用了好几次火枪，打的可准了，我爷爷说她是一个天生的猎人。”悠久看着瞄准镜中的目标一头倒下，拉开枪栓，将弹壳带出。

　　“听起来就像是一个全能的怪物，家事万能也就罢了，毕竟猫姑娘那么多，总会有几个奇行种，可全能到这样的地步，这不正常啊。”潘尼皱着眉头：“我总觉得不对劲，由其是在听到了她们的梦境之后，我就觉得焰有问题。”

　　“焰不会有问题的啦。”回答过后，麻美抬起头，注意到玛索正在看着自己的姑娘笑了笑：“我可是从小就看着焰长大的，她啊，性格清冷，总是能一声不响的将事情做的很好，说起来，我的蛋糕手艺还是她教的呢，她会有什么问题啊，现实哪儿会有小说里的夺舍情节啊，玛索你真的是想太多了呢。”

　　“可哪有焰这样，每一件事情都能够做到尽善尽美的啊，听我爷爷说，如果一个人尽善尽美的话，只怕只能孤老一生呢。”玛索说完，有些无奈的感叹道。

　　“这可不一定，说起来，在我的感知里，焰是那种非常理性化的同龄人，也许会给大家一种她是怪人的错觉，可是你们要说她有问题，我还是真的没感觉出来……唯一让我有些奇怪的就是，在听说我要去旅行的时候，焰非常强硬的劝过我，让我打消了这个念头。”说到这里，九叶转身看着杨：“我就觉得这一点有些古怪，毕竟焰的这次劝告可以说是救了我的命，如果说这是巧合……我有些不大敢相信啊。”

　　坐在空空如也的弹药箱上，正在吃着高热量食物的安妮看着虚拟屏幕里的九叶与杨：“我是觉得焰不像是我所认识的焰，她变了好多。”

　　“你所认识的焰，什么意思。”正为伤员包扎好伤口的明美有些好奇的皱起眉头。

　　“五岁或是六岁的时候，焰那个时候过来喜翠庄，我记得的。”听到这儿，明美皱了皱眉头：“我怎么没听你姐说起来过。”

　　“那个时候你们还没有来火星，我姐和九叶也不在，说起来，那个时候的焰看什么东西都是小心翼翼的，像是一个小受气包。”安妮补充道。

　　“玛索见过她吗？”明恩开口问道。

　　“见过啊，还聊过天，我记得的，焰那一家子离开的时候，玛索还和她道别了。”说到这里，安妮起身：“好啦，又要出击了，我先关频道了。”

　　随着安妮关闭屏幕，看着属于安妮的那一块小屏幕消失，明恩看了一眼自己的姐姐：“有问题。”

　　“是啊，明明应该是久别重逢之后的喜悦，他们两个人为什么会表现出不认识对方的样子，有问题啊，我的妹妹……”明美咬着左手的拇指指甲：“大问题，天大的篓子啊……我的姐妹们，细思恐极了啊。”

　　眨了眨眼，玛索看着眼前的麻美：“你刚刚说什么。”

　　“我说焰来过喜翠庄啊。”麻美一脸好奇的看着玛索：“我还是看她的相册才发现的呢，那个时候的她看起来小小只的非常可爱，我还在照片里看到你了呢，那个时候你坐在轮椅上，焰在你的身边，那对麻花辫真的是看到一次就想笑一次……啊，你去哪儿。”

　　“我突然想到了一件非常重要的事情，麻美，这里就拜托给你了。”

　　“喂……你要做什么去啊……”看着玛索飞快的收拾好东西然后跃下钟楼，麻美只能看着这只小猫的身影消失在小巷的深处。

　　“你也好，焰也好，都搞的这么神秘干什么啊。”


第888章 你的名字Ⅰ

　　“以人间的欢喜为食材，以人间的快乐为酱料，混沌们其实是非常恶质的家伙呢，由其是你们这一次所对抗的那个叫鹦鹉的家伙，以阴谋与诡计操纵着凡人，以他们的喜怒哀乐为食，是最恶的邪神。”

　　还记得，在登岛战役之后，家族的聚餐现场，饭桌上的爷爷突然看着我说道，虽然爷爷一直都有些忘事情，但是在孙辈的故事上，他的记忆力却是格外的好。

　　对于长辈的教导，康斯坦丁自然记在心间，同时也赞同于长辈的分析，比起血神恐虐的“心直口快”，慈父纳垢的“如山父爱”和色孽沙历士的“身体力行”，鹦鹉奸奇是最让战锤世纪的玩家们所讨厌的，因为这个邪神所信奉的就是谎言与欺诈，对于他来说，某个叫希瑞克的家伙简直纯洁的像一个孩子。

　　如果放到商界，那么奸奇就是那种最不值得信任的同行，“连一个标点符号都不值得相信”这句话简直如同为他量身定做一般。

　　想到这里，康斯坦丁突然发现索伦塔家的猫姑娘正飞快的跑过自己部队所在的路口防线：“焰，你去哪儿。”康斯坦丁问道。

　　“我有事！”猫姑娘说完，飞快的跑向了神殿区。

　　啊，看起来是有哪位原住民指挥官找她了，虽然不知道为什么这姑娘不坐履带车，但康斯坦丁觉得还是不要管太多的好——大猫对这个姑娘有着天生的畏惧感，毕竟这可是别人家的孩子的最有力代表，从小就以“同样都是猫耳朵，为什么你这么笨”为理由，全方位的碾压着康斯坦丁。

　　嗯，现在就看哪个倒霉蛋“有幸”娶上她了，康斯坦丁甚至有些恶意的想到——那个倒霉蛋，等着被这只猫姑娘碾压上一辈子吧。

　　刚这么想，康斯坦丁就看到路口另一头跑过来的小猫，打量着这只猫崽尾巴上的白毛，康斯坦丁认出了他：“玛索？”——嗯，自从知道这只小猫和艾尔那个笨蛋有着同样的尾巴之后，康斯坦丁已经退而求其次的打量起两位的脸部特征

　　“啊，康斯坦丁，你好，圆她们的部队在哪边。”玛索停下了脚步，有些喘气的猫崽这么说道。

　　“在那边。”咦，这猫崽去那儿干什么，焰不是刚刚从那边过来吗。

　　“谢啦！”猫崽飞快的消失在了街道的尽头。

　　“康斯坦丁，你认识这两个小家伙？”有友人大猫这么问道。

　　康斯坦丁点了点头：“姑娘儿是索伦塔家的，而那只公猫是苏家的。”

　　“哇喔，朋友吗，那可爱的姑娘儿是女朋友？”大猫友人笑着追问。

　　“两位从小就是别人家的孩子，我倒是觉得更像冤家，而且那姑娘根本就不可爱。”康斯坦丁义正言辞的回答道。

　　女朋友？这么折寿的女朋友，真是女不起，朋不起，友不起。

　　……

　　“咦，玛索你怎么过来了？”刚刚打退了混沌的又一次攻势，圆一手拖着一只倒霉的同伴回到防线内测，刚送他们进治疗区，就看到了猫崽在防线上四处打量着。

　　“嗯，我来看看你们有没有问题，需不需要支援。”玛索这么说道，他打量了一下四周：“对了，我怎么没看到焰，她难道不是你们的指挥官吗。”

　　“别提了，跑了，刚刚焰说有事，一路小跑着往神殿区跑过去了。”圆指了指玛索身后的路：“对了，你没碰到她吗……啊，对了，是我忘了，你应该没碰到她，才会来这儿找她吧。”

　　“呃……没错，那我走了。”也不废话，玛索扭头就跑，留下的圆看着他的背影摇了摇头：“玛索这是怎么了。”

　　“我倒是闻到了恋爱的酸臭味了呢。”身边有猫姑娘这么笑道。

　　“别开玩笑了，他和她？”不是看不起玛索，以圆的眼光来看，自家的表姐怎么可能真的看上这样一个瘸腿的猫崽。

　　退一万步说好了，就算是自家表姐瞎了眼，这玛索也不大可能喜欢上自家表姐这样高冷到爆炸的猫姑娘啊——毕竟玛索怎么说也是人生赢家，连潘尼和悠久都喜欢着的猫崽，怎么可能会喜欢上自家表姐吗。

　　又不是瞎了眼。

　　……

　　“咦，焰你怎么过来了。”听到身后传来的脚步声，麻美扭头，看好看到焰跑上了钟楼，这猫姑娘看了看四周……其实也没什么好看的，城市这么大，钟楼这么小，一览无余的，放一家小猫人都嫌挤。

　　“嗯……玛索呢，他不是在找我吗？”焰喘着气说道：“他去哪儿了。”

　　“他应该是去找你了吧，对了，你似乎是没碰到他啊，是路上走岔了吗？”麻美一边说，一边将水壶丢给了焰：“说起来，玛索似乎很在乎你啊，追着我问了很多有关于你的事情，说起来，我也是前段时间才看到你的那本相册，你们以前就认识啊。”

　　“我……我忘了。”焰瘪了瘪嘴，似乎是有些尴尬。

　　“你这健忘还真是让人看不过去，明明是两小无猜的喜悦重逢啊，难怪鹦鹉那个家伙会让你们在梦境中见到彼此，你和玛索竟然都能够把对方给忘了，真是的。”麻美说完，白了自已的友人一眼，然后干脆也不开枪了，而是直接坐了起来：“焰，你喜欢玛索吗。”

　　“我……我只是觉得，有些好奇吧。”焰看了一眼自己的双手，然后似乎是有些不确定的这么说道。

　　麻美扬了扬眉头：“既然是好奇着他，那还是快点去找到他，然后和他一起谈一谈关于你们之间的事情吧，看看到底是什么情况吧。”

　　“谢谢你，麻美。”说完，焰飞快的跑下台阶。

　　麻美靠在墙上，看着这只同龄姑娘的脚步声渐渐的变的不再可闻，她笑着摇了摇头：“真是的，从你们马大哈的脾气来看，还真是天生的一对呢。”

　　……

　　坐在天台的护栏上，年轻的特尔善男孩哼着不知名的歌谣，下方的混沌们嘶号着穿过街道，却对他视而不见。

　　打量着四周，最终，小东西看向了神殿区与贵族区交界的区域。

　　“接下来，可是你们表演的时刻啊，可不要掉链子啊。”


第889章 你的名字Ⅱ

　　“我们已经损失了两个团的兵力，我们不应该固执的守着这道运河，退到神殿区的城墙那边，我们可以获得居高临下的优势。”

　　“然后混沌在运河上架上桥梁，开始利用人数的优势围攻我们，现在双方隔着运河互射，他们想要过河就必须把自己暴露在我们的射手面前，我们可以用任何我们可以想到的办法来摧毁他们的船只和浮桥，这样的交换比对我们有优势。”

　　面对站在自己面前的友军指挥官，许小诗盯着这个似乎是生怕将自己的战团打空的中年人：“如果你觉得你的损失太大，没关系，把你们的防线交给我的人，我们可以忍受损失。”

　　许小诗不知道这个战团为什么如此畏惧损失，也不想知道，胆小鬼不分线上线下，许小诗可以让他们滚蛋，毕竟让这种胆小鬼保护着自己防线的侧翼本来就是一种非常冒险的状态，许小诗可不想被人给卖了。

　　“……好吧！我们交接防线吧！”中年指挥官二话不说就接住了许小诗的话头，于是许小诗二话不说就让自己的三团团长带着人马顶上去。

　　等到自己的三团团长与这个中年指挥官离开指挥所，之前一直在做木头人的郭龙套终于开了口：“这只不过是一些胆小鬼而已，我问过了，他们洛尔克之柱最近和别的战团结了梁子，他应该是害怕在这儿损失过大，对自己的战团有不利的影响，毕竟他们可是刚刚从别人的手上抢到了野外营地。”

　　“只看眼前利益的愚蠢之辈，如果混沌入侵，就以他那离这儿只有五十公里的野外营地，只怕不出一个星期就能沦为混沌的一个兵营。”许小诗看了一眼郭龙套递过来的情报笑了笑：“不过想来对于他们来说，既然无论如何都要失去，那么至少保存实力也是一种办法吧。”

　　“可是混沌不会给他们保存实力的机会，如果说我们亚修比地区还可以在混沌兵锋到来之前建立足够有效的防线，那么南部的沙安诸地区，只怕会被打成白地，他们用两只脚想跑过混沌的军团？简直如同做梦。”许小诗站起身：“第二批次支援还有多久到达。”

　　“三十分钟，我们还有一个团作为后备队，情况并不乐观。”刚说话，郭龙套突然抬起头，似乎是想要穿过指挥所顶部的篷布确认什么，但是越来越响亮的呼啸声让他和许小诗最终选择夺路而逃——事实上，在他们跑出指挥所之后不过两秒，一架战斗艇就一头栽进了指挥所，幸好没有爆炸，算是让身在附近的众人逃过一劫。

　　“快点，看看战斗艇上的驾驶员还活着吗。”许小诗也不怪这战斗艇选的迫降点，艇尾部的水平舵已经不见了踪影，附近都是大量的人员，他能选一个看起来没多少人的地方一头栽下来已经算是仁至义尽了。

　　掀开篷布，许小诗首先发现了摔出了后座的倒霉蛋，小家伙的脖子看起来是断了，已经没了气息。

　　郭龙套翻过战斗艇，掀开了盖在战斗艇前半的篷布，将手递到驾驶座上的没声响的驾驶员的鼻下：“他还有气。”

　　于是两个大块头将这个小家伙抱出了驾驶座，然后叫来牧师姑娘，废了一番力气终于让她醒了过来。

　　“你的运气不错，三根肋骨插在肺部泡外没进去，要是有一根进去你就完蛋了。”牧师姑娘为她处理好了肋部的伤口，多亏了治疗重伤药水与神术，要不然一般这样疯狂的战地手术下来，连大个子都活不下来，更不要说一米二的贫弱血容量。

　　这个姑娘摇了摇脑袋，然后注意到了许小诗和郭龙套，她瞪圆了眼：“快跑！”

　　“跑什么？”郭龙套问道。

　　“在你们左侧，混沌已经过运河了。”这个驾驶员挣扎着想要坐起来，但是她的伤势让她只能躺着。

　　但是她说的这一切让许小诗瞪圆了眼：“我们左侧！左侧是哪个战团！”

　　“是沙安的‘奎德的天使’战团！操！我以为他们是本地战团！应该是死战不退才对的！”郭龙套破口大骂。

　　“算了，龙套，现在不是骂他们的时候，我们甚至不知道他们是逃了还是全员战死在防线上，陶德！陶德！”许小诗站起身喊道，很快的，一个半身人德鲁伊跑了过来：“老大，什么事。”

　　“叫上你的德鲁伊小队，往左侧沿运河进行一次侦察，我需要确认混沌是不是真的上岸了！快去！”

　　“没问题老大！”半身人德鲁伊转身对着他的小队成员吹了一声口哨，做了一个手势，这些德鲁伊变身成风暴鸦开始升空。

　　“把地图找出来！地图呢！”战斗艇栽下来的时候将指挥所的桌子和上面的地图毁于一旦，许小诗废了一番功夫才找到了另一张城市地图，看了看运河区的走向，许小诗指着他们所在的广场：“让后备队沿这个广场布防！告诉我们右侧的所有战团，留下断后的联队，保证所有施法职业退入神殿区。”

　　“现在我们要等陶德的消息。”郭龙套说道。

　　其实也不用等多久，没过两分钟，陶德就带着一身伤落了地，他的小队损失了一半人手，带回来的消息可以用“噩耗”来形容——混沌突破了“奎德的天使”的防线，这个战团并没有逃走，而是拼光了所有的人手，因为在他们左侧的防线崩溃了，被抄了后路的两千人拼光了最后的人员，而他们往右侧送信的信使被堵在了小巷里，上了天台的他将这个消息告诉了陶德，然后选择了拿着炎爆卷轴和冲上天台的混沌们同归于尽。

　　“……看起来是我错怪了这些家伙了……让卡尔加他们的小队去通知大家吧。”龙套说完，转身向着附近坐在履带车的草原精灵招了招手——这是剑与蔷薇的忠诚眷族小队，都是混血儿，卡尔加是这些小家伙中最年长的。

　　看到自家的大团长与首席管理对自己招手，这个尖耳朵的小家伙跑了过来：“老大，怎么了。”

　　“卡尔加，告诉你的小队的小家伙们，你们有一个非常重要的任务，你们现在必须立即出发，从这条路往南，通知所有在运河上的战团，告诉他们，在剑与蔷薇防线的左侧，混沌突破了运河防线，‘奎德的天使’战团已经全员战死，剑与蔷薇战团正在依托莫尔汗大街建立防线，让他们立即留下联队断后，尽可能的将所有施法职业保护着送入神殿区。”

　　“好的，不过老大，你们怎么办呢。”卡尔加接过许小诗递过来的信物，然后看着他与郭龙套：“还有五团的大家呢。”

　　“天塌下来，有我们这些高个子顶着呢，快去吧，别耽误了。”郭龙套将卡尔加轰走，许小诗抹了抹鼻尖，看着返身回来的同伴：“说起来，我们是第几次身陷这样的死地了？”

　　“算上以前的战锤世纪，还真不知道是第几次了，我们和这些混沌狗还真是有着不解之缘呢。”

　　“是啊，真是孽缘啊。”

　　许小诗大笑着，卷起轴子的年轻人看着天空：“要是在接下来的战斗中，能够上来几轮空中支援，我们应该可以守的更久一些。”

　　“没有空中支援也没事的，想要吃下我们，可不是牙口好就能解决的。”

　　……

　　不知何时，这些从圆所在的防线右侧包抄过来的混沌如同浪潮一般席卷而来，圆所在的防线上的所有小猫和草原精灵都在为自己的性命而战，砍翻一只混沌之后，圆看了看玛索去时的方向，这些混沌从玛索去的方向而来，也不知道那只猫崽会不会陷在其中。

　　啊，在想什么啊，手中长剑剖开眼前混沌的胸膛，自带锋锐的高阶魔法武器无视了对手的硬制皮胸甲，猫姑娘左手的法术护盾反射了一发闪电束，来不及给后面的草原精灵射手们喊出方向，猫姑娘不得不移动脚步，用混沌的躯体来作为天然的掩体。

　　但是她没有想过，混沌之所以被称之为混沌，就是因为其疯狂的本性，等到圆明白这一点已经来不及了，一发闪电束在穿透了她面前的混沌战士的躯壳之后命中了猫姑娘，像是被什么东西重重撞到一般，圆只觉得天旋地转，等到停下，她才注意到自己右侧胸部的贯通伤，奥术能量击穿了她的防具，金属在变成射流的同时变成了致命的二次伤害，圆感觉自己已经动不了了，但是在最后一刻，猫姑娘还是挣扎着爬起身，她扑向将草原精灵压在地上的混沌，将她撞到了战壕壁上，面对转而刺向自己的匕首，猫姑娘选择张开嘴，咬在了这个女性的脖颈上。

　　肉搏战中，小猫人最致命的不是手里的匕首，而是有着过人咬合力的下巴。

　　……

　　玛索打量着四周，到处都是混沌，那怕地上早已铺满了它们的尸体，这些家伙依然如同杀不绝一般将自己包围起来，要不是自己擅长跑路，这个时候只怕已经被这些家伙吊到旗杆上了。

　　可就算是如此，这些家伙这个时候正在搜索着自己，猫崽不得不更怂一点，小心翼翼的窝在角落——不是不想无双，而是猫力有穷尽，可眼前这千八百号混沌，真的是一时半会儿杀不光的，天知道猫崽这儿砍翻一个混沌，那边闻讯而来共襄盛举的混沌会有多少。

　　“在天台上！”有混沌尖叫道。

　　猫崽炸了毛，左右看了看，却没能看到混沌，但是很快的，猫崽就注意到对面天台上的动静，想不了那么多，从天台角落里一跃而出，跳过街道，出手的长刀飞过一段距离，将翻上天台的混沌钉死在护栏上，一落地，猫崽看到了正抱着一只草原精灵幼崽的母亲，她在满是木制家具的天台上，手里拿着一把带血的匕首，在她的面前，一只混沌倒在地上，污血正无节制的铺开。

　　“夫人，你……”玛索停下了言语，因为脸上已经有些角质化的她在沉默中将自己的孩子递向了猫崽，她对着玛索张开了嘴，在张开的嘴里，异化的器官再也不能发出言语。

　　在沉默中接过孩子，玛索将一瓶炽火胶递给了这位母亲，后者接过了瓶子，微笑着点了点头，猫崽开始助跑，迈过尸体的时候猫尾一甩卷起长刀，然后飞快的跳过屋顶之间的空隙，在跑出许远之后，身后传来的嘶号声让猫崽最终停下了脚步，转过身，看了一眼那个正在燃烧的天台，猫崽低下头继续起他在天台之间的旅行。

　　这该死的入侵，这该死的混沌，这该死的一天。


第890章 你的名字Ⅲ

　　“焰指挥官！谢天谢地！我们找到你了！”

　　在路口，焰被一队草原精灵拦了下来，这些小家伙开着快车，履带车差一点儿就碾着猫姑娘了——多亏了来自父母的血脉，焰在最后一刻让开了这些横冲直撞的履带车。

　　“怎么了……有人受伤了吗？”看着这些小家伙身上的血，焰停下了脚步，虽然找到玛索是优先事项，但是作为一只猫姑娘，她不能对这些半大小家伙们身上的血无动于衷，尤其是她已经认出了其中的那个带头的小家伙，卡尔加，许小诗他们战团的传令兵，他们怎么会出现在这里：“你们的防线呢，不是在东部吗。”

　　“没有防线了！我们右侧的防线被混沌们冲开了，大团长带着大家正在建立防线，我们要往西边走，告诉大家东边发生的事情，刚刚我们被几只混沌袭击了，加达达死了，马罗罗重伤，我让娜娜奇带着她先回神殿区。”卡尔加如同连珠炮一般的说出了这一长句，焰皱了皱眉头——这可不是什么好兆头，混沌们突破了运河，就代表着它们将会对神殿区造成事实意义上的合围：“我知道了，你们快去那边，我去帮助你们的大团长。”

　　“拜托指挥官小姐姐了！”这些小家伙感动的都快哭出来了，焰示意这些小家伙先走，然后掏出了自己的信号弹枪。

　　红色的信号弹很快腾空而起，没过一会儿，一架运输艇就带着一套战斗法师的对地攻击套装出现在了街道上，同时驾驶员还带来了消息：“索伦塔指挥官阁下，莉莉夫人所带领的军团正在跃迁的路上，她将在二十分钟后到达战场上空，接替损失惨重的‘获选者’号。”

　　“‘获选者’号怎么样了。”一边开始着装，焰一边问道。

　　“损失了一半的炮位和三分之一的水手，但是那位巴巴莉姆指挥官还健在。”驾驶员微笑着回答道。

　　“这真是一个好消息。”听到这姑娘这一次依然能够保住性命，焰笑了笑：“对了，玛索指挥官有消息吗。”

　　“没有，我们还没有侦测到他的位置，他也没有打出信号弹。”

　　“真是可惜，好了，我要出发前往支援许小诗的战团了。”开始升空，焰看了一眼驾驶员：“一定要活下来。”

　　“会的，指挥官阁下，我们必将赢得胜利。”

　　运输机开始返场，而焰开始升空，猫姑娘爬升到天台的高度时，正好与跃过天台的玛索打了一个照面。

　　……

　　抱着幼崽的猫崽停下了脚步，因为他看到了全副武装的焰正在升空，猫姑娘也注意到了自己，她微笑着招了招手：“先办正事，怎么样，玛索先生。”

　　“……当然，我们先办正事，路上小心，焰。”玛索觉得这猫姑娘真是自己曾经喜欢过的妙人儿，在这等关头，自然是要把自己心中的疑惑与怀疑放到一边：“等到战役结束，我们再说。”想到这儿，猫崽如同以前那样微笑着招了招手，如同当年送别她时那样。

　　“嗯……我也有很多事情想请教你啊，玛索，可要好好的活到结束的那一刻呢。”焰笑着，然后异常大胆的飞了一个吻，看着她消失在远方，玛索心中的惊讶都快倾倒出来了——这个动作他曾经见过，那是数年前的未来。

　　可是再怎么惊讶，他与她也已经约好了，所有的问题都要放到战役结束之后，所以，她有她的战场，而玛索……也有自己的事情要做。

　　飞快的跑向神殿区，猫崽小心的抱着怀中的幼崽，在神殿区的大门前，他停了下来，背负着一个母亲的期待的猫崽看了一眼怀中的幼崽，似乎是刚出生没多久，连眼睛都睁不开的幼崽正在咬着自己的指头，完全不曾关注过周遭的世界。

　　看着这个幼崽额头上的骨片，玛索不知道能不能带着这个幼崽走进结界，也不知道神殿区的结界会不会伤害到这个幼崽。

　　但是等待不是玛索的性格，最终他迈开了脚步，在步入结界的瞬间，怀中的幼崽开始自燃，神圣的火焰最终将这个幼崽化作灰烬，包裹着他的布匹也随之落下，玛索在沉默中叹了一口气。

　　然后转身走向了战场。

　　有些东西，必须以血来偿，有些东西，必须以命来抵。

　　……

　　“挡住那些混蛋！必须要再坚持一会儿！”沙耶加一边施放着冰墙，一边大声地喊道，猫姑娘在战斗中刚刚受了伤，如今一手还捂着腹部的伤口，铅子打进了腹部，没有伤到重要的脏器，也没有伤到脊柱，但是没有从后面穿出来。

　　刚刚杏子那边传来消息，她们的方向也出现了混沌，现在沙耶加所在的位置变成了突出部，大部份施法者已经退走，但是沙耶加选择留下来断后——近战的同胞们选择牺牲自己，就让自己作为祭品吧。

　　抱着这样的想法，猫姑娘一仰脖喝下了奥术药水，然后又一发冰墙升起在防线前方：“还能动的快撤退！能跑出一个也是好的！”

　　转过身，看着一小队出现在战场上的幼崽：“你们怎么回来了！不是让你们去送信了吗？！”

　　“可是后路已经被切断了！”负责带队的小猫哭着回答道：“卡兰大哥他们都死了！”

　　沙耶加愣了一下，然后像是被什么东西撞到了一样，猫姑娘重重的摔在了地上，然后她被那只幼崽抱了起来，感觉视线在模糊的猫姑娘下意识的开起了瞬发的超魔血脉，最后一发冰墙将那处缺口堵上，然后看着跑到自己身边的小家伙说了最后一句话：“告诉所有同胞，突围，放弃所有重伤员和死者，这是……”

　　没能说出命令二字的猫姑娘低下了脑袋，这个时候，似乎感受不到光彩的沙耶加终于注意到了胸口的血迹。

　　原来如此，脊柱被打断了。

　　带着遗憾，猫姑娘从自己的床上坐了起来。


第891章 你的名字Ⅳ

　　“我的腰还是有些痛。”潘尼对着自己眼里的目标搂了火，看着他一头栽进运河里，然后咬了咬牙说道。

　　而悠久拉开枪栓，将弹壳带出枪膛：“我也觉得我的伤口有点痛，不过现在还是有一个更大的问题，你的子弹还剩多少。”将子弹推入枪膛，将枪栓归位，扣动扳机，枪声在钟楼顶部响起，在悠久的瞄准镜里，一个混沌步兵刚刚迈出废墟就被掀开了脑壳，再也不能迈步的他从废墟上滚了下来，最终以一个非常可悲的姿态停下了滚动。

　　闭合枪机，潘尼用瞄准镜的准心套中了一个已经坐着木船上岸的家伙，这个混沌步兵尖叫着和他的同伴们跳上了运河这一侧的土地，本以为是在岸下的安全区，却没有想到在遥远的钟楼顶上，一个姑娘儿已经扣动了扳机，子弹在飞行了260码以上的距离之后先是穿透一个将自己挡在了飞行路径上的倒霉蛋，然后全金属被甲的弹头再一次的穿透了正在爬坡的这个家伙的胸口，于是再也无法支撑自己行动的混沌往后一仰，直接滚进了运河中。

　　“第十七个目标。”再一次拉开枪栓，将弹壳带出，潘尼看了一眼自己面前的子弹盒：“还有十五发普通弹和七发穿甲弹，我们的后勤什么时候才能来。”

　　目前唯一能够回答这个问题的悠久并不能做出回答，她也只能将手里的倒数第二发穿甲弹放进枪膛，然后将瞄准镜套上了运河那一头的一处废墟边缘的断墙，那儿有一个探出墙的脑袋，正以大无畏的好奇眼光打量着神殿区，很显然不是什么好鸟，这让悠久有感而发：“还真是一些不自量力的觊觎者啊，这些家伙怎么就死不绝呢。”

　　“他们？只怕是死不绝了。”潘尼一边吐槽，一边再次扣下扳机，枪声响起，瞄准镜中正在奔跑的目标直接摔倒在了地上，拉栓装弹，然后在她的瞄准镜里，一个失去了颅骨的尸体倒在了泥水之中，刚刚跳过废墟的混沌在空中被姑娘儿一枪爆头。

　　“我看到一个家伙了，让我用穿甲弹来好好的招待一下他。”悠久注意到几个混沌跑到了一段断墙后面，虽然不知道墙后面是不是还有别的家伙，但是很快的，几个通信兵模样的家伙从墙后跑了出来，于是悠久伸手拍了拍潘尼的脑袋：“前面接近三百码的位置，那段断墙看到了吗。”

　　“看到了。”潘尼很快就做出了回答：“后面有什么东西吗？”

　　“好像是一个混沌的指挥官，他在那墙后面指挥着战斗。”悠久一边这么说，一边将最后的穿甲弹装入枪膛：“怎么样，你来赶还是我来赶。”

　　“我来吧，至少我还有几发穿甲弹。”潘尼一边说，一边拉开枪栓，将枪膛里的子弹取出，再装入一发穿甲弹。

　　然后两个姑娘儿看着一架战斗艇飞过断墙上空，一发凝固焦油弹将整个区域化成了火海。

　　“该死的！空军也来抢生意了！”悠久非常不满地骂道，她将枪中的子弹留给了一个穿着重型板甲，正冲上堤岸的混沌，然后扭头看了一眼潘尼：“我们要不要退到第二个射击点。”

　　“行，没问题，我们还是快一点行动起来吧。”

　　……

　　杨睁开了双眼，从昏迷里醒过来的姑娘儿发现自己正被同胞拖出尸群，姑娘儿看了看四周，发现并没有太多的已方成员，于是她扭头看了一眼拖着自己的同胞：“我好像昏迷了有一段时间了，这是怎么了？”

　　“天哪，你的运气真好！刚刚有一发高爆弹落在混战区，你竟然还能从混战区那儿活下来。”拖着杨的方耳朵一脸的不敢相信。

　　杨笑着摇了摇脑袋——原来这就是为什么她会觉得脑袋会这么晕，说起来自己能活下来还真是运气不错：“对了，我们的防线还在吗？”

　　“在，我们的运气不错，依托着身后的这段城墙，我们的防线还可以支撑一下，但是说实话吧，我觉得我们的损失会大的让我们自己都无法接受。”一边说，这个姑娘儿一边拖着杨的皮防具的肩带，她将杨拖到了城墙下，杨在这个过程中确认了一下她的躯体机能，最终确认腰部以下无知觉，杨最终只能接受这位同龄人将自己固定在担架上，由城墙上的大个子们拖着自己上城墙。

　　“对了，我到底昏迷了多久。”

　　“十五分钟吧，我听说莉莉夫人马上就要来了。”救下了杨的草原精灵少女一提到莉莉夫人，立即就换上了兴奋的笑容。

　　“那么，我们的部队损失有多少。”杨继续问道。

　　“这个真不知道，但是从我来这儿到现在这样半天的时间里，至少死亡五百人左右吧。”说到这里，草原精灵少女将哨子咬在嘴里吹响，于是城墙上的大个子们开始用力，杨眨了眨眼，最终选择安心回治疗区，不过杨可不会欠别人一句谢谢，因此很快的，她伸出手对着这个救下自己的姑娘儿招了招手：“谢谢你了，你叫什么名字？”

　　“希尔兰。”这个姑娘儿微笑着招了招手：“我是混血儿。”

　　于是杨微笑着开了口：“谢谢你，希尔兰。”

　　……

　　小心翼翼的看着下面的街道上的混沌与那台战车，明美拿着加料的燃烧弹，正等着指挥官开第一枪。

　　随着枪声响起，明美将手里的瓶子对战车后部的散热口摔了下去。

　　混沌的战车一头撞进了自家人的队列，碾压了好些混沌后卡进了街边的商店。

　　混沌的车组成员尖叫着爬出车体，但立即被子弹打倒，唯一一个没挨枪子的幸运儿没跑几步就一头栽在了地上，全身着火的它哀嚎着，可无论是它的同伙还是草原精灵都没空管一管这个必将死去的家伙，甚至它的同伙己经败退，毕竟在近距离交战中，大量装备霰弹枪的草原精灵有着绝对的优势。

　　“别追了，把诡雷装上，我们往神殿区撤退！”

　　指挥官如此说道，明美收起追杀的心思，跟上了后撤的队伍。


第892章 你的名字V

　　“接下来，我们要面对的是最危险的局面，‘艾斯嘉科尼’号是一艘重装攻击舰，而后勤舰‘白沙’号上面装满了我们要用到的所有补给，而且它们已经带着整整两个战团的战斗法师，不可能再带上我们‘四叶草’的独立战斗艇联队，所以我们将跟随‘艾斯嘉科尼’，它将打开亚空间立场泡保护我们不在亚空间中迷航，但是它的心智防护力场无法保护我们整个联队中的所有人，所以，我们让空中格斗艇进入心智防护力场，而对地攻击艇将在外围，在亚空间航行的三十秒内，所有艇的武器锁都将会被自动锁上，在进入瓦鲁波特所在的半位面之后，所有没能熬过鉴定并堕落的倒霉蛋都会立场泡解离。”

　　耳机里，传来联队长的命令，艾琉克看了一眼自己所在的高度，这里是“艾斯嘉科尼”的亚空间立场泡的最外围，一分钟后，“艾斯嘉科尼”将牵引着整个战斗艇联队的所有战斗艇进行跃迁，穿过混沌横行的亚空间，到达瓦鲁波特的上空，神圣的方舟已经为后续的舰队指明了方向，现在唯一的问题就是——牺牲。

　　要用多少的牺牲，才能换来瓦鲁波特这座城市的位面坐标重返主位面。

　　在很多大个子看来，痛苦太多，收获太少。

　　但是在艾琉克看来，牺牲不可怕，可怕的失去为之牺牲的勇气。

　　“三十秒倒计时，各位，开始给自己加上机械心智！”

　　随着指挥官的命令，艾琉克撕开了机械心智卷轴，“四叶草”独立战斗艇联队是当年特尔善人与伽罗尔人交换保育舰后，由特尔善裔后代所组成的一个战斗艇联队，主要吸收双方的混血儿，听说自己的兄弟们都在瓦鲁波特，艾琉克带着自己的战斗艇加入了联队。

　　最后检查了武装仪表，艾琉克的战斗艇两侧的武器挂架上如今挂载着六发1000磅的对地攻击弹，当瓦鲁波特那边确认了混沌的战车单位之后特意挂上去的；然后是机腹部的双联装20MM机炮，240发载弹量；还有两侧挂载着的火箭巢，这是一种一次性的武器，里面装着一发2000磅的助推式火箭弹，射程2000米，属于那种一发就能拆掉一条空飞舰的大家伙。

　　为了能装上这么多东西，艾琉克不得不给他的战斗艇装上了两个反重力仪，同时还加了一个助推器。

　　“十秒！无名氏保佑我们！”

　　有原住民调度官在频道里大声喊道。

　　打开牵引同步器，艾琉克一仰脖喝下打开的圣水。

　　十秒之后，随着立场泡的开启，“艾斯嘉科尼”与“白沙”号开始了一同跃迁，艾琉克合上了装备锁，开始为自己祈祷，一进入亚空间，艾琉克的神子身份就如同灵能者一般吸引着无数混沌的眼球，因为立场泡的存在，它们只能在泡外嘶号，艾琉克只觉得有人在自己的耳边不停的低语，如同哀号，如同尖叫，简直让他无法忍受。

　　很快的，就有牺牲者出现，艾琉克自己小队里的哈罗罗·提提赛在哀号中变成混沌，整条战斗艇也被混沌污染，下一秒，立力泡将其解离，整条战斗艇如同泡沫一般消逝在亚空间。

　　“我以父亲为荣……”艾琉克闭着眼，努力的不去听着那堕落的低语：“我要如他那样，成为无辜的盾牌，成为良善的卫士。”

　　在年轻人的低语中，亚空间的旅程结束了，在跳出亚空间的瞬间，武器锁也被打开，艾琉克一打操纵杆，让过扑来的混沌，身后的同伴却在避之不及中被击坠。

　　“这里是艾琉克一号！目标七百码外！大型战舰！”说完，艾琉克第一时间打出了两发火箭弹，这艘巨舰有足够的理由让艾琉克打出两发火箭弹，抛去4200磅（包括火箭弹的保护壳）的重量，艾琉克踩下踏板，加速的战斗艇开始俯冲。

　　打开机炮射击键的保护盖，看着眼前街道的混沌，艾琉克将射击键一按到底，20MM通常弹在混沌们的队列里掀起血雨，一口气打掉一半弹药后，艾琉克改过俯冲，同时左右挂点上的两发1000磅落在了艾琉克为它们选定的目标点上——半个小广场的混沌在接下来的数秒里飞到了天上，还有差不多相同数量的混沌已经过于零件化而拼不起来了。

　　打开推力，艾琉克操纵着战斗艇开始爬升的同时，看到那条正在崩解的巨型战舰——看起来他为自己的两发火箭弹找了一个完美的归宿。

　　机炮发出轰鸣，撕碎了正追逐在自己队友身后的混沌，一个翻滚改平，艾琉克看到了一条正在降下的混沌运兵舰，于是下一秒，艾琉克再一次开始俯冲：“艾琉克一号正在对运兵舰进行攻击！”他在频道里喊道：“帮我引开防空火力！”

　　两条战斗艇立即冲过运兵舰的上空，他们用机炮将舰上的防空火力点的注意力吸引过去，于是艾琉克最终在距离它两百码的地方投弹两发，延时引信，然后战斗艇在与运兵舰擦肩而过，在开始平飞后，艾琉克通过后视镜看到了那条运兵舰正在坠落，被炸成两半的它飞快的消失在后视镜中。

　　飞过街道上空，注意到地面上的那队铁疙瘩，艾琉克直接将最后两发1000磅糊到了它们的队伍里。

　　再一次的拉起战斗艇，准备回补给舰重新上弹的艾琉克注意到自己左侧那一大片正在降下的冰风暴，那覆盖了几乎整个街道的奥术能量狂暴而又无情。

　　……

　　冰风暴距离玛索只有一步之遥，狂暴的奥术能量席卷整条街道，看着混沌们在冰风暴中哀号着死去，玛索转身看向身后正在撤退的友军，这些大个子死死的卡着这条街道，直到最后一批撤退的草原精灵离开，要不是玛索来到这里，只怕他们就得被混沌包围了。

　　但是玛索能够做的也只能如此，许小诗的苍穹之剑在更远的地方，但是那儿现在被混沌完全的包围了，他们救下了小半个左侧防线上的大部份玩家，但是却没有能够救下他们自己。

　　混沌的军团来的比玛索想像的还要多，这些被鹦鹉用各种手段坑蒙拐骗过来的家伙们完全秉承了混沌一贯的“我不爽也要让你不爽”的风格。

　　真是杀不完的仇人头，洒不完的英雄血。


第893章 你的名字Ⅵ

　　“超刺激！”看着舷窗外，草原精灵艾克·奥托托大声地说道：“我就说了，这种大场面一定要来一次，我们这次来对啦！”

　　“别把自己玩死！快点穿上防具！上甲板！”指挥官大声地喊道。

　　艾克立即穿上了自家老婆为他准备的皮胸甲——这皮胸甲的内衬秘银锁环甲，艾克这种小个子来保护自己的躯干真的是再适合不过了。

　　运兵舰只开始下降高度，大量的战斗法师与战斗艇和混沌的空中单位争夺着制空权，掩护着运兵舰只成功降落在神殿区，艾克顺着人潮下了船，听着如同近在耳边的钟声，战团开始以联队排好队向前走去，应该是有本地的后勤人员正在引导。

　　“我突然开始同情起中古十八和十九世纪的那些守着剑与铠甲的家伙了，守着祖辈传来下的传家宝，却发现自己学的那么多年的东西正在被时代所抛弃，真是令人绝望啊。”站在队列里，作为随着队伍的移动而行动的有良心的年轻历史学家，艾克一本正经的对着自己的朋友胡说八道：“看看那些家伙在发的火枪，听说都是上一次在亚修比那边的混沌战役里使用过的好家伙呢。”

　　作为一个父系是特尔善人的混血儿，本来艾克应该跟着自己的同类行动，但是他最终还是被那些同类赶出了战团。

　　“我们是单身汉战团！有家业的请不要过来玷污这面旗帜！”

　　“有这么多姑娘还想对治疗组的小姐姐出手！你被开除了！”

　　“不要秀恩爱了！滚！”

　　真是一些毫无节操可言的同类啊，艾克于是跑回了土星有人殖民泡，还是母亲这边的大个子战团的家伙们好，虽然天天被自己秀恩爱喂狗粮，但至少这些家伙从来没有动过把自己开除的想法。

　　“不愧是历史系的高材生。”他的同伴这么说道。

　　“当然了，这就是为什么我以满分的成绩进入了月球一号坑的历史系，历史真是一幅风格严酷的长绘卷啊。”说到这里，艾克看到一个自己的同类站到了正在分发火枪和补给的高台上：“打个赌，那么漂亮的小姐姐下一秒就会拿出一个铁皮喇叭，说上一些什么鼓励我们的话，比如让我们上战场奋勇杀敌什么的。”

　　然后他们就看到那个小姐姐掏出一个铁皮喇叭，她用左手拿着它，而右手拿着一张纸开始念了起来：“两个人一把枪！前面拿枪的死了，后面的拿起枪继续冲锋！我们有督战队！逃跑的家伙都会被法师大爷用连环炎爆术处决……这是你们地球人打仗的方式吗，听起来好蠢。”

　　前方的队伍里笑成一片，艾克跳了跳，没发现什么，倒是他的高个子朋友发现了问题：“好像是前面的家伙递了一张纸条给那个姑娘。”

　　“我就知道是C连的那些牲口，这段话来自翻拍的兵临城下啊。”艾克翻了一个白眼：“而且这根本就不是当年苏联战场上发生的东西，那些老毛子也许会饿死，但子弹和枪是绝对管够的，那个傻逼法国导演把自己国家一战时候的经历生搬硬套在了苏联人的头上，反正死人是不会为自己辩护的。”

　　“你懂的真多。”

　　“拜托，我怎么说也是一个满分进一号坑第一国立学院历史系的学霸啊。”

　　队伍继续前进，艾克和他的同伴继续聊着天，直到来到台边，艾克立即换上了羞涩的笑容，从那个小姑娘手里接过火枪的时候，这个可以与同伴开荤笑话的小个子甜甜地笑道：“小姐姐你的皮肤好白啊，做我女朋友好不好。”

　　“不好喔，艾克·奥托托先生，你这样的家伙在我们的圈子里可是大名鼎鼎呢，快点走吧，要不然我家老父知道了，一定会扒了你的皮。”台上的小姐姐也微笑着，只不过从她手里出了枪套的火枪来看……艾克扬了扬眉头，然后瘪了瘪嘴，最终低着脑袋跟随着人流离开了台边。

　　“我算是明白你为什么被那么多的战团开除了，你这家伙只要对可爱的女孩子就能发情啊。”他的同伴一脸的嫌弃：“你还真的不像是一个特尔善人啊。”

　　“对美好可爱的小姐姐的追求难道也是一种罪过吗？！”

　　“我去，我竟然无言以对！”

　　“那不就对了吗，现在，让我来看看这家伙要怎么用。”作为一米二，艾克拿到的是适合草原精灵操作的火枪，虽然子弹口径因为不让后勤老爷吞枪而与普通的火枪相同，但是无论是在后座力调整还是别的什么方面，都是比普通型号少了至少一半以上。

　　“嗯，应该是拉开枪栓，我看看……很好，没有子弹，也就是说如果要用好这东西，那么至少要装上子弹，让我看看……”艾克拿起桥夹弹排，将它塞进了装弹口，用力的压下子弹，将桥夹排收好：“嗯，对，就是这种家伙，李·恩菲尔德，从外观上来看，应该是no5，在二战时期用于东南亚作战……不过看起来它比no5还要短一些啊。”

　　“毕竟是你们草原精灵用的超短卡宾。”艾克的朋友这么说道。

　　对此艾克耸了耸肩膀，说起来也没有错，一米二使用的火枪长度通常都是750MM至1100MM，1100MM的枪长通常只能用于定位射击，草原精灵根本没办法举着一支和自己差不多的大家伙在战场跑，而900MM是卡宾步枪，也就是朋友所说的超短卡宾，对于大个子来说，900MM的卡宾枪只能算是超短卡宾——毕竟这年头，穿着动力装甲的地球联邦大头兵们手里的电磁步枪都是1400MM的全长。

　　而在800MM以下的，全是各种各样的霰弹枪。

　　“对了，我觉得为什么不给我们发几支霰弹枪呢。”艾克的朋友看着自己手里的标准步枪感叹道。

　　“你想用它打什么呢？”艾克打量了一眼自己的朋友：“我们草原精灵的优秀射手能够使用这种步枪在300米的射程内做到首发命中，而霰弹枪换上独头弹，也只能够对一百米外的目标造成理论上的威胁，而现在我们的对手是城墙下面的那些混沌，你觉得霰弹枪够得着它们吗？”

　　“嗯……好吧，你说服我了，不过我们现在是去城墙上吗？”大个子一边说，一边装上了子弹。

　　艾克正准备回答自己的老朋友，他所在的队伍左手边的城墙突然的塌了下来。

　　在绝大多数人都目瞪口呆于这种变故时，艾克一把推开了自己的连长，作为一个历史系学霸兼军宅，艾克从连长的脖子上扯下哨子，然后将这个尖锐的哨子吹响：“散开！！准备射击！！”

　　下一秒，尖叫着的混沌们从城墙的缺口处涌了进来。


第894章 你的名字Ⅶ

　　跪在原地，艾克对着那个冲出尘埃的混沌扣动了扳机，如同敲响了警钟，下一刻，炸了锅的队列里，到处都是飞奔着找掩体的玩家，还有一些和艾克一般，干脆单膝跪地，或是干脆卧倒在街道上，对着源源不断的冲出尘埃区的混沌搂火。

　　“法师呢！谁是法师，来一个造风术，把尘埃往城墙外面吹！”看着尘埃向着已方移动，指挥官大声地喊道，下一秒，这个大个子就被混沌们的子弹撂倒，他脑袋上的头盔和满大街都是的便宜货相比是那么的与众不同。

　　“我之前就和他说过了，这顶头盔太显眼了。”艾克一边拉栓，一边干脆的跑到指挥官身边，用他的尸体作为掩体——头盔正中的家徽看起来是挺漂亮的，只不过现在那上面有着一个大大的弹孔，考虑到指挥官阁下的脑袋肯定是拿那颗子弹没办法，那么给他标一个“战死”属性再正常不过了。

　　“听说是指挥官的老爸给他留的传家宝，这一次只怕修好它要花大钱了。”艾克的老朋友如今正窝在路边的石砌花圃后，他探出脑袋：“查理！我知道你这个杂碎一定还活着！造风术！前方五十五码！要不然我今天就要带着人去你的火星老家揍你！”

　　“去你的！怎么一有危险的事情就想到我！？”虽然嘴上不干不净，但很快就有一道风将扑面而来的尘埃吹向了城墙的方向，混沌们意图利用尘埃做掩护冲进玩家队列的企图破了产，但之前已经冲过坍塌区的混沌们还是一头冲进了玩家的队列。

　　艾克一枪放倒了冲向自己的混沌，没来得及拉栓重新上弹，这个混血儿就不得不拉起指挥官的尸体，用它挡住了刺刀的戳刺，老朋友的援护射击将那个混沌放倒在地，艾克顺势从它的腰间掏出了一把火枪：“这他娘的是什么鬼玩意儿，保险在哪儿？！”他用它对着混沌扣下了扳机，但是枪口里并没有子弹射出，小个子拿着这把单手火枪，正在试图找出保险的位置时，另一个混沌已经冲到了他的面前，四十二码的大脚将艾克踢翻在地。

　　就在艾克尖叫着面对刺刀的时候，还是老朋友的援护射击，原本扎向艾克的刺刀最终扎在了艾克的两腿之间。

　　“你欠我一命！艾克！”

　　“线下请你吃饭，我的天，我终于找到你了！”火枪的保险位置通常来说不是在枪身的一侧，就是在枪尾部，艾克终于找到了那个小东西，他扳动它，然后再一次扣动扳机，下一秒，直接被后座力掀翻在地的艾克感觉自己像是回到了当时年幼的夏天，母亲从小带大的那条拉布拉多大狗风驰电掣般冲向女主人，却不小心将自己小主人撞飞出好几米……嗯，没错，艾克就是那个倒霉的小主人，因此还摔折了左小腿。

　　过了好一会儿，艾克才发现自己正在被自己的老朋友拖动着跑向花圃。

　　“我又欠你一次。”艾克感觉自己的两只手非常的麻，那把单手火枪的后座力简直毁天灭地。

　　“混沌们简直疯了”老朋友刚说了一半，背上中弹的他一头摔在了街道上，艾克挣扎着翻起身，用麻木的双手扯着老朋友双肩上的胸甲背带，一米二的混血儿花费了吃奶都不曾用上的力气，将自己的老朋友拖回了花圃后。

　　将他翻过身，艾克发现子弹已经穿过了前胸，大量的血液湿透了老朋友胸前的皮甲与衣物，后者还有意识，但是很显然情况很糟糕，他的左手颤抖着想要确认他的伤口：“艾克，帮个忙，我伤在哪儿？”

　　“这里！”艾克连忙拖着他的手来到伤处。

　　“……该死的……”老朋友本就苍白的脸一下子更加的没有了血色，他颤抖着想要拿出腰间的医疗包，艾克连忙帮着他拿出包：“里面有绷带，有药水，我应该先用哪一样。”

　　“把那个小盒子……拿出来，看到里面……针了吗。”老朋友咬着牙说道。

　　“麻醉针？”艾克打开盒子，看了一眼自己的老朋友。

　　“对，扎在我的腿上，所有的。”老朋友说道。

　　“你会成瘾的。”艾克说道。

　　“这就是为什么……我是医学系的高材生……而你却是历史系的。”老朋友翻了一个白眼，倒是他们身边的一个牧师姑娘注意到了他们的对话，她拿过麻醉针，将它们一针一针的扎在了他的腿上：“好过一点了吗？”

　　“谢谢你……和那个小混蛋比起来……你真像一个天使……”艾克的老朋友笑了笑，然后那笑容渐渐的凝固下来。

　　“伤口在肝部，从出口来看，子弹进来的角度应该是打断了脊椎，你的朋友只是想死的不那么痛苦。”牧师小姐看了看伤口，然后从艾克的手里拿中医疗药里剩余的东西：“下次记得，如果你的医学系朋友指导你战场急救的时候，不要问为什么，照作就可以了。”

　　说完，她跑向了另一处有着伤员的花圃。

　　艾克看着自己的老朋友瘪了瘪嘴，最终他看向了自己的枪的位置，混沌们的攻势被遏制住了，它们开始通过坍塌处和街道上的玩家们对射，艾克爬出了掩体，来到自己的火枪跟前，抓着枪带，将它带回花圃后。

　　腰间的子弹袋不知什么时候破了一道口子，子弹们都散落在了外面的地上，不过艾克有更好的选择——老友的腰间子弹袋满满的。

　　解下它，将它绑到自己的腰间，艾克拉开枪栓，刚刚打了两枪，枪里还有三发子弹，艾克扒到了角落里，从这个位置，正好可以将坍塌点的最东侧下坡尽收眼底，而那些坍塌点顶部的混沌却看不到这边，艾克闭合枪栓，用机械瞄具对准了坍塌点，很快的，一队混沌尖叫着冲了下来，艾克扣动扳机，子弹穿过了第一个目标，然后钻进了第二个目标的躯体，枪林弹雨的情况下，根本就没有谁注意到艾克的射击。

　　于是拉栓退出弹壳，闭合举枪，艾克继续瞄准那队混沌，这些扭曲了自我躯壳的混沌顶着火力冲下了坍塌处，数十只混沌倒了一半，但还是很快的它们就将冲进街道的玩家防线，而似乎是受到了它们的影响，混沌们尖叫着再一次发动了冲锋，艾克立即将那具举着旗的混沌套进了机械准具，9毫米口径的通用步枪弹在下一刻穿透了它的躯壳，混沌的旗手一头栽下了坍塌点，而它手中的战旗也随之倾倒。

　　拉开枪栓退弹，闭合举枪，艾克注意到了有混沌从旗手的手中夺过战旗，它嚎叫着举起战旗，于是艾克将枪膛里的子弹送进了它的脑袋。

　　拉开枪栓，弹壳被带出，艾克拿出子弹开始装填，同时脱了鞋的左脚开始试着打开老朋友腰间的刺刀袋活扣。

　　子弹装完，刺刀也被带出鞘，艾克拿起刺刀，也不管这玩意儿比起自己手里的枪来说有些显大，将它套在枪口上。

　　这个时候那些扭曲的混沌已经被处理的差不多了，但是那些混沌战士也已经冲近，接过指挥权的D连连长不知道在叫什么，艾克发现自己的耳朵有点问题，是刚刚被枪声震的？

　　但想来不会是逃跑的命令，因为有大个子团员们都已经开始上刺刀了，法师们完全疯了一样向着坍塌区倾泻火力，但是大多数都被混沌的施法者对抗了，在混沌已经冲入二十码的距离时，艾克站了起来，像是第一道防线里所有还能动的玩家那样，混沌和玩家们互相搂火，倒霉的中枪倒地，而幸运儿撞到了一起，以刺刀对刺刀。

　　艾克闪过捅来的刺刀，人小在这一刻有劣势也有优势，草原精灵的生存优势就是目标小，他的对手也是有伤在身，艾克在让过他的刺刀后，手中的枪刺先是捅进了它的膝盖，用力扣动扳机，然后拔出枪刺，这一次，艾克对着跪倒在地的混沌捅出刺刀，长长利刃穿透了它的左眼眶，将它直接钉倒在了地上。

　　然后艾克就被敌我双方当成皮球一样踢开了。

　　这就是草原精灵的劣势，掉了两颗门牙的艾克连滚带爬着跑到了混战区的边缘，抽空放枪打倒了一个混沌，然后混血儿就听到了熟悉的声音——这声音没办法再熟悉了，自家的女朋友整天玩，有时候自己也会跟着上去。

　　“战斗艇来了！”连枪也不要了，艾克翻滚着来到花圃后，抬起头就看到两条战斗艇飞过混战区，打头的一架用机炮对着坍塌区舔了一遍，留下了一地的尸体和伤员，应该是打空了弹药，它摆了摆机体，然后飞离了现场，而第二架先是在坍塌区的另一侧投了两发小型爆弹，掀飞了一大片混沌之后，它绕了一圈，再一次发动了对地攻击，这一次主打的是它机翼下面的小型火箭弹巢，这种以数量代替了质量的小型爆炸装置对战舰并没有多少杀伤力，但是对于地面目标来说，这东西绝对就是大规模杀伤力的代表。

　　艾克看着它将整个坍塌区洗了一遍，将打空的火箭巢直接丢进了混沌的队列，然后大摇大摆的飞走了。

　　坍塌区现在再也没有混沌冒头了，知道已方已经稳操胜券的艾克这个时候看了一眼自己的老朋友。

　　起身去捡起枪，艾克看着逃跑的混沌举起了枪，看着机械瞄具里的背影……最终选择了扣动扳机。


第895章 你的名字Ⅷ

　　“这是第几发信号弹了？”

　　许小诗的左眼已经瞎了，苍穹之剑留下的人员已经不多，广场西侧的阵地已经被混沌入侵，最后一个建制还算完整的中队正在努力的想要将他们赶出去，但是所有人都知道，毁灭终将来临。

　　“第三发，大团长。”一个年轻人代替了龙套的作用，在刚刚的战斗中，郭龙套身中十数枪，用他的家乡土话来说，简直是扑街扑的不能再扑。

　　“告诉通信小组，用奥术敲击明码发报，请求对我们广场和周边进行轰炸。”许小诗说到这里，一阵剧烈的咳嗽之后，抹去嘴角污血的大团长看了一眼不远处靠在掩体上的龙套：“妈的，每一次进场好处没捞到，阵亡名单上倒是没落下……去吧，小子，告诉通信小组，不要吝啬于法术了。”

　　“大团长，至少我们不是那种看着地狱降临人间的孬种。”年轻人笑了笑，然后转身跑向通信小组。

　　许小诗抬头看了一眼天空，白与黑的双漩涡正将这座城市分成两半，腹部的枪伤让年轻人皱了皱眉头，第五次开放时代已经过去了两年有多，游戏的历史也推进了四年，这次开放所展现出的一切让所有的玩家都明白，一场巨大的变革正在众人面前展现，这不是小说中温馨的日常，而是如同地球联邦中古时代那般残酷且冷漠的历史绘卷，科技树的再度展开，平民与贵族平静表面下的汹涌暗流，越来越拟真化的全真模式和那可有可无的血条属性……还会有下一次开放吗？

　　许小诗感觉自己有些冷，知道这是失血过多的症状，年轻人却不能喝药水——比起他，还有更多的人需要它们。

　　一定要有下一次开放啊……我希望我的孩子也能够和我们这一代人一样，成为这个世界可以依靠的力量。

　　正因为如此，才会有一代又一代的玩家选择成为这个世界的救世主，而不是看着这个世界死在野心家与掘墓人的手中。

　　是自己着相了呢，本来这种事情就不应该是哀求神明得来的，这种事情，不正是自己这一代人要努力做到的吗。

　　想到这里，许小诗坐直身子，举起身边的火枪，看着冲进防线的混沌们，他先是一枪放倒了正准备对着战友下黑手的混沌，然后年轻人拉开撞针——这枪是好枪，单手操作，近距离指哪儿打哪儿，唯一的问题就是需要手动拉开撞针，就不能给它搞一点儿机构，让它扣扳机的时候同时拨动撞针吗？

　　带着这样的遗憾，许小诗将枪指向了另一个混沌，这个凶手已经杀死了和他扭打成一团的战友，将心掏出来的混沌在狂笑中将它放入口中咀嚼。

　　扣动扳机，12MM口径，头部被挫刀挫平并刻出十字痕的被铜铅弹穿过长长的枪管，在那个混沌的额头开了一个小洞，然后将它的后半个头颅变成了过去式。

　　连续的击杀让混沌们很快注意到了这个方向，它们嚎叫着冲了过来，沿途不断的有战友将混沌打倒，有些和混沌扭打在了一块儿，许小诗拉开撞针，这把五发装的火枪指向了那个最大个的混沌，后者有着一顶与众不同的头盔，看起来像是一个头目，那表情癫狂的脸下一刻就塌了，子弹穿过它的鼻子，将整张脸撕成了上下两部份。

　　这个时候，终于有混沌发现了许小诗，年轻人坐靠在环型掩体里，子弹不停的打在他身边的沙袋上，还有混沌掏出了手雷——这是一种非常可靠的投掷物，比炽火胶管用多了，破片要是命中要害，可以直接致命。

　　许小诗看着这个家伙拉开引信，这才扣动扳机，于是一场盛大的烟火席卷了混沌的前列，但是很快的，就有新的混沌冲过烟雾区，他嚎号着举起枪，想要打中许小诗，可还有一发子弹的火枪发出了怒吼，子弹穿过枪管准确的命中了他的胸口，大口径子弹直接将这个混沌往后推倒。

　　“我是不是应该和那些奥术师说一说，让他们给这家伙来一个‘自动回复弹药’的效果？”推开弹巢，倒出弹壳，许小诗开始装弹，更多的混沌冲过烟雾区，他们一边对着许小诗开火一边接近，年轻人的身体接连中弹，但许小诗依然咬着牙，启动专长，强行通过体质坚韧鉴定的年轻人装了两发子弹就举起火枪，对着越来越多的混沌开火。

　　多杀一个就赚一个。

　　带着这样的想法，许小诗打倒了一个混沌，然后像是地动山摇一般，连排的混沌像是被割倒的麦子一般倒地，鲜血与尘土飞扬，直到这时，反应都开始有迟钝的许小诗才看到一架战斗艇飞过广场上区，它机腹下方的火箭巢直接将火箭弹打进了混沌的队列，然后在血与火的衬托下拉高离场。

　　再然后，是更多的战斗艇来到了广场。

　　“自从上一次之后，我有多久没有见过这么美的焰火了啊？”

　　“有很久了吗？”

　　“好像……也才没过多久吧……”

　　带着这样的疑问，许小诗的脑袋不受控制的歪到了一旁。

　　……

　　跳下运输艇，艾克作为草原精灵，被一支草原精灵突击团找过去补充成员，虽然离开战友有些疑虑，但是团长的一句话让艾克决定投身其中。

　　“只要是杀混沌，我觉得你不用在意身在何处。”

　　于是艾克拿上了草原精灵突击团发给他的半自动火枪，和他的新小队长一起跳下了运输机来到这有如月球表面一般的广场。

　　到处都是爆炸之后留下的圆型坑，混沌们的投射火力将这个大广场变成了地狱，到处都是破碎的人体，有混沌的，也有玩家的，艾克举起手里的火枪，小心翼翼的绕过一处环形掩体，他注意到了靠在掩体上，歪着的脑袋靠在肩膀上的年轻人。

　　他的表情里有一丝笑意，但那凝固了的模样，还有穿透了防具的弹孔都在证明他已经战死的事实。

　　“听说这一次又是苍穹之剑的大个子救下了他们所在防线的西侧，这应该就是他们的防线。”有新队员一边走过艾克的身边，一边说道。

　　“都是一些好样的大个子，治疗组！我这儿发现一个幸存者！”有人这么喊道。

　　“那边！新来的！有混沌往你那儿跑了！”

　　来自身后的提醒让艾克警觉的扭过身子，一枪托扫向这个混沌，但是没想到这家伙反手抓住艾克的枪，一手就将艾克摔进了环形阵地。

　　年轻的混血儿在血与泥土间翻滚了好几圈，最终等清醒过来的时候，发现那只混沌已经抓住了一只医疗组的姑娘儿，他的手里拿着一把匕首，正顶着姑娘的脖子，到处都是的草原精灵们围住了他，于是这个家伙靠着环形阵地。

　　艾克甩了甩脑袋，自己的火枪不知道被混沌丢到了哪儿，就在他起身的时候，注意到了那个死去的年轻人手里握着的转轮火枪。

　　他伸出手，扯了扯枪管，它的主人握的很紧，艾克抬起头看着他，这样的情况，只有在战斗到最后一刻的勇士身上才会看到，哪怕战死，他们也会持着自己的武器，有如在生：“如你有灵，应助我杀敌。”

　　再一次的扯动枪管，这把左轮火枪落到了艾克的手里。

　　年轻的混血儿瞪大了眼睛，最终，他瘪了瘪嘴，默默的说了一声谢谢。

　　如你有灵，应助我杀敌。

　　他打开了弹巢，确认里面还有一发子弹，这个时候装填来不及了，他对好子弹位，推回弹巢然后拉开了撞针——这枪他玩过，自己的外祖父就有这么一把来自旧联邦的火药武器，珍贵的不得了。

　　如你有灵，应助我瞄准。

　　机械准星的三点一线，很快就将那个混沌的脑袋套进了准星中央。

　　如你有灵，应助我救赎。

　　扣下扳机，巨大的后座力将艾克直接推倒在地，但是艾克并没有心情感受双臂上的痛楚，他爬了起来，正好看到那个被掀飞了脑壳的混沌那空洞的颅腔，医疗组的小姑娘也在这个扑到了艾克面前，姑娘儿一脸梨花带雨，笑中有泪。

　　“谢谢你！”

　　“啊，我也只不过是想要报那一摔之仇而已。”

　　出于惯性，艾克如此说到。

　　等到一切雨过天晴，艾克再一次回到了那个年轻人的面前，虽然不知道他是谁，但是出于对一个战士的敬意，他从他的腰间解下了枪套，将它绑到了自己腰间，将这把大家伙放进枪套，然后将子弹袋绑到了腰间的另一侧。

　　“如你有灵，助我等得胜利，助苦难得救赎，助恶世得消亡……”这是特尔善人的一段悼词，虽然艾克知道这只不过是一个游戏世界，但是他和无数特尔善方耳朵有着同样的心情，那就是要让每一个无辜脱苦难，要让每一个世界都出苦海。

　　“小的时候，我听方耳朵的同胞们总是说，要让恶者死得团圆，要让罪人受苦久远，现在看来，应该就是生者对于死者的誓言……也是我对你的。”说完，接过同伴递过来的火枪，艾克说了一声谢谢，与这位不知名的勇士告别，将头盔扣到了脑袋上，艾克跟着大家一同前进。

　　来自阿亚罗克方面的传送坐标已经立下，他们将和后续赶来的盟友一起，从混沌们的手里夺回这座城市。

　　“那个家伙，虽然不知道他是谁，但的确是一个英雄。”检查过尸体的同伴对着艾克说道：“这座城市，不知道还要痛饮多少英雄血。”

　　“没事，要是这座城市没喝够，我们多杀一些混沌，它们的血也许不大好喝，但量大管够。”艾克检查了一遍手里的火枪弹匣后说道。

　　没有错，今天，流不完的英雄血，杀不完的仇人头。


第896章 你的名字Ⅸ

　　面对战场，一个人的力量是那么的渺小，再强的奥术，也不可能改变一场战役的结局——就这么一个半位面，真要开战役超能法术，这块地都不够炸的，同归于尽可不是什么好主意。何况如今的玩家还没有这等同归于尽的本钱，平均等级70，面对半步传奇这道如今还迈不过去的坎，对此无能无力，其实是很多玩家目前的真实写照。

　　“可我们不能看着这座城市毁于一旦，我们降临在这座城市，虽然它白天的时候总是很热，虽然它晚上的时候会变的很冷，但这就是我们的第二故乡啊。”坐在战壕里的中年男人一边嘀咕，一边听着由远及近的呼啸声：“躲好！混沌的炮击！”，他大声地喊道，同时吹响了塞进嘴里的哨子，这是告诉这一片的所有还幸存的玩家进入防炮洞的通知。

　　由奥术加固过的战壕很少能够被混沌们的小口径火炮炸塌的，唯一的问题就是这东西要是一不小心直接命中战壕，那一段战壕中的玩家就别想着留下什么了，破片和冲击波顺着战壕能撕碎它们够得着的所有生物。

　　“咱们连又少了二十多号人，老里奥，咱们团还能撤下去吗。”无论是从身份证上的实际年龄还是从外表来看，说这句话的人都是一个新加入战团的新人。

　　“别老想着撤下去，抱着这样的想法的家伙不是死在军法队的枪口下，就是被混沌打死了。”中年人一边倒着靴子，一边头也不抬的回答道，血水顺着他的靴帮淌了下来。

　　看了一眼防炮洞的地面，血水都在这里汇聚成了洼地，中年人不得不选择将这湿透了的靴子穿回脚上。

　　炮声渐渐的停了，中年人探出脑袋，看了一眼战壕，然后拍了拍洞壁：“巴托，李，你们两个出去看看混沌狗们有没有摸上来。”

　　两个被点到名的很显然是老成员，他们将头盔扣到脑袋上，小跑着冲进了战壕，过了一会儿，其中一个跑了过来：“头！咱们边上的防炮洞塌了！巴托看到了混沌，这些杂种上来了。”

　　“我就知道，麻烦总是不清自来，你们上防线，乔恩，米达罗，小赵和科尔跟我走。”等到洞里的人都跑出来，中年人这才注意到一只白尖尾的猫崽提着一把一看就像是草原精灵们使用的“玩具枪”跟在队伍后面跑出了洞。

　　“喂，你是……”在脑海里过了一遍新兵名单，中年人觉得自己所在的战团的新兵名单里并没有小猫人的姓氏——考虑到小猫人的种族强势，基本上就算是混血儿都会使用他们的小猫人双亲的姓氏，所以……：“你是谁，你不像是我们战团的。”

　　“一个散兵而已。”这只小猫闻言转过身，灰扑扑的罩帽皮袍的帽沿下露出的小脸主人这么回答道，他的左眼似乎是瞎了，一个眼罩戴在他的脸上，而能用的右眼如墨一般，考虑到他的毛色，看起来像是一个：“华裔？”

　　“嗯，是的。”小猫点了点头，他笑着，似乎是非常满意于自己没有被认成别的亚洲族裔。

　　“好吧，你能在这儿作战，我倒是很开心的，毕竟能够和我们一同赴死的人，我们都是非常欢迎的，年轻人，小心一点，别把自己笨死了。”告诫了这只小猫，中年人带着自己的小队去救人。

　　刚刚如果没有搞错，那个洞应该是C连在使用，里奥从包里拿着一个锄镐，这东西是自己当过兵的爷爷教他制作的，无论是用来挖散兵坑，还是把混沌的脑子给挖出来，都是一等一的好用。

　　如今它有了一个新的工作地点，中年人找到了这个坍塌掉的防炮洞的原洞口，他开始用力的挖掘，同时另一侧跑过来几个草原精灵，他们穿着动力拳套——这是一种炼金与工程学合作的产物，能够让草原精灵获得+6力量，而且外壳坚硬，用来挖掘也是不错的。

　　是A连的射手小组，嗯，看起来他们那边人还多，用不着让他们顶到防线上面。

　　很快的，洞口被挖通，一个小脑袋立即探了出来：“天哪！你们来的真快！我以为我们要死在里面的。”

　　“别用你的脑袋挡住我们的施工位置，你这个笨蛋。”草原精灵将这个同类的脑袋塞回洞里，然后在外面人的合作下，洞口被完全打通，几个受伤的倒霉蛋被首先拖了出来，然后是洞里还能动的，最后里奥看了一眼倒在洞里的三个：“死了？”

　　“嗯，炮弹在洞口炸了，直接把他们给刮倒了。”刚刚探出脑袋的草原精灵有些无奈地说道。

　　“运气不好，行了，都回自己的防线上去，混沌已经上来了。”听着防线上的枪声渐渐密集，中年人转身走向自己连队所在的防线，年轻的连长没多少战斗经验，在DND的世界里好勇斗狠也就算了，可这场战役无论是敌我，都已经将火力投射提升到了接近二战的水准。

　　在这个用钢铁吃人的时代，好勇斗狠的下场就是被一发战车的霰榴弹打成碎片，连长和连副死在了一块儿，于是中年人只能自己接手指挥官一职——比他年长的不是战死就是重伤拖往后方，比他年轻的又没多少资历，算来看去，只有他了。

　　这让生性懒散的他很不适应，但是为了自己连队中的同伴们能够活的更久一些，中年人只能尽力而为了。

　　走过一段战壕，说起来这段战壕离城墙有五十米，使用的是反倾角战壕，也就是说对敌的一侧是有胸墙和全壕深的，而面对城墙的一侧只有一道五十公分深的小沟，这是为了避免让混沌抢下战壕后能够为它们所用。

　　考虑到接下来往上爬就需要低头以免把脑袋暴露在外，中年人给自己扣上了头盔，往上爬了两步，他看到了那只小猫。

　　后者拿着他的那支“玩具枪”，说起来，虽然小了一点，但是大家都知道，草原精灵是所有玩家心目中的工程学专家，所谓“草原精灵科学全种族第一”这句话可不是什么玩笑，这些小个子发明了很多东西，在火枪方面，使用弹夹的半自动步枪就是草原精灵们刚刚拿出来的，这玩意儿后座力虽然大，但是人类玩家使用是绝对没问题的，这东西的精度虽然没有栓动高，但是很好的将火力和射速结合在了一块儿，在中近距离上，两支半自动步枪与会玩的射手就可以压着对面一队混沌起不了身。

　　眼前的这只小猫正闭合枪栓，他通过枪身上的四倍镜在挑选目标，这让中年人很是好奇——合格的瞄准镜通常都是出自草原精灵工程师之手，这只小猫看起来不像是混血儿，真是混血儿的话，应该没有草原精灵团体会给他这东西，这毕竟是限制品。

　　顺着他的枪口，中年人看到了远处的混沌们，这些家伙非常狡猾，通过废墟之间的通道逼近防线，等到达一定数量后才会发起进攻——这些狡猾的家伙。

　　正在这个时候，枪声响起，中年人看到一个刚刚跑出废墟的混沌应声而倒。

　　嗯？不是蒙的？

　　中年人举起了手推了推鼻梁上的眼镜——当年为了获得两点智力特长而留下的（视力不良）这个坏特征，如今可真是坑苦了自己。

　　可是这么看下来，只要这小猫的枪响，就肯定有混沌倒地，等到他换弹夹的时候，中年人这才惊觉，这只小猫竟然打了一个弹夹的弹无虚发。

　　这是哪儿来的大手子神射手啊。


第897章 你的名字Ⅹ

　　“有什么事吗？”注意到这条防线的指挥官正趴在自己身边，玛索皱了皱眉头。

　　这家伙从刚刚开始就在这儿了，似乎是对本猫手里的火枪有兴趣？这可是悠久那边刚刚制造出来的好东西，栓动步枪，带一个10发装的弹槽，轻量化的扳机，7毫米小口径子弹造就了更高的倍径比，子弹是钢芯覆铜弹，虽然对枪管寿命有一定影响，而且子弹重，但是在穿深方面有优势，面对的混沌无论是穿着板甲还是脸上有厚甲壳，钢芯弹依然能够做到众生平等。

　　“嗯，看你枪法很好，有些好奇，在我的记忆里，你们小猫人并不擅长使用火枪这种中古武器。”这个被他的队友们叫做里奥的大个子笑着回答道。

　　“因为我是专业的。”玛索笑了笑，这大个子看起来是老玩家了，还知道小猫们不会玩火枪，说实话，小猫不会玩火枪是因为他们使用火枪会掉命中，但只要开了全真模式，就不会出现99%命中顶着脑袋却能打飞的窘境。

　　对，就是前两年刚刚推出的某个战术游戏，玛索好几次看到安妮被99%命中愣是MISS，结果好不容易培养的角色KIA（阵亡），最后怒而去地下黑拳场揍人的经历。

　　对此玛索只能说黑拳师也是何其无辜，这姑娘儿本来应该去寒武纪的单机部门送温暖才对。

　　“的确，我就没见过你失手，好了，你好好打吧，我先去别的地方看看。”大个子扬了扬眉头，在他爬下去的同时，玛索听到了不远处传来的尖叫，收起枪，躲到掩体后面，猫崽看着那个正对着虚拟屏幕的草原精灵姑娘儿：“嗨，你怎么了！”

　　“不好意思，我刚刚太激动了。”这个姑娘儿对着玛索这边道了歉，然后非常开心的跑向了她的同伴们，离的有点远，但是玛索还是可以听到她们之间的对话。

　　“琳，你怎么了。”她的同伴们这么称呼她。

　　“天哪，我从来没有像今天这样尴尬，咱们之前不是有过一次梦境鉴定吗，你们应该还记得吧。”这个姑娘的话语中满是停不下来的喜悦，但是她的朋友们并不这么想。

　　“那是我有生以来最恶心的一次梦境，梦里我竟然嫁给了我不喜欢的家伙，还给他生下了崽儿。”有同伴不开心地说道。

　　“你还算好了，我的梦境里，我根本就没有玩过这一次开放时代的游戏，学院毕业之后就跟着不认识的男人去蛮荒星系探险去了，那家伙叫贝什么来着的，啥都敢往嘴里塞。”有姑娘的脸色从她的话语里就可见一斑。

　　“好恶心，我倒是有着平凡的梦，人生顺利的可以说如同死水，非常附和我的心境，只可惜我知道我是在梦里……真是让人不开心的一次体验。”有被梦境深深伤害到的方耳朵用一声长叹结束了她的发言。

　　“我和那个大个子，你们知道的吧。”那个姑娘儿又说了一句。

　　“知道，别虐狗。”三个姑娘异口同声地说道。

　　“我和他在梦境里相遇了！我们的梦境是联通的！”

　　我还是移动的呢，知道这个中古梗的猫崽没过脑就嘀咕了一句，然后才在后知与后觉里发现这姑娘说的话的真实含义。

　　她，和他，在同一个梦境里？

　　是真实的她，和真实的他，在同一个梦境里相遇，相识，相认？

　　瞄准镜里的混沌大兵欢快的奔跑着，就在他跃过一堆小小的废墟时，猫崽手里的火枪响了，处理过的平头达姆弹飞过二百四十七码的距离，钻进了他的额头，从左侧钻入的子弹在瞬间造成的空腔效应最为致命，何况变形的子弹在下一刻就命中了另一侧颅骨，将一大块碎骨与大量红白相间的玩意儿带出了混沌大兵的头颅。

　　后者完美的跨越变成了一场灾难，不过猫崽可没心情目送这位摔在地表上，而是缩回脑袋，扭头看着那几个姑娘，她们之中的主角正用一脸幸福的模样继续着她的恶行：“我和他认识五年了，一直都是朋友关系，这一次在梦境里相遇，我止不住心里对于他的爱慕，向他表白了，反正只要是这个梦境幻象要是敢伸手我就干掉他……可那个笨蛋却红着脸说我并不是真人，还说在梦境里的话，由幻像组成的不应该这么说……啊，总之，非常的让我意外，然后我和他才发现，彼此所对面的似乎并不是幻像。”

　　……姑娘，你竟然没有被混沌的梦境拖入死亡的深渊，这已经不是“脸帝”可以形容了吧。

　　玛索继续着快人一步的吐槽，然后再一次于后知后觉里想到了自己与焰。

　　为什么那个梦境里的焰会让自己觉得那么奇怪？为什么明明他已经展现出远超梦境里所能够拥有的身手，焰却还能配合的那么精妙……真的是你吗？

　　而在姑娘们那边，在同伴们的羡慕中，那个姑娘儿宣布了自己与那个大个子的下一步：“考虑到我们要交往了，这一次夏夜祭，我做东啊。”

　　“好羡慕，如果我有可以值得交往的目标的话，吃饭的钱我来掏也是心满意足啊。”

　　“没错，我的那个木瓜，根本就没有想过把我当成哥们之外的人。”

　　“恭喜你，单身毕业。”

　　“谢谢。”坐在那边的大个子挠着脑袋，看起来像是一个年轻人，但是据他自己说已经人过三十的大个子看起来有些壮实，接受着朋友们的恭喜，似乎非常上道的他当场就表示一个月后由他做东，请各位去吃一顿大餐。

　　“真是一个好命的家伙，就他和他的那个小女朋友在梦境里拙劣的表现，不要说丢了性命，只怕他们这个游戏角色的灵魂都要永远的迷失在鹦鹉的梦境之中……”沙耶伽抱着胸说道，猫姑娘刚刚退下来休整，因此与友人一道，听这个大子说完了他和他的小个子女朋友在梦境里相遇并最终相认的故事。

　　美好的简直就不像是身处邪神所织就的梦境中一样。

　　“咦，焰，你怎么了。”扭头，却发现自己的友人像是哭了一般在抹着眼角，看着她有些红的眼睛，似乎好像并不是“像是”，而根本就是啊。

　　倒是焰，她抹了抹眼角，最终笑着叹了一口气：“我只是被他们之间美好而单纯的互相爱慕而感动，这样美好的一幕，我也好想拥有啊。”

　　“你，别傻了，别说男朋友，你这些年高冷成那样，连愿意喜欢上你的男人都没有了啊。”沙耶伽笑着说道，有着纯粹笑容的猫姑娘笑的很是得意，因为她觉得她说的都是实话，这只根本就不知道“祸从口出”这句成语的猫姑娘如同的她的同类们那样，深谙于“作死不分年龄性别”的猫生精髓。

　　……

　　用力的往左打舵，艾琉克看了一眼身后的混沌舰载机，这是一种类草原精灵的战斗艇的空中单位，与被混沌所感染的战斗艇不同，它由一个真正的混沌驾驶员所操作，因此身后的这个家伙死死的咬着艾琉克，时不时打出一串机炮弹，带着曳光弹的破坏狂们时不时的越过艾琉克飞向前方。

　　咬着牙，将最后两发500磅甩进了混沌所控制的街道，艾琉克打开了发动机超载的预热保险杠，年轻人带着身后的混沌自双方交战的广场上空飞过，双方的防空火力像是发疯了一样追打着对方的载具，直到飞过广场，艾琉克这才用力后拉操纵杆，同时打开了加力，发动机发出巨大的咆哮声，通过后视的圆镜，艾琉克看到这个混沌也开始拉升，下一秒，飞过自己身边的炮弹将后视圆镜打成了碎片，幸运的是这是一发AP弹，也就是传说中的穿甲弹，没有近炸，也没有爆炸，它就那么飞了过去，带走了艾琉克的大半只左耳与那个后视圆镜。

　　“该死！”死死的踩着加力踩板，艾琉克开始努力的调整好机身，发动机发出工作不利的呻吟，数发曳光弹从艾琉克的身旁带着呼啸飞过，似乎带着混沌气急败坏的咆哮，最终炮弹的飞行轨迹越来越远。

　　熟练的打开减速板，艾琉克身下的战斗艇再也无法继续上升，它带着它的主人在空中转身，在艾琉克的眼中，天空变成了大地，在自己前方不远处，那架混沌的舰载机似乎是想要加速——它的发动机比艾琉克的战斗艇还要脆弱，而在今天，它的脆弱造成了它的主人从猎人变成了猎物。

　　打开加力阀，对着那架舰载机打完了最后的十五发机炮，从零件与碎片中穿过，艾琉克拉开了战斗艇，结实的机翼在掠过天台的时候，艾琉克顺手刮死了个混沌的倒霉蛋，后者完全没有注意到飞来的横祸，直到被战斗艇机翼切开腰部之前，还在尽职尽责的拿着望远镜……似乎是在为他们的炮兵提供坐标？

　　打了一个摆，艾琉克飞快的穿过广场边缘，如今没有一点儿自卫能力的艾琉克的目标就是回去，至于别的问题，让后勤们头痛去吧。


第898章 你的名字ⅩⅠ

　　“五分钟！所有人检查自己的装备！我们必须要攻击到两条街区外的预定地点，在那里，后续的战团会代替我们继续攻击，而我们将进入防御，直到补充人员到达！”那位叫焰的猫姑娘指挥官站在高台上大声地说道：“现在退出还来得及！我不会怪你们！”

　　“谁会退出啊，要是让我家的曾祖父知道我临阵脱逃，他非扒了我的皮不可。”阿良身边的好友嘀咕道，留着一头长发的年轻人看了一眼阿良：“对了，曙良，等一下你这家伙跟在我们身后，知道吗。”

　　“没错没错，老肖说的不错，你这家伙可不能死了，要不然你的那个小女朋友非得哭鼻子不可。”另一个矮人压低了声线说道，他用胳膊肘顶了顶阿良：“你这家伙，命真好啊，听他们说，方耳朵的姑娘家事万能，做的饭菜比华裔大厨子还要好。”

　　“不不不，我听说这个还是要因人而异的，通常和塞理斯人混居，或是家族中有塞理斯血脉的方耳朵会非常的擅长美食，要不然她们做的东西其实和一般的大厨差不多。”一个瘦高个游侠耸了耸肩膀。

　　“那你为什么连虫子都能吃下去呢，贝尔格莱先生。”有侏儒看着这个瘦高个游侠笑道。

　　“我爸是英国佬，我妈是长耳朵奥理安姑娘，你知道他们把我养大花了多少精力吗？”游侠一本正经的反驳道。

　　“喔，这就是你吃虫子的理由？”一票损友坏笑着回答道。

　　游侠翻了一个白眼，倒是他们的连长哼了一声：“你们这些家伙，快点准备好东西，我们的那位指挥官可不是无名之辈，她参加过的传奇战役比你们打过的群架还要多，所以，打起精神来，你们这些小王八蛋。”

　　阿良吐了吐舌头，他拿着他的火枪——这是特尔善的工程师为他们这样的大个子准备的，考虑到是攻击作战，他们所在连队有一半的人获得了半自动火枪，剩下的人都获得了一把霰弹枪。

　　“为什么你是步枪。”拿着霰弹枪的矮人看着阿良手里的火枪嘀咕道。

　　“因为你要穿着你的全身板甲做开门工，而阿良和老肖这样的法师和游侠在你我这样的倒霉蛋死光前是不可能顶到最前面去的。”侏儒一边说，一边将一顶重型板甲头盔套到了脑袋上，这种全覆式，只留一个长条型观察口的头盔可以有效的挡住铅制子弹，当然这一前提是头盔必须和重型胸甲用螺栓固定好，要不然说不定哪一次子弹造成的冲击力就可以把某个倒霉蛋的脖子给折断。

　　侏儒在阿良的帮助下固定好了自己的头盔，然后用力的拍了拍自己身上的板甲：“我跟你说，我从来没有穿过这么贵的家伙。”

　　“也对，你之前穿的基本就是垃圾。”有友人笑道。

　　“说实话，和我这一身比起来，我之前穿的也都是垃圾。”阿良拍了拍自已身上的皮制胸甲，这东西竟然没有施法失败率，摸起来又软又温和，简直是一件令他爱不释手的神器。

　　“两分钟！开始集合！”

　　所有人都走到了指挥官之前分配好的出发阵地里。

　　老肖在自己的胸前划了一个十字，然后低声的不知道在说着谁的名字。

　　侏儒时不时想要调整一下自己的头盔，完全忘了它已经被固定住了。

　　游侠贝尔格莱干脆将自己的十字架项链放到嘴边吻了一下，然后开始一遍又一遍的检查着手里的火枪，宛如一个偏执狂。

　　阿良检查了一自己的法术卷轴腰带，然后看着手里的火枪，不知道为什么，他又想到了自己的小女朋友，从小跟着父亲到处旅行，认识了她，双方认识的时间远比作为友人的时间来的长，能够和她走到今天，阿良觉得自己心满意足。

　　“一分钟！战斗艇们入场了！”

　　随着指挥官的提醒……其实也不用提醒了，所有被重力束缚着的灵魂都看到了战斗艇们呼啸着从他们的头顶飞过，在远处的混沌控制区投下海量的炸弹，工程学将杀人的技巧从十年苦练缩短成只需要轻轻一扣扳机。

　　“记得你们在军校和游戏里用努力与生命换来的技巧！不要站在一起！不要站成一条直线！攻击要组成波次！最重要的一点！这里没有机枪！”说完，那只猫姑娘用力的吹响了放在嘴边的哨子。

　　阿良跟在众人的面前冲出战壕，第一次感受到次时代作战模式的中年人刚迈开步就摔了一跤，倒在地上的他看着扑倒在地的同伴，下意识的伸出手拖住他，站起身跑过不远处的掩体，同时大声的发出警告：“11点钟，那个两层废墟！”

　　游侠第一时间跳进了一个弹坑，看着不远处的废墟：“我看不到它！矮子！你那边看到人了吗？”

　　“我他娘的能看到自己脚下的路已经不错了！”矮人刚说完，一发子弹就打在了他的头盔上，厚重的钢制头盔保住了他的命，一发跳弹拿矮个子没有办法，但还是将他逼进了弹坑：“那个王八蛋在看着我！”

　　侏儒迈着大步冲近了废墟，带着好几个大个子冲进了废墟看起来还能用的一楼，然后枪声大作。

　　阿良拖着同伴来到墙后，将他翻过身，这才看到他那被子弹穿透了的眼眶：“该死，他死了！”中年人站起身，扯出腰间的卷轴，用冰墙挡住了一发呼啸而来的炎爆，这一次不用他提醒，至少有十把火枪对着那个法师搂火，就算离的很远，那个该死的混沌的惨叫声依然清晰可闻。

　　冲入混沌的防线，到处都是互相搂火的双方，从来都没有经历过这样的战斗，阿良一枪托打翻了混沌，然后学着自己的矮人老朋友那样，用枪托砸对手的脑袋……妈的，那个矮子重心低，砸脑袋的时候连腰都不用弯，可怜自己一米八。

　　没砸两下，一只混沌就冲过来将阿良撞倒，还没等中年人明白过来，那个混沌就被战友拖离了自己的身体，拿着短斧的年轻人只一下就剁开了混沌的脑门，然后他给了阿良一把比较乘手的钉棍：“用它吧，至少比枪托乘手一点。”

　　“谢谢。”阿良起身，还在找自己火枪的中年人意外的看到两个混沌正压在矮子的身上，于是快步跑过去，先是一棍将按着匕首，想要把它捅进矮子头盔的混沌打破了头……真是意外的好用啊，带着这样的想法，中年人转身用手里的钉棍糊在了另一个压着矮人身体的混沌脸上。

　　这张脸算是全毁了。

　　“真是没想到，我竟然被你给救了。”矮子爬起身看了看四周，然后跑过去捡起了他的霰弹枪：“该死的，我们都跑散了，指挥官把我们像是赶猪一样赶进了混沌的阵地里面。”

　　“那也比排着队上去接枪子来的好，走了。”捡回自己的火枪，将钉棍挂到腰间，阿良觉得自己的人生从来没有像今天这样波澜壮阔过。

　　“嗨，你们在干什么，快点跟上！”游侠在那边喊道，然后就看到这家伙脑袋上开了一个孔，倒回了弹坑。

　　“我靠！”阿良带着矮子跑向那个弹坑，一跳进去，就看到游侠歪着脑袋靠在弹坑边缘，脑袋上一个若大的洞，矮人顺着子弹射入角爬到坑边看了一眼：“我不看到对方！来一个比我视线好一点的家伙！”

　　一个半身人跳进弹坑，听到这句话，二话不说爬到矮人身边探了一下脑袋：“对面全他娘的是混沌！到第二道防线了！”

　　“谁是战斗法师！”连队指挥官跳进弹坑喊道。

　　“我。”阿良举起手。

　　“在对方的阵地前面打出烟雾，冲过去！我们没时间等空中力量，它们要帮我们挡住就位后的混沌反扑，而不是把弹药浪费在现在！”

　　于是阿良一口气丢出了自己腰带上的大半卷轴，烟雾笼罩在了双方之间的空地上，然后中年人就看到那个指挥官第一个跳出弹坑，不需要言语，所有人都从掩体里跳了出来，一头冲进了烟雾。

　　将火枪背到了身后，阿良右手拿着钉棍，左手拿着一支单手火枪——这是从游侠腰里找到的好家伙，好像是可以装四发子弹的转轮火枪，大口径，无论是穿透还是杀伤力都在11.43MM口径的支持下表现的淋漓尽致。

　　然后中年人看到了有人影从身边跑过，下一秒，他和一个家伙撞到了一起：“操，你想逃……”说到这儿，他和来人都看清了对方，于是抢在他举枪之前，阿良用手里的火枪对着他搂了火：“混沌反冲锋了！”

　　然后烟雾里到处都是惨叫和咆哮，法师很快就打光了手里的火枪子弹，将它丢到了一个混沌脸上，跟上一钉棍开了对方的瓢，阿良终于冲过了烟雾区，在他的面前，到处都是已经冲过来的自己人和混沌在混战，远处的混沌援军正在战斗艇投下的燃烧弹所组成的燃烧区中哀号。

　　走了两步，一钉棍打翻正和友人角力的混沌的脑袋，阿良将背上的火枪拿到了手里，然后从刺刀袋里掏出刺刀插入刀座。

　　这一次，他选择用刺刀。


第899章 你的名字ⅩⅡ

　　什么是正义？

　　很小的时候，自己觉得，正义就是每当老师给自己布置作业时，总会有超人来打倒他。

　　年长了一些的时候，自己觉得，正义就是每次逃课的时候，不会被训导主任抓一个现行犯。

　　到了青春期，成为正义的门槛提高了一些——变成了自己能够早一点找到女朋友，那个时候的自己忘了，梦想之所以被称之为梦想，就是因为梦想太美，现实太骨感。

　　而步入社会，才惊觉于正义原来不是要让自己身处的国度宠爱着自己，而是要让这个国度用公平对待它的每一个公民。

　　抬起头，如今的狂法师先生早就忘了自己心底里埋藏着的正义们，对于他来说，最近一段时间是自己生活的最愉快的一段时间，有友人，有徒弟，诸多的美好加在一块儿，都快让他忘了这个世界与外面的世界有什么差别。

　　直到邪神再一次用它丑陋的模样提醒着狂法师，这个世界是那么的虚妄，美好是那么的易碎，那么的容易被战火所付之一炬。

　　“我们要结束这一切，哪怕我们不是邪神的对手，也要让这一切回归平静，就像是那些前贤一般，牺牲不可怕。”狂法师在自己的心底里这么说道。

　　泡外的景象有了改变，穿过了亚空间，狂法师所在的战斗法师搭载船出现在已方船队的后方，在自己的前方，已经有战斗法师开始升空，那些草原精灵们从第二层甲板的弹射区被直接弹到了天空中，搭载着空战舱模块的小家伙们在频道里互相勉励着。

　　终于轮到了狂法师，看着自己面前的重装对地攻击用模块，狂法师的嘴角拉开一道愉悦的弧度。

　　穿上模块，将头盔扣到脑袋上，打开了奥术目视板的开关，狂法师站到了弹射板上——因为太过沉重，狂法师将不得不通过弹射离舰。

　　“狂法师，怎么样，感觉还好吗。”有草原精灵空勤这么问道。

　　“感觉好极了，有什么需要我带话的。”狂法师看着这只站在弹射操作台上的小家伙问道。

　　“帮我给那些混沌带一句话，你死定了。”说完，草原精灵开始操作面板：“五秒之后开始弹射，三，二，一。”

　　狂法师被弹射器直接送离了舰只，在跃入天空的时候，狂法师再也忍不住自己的好心情，放肆的狂笑着的同时，将目标对准了混沌的一条战舰，属于重装才有的护盾被打开，混沌们的飞弹在进入护盾后被解除了照准，而它们的射击对于狂法师来说简单的如同在自家后花院游玩。

　　知道吗，正义是形容词，但更是动词与主语，只是坐在那边高谈阔论是没有办法为这个世界带来正义的。

　　……

　　“见鬼！那是混沌的水柜！”附近街道上传来的怒吼让曙良抬起头，不知道哪儿来的蛮子用它的大嗓门把整个街区的注意力都吸引过来了。

　　在游侠战死之后，侏儒也死了，倒霉的小个子踩到了一发反人类雷……说起来，以侏儒的体重，踩在那颗本来是为人类准备的工程学兵器是不可能引爆的，只可惜，当时的侏儒身上穿着一整套的重形防具，加上这些玩意儿，侏儒玩脱了，混沌那丧心病狂的装药将整只侏儒炸的粉身碎骨。

　　然后是老肖，这个家伙在肉搏战中被捅了一刀，本来是这个年轻人以伤换取击杀的选择，却没有想过混沌的刀子上面自带了不知道多少种毒，很快的，曙良就不得不用子弹把老肖解脱了——再不解脱，混沌卵化的老肖估计就要大吃活人了。

　　矮子在刚刚的街道上跑丢了，现在中年法师跟着一队不知道是哪个战团的玩家前进，而他们的指挥官听到了这一声喊，立即带着人就往那边赶。

　　天空中到处都是照亮弹，将原本昏暗的街道照成了惨白的风景，队伍在一条小巷的出口停了下来，在这里，可以听到战车的轰呜，这种大型工程学奇迹可不是什么好对付的东西。

　　指挥官把脑袋探出去看了一眼，然后立即转身示意队伍往另一头走：“我们从后面袭击混沌，听说那些战车后面都是敞开式的，无论是用炎爆还是炸药，我们都可以相对轻松的解决它。”

　　跑过一段小巷，指挥官踢开了一幢房子的后面：“瓦尔多，小齐，波尔，赛塔克和你。”他指了指曙良：“你们五个人上楼，等到我们发动攻击，你们就帮着我们处理掉那些混沌步兵中的施法者和灵能术士。”

　　“没问题，指挥官，你要多保重啊。”瓦尔多很显然是队伍里的老人，这个留着络腮胡的男子拍了拍精灵同伴的肩膀：“我们上楼，法师，你在最后面。”

　　说完，精灵换上了小盾，手里拿着一把短剑冲进了房间，跟在他身后的是赛塔克，这个矮人拿着霰弹枪，那口径远比人类的还要大，不愧是重心低利于吸收后座力。

　　接下来是小齐，这个年轻的半身人拿着短卡宾倒退着走进房间，他关注的是天花板，瓦尔多跟着走了进去，换上了两把单手火枪的人类一进门就看了一眼门后，然后对着地下室丢了一颗天国之光手雷——混沌不会和亡灵那样被克制，但这东西毕竟是强光，足够让混沌们尖叫着冲上来拼命了……当然，曙良的意思是说，如果他们在地下室的话。

　　而现实是没有人在这房子里，瓦尔多将赛塔克和小齐留在了一楼，他们负责在前门布置诡雷并掩护楼上的队友。

　　“波尔，你在二楼，随便找一个房间，这是给你的炽火胶组，如果位置适合，对着它们的车体砸过去就行，然后你可以射击，也可以下楼帮着他们。”在二楼，瓦尔多将波尔留了下来，然后带着曙良上了天台。

　　两个大个子探出脑袋看了一眼街道，混沌们的战车两台，但并不都是敞开式的车体，前面的战车被金属完整的包裹着：“该死，我们应该放过一号车。”年轻人一边说，一边走到天台边缘，在注意到自己的队友们已经绕到后面，他对着同伴们做起了手语。

　　看起来像是陆军学院待过的，专业人士。

　　没过一会儿，这个年轻人走了回来：“我和指挥官统一了意见，由我们先攻击，干到后车之后，他们会发动攻击，法师，能不能破坏那辆战车的后部外壳。”

　　“我试一试，但是我不敢保证奥术对它能有效果。”说起来，曙良从来没有用奥术打过战车，毕竟对于他这样的书虫来说，再前卫的DND小说也没有过奥术打战车的先例：“真是一个大麻烦，我看到这家伙的车体像是一个长方型，不过它的后车顶部好像是散热栅栏……我们也许可以通过攻击那儿造成它们的发动机损坏，不会动的战车就是一个铁棺材。”

　　“没错，那你等着，我说动手的时候，你自己想个好办法怎么样。”

　　“没问题。”

　　于是等了一分钟，这两辆慢如龟爬的战车中的一号车终于过了房子，年轻人和中年人在等待，直到二楼传来玻璃碎裂的声音，然后那台敞篷车的露出车体里炸开了火焰，连带着将附近的混沌一道卷入火海。

　　“动手！法师！”

　　年轻人开始搂火，而曙良对着一号车的后半部份来了一发炎爆，似乎并没造成什么伤害，一号车依然前进，可是当曙良将炽火胶组丢进被破开的栅栏的孔洞之后，就看到这一台车先是停了一下，然后像是火山爆发一般，它车体上所有的孔洞都冒出了黑烟。

　　似乎是超额的完成了既定的任务？


第900章 你的名字ⅩⅢ

　　余则成站在钟楼的顶部，看着贵族区的中年人从刚刚就听到低语，这表示自己已经离坐标很近了，混沌能量的浓度已经超过了安全值。

　　“则成，则成……”

　　身后有少女的声线响起，没有回头，知道这是混沌引诱自己的诡计，中年人一动不动的看着下方的广场，若大的平地曾经是美好的花园，如今却成了泥潭，混沌们正从那传送坐标附近的传送门中穿越而出。

　　必须毁了这个信标和传送门，余则成从怀里掏出了信号弹，但是一只小手从后握住了他的手，一个黑发及腰的少女进入了他的视野，穿着亚麻色的粗制长裙却难掩其美，只见她朱唇轻启：“为什么，为什么之江先生要成为疯王的管家呢。”

　　在一刻，余则成的四周发生着飞速的改变，灰色的天幕被石制的天花板代替，脚下不再是天台的木制台板，而是花岗岩石砌成的平整地表，力与美的浮雕代替了丑陋的混沌，在刹那间，余则成的模样也变的更加年轻，原本的战斗夹克被换成了宫廷礼服，内里是精制的锁环甲，唯一不变的，大概就是他手里的那支信号枪。

　　“因为成为他的管家，才能救下更多的人。”像上一次那样，余则成回答道，面无表情的中年人看着眼前这个比自己小了好几岁的姑娘儿。

　　“可是你已经杀了那么多人了，我没有见过你救过谁，只是见你将疯王的对手和无辜者送上断头台。”少女的眼中满是泪水，她看着眼前的同龄人：“这和你说的不一样。”

　　“你不也一样吗，只是将那些管不住自己嘴巴的傻瓜，还有那些天真的以为讨伐了疯王就可以解决一切灾难的蠢蛋算人，而那些难民，那些奴隶，那些被吊死在路灯上的平民就不是人了……对吗。”余则成放下左手，空着的右手抚摸着她的脸颊，但是很快的，手被她打开。

　　“够了！你这是偷换概念！疯王必须死！要不然你永远都救不完那些下层人民！”她的脸上满是泪水：“我们小队已经连最后的生命石都放到了名为公正的天平上，为什么，为什么你不愿意给我们指一条通往疯王寝宫的道路。”

　　“因为你杀了他也没有用，疯王其实根本就不能被称之为人，它……只不过是一个负面思维集合体而已。”余则成伸出手抹去了她眼角的泪水：“就算你们现在杀了它，它也会在与它同质的人类身上重生，除非封印它……而你们办不到。”

　　“你为什么觉得我们办不到！”

　　“因为最终是我封印了它。”

　　余则成的模样再度产生了变化，回复到原本模样的他蹲下身，身上的宫庭礼服变成了黑色的王袍，化身为疯王的余则成笑了笑：“如今的你并不是真的你，自然也不是我曾经最为爱慕着的少女，但是……还是要谢谢你，因为你给了我一个重新做出选择的机会，我爱着你，在你离开我的时候，我也依然爱着你，满足了吗，因为我很满足。”

　　少女发出尖锐的笑声，她的形体开始扭曲：“你这愚蠢的人类！你终将是吾主的猎物！”

　　然后它的头颅被匕首贯穿，余则成推开了挂在自己手臂上的混沌脑，这种小东西如同一部大功率的混沌思念体发生器，可以干扰人类的思维，素有恶梦之母的“美名”，可如今，它被钉死，失去了性命，被银刃点燃的小小躯壳翻滚着掉下了天台。

　　但是你永远都不知道，当你的父亲找上我的时候，我才明白，原来我的爱是那么廉价，一个苹果的礼物，怎么能比得上能够让你过上美好生活的承诺……所以，我也明白了，我有我的地狱，你有你的天堂，我和你，就像是天使与魔鬼，相识，相知，却不能相爱，更不能走到一起，没有什么可以解释的，这是自然规律，那些天使与魔鬼的爱恋只可能出现在小说与画本之中，欺骗着不知世间疾苦的孩子。

　　看了一眼自己的右手，手指正缓慢而又坚定的向着扭曲的触肢转化着，中年人笑了笑。

　　可我又不能辜负我对那个原住民少女的誓言，男人可以做一切的恶事，但不能违背自己的誓言，所以，我背负着骂名，所以，直到最后众叛亲离，所以……当最终我选择用我的角色杀死了疯王，并将疯王的思念体封印在我自己的身上时，其实内心是非常平静的，没有哀伤，也没有喜悦……因为你们做了那么多的错事，可唯一说的没有错，疯王必须死……而我只不过是给他换了一个死法。

　　信号弹在天空炸亮，余则成干脆翻过了天台护栏，坐到了岩石雕琢而成的护栏上，看了一眼突然出现的草原精灵少年：“鹦鹉？”

　　“当然，不过能不能别提这个名字，我研究过你们玩家，鹦鹉是一个贬义词，将高贵的我形容成一个只会饶舌的笨蛋，拜托，我怎么说也是邪神啊，你们说我是骗子也好啊。”草原精灵摊开双手叹道。

　　“不不不，我在想，为什么你可以坐下来和我交谈，作为混沌，你的思维真的有线性可言吗？”

　　“难道我就不能有一点点理智吗，没有理智怎么骗人？”

　　突然间，余则成觉得眼前的这位说的好有道理，他竟然无法反驳。

　　而这只鹦鹉用好奇打量着他：“说起来，你的时间不多了，我很好奇，在成为我最忠实的仆人之前，你这位前管家先生还有什么可以做的吗？”

　　“当然有了，不过在我表演给你看之前，你能跟我说一说，你对这次入侵有多少把握。”

　　“把握，完美，局势一直在我的掌握之中。”

　　“可是再过两分钟，来自战斗法师和战斗艇联队的联合轰炸就会来到传送门的上空，我觉得以你这样的身体……啊，不好意思，应该是投影吧，你的投影在面对无名氏时，其实也是受到压制的吧。”

　　“没错，其实我根本就没有战斗力，唯一的优势就是任何神明以下投放的伤害对于我来说都是无效的。”鹦鹉大大方方的承认道。

　　“那你为什么还让你的战团进来送死？”余则成不理解。

　　“我的，拜托，年轻人，这些家伙里面有那个胖子的人，有那个战狂的人，更有那个变态的人，唯独没有我的人，它们死的再多也和我没有关系，如果你们能赢那就更好了，这些死者将会被带离亚空间，然后它们就真的死了，所以这就是为什么我会说这一次的入侵非常的完美，完美无瑕。”

　　“真是一个积年老骗。”

　　“谢谢，这个形容词我喜欢，阴谋与计略一直都是我的最爱，年轻人，接下来就是你的表演时间了，你还有一分三十秒。”

　　“我知道，看着我表演好了，我曾经在联邦装甲突击兵服过役，也曾经接触过当年第一次三十年人虫战争的经历，那个时候，我的前辈们为了不能自己变成传染源，又无法及时得到救治，他们会使用白磷弹与虫族同归于尽，而今天……也是一样。”余则成翻身回到天台，右臂已经完全扭曲成触肢，右眼也已经完成了转化的中年人跪到了天台上，将工具包放到自己面前，用左手拿出两支信号弹，用胶带将一支信号弹绑在了触肢前端，将它点燃，然后点然另一支。

　　中年人接着掏出一瓶圣水，拉开塞子，将它一口吞下，下一秒，剧烈的痛苦让中年人惨叫了起来，但就是这样，他依然低下身子，捡起那支信号弹，然后把它们高高的举过头顶，“唯有牺牲多壮志……”他这么说道，然后就被圣水的正能量彻底点燃。

　　全程看着这一幕的草原精灵拉了拉眼角：“竟然还敢说我是混沌疯子，你自己也好不到哪儿去啊，区区人类怎么可以有钢铁一样的意志……真是一个无趣的世界，真是一个无趣的疯子。”

　　下一刻，草原精灵消失在了天台上，而远处，大量的战斗艇与战斗法师组成的攻击阵势已经肉眼可辩了。


第901章 你的名字ⅩⅣ

　　走过台阶，艾克看着平台上的惨烈景像——五分钟前，在他们的出发阵地左侧前方，爆发了一场惨烈的肉搏战，玩家和一支混沌战团在一个平台上相遇，然后以那个平台为圆心，整个花园与广场上倒了至少两千玩家，混沌战团也没得好处，完全狂暴化的玩家们用比混沌还要宽广的战场正面包围了混沌，最终逼迫混沌战团烧掉了它们的战团旗帜，整整一个战团数千人只有极少数人跑掉。

　　艾克的战团来到这里时，战斗已近结束，艾克他们更多的是抢救伤员，同时处决所有混沌的伤兵。

　　“全死了，这儿找不到任何伤员。”戴着白手套的草原精灵牧师看了一眼艾克，然后对着他身边的同伴说道。

　　“这儿是战斗最开始的地方，‘巴洛的旗帜’战团下属的两个联队上千人全死在这儿了，这些大个子拼光了最后一个人。”他的同伴确认了自己面前尸体上的臂章：“看，这个家伙也是巴洛的旗帜的成员，他是被捅死的，混沌的匕首穿透了他的肺与心脏。”然后他看到了这个战死者手里的火枪：“子弹打光了，看起来他身边的两个混沌都是他打死的。”

　　艾克迈着脚，小心翼翼的不要踩到这些大个子，不过在碰到混沌的时候，这个小东西一点都不客气的踩着他们躯壳过去。

　　“嗨，小家伙，你来这儿干什么。”那个牧师开口问道。

　　“我来找我的女朋友，她的联队被投入了这个战场。”艾克看着四周，到处都是大个子，无论是玩家还是混沌，这让年轻人很难看到自己的同类，毕竟这些家伙太大了。

　　“那你应该去那边，你要找的是我们同族的‘达达布尼的陆行鸟’战团对吧，那些姑娘们从东侧的通道冲进了战场，本来应该是一场有优势的战斗，但是混沌们正好在那个时候投入了一支混沌卵组成的肉搏队，姑娘们付出了很大的牺牲。”牧师的同伴指了指东侧的广场。

　　“谢谢。”艾克左手持着火枪，和这些同族道了别，一路小跑着跑向了广场，渐渐的，草原精灵的战死者出现了，因为混沌卵是再可怖不过的肉搏单位，这些同族的死状通常都比较惨，迫于无奈，年轻的草原精灵只能去战场医疗所——草原精灵的一支牧师联队在附近建立了急救所，如果自己家的小姑娘没死，那应该可以在那儿找到，如果没能找到人……那么要么是她死了，要么是她运气好，好胳膊好腿的继续参加战斗。

　　“嗨，方耳朵，你来这儿干什么？”急救所的同类是尖耳朵，虽然双方种族不同，但双方一直都不见外，就算是见到了彼此，也只会用尖耳朵和方耳朵来称呼彼此。

　　“我来找我的女朋友，她叫瓦瓦兰姆，是一个方耳朵。”

　　“是这样吗，说起来我们这儿到处都是缺胳膊少腿的方耳朵姑娘，不过我真的没有在意过她们的名字，所以你最好自己去找一找，如何？”指了指急救所的内部，这位牧师先生微笑着扬了扬眉头：“如果我是你，我也许会去找一束花，毕竟塞理斯人有谚语说的好，物以稀为贵啊。”

　　拜托，这座城市如今这个惨状，植物早就被混沌的能量改造的面目全非了，姑娘儿喜欢花，不知道她喜不喜欢那种有一张人脸还有一张满是牙的嘴的小花？

　　想到这儿，艾克只能硬着头皮走了进去。

　　……

　　坐在急救所不远处的台阶上，玛索看着那只草原精灵火枪手挠着脑袋走进急救所，不禁有些熟悉于这个小东西的背影，毕竟栗色的头发在方耳朵和尖耳朵的纯血种里极为少见的，通常都是混血儿，不过玛索真的想不到这家伙会是谁，毕竟重活一次已经过了两年半了，前世的一些小打小闹的情报猫崽都有些记不大起来了，何况一个只是看着熟悉的身影。

　　“猫先生很利害呢。”几只草原精灵姑娘儿围在玛索的身边，这些急救所的尖耳朵姑娘之前累的脚后跟打后脑勺，如今伤员已经全数收治，她们这些作为护士的姑娘们自然有了空，于是玛索这边就围了几个胆大的尖耳朵。

　　毕竟是打完了整场还能全须全尾的猫崽，能打的小猫在尖耳朵那边非常有市场，不过考虑到自己还是不能让自己家的各位铲屎姑娘失望，猫崽只能笑了笑：“谢谢，我有饲主了。”

　　“咦，这样吗。”尖耳朵姑娘们眼里满是失望，不过她们很快就忘了眼前猫崽有饲主的不快，开始和玛索合起影：“毕竟是能打的猫先生呢。”

　　好吧，既然只是合个影，猫崽也不在乎身后背景里的尸横遍野。

　　“对了，你们谁听说过焰指挥官，她在哪儿你们知道吗。”考虑到姑娘们身处后方，应该会有很多时间获得八卦资讯，所以玛索开口问道。

　　“焰指挥官啊，我知道，她带着一支战斗法师联队掩护着战斗艇轰炸队去贵族区，说是要把混沌的信标和传送门送上天。”

　　说到这里，十多辆草原精灵履带车就带着刹车声停在了广场边缘，一大堆穿着红色防护服，背着火焰燃料罐的草原精灵们跑了过来：“快一点！把所有还能动的人集中起来，刚刚东边的阵地那边碰到了慈父的战团，那些家伙带着疫病，考虑到防疫安全，我们需要将附近的所有尸体都烧掉！”

　　“我方的尸体也要烧掉吗。”尖耳朵姑娘里卷发的姑娘开口问道，这应该是她们之中的领头者。

　　“是的，这是莉莉夫人下达的命令。”

　　“好吧，我会通知我们的护卫队，让他们帮着你们堆砌尸体。”

　　“对了，猫先生，你也来帮忙吧。”虽然不知道玛索是谁，但是考虑到他全须全尾的模样，草原精灵中的负责人说道。

　　玛索耸了耸肩：“好吧。”

　　不过事实是猫崽并没能偷得浮生，这边还没有行动，那儿一条草原精灵的交通艇就停到了广场上：“谁是玛索指挥官。”

　　“我。”猫崽举手。

　　“莉莉夫人找你，快跟我走吧。”交通艇上的驾驶员一边说，一边丢了一个护目镜过来。

　　猫崽接住护目镜，然后看了一眼负责人，后者一脸的无辜：“既然是夫人找你，快点去吧。”

　　于是猫崽跑到了交通艇边，翻身坐到了后座上，然后对着尖耳朵姑娘们微笑着道别。

　　毕竟作为一只猫崽，自当明白，这世上爱与美食是最不能辜负的。

　　……

　　看着混沌在自己的浮游炮的攻击下化做自燃物，焰扭头看了一眼正在接近的同类：“什么事情。”

　　“莉莉夫人找您。”面对自己的同胞，这只猫姑娘大气不敢出。

　　“啊，真是忙碌的一天啊，来，战斗艇联队的归途掩护就交给你来指挥吧，我去见莉莉夫人。”知道这姑娘是惊讶于自己的气场，焰多少收敛了一下自己的脾气——毕竟惹自己生气的是混沌，给自己添麻烦的也是混沌，让自己有气撒不出来的还是混沌。

　　真是一些罪该万死的家伙啊，想到这儿的猫姑娘眼神往左一瞄，正想通过视觉死角杀向猫姑娘的混沌立即就成了牺牲品，数个浮游炮在刹那时就将那只混沌点燃。

　　看了一眼能量储备，还有45%，嗯，虽然不知道这样的圣光机构充能一次要花上多少费用，但是就使用情况来说，还真是令猫姑娘愉悦啊，多多少少解除了一些猫姑娘心中的戾气。

　　想到这里，猫姑娘注意到一只大型混沌正在冲进战场，拉开嘴角，浮游炮们飞快的冲向那只大型混沌，数次发射，这只被削去了三成体积的混沌就哀号着坠落向地面，看着它自燃的丑陋模样，猫姑娘心中的愉悦感又多了一份。


第902章 我们都孤单

　　“夫人，你找我。”走进位于神殿区的指挥所，玛索对着站在沙盘前的草原精灵夫人微笑着行了一个礼。

　　“看到你能够全须全尾的出现在我的面前，真是令人欣慰。”莉莉夫人微笑着迎了上来，给了猫崽一个拥抱，然后嗅了嗅猫崽脸上的血：“臭死了，不过看起来都是混沌的血，干的好，玛索。”

　　“我们和混沌没有温情，有的只是你死我活而已，夫人，这一次找我有什么事吗。”

　　“其实也不是什么大麻烦，可以确认这一次那只鹦鹉并不想和我们正面交锋，在炸掉了贵族区的信标和传送门之后，鹦鹉就跑了。”莉莉夫人一边说，一边指了指角落，玛索这才看到一只小小的草原精灵姑娘儿正抱着一只土色的兔子玩偶，安安静静的坐在角落里。

　　我了个去，瓦鲁鲁·瓦里里，这位可是草原精灵神系最新上位的双花红棍，顶破天能打的战神——草原精灵战士们的主信仰，在他们眼里，除了无名氏和双母神，这位最大……换一个说法好了，这位RANK15，看起来只不过是一个大号的安妮，但是要说到战斗力，恐虐不在他的主场还打不赢她。

　　有人会说，这儿是亚空间啊，可玛索也要说，这儿也不是恐虐这个战狂的主场啊，鹦鹉搭的台子，凭什么让这傻子坐上去。

　　而这位瓦鲁鲁小姐平时喜欢安静的坐在那儿，有事没事就抱着无名氏给她做的兔子玩偶发呆，虽然是死宅，但是要有谁来草原精灵的地盘撒野，她的棍子可不是吃素的。

　　再说了，草原精灵神系你远远看着好像一大家子其乐融融，可是在那些邪恶的眼里，这一大家子都是吃人不吐骨头的顶配级BOSS，双母神可是有能和亡灵位面的大老板掀桌子的实力（虽然其中一个最终不得不沉睡了数个百年，但那位大老板也没得好，半身不遂了好些年了现在还没好），瓦鲁鲁小姐手里的镶钉木棍在玩家界有一个美名叫“专治百病送你往生棍”，她这一棍子过来的时候，你永远都不知道它会是何种伤害（这姑娘有独特专长，每一次攻击从物理，火焰，冰霜，闪电和全伤里随机选一种出来，全伤就是四种伤害每一种占25%），而无名氏吗，这家伙有人说是吃了草原精灵妹子的软饭上的位，当然，那些被无名氏怼的上天无路入地无门的家伙可不觉得，这些家伙要是列个名单，那么地狱和深渊里叫的上号的只怕都能榜上有名，可以说无名氏自从带着草原精灵氏族北上开始，他就是草原精灵货真价实的守护神，不吹不黑，DND系发展到现在，这么一大盘子多元宇宙里又能打又能保持自我本性，不被神性扭曲成神经病的这一家子，可以说是极少见的了。

　　“瓦鲁鲁小姐说那只鹦鹉已经跑路了，所以接下来就是肃清残敌，然后将这座城市拉回到主位面的小工作了。”莉莉夫人说这话的时候一脸的成竹在胸。

　　猫崽扬了扬眉头：“您的意思是我们已经赢了？”

　　有些疑惑，但是转念一想——对啊，重生之前，也没有谁把自己母亲的任务链推进到最终，既然没有在岛上损失惨重，鹦鹉因此在此次入侵中投放了大量的战团；而这一次，玛索完成了自己母亲的任务链，四邪神在岛上损失惨重，而鹦鹉更是一口气丢了几十个团，其中接近十个可以被称之为传奇冠名团的精锐存在，上一次的伤还没好，鹦鹉干脆利用这次入侵消灭异己，将对手的战团投入战场，反正输赢都不吃亏，自己还能利用半主场的优势收一波好处，所以才会跑的如此心甘情愿。

　　拜托，换成猫崽，猫崽也跑路跑的很是愉快啊，好处到手了不跑挨打吗？

　　“没错，玛索，说起来你和我的那些小同族们到底进展的如何了。”莉莉夫人转个身说起了这个问题。

　　“呃，您为什么会问这个问题。”玛索有些尴尬，回来这么些年了，虽然他和姑娘们关系好的不行，但始终还是没能走出那一步——对，就是成为正式的男女朋友的关系，如今友达以上，恋人未满，说实话是有些愁猫。

　　“看起来没有进展了，很简单，这一次我们的护国公阁下有意举行一次邀请你们外乡人中的精英份子的晚宴，我向他推荐了你的姑娘们，啊，不要用那种眼光看着我。”莉莉夫人对着猫崽笑了笑：“作为十卿之一的希望卿，你早就已经在人选名单中了。”

　　“希望卿？”听到自己的新称号，猫崽一脸的呆滞，这种中二病暴表的称号上辈子的自己只怕还会欢喜，可如今这样的称号听起来好有羞耻感：“听起来……好奇怪的样子。”

　　“这可是外乡人与原住民的诸多情报机构联合评选的啊，作为一只一次又一次给我们带来希望的小猫，你的希望卿还是我帮你取的呢。”莉莉夫人微笑着说道，完全不顾自己数以百计的年纪……呃，刚刚这句能不能收回来？

　　猫崽耸了耸肩：“好吧，那么别人呢。”

　　“当然，还有焰，阿焰小姐真的是太能干了，在审判官的位置上做出了远超我们期待的成绩，国主老爷特意为她取了歼灭卿的称号。”莉莉夫人笑着说道。

　　喵了个咪的，为什么焰的称号听起来这么炫酷，而自己的称号听起来却如此的中二……这年头连称号都流行起“别人家的”前缀了吗？

　　“好了好了，别傻站在这儿了，出去找几个混沌杀一杀，等一切结束了，准备好你的礼服，等我来找你。”莉莉夫人说完对着猫崽眨了眨眼，面对如此没心没肺的指挥官，猫崽只能笑着点了点头，然后转身离开。

　　钻出指挥所的帐篷，就看到了迎面而来的焰，玛索愣了一下，然后笑着指了指身后：“你也是被莉莉夫人叫过来的吧。”

　　“嗯，玛索，关于我们之间的问题……”

　　“焰，啊，我的小姑娘，快进来。”

　　还没等到焰组织好话语，猫崽和猫姑娘就听到了帐篷里传来的莉莉夫人的呼喊声，玛索只能笑着让开路，而焰点了点头：“还是等合适的时间吧。”对此猫崽笑了笑：“很快会有时间的，焰。”

　　“这么肯定，也不怕风大闪到了舌头啊，玛索。”笑着说完，猫姑娘走过猫崽的身边，掀开了帐篷布帘走了进去。

　　看着她的背影，猫崽扬了扬眉，有些姑娘呐，就是不信本贤者的大实话。


第903章 重来

　　“我从来没有想过，这里的黎明会那么的美。”

　　当混沌退去，亚空间的混沌之夜迎来黎明，整座城市所在的半位面再度回到这次旅程的起点时，正好迎来这片大陆的曙光，悠久努力的支起身子，已经不知道在钟楼上战斗了多久的少女坐着，抱着合上保险的火枪，她看了一眼身旁的潘妮，后者站了起来，面向朝阳的尖耳朵姑娘叹了一口气。

　　“我也是第一次这么觉得，小的时候，总是在想，如果夜能长一些，那玩乐的时候也会久远一些……但现在看来，真是错的利害啊。”

　　“原来你也这么觉得啊，真是有意思。”悠久一边说，一边站了起来，将火枪背到身上：“走了，我们下去吧。”

　　“走吧，我想去好好的洗个澡，真是让人讨厌的夏天。”潘尼一边跟上自家表姐，一边拿过墙边的袋子：“不知道明美她们怎么样。”

　　……

　　“压住他的左腿动脉！快！”明美一边大声的喊，一边用力的握着手里的钳子：“谁有定身术或是别的什么！帮帮我！”

　　在场的方耳朵姑娘们压着这个大个子已经用尽了力气，直到明恩用空出来的手捡过一顶钢盔，用它给眼前这个重伤员来了一下：“这下终于安静了。”

　　“四处子弹贯穿，左腿小腿动脉快用火药止血，要不然他活不下来的。”终于空出手的方耳朵同类一边往外掏绷带，一边看着明恩：“就你了，快拿火药过来。”

　　“没问题。”明恩从口袋里掏出一发子弹，用锤子打开包铜的铅制弹头，先是将火药倒进伤口，然后看了一眼自己的姐姐，后者正从胳膊那儿的伤口里拉出一发铅弹，也许是过程过于粗暴，伤员醒了过来。

　　“喔，不。”所有的草原精灵急救者都发出了再标准不过的呻吟，明恩点燃了伤口的火药，姑娘们再一次用力的压住这个大个子，而她们之中个头最小的姑娘拿过那个钢盔，高高举起，重重砸下。

　　“他会不会脑震荡，或者智力变的有障碍？”明恩看着自己的同类们问道。

　　“至少他不会死了。”那位方耳朵同类没好气地说道，同时她指挥着姑娘们将这个伤者侧身：“胸腹处的两个弹孔没有出口，子弹在腹腔，姑娘们，我们要动大手术了，看起来这个黎明，我们是没办法好好休息了。”

　　“至少我们这是在救人啊。”有同类笑道。

　　“如果这个大个子安份一点就好了。”有同类附和。

　　“他又要醒过来了！”有同类尖叫。

　　就在小个子姑娘再一次举起钢盔的时候，醒来的大个子哭着阻止了这个小个子姑娘的行动：“我的治疗包里有玛啡，还有止痛片！”

　　明美看了一眼自己的妹妹，发现自己的妹妹也正在看着自己。

　　看起来某个倒霉蛋是白挨了这两下。

　　……

　　安妮看了一眼不远处欢乐的人群，脱去了战斗法师空战套装的姑娘儿觉得有些饿，因此她走向休息区，接过了休息区的服务人员递过来的食物与甜水，姑娘儿来到船舷边坐了下来，一边看着远方的日出，一边就着甜水将面包吃下肚子。

　　说起来，上一次看日出的时候是什么来着？

　　有些记不起来了，安妮这么想到，小的时候，总和玛索说，长大了，一定要带他去看日出，结果他的腿没好，这个计划就这么无限期的搁浅下来了，玛索什么都好，如今更是能够用外骨骼辅助器站起来，他那畏惧机械的毛病还不药而愈，真是太好了呢。

　　开心着的姑娘儿咳了两声，感觉身体有些不大舒服，这让她有些奇怪，自从义体化后就从来没有经历过生病的少女站了起来，刚走了两步，就感觉到天在旋，地在转，再也站不稳的情况下重重的摔倒在地，在失去意识之前，少女还在奇怪——明明自己的血量是满的，怎么会就这么摔倒？

　　……

　　九叶躺在地上，在最后时刻依然努力作战的少女不知道被从哪儿飞来的子弹放倒，坏消息是子弹打断了她的脊柱，好消息是这个游戏世界，想要修复它有太多的办法。

　　“话说我什么时候已经沦为倒霉这个名词的代表了。”少女看着自己友人感叹道。

　　“你应该感到幸运，子弹是从你的后胸穿进来的，打断了脊柱之后从前胸穿出，但是奇迹一般的只打断了脊柱和肺部，现在肺部已经帮你修复了，等回到后方，只需要几个神术你就可以重新站起来。”杨一边说，一边和方耳朵的牧师一起将杨从地上移到了担架上，然后她俩抬起九叶，将她抬往路边的履带车，这种带着双层拖斗的急救型可以带上四个重伤员。

　　“啊，对了，听说我们受到邀请了？”

　　“没错，一次听起来不错的晚宴，我们算是玛索的添头。”

　　面对九叶的问题，杨点了点头。

　　“我讨厌做添头，不过还是老话说的好，能做总比做不了来的强。”说到这儿，九叶咬了咬牙，放上平台的时候伤口传来的感觉让姑娘儿差点叫出声。

　　“这倒是，所以好好的等待治疗，然后选上最漂亮的礼服，好好的玩一次。”说完，杨拍了拍九叶的脑袋：“我这儿还要忙，就不陪你去后方了。”

　　“我又不是小孩子，忙你的去吧。”九叶对着友人招了招手，歪着脑袋，看着自己的友人越来越难以辨认，直到履带车拐了一个弯。

　　看着残檐与断壁代替了友人，九叶叹了一声。

　　“可我还是讨厌成为添头啊，杨。”

　　……

　　与此同时，线下的游戏虚拟更衣间外，因为战死而不得不在线下的圆终于有了可以“倾述”的对方，只不过她的表姐似乎并没有心思放在自己表妹的身上，没有半声的可怜，只是一个人挑选着一件又一件的礼服。

　　“表姐，我尸骨未寒啊！你这儿竟然就挑起了衣服！”圆喊道，不过没一会儿，猫姑娘就叹了一声：“好吧，你也不可怜我一下。”

　　“肉搏战出现失误而战死可不是什么光彩的事情，圆，你应该庆幸，那儿只不过是一次游戏中的战役。”穿着黑色的无袖连衣裙的猫姑娘一边将手镯戴到右手，一边头也不回的反驳道：“所以别装可怜了，你也快点选一套衣物吧。”

　　“……你什么时候这么会打扮起来了？”提到这个，圆一脸的怀疑模样，她打量着自己的表姐：“以前一直都是一副男人婆的样子，今天一下子穿成这样，我根本反应不过来啊。”

　　“你们这几个家伙，就没有一个是嘴不欠的，留点口德好不好。”焰扭头给自己的表妹一个卫生眼。

　　“可是……哇，你怎么戴着这么一个丑的黑框眼镜。”圆的眼睛再度瞪圆了。

　　“喔，你说这个啊。”焰用左手推了推眼镜镜框，然后笑着：“这个啊，是我对过去一段美好时光的回忆，除了这个之外，还有呢。”一边说，焰一边拿起镜前一段红绳，用它束起了自己的长发。

　　“高马尾配黑框眼镜，你这是复古的风格吗？”圆眨了眨眼，然后点了点头：“我也这么打扮，好不好啊表姐。”

　　“不行！”这一次，她的表姐非常严厉的拒绝了她的请求。

　　“你们姐妹关系很好啊。”一直坐在沙发上的尖耳朵姑娘微笑着说道。

　　“不，亲爱的丹瑞尔小姐，事情并不像是你所想像的那样，不过还是要谢谢你将你的更衣间借给我们使用。”焰一边表情严肃的回答，一边用力的推着正抱住自己，还想用脸来蹭胸口的圆。

　　名叫丹瑞尔的少女掩嘴而笑。

　　……

　　“我以为你会选上很久。”艾琉克坐在更衣间外的沙发上，拥有私人更衣间的矮萌富很慷慨的和玛索共享了更衣间的使用权，这让猫崽非常开心——毕竟自主配装加现场裁剪，这可不是一般的更衣间能有的功能。

　　猫崽开心的穿着自己选好的衣服走出更衣间，站在立身镜前，臭美的很。

　　“如何。”玛索转身看着艾琉克。

　　艾琉克耸了耸肩膀：“燕尾服的话，我从来没有穿过它，不过看起来还是很配你的，毕竟你的身材在小猫人中也算高挑，很适合，不过我很好奇，你为什么会选纯白色的礼服，还把你脑袋上的毛给染白了那么一小撮。”

　　“啊，这个啊，是我对过去一段美好时光的回忆，而且除了这个之外，还有一些小饰品。”一边说，玛索一边将自己马尾绑好，然后将一枚铃铛外形的耳夹夹在了自己的左耳外耳侧的根部。

　　“看不懂，是不是还有什么典故？”艾琉克问道。

　　“是啊，那是一段小美好。”玛索说道，然后这只猫崽叹了一声：“回不来的。”

　　“……是吗，总觉得你也好，焰也好，似乎都有什么瞒着我和丹瑞尔。”

　　“丹瑞尔？”

　　“我女朋友，你应该知道，我这样的家伙是没有什么自由可言的。”靠在沙发上，艾琉克笑的有些淡然：“不过，的确是一个好女孩，所以，我不想把事情搞的太僵。”

　　“你喜欢她。”这位玛索是知道的，这可是这位的真命。

　　“也许你应该用抱团取暖更合适。”艾琉克用严肃的口气回答道。

　　猫崽笑了起来，直到笑够了，这才慢慢的由笑转为忧伤：“有时候，连抱团取暖也是非常奢侈的事情呢，殿下，还是好好珍惜她吧。”

　　“这一点不用你来教……不过，你干吗说的如此老气横秋啊。”艾琉克皱着眉头说道：“别告诉我，这又是你的小美好。”

　　“是啊，回不来的那种。”说完，玛索掏出一副黑框眼镜给自己戴上。


第904章 只是因为在人群中……

　　“说起来啊，焰小姐一直给我的印像都是那种生人勿近的高贵冷艳派，今天为什么看起来那么可爱呢。”巴巴莉姆看了一眼身边的布涅塔尼：“你怎么看呢，布涅塔尼。”

　　“我也搞不清楚，在今天之前，我听人说焰小姐可是高冷系的女王啊，很可怕的，会用鞭子的那种。”布涅塔尼一边说，一边用非常好奇的目光看着焰：“可今天的焰小姐……焰小姐给我的感觉就如同是一个恋爱中的少女那样，穿着很漂亮，但是不知道为什么，看着她脸上的笑容，却让人有一种非常奇怪的感觉，好像焰小姐笑容下面埋葬着无边的悲伤那样。”

　　巴巴莉姆的兔耳朵晃了晃：“咦，我怎么看不出来。”

　　“没谈过恋爱的家伙。”布涅塔尼扬了扬眉头然后笑了起来：“你也不会明白的。”

　　“嗨！不要用这种事情来打击我！我也不想的！”巴巴莉姆的兔子耳朵高高竖起。

　　……

　　“真可惜，说实话，表姐呐，我超喜欢你这一套衣物的。”圆今天穿着漂亮的红色晚礼服，还特意穿上了糕底鞋——这可是猫姑娘“展示”自我身高的好办法。

　　虽然自己也和杏子她们一起组成了猫姑娘战队，收获了不少的目光，可和自己的表姐一比……不知道为什么，圆还是更喜欢焰这样的打扮，波浪头也好，漂亮的耳饰也好，都不及自家表姐的马尾与眼镜，还有笑容底下那淡淡的忧愁。

　　“下次你可以这么穿，好吗。”看了一眼圆，焰笑着说道：“但是这一次不行，真的不行。”

　　“为什么啊？”圆这么问道。

　　对此，焰严肃的点了点头：“因为，这是我所能够想到的，最好的鉴别办法了。”

　　“什么？”感觉自己听不懂表姐说话的猫姑娘一脸的懵：“表姐你说什么。”

　　并不回答的焰扭头看着自己的表妹，而被表姐凝视着的圆最终选择了退让：“好吧好吧，至少我还有下一次，我去找杏子她们玩了。”然后这个姑娘忙不迭的逃离了自家表姐的身旁。

　　看着圆落慌而逃，焰最终瘪着嘴儿摇了摇脑袋，猫姑娘真是一种好奇心极重的存在，其实自己也是一样，当对于玛索的疑惑产生时，焰就情不自禁的在想，自己眼前的这个玛索，到底是不是那只蝴蝶……但是她又不敢开口，毕竟一个人的存在是奇迹，那么两个人的存在……那是几乎不敢想像的神迹，不，那是连神明都无法办到的事情吧。

　　但是……有时候想想，真的好希望自己所妄想的一切都能够变成现实，正因为如此，在面对这无止境的痛苦历程时，还能够心怀希望，自己还可以想象一下，原来这个多元宇宙中，真的有能够实现心中美好的那一刻，让这无尽的痛苦之旅有一个幸的终点。

　　想到这里，焰再度看向大厅的出口，就这么望着，就这么期待着，就这么想着……希望着能有奇迹的出现。

　　如果这世间真的有神明，那就请让我见证您的神力吧。

　　……

　　“玛索先生今天的打扮真是……我从来没有想过玛索先生会打扮成这个样子，样子的确是挺好看的，虽然不知道那撮白毛是什么意思，不过考虑到玛索先生尾巴上的白毛尖，这是不是一种对比性的打扮？”丹瑞尔一手挽着艾琉克的手，一边在自己未婚夫的耳边低声说道。

　　“啊，我也不知道，搞的神神秘秘的，听说焰也是这样？”

　　“没错，她也是打扮的那么神神秘秘的，还拒绝了小圆和她的同款请求，说起来表姐妹同款穿着又没什么问题，我也是挺好奇的。”

　　“无论如何，反正今天一定会有答案吧，我听说她和他在之前的战役鉴定里都看到了对方，想来她和他之间，一定会有一次对话吧，这场宴会就是一处好场所，要不这样，我们为她和他打造一个安静的环境，互相去警告一下那些狂蜂乱蝶，如何。”艾琉克扭头看着自己的未婚妻问道。

　　“好啊，我也听说过焰小姐的一些风评，虽然我并不清楚玛索先生为人处世的行为准则，但是想来能够在这个世界救世的贤者，在现实也绝对不会是什么恶人，所以，我也挺看好玛索先生和焰小姐的配对的，焰小姐这样爆脾气的姑娘，也是应该给她上一把锁了。”丹瑞尔微笑着点头赞同道。

　　“我也是这么想的。”扬了扬眉头，艾琉克在自己未婚妻的额头轻轻吻了一个：“那么，会场里面见了，亲爱的。”

　　……

　　“安妮没事吗？”莫轻语看着在一旁，穿着朴素长裙，盘着长发的少女问道。

　　“没事，只不过是掉线而已。”玛索笑着为莫轻语解释了之前安妮为什么会昏迷掉线——其实也不能算是生病，安妮的本体大脑原本一直都在义体中保存，上一次袭击之后，安妮去调整义体，于是将大脑保存在火星的国立医学院中——她的自然人身体培育已经获得了足够健康的样本，所以姑娘儿最近这段时间一直都在使用远程操作，之前的晕倒就是因为网络中断了一下，姑娘儿被系统当成是昏迷状态直接踢下了线，而她又不清楚断网的情况，还天真的以为是不是生了大病。

　　现在脑子装回到了义体内部，装载大脑的保护壳与义体自动接驳需要一天时间，在这段时间里安妮将不能行动，不过没事，已经过去了半天，到了明天，又可以见到生龙活虎的安妮了。

　　而且这并不影响进入游戏。

　　“真是令人担心的小家伙，不过她没有事就好。”莫轻语笑了笑，然后伸出手，理了理玛索的衣领：“说起来，我们的玛索小帅哥今天穿的很棒啊，这脑袋上的白毛是……”

　　“对于过去的一点点小纪念，没什么别的意义。”对着那边正在进场的姑娘们招了招手，示意她们先进去的猫崽对着莫轻语说道。

　　“是不是支开姑娘们啊，我听说你要和焰好好的谈一谈。”在迈开脚步之前，莫轻语笑着问道。

　　对此猫崽笑了笑，“哪儿的话，是她们说要先进去，还说我的着装品味太差了，她们要装成不认识我。”

　　“简直是如同教科书一般的傲娇啊。”莫轻语笑着摇了摇头，然后这位小姐姐微笑着在俯下身的猫崽脸上亲了一下：“好了，我们的勇士先生，你就作为压轴大戏的主角，最后一个入场吧。”

　　“好吧好吧。”目送莫轻语入场，玛索抬头看了看远方的钟楼，又看了一眼大厅的入口，不知道为什么，玛索无时无刻的期待着相见的那一刻，却又畏惧着这一刻的到来。

　　期待是因为他有梦想，梦想着焰能够如那一年与自己穿着的如同特立独行的情侣那样，正因为是那样相对的穿着，他和她才能够在那茫茫人海中辨识到彼此的存在……可是同时，玛索畏惧着这一刻，因为他害怕之前的那一切只不过是梦境与幻象对自己的嘲笑，因为玛索觉得这世上从来都没有神明，自己的存在已经是一种奇迹的衍生，而他和她同时出现奇迹的可能性……还不如自己回到属于未来的过去来得有机率一些。

　　带着这样的想法，玛索迈开了腿，走进了大厅。

　　到处都是人，玛索看到了台上的草原精灵少女，她正在与乐队合唱着一首来自外乡人世界的歌曲，“只是因为在人群中，多看了你一眼，再也没能忘掉你容颜。”

　　“梦想着偶然能有一天再相见。”人群中的玛索不自觉的跟着哼了一句，这的确是一首好情歌。

　　“从此我开始孤单思念。”焰哼着接下来的歌词，同时无意识的看向了一旁，就像很久远时的自己做的那样。

　　然后猫崽和猫姑娘就那么在人群中注意到了彼此。

　　玛索眨了眨眼，看着焰身上这套铭记在记忆中的打扮，有那么一个刹那，最坚定的无神论者动摇了那么一下。

　　焰咬了咬唇，看着玛索身上这套存留于记忆中的衣着，有那么一个刹那，最虔诚的福音信徒如同见到了救赎。

　　冷静，当初自己是怎么做的来着？玛索这么想着，同时身体却做出了再熟练不过的反应，猫崽迈着小碎步的走向了她。

　　冷静，当初自己是怎么应对来着？焰这么想着，同时身体却做出了再熟练不过的反应，推了推眼镜边框，猫姑娘对着他。

　　他看着她笑了笑，然后伸出手，如同当年那般邀请着她：“我，玛索，能请你跳一支舞吗。”

　　她看着他笑了笑，然后递出手，如同当年那般回应着他：“我，焰，接受你的邀请。”

　　他笑着笑着慢慢的瘪起嘴，再傻的猫崽也觉得这如同复刻的刹那，绝对不会是自己的梦境，眼前的她，就是记忆里熟悉的她：“原来在罗兰瓦多的时候，我们就再见了，焰。”

　　“是啊……”焰在笑，但是这姑娘儿眼角的泪珠却在不停的翻滚着，最终，她张开双臂，环抱住了玛索：“原来这世间真有神明，原来他真的听到了我的祷告，原来这一切不是我的梦，原来我们……早就在那座孤城里见过面了。”

　　“是啊，原来这一切不是梦，原来这世上还有奇迹之上的存在，原来……梦想真的有得偿所愿的一天。”玛索抱着怀中的猫姑娘：“跳个舞，好吗。”

　　“可是，我不大会跳，说不定会踩到你的脚。”

　　“没事，我也一样，说不定踩你的次数会更多一点。”

　　抬起头，互相看着彼此的猫崽和猫姑娘笑了起来。

　　“真的不是梦，你就是这么说的。”她和他异口同声地说道，然后又异口同声地问道：“你的舞技还是那么烂？”

　　……

　　“说完了？”艾琉克和丹瑞尔又走到了一起，两位通知好了所有相关人仕再聚首，再一次的牵上手，然后正好看到某只猫姑娘用她的平底鞋碾压了某只猫崽的靴背，然后没过一会儿，猫崽就用他的大脚丫子回敬了猫姑娘的小脚。

　　虽然互相伤害着，但他和她却乐此不疲的跳着，看着这一幕，艾琉克和丹瑞尔一起摇了摇脑袋。

　　“真是……丑陋的舞技呐。”

　　异口同声的说完，两位看向彼此，然后同时笑了起来。

　　还真是相见恨晚一般的所见略同呢。


第905章 Conquest of Paradise

　　“互相踩对方的脚转圈是小猫人世界的一种娱乐节目？”布涅塔尼一边说，一边意有所指的看向了一旁的巴巴莉姆，后者手里拿着一截胡萝卜，原本正看着猫崽和猫姑娘的舞，结果被这么一打扰，她瘪起嘴：“我刚刚已经数到52了！被你打断了！而且傻子也知道根本没有这样的娱乐节目吧。”

　　“那她和他为什么还要如此的……”思考了一下，布涅塔尼用上了一个正语：“乐此不疲。”

　　“那我怎么知道，我只知道玛索先生一进来，不知道怎么的就和焰小姐对上了眼，抱的那么旁若无人，有人只怕眼底都充血了。”巴巴莉姆说完，将手里的胡萝卜塞进了嘴里，同时打量着不远处的那些个大个子，再傻的姑娘都能够感觉到他们眼里的杀意，还真是如同虫人老爷们那般冰冷呢。

　　“可不是吗，接下来是不是会发生地球小说画本里非常流行的打脸桥段呢，真是超期待呐。”布涅塔尼倒是看着另一群小猫，这些小猫生气的样子还真可爱啊，只不过怎么说呢，动起手来的时候就不可爱了。

　　两个姑娘嘀咕到这儿，终于在后知后觉中看了一眼那些年长组所在的位置……却发现，想象中的愤怒或是怨恨并没有发生，各位坐在沙发所组成的小小圈子里谈笑风声，时不时还指着那两只互相伤害着彼此脚背的小猫，脸上挡不住的笑意。

　　“为什么我会觉得冷呢。”布涅塔尼扭头看着巴巴莉姆。

　　“我怎么知道。”兔子姑娘嚼着手里的胡萝卜，仿佛这就是她兔生里的最后一顿晚餐。

　　……

　　“失策了，那些塞理斯小子和小猫们可不会卖给我们面子，他们应该不会在大厅里就打起来吧。”丹瑞尔有些不安地说道。

　　“打起来的时候记得跟我走。”艾琉克一本正经地说道。

　　“我们上去帮着玛索先生和焰小姐吗？”骨子里还是有冒险精神的姑娘儿眼睛一亮。

　　“不，是抢在被他和她误杀之前，有多远跑多远。”艾琉克打断了自己未婚妻的妄想：“父亲有一句话说的好，除非必要，敬鬼神而远之。”

　　能够把互相踩脚背的游戏玩的如此投入的他与她，艾琉克实在想不出他们会在“娱乐活动”被打断时，处于何等狂暴的境地。

　　……

　　“这真的是跳舞？”圆看了一眼身旁的麻美，后者拿着小鱼干，一边嚼的很开心，一边用力的摇了摇脑袋作为答案。

　　“可我看他们很开心的样子。”圆转身看了一眼身旁的杏子，后者拿着一个水晶杯，一边喝，一边打着嗝，一边点了点头。

　　“你喝酒了？”被友人嘴里散发出来的酒气所吸引，圆看了看四周：“给我一口。”

　　对于新鲜事物的好奇天性，让这只猫姑娘很快就忘了刚刚自己在想什么。

　　……

　　“啊，丑陋的舞步终于停了下来。”坐在角落里的矮人感叹道：“我从来没有想过他们这样的金童玉女，竟然在舞蹈方面如此的……不堪入目。”

　　在他的身边，蹲着的人类法师一边抽着烟，一边打量着四周：“说起来，为什么把吸烟区放在这种半露天的场所啊，我也好想进去和姑娘们搭讪啊。”

　　面对狂法师的野望，他身边的圣骑士打了一个嗝：“拜托，你难道不觉得以你的颜值来说，搭讪几乎是一件无法完成的任务，让你们看看，什么才叫一个帅哥的职业修养。”

　　然后这位圣骑士整了整衣领，掏出香水在袖口喷了喷，大步走向了自己的猎物——那是一个非常漂亮的女性精灵，有着尖耳朵，看起来不像是原住民。

　　“撒家的小子还真是高眼光啊。”同为队友的余则成有些惊讶的看着这个家伙迎向了那位女士。

　　“毕竟是撒家的小子啊，不过话说回来，他能成功吗？”队里的矮人盾卫眯着眼说道，等到他和她开始交谈，这个矮人翻了一个白眼：“这真是一个看脸的世界，我真的是绝望啦。”

　　“你们真是够了，要是老白眉在的话，非笑话你们不可。”矮人姑娘和半身人姑娘走了过来：“出于对你们这些家伙的关怀，有谁愿意邀请我们去跳舞吗。”

　　“啊，请无论如何也要可怜可怜我！”矮人丢开手上的肉骨头，本来是想在自己上衣的下摆抹一下，但是在姑娘们的注视下，他不得不用餐巾抹了手，然后牵住了矮人姑娘的手：“所谓门当户对，说的就是这个道理。”

　　“卡多利，你可真有意思。”矮人姑娘笑着，在被同伴牵走的时候，她还对着半身人姑娘儿招了招手：“鲭，要我说，则成先生比那些歪瓜裂枣来的好。”

　　“啊，承蒙你看的起，不过我不会跳舞。”余则成摇了摇头，虽然自己作为疯王的管家说自己不会跳舞，就如同小猫说他自己不会打架一般可笑。

　　但是他这么说了，于是索隆站了起来，他递出手，半身人姑娘笑着将手放到了他的手心里：“还是胖子先生会温暖人心呢。”

　　“啊，我倒是觉得，你才是温暖我的那个人。”小胖圣骑士微笑着补充道。

　　目送同伴们离开，余则成一个人坐在位置上，中年人看着自己面前的茶杯，杯中茶水里，一支茶梗直立着。

　　“之江先生。”

　　被人叫出了自己第四次开放时代的角色名字，余则成歪过脑袋，看着站在自己面前的夫人，不禁想要站起来。

　　但是这位小夫人却摇了摇头，身为草原精灵，她仰着头看着他：“之江先生，你还记得，当年被你放走的那一家草原精灵吗。”

　　“这个……”当年偷偷放走的奴隶太多了，以至于余则成根本记不住是哪一户，他有些尴尬的摇了摇头：“我，我真的有些记不得了。”

　　“是啊，之江先生放走过那么多的无辜，自然不会将每一家每一户记在心里，但是我记得，那个时候，年幼的我被姐姐牵着手，跟在父亲与母亲的身后看着您……父亲与母亲到死都还在说，没能再见您一面，而我，也从来都没有想过，竟然还有机会再见到像您这样高洁的骑士。”

　　“啊，我想起来了……”看着眼前的莉莉夫人，余则成眼里的冰冷终于融化了，他笑着点了点头“……我不是骑士，只是一个被你姐姐打动了内心深处还没有僵化的那一小块柔软的普通人，正因为是与你姐姐的约定，我才会成为你眼里的高洁骑士，所以，要谢谢的话，应该谢谢你的姐姐才对。”

　　“嗯，我的姐姐如果还活着，一定会激动到哭泣的。”莉莉夫人说道：“姐姐在十五年前战死在龙爪山脉南部要塞，这个世上，除了混沌之外，还有一个叫新伊甸的祸害。”

　　“……谢谢你告诉我这些。”

　　“不客气，能够见到你，将这些事情告诉你，姐姐与我的双亲也会开心的，而在亚修比发生的事情，我很遗憾，我们草原精灵还无法做到掌管人类王国贵族的命运……但是如果您要选择光荣复仇的道路，我将会为您举火。”

　　“谢谢。”余则成想了想，最终用自己手抚摸了一下眼前这位传奇的脑袋，后者先是愣了一下，然后笑着：“要说谢谢的，始终是我才对，不过，之江先生，不知道你愿意邀请我跳一支舞吗。”

　　“这个……”余则成有些迟疑，因为他刚刚才拒绝了一个姑娘儿，如今要是跟着这位夫人上场，似乎有些……不合时宜。

　　“可以吗？”莉莉夫人看着他。

　　最终，余则成想起了她的姐姐，那个小草原精灵姑娘用她的天真融化了他的冰冷，最终，他点了点头，俯身，低头，递出手。

　　而她微笑着，将自己的小手放到了他的手心里。

　　……

　　猫崽牵着猫姑娘的手走到了一侧的休息区：“像是做梦一般呢，焰。”玛索这么说道。

　　“我也一样，玛索，我从来都没有想过我们能够有重逢的这一天。”猫姑娘的脸上也满是笑意。

　　她与他坐到了一张小桌旁，玛索看了看四周，确认没有人在注意到这里之后看向了焰：“现在，我有些小小的疑惑，想要从你这儿获得答案。”

　　“说实话，我也正想告诉你这些，同样的，我也有一些疑问想要从你这儿获得解释。”说到这里，坐直了身子的猫姑娘托了托镜框：“你先来吧，我不着急。”


第906章 Pariah

　　“为什么我感觉你变了。”玛索看着眼前的少女，内心深处一直以来的疑问脱口而出。

　　还记得他与她的第一次相见，那麻花辫与黑框的近视眼镜一直都是猫崽心中挥之不去的美好，但是这一次，当他接到焰与圆的时候，却发现这猫姑娘留了一头黑长直，眼镜也不见了：“你是不是……来了很久了？”

　　“你来了多久。”焰反问道。

　　“……开服之前半个月。”玛索看了看四周，再一次确认了没有人注意到这边后，猫崽干脆打开了私密频道，将这猫姑娘拖了进来。

　　“……你还真是幸运呢，玛索。”猫姑娘一愣，然后瘪着嘴笑道。

　　这个模样让玛索明白，只怕眼前的少女已经在这严酷的世界上生存了有些年了，他伸出手，将她有些冰凉的手抓住。

　　玛索很想说辛苦了，但是不知道为什么，只觉得辛苦二字，也只能是辜负了眼前少女的付出：“你来了……到底有多久了。”

　　“说起来很不可思议，但是从你我分离之后算起来……已经至少有五个百年了。”说到这里，猫姑娘笑了笑：“我已经是一个老姑娘了。”

　　然后在焰的叙述中，玛索了解到了焰所受到的苦难，而这一切要从自己“死亡”开始计算，“那个时候的我，完全就是一个愚蠢的孩子，只是因为妒忌着你与明美她们的友情，骗你说有婚约，本来是想让你留下我，却不曾想过，那个时候的你和我一样，都是那么的敏感而自卑。”

　　“没错，我觉得对手太强大了，不敢伸出手，如今想来，真是愚蠢。”玛索紧紧的握着眼前少女的手，聆听着她的话语。

　　“听说你出事后，那个时候的我，内心被自责所掌控，最终如同我那个愚蠢的弟弟一样，得了抑郁症，最终死在了第三个年头的初夏，但是天无绝人之路，我和你一样，回到了过去……”

　　“绝对不是我们这一次，对吧。”不知道为什么，看着眼前少女脸上的笑容，玛索却想哭。

　　“是啊，不止是没有你，连你的存在都消失了，你的母亲有了另一个爱侣，他们生活的很美满，有了好几个大人种的孩子……那个时候的我，活在自责之中，很快的，就再一次的死去了。”说到自己死的时候，焰的脸上满是笑意：“本来以为是因为我没有好好的珍惜这一切，上天才会这样惩罚我……但是我发现，我又回到了自己四岁的时候。”

　　“然后你就一次又一次的轮回在这段岁月中，对吗。”玛索可以想象，那是一段多么痛苦的日子。

　　“是啊，渐渐的，我学会了怎么做饭，和明美，明恩她们都成为了好朋友，然后交际圈慢慢的扩大，九叶我也认识了，甚至我也不止一次的见到过你，但是我明白，那是你，也不是你……”说到这里，焰的眼里多了一丝忧伤：“我的抑郁症一直没能变好，认识的朋友越多，获得的技艺越多，我就越想念这个夜晚，想念我们之间那愚蠢而又笨拙的舞步，想念我们联手对敌时的美好，想念我们站在城墙上共浴晨光……直到有一次，我见到了健全的你。”

　　“我也有健全的时候吗？”玛索笑了起来，很难想象自己从一出生开始就不是瘸腿，而是可以自由行动的模样。

　　“是啊，那一次，你是那么的自信而迷人，你总是对我说，让我更勇敢的面对生活，最终，在那个你的帮助下，我终于摆脱了抑郁症，开始强迫自己相信，总有一天我会再一次的见到你，因为我觉得命运与神明让我这么一次又一次的面对痛苦，是为了让我明白美好到底有多么的重要，让我不再迷惘。”

　　“那个我最后怎么了？”

　　“死了，因为你太接近明美和明恩了，一次很拙劣的暗杀。”焰摇了摇头：“有人不知道自己闯了多大的灾祸，你的姑娘们很生气，同样的，后果很严重。”

　　“光是愤怒的安妮就已经脱离我的想象了，明美她们会用钱做到哪一步，对于我来说，更是难以想象。”玛索摇了摇头：“不过……怎么说呢，我和你一样，都相信每个人都会为自己的选择付出代价，所以不必告诉我凶手是谁，也不用告诉我他们的结局，我们继续吧。”

　　“接下来就很简单了，我努力的活了一次，从小的时候一直活到了自己老迈，一个人的生活虽然有些困难，有时候看着大家的子嗣承欢于膝下也是非常的羡慕，但是……我依然选择一个人活着，直到寿终，我拒绝了义体化，然后……再一次的回到了小的时候。”说到这里，焰的眼里有了光彩，她指了指玛索：“我拜托父亲来喜翠庄，见到了你，就是这一次。”

　　“可是我是开服之前才来的，所以我不知道你的出现，而你……那个时候没有怀疑过我吗。”玛索有些疑惑。

　　对此，焰笑着摇了摇头：“一般的四岁小猫，根本就记不住多少事情，你我是相见过，可是我觉得，你把我忘了的可能性远大于记住我的可能性，所以没有在这件事情上怀疑过你。”

　　“我也是，虽然你的模样变了，但是我也说不出一个所以然来，毕竟那个时候你是被介绍过来的，我还以为你那个时候是不是换了一种打扮。”对此玛索也是苦笑。

　　在接下来的对话里，猫崽与猫姑娘意外的发现自己有好几次明明已经见到了彼此的异常，却因为无法确认，和自以为奇迹无法复制而选择对此视而不见，直到这一次……“我从来不会想到，会在幻境里见到你。”

　　“我也一样，直到今天，我才发现，我的苦难有了终点……太好了呢，玛索。”猫姑娘瘪着嘴看着玛索：“一直以来，我都欠你一声对不起，是我的自私……”

　　“应该说，是我的愚蠢才对吧。”玛索摆了摆手，他看着眼前的猫姑娘：“回到了开服之前，我彷徨过，畏惧过，可最终……我还是穿成了这样，因为我觉得我还是没办法重新开始生活……所以，我才会在今天穿上这一套衣物，就是想告诉自己，有些事情，靠奇迹是没有办法实现的。”

　　停顿了一下，玛索的脸上堆满了愉悦：“可是我没有想到，原来这世上除了奇迹，还会有神奇……真是……太棒了。”

　　“玛索，你不介意我的心境吗。”焰这么问道：“我可是活过了很久的老古董呢。”

　　“那也是我所喜爱着的老古董，来，走，我带你去认识一下大家吧。”玛索说道，他牵着焰，穿过人群，来到诸位姑娘的面前：“看我把谁带过来了。”

　　“嗯，大家好。”

　　“虽然不知道玛索是用什么办法把你请过来的，可我还是要说，欢迎。”明美微笑着说完，扭头看向了九叶：“九叶，你有什么要说的吗。”

　　“当然了，欢迎你，焰，我的老朋友，上次多亏了你，要不然我就要在太空做固体垃圾了。”这个姑娘笑着打了一个招呼。

　　“哪儿的话，我只是觉得，生活依靠的不是退缩，既然想要做一件事情，就大胆的去做。”焰说完，松开了玛索的手，这只猫姑娘走到了九叶的身边坐了下来。

　　“说的很好，玛索先生，看着我们这些淑女坐在这儿，难道你就不能表示一下你的绅士风度吗。”莫轻语一边说，一边指了指那边的自助饮料区。

　　“没问题。”玛索点头，然后转身去拿饮料——铲屎的姑娘们想喝些什么，自己这只主子难道还没有数吗？


第907章 Utai IV：Reawakening

　　也许是因为焰过来了，等到猫崽端着一大盘子各色饮料回到她们的面前，发现五色战队的另四位也已经入座，还带着天不怕地不怕的景琉，这位一看到猫崽，立即笑嘻嘻的缠了过来。

　　有什么事吗？

　　带着这样的想法，放下手里的盘子，玛索跟着这个小子走到了一旁。

　　“玛索，有人托我来问个话。”这个小家伙眨了眨眼。

　　顺着他眨眼的方向，猫崽看到了几只表情生硬的同类，似乎是没想到这位白家小爷卖猫如此娴熟，他们脸上的生硬又多了几分。

　　“他们？问什么话？”玛索心里有了数，但是先知这职业可不那么好做，所以，需要装傻的时候还是不得犹豫。

　　“你和焰算是……嗯……”这个小家伙皱着眉头思考了好一会儿，最终似乎是挑中了一个词：“交朋友了吗？”

　　“我们一直都是朋友。”玛索笑着回答道，这小家伙太天然呆了一些：“不过，如果他们问的是我和焰的关系，那么你可以转告他们，我和焰已经是情侣的关系了。”

　　小猫人的世界里，有些事情还是得靠拳头，但是猫崽还是希望有些家伙能知难而退，毕竟猫姑娘要是亲口说了不喜欢他们，这种打击还是很伤人的。

　　“好啊好啊，我这就去告诉他们。”景琉欢天喜地的跑了过去，玛索干脆从路过的侍者手中端着的盘子上拿过一杯饮料，等到这些小子听了景琉说的话，然后将凶狠的视线投送过来的时候，猫崽举起杯，微笑着扬了扬眉头。

　　……

　　“玛索还真是跳的不行呢，看起来是要打架了……你们就不担心一下吗？”坐在适合观察玛索的位置上，巴巴莉姆扭头看着正在和其她姑娘一起打牌的明美：“明美姐，你就不担心一下吗。”

　　“男孩子之间争风吃醋打个架就由得他们去了，只要不动刀动枪就行。”明美头也不回地说道。

　　“没错，打架这种事情我爷爷说的好，板砖折椅对付一下没问题的。”这是悠久的表态。

　　“他们要是敢以多欺少，我就上场帮玛索去。”坐在自己姐姐身边看着她打牌的安妮抬起头补充道。

　　“亲爱的妹妹，如果真有这一刻，记得收点力，别把他们一拳就打死了。”杨扭头在安妮的脸上亲了一下。

　　“有武力侧最强存在的安妮发话了，我们还用担心什么呢？”九叶说完，甩了一串牌：“王炸！”

　　……

　　等了好一会儿，发现这些同类只能用杀猫的眼神看着自己之后，玛索翻了一个白眼，终于意识到身处此时此刻的自己是“无敌”的——整个大环境不适合打架，无论是谁动手，只怕都会被人丢出去，毕竟在现场的光是传奇就有四位。

　　如今平均等级只有70的玩家们，完全不是他们的对手，何况还有自身等级跟着玩家等级走的卫兵们。

　　既然打不起来，猫崽也就干脆回到了姑娘们的圈子里，这个时候这个环形沙发圈里已经里里外外围满了姑娘，很多姑娘们战斗时认识的同类姑娘们都在看着她们的指挥官在打牌。

　　看了一眼焰，发现这姑娘儿一脸开心的坐在明美的身边，虽然她不玩牌，但是看着明美的样子，还时不时的帮她出个主意……真是从来都没有想到过的和谐啊。

　　想到这儿，玛索挤了进去，坐到了安妮的身边，这姑娘儿看了看玛索：“脸看起来没有被打花呢，没打起来吗。”

　　“场合不对，不过我估计结束了之后还是有一场麻烦。”玛索一边说，一边咬住安妮递过来的鱼干：“我准备在宴会结束后辞去审判官的工作。”

　　“咦，为什么啊。”姑娘们停下了手头上的娱乐，纷纷看向玛索。

　　对此，玛索笑着解释道：“之前跟你们说好过的，要去最高的山峰上看日出，要是做审判官的话，可就没有时间了……何况，审判官实在是太高危了，我想赶在……”看了一眼焰，将新伊甸吞进肚子，玛索改了口：“考虑到新伊甸的入侵也许就在一两年后开始，我得把握住这最后平静的时光，和你们享受一下这最后的美好的景色，要不然下一次，就不知道要等到何年何月了。”

　　“原来如此，那好啊，我支持。”明美说道。

　　于是全票通过，姑娘们纷纷开始盘算起这段假期的行程，对此猫崽乐得做甩手掌柜，他看向了布涅塔尼和巴巴莉姆：“你们呢。”

　　这两位，一位是兔子们的大姐头兼水手长，一位是审判官的秘书长，说起来都算不得是自家姑娘，所以她们的去留，玛索决定让她们自己做选择。

　　不过倒是有人帮她们做了选择：“巴巴莉姆和布涅塔尼会跟着我们玩。”明美这么说道。

　　“没错，我罩着她们了。”九叶这么补充道。

　　好吧，既然姑娘们都这么说了，猫崽还有什么好说的，他对着两个姑娘笑了笑：“我保证你们会玩的愉快。”

　　“那以后还要拜托玛索先生了呢。”巴巴莉姆一脸的紧张。

　　“我会记得玛索先生今天的承诺呢。”布涅塔尼很是愉快的回答道。

　　……

　　总体来说，这一次的晚宴举办的还是很成功的，原住民们也知道外乡人的心思，从头到尾没有任何令人生厌的演讲，一切都是主随客便，就连国主老爷，也是非常亲民的带着人到处走动慰问，而且这位的记忆力的确很不错，连玛索不认识的家伙都能够清楚的说出他的功绩。

　　不愧是一国之主，所作所为，所言所行，都是那么有派头。

　　“玛索先生，这一次又辛苦你们了。”这位国主来到猫崽所在的环形沙发处，走过自动分开的姑娘们，对着玛索举了举杯。

　　“哪里，谢谢您的款待。”玛索笑着回答道，同样的举杯。

　　姑娘们早早的弃了牌，一同举杯。

　　国主老爷扬了扬眉头：“说起来，玛索先生，我听说你似乎想要辞去审判官的工作？”

　　“是的，没想到消息传的这么快。”毕竟是在大庭广众下做的决定，玛索很坦然的点了点头。

　　“为什么呢，是觉得薪水不够吗？”国主老爷开起了玩笑。

　　“不，只是觉得工作压力太大，没时间陪着大家。”玛索说到这儿，用手虚环了站在自己身边围成半个环的姑娘们：“我说好了的，要带着她们去见一见这个世界最高的山峰。”

　　“哇喔，原来如此，伟业，既然如此，那么我会指派一个新人来跟着你，你至少要带他一个月的时间，好吗。”国主嘴里的伟业自然就是外乡人们之间流传的一些事迹，其中带姑娘去见这个世界最高的山峰就是其中之一。

　　“这个没问题。”猫崽点了点头，他也不想随便来一个菜鸟，然后再一下子把自己玩死，他死了没事，丢了审判官这个职业的脸可不好玩。

　　“那么，各位，玩的愉快，还有这些姑娘们。”国主老爷看了看外围的方耳朵和尖耳朵们：“今天可一定要玩的开心，你们对这个世界的付出我们都看在眼里，所以，请尽兴。”

　　看着国主老爷走向下一个聚集场所，九叶发表了自己的感言：“真是一个有意思的国主。”

　　“一个好国主。”明美这么说道：“我可是听说他把我们商会给他的献金都投入了瓦鲁波特的重建中了，我可从来没有在别的国度见到过这样的美德。”

　　“是啊，这位国主可真是一个纯粹的家伙。”悠久补充道：“我听说我给他的献金也被投入了西部行省的防御工程中去了。”

　　听到这里，玛索扬了扬眉头——很好，这一次新伊甸的家伙只怕没能那么容易的席卷这个国度了吧。


第908章 player

　　等到晚宴结束，玛索在回驻地的时候碰到了十几只猫崽组队拦车，原本作为卫队的兔子们是想好好的教训一下这些“不知道天高地厚”的家伙的，但是玛索挡住了他们——从人数上来说是这样没有错，但是真要打起来，这百来号兔子只怕还不够这些家伙杀的。

　　就算是饭后消食吧，带着这样的想法，猫崽一只一只的将这些同类修理了一遍，就是在最后一只的时候碰到了一点点小麻烦，这家伙似乎是圆的堂兄，点子硬的几乎有些扎手，玛索也挨了好几下，最后还是抓住这小子的回旋踢的机会，带他飞了一把——用安妮最喜欢的摔跤招式，空中抓取地狱投。

　　腰都要扭断了。

　　鼻青脸肿的这些家伙也是硬气，既然输了，也就二话不说滚了蛋。

　　“就好像是动物一样！小猫人之间这个样子，我不喜欢啊。”巴巴莉姆看着玛索这么说道。

　　“那你觉得我们应该怎么样，坐下来，用打牌或是别的什么文明的方式决定一个姑娘的归属权？”不是玛索开口，而是焰，这个猫姑娘笑着问道。

　　“就算不能用文明的方式，也不应该拳脚相向啊。”巴巴莉姆指了指那些滚蛋的小猫：“打架什么的，不应该是针对敌人吗？”

　　“等一下，你们兔子是怎么分配配偶呢？”九叶站到了兔子们的面前。

　　“按照基因自动配对啊。”兔子们异口同声的回答道。

　　九叶一声不吭，灰溜溜的回到了姑娘们的身边。

　　“这只能说是公猫之间一种展现实力的小手段，你们兔子不会懂的。”玛索笑着回答道，巴巴莉姆皱起眉头：“可是万一玛索要是输了呢？”

　　“猫姑娘是有权力拒绝胜者的。”焰笑着解答道。

　　“咦，可以这样吗？”兔子们大哗。

　　“当然了，要是觉得不开心，猫姑娘还可以帮着自己的相好下场打呢。”一直看热闹的莫轻语说道：“以玛索的实力，再加上焰的话，就会变成单方面的殴打啦，这就是猫人的规矩，就算是我们方耳朵，也是有规矩的。”

　　“原来如此，就好像我们这样。”有兔子这么说道。

　　“正好，我在这里有事要说，我已经向国主与莉莉夫人递出了辞职书，所以，我已经不是审判官了，你们，还有小猫和大猫们，都可以回到自己的战团了。”玛索看着这些兔子说道：“我很感谢你们在这段时间里服务于我的努力，你们的尽忠职守，我已经切实的感受到了，所以我会给各位的战团写推荐信，表彰各位，同样的，明美小姐那边也会给你们发放一笔服务薪水，绝对是会令各位满意的数字。”

　　兔子们交头接耳了一番，然后其中一个领头的站了出来：“我们不用跟随您了吗。”

　　“是的，我已经不是审判官了，你们也就不用再服务于我了。”玛索回答道。

　　然后，这只兔姑娘又指了指巴巴莉姆：“大姐头呢，她也要走吗？”

　　“巴巴莉姆将会跟随我们行动。”玛索说道。

　　“那么……”这只兔子又转过身和同伴们交头接耳着，然后他回过身：“玛索先生，能够为您与您的同伴服务，是我们毛绒绒耳朵的骄傲，您什么时候会再做审判官呢？”

　　“不会做了，接下来我要带着我的姑娘们去好好的周游世界。”玛索指了指身后的姑娘们。

　　“那真是太可惜了。”有兔子愁着眉。

　　“和玛索先生与小姐姐们战斗，是非常珍贵的记忆呢。”有兔姑娘苦着脸。

　　“以后都不会用到我们了吗？”领头的兔子瘪着嘴耷拉着眼角。

　　想了想，玛索摇了摇头：“不，如果新伊甸真的会入侵，那我将会再度征召你们，不止是你们，除了你们队，我还会征召你们的战团，甚至是你们的联合军团，到时候，你们还愿意为我服务吗？”

　　不用回答，从兔子们兴奋的尖叫还有高举的刀剑就可以看出来，这些兔子对于玛索的承诺可以说是“恐悦致极”了。

　　“好了，现在，让我们回驻地吧。”猫崽打了一个响指。

　　……

　　明美在晚宴的时候就已经为服务于审判官的诸种族小队做好了花名册，她的妹妹明恩为每一个人员都做出了评语，在回到了驻地之后，她和九叶将开始一封一封的写亲笔信，而玛索也将签名。

　　悠久和潘尼确认服务薪水，并自掏腰包加了三成，作为服务于她们的奖励。

　　从小猫和大猫们有些惶恐的模样来看，数额应该比较大，姑娘们不得不劝说他们收下。

　　兔子们倒是拿的很是爽快，不过听巴巴莉姆说，他们准备拿着这些钱回战团，告诉战团长，并将所有钱都捐给战团。

　　“兔子们的小心思挺有意思的，他们应该是想用这种办法告诉他们的战团长，服务于我们，既有荣耀加身，又有钱财可获。”九叶一针见血的指出了这些兔子的想法。

　　草原精灵们是最有意思的，这些小家伙获得了薪水之后，将它们分成了好多份，有些捐给了孤儿院，有些捐给了城市重建委员会，而有些，捐给了一个小草原精灵姑娘。听说那是无名氏大圣庭的草原精灵主教的养女，她如今还在北地求学，这笔钱会通过商会递过去。

　　而去送信的那个草原精灵圣骑士小队在主教与辅祭牺牲之后，用自己代替了准备牵动钟绳的那些神学院的幼崽们，虽然因此而失去了帐号，但是她们的牺牲还是换来了“牺牲”之美德，如今她们重新建立的帐号上，“牺牲”美德将作为永久美德长驻。

　　悠久还特意为她们写了推荐信与表彰信，她，潘尼和莉莉夫人签名，玛索用他的私人印章加了封。

　　虽然牺牲者众，但是这一次，整个沙安地区的战团都感受到了战争的气息，这些战团的指挥官们像是疯了一样的用虚拟训练锻炼着他们的战团，生怕下一次运气不好的就是他们——许小诗的苍穹之剑连续两次参加兰夏岛与瓦鲁波特战役，在外人看来如此精锐的战团，却在血战中两次拼光了所有人，这让他们不得不承认，所谓的浪漫主义战争根本就不存在，在大型战役中，一个战团只能被称之为一个棋子，而想要活久一些，除了运气之外，实力与意志也是缺一不可。

　　而这些家伙如今除了运气之外，一无所有，所以才会如此拼命的进行战斗训练。

　　但这样也是有好处的，对于作为知情者的玛索来说，新伊甸的入侵不是一个众人脑海里的疑问，而是一个肯定的答案，而从新伊甸那边传来的情报看来，大量的战团已经开始了战争动员，这是再标准不过的答案了——新伊甸将开始入侵东大陆。

　　比起难以攻打又是家里蹲的猫人帝国，一盘散沙一样的东大陆诸国是更容易解决的对手。

　　而沙安诸战团进行的训练，可以有效的提升他们的战斗力，这是好事。

　　当然，也不是说玛索就没有事情可以做了，新的审判官过来了，是一个看起来比安妮还小只的草原精灵，给猫崽的第一眼印象是“喵了个咪的这是准备给混沌加餐吗？”，等到握手的时候，猫崽对她的第二印象就是“哎唷我了个去这姑娘怎么比安妮力气还大”。

　　“我和安妮小姐姐一样，都是义体化的孩子喔。”这个姑娘笑的很是惬意，有一种小黄鼠狼偷到了猫崽这只积年老鸡的意味。

　　“好吧。”看起来教她怎么打架就是安妮的事情了。

　　玛索决定和九叶一起，教她怎么侦察和反侦察，悠久和潘尼教她怎么玩枪，而还没走人的兔子卫队将负责和她组建的草原精灵卫队切磋。

　　说起来是切磋，其实就是兔子被草原精灵吊着打——这些兔子除了肉搏战和炮术比赛上没吃亏，别的无论是排枪，法术对抗或是散兵对抗上都被血虐。

　　巴巴莉姆每天最多说的就是今天她的兔子同胞们又哭着说回去一定要好好训练。

　　其实就玛索看来，肉搏战也是兔子吃瘪，也就是和他们对打，要是实战，和草原精灵接战之前，这些兔子至少要吃三轮的霰子，还没接战就得跪至少三分之一的人员，这还是兔子们每个人都获得了幸运女神的青睐才能有的结果。

　　要是幸运女神相爱相杀的好CP，某个喜欢谁谁倒霉的女神关注了这些兔子，只怕三轮下来就没人能站着了。

　　所以最后玛索又给兔子们的战团指挥官写了一封信，要求他们找他们的上级猫人战团，请他们帮着好好的训练一下自己。

　　“那个喜欢谁谁倒霉的女神是谁啊？”巴巴莉姆看了信之后问道……然后这姑娘儿一声啊，似乎是无师自通的想到了：“我想起来了！她叫……”

　　“闭嘴！”对此，所有人异口同声的阻止了她的作死行为，在她身边的杨与明恩一左一右捂住了她的嘴。

　　不做死就不会死啊，巴巴莉姆，那位的姓氏是你能够随便提的吗？

　　警告了这姑娘儿之后，玛索终于松了一口气。

　　他从巴巴莉姆手里拿过信，将它装袋，盖上铅封抹上蜡油，递给了草原精灵邮差：“辛苦了。”

　　“没什么！”这个小家伙跳上履带车就跑了。

　　嗯，离一个月的约定还有二十天，猫崽转身看着演武场上的安妮和那个叫洛洛塔·赛多提提的姑娘儿。

　　“今天，我来教你怎么对抗巨魔。”安妮拿着一根又粗又圆的镶钉棒说道。

　　“姐姐加油。”洛洛塔给自己的小姐姐加油。

　　玛索笑着，看向了那个在笼子里瑟瑟发抖的巨魔。

　　什么，你说这个巨魔有可能是假的？……废话，无论是谁被这么连续十天作为击打训练的沙包，都会有心理阴影的好不好。


第909章 Europa

　　“真的很稀奇，计算时间的话，火星现在应该是正午才对吧，你怎么会在这个时候上线。”坐在摇椅上享受着穿过天台的凉风，焰指了指自己对面的椅子：“不过话又说回来，你已经熬了很久了吧，玛索这个时候应该在午睡，就像是平时的那样，对吧。”

　　“你很了解他。”坐到了焰的面前，明美抬起头看了看夜空：“你那边应该是午夜吧。”

　　“是啊，长夜漫漫，我有很多年没有早睡过了，这个时间点对于我来说，还早呢。”焰一边说，一边用手点开了身边桌上的留声机，将探针放到了碟上：“有什么事的话，快问吧，所谓事不宜迟，说的就是这样的道理。”

　　“你到底……是谁。”明美死死的盯着眼前的猫姑娘。

　　“我，我当然是焰了，索伦塔家的焰，如假包换。”对此，焰笑了笑：“下个问题。”

　　“我总感觉你知道很多我们姐妹不知道的事情，能告诉我这是为什么吗。”明美说出了第二个问题。

　　对此，焰摇了摇头：“这个问题我不方便回答，因为这个问题和玛索有关，如果他愿意告诉你，那么我也可以。”

　　“有你这样让我提问的吗？”明美反问道。

　　“有啊，比如说我可以告诉你，如果没有我的干涉，楠九叶的救生舱要在小行星带里飘行接近二十年，才能被从来没有放弃的联邦搜索队发现。”焰的脸上满是笑意，她拿过桌边的杯子举起：“我对于你们来说，是无害的。”

　　“对于我们姐妹来说，要么是朋友，要么是敌人，没有什么第三个选项，所以，我需要答案。”明美皱起了眉头：“你和玛索之前宛如路人，但是只是一天的时间，你们的关系就已经好的如同我们这些陪着他走了这么多年路的姐妹们……我们完全无法理解。”

　　“我和玛索认识的时间远比你们想象的要长，而且我和玛索的关系……或者可以用羁绊来形容，我和他之间的羁绊远比你们想象的还要深厚。”喝了一口杯中的酒水，焰看着眼前的少女：“我用了一生的时间来与他重逢。”

　　“开什么玩笑。”明美大声地说道。

　　“不是开玩笑，就因为我知道很多你们并不知道的事情……我想你们也应该有好好的将你们经历的那些梦境记录下来吧，所以，把你的姐妹们都叫上来吧，天台这么大，容得下我们所有人。”

　　……

　　很快的，九叶与杨首先上线，然后是安妮，接下来是巴巴莉姆和布涅塔尼，最后，明恩带着安妮上了线，而悠久与潘尼也闻讯而来。

　　姑娘们坐成了一个圆，作为接下来的会议主持人，焰首先再一次的确认了自己对于九叶的人生道路的干涉，对此姑娘们没有异议。

　　于是，焰开始了自己的诉说。

　　首先，是从悠久和潘尼的梦境说起，焰首先就举出了她们所见到过的那些未来，这让姑娘们大为惊讶——因为梦境合集只在她们的手里，并没有外传。

　　“这没什么大不了的，你们所经历的梦境，对于我来说都是真实的，对于你们来说宛如笑话的梦境，却是真实发生在未来的事情，比如说巴巴莉姆，在未来，你喜欢上并没有瘸腿的玛索，但是最终却屈服于配偶分配中心的指派。”焰的手指指向了巴巴莉姆，这句话，让这个原本嚼着胡萝卜的兔子姑娘一下子从吃萝群众变成了焦点。

　　“玛索没有瘸过腿？”明恩有些糊涂。

　　“根据焰所说的平行空间理论，玛索的腿的确有可能从一开始就没有病症……但是还是真的无法想像，腿完全健康的玛索，那样的玛索……”九叶叹了一声：“我是最不想相信你说的这一切的人，焰，但是就像是你说的那样，我的命运因为你而改变……我很想知道，为什么你要改变我的命运。”

　　“因为我见过玛索对着你的尸体哭泣，他哭的很伤心，因为他听过你的遗言，我到今天都还记得你在弥留时刻呼喊着玛索名字，你的死亡让玛索非常的难过，知道吗，他再也没有笑过，因为他救不了你。”

　　“我救你，只是想让玛索不要忘记笑容，对于我来说，你的未来只不过是一种添头，虽然渺小，但是无比的珍贵与无法替代，而你这个姑娘生性多疑，如果我直接警告你，只怕会被你当成疯子，所以我不得不从小就和你建立了笔友的关系。”似乎是有些怀念这些经历，焰对着九叶笑了笑：“然后等到你在做出是要去找玛索，还是去小行星带旅行而苦恼的时候，我帮你做出了选择。”

　　九叶深吸了一口气：“这段你所说的东西，我在梦境里见过……我不得不承认，焰，我相信你所说的东西了。”

　　“当然，不要因此而怀疑我们的友情，毕竟我的表演天份，还是曾经的你教的。”

　　“原来如此……那么九叶相信你了，我的呢，关于我，你有什么好说的吗。”杨举起了手。

　　“你和安妮一起说吧，说起来，玛索应该已经知道了安妮的义体身份了吧。”焰说道：“当然，你们也可以说，是之前有消息透露出来了，但是这么说吧，我知道安妮一直将她的大脑放在义体的腹部，而不是脑袋里，我想这个答案，应该可以取信于你们吧。”

　　别的姑娘立即看向了安妮，而安妮将手放到了自己的腹部：“你真的知道！”

　　“我还知道，因为玛索畏惧着机械，最终你会因为绝望而和杨一起离开他。”焰看着安妮说道：“不要告诉我这是假的，你自己应该更明白，对吧。”

　　“……是的，你说的对，我喜欢着玛索，但我更害怕玛索讨厌我……”安妮说到这里，看着焰问道：“是你帮助我，让玛索克服了他的机械恐惧症吗？”

　　“不是我，是他自己克服了他自己，当然这不是我现在应该说的，所以在这件事情上，你要谢谢玛索，不用谢我。”焰笑着摇了摇头：“在你和杨的事情上，我能做的不多，只不过我们一直都是很好的朋友，后来，你姐姐和那个小子生的孩子中有一个过继到了你的名下，那是一个挺可爱的小家伙……不过，你的这个未来如今看起来是不会出现了，所以，忘了它吧。”

　　“可你还是说了出来，那怕我知道这是为了让我们更加信以为真……你还真是一个恶魔啊，焰小姐。”杨皱着眉头说道。

　　“谢谢，我能够把你的这句话当成对我的表扬吧。”焰笑了笑，然后看向了悠久和潘尼：“你们两位，想来已经在梦境里见过自己的未来了吧，不知道你们谁之中看到了废墟。”

　　“我。”潘尼举起手。

　　“那处废墟，是火星的一座城市，我之前说的那个健全的玛索，就是在那儿被害的。”焰说道。

　　明恩举起手：“说到这个，我们姐妹见到了玛索的死讯，这是怎么一回事。”

　　“这件事情就和你们有关了，不知道你们有没有听说过，匹夫无罪，怀壁其罪。”焰一边说，一边裹了裹自己腿上的毯子。

　　“我知道，所以，也就是说因为和我们姐妹说了几句话，玛索就应该被杀死？”

　　“当然不应该，生命从来都不应该被如此的轻贱，但是有的人觉得，他们可以这样……所以，那是一场复仇，那个家族所拥有的城市被彻底的荡平了，你们做的好事。”

　　“听起来就像是我们姐妹应该做的。”明恩笑了笑，听说是自己做的这件事，姑娘儿无意外的很是愉悦。

　　“我们应该怎么才能阻止这样的事情在这一个空间里发生。”明美说这话的时候，笑的很是平静。

　　“已经有人阻止了，两个凶手中的一个已经在去年的时候就死了。”焰一边说，一边将一份电子报纸递到了姑娘们的面前：“说起来，这家伙死的还真是有创意，不愧是那些家伙做的。”

　　“他？我一直都以为他是意外！”杨指着报纸上的那个被“轨道空降”砸死的倒霉蛋说道。

　　“不是意外，那我真好奇了，他的家里人就不调查吗？”明恩皱了皱眉，虽然这是她和姐姐曾经中意的家伙，可是真要是被杀死的，他的家人就没能调查出什么吗？

　　“有些人，死了比活着还能创造价值，如果你们看过后续的报道，就会发现他的家族获得了大笔的赔偿，还得到了两颗行星的探矿权，这么多的好处用一条命就换来了，对于这些生意人来说，赚的很。”

　　“原来如此……那么，焰小姐，你能告诉我，有关于我的命运吗？”

　　布涅塔尼指着自己的鼻子问道。

　　焰转向看了她一眼，然后笑着摇了摇头：“我从来没有真正的认识过你，只是在你和艾尔的婚礼上见过你，所以……你应该见过你的未来了吧。”

　　“没错，简直是令人作呕的未来。”布涅塔尼吐了吐舌头。

　　“那么，现在的问题是，你和玛索……真的都是同一类人吗？”明美有些不敢确认的这么说道。

　　“这个问题，你们为什么不去问问他呢。”焰笑着给这些姑娘们指了一条路。

　　一条金光大道。


第910章 In Aeternum

　　“可是我们还有很多疑问想要获得答案，比如说，你和玛索的关系。”潘尼看着眼前的猫姑娘：“我不相信什么一见钟情，男人与女人之间，能够互相吸引的，并不只有爱情而已。”

　　“那是一段在外人看来很无聊的故事，但是我相信你们都有非常强烈的求知欲，所以，还是让我来告诉你们吧，那个故事距离现在的时间因人而异，比如说对于玛索来说，应该只是短短的数年；但是对于我来说，却已经过了数个百年……所以，我一直都将那段日子珍藏在心底里，为的就是告诉自己，流浪在时间与空间的间隙之间的我，还是有梦想需要追求的，像我这样的孤魂野鬼……也是有人曾经宠爱与呵护过的。”

　　“看起来当初的玛索对你很好。”明美皱着眉说道。

　　“其实这也和你们有关，我与玛索的关系，要从游戏历开始之后的第三年开始说起。”说到这里，焰注意到杨有话要说，于是猫姑娘示意杨开口。

　　“你不应该是在游戏开始之后小半年就加入的吗。”杨这么问道。

　　“那是这一次，莫轻语找到了我，而我觉得，早一段时间和晚一段时间与玛索相见……其实并没有太大差别，当然这是另一件事情，现在，让我继续说下去。”焰说完，再一次的将自己的回忆调出：“和这一世不同，那个时候的苍穹之剑才刚刚在亚修比的贵族圈中有了名声，获得了建立自己城堡的机会，许小诗在那个时候才成为战团总长，有了组建独立冒险团的想法。”

　　“而这一次，玛索杀死了那个狗头人领主，获得了城主的青睐……历史从这个地方发生了改变。”明美立即就想到了这一点，然后这姑娘发现自己打断了猫姑娘的话语，连忙有些不好意思的笑了笑：“请继续吧。”

　　“剑与蔷薇也是在这个时候应运而生，可是在这个时候，莫轻语已经建组了她自己的队伍，所以团长是另一个人，而那个时候的我，受人所托，来到了亚修比地区，加入了剑与蔷薇……”

　　“是谁？”在场的姑娘们异口同声的问道。

　　“这个人的名字我不想提到，因为这有关于玛索父系的线索，而我这只猫，最怕的就是大难临头而我却无能为力，所以，我不会说出那个名字，同样的，也请你们不要逼迫我。”焰摇了摇头，用非常严肃的口气回答道：“我是知道有关于玛索父亲的线索，但是塞理斯人有一句谚语说的好，病从口入，祸从口出，所以……你们应该明白吧。”

　　“真的不能说吗？”明恩看着焰：“玛索曾经有一段时间，非常想知道自己父亲是谁。”

　　“有些东西，不知道更好一些，我可以向你们保证，如果玛索知道了他的身世……对于你们之中的绝大多数人来说，其实会带来非常大的负面影响。”

　　“……好吧，既然你把这件事情说的这么严重，请继续。”姑娘们看了看彼此，由明美开口请焰继续。

　　“那个时候的玛索啊，其实并不像是你们现在所见的那么利害，他那个时候只会搓一些闪电箭，他的很多能力，远不如现在，就如同我那样，那个时候，也远不如现在的我……所以，其实我和他之间，一开始并没有太多的关系，只不过他负责掩护我。”

　　“于是，日久生情吗？”安妮这么问道。

　　“是啊，但是玛索的心中全都是你们的身影，说起来，多谢了你和杨的退出，还有那个明美和明恩对玛索爱理不理的样子，才有了我的机会……我和玛索，是在前些天的那场舞会里重新认识的彼此，那个时候的我们啊，像是两只笨拙的傻瓜。”

　　“我似乎明白你说的东西了，你的意思是……玛索和你，其实是同一类人？”九叶看着焰，用一种绝望的模样看着她：“你的话语里说过，对于玛索来说，那个故事离现在只有短短的数年时光……”

　　“……啊，不愧是九叶，没错，你们眼里的玛索，就是当初那个我第一次见到，第一次熟悉，第一次喜欢上和第一次失去的那个玛索。”说到这里，焰扭头看了一眼明美和明恩：“这也就是他为什么那么利害的原因，他带着他的巅峰状态，就如同我带着数个百年才积淀下来的实力一样，回到了名为‘过去’的未来。”

　　“这么一说，有很多事情的确就可以说透了，比如说玛索有时候近乎先知一般的行动。”明恩看了一眼自己的姐姐：“我们的玛索……就这样被代替了吗？”

　　“他们都是玛索，只不过现在你们面对的，是心理年龄更长，心理素质更过硬的他。”焰看着明美和明恩：“他并不是你们两个姑娘的玩具，所以，别用‘我们的玛索’这种刺耳的发言。”

　　“可我们的玛索被代替了！”明恩瘪起嘴：“那个瘸着腿，有些笨，但是又记打又记吃的玛索不见了！换成了这样一个怪物！”

　　“……可我觉得这样的玛索更好。”安妮看着明恩反驳道。

　　“因为这样的他，对于你来说更有利一些吧，安妮，够了。”杨伸出手，扯了扯安妮的胳膊。

　　“我是无所谓，对于我来说，玛索就是玛索，他记得我，而我也没有死在小行星带里，还有比这样的现实更令人喜悦的呢。”九叶摇了摇头，看着明恩的她叹了一声：“相同的，玛索也记得你们，依赖着你们，就连鱼干，也是最喜欢你们制作的带有甜味的鱼干……还有什么不满足的吗，一定要你们记忆之中的那个玛索吗？”

　　“可他真的能够被称之为……玛索吗？”明美看着焰：“你真的就那么确认，他就一定是玛索吗？”

　　“他穿的那套白色礼服，是我记忆里的那一套，就连脱线的位置都一模一样……连我们之间踩脚的顺序，他都记得一清二楚，连我都是勉强记着的事情啊……”焰叹息着，她看向明美和明恩：“我知道，对于你们来说，你们记忆中的那个玛索死了，可是对于我来说，我记忆中的那个玛索，那个被杀害的玛索，最终有了得以幸免的机会，得以从头再来……这样的机会和我不一样，这需要多大的机缘，相信我不用说的太过详细了吧。”

　　“而且他死亡的原因，就是因为你们亲口说喜欢他，要陪着他一辈子……知道吗，只是因为你们的这样一句承诺，他就死了，而如今当我与他再见，在舞步结束之后，他带着我来见你们……其实，是来见你和明恩。”焰坐直了身子，她看着她们：“在他的心底里，还记得你们的这句承诺，那怕如今的你们，连一句承诺都没有给他。”

　　明恩不说话，但是这个姑娘儿眼角的泪珠已经在不停的翻滚着了。

　　“我能感觉到，因为我曾经愚蠢的行动，对于他造成的伤害其实一直都没能平复，你们才是他眼里最重要的人，他对九叶有愧疚之心，因为他没能救下她；他对安妮和杨有愧疚之心，因为他没能留下她们；他对我有愧疚之心，因为我告诉了他我曾经犯下的那些蠢事……”焰看着明恩笑了笑：“他对你和你的姐姐有愧疚之心，因为他没能守住和你们的约定，让你们孤独的留在了名为‘过去’的未来里，我知道玛索的心思，有人对他好，他就一定会对那个人更好，所以，你们才是真正的幸运儿啊。”

　　“……谢谢你能够告诉我们这么多，我和我的妹妹还需要考虑一下，当然，今天还有更多的我们姐妹所不知道的事情得以大白于天下，所以……我们姐妹必须好好的调整一下，杨，安妮，还有九叶，玛索就先交给你们一段时间，我和我的妹妹……需要好好的考虑一下我们的未来了。”

　　说完，明美起身，明恩在沉默中跟着她的姐姐离开了天台。

　　悠久感叹着，她看了看焰：“说起来，我和潘尼，其实在以前的时间段里，根本就没有出现在玛索的生活里，对吗。”

　　“没错，你们太高贵了，对于玛索来说，他的对手似乎太强大了，连喜欢明美和明恩都需要付出生命的代价，而喜欢上你们……我几乎无法想象他要面对怎么样的敌人。”焰点头，算是赞同了悠久的猜想。

　　她看着悠久：“但是有一句塞理斯谚语说的好，圣言出自人口，历史出自人手，你们可以自己考虑一下，你们的未来人生路，到底想要怎么走。”

　　“我和悠久不是那种喜欢把自己打扮成高高在上之辈的姑娘，玛索的脾气性格都适合我们，在这个时代，我们似乎并没有太多的好选择，既然如此，为什么不选一个对我们好的猫崽呢，至于对手……我们喜欢的人，没有对手，也不会有对手。”潘尼皱着眉头：“我们的父亲，会为我们扫除旅途上的障碍，他还没有老迈到走不动路的地步。”

　　“可有些事情，并不是靠父亲就能够解决的。”

　　“所以，如果明美和明恩退出了，我和潘尼可以代替她们的地位，这世上会赚钱的姑娘并不只有她们而已，这个多元宇宙中有数以百亿计的方耳朵和尖耳朵姑娘，她们和我们一样，都只不过是其中一员而已，这年头，想挑一个乘心如意的男孩子，对于方耳朵和尖耳朵的姑娘们来说，简直如同美梦。”悠久一边说，一边翘起腿，她看了一眼空出来的位置们：“我个人倒是很希望她们能够退出，也许会让玛索失望，但是对于我和潘尼来说，这是好事，好东西和好男人一样，分享的人越少越好。”

　　“这就是我喜欢你们的原因，当然，也是我畏惧着你们的原因。”焰叹了一口气：“不过，我还是觉得，你们很难得偿所愿，毕竟她们和玛索……可是真正的互相爱慕着的彼此啊。”

　　这一点，作为一个替代品的猫姑娘，心知肚明。


第911章 open your heart~reprise

　　坐在软垫子上，明美看着自己的妹妹，这个与自己同卵孪生的妹妹正在收拾行李，先是将贴身的衣物放进，然后是喜欢的长裙，接下来是喜爱的毛绒玩偶，最后，她扭过身子，看着坐在软垫子上的姐姐：“你不想走吗。”

　　“为什么要走。”明美问道，自助的机械AI为它的主人泡好了一杯清茶，这个时候正慢悠悠的飘浮着将它送到了明美的面前。

　　而她的妹妹瘪着嘴：“为什么，当然是为了离开这个满是伤心记忆的地方啊。”

　　“其实，在和焰的交谈之后，我们对于玛索的那些疑问就已经有了答案，他是带着我们对他的承诺回来的，这不应该是好事吗，像你我这样的商贾之女，竟然也有书写约定，口诉承诺的一天……”说到这里，明美的脸上满是笑意：“虽然有些败犬的心态，但是明恩啊，我们就这么放着胜者组的身份，要选择离开吗？”

　　“那不是我们熟悉的玛索。”明恩皱着眉头：“他不是。”

　　“那……我们能够否认这两年多的时光吗？”明美注视着眼前的妹妹：“将这两年有多的欢笑，将玛索对我们的好，将这一切都丢到脑后吗。”

　　“可……如果他是玛索，为什么不将这一切告诉我们。”明恩看着自己的姐姐：“我感觉不到玛索对于我们的真诚。”

　　“什么是真诚，什么是虚伪，玛索将所有的真相都告诉我们的话，我们又会相信多少呢，我的妹妹，理智如你，想一想，如果玛索告诉你他从未来返回，在数年之后，你和他定下约定，你会怎么想。”

　　“我会觉得玛索肯定是没有睡醒……可我们信不信是一回事，他说不说是另一回事啊，姐姐。”

　　“愚蠢，你觉得玛索将他身上发生的那一切告诉你又有什么用。”

　　姐姐与妹妹隔着矮矮的茶几望着彼此，直到门外响起开门声，还有猫崽那大声的哈欠，再然后，清晰的脚步声传入了姑娘们的耳中，姐姐与妹妹扭过脑袋，看着房间门，和她们想像的那样，那只她们熟悉而又陌生的猫崽推开了推门：“咦，你们在啊，我还以为要叫你们下线才能吃到点心呢。”

　　猫崽穿着睡袍，明显小了一号的睡袍从一个侧面证明了玛索那快速的二次发育，正在长身子的猫崽又打了一个哈欠：“对了，你们在收拾行李，明恩，你要出门吗。”

　　“不要叫我明恩！”妹妹皱着眉头：“焰把你和她的事情都说了！”

　　这句话，让猫崽愣了一下，然后看着妹妹脸上的愤怒，他看了一眼面无表情的姐姐，最终低下头，解开了外骨骼，然后用双手支撑着坐到了房门前：“原来你们都知道了吗。”

　　“是的，玛索，虽然我的妹妹非常愤怒，但是由我个人而言，我还是愿意听你解释的，毕竟你和我们所熟悉的玛索……是同样的存在。”

　　“对不起，如果可以的话，我也不想面对这样的生活，我更愿意留在那个世界里，虽然失去了安妮和杨，失去了九叶……甚至失去了焰，但是我获得了你们的承诺，面对诸多不幸的我，至少还是幸福的，不用每天带着面具生活，害怕被你们看出问题。”猫崽说到这儿，低下头，将脑袋磕到了榻榻米上：“对不起，我代替了原本的我自己，可我也不想这样的。”

　　“……我知道。”意外的，并不是明美，而是明恩这么回答：“焰说，你是被杀的。”

　　“我根本就不知道自己是怎么死的，照焰的说法，我是直到前两天才知道我的死因……很可笑吧，只是因为和你们多说了几句话，就要受这杀身之祸，可我不甘心，我已经让你们失望了一次，将你们留在冰冷的名为‘过去’的未来中，所以我想给你们以回报，因为我相信无论时间如何流传，我都不应该辜负你们的承诺。”猫崽瘪着嘴，他看了一眼明恩：“可我现在明白了，我还是辜负了你们。”

　　“就我个人而言，你并没有呢，玛索，虽然你并不是那个从我小时候开始就熟悉的玛索，但是你却也是那个我们姐妹所熟悉的玛索。”明美微笑着回答道，她看了看自己的妹妹，然后对着玛索继续说道：“我知道，这一切也不是你的错误，我就是想知道，为什么你不告诉我们姐妹。”

　　“因为我觉得，我说了也没有意义，我要面对的敌人是我自己理所当然去打败的，将这些事情告诉你们……没有意义，而且我不觉得，你们会因为我的一面之词，选择和某些人走上对立的道路。”猫崽抬起头看着两个姑娘：“所以，我不说，不想说，更不愿意说，因为我怕我说出来，你们会觉得我在造谣……会觉得我像是一个编造故事的小丑，所以我更愿意自己一个人活着，毕竟我已经失败过一次，为了不再失败，我必须更加的小心。”

　　“……看看，和我说的一样，我的妹妹，虽然你我同一天降生在这个世界，但是我还是要说，我这个做姐姐的，在眼光方面比你可要利害多了。”看了一眼自己脸色不再铁青的妹妹，明美的脸上终于有了笑意：“我理解你，玛索，就像是你说的那样，如果你直接将你身上发生的一切说出来，我会觉得你在撒谎，而只有在经历了这么多的日子，有了这么多终于可以在今天获得解答的疑问，我才可以相信你说的这些……所以，玛索，无论如何，发生在你身上的事情我和明恩都已经知道了，我们相信你和焰所说的那些，因为发生在你身上的那些令我们不解的疑惑正是验证了你所说的一切。”

　　“……谢谢。”猫崽说这两个字的时候还有些局促，他看着明恩，似乎还在不安着：“明恩，对不起。”

　　“……算了，不要说什么对不起了，我也相信，你的确不是那种食言的家伙，可是我还是有些难以接受，你是不是觉得我更喜欢安家的两个混蛋。”

　　猫崽沉默了一下，然后轻轻的摇了摇头：“不，只是觉得，我身上发生的这些事情太过离奇了，所以，我不敢说，因为说了也很难让你们相信，我又没记得乐透开奖的号码，连让你们相信的能力都没有啊。”

　　猫崽的这句话让明美笑了起来：“你就不能换一个证明自己的选项吗？”

　　“可我想不到还能有别的办法啊。”猫崽瘪着嘴说道。

　　“那这样吧，十岁的时候，我们姐妹让你给我们送礼物，你记得吧。”明美问道。

　　猫崽点了点头，表示自己记得。

　　“今年的礼物是口红，明年的礼物是蛋糕，后年的礼物是什么，你还记得吗。”明美继续问道：“你自己说过的话，你自己应该记得吧。”

　　“嗯，我记得，是送钻戒，我已经存了很多钱了！”猫崽一本正经地说道。

　　“看，这的确是我们所熟悉的玛索。”明美对着自己的妹妹摊开手，做了一个“你瞧”的动作。

　　明恩深吸一口气，然后摇了摇头，这个姑娘儿拿起行李袋，然后将里面的东西一股脑的倒了出来：“不走了。”说这话的时候，明恩的眼角里明明滚动着泪珠，但是这个姑娘儿，依然是笑着说的这句话。

　　“离开我们姐妹，真不知道会不会饿死你啊。”

　　“大概会吧。”猫崽继续着他的一本正经：“不过这次九叶在，说不定饿不死我。”

　　明美一把捂住了自己脸，而她的妹妹又开始将衣物往行李袋里塞，而说错了话的嘴欠王者玛索先生瞪圆了眼，似乎这才明白了自己的错误。

　　全程看着这三位的杨在走廊的深处叹了一口气，安妮看了一眼身旁的九叶：“玛索还是很期待你的厨艺呢。”

　　捂着胃的九叶连忙摆了摆手：“别提这个，再说这个，只怕明恩真得打死我。”


第912章 同呼吸自当共命运Ⅰ

　　站在墓碑群前，艾克看了一眼碑上的少女，又看了一眼身旁的少女：“看到自己的墓碑，有什么感想吗。”

　　“感想，当然是死的时候超痛啊，王八蛋混沌卵把老娘当点心给吃了啊！”同为草原精灵的少女一脸不满意地说道。

　　“这是食材的宿命啊。”艾克笑着，而他的小女友涨红了脸：“笑什么笑！你也是食材！”

　　看着不远处的草原精灵狗男女打情骂俏的名场面，曙良看了一眼跟前的墓碑们，他所在的小队，说起来战法牧齐全，德（鲁伊）（游）侠盗（贼）齐聚，有甲抗的大爷，也有用闪避混饭吃的大师，而他这样一个用命混日子的战斗法师理所当然应该成为墓碑而不是看着这一切，但是世事难料，在战役里，友人们一跪一路，而他却一路打到了最后，命硬的仿佛这条命不是自己的。

　　拜托，战斗法师的战死率高达83.75%，曙良是真的不觉得自己能活到最后。

　　“你的朋友们不想来见最后一面吗？”他的爱侣，一个尖耳朵的精灵问道。

　　“我的朋友们觉得来看自己角色的墓碑不大吉利。”在传奇战役中战死，又没能熬过混沌侵染，他们的角色算是废了，所以干脆让这个角色入土为安，新建一个号练到六十，以如今的速度，肝一些的话只需要半个月。

　　“地球人真奇怪啊，我刚刚就看过了我的墓碑，原住民还帮我选了一段墓志铭，这里沉睡着一位英雄，她只是累了。”精灵姑娘到说这儿笑了笑：“我觉得挺适合的。”

　　“说起来，本姑娘没死成还真是抱歉啊。”远远的看过那个战斗法师和他的姑娘手牵手的离开，圆看着眼前的墓碑，之前刚刚认识的友人们的角色如今长眠于此，在她的身边，焰负着手：“说实话，运气也是实力的一环啊，我的表妹。”

　　“那天咱们一条街道接一条街道的和混沌们抢夺着控制权，那么多的友人失去了他们的角色，而我却最终逃过了一劫……虽然劫后余生是一件听起来很棒的事情，但是有时候又会觉得，友人们死了，我却没死成……稍稍的有些遗憾啊。”

　　“你要这么觉得的话，我觉得以后会有很多机会的，新伊甸的疯狗们想来总会让你得偿所愿。”

　　“他们，如果我要死在他们手上，那还不如让我杀了他们来的好，我和混沌还有疯狗从来没有共同语言。”

　　猫姑娘之间的对话让怀特看了她们一眼，与友人一道站在他的墓碑前的年轻人叹了一声：“这真是一种新奇的体验啊，小诗。”

　　“没错，比起你，我更觉得这种体验真的是难以言表，在这个游戏世界里，我已经死了，但是……就像是那句诗中所歌唱的那样，越过凡人难以逾越的屏障，骑士将重返人间。”穿着一套板甲，看起来像是一个战士的许小诗扬了扬手中的锁环手套：“说起来，你的弟弟妹妹们呢。”

　　“和我这种整天都能闲出病的家伙比起来，他们要面对的事情可多了，尤其是艾琉克，我的弟弟快要结婚了，于是我的弟弟和妹妹们都在努力的训练自己作为伴郎或是伴娘的能力。”怀特用眼角看了看走进来的猫崽：“啊，这不是最近风头正劲的玛索吗。”

　　“风头很劲吗，话说回来，这小子是不是又杀了哪个倒霉催的混沌。”许小诗问道。

　　“没有，不过他最近似乎和焰走到了一起，而且据信后宫竟然没有爆炸。”怀特笑着说道。

　　“……啊，真是让人讨厌的家伙啊，这种在脸上写着‘我是男主角’的家伙，怎么就不能死上几次呢。”许小诗叹息着摇头说道。

　　“如果可以随便死，那就不是男主角啦，比如说你。”

　　“该死，闭上你的嘴。”

　　看了一眼正在聊天聊的愉快的两个大个子，感觉自己一下子挤不进他们的圈子，玛索干脆一路小跑着来到猫姑娘们的身边：“圆，你的学生正在找你。”

　　“喔！谢谢你，玛索先生，我这就去见这个小家伙。”圆说完，头也不回的跑向墓园外。

　　这只猫姑娘最近收了一个学生，正处在好好教猫而不是好好划水的新奇阶段，因此上心的很。

　　看着自家表妹跑了路，焰笑着用猫尾巴抽了抽玛索的腿：“真的是那个小家伙找圆吗。”

　　“我没必要骗她啊，再说了，我觉得有些事情，咱们还是不要泄露的太多了。”猫崽一边说，一边指了指园外站着的姑娘们：“还有，我要带着她们走了，我的那个学徒姑娘已经完成了她的学业，学的很好，至少在和混沌的对抗中不会一下子就变成混沌的食物。”

　　“你就不能多看好一些他吗。”焰笑着问道。

　　“我更喜欢实话实说，她这小姑娘有力气是一回事，可能不能把这一身力气使上劲，就是另一回事了。”玛索一边说，一边注意到那边正在互相撕着嘴的草原精灵：“那两个家伙怎么了。”同时猫尾巴不老实的卷了卷猫姑娘的猫尾巴。

　　“用你的话说来，正在虐狗呢。”焰笑着用自家的猫尾巴回应了那条不老实的粗尾巴。

　　“喔。”玛索扬了扬眉头，然后看向焰：“对了，我总算是把明恩给哄好了。”

　　“嗯，我要说恭喜吗。”焰笑着问道。

　　“那就不必了，对了，我看到那两个小东西走过来了。”

　　猫崽和猫姑娘看着两只小东西走过身边，走出墓园，然后分别上了两条履带车，看驾驶员的话，也是姑娘。

　　“似乎是你的敌人呢，玛索先生。”焰笑着指个那个小东西说道。

　　“说什么糊涂话呢，算上你，从数量上来说，我已经可以碾压整个大陆上自以为是的所谓人生赢家了。”猫崽一本正经的回答道：“对了，我们也走吧，今天晚上我的那个小学徒给我们举办了一个饯别宴，别忘了参加。”

　　“没问题，这一次我们穿什么。”

　　“自选吧，明美说什么也要让我把那撮白毛给褪了。”玛索一边说，一边看了一眼另一侧：“对了，在这方面你有什么看法，说给我听听？”

　　“其实我也没什么想法。”猫姑娘将手放进挎包里。

　　“嗯……我也这么觉得。”猫崽也将手放里挎包里。

　　然后，猫崽和猫姑娘抽出手，打开手中的眼镜架，将它戴上，然后轻巧地推了推镜框。


第913章 同呼吸自当共命运Ⅱ

　　“欢迎回来，年轻人，我应该是叫你余则成呢，还是应该用你以前的那个名字。”看着复活后的余则成走下祭坛，双母神中的妹妹微笑着说道。

　　对此，余则成笑的有些腼腆：“叫我则成吧，那个名字，毕竟有些禁忌。”

　　对于余则成来说，则成也好，之江也罢，都只不过是他在这个游戏世界的一段记忆。但是对于很多原住民来说，余则成只不过是一个再普通不过的外乡人，而钱之江却是一个封印着疯王思念体的危险躯壳。

　　所以，能够作为历史被封印，远好过成为被揭开封印的历史。

　　“好吧，如你所愿，你在那座城市的表现令我们姐妹非常满意，你完成了一次对你灵魂的救赎，我们看着你在那个梦境里揭开封印，但是却在最后时刻将那个危险的灵魂重新封印起来……我很少能在外乡人的身上看到真正的心如石铁，你是一个。”

　　“如果这是褒奖，那我真是受之有愧，我只是完成了我应该做的事情，如同那些我的同龄人做的那样，夫人，我们不应该做这个世界的掘墓人。”如同之前所说的，对于余则成来说，这是一份承诺，哪怕那个姑娘儿只不过是一组1与0组成的记忆，一段终将会褪色的回忆，更是一艘早就已经被名为“历史”的浪花所打翻的小船……但是承诺不会褪色。

　　作为一个男人，承诺就是说出口的箴言，不会悔改的誓言。

　　“你对莉莉的那个姐姐所下的承诺，真值得你守着它吗。”一直没有作声的双母神中的姐姐问道。

　　“承诺不改，誓言不变，至死方休。”余则成低下头，面对这个世界的真神，她们嘴里的年轻人表情严肃。

　　……

　　“妹妹，快一点，帮我看看这套礼服的后背怎么样。”姐姐一边关注着镜中的自己，一边对着身后的妹妹发号施令。

　　作为被发号施令的妹妹，明恩走到姐姐身后，为她拉上了礼服的拉链，然后又披上了纯白的披肩：“怎么想着穿的这么正式。”

　　“不穿的漂亮一些，我们会被别的姑娘比下去的。”明美一边说，一边转过身：“喔，明恩，你怎么还没换上礼服。”

　　“姐姐呐，这算是女为悦己者荣吗？”妹妹没有动手，而是开口问道。

　　“没错，我的妹妹，用炼金术的观点来看的话，这个世界充满了等价交换，我们和玛索从一开始就以互相爱慕为薪火，点亮了彼此的世界，不是吗。”

　　“姐姐，少玩一些黑魂。”

　　就在姐姐与妹妹的毒舌在空气中拉出一道又一道的青色丝线时，隔壁的房间里，九叶看着安妮身上的礼服：“我从来都不知道，原来对于你这样的怪力狂来说，链甲袍都能算是礼服。”

　　“可是这是我最正式的衣服了。”安妮皱着眉头：“我的那些礼服都在之前的战役里忘在了旅馆里，结果被那些混蛋给点着了。”

　　“别担心，我来帮你一下，我这儿别的东西没有，适合晚宴上穿的可不少。”

　　看着自己的妹妹与九叶站到了衣柜前，杨歪了歪脑袋，最终将自己的脑袋歪回了正轨：“九叶，别让安妮穿太暴露的衣服，我怕有人到时候会管不住他的手。”

　　“怕什么，安妮超能打啊。”九叶有些疑惑的问道。

　　对此，杨摇了摇脑袋：“就是因为太能打了，我们不能让色狼先生的脑袋飞过整个宴会现场，而他的肝不知道会落在哪个盘子上，所以，知道了吗。”杨看着自己的好友，用非常严肃的口气说道：“你穿成那样没问题，是因为你一巴掌拍不死人，而安妮一巴掌可以把一个人类还原成零件状态。”

　　“啊……好吧，你没说错。”想了想，九叶把已经拿到手上的镂空晚礼服收了起来，换上了一件看起来和拎起来都非常厚重的礼服。

　　……

　　“你真的要带着姑娘们去爬山吗？”作为冒险团的团长，莫轻语看着眼前的猫崽如此问道。

　　玛索点了点头：“没错。”猫崽一边说，一边拿出了莉莉夫人为他签发的证明书——有这东西，就相当于证明了玛索的身份，而且给予玛索以东大陆所有国度都承认的贵族身份，最重要的一点，它还证明了玛索有过为诸神服务的经历，上面的莉莉夫人的签名，还有双母神的印记，更代表着玛索的身份——在紧急的时候，玛索可以通过这一身份直接从神殿区拉出一支队伍。

　　至于是绝地求生，还是杀几个不长眼的东西，那就要看情况了。

　　想来一定会非常的刺激才对，喵哈哈。

　　“那么我这个老太婆要祝你玩的开心了，小家伙。”莫轻语笑着说道。

　　对此，玛索也是笑了笑：“哪儿的话，轻语小姐姐哪儿来的老太婆属性啊。”

　　说起来，真要比年纪，您只怕连焰的零头都赶不上吧。

　　当然，这话也只能在自己肚子想一想，千万不能和上一次那样，塞理斯谚语说的好，病从口入，祸从口出，嘴欠没药医的。

　　“这算是吹捧吧，玛索，你可不能太花心喔。”莫家的这位小姐姐笑着摇了摇脑袋：“好了，别和我这个老太婆聊天了，去陪陪你的姑娘们吧。”

　　“那我先闪了，晚宴上见。”感觉不能再聊的猫崽选择了逃跑——再聊下去，只怕这位小姐姐连“老身”这个词都得跳出来了。

　　离开冒险团的大本营旅馆，猫崽正准备去叫马车，就看到那边的圆正带着猫姑娘们站在那儿，这十几号猫姑娘似乎是有着血缘关系……毕竟这瞪圆眼的姑娘们，实在是很难不将她们联系到一块儿。

　　“你们这是怎么了？”猫崽决定开个口打个招呼。

　　“玛索先生你是怎么攻略我表姐的？”圆作为猫姑娘群体中的带头小姐姐，盯着猫崽看了半天，这才开口问出了这么一个问题：“我和我的姐妹们非常好奇。”

　　这个啊……还真不知道怎么和这些不知道真相的猫姑娘解释了，但是猫崽这边在想主意，那边猫姑娘却出现在了街道的尽头，只见这猫姑娘坐在一条两足兽的背上，这种生物有着一个大脑袋，满口的牙，尖锐而粗重的尾巴，它一路小跑的来到了众人的面前：“怎么了，我的表妹，有什么事要打扰到玛索先生吗。”

　　“嗯，你来的正好，我的姐妹们都好奇，你为什么会和玛索走到一起。”

　　“因为相爱啊。”焰这么回答道。

　　然后玛索就看到猫姑娘们纷纷掩面而走，终于明白过来的玛索扭头看了一眼坐在兽背上的猫姑娘：“我从来没有想过，你竟然这么的受欢迎。”

　　“很正常，我表姐超受欢迎的好不好。”圆抢着给自己的表姐吹捧道。

　　与焰对视了一眼，猫崽笑着摇了摇头——果然，焰的魅力已经超跃了性别啊。


第914章 同呼吸自当共命运Ⅲ

　　“欢迎，九叶小姐，你的光临真是令我喜悦，一定要玩的愉快。”洛洛塔·赛多提提今天穿着非常漂亮的长裙，她的身边站着一个比她还矮一些的草原精灵男孩，据说是她的男朋友，对此玛索无话可说。

　　毕竟爱情这回事，讲究的就是一个“对上眼”，互相喜欢的才叫爱情，剩下的只不过是互相取暖的可悲人儿。

　　“欢迎你们，明美和明恩小姐，今天的你们穿着真是华丽，来，这是我的男友，托托，他在沙安有一个商团，我想你们应该毕竟谈得来。”这个小姑娘对着明美与明恩微笑着介绍起身边的人儿。

　　“你们好，我是托托。”这个小家伙微笑着说道。

　　“你好，我是明美。”

　　“你好，我是明恩。”

　　两个姑娘同样微笑着，和他打了一个招呼，然后跟在九叶的身后走进了会场。

　　“杨小姐，安妮小姐呢。”洛洛塔问道。

　　“在后面，在玛索先生的身边呢。”杨一边说，一边看向了玛索，于是猫崽只能用自己还能动的一对猫耳朵挥了挥，权作打招呼了。

　　“啊，玛索先生真的很辛苦啊。”这姑娘儿看着玛索“左拥右抱”的近况，不禁笑着感叹道。

　　对此，猫崽也只能翻一个白眼，姑娘们排着队走进了会场，最终轮到了玛索拖着安妮和潘尼走到了洛洛塔的面前。

　　“欢迎，潘尼殿下，安妮小姐，还有玛索先生。”洛洛塔一本正经地说道，虽然猫崽能看出来这姑娘儿和她的小相好正在憋着笑，可他也不能告诉她和他，别憋坏了身子。

　　过了洛洛塔的这一关，两个姑娘立即有了干劲，反拖着玛索冲进了会场，然后这些姑娘们投入了名为“生意”的战场上，如今的沙安可是一个到处都有生意可做的好地方，姑娘们的联合商会贩卖着沙安王国所需要的一切，从奢侈品到建材，而且需求的量很大——国主那边，光是各种木材，就足够姑娘们大赚一笔了，更不要说各种各样的建材，还有那些有着多重用处的好东西……比如说，砂糖。

　　玛索虽然也会做生意，可毕竟有些班门弄斧的嫌疑，所以干脆让姑娘们去玩，猫崽就负责做一只吉祥物。

　　很快的，焰走了过来，这位带着猫姑娘们，因此和玛索分开行动，不过入了场，她也就闻着猫崽的声音走了过来：“看起来，你在这方面依然没有进步啊。”

　　“这个世界上可没有谁能做到全能。”靠在沙发背上，猫崽仰着脑袋看着焰：“对了，说起来，什么时候你也来喜翠庄玩呢。”

　　“年底吧，到时候我有假期。”靠在沙发背上，焰低下脑袋，帮玛索整理了一下耳朵里的绒毛：“对了，你喜欢什么样的礼物？”

　　“随便什么都可以。”猫崽笑着点了点头——对于玛索来说，礼物并不重要，重要的还是焰这个人，这才是最重要的：“到时候你过来，我给你做鱼干吃。”

　　“你学会了烤鱼干了？”猫姑娘笑着问道。

　　“嗯，在要不要学烤鱼干的问题上想了许久，我最终选择了学习，而不是偷懒。”这大概就是命运吧，玛索笑着说道。

　　“那好，到时候可不要忘了。”猫姑娘说完，就和猫崽一道，将注意力投到了会场的另一侧，在那边，有女性刚刚打了她面前的男人一个耳光。

　　“怎么了？”一直和玛索坐在一起玩着中式象棋的巴巴莉姆也注意到了玛索和焰的注意力所投送的方向，她看着那一侧的男人与女人，有些好奇的问道。

　　“不知道。”玛索摇了摇头，上辈子别说这场面了，连这一顿饭都没能吃着，猫崽是真的看不懂这两位到底在干什么：“焰，你知道吗。”

　　焰也摇了摇脑袋：“我又不是先知。”

　　正在这个时候，作为会场中的男主人，托托走到了她和他的面前：“薛先生，这儿不欢迎你。”

　　随着这句话，原本在会场内作为背景的大猫人卫士动了起来，两只大猫一左一右架着那个男人走出了会场，留下的女性，托托不知道和她说了些什么，最终也是由他送她离开。

　　“有些看不懂。”巴巴莉姆歪着脑袋说道。

　　对此玛索倒是有些明白过来了，这不是当初某个吃瓜事件里的男女主角吗，说起来，这位先生的所作所为，简直令人齿冷。

　　看了一眼焰，玛索发现这只猫姑娘正用同样伤感的模样注视着自己。

　　托托这个时候也走了过来，他对着玛索笑了笑，带着一丝歉意：“不好意思，那个大个子是我们团的战斗法师，我们已经开除了他，可是没有想到他还是混了进来。”

　　“没什么，说起来，还是要感谢你和洛洛塔的招待。”玛索笑着，同时不着痕迹的问了那个大个子的名字：“我听你叫他薛先生？”

　　“没错，这是一件说起来很尴尬的私事了，出于对朋友的保护，我并不想说出他犯的错误。”托托这么说道，他转身对着服务生招了招手，于是立即就有方耳朵的同类将鱼干等美食献上：“对了，玛索先生，我听洛洛塔说，你们准备北上吗。”

　　“嗯，我们准备去北部的龙爪山脉玩。”巴巴莉姆心直口快的说出了大家的行程，虽然对于这只兔子姑娘的保密意识感到绝望，但是玛索还是点了点头，给这只兔姑娘的莽撞买了单：“没有错，我们要去龙爪山脉。”

　　“那真是太好了，我这里有一点小小的请求，不知道你们能不能将一封信交给龙爪山脉要塞里的里林先生。”这个小家伙用期待的眼神看着众人，而姑娘们看向了玛索，最终，猫崽递出手，于是托托开心的将信件递到了玛索的手里：“谢谢你，玛索先生，大家都说你是阿亚罗克最强的邮差。”

　　对着姑娘们耸了耸肩，玛索笑的有些勉强——拜托，上一次送信的时候，还有人说我是死神的邮差呢。


第915章 麻烦可不会因为你辞职而不给你添麻烦

　　“你怎么看托托。”当晚宴结束，离开了会场的明美突然问了玛索这么一句话。

　　玛索想了想，没有意外的想到了自己与安妮，猫崽笑了笑：“是一个好男人，看的出来，他很宠爱洛洛塔。”

　　“是啊，真是幸福的一对。”看了玛索一眼，明美转身，牵住了有些心不在焉的妹妹的手：“玛索，可不要让我们失望呢。”

　　玛索扬了扬眉头，走到马车前的他打开了车门：“我比较喜欢用事实说话。”

　　只靠嘴皮子，是没有爱与正义可言的，对于玛索来说，尤为如此。

　　明美笑着上了马车，而明恩看了一眼玛索递过来的手，最终选择了借助玛索的手上了马车。

　　“别担心，我还有事要和人说。”玛索看着车里的姑娘们说道。

　　“那个家伙？”明恩指了指不远处站着的那只侏儒。

　　“没错。”对于这个在晚宴最后一段时间才摸过来的侏儒，玛索有些意外，因为从来没有想到过，这个家伙会来找自己。

　　“好吧，你要小心一些，安妮留下来吗？”明恩又问道。

　　“不，则成留下来，焰带着猫姑娘们，和你们一起回旅馆，圆她们说什么也要跟着过来玩，你们不用担心，则成先生超能打的。”玛索笑着，看着两个姑娘放下心的模样，他跳上马车的踏板，在明恩的手背上吻了一下：“回去吧，今天轮到你们做晚饭呢。”

　　“放心吧。”作为大厨，明美适时的如此表达道。

　　于是跳下车，目送着车队离开，玛索这才转身，走到了侏儒的面前：“对于你来找我的目的，现在可以告诉我了吧。”

　　“这家伙……”侏儒看了一眼余则成。

　　“他叫余则成，第四次开放时代有一个名字叫钱之江，如果你觉得疯王的管家都不能做到守口如瓶，那我们也就无话可说了。”玛索说到这儿看了一眼这个中年人，发现他淡淡的笑着。

　　没错，则成先生，生活中除了苟且之外，还有诗与远方啊，只要你有能力，传唱也好，行走也好，都是没有问题的。

　　“……好吧，我叫柯达·六指，是一个影贼，一个月之前……”在这个侏儒影贼的诉说下，玛索和余则成很快就了解到了一个有关于东部行省的省会，沙尔布瓦克的影贼公会里的一些“小”问题。

　　“我觉得会长被调包了。”这个影贼看着玛索说道：“你知道，有些NPC……好吧，我是说原住民，比如说我的这个会长，原本的他每个月至少会去那个叫粉红场地方至少两次，但是从上个月开始，他就再也没有去过了，而且据我的了解，那个和他相好的女人，在半个月前已经死了，而他却一点反应也没有，这不合理。”

　　柯达看着玛索：“我花了半个月的时间，从沙尔布瓦克跑了过来，但是没有想到，玛索先生竟然不做审判官了……”

　　“为什么不让我告诉新任审判官呢。”玛索问道。

　　“呃，说起来有些尴尬，玛索先生，您也知道，我们这些影贼也是要生活的，两个月前，我们抢了一个包……”侏儒欲言又止。

　　玛索看了一眼余则成，发现这个中年人也在看着他，双方都笑了笑。

　　“看起来不用说苦主是谁了，这世上的事情还真是有趣，但是你真的觉得你们的会长是被调包，而不是他移情别恋了？”余则成开了口，他蹲下身看着侏儒：“据我所知，有些自认为‘大人物’的杂碎，最喜欢的就是在喜新厌旧之余，又不想让自己不用的旧货落到别人的手里……”

　　“我一开始也是这么想的，直到有一次我见到了他脱下靴子的时候，他的右脚小指的指甲原本是没有的，但是那一次，我看到了指甲……”柯达说到这儿挠了挠头：“我清楚的记得，会长上一次在脱鞋的时候，亲口告诉我们，他的那片指甲是当初一次失误的行动而失去的，他一直没有使用神术和药物来治疗，就是为了让自己永远记得曾经因为大意而造成的那一次错误，他的哥哥死在那一次错误里……所以，我觉得这不是他本人了。”

　　“照你这么说的话，如果是真的调包，那么想来应该不会是你们的对头，因为他们会非常的了解你的会长，不可能留下如此明显的错误。”玛索托着下巴：“可我觉得，除了你们的死对头之外，还会有谁会对你们影贼公会下手呢，掉包一个影贼会长，这如果是长时间的行动，那绝对是一份非常危险的工作……则成，你怎么看。”

　　“调包一个影贼公会的会长，要看这样的行动能获得怎么样的好处，如果不是影贼们的对手，那么……哪一个组织会在这样的行动中获得好处呢？”余则成看了一眼玛索，然后望向侏儒：“柯达，你们和城卫兵的关系怎么样。”

　　“副会长和城卫兵的头头关系很好，我们这支影贼公会其实和城主都有关系，平日里，我们还会为他们收集情报。”柯达说到这里摇了摇头：“应该不是官方的行动，因为他们要对付我们的话，一队城卫兵或是直接派人过来接手，都比这种偷偷摸摸的行动来的有效率。”

　　“我也是这么觉得的，对付你们这些影贼，根本就不需要这么遮掩，所以这就非常的微妙了，调包你们的会长，很显然是不想让你们发现，很显然不会是官方的手段，而你们的真正对手很显然也不会使用如此危险的手段，如果你们真的和城主有关系，那么掉包一个随时都有可能见到城主的会长，这样的行动很显然对于他们来说真的是太危险了，城主如果发现了这一切，会感觉自己被愚弄的。”

　　“那么，会是哪一个组织调包了我们会长呢？”柯达看着玛索：“玛索先生，大家都说您的团队是对付这种麻烦的好手，一定要帮帮我！如果能解决这一切，我们沙尔布瓦克的影贼将会成为您的盟友。”

　　“这是你的意思，还是你们副会长的意思？”玛索笑着问道，然后猫崽阻止了这只侏儒的发言，然后叹了一口气：“则成先生，这是一个大麻烦，因为还有一种可能，城主并不会因为自已下属被调包而生气。”

　　“嗯……您的意思是说……这不大可能吧。”皱起眉头，余则成看了一眼柯达：“虽然不大可能，但是玛索先生说的也正是我担心的，还有一种可能是不止是你的会长，城主也被调包了。”

　　“既然你是影贼，那么我问你，你们城主的家眷呢？”玛索看着这只侏儒问道。

　　“作为行省省会的城主，他的家眷自然在首都……”说到这儿，柯达的脸色都变了。

　　“玛索先生，国主已经回首都了。”余则成耷拉着眉头：“看起来我们的确是有麻烦了，连城主都敢调包的家伙，绝对不会在意什么麻烦，所以，他们绝对是来给我们所有人添麻烦的。”

　　“柯达先生，看起来我必须带你去见一见你的那位苦主了。”玛索摇了摇头：“明明我已经辞职了啊。”

　　“麻烦可不会因为您辞职而不给您添麻烦啊，玛索先生。”余则成笑着说道。

　　笑了笑，玛索一把抓住想跑的侏儒，拖着他往会场的方向走去。

　　“拜托，玛索先生！让我走吧，您就当我什么都没说！”

　　“放心吧，柯达先生，出于你的功绩，我会给你求情的。”

　　面对柯达的哀求，玛索如此安慰道，同时抓着他后领的手紧了紧。


第916章 Autumn Love

　　审判官的工作就像是一场不确定终点的旅行，有时候终点有最美的景色，有时候，终点却是一道万丈深渊。

　　这一点玛索深有体会，因为当那个叫柯达的侏儒在洛洛塔与托托的面前，一五一十的说出事情，将这前因后果完全的说明之后，摆在这两位还有在原路返回的自家姑娘们面前的，就是一道看似为万丈的深渊。

　　“如果深渊有颜色，那一定是紫色的，因为那些混沌基佬总是红的发紫……我觉得像是混沌的手段，因为这些家伙办事情总是没什么新意。”杏子第一时间表达了自己的不满。

　　“也不一定是混沌的手段，因为四个混沌里面，色孽的行事绝对不会诡秘，而恐虐这种战争狂人也不大会使用这种小手段，慈父这种生化危机狂人就不用说了，而鹦鹉很显然也没有理由这么做，而如果你们觉得会不会是因为他的信徒，我可以负责任的说，两个月前我刚刚杀光了沙尔布瓦克的混沌信徒，两个通婚的家族，从耄耋的老人到还在肚子里的幼崽，我一个都没放过。”焰看着在场的众人，用非常平静的口气说道。

　　“干的好，混沌信徒之间孕育的已经根本不是一个人了，那个孩子在出生的时候就会被变成一个心智扭曲的怪物，以传播混沌的理念为信条，这样的崽儿，还是早死早超生来的好。”非常喜欢孩子的莫轻语这一次却表达了对于焰的所作所为的理解与欣赏。

　　“是啊，正因为了解，我才不得不将所有混沌都送上绞架。”焰看着在场的众人：“对于混沌，我和玛索非常有心得，这不像是一次混沌的入侵，而像是我们西边的邻居的小动作。”

　　“这样吗……是新伊甸的家伙们，这就麻烦了。”托托皱着眉头，他看了一眼洛洛塔：“我们最近这个月学习的都是怎么针对混沌，而对新伊甸的家伙们，说起来我们并没有太多的了解，而且作为方耳朵，我和洛洛塔在那边几乎没有任何情报网可言，悠久殿下，潘尼殿下，你们愿意给予情报上的支援吗。”

　　“没问题，我们可以发动情报网络，看看最近有没有针对沙尔布瓦克的行动。”两个姑娘很爽快的答应了下来。

　　然后托托看向玛索：“玛索先生，你愿意帮助我们吗。”

　　玛索想了想，看了一眼明恩和明美，最终却选择了摇头：“不，我说好了的，要带大家去见识这个世界最美的高山，这是一个男性的承诺与誓言，我不想打破它，托托，不好意思。”

　　“咦，这样好吗？”安妮小声地说道，但是很快就被她的姐姐杨捂住了嘴，姑娘们都看向了玛索，而玛索看着明美和明恩——玛索不知道自己应该怎么做，但是信守承诺是最重要的，如果是新伊甸的一次行动，那么就算是他不出手，也不会有什么问题。

　　“玛索，这样不好。”明恩突然开口说道。

　　“可是我对你们说过的，这是承诺，而且新伊甸的小动作并不一定就是大麻烦。”玛索笑着回答道。

　　明恩瘪了瘪嘴，然后摇了摇脑袋：“玛索，你是在担心你同意的话，我生气吗？”

　　“我不觉得你像是那种不讲道理的姑娘，我只是单纯的觉得，说出来的话，做出来的事情，都是需要承诺与誓言来浇灌的。”玛索看着眼前的明恩与明美表情严肃，明恩笑了起来：“那我和姐妹们都觉得，我们应该帮托托和洛洛塔这个忙，你是不是还会坚持呢。”

　　“呃……”玛索扫了一眼姑娘们，安妮和杨自然是想帮忙的，九叶看起来没有意见，巴巴莉姆和布涅塔尼看起来就是一对在哪儿都能吃瓜的姑娘心大的很，悠久和潘尼正对着自己笑，看起来也不会有异议；焰那边的话……好吧，五色战队在看风景和打架之间做选择的话，猫崽用尾巴尖都能想到她们的答案：“好吧，既然没有意见，那我也同意了，不过事不宜迟，我们要尽快动身，则成先生，你和老白眉，莎莎她们一起护送柯达先生回沙尔布瓦克，你们先行建立数个安全屋，等待我们的到达，如何。”

　　“没有问题，对于我来说，这一次的行动，只不过是前往风景路上的一个小站，请放心的将这件事情交给我和老白眉吧。”余则成对新伊甸的各位也没有好感，在听了玛索和姑娘们所说的新伊甸入侵论之后，他对这些疯子和神经病就更加的没有好感了。

　　“那好，托托，你和洛洛塔的空飞舰什么时候完工。”

　　“一周之后。”

　　“悠久，你和潘尼调动一支草原精灵工匠帮一帮他们。”玛索看向悠久和潘尼。

　　“没问题，我知道一支尖耳朵的草原精灵工匠战团就在附近的镇子里，让我来吧。”潘尼微笑着回应着玛索的指令，而悠久笑着补充道：“将混沌和疯子推下深渊，才是我辈应该做的事情，算上我们吧，托托，还有洛洛塔，跟着玛索先生和我们，看看我们是怎么对付这些混沌和疯子们。”

　　“那好，九叶，你和轻语姐姐去为我们的空飞舰补给燃料和弹药，悠久，巴巴莉姆，你们通知还没有离开的小队还有兔子们，有一场加时赛还等着我们呢。”

　　“没问题！”巴巴莉姆听说有架可打，立即笑着开始用信鸽联络起他的同类们，而悠久点了点头：“让我来联系吧。”

　　“焰，看起来这一次我们又要联合行动了。”玛索看向焰。

　　对此，猫姑娘微笑着点了点头：“没有问题，我和你一向合作愉快。”

　　将任务分派完毕，所有人开始行动，而突然发现自己无事可做的猫崽选择下线——在线上已经玩了很久了，是时候下线吃顿饱饭啦。

　　……

　　带着这样的想法，猫崽下了线，穿上外骨骼，一路小跑着来到厨房，却发现有人已经比自己更早的到达了厨房，听着厨房里的声音，猫崽推开门，看到的正是明恩的身影。

　　“你来晚了呢，玛索。”姑娘儿扭头看了玛索一眼，然后笑着说道。

　　玛索迈着小步走到了她的身边，看着锅里正在油中炸着的肉排，这是自己最喜欢的肉排盖饭的主菜，作为猫崽最喜欢的一道食物，明恩做的最为美味。

　　“原来是要做我喜欢吃的肉排盖饭吗……谢谢你，明恩。”说实话，玛索理解明恩心中的不愉快，自己所熟悉的猫崽突然之间被来自未来的本人所代替，她不知道这个来自未来的猫崽是不是还喜欢着她，是不是还保持着那颗赤子之心……这样的痛苦，如同玛索知道自己再也见不到焰，再也见不到她们时想的那样，痛苦而绝望。

　　但是，明恩最终还是选择了理解玛索，所以，猫崽觉得自己更加没有理由来背弃她们。

　　姑娘儿扭头，并没有说话，而是静静的看着玛索，这个姑娘儿突然的露出了笑容：“这可不像是以前的你。”

　　“我……”玛索瘪了瘪嘴，的确，以前的他只会喜悦于美食的近在眼前，而不会说什么感谢，更不会如此的生份，想到这里，猫崽瘪着嘴，伸出手从后面抱住了明恩的腰肢，这个踩在小木椅上做着食物的姑娘颤抖了一下，最终微笑着靠到了玛索的怀里。

　　“我想了很久，玛索，要不然……我们重新认识一下彼此好吗。”

　　“胡说，我们一直都认识彼此，你没有变过，我也没有变过。”

　　面对明恩的话语，玛索摇了摇头，然后将脑袋埋在了她的脖颈处，还是自己最喜欢的沐浴露的薄荷味道。

　　“还是那么香喷喷的。”猫崽嘀咕着，就如同当年第一次见到姑娘时说的那样。

　　明恩笑着用脑袋顶了顶玛索的脑袋：“别闹啦，我又不是小鱼干。”

　　对此，猫崽得寸进尺的舔了舔，一如往昔。


第917章 key of the twilight

　　现实不是歌剧，从来没有安步就班的情节推进，只过了三天，沙尔布瓦克就沦陷了，新伊甸的疯子们完成了混沌们未竟的事业，将恐虐的传送门打开在了沙尔布瓦克的中央区的城主府中。

　　平民区的两支尖耳朵精灵和一支地球玩家战团组成的联军顽强的在两条街道坚守了一个小时，帮助一支草原精灵战团完成了撤离平民的任务，然后他的防线就被混沌们突破了，六千多号玩家没一个能够逃离战场，然后混沌的军队席卷了平民区与东部的港湾区和贫民区，港湾区的草原精灵商船队在最后时刻成了两个区的所有幸存者的救星，他们抢出了六千多个无辜者，三十多条船的甲板和船舱里塞满了人。

　　附近城镇的玩家们闻风而动的时候，贵族区已经在内奸的帮助下被混沌们攻破，新伊甸的那支小队还差一点打开了神殿区的城门，在最后的时刻，一支地球玩家的小队发现了他们，双方在城门区的交战引来了草原精灵的无名氏神殿卫队，最终新伊甸的入侵者们丢下了十四具尸体，剩下的人逃离，而那支地球玩家小队自队长以下三十七人中，只有四个人幸存。

　　想来也是正常，有胆子来东大陆找场面的家伙，也不会是什么菜鸟。

　　等到第一支援军星夜兼程赶到沙尔布瓦克神殿区的外城门时，混沌们已经从东北侧和东南侧两个方向突入了城墙，第一支援军，来自沙尔布瓦克西部的地球玩家“沙安之子”的四个战团在三十分钟内拼光了三个团，这才将东南侧的混沌赶出了城墙，但是东北侧的混沌已经控制了两个街区，并开始围攻起双母神的神殿。

　　第二支援军在这个时候到达，六个整编的草原精灵战团与一个小猫人仆从团，一万五千个方耳朵在两千只小猫的帮助下，解围了双母神的神殿，并一度将东北侧的混沌赶出城墙，在这个时候，已经损失了一半人员的草原精灵们面对的是一段接近五公里的战场正面——东北侧的城墙已经不复存在了。

　　多亏了第三支来到的援军，两个团的大猫在这个时候进入了战场，“星之雨”这是一个混血大猫人为主的战团，来自沙尔布瓦克北部的乔瓦克城，四个战团在入城后就一分为二帮助稳定战局，但是他们面对的是恐虐的战团，这个暴君名下的战团是最擅长正面交战的，东北侧的防线首先沦陷，小猫人组成的战团决意断后，才让友军带着只剩下不到两千的草原精灵退出正面战场。

　　要不是亚修比南部要塞派出的一支由玩家组成的战斗法师联队及时到达，小猫们的牺牲将变的毫无价值，来自战斗法师的战术轰炸与对地攻击阻止了混沌们的追杀，一条千疮百孔的防线在双母神的神殿附近展开，两支地球玩家冒险团们组成的散兵团加入其中。

　　第四批援军的到来终于让玩家与原住民看到了希望——箴言守誓者的两个战斗法师联队和四个战斗艇联队在城外建立了野战机场与补给场，他们带过来的传送阵铺设小队第一时间树立起传送门，然后来自大猫人的战团作为第五批援军到来，整整六个战团的大猫的加入，终于稳定了神殿区的防线，而接下来到达的草原精灵战团们将野战机场与补给区给围成了铁桶——事实证明这么做没有错，在打死了两批不明身份的玩家之后，一支出城的混沌战团也一头撞死在了草原精灵们的防线前。

　　接下来，除了之前就已经出发用脚走的玩家战团之外，大量的玩家战团整团整团的通过传送门来到城外，然后一头撞进沙尔布瓦克这座绞肉机里。

　　又过了两天，当玛索等人带着三条审判官级炮舰来到沙尔布瓦克时，这座城市已经变成了一座若大的战场，恐虐的战团在贵族区建立了一个传送门，大量的防空单位将贵族区包裹成一个铁桶，在那之前，十六个战斗法师小队和同样的草原精灵战斗艇小队组成的轰炸团在损失了过半人员后不得不选择撤退。

　　而玛索他们的到来，也获得了混沌们的热烈欢迎，大量的恐虐空中单位——从混沌的战斗艇到混沌的战斗法师，还有一些混沌卵组成的突击联队打定了要击落这三条炮艇。

　　在进入战区之前，玛索就已经让三条炮艇带足了霰榴弹与各种防空武器，在友军战斗法师与战斗艇们的帮助下，混沌的攻击战斗艇全数被击落，参与护航的混沌战斗法师们被全数拦截在近程防空网之外，而那些少量的混沌卵被焰带队的小猫战斗法师们早早击坠。

　　托托与洛洛塔的“百目者”号第一个降落补给区，他们将之前的霰榴炮换成长管炮，然后加入神殿区的炮击支援序列中——地面交战如火如荼，玩家们花了两天时间，用血肉为代价，将防线再一次推出原本的城墙区，为此，已经有接近两万的人员损失，包括战死与重伤员，而只要还能动的，都主动要求战斗到最后一刻——如果不将混沌赶回它们的老家，不要说沙尔布瓦克，整个东大陆都会直面混沌的大军。

　　玛索和焰的两条炮艇将继续使用防空火力，他们将掩护“百目者”号。

　　兔子水手们为此兴奋的嗷嗷叫，这些家伙打出了他们的旗帜——胡萝卜旗，这种来自地球的根茎植物实在是太对他们的胃口了。

　　姑娘们和之前那样分成了好几组，九叶带着数个小队的草原精灵加入了战地医院的护卫工作，明美和明恩带着牧师们加入了战地急救队，巴巴莉姆带着兔子水手们在天空作战，布涅塔尼作为炮击引导员前往百目者号，安妮带着战斗法师们加入了空战序列，杨带上她的长管猎枪，和悠久还有潘尼组成了一支三人组的猎兵小队。

　　姑娘们有事要做，玛索也不例外，穿上红龙战袍，将圣言书别到腰间，拿着一面精金圆盾与钉头锤，猫崽直接下地加入了地面部队——地面部队现在有一个非常尴尬的现状，那就是一个新鲜热辣的大头兵从加入战场到战死只有平均十五分钟的生命历程，连队指挥官一级的能多五分钟，而战地指挥官还能再多五分钟，但是通常来说，战地指挥官根本就活不到第二十二分钟，在第一线的他们的损失让高高在上的战役指挥官都为之头痛。

　　玛索决定好好的告诉这些家伙，没有金刚钻，就不要揽这瓷器活，而脑壳不够硬，就不要总想着在战场上出人头地。

　　战斗艇小队掩护着玛索来到地面，猫崽随意挑了一段混战区，跳下战斗艇，开启了指挥官光环，猫崽先是用盾牌偏斜了刺来的长剑，然后右手的钉锤先是击打了这个大个子混沌的胯下，等到他扭曲着脸跪到自己面前的时候，猫崽用盾牌的锋锐外沿割开了他的脖子，然后转身一锤子将压在玩家战士身上的混沌打飞了脑壳。

　　“谁是这一段的指挥官？”看着这个家伙，玛索一边打量着四周的战场一边问道。

　　爬起来的战士看了看四周，然后又看了看玛索的行头：“就是你！指挥官！”

　　“……好吧，你们的指挥官看起来已经死成球了，那现在跟着我，我们要把混沌赶出我们的防线。”说完，猫崽大步走向混战中的各位：“你们的指挥官是猪吗，明明有废墟区，为什么还要在废墟下面建立防线，还能被混沌翻过废墟打成这样。”

　　“我也不知道，这儿是散兵组成的防线，我的团早就拼光了。”人类战士这么说道。

　　“……辛苦了。”

　　一锤子将扑过来的混沌打碎了脑袋，玛索将盾牌收回到腰间的扣子上，空出的左手瞬发了一道闪电鞭，将正准备大撕活人的混沌卵的脑袋抽炸，然后顺势横扫，将一队混沌战士拦腰打断。

　　“你可真能打。”人类战士倒是没有矫情，而是兴奋地说道，同时这家伙也没闲着，手里的长剑也捅翻了一个正和友军扭打成一团的混沌。

　　“战场上只有两种人，一种人能打，一种人能死。”猫崽说完，手中的闪电鞭卷起的混沌被他投向了另一侧的混沌，后者正在举剑想要刺死玩家，完全没有注意这天外飞尸的倒霉蛋被直接打飞。

　　原本以为自己死定了的玩家二话不说，抄起一块砖石，非常愉快的投入了反客为主的事业中，用手里的砖石砸开了混沌的头盔，生生将里面的肉包骨点缀成了一堆肉酱。

　　没来得及告诉这家伙留点力气，猫崽转身，手中的闪电鞭重重挥下，最后一次攻击对着冲过来的大型混沌劈头挥下，元素的伤害毫无阻碍的穿透了它的装甲，将其中的人体化做焦臭的肉块。

　　闪电鞭还在消散，猫崽就已经激活了护臂的特效，在法术极效与法术扩展的双重刺激下，玛索左手的这道闪电链将正在翻跃废墟的混沌们一网打尽。

　　“法师呢？给废墟区上化石为泥！”猫崽转身，看着战场大声地喊道：“你们这些懒鬼到底想要偷懒到什么时候？！”


第十卷：血与火之诗


第918章 血与火Ⅰ

　　“这里是安妮，我们正在沿着原威灵顿大道前进，请求地面部队给予攻击烟雾引导。”

　　看着地面上犬牙交错的战场，安妮第二次在频道里喊话，但是没有任何回答，战场指挥官的画像清一色的灰化，这代表着这一批指挥官已经全数战死了，在这种情况下，要么等待新一批的指挥官活到上线，要么就是安妮指挥着自己的对地攻击波次，将自己携带的爆弹不分敌我的投放下去。

　　这可不行，击杀混沌是天职，而把友军炸到天上去可就不是什么有意思的事情了。

　　“这里是安妮，第171战斗法师攻击联队，我们带来了你们最需要的对地攻击，请求引导！”给自己上了一个幻音术，安妮的声音在战场上空回响，然后很快的，一道红色的烟雾自防线上升起。

　　“停止攻击，地面部队的傻子们投错道具了。”不用安妮阻止，已经有战斗法师们确认了那处攻击地点上全是自己人，现在这些倒霉蛋正精力充沛的四散奔逃，生怕空中部队的大爷们下一秒就把他们炸上天。

　　“有新的红色烟雾点，确认目标。”安妮看到了新的一点红色烟雾，她调整了一下自己头盔上的聚焦镜，确认了那是一处混沌的防线：“第七对地小队开始攻击。”

　　“指挥官！发现混沌战斗法师与混沌卵！”外围的掩护小队传来了警告，安妮看了一眼敌人来袭的方向：“我去对付那三只混沌卵，第三与第五掩护小队去处理掉那些混沌法师，其它小队开始爬升，准备迎接来袭混沌。”

　　……

　　“没有钟楼，没有城墙，什么都没有。”扒在一大堆废墟的顶部，潘尼一边注意着四周，一边拍了拍悠久的小腿：“这儿的视界怎么样。”

　　“还行，我和杨可以看到一个大概五十度的视界，现在那儿全是混沌和咱们的人，掐的正开心呢。”悠久一边说，一边开始架枪：“杨，自由射击。猎杀的时间到了。”

　　“没问题，不过也许我来放哨会更好一些？”杨看了一眼潘尼。

　　“别客气，只要能把子弹送进混沌的脑袋，是你还是我来扣下扳机并不重要啊，杨。”潘尼笑着摇了摇头：“你们先来，然后再轮到我吧。”

　　……

　　“不好意思，原本像您这样有名望的姑娘来到我们这个鬼地方，我应该过来欢迎你们才对，不过现在一切从简，外面的伤员太多，而像你们这样能干事的姑娘太少，所以你们自己去找活干，怎么样。”穿着灰袍，年纪长了明美与明恩许多的战地急救区负责人一边和同僚处理着手术台上的倒霉蛋，一边对着明美和明恩说道。

　　“没问题，夫人。”明美和明恩带着跟随着她们的牧师姑娘们加入了工作中。

　　在手术帐篷外面，躺满了从前线拖回来的重伤员，明美带着自己的妹妹开始鉴别他们的伤势。

　　“重伤，腹部穿透伤，一级优先，一组接手。”明美给第一个伤员下达了病危通知，跟着她们的一组方耳朵姑娘立即指挥着大个子们抬上伤员走向手术帐篷。

　　“轻伤，断了腿，肋骨有骨折现象，非致命性伤，交给小家伙们来处理。”明美看了第二个伤员，于是这个直哼哼的大个子被抬离了急救区，在外面的治疗区，会有很多年轻而没有太多经验的护士姑娘会处理好他的伤口——反正再怎么折腾也死不了，给她们练练手也好。

　　“中度伤，少了一条胳膊，已经止血，二级优先，十七组来接手，给他准备断肢重生手术，告诉他，接好手调整一下就可以就去战场了。”明美一边说，一边示意十七组的负责人，那个姑娘儿正东张西望的，于是明恩伸出手拍了拍那个姑娘儿的脑袋：“你们带这个伤员去治疗去。”

　　“啊，对不起，我们这就去。”

　　来到下一个重伤员面前，明美跪到了他的跟前，俯下身试了试他的呼吸，然后拉开他的胸口，看着已经腐烂的伤口摇了摇头：“混沌感染，中度，来两只大猫，把这家伙拖出去烧了。”

　　“你们不能这么做！他是我们的指挥官！”有伤员尖叫道。

　　“如果不现在处理掉他，等到你们的指挥官被感染成混沌，你们就等死吧！”

　　明美骂道，然后示意跑过来的两只大猫赶紧把这个大个子拖走，然后头也不回的走到另一处伤员面前，她看了看他的伤口：“重伤，特级优……不，他死了！他又坐起来了！明恩！”明恩立即举起手里的霰弹枪，对着已经坐起身的尸体搂了火，独头霰弹直接将这个混沌化的死者掀翻在地。

　　然后这姑娘儿往前走了两步，对着还在尖啸的尸体继续开火，直到它不再有动作。

　　“姐姐，你没事吧？”明恩松开手中的火枪，走到姐姐的身前伸出手。

　　“我没事，妹妹，做的好。”抹了抹脸上的血，明美松开已经捅进这具尸体的银匕首的柄，抓着妹妹的手起身，然后走向另一个伤员：“来人，拖走这尸体，快！烧了它！”

　　……

　　“这儿是医院？”九叶看着眼前躺满了尸体与重伤员的广场，看了一眼从身边跑过的尖耳朵同类问道。

　　“没错，到处都是战死的大个子，这些是没有被感染过的尸体，那些被感染的都已经被烧掉了。”尖耳朵同类扭头看了看九叶：“新来的？来这儿帮忙，真是辛苦了，现在这儿到处都是伤员，如果你能帮我们一把，那就再好不过了。”

　　“哪儿要我们帮忙的？”九叶问道。

　　“你的身手怎么样。”这个姑娘儿反问道。

　　“还行吧，一两个混沌拿我没办法。”九叶很诚实的回答道。

　　“那太好了，请去那边，全是新送过来的伤员，我们之前那个鉴定伤势的同伴被混沌化的大个子咬死了，你的身手不错的话，我给你配一队小猫打手，你来鉴定谁该活着，谁该死了。”

　　“……没问题。”九叶觉得以自己的铁石心肠，这活足以胜任。

　　“那么万事拜托了，我可不希望下一次我过来的时候这儿已经被混沌变成了一个孵化场。”说完，这位推着手推车跑远了。


第919章 血与火Ⅱ

　　“沙尔布瓦克，我眼中的沙漠明珠，只花了一个星期时间，我就再也无法将它认出来了……”一个原住民老兵站在尸横遍地的战场上，他看了一眼玛索，然后指了指不远处还被混沌控制着的街道：“指挥官，你知道吗，前面那儿，就是我的家，我的家人都留在了那儿。”

　　“……够了，老邦恩。”有原住民战士过来拉他，但是这个中年人倔强的甩开了同伴的手：“指挥官，给我们一次机会，让我们再冲一次，求求你。”

　　玛索摇了摇头，不是他不想给这个中年人机会，而是他所在的沙尔布瓦克自卫团已经损失了绝大部份人员，在这数天的战斗中，这个中年人所在的战团曾经有十六个连队，如今所有还能动的人拼一个连都有些勉强：“老邦恩，你的连队已经失去战斗力了，我必须将接下来的战斗交给别的队伍。”

　　“那，那至少让我跟着，好不好，指挥官。”这个中年人哀求着：“那儿就是我的家了。”

　　“……那怕那儿是地狱，你也要过去吗？”玛索抬起头，看着这个半精灵问道。

　　没有回答，他只是重重的点了点头。

　　“那好，你把你的连队的指挥权交给别人，然后跟着我们走吧。”玛索说完，转身看着走过来的连队指挥：“听到了吗，大个子，这儿有一个丈夫，一个父亲和一个只怕已经一无所有的男人要跟着我们杀入地狱，给他一队人，让他证明一下自己。”

　　“没问题！指挥官！”这个大块头给玛索敬过礼，然后扭头大声喊道：“查理连的小王八蛋过来！”

　　然后五十来个年轻的玩家跑了过来，他们的指挥官带着他们走到了中年人面前：“他就是你们的新连长，跟着他！迎接你们的死亡或是荣耀！”

　　“你好，半精灵，我们接下来就是你的兵了。”年轻的玩家中有人这么说道。

　　“如果你不够强，那我们可不会认你。”还有人这么说。

　　“团长都这么说了，我们的性命可就拜托给你了。”也有人这么说。

　　玛索可以清楚的看到这个中年人眼中的泪光，他用力的点了点头：“请各位相信我。”

　　“好了，各位，离约定好的轰炸时间还有五分钟，我需要你们回到各自的出发阵地，开始行动。”玛索看着手里的怀表说道：“对了，老邦恩，你的连跟我走。”

　　“指挥官……”中年半精灵有些不知所措于玛索的这个决定。

　　“这是一件苦差事，作为战地指挥官，我将带头冲锋。”抬起头，玛索看着眼前这些大个子：“看看你们这模样，这是怕了吗？”

　　回答玛索的是中年半精灵拍着胸口的军事礼节与那些年轻玩家们举起的兵器。

　　“很好，看起来没有胆小鬼，去找到后勤补给车，把所有你们用得上的东西都拿上！”说完，玛索又转头看了看中年人：“老邦恩，我作为一个指挥官，既然答应了你的请求，就自然要为你的生命负责，你不应该死在这种无意义的地方，家族可以复兴，王朝可以再起，但是人没有了，一切都只能是空谈，这个世界对于我们来说，只不过是彰显勇气的试炼场，但是对于你们来说，就是一切……所以，好好的活下去，不到万不得以，不要轻谈死亡。”

　　“……您教训的是！”这个中年人用力的点头表示了对玛索言语的赞同。

　　“好了，和你的队员们一起挑选补给道具吧，我们必将收复这座城市，路还很长。”玛索说完，又看了一眼手里的怀表——还有数分钟，焰所掩护的攻击编队就会来到这片战场的上空。

　　猫崽笑了笑，收起怀表的他将头盔戴好，这种头盔的后面漆有黑桃心，在战场上作为指挥官的专用头盔。

　　愉悦的笑容在脸上绽放，他看着远处的混沌防线自言自语：“自从知道自己可以和焰一起战斗，连这些恶心的人形都变的能够入眼，真是……太棒了啊……这些杂碎，这样的喜悦，简直令人愉悦的想要把枪管塞你们的喉管里再扣动扳机，太开心了啊，各位，我会努力给你们留下全尸啊。”

　　说到这里，猫崽顺发了一道延展闪电链，元素能量跃过双方防线，落在了一个将脑袋探出防线观察的混沌脑门上，然后只听到噼里啪啦一阵响，猫崽嗅了嗅空气，很满足的笑了起来。

　　……

　　“这里是焰，请求出击。”奥术喉麦开始工作，焰在申请的同时看了一眼不远处的地勤，后者似乎收到了塔台的命令，看过来然后点了点头，接着又举起了左手，大拇指高高竖起：“同意出击！攻击编队正在后方机场起飞，还需要五分钟整队时间。”

　　“没有问题，我的小队呢。”焰一边说一边打开了战术面板，虚拟的面板上，数十小队的人员名单跃然于面板之上。

　　“这里是孟菲丝美女中队，下辖七个小队，正在上线，能够再一次于指挥官阁下的麾下作战，深感荣耀。”中队指挥官，一只方耳朵的草原精灵姑娘兴奋的回应道。

　　“这里是卡塔曼之蛇中队，下辖五个小队，已经上线，焰指挥官阁下，您的威名传扬于大陆，从极北的湾流城到极南的沙塔斯，能够在良善的旗帜下集结我们与有荣焉，请接受我们诚挚的敬意，阁下。”一个尖耳朵的精灵少女非常正式地说道。

　　“这里是奥曼达竞速者中队，我们九个小队正在补给弹药，指挥官阁下，在您的引领下，我们必将获得荣耀，为了良善。”看起来像是一个塞理斯人的半大小子微笑着说道。

　　“托兰塔的卡卡兰布与他的朋友们中队在此，焰指挥官阁下，请为我们十七窝小猫指引敌人的方向！为了良善！为了托兰塔的荣耀！”屏幕里的小猫崽儿高声回应着。

　　“很好，各位，接下来会是艰难的作战，奥曼达竞速者，孟菲丝美女将和我一道进入低空，在吸引防空火力的同时，攻击编队的战斗艇们会攻击那些防空阵地，而卡卡兰布与卡塔曼之蛇，你们将负责掩护攻击编队，这一次我们必将会帮助地面部队打开通往贵族区的道路，我们会有友军协同作战，如果你被击中，需要你尽可能的选择已方控制区进行迫降，这是你们唯一能够活下去的选择，明白了吗？”

　　“请放心！指挥官！”

　　“很好，开始行动吧，各位。”

　　通话完毕，焰开始点燃奥术反重力引擎——这是超重型空战配件上使用的奥术工程学奇观，它可以让战斗法师在没有浮空术加持的情况下在空中进行战斗。

　　而在超重型空战配件上，装备着二十四个神圣能量浮游炮，这些以神经感应与奥术能量为主体的浮空兵器是空中最可怕的存在，通常只有最可怕的哀号女妖与最危险的战斗法师才有资格使用。

　　而焰……在空中的猫姑娘展开了配件，浮游炮鱼贯而出，看着出城迎击的混沌们，猫姑娘的脸上满是愉悦的笑容。

　　然后浮游炮开始工作，在她的面前，为首的三只黑色混沌卵首当其中的受到了攻击，第一只还没完成规避动作就被浮游炮射出的神圣能量打成了空中的一朵烟火；然后是第二只，它挣扎了一下，然后在交叉火力的攻击下被切除了一半的组织，哀号着坠向地面。

　　第三只似乎是冲破了火力网，但是在焰的微笑注视下，数道神圣的光线将它的躯壳一层层的削除，露出了其中的核心肉块，猫姑娘拔出了光剑，大笑着将这颗肉卵完全的销毁。

　　真是太有意思……太棒了啊。

　　能够与玛索一起战斗，连这腐臭的肉块都变的能够入眼，真是……真是没有想到，你们这些丑陋的怪物，也会有令我感觉顺眼的一天呐，准备好受死了吧，各位，看在玛索的份上，我会努力让你们死的不太痛苦的。


第920章 血与火Ⅲ

　　捂着脑袋，刚刚和横飞的石块有过亲密接触的杨文理跳进了弹坑，里面到处都是自己人，年轻人一靠到坑壁上，就迫不及待的脱下头盔看了一眼——头盔挡住了那块飞石，虽然有凹陷，但是并没有被击破。

　　“你小子运气不错啊。”正在急救伤员的牧师打量了他一眼。

　　“我的运气一向不错。”将头盔重新扣到了脑袋上，杨文理看了一眼那个伤员，他的脸上全是血，全身都在抽搐：“他怎么了。”

　　“他的排吃了一发霰榴弹，就他活下来了。”牧师一边说，一边掏出一支针剂扎到了伤员的腿上：“血浆！谁的急救袋里有这东西！？他身上的血快流完了！”

　　哨子响了，这是进攻的命令，杨文理解下自己的急救袋丢给了牧师，然后第一个爬出弹坑，年轻人左手按着头盔，右手拿着火枪，乘着混沌的防线正被轰炸和烟雾所笼罩，大步的开始冲锋，很快的，一群玩家跟上了他，这些年轻人举着上了刺刀的火枪，跃过废墟与坑道，有战斗法师在他们逼近混沌防线的时候从防线上空飞过，造风之术将尘埃吹散，弗兰克第一个跳进防线，一个枪托打歪了眼前混沌的脖子，然后刺刀顺势捅进了正在和友军扭打在一块儿的混沌腰间。

　　“顺着坑道进攻！！”大声的喊完，杨文理拔出腰间的火枪，对着冲向自己的混沌搂火，12毫米口径的铅弹钻入了混沌的脑袋。

　　用拇指拉动撞针复位，对着另一个正掐着战友脖颈的混沌搂火，然后是第三发，这一次拿着短斧冲向自己的混沌胸口中枪，它又挣扎着跑了两步，然后膝盖一软跪倒在了地上，并最终一头扑倒在地。

　　四发巢装的枪里还有一发子弹，看着冲向自己的混沌，和不远处正在与手持匕首的混沌做着力量对抗的战友，杨文理毫不犹豫的将枪口对准了远处的那个混沌，它正在想用手中的匕首刺入自己战友的眼窝。

　　子弹射出，混沌应声而倒，而杨文理被刺刀带倒，捅进腹部的刺刀让年轻人痛苦的咬着牙，他一手抓住火枪，一手从腰间枪袋里掏单手火枪——单手火枪一把是永远不够的。

　　但是拿火枪的手被混沌踢开，这个丑陋的人形尖叫着将刺刀从杨文理的腹部带出，然后杨文理就看着一只手从它的身后托起它的下巴，那把看起来有些熟悉的匕首接着捅进了它的脖颈，然后用力的一割一带。

　　“哥们，我欠你一条命。”那个被杨文理救下的同龄人推开怀中混沌的尸体，他看了看四周，确认安全后想要将杨文理拉起来，但是年轻人摇了摇头：“刺刀进了肝区，我没救了。”

　　“……”这个同龄人愣了一下：“为什么？”

　　“我们都是战友啊……好好活……”杨文理已经看不清眼前的人脸了，感觉自己被冰冷的液体所包裹的年轻人努力的扯了扯脸部肌肉。

　　……

　　看着眼前歪过脑袋的同龄人，弗兰克·辉耀抹了抹鼻尖，从他的身边拿起霰弹枪，年轻人跟着第二波跃过战壕的同龄人一起冲向第二道防线。

　　天空上到处都是战斗法师和混沌卵之间的混战，不时就有混沌卵哀号着坠落，或是重伤的战斗法师带着打开了保险的爆弹一头撞进混沌的防线。

　　弗兰克跟着不知道是哪一个团的战友与混沌们撞到了一起，火枪，刺刀，短刀，手斧，年轻人打空了手里霰弹枪里的子弹，用枪托打烂了一个混沌的脸，然后又用刺刀捅倒了一个混沌。

　　一队战斗法师从他的前方飞过，连续的爆弹攻击造成的冲击波将他打翻进了战壕，年轻人爬出战壕，正好看到一个元素化的小猫走过他的身边，无视满天飞舞的子弹，这位似乎完全无视危险，无数的年轻人从他身后涌向前方。

　　“怎么了，被冲击波打昏了吗？”似乎是注意到弗兰克脸上的呆滞，这只土元素小猫开口问道。

　　“不，没有的事。”弗兰克咧开笑：“玛索，我们又见面了。”

　　“我们……啊，我想起来了，你是那个时候的那个战争祭司。”小猫咧开了嘴，点了点头：“你的战友们呢。”

　　“战团损失很大，我们打散了之后又重编了，我也不知道还有多少老朋友还活着。”弗兰克站了起来，将捡起的头盔扣到了脑袋上：“不聊天了，我还要上前线。”

　　“大家都有事可做那是最好的了，继续前进！”玛索点了点头，然后大步的走向前线，猫崽护臂上的工程学奇观刚刚加装了独头霰弹，大块的铅制弹头在钻入混沌的躯壳之后就会因为阻力而变形，用这种危险的方式造成的伤害致命而有效。

　　也许是因为外形太过独特，时不时就有混沌尖叫着冲向玛索，但是这种送人头的行为对于猫崽来说实在是没有任何压力，刺刀根本无法伤害一个元素化的猫崽，铅弹打在上面也只会徒劳的变形，至于灵能武士这一类的家伙……这种在猫崽眼里比灯泡还亮的存在，通常在离猫崽还在至少两个百米时就被猫崽标上了标记，然后远处的射手们就会特地的关照这些家伙。

　　说起来，随着战役时间的推进，双方手里的武器也开始了“进化”，原住民将大量的新式火枪投放进了战场，而混沌一侧也因为节点的长时间点亮而得以输送更强力的部队进来，于是火枪很快就成了敌我双方手里最乘手的家伙。

　　而这么一来，玩家的优势就会被放大——毕竟手里的枪再怎么古老，也好过拿着盾牌与长剑。

　　掏出怀表看了一眼，离发动攻击已经过去了半个小时，战线往贵族区推进了两个街区，大量的战斗法师和战斗艇的加入是战事变的容易的关键，而他们的出现代表着玩家们所在的这一侧可以获得比混沌们更多和更快的火力投送。

　　如果没有意外，这一次的战役只需要一周就能够结束，哪怕投入再多的战团，某个战狂也无法讨得任何好处，如果他是鹦鹉，只怕早就跑了。

　　很可惜，他不是。


第921章 血与火Ⅳ

　　“维达阁下，麦德隆殿下正在大厅里，你比平时来的要晚。”

　　站在大门外的亡骸守备官看着维达，后者作为“隆达米尔之锤”战团的大团长，有些尴尬又有些不失时机的辩驳道：“我获得了一些关于东大陆的最新情报，将它们整理完成需要一些时间，因此来晚了。”

　　“原来如此，看起来东边的那些堕落者的确是一个麻烦，麦德隆殿下不止一次的询问起东边的情况，你既然带着情报，还请快进去吧。”

　　亡骸守备官让开，而卫兵们打开了大门，维达点了点头，理了理自己的衣领，然后这位大团长迈着步子走进了大厅，只见若大的大厅中摆放着一个巨大的沙盘，上面摆放着南部山脉的那座要塞的平面模型，这是一座难攻的城堡，不止是维达这么想，这么多年来，损失在要塞城墙下的大量单位也见证了这座难攻不落之城的威名。

　　“麦德隆殿下，我来了。”维达站直身子，将头上的大盖帽从颅骨上取下：“我们获得了最新的东大陆情报，沙尔布瓦克的入侵已经持续了一周时间，我们之前派过去的十六个小队的精英回来了四个。”

　　“他们的事情办的怎么样。”麦德隆是一位亡骸，作为一位传奇黑骑士，他兼着同等级的术士职业，是死神的选民。

　　“一个完美的开局，但是和我们一样的外乡人阻止了他们接下来的行动，最终，混沌邪神损失了接近三十个战团，其中包括四至六个传奇团，他们的战旗不是烧毁，就是被东大陆的那些家伙缴获了。”维达递上了写满了战报的羊皮卷。

　　“他们的损失怎么样。”拿过羊皮卷，麦德隆看了几眼，然后抬起头看着维达。

　　“沙尔布瓦克的六个本地团完全的损失殆尽了，另五个外乡人团的成员十不存一，而赶来增援的外乡人战团至少完全的战损了四十个，最后的战斗中，两个混沌的传奇团对外乡人战团造成极大的杀伤。”维达如实说道：“他们至少有一个传奇团完全的损失掉了。”

　　“能够看到狗咬狗，真是令人愉悦，但是混沌还是输了，我不知道这些家伙会留下什么超跃我们这个位面的科技……这方面的情报有吗。”

　　“很抱歉，我们的精英行动小组必须在整座城市被东部佬收复之前撤退，在那之后，我们的情报员并没有获得过什么重要的情报，但是听说和上一次的战役一样，草原精灵们获得了某种被称之为‘水柜’的玩意儿，据说是工程学造物，类似履带车，但是更加的危险。”

　　“加快进度，我们的陛下不希望整件事情失控，所以，加快调查。”麦德隆说完，扭头看了一眼推门进来的亡骸守备官：“什么事。”

　　“那位草原精灵阁下来了，他拿着七位大公的签名书，说是要通过我们的要塞离开。”

　　“真是太好了，那个小东西终于要从我们的国土上滚蛋了，告诉卫兵，放行，我们是屠夫，但我们从来不做缺斤少两的恶事。”

　　说完，麦德隆扭头看向维达：“维达，好好做，我保证，你的战团将成为第一个走出山脉的战团。”

　　“谢谢你，殿下，为了新伊甸。”

　　“为了新伊甸，去吧，维达。”

　　……

　　走出大厅，维达将手里的大盖帽戴回自己的颅骨，站在走廊里，透过护栏看向要塞的大门，只见那扇大门正在开启，而一个小小的身影正坐在那辆有着超大规模后斗的履带车上。

　　“莫名其妙的小鬼。”亡骸守备官看着那个幼崽说道：“要不是死神殿下的神谕，他甚至不能活着进入要塞，更不可能在我们的国土上周游。”

　　“也许是殿下为了麻痹东大陆的傻瓜们？”维达看了一眼这位守备官，后者摇了摇头，然后又若有所思的点了点头：“你说的似乎有道理。”然后这位又张了张嘴，负能量的气息自他那张四处漏风的“嘴”里漏了出来：“就让他的脑袋留在脖子上吧，总有一天，我们会收回的。”

　　“没错，凡人难逃一死。”

　　……

　　“卡尔回来了。”站在要塞的城门顶上，作为他的大姐，梅·铃音·贡布雷看了一眼手里的怀表：“和我们说好的时间相差五秒，我们的弟弟的时间观念越来越好了。”

　　“毕竟是贡布雷家的长子啊。”作为二姐，兰·铃音·贡布雷看了一眼自己的妹妹：“竹，你在看什么。”

　　“沙尔布瓦克的战报，就在刚刚，传奇指挥官玛索带队突入了混沌的核心防线，立下了信标，将那道门自虚空中扯了出来，混沌的失败已经是板上钉钉的事情了。”

　　“混沌的败亡早已经有了定语，我的妹妹，我看你倒不像是在看战报，而是想知道某只叫玛索的猫崽到底长相如何。”

　　“当然了，我的姐姐，我倒是很想知道，能够让艾尔吃瘪的小猫倒底是不是有三头六臂，或者说，我想知道，像焰那样孤高的猫姑娘，又是怎么会喜欢上一只瘸着腿的猫崽。”看了一眼两位姐姐，竹的脸上满是笑意：“真的是非常有意思的发现。”

　　“什么意思？”她的两位姐姐异口同声的问道。

　　“秘密。”竹微笑着回答道。

　　……

　　“看，国军青年军的军用匕首，上面的铭文是1941，如果这玩意儿是在现实世界，只怕价值连城。”将死去的混沌身上找到的匕首丢向杨，九叶如此感叹道：“这么一说，这些疯子配恐虐还真是应了‘碧池配狗，天长地久’这句话。”

　　接过匕首，杨看了看这把匕首的模样，然后将它卡到了腰间的匕首扣里：“现在是面包刀了。”

　　“如果你是犹太人就好了，那样也许会更应景。”一个地球姑娘说道。

　　“最后一个犹太人死在第一次人虫战争的第二十一年，在那之后，再也没有什么犹太人了。”杨一边说，一边蹲下身看着九叶的小动作：“你在砸什么，金牙？”

　　“当然了，这可是金牙啊，就算不是纯的，也是金子啊，我的老友。”姑娘儿一边说，一边掏出了锤子：“来，帮我固定一下。”


第922章 革新

　　“地球人真是有一个有意思的种族，你看看这把火器，通过连续的推送撞针撞击弹药铜壳的底火，达到连续射击，这种有意思的机械机构，我们的种族在中古时代都没能设计出这种机械机构……”站在悠久的身边，一个尖耳朵的精灵少女感叹道：“我们的火器是从电磁系武器开始，直接从冷兵器到达了电磁推送弹丸的武器，这也许和材料有关，地球人应该没能够在中古时代获得常温超导材料，所以他们通过这种机械结构来制作火器，用火药来作为弹丸的推进力。”

　　“据书本上说，地球人的母星上的资源并不富足，在中古时代，还有因为缺少铜而不得不使用钢来制作子弹的国度。”潘尼一边看着手里的书籍，一边诉说着她从书本中看到的知识。

　　“可是在这儿，铜料应有尽有，倒是钢材，这可是少有的好东西，在村子里，几把铁锄头就是那个村子里最值钱的东西了，而铜料因为太过柔软，并没有被大规模的使用，大家更喜欢用铜来做壶，而不是一把兵器。”明恩看着从混沌那儿缴获的子弹，覆铜的弹头与铜制的弹壳，和草原精灵工程师们的创造方向差不多，但是很显然，这东西只要交给大工坊的大师们，绝对会推进他们的研发进度。

　　然后明美扭头看了一眼自己的妹妹，明恩正在和悠久一起拆解一把火器：“对了，潘尼，那武器叫什么？”

　　“根据我从你提供的书籍，还有爷爷那边的确认，这玩意儿用德语说的话就是‘Maschinengewehr 34’，缩写是MG34，有改进型号，而这种型号使用弹筒，根据我爷爷的说明，只需要两到三挺MG34的交叉火力，就足够让数个小队的玩家抬不起头来。”说到这儿，潘尼耸了耸肩：“我觉得也没有谁能够在面对数挺能够每分钟发射几百发子弹的火器时，还能够心安理得的抬起头，哪怕它只有50发弹鼓，对于只有拴动火枪的轻步兵来说也是致命的，它可以轻易的用数个短点射将一个正在冲锋的小队打成蜂窝。”

　　“何况我们手里还有几把是使用弹链的，地球人在火药武器上的发明还真是令人害怕，我觉得如果不是当年的那位悠久殿下升华了他们，我估计他们还能发明更多更可怕的玩意儿来屠杀他们自己人。”一只大猫姑娘一边搬着一大箱缴获走进工坊，一边感叹道。

　　“那就是为什么在第一次人虫战争的时候，白超然一级上将会说出那句话。”老白眉作为工程学精英，也加入了这次逆向工程，他看着在场的姑娘们：“这是第一次，我们地球人手握武器，却不是为了杀死自己人，我们手握武器，是为我们这颗行星上的所有无辜而战；我们手握武器，是为我们这颗行星上的文明继续传承；我们手握武器，是让幼崽得生；我们手握武器，是让爱侣得救，无数阵亡名单上的英魂，不是为了政客的欲望，不是为了军火商人的利润，更不是为了那些投机者的美好生活而战。”

　　“那场战役中的所有阵亡者都是英雄，我小的时候看过有关于地球人的第一次人虫战争的书籍，那些勇士穿着连一块靠谱的装甲板都没有的外骨骼和虫子打，简直超乎想像，我们长耳朵奥理安人最落魄的时候，也没能落魄成这样。”有长耳朵奥理安的姑娘这么感叹道。

　　“其实那个时候对于地球人来说，已经算是科技大发展了，如果虫子早二十年入侵，只怕连一块靠谱的装甲板都没有的外骨骼都还没有被量产出来，更不要说量产型号的磁轨式突击步枪，那个时候的电浆手雷都还只是纸面上的东西。”明恩摇了摇头：“只有作为一个出生在地球联邦的孩子，才会明白那些先辈烈士为了延续一个文明所付出的代价有多大。”

　　“所以，我们也应该快一点将这些东西逆向工程化，中古时代，一个骑士需要十年的教导才有机会成才，而一把弩和一个农夫就可以杀死他。而现在，一个法师从零环到七环也许需要五十年甚至是更长的时间，而一个平民加上一把火枪，还有一颗能够穿透护盾的破魔弹，就可以将五十年甚至更长时间培养出来的精英杀死，如果新伊甸的家伙们真的能够冲破山脉，那么我们要对付的就是数以千计的施法者，难以计数的炮灰，还有什么比这些家伙更好的玩意儿吗。”老白眉一边说，一边调整了一下他手里的小型火器：“当然，有些东西还是不要太在意了，比如说我手里的这玩意儿，拿它和转轮火枪一比，这玩意儿的可靠性简直如同垃圾堆里捡到的垃圾。”

　　“栓动火枪不错，而且这玩意儿量大，看起来工艺也并不怎么超前于我们的工艺水平。”潘尼说道，这姑娘儿接过杨刚刚画好的图纸，然后将它交给了一个战斗法师：“莫莫莉尔，带上它和你的队伍，以生命为代价保护它北上，直到将它递到大工坊的大师们手上，告诉他们，这是难以计数的外乡人用生命换来的。”

　　“是的，殿下。”这个尖耳朵的姑娘儿转身就走。

　　“接下来开始绘制车辆的构造图，明美，明恩，你们来帮我一下，我们以一比五的比例尺来画。”杨回到自己的工作岗位上，对着明美和明恩打了一个招呼，于是两个姑娘来到杨的身边，开始帮着她解构眼前这些车辆零件机械结构。

　　“对了，这东西要怎么办？”刚刚用奥术切割器将破损的炮塔切开，将那门应该是88毫米的长管炮取下的玛索指了指他们的工作成果问道。

　　“放在那儿，亲爱的，我们还没有足够的材料学方面的建树来逆向制作那东西，所以焰和安妮，还有九叶会将它放到我们研制的战车上。”正在画图纸的明美笑着说道。

　　猫崽耸了耸肩，然后又跳上了战车，开始和矮人工程师一道解开炮塔上的那挺机枪：“这玩意还能用吗？”

　　“坏了，不知道哪个傻瓜把它打坏了，但是它还能用的零件足够让我们逆向出来它的工作原理，所以把它拿下来。”莫轻语抬起头，站在车下面的这位一直在清点零件，听到猫崽这么问，自然有问必答。


第923章 新的装备

　　自从沙尔布瓦克战役结束已经过了半个月，在这段时间里，玛索和姑娘们一头扎在帕罗恩斯特的草原精灵工程学院的大工坊里，来自兰夏岛和沙尔布瓦克的各种工程学物品如山似海，给姑娘们带来了无边的快乐——有一个第一次开放时代的玩家说的好，方耳朵和尖耳朵们天生就是工程师，他们最喜欢的就是研究各种工程学物品，拥有它们，逆向解析它们，到最后制作出它们，对于他们来说比任何事物都来得刺激。

　　如今玛索也在他的姑娘们身上看到了这个“优点”，不需要购物，不需要礼物，更不需要甜言蜜语，对于她们来说，玛索的存在不是为了赞美她们的衣着，也不是为了提供甜言蜜语，而是能够在她们拆不掉某个零件时，能够站出来出一把力气。

　　“所以说，男孩子真的就是有力气，干的好，玛索。”看着玛索化身土元素，再加上动力拳套，用一身30点的力气转出车辆的引擎的螺帽和螺栓，杨很是开心的接过玛索递过来的扳手：“好了，我的妹妹那边现在应该会更需要你，去吧。”

　　于是猫崽走到了安妮身边，看着这个拿着一把大锤子正在砸车体的姑娘：“你用锤子砸车干什么。”

　　“我在测试混沌的战车装甲的抗击打能力。”这姑娘说完，又锤了两下，然后看着车体上的凹痕摇了摇头：“我觉得我再打几下，就能够砸开它。”

　　“这世上除了你之外，没有多少会有那么多的力气。”玛索摇了摇头：“对了，你姐说你这儿要我帮忙？”

　　“啊，是的，我这儿有几个小型零件，你来拆吧，我刚刚把螺丝刀插透了。”安妮从一旁的桌上拿过几个小型机构。

　　于是猫崽解除了化身状态，拿着小工具开始拆解起这些小东西。

　　……

　　也许是因为最近工作很“努力”，玛索在下线总是可以获得各种美食，因为使用了外骨骼的原因，猫崽上个月一共少了四斤肉，因此姑娘们放开了食谱上的一些控制，比如说只要能够保持运动量，猫崽可以随便吃啥。

　　对于玛索来说，这段时间简直如同身在天堂，吃不完的烤肉，吃不完的鱼干，生活简直不能再美好呐。

　　在饭桌上的时候，姑娘们总是会交流情况，每当这个时候，猫崽总是听姑娘们说话，有时候也会加一点自己的意见，比如说将机枪放到履带车上，上一个支架，履带车加长一些，就可以用加长的车体代替后斗，在这样的情况下，通过外甲板的添加，就可以获得一辆机枪运兵车，但是这个办法好是好，可材料学依然没有过关，所有的机枪都处在有图纸而没有材料制作的可悲境地——材料学不过关，仿造出来的20把MG34进行一次50发的弹鼓急射测试，有七把枪的枪管不同程度变形，五把枪的撞针机构出现失灵，三把枪在射击过程中解体，几乎所有枪的供弹机构都会有不同程度的失灵，因此有三把枪没能完成50发射击，而最要命的是有三把枪炸了膛，造成测试人员十一死六伤，可怜的巴巴莉姆作为吃瓜群众再一次受到无妄之灾——一发炸膛的流弹不知道怎么的就钻进了她的左腰，可怜的兔子姑娘又一次失去了她的腰子。

　　“这一定是寒武纪的阴谋！”悠久为此在大工坊那边不止一次的对天咆哮，并时不时的通过视频通信威胁某些一脸无辜的吃瓜群众，猫崽只能表示看着某些寒武纪的高级工程师吃瘪真是太有意思了。

　　不过机枪是肯定没办法了，这种连射武器在玛索眼中很显然是过于超前了。

　　不过栓动步枪的进度非常不错，造出来的样枪在精度和射程上甩了之前草原精灵们的“溪流造”十多条街，配上奥术火药的重弹和最老练的射手，最远能够打到一千米外的目标（但是动能损失太大，已经无法穿透高级护具），归零后射击100米的目标误差不过1MOA，草原精灵们直接停掉了现有的火枪生产，开始转而生产起这种被命名为“零六式”的新式栓动步枪。

　　对了，还有一种单手持的连射小型火枪也进行了量产，根据从历史书上获得的情报，这家伙的学名叫“Mauser Military Pistol”，毛瑟军用手枪，据说也是德意志第三帝国在那个时代的一种手枪，玛索不知道要怎么评价这种小型火枪，因为它足够草原精灵双手持握，后座力大，使用的是改造后的7毫米子弹，有单发和连发两种工作模式，其中草原精灵无法进行连发射击（因为从第三发子弹开始这些小家伙就会因为后座力被撞倒在地，或是对着天空射击放飞自我），但是这东西在矮人和大猫人手里简直如同神器——这两个种族力气大，由其是大猫，这些大块头可以双持进行连发，对于草原精灵来说要命的后座力，对于他们来说如同没有。

　　所以它们被配给大猫人和听命于草原精灵的矮人氏族作为自卫武器，取消连射机构（免得大猫们一扣扳机，10发装的子弹一眨眼的功夫就打完了），使用12毫米的大口径多装药子弹，这样口径的子弹连地龙这种庞然大物都挨不了多少发，不要说一般的人类了，而根据草原精灵的计算，这种口径打到人体的躯干的任何一个部位，其伤口都是开放且致命的，而要是打在肢体上……那么那个倒霉蛋就可以和他的胳膊或是腿说再见了。

　　姑娘们也帮玛索做了一把，就是如今猫崽腰间枪袋里的家伙，使用7毫米子弹，标准长度比赛级枪管，同样取消了连发机构，使用10发桥夹，弹匣容量可以调整，但是对于平时作战，10发弹匣容量足够使用，而且因为是近距离使用，猫崽将枪口上的准星给挫平了——这样拔枪的时候不会挂到什么。

　　异世界造物·毛瑟手枪

　　物品种类：小型单手火枪

　　物品等级：高阶魔法武器

　　攻击类型：穿刺

　　需要属性：力量14/敏捷16/工程学

　　伤害：2-12（2D6）

　　重击范围：10-20

　　重击伤害：x4

　　武器有效射程：120码

　　武器说明（黄字）：在今天之前，这是混沌收割生命的镰刀，而在今天之后，这是无辜捍卫和平的兵器。

　　武器重量：4.5磅

　　武器材质：70%奥术钢，20%桦木、5%精金、5%草原精灵奥术金

　　说实话，看起来并不怎么样，但是玛索做过测试，狗头人在命中致命部位时，一发子弹就足够令其倒地并直接死亡，大型生物也许一发难以直接射杀，但在命中头部或是多发射击后也是可以做到直接击杀。

　　唯一的缺点就是因为口径太小，非穿甲类子弹将难以击穿重型护甲。

　　不过这本来就不是这种火枪的目标，对付重型护甲，猫崽有太多的办法了。


第924章 再相逢

　　随着姑娘们的工作渐渐结束，玛索开始考虑接下来的行程。

　　首先，带着姑娘们去玩是肯定的，去哪儿玩的话，猫崽有好几个主意，首先就是去龙爪要塞——作为第一次开放时代的重要据点，龙爪要塞所在的盆地如今已经完全的有人化了，世界树带来的丰收令曾经的战场变成了北方最大的产粮区，草原精灵们将那儿经营的如同铁桶一般。

　　这是一个非常好的游玩去处，最近这段时间剑与蔷薇打架都快打吐了，休个假，见识一下田园风光也是挺不错的。

　　其次，玛索这里还有一个关于无冬之夜的任务，虽然还没有开启，但是真要开，那也是分分钟就能够触发的，虽然某对别扭CP互相伤害，但是至少猫崽可以带着姑娘们去无冬之夜这个故事所在的世界，虽然故事离奇了一点，但是那可是DND世界观里最著名的一个世界，写这个世界观的小说也是层出不穷。

　　当然，除此之外，还有别的地方，比如说绿森王国，这个国度的森林覆盖率可以用“成灾”来形容，城市被田地和森林环绕，这就是绿森王国城市的写照，这样的绿海，是绝大多数地球联邦的玩家所没有见过的，所以对于玩家们来说，东部的大海，西部的森林，北方的冰雪和南方的沙丘就是游戏开放时必定要去见识的风景。

　　“说起来，玛索，你准备带着大家去哪儿玩。”巴巴莉姆从房间里走了出来，因为是在安全区，这姑娘儿穿着时常服，通过神术让腰子重新长出来的兔姑娘走到玛索的身旁坐下：“对了，我上次听大家说大海下雪很有意思，下雪是什么？”

　　“雪，水气碰上冷空气，结冰后落下的产物，你没见过吗？”

　　“没有，我的父亲与母亲住在人工都市里，在那儿我能见到的只有钢铁的苍穹。”巴巴莉姆说到这里掏出一颗胡萝卜，她看了看玛索，又看了看手里的胡萝卜，最终将它递到了玛索面前：“来一口吗，我已经洗干净了。”

　　玛索想了想，笑着咬了一小口尖，虽然自己并不怎么喜欢这种根茎，但这毕竟是姑娘儿的心意，而这个世上，姑娘的心意，绝不可辜负。

　　巴巴莉姆笑的很是开心，这姑娘儿收回手，一口咬了半截胡萝卜。

　　坐在天台的猫崽与兔子姑娘看着下方的行人，很快的，巴巴莉姆似乎注意到了一对看起来很特殊的行人：“咦，那个草原精灵和人类看起来好奇怪。”

　　玛索顺着她的指引，看到了她嘴里有些奇怪的目标。

　　……

　　“莫里森先生，我们今天要在这儿休息吗。”穿着有着补丁的牧师袍，桃乐丝提着自己的行李袋看着身边的莫理森先生：“不好意思，桃乐丝的钱不多了。”

　　“说起来，我借你钱就行啊，为什么不同意呢。”背着大件行李的莫理森感叹道，说起来，这个小姑娘为什么会不同意自己借钱给她呢。

　　“不行，奥托知道我问别人借钱会不开心的。”这个少女每一次提到奥托的时候，总是非常的开心，这一次也不例外。

　　奥托应该就是桃乐丝的爱侣吧，莫理森皱着眉头，这样一个无法打败的对手令年轻人很是好奇，为什么桃乐丝会如此的信任他，也会如此的眷恋他：“好了，桃乐丝，我们去找旅馆吧，虽然你没有钱，但我们可以住同一间啊，至少你不用花钱了不是吗。”

　　“可是……”桃乐丝掏出钱袋，看了看这空空如也的袋子，最终，这姑娘儿只能点了点头：“好吧，但是莫理森先生睡床，我睡地板。”

　　“你……”正准备说些什么的莫理森看着眼前这个一脸坚持的姑娘儿，最终也只能点了点头：“好吧。”

　　……

　　“那个姑娘应该是桃乐丝吧……”巴巴莉姆指着那对组合说道“看，就是那个女孩，她身边的应该就是最近直播频道很热门的一位直播UP主，叫莫理森，是一个诗人兼情报贩子，他在北地生活的时候，碰到了一个叫桃乐丝的原住民少女，整天说要南下找她的爱侣。”

　　玛索有些奇怪的看着她：“你怎么知道的，我刚刚看了他的直播间，很小的一个直播间，只有大概几十个人。”

　　“因为无聊啊，其实这个莫理森先生很喜欢桃乐丝，可是桃乐丝却一直喜欢那个家伙，所以很有看点，因为这是我见过的第一对非托比人的三角恋爱！”

　　好吧，看起来这兔子姑娘的看点还真是奇怪。

　　玛索耸了耸肩，正这么想的时候，两人看到一辆履带车开了过来，看着车上的艾琉克车，猫崽连忙从天台跳了下去——就两层高度，这点距离要是能把猫摔着，估计不用别人，玛索自己都能把自己的猫籍给革了。

　　“玛索，你的出场风格还真是有意思。”艾琉克跳下车，对着玛索笑道。

　　猫崽和这小家伙击了掌：“这就是猫人的风格，对了，今天这是什么风把你给吹来了。”

　　“军情七处开年会，所有的外派特工都会来到帕罗恩斯特进行年度工作汇报，这是我这个大老板认识下面新员工的最好机会，所以我必须参加。”艾琉克解释完毕，看了一眼从旅馆里跑出来的巴巴莉姆：“兔子姑娘，听说你的腰子都被摘了？”

　　“啊，艾琉克先生真讨厌，不要取笑我啊。”说这话的时候，巴巴莉姆捂着自己的腰，引来了艾琉克的笑声。

　　“艾琉克殿下，来自铁渣街的小队指挥官玛瑞尔到了，你需要接见他吗。”艾琉克的那位智库馆长说道。

　　“没问题，辛苦你了，让他过来吧。”艾琉克说道。

　　于是智库馆长回复了信鸽，而在这时，那对奇怪的组合走到了玛索等人的面前，那个被巴巴莉姆称之为莫理森的年轻人开了口：“请问，你们的旅馆还有空吗。”

　　“不好意思，这是剑与蔷薇的驻地，我建议你们去城东那一片看看，说不定会有一些民宿旅馆有空位。”不用玛索拒绝，巴巴莉姆就行使了作为小队成员的义务。

　　“啊，对不起，看起来我们还要走呢，桃乐丝。”

　　“没事的，打扰你们了。”

　　这样的组合也引来了艾琉克的好奇：“你们……”

　　“我们从莫格斯来，是要去亚修比，今天时候不早了，考虑到亚修比会关城门，所以我们准备在这儿休息一天。”莫理森说完，伸出手牵住了桃乐丝的小手：“不好意思，打扰了。”

　　看着他们离开，艾琉克耸了耸肩膀：“一个男性玩家和一个原住民姑娘儿，是情侣的关系吗？”

　　“并不是呢。”巴巴莉姆将自己了解的事情说了一下，引来艾琉克的好奇附和：“真是有意思，有空我也会看看他们的直播。”

　　就在这时，马蹄声传来，猫崽看了一眼远处，确认了数个骑手，这些家伙操纵着马小跑着接近，然后慢了下来，最终在离旅馆还有一百米的地方下了马——这是一个安全的距离，做的也是安全的动作，看起来这个玛瑞尔的家伙虽然是新进成员，有些事情还真是一清二楚呢。

　　带着这样的想法，看着他们接近，最终，猫崽看了看那个黑人，又看了一看那个高个子，有些尴尬，又在些好笑的捏了捏自己的鼻子。

　　这个世界有时候还真是小，这几位不是曾经死在自己手上的那几个倒霉蛋吗？


第925章 敬所有

　　所谓不打不相识，说的就是这样的道理，看着这几位有些不自然的神色，玛索倒是笑着和他们打了一个招呼，然后对着艾琉克咧了咧嘴：“这几个家伙我认识，虽然曾经作为敌手，但是他们也是有职业操守的家伙，值得付出信任。”

　　“我也这么觉得，所以才会雇佣他们，玛瑞尔，奥托，麦什多维奇还有杰瑞德，你们来的很早。”

　　“南方的行动刚刚结束，我们干脆就回来报道了。”玛瑞尔俯身行礼，在他的身后，另三个地球玩家也做了同样的动作。

　　这些家伙看起来非常在意他们的新工作，这可是好事，铁渣街的各位当年就曾经跟随着艾琉克的母亲，到最后参加第二次人虫战争，在战后还有好几个年轻人获得了爵位，成为了家臣贵族。

　　所以，这四个家伙看起来也想走这一条路，说起来虽然艰辛，但是玛索相信这条路的终点会是美好的——艾琉克和他的母亲一样，不会让忠于自己的人吃亏。

　　“嗯，关于你们的旅馆，我将地址写给你们吧。”

　　“谢谢你，殿下。”

　　接过艾琉克写的纸张，玛瑞尔看了一眼玛索：“玛索先生，当初我们都只是在做我们认为正确的事情，所以……”

　　“没事，我知道你想说什么，其实我也是这么想的，你们那个时候既然就是在为南方联合工作，拿着他们的薪水，自然应该为他们分忧，不是吗。”

　　说到这儿，玛索指了指身边的艾琉克：“现在，你们为艾琉克工作，所以也应该忠诚于你们的这份新工作，我说的没有错吧。”

　　“没错，您还真是大度。”玛瑞尔和奥托笑了笑，而他身后的两只侏儒也点了点头。

　　“好了，你们去休息吧，等到会议开始的时候，玛瑞尔，你和奥托代表你们的小队过来吧。”

　　“是的，殿下。”曾经的南方联合成员，如今的军情七处特工们行礼，然后退下。

　　这个时候莫轻语走出了旅馆，她看了看巴巴莉姆：“我刚刚好像听到有谁提到了桃乐丝这个名字？”

　　正在离开的黑人奥托转过身：“桃乐丝？”

　　“奥托！”莫轻语看了一眼这个大块头，然后认出了他：“好久不见。”

　　“你是……啊，是莫前辈，好久不见！”这个大块头也认出了莫轻语，他有些尴尬的点了点头：“您刚刚说桃乐丝？”

　　“是的，我刚刚出门的时候，听到旅馆外面有人提到桃乐丝这个名字。”莫轻语看了看玛索：“是谁啊。”

　　“一个叫莫理森的年轻玩家和一个叫桃乐丝的原住民草原精灵姑娘。”玛索一五一十的将刚刚发生的一切说了出来：“他们说要去亚修比，但是天色不早了，所以想找一个地方休息一下。”

　　“原来如此……想来应该不会是我认识的桃乐丝，只是名字相同。”叹了一声，莫轻语看了一眼奥托，而这个大块头也是瘪了瘪嘴：“是啊，应该只是名字相同吧。”

　　然后他转身，追向了他的朋友们。

　　巴巴莉姆看了看奥托，又看了看莫轻语，最终吐了吐舌头：“有什么是我不知道的吗。”

　　“嗯，整件事情以喜剧开场，却以悲剧为终点，还是说了吧。”莫轻语说完，转而向着艾琉克行礼：“殿下，你好。”

　　“你好，轻语姐姐。”艾琉克微笑着伸出手，托起莫轻语的手，在她的手背上吻了一下：“莫姐姐还是那么的漂亮。”

　　“殿下的嘴真甜，能够被比自己还小的男性如此赞美，今天一定会有好梦的。”莫轻语笑着感叹道，似乎并没有因为自己的年龄问题而被自己所打败。

　　是啊，莫姐，你应该像这样开心才对啊……带着这样的想法，玛索也开心的笑着。

　　……

　　“莫理森！真的是你！”一个半身人从二楼的阳台上叫住了莫理森，他一脸的惊喜：“天哪！你为什么不告诉我们你来这儿了！”

　　“啊，是丕平，我是带着这位小姐来亚修比找人的。”牵着桃乐丝的莫理森和这位老友打了一个招呼。

　　“喔！”半身人拉了一个长音：“可爱的小姐！莫理森！你这个家伙是想过来给我们喂狗粮的吗？！”

　　“别闹，我们正在因为没有住的地方而发愁呢。”莫理森苦笑着摇了摇头。

　　于是五分钟之后，莫理森就和桃乐丝走进了这幢小楼，半身人，高个子精灵和两个人类非常热情的招呼起莫理森和桃乐丝。

　　半身人和精灵是男性，而两位人类是女性，一位是金发戴眼镜有着波浪发的知性大姐姐，一位是束着马尾的半大少女，两位牵着桃乐丝嘘寒问暖。

　　而两位男性则是坐到了莫理森的对面，半身人举着奥术灯直射莫理森，而精灵一手拿着一大碗的美味肉排盖饭，一手托着自己鼻梁上无镜片的眼框：“莫理森先生，对于那边的那位桃乐丝小姐，你有什么罪行要供认的吗，如果现在就担白罪行的话，在行刑前，还能做一个饱死鬼啊。”

　　“你们够了啊！”莫理森笑的眼泪都要出来了。

　　“靠！为什么你有草原精灵小姐姐啊！那可是原住民啊！眼光超高的啊！”半身人在桌子上蹲着，一脸的“大家都是人为什么你命就这么好我不服”的丑恶嘴脸，他看了一眼不远处正在吃着饭的桃乐丝：“你们是情侣吗。”

　　“不是。”

　　于是精灵和半身人脸部表情立即从羡慕转变成厌恶：“我们当你是好哥们，你还要骗我们吗。”

　　“真的不是，我以我曾祖父的名誉发誓！”莫理森斩钉截铁地说道。

　　听到莫理森以他最尊敬的曾祖父的名誉起誓，精灵和半身人互看了一眼，然后看向莫理森的时候，就是非常同情的眼光了：“能解释一下吗？”

　　于是莫理森知无不言，言无不尽的将自己和桃乐丝的情况说给了两位好友。

　　半身人放下了手里的奥术灯：“好吧，这真是一个可怜的姑娘儿，以你的脾气，一定不会丢下她的对吧，我相信你，你就是这样一个老好人。”

　　“没错，好老人莫理森，我们从五岁的时候就认识了，你的确就是这样一个人，那我很好奇啊，那个叫奥托的家伙到底是何方神圣呢。”

　　“我觉得应该是一个大块头，因为每次桃乐丝形容他的时候，都会不由自主的仰头看，这应该就是奥托在她眼里的真实位置。”

　　“一个好运的人渣，明明有这么可爱的女朋友，还要弃她而去，如果让我找到他，我非打死他不可。”精灵有些愤愤不平地说道，然后他将饭推到了莫理森的面前：“不管怎么样，先吃饭吧，明天我们陪你送桃乐丝去亚修比。”

　　说实话，莫理森也想这么做，找到那个家伙，然后打烂他的脸：“谢了。”

　　“客气什么，我们是好朋友啊。”半身人说完跳下了桌子：“对了，我打听到一个消息，人生赢家的一个儿子到了帕罗恩斯特。”

　　“谁？”这个情报可够劲的，精灵和莫理森都看向了半身人。

　　“艾琉克，就是那位殿下，铁渣街女王陛下为白守川阁下所生之子，她的长子，我们的殿下。”出身铁渣街，半身人提到这位殿下时一脸的自豪。

　　“敬女王陛下。”精灵微笑着拿过一瓶酒，为自己这个小圈子倒了一杯。

　　“敬皇太子殿下。”莫理森举起小杯。

　　“敬铁渣街的大家。”半身人举起小杯。

　　三人微笑着碰了杯。


第926章 更新换代

　　奥托推开房门，游戏里休息了一晚，今天他要和玛瑞尔一起去亚修比参加会议，军情七处所有行动小队都要在今天派出代表参加，从新人参见那位殿下，到老人们与情报处签定下一年的契约，总而言之，这是大事。

　　“欢迎，看起来你在线下休息的不错。”站在一楼大厅的是一位尖耳朵的草原精灵，这是这家旅馆的主人，一个玩家，从属于艾琉克殿下的仆人……不，应该用家臣来形容更为恰当。

　　“你已经准备好早餐了啊。”奥托看了看桌上的食物们。

　　“当然，作为照看着你们的负责人，殿下交给我们的任务就是在你们住在这儿的时候照顾好你们这些大块头，所以，你是准备先吃早餐，还是准备将带走一份。”

　　“我的朋友还没有上线，在这儿吃吧。”

　　于是奥托坐到了桌前，他看着这位小家伙站到椅子上为自己盛上一碗粥，然后是可口的腌黄瓜，咸蛋和很本地化的卡托卡——一种薄饼。

　　“我的父亲是塞理斯人，这些都是父亲教会我做的早餐，你是地球人，不知道会不会习惯。”

　　“谢谢……”接过碗，将小碟们拉到自己面前，奥托从来没有想过，自己也会有像这样，再一次的吃到这样地道中华食物的机会。

　　自从桃乐丝死后，自己有多久没有经历过如此美好的清晨了？

　　已经完全的记不起来了啊。

　　带着这样的感叹与一丝哀伤，奥托狼吞虎咽的吃完了自己的份。

　　“看起来我做的这些清淡的小东西很合你的口味，要早茶吗。”

　　“不了，我不习惯喝早茶。”

　　推辞了茶点，奥托递上碗：“我还想再喝一碗粥。”

　　……

　　桃乐丝从床上坐了起来，不知道为什么，少女总觉得自己有事要做，但是又不知道为什么，她总是想不起来自己要做什么。

　　穿上轻薄透气的亚麻长袍，草原精灵姑娘们推开房门，走廊上的奥术灯已经亮起，看着通往楼下的台阶处的奥术灯，桃乐丝走下了楼，听到来自厨房里的声音，姑娘儿走到了厨房门口，看着正在努力工作的莫理森：“莫理森先生，今天又要麻烦你来做早点了。”

　　“我出生在单亲家庭，父亲在我出生前就过世了，母亲也有工作要做，从小的时候开始我就一直在学习着如何照顾好自己，如你所见，我觉得我还是很好的走完了这段自我救赎之路。”拿着平底锅，正在铺着薄饼的年轻人笑着说道：“从北向南这一路上你一定是累坏了，所以今天我就让我来做早餐吧，桃乐丝，去大厅找张椅子坐下休息去。”

　　桃乐丝乖乖的退出了厨房，来到大厅中央，姑娘儿看了看墙上挂着的画作，画像里有一个年轻的少女，不知道是谁。

　　昨天来到这里，莫理森先生的朋友们非常热情，对于桃乐丝来说，如同像是见到了多年未见的老朋友，但是桃乐丝依然有很多事情还没有解决，首先就是为什么自己会一睡那么多年——从与莫理森交谈中，还有桃乐丝自己通过外界确认，她自第四次开放时代起的某一天入眠，直到第五次开放时代起的现如今才清醒过来。

　　经过了这么长的时间，奥托还会在亚修比等自己吗？

　　桃乐丝心里是根本没有底，她只记得这个名字，记得自己与他的约定，奥托是谁，他长的如何，这些都已经被她所忘记，唯一记得的就是他很高……但是天哪，这个世界上比草原精灵高的家伙实在是太多了。

　　桃乐丝不知道今天的行程会不会有一个圆满的结果，对于她来说，这是一个承诺，她记得自己曾经和奥托约定过，要在亚修比大圣堂广场上相见……这是唯一的线索了。

　　忘记了过去，忘记了自己为何存在，从清醒过来到现在，桃乐丝所认识的只有莫理森先生，自己是从他包租的旅馆房间里走出来的，他说这是缘份，桃乐丝觉得也是，而莫理森先生喜欢她，桃乐丝也知道，可是凡事总有先来后到，奥托与自己的誓言宛如昨日，桃乐丝不想做那背信弃义之徒。

　　在草原精灵的字典里，承诺有时候比金子还重。

　　……

　　“为什么我要跟你一起去开那个该死的会。”在早餐的餐桌前，潘尼皱着眉头望着桌对面的艾琉克。

　　“因为你是我的姐姐啊，潘尼。”艾琉克一边说，一边从公共大碗里拿过一条炸鱼咬了一口：“嗯，这味道真不错，让我想想，这应该是莫姐姐的手艺吧。”

　　“没错，你怎么知道的。”安妮有些好奇的问道。

　　对于这个疑问，艾琉克笑了笑：“秘密。”

　　“其实也不是什么秘密，只不过当初艾琉克还小的时候，有一段时间我负责过他和潘尼的饮食起居，那是我跟着他的父亲学艺的时候。”倒是莫轻语主动的说了出来。

　　“莫姐做的炸鱼很松脆，而且有一个特点，那就是尾巴并不入油。”潘尼一边说，一边看着吃的满嘴都是油的小猫们：“我总觉得，如果每天都让莫姐来做早餐的放，这些小猫总有一天会胖的走不动路的。”

　　“幸好这儿是游戏世界。”玛索作为小猫中的领头猫，自然不甘示弱的表示道。

　　然后姑娘们统一了瞪了猫崽一眼，于是猫崽识实务的闭上了嘴。

　　“总而言之，今天姐姐你是必须要去的，接下来我和丹瑞尔结婚之后，游戏里的事情就很少会管了，所以，以后军情七处就挂在你的名下了。”艾琉克说到这儿看向了玛索：“以后，还要玛索和大家多帮着我姐呢。”

　　“要引退了吗。”停下吃鱼的嘴，玛索看着眼前的这位，要知道上一世这位可是在新伊甸入侵之后，带着箴言守誓团加入对新伊甸的作战啊。

　　“嗯，差不多吧，毕竟母亲想把那个位置让给我，她说既然作为长子成家了，就理所当然的应该坐上那个位置。”艾琉克瘪了瘪嘴：“那是我的责任，所以，我准备引退，战团会交给智库团长夫人代为指挥，而军情七处，将会交给潘尼，如果下一次开放有适合的弟妹，将会交给他们打理。”

　　“这个世界其实就是这样，靠着我们一代又一代的玩家来保护它，爱惜它，所以，没什么可以感伤的。”莫轻语的这句话，仿佛如同总结一般：“等你继承了那个位置，以后就是陛下了呢。”

　　“我会努力做好的。”艾琉克笑着回应道。

　　“为了美好的未来。”明恩举杯。

　　“敬陛下。”莫轻语接上了话题。

　　“敬这美好的世界。”艾琉克也举起了杯子。


第927章 日会蚀月会缺

　　无论是箴言守誓者，或是军情七处，从一开始的第一次开放时代起，就是在艾琉克的那位母亲的掌控下，虽然第二次开放时代、第三次开放时代和第四次开放时代因为没有适龄的子嗣而一直由历代的智库团长夫人代为管理，但是在第五次开放时代，箴言守誓者与军情七处迎来了他们的新主人——艾琉克。

　　作为撒哈琳殿下的长子，他有这个资格，也有能力，更有决心和意志，身先士卒虽然不是一位大团长应该做的，但是对于艾琉克来说，没有辱没自己父亲姓氏才是最重要的——作为白守川之子，他没有因为危险而踌躇，没有死亡而退缩，那怕在下一秒死亡就会扑面而来，也依然高举战旗于阵前，这样的品性，在玛索看来已经是足够了。

　　艾琉克从始至终，都无愧于“白”这个姓氏，那怕有些家伙一直都想要让他们的殿下与之做出割裂，但是这样一位勇士的子嗣，又怎么能够听凭于那些懦夫与阴谋家的指使，白氏亲王可不比手无缚鸡之力的陆氏亲王，只要他愿意，自然有足够的力量与人脉将他举上那个位置，但是他没有。

　　也正因为如此，特尔善的方耳朵与伽罗尔的尖耳朵又一次巩固了他们善于识人的名声。

　　而在今天，作为一个将要从这个世界引退的玩家，他将箴言守誓者的大团长之剑与军情七处的掌印者之玺交到了潘尼的手中。

　　“我很惶恐，因为我从来没有想过自己会从弟弟的手里接过这两件东西。”

　　作为新的大团长与新的掌印者，潘尼在众多代表们的面前发表起了感言。

　　“但是父亲告诉我，在地球，有一句谚语叫计划永远没有变化快，所以面对这样的变化，我坦然接受。”

　　“我的身体里流淌着来自父亲与母亲为我组合的血，那是荣耀的白氏亲王与同样光荣的撒哈琳家族所组合的结晶，从小的时候开始，我的侍从就不止一次的告诉我，我将会为了撒哈琳家奉献一切，听的多了，我曾经也有些习以为常……”看着台下有些骚动的同类与异类们，潘尼安静的等着，直到台下再度平静下来，她这才对着众多下属们继续她的演讲：“但是有一天，我告诉自己，那不是我想要走的路，我不应该成为一件待价而沽的货物，那不是一个撒哈琳家族的孩子应该走向的末路，所以，我迷惘过，疑惑过，绝望过，因为我觉得以我的力量无法从那解不开的怪圈中走脱开来。”

　　“然后我的父亲告诉我，原来除了母亲，还有一个叫‘父亲’的生物一直在关爱着我，是他为我指明了未来的方向，是他用手中的剑告诉我，正义，理智还有良知，从来都只在持剑的臂围能够环绕的地方出现，是他告诉我，唯有安祥，可保内心，唯有信念，可保安祥；唯有力量，可保信念，而唯有信念，可保内心……这是一个环环相扣的故事，父亲用它告诉我，对于力量的保有，对于信念的坚持，还有对于内心的忠诚缺一不可。”她看向聚精会神的看着自己的下属们：“我在此立誓，我将持此剑，掌此玺，指引你们前进的道路，引领你们走向胜利，请将力量借给我这个撒哈琳家的姑娘，而我将收集诸君的忠诚，信念与力量，将它们送上正义，理智还有良知的祭坛……箴言守誓者与军情七处从第一次开放时代起就一直在为彼此心中的正义，理智还有良知而战，自那时起直到现在都是如此，我相信，在接下来的日子里，在下一百年，甚至是下一千年，只要诸君的血脉还在，只要撒哈琳家的血脉还在，只要这个世界还在，我们的子嗣终将在这个世界集结，为这个世界中为数不多的正义，理智和良知而战。”

　　“感谢诸位。”

　　箴言守誓者的各位团长首先站了起来，他们用恭敬的礼节俯身并献上敬意。

　　然后是智库团长夫人，这位老人接过艾琉克褪下的戒指，将它套在了潘尼的无名氏上，然后亲吻了它。

　　最终，在后台的玛索看到了军情七处的代表们，这些来自五湖四海的各色种族们站了起来，或是献上军礼，或是俯身示意，又或者干脆的单膝跪地。

　　“很不错的演讲。”悠久这么说道：“如此公开化的指责那些野心家，看起来潘尼已经找到了自己的路。”

　　“是我们的路。”焰微笑着说道。

　　“没错，是我们的路。”九叶双手抱在胸前：“美好的路。”

　　……

　　“虽然换老板有些让我始料未及，但是潘尼小姐怎么说也是白守川一级上将阁下的女儿，跟随着她，我觉得不掉份。”站在会议厅外的大广场上，玛瑞尔对着身边的奥托这么感叹道。

　　“艾琉克殿下的引退的确是令人始料未及，但是就像是你说的那样，潘尼殿下的接手，我们依然是工作在撒哈琳家族的旗帜之下，而且对于我来说，如果要让我来选的话，还有什么比上司是一个漂亮的尖耳朵姑娘更好的事情呢。”奥托笑着回答道。

　　既然没有什么好反对的，奥托和玛瑞尔准备回旅馆休息，顺便去看一看那位可爱的小店长是不是又做了一些好吃的东西。

　　“说起来，那位店长做的粥和小点心真好吃，一想到当年我们的祖先还在吃三成熟的生肉的时候，那些华裔的祖先就已经在享用这样的美食，我真是为我的祖先们感到悲哀，也再一次感谢命运将我安排在了这个美好的时代，我们不再因为人种不同而互相敌视，所有的地球人都站在一面旗帜之下，真是幸运。”玛瑞尔一边走一边说，他手里拿着几串刚刚从烤肉摊买来的蜜糖烤肉，那位草原精灵店长的手艺真不错。

　　“我也这么觉得，虽然有些对不起身上的肤色，但是我要说，华裔和法裔做的食物是我吃过的最棒的，他们能够把任何可以想像到的食材做成美食，我超喜欢什锦炒饭，蛋，米饭还有各种各样的植物与动物肉的完美组合，当然我也非常喜欢焗蜗牛、松露香肠还有鹅肝酱，唯一的遗憾是我到现在还是用不了筷子，真是丢脸。”奥托说这话的时候一脸的懊恼，每次和大家聚餐的时候，我只能吃那些用不到筷子的食物。

　　正在感叹，奥托突然注意到一个年轻人，那个离自己有些距离的年轻人抱着一个看起来穿着旧式长袍的草原精灵姑娘，那个姑娘……光从背影上来像极了桃乐丝。

　　但她的头发好长，长到要用布袋包裹着绑成一个圆袋。

　　“奥托，你在看什么？”玛瑞尔有些好奇，他注意到了自己朋友的失态。

　　“我……”叹了一口气，奥托摇了摇头：“我只是感觉，突然像是想起了某人，我还是没能走出我的梦魇，玛瑞尔。”

　　玛瑞尔瘪了瘪嘴，他拍了拍奥托的肩膀：“一切会过去的。”

　　是啊，一切会过去的，没有谁，能够敌得过时光的冲刷。

　　……

　　“不好意思呢，莫理森先生。”被抱着的桃乐丝有些害羞地说道。

　　“扭了脚就要说出来，要不然你的腿会伤的更严重的，来，我先带你去找一个可以坐下的地方治疗一下吧。”莫理森抱着桃乐丝，看着四周，他注意到了一对大块头，那个白皮肤的家伙拍了拍黑皮肤的家伙，后者似乎也在注意这里，然后他俩就走了。

　　真是两个奇怪的家伙，这么想着的年轻人注意到了一处长椅：“来，桃乐丝，我们走吧。”


第928章 自我

　　会议结束，玛索陪着潘尼去见了莉莉夫人与亚修比的那位年轻国王。

　　潘尼向莉莉夫人告知了自己接任箴言守誓者与军情七处首领一职的事实，然后作为军情七处的新任掌玺者前往王宫见过国王——毕竟双方是有合作的，而作为军情七处的新任大头目，潘尼的作为也是一种正面的回应。见过两位之后，玛索再次陪着潘尼前往神殿区，向着各神殿的主教们通知这个消息——箴言守誓者作为东部大陆的一支重大力量，如今选择换首领，自然也应该通知到位。

　　各位大主教自然是勉励了潘尼，由其是无名氏与双母神的大主教，这两位当场就给予潘尼以绶带，这是历代箴言守誓者的大团长都能够获得的荣耀。

　　“谢谢你，玛索。”潘尼在离开最后一座神殿的时候，对着跟在她身边的玛索如此说道。

　　“我们是好朋友，不是吗。”玛索笑着这么说道，他伸出手拍了拍潘尼的背部：“好了，我们走吧……对了，你们想好了要去哪儿玩吗？”

　　“姐姐们说要先去北方看看。”潘尼看着玛索微笑着：“你会带我们去的，对吧。”

　　“那当然了。”猫崽表示这一点绝对没有问题。

　　……

　　“那当然了，我可是在军队里学习过系统的外科救治术，你的这个扭伤有些麻烦，虽然神术已经处理好了筋与淤血，但是在接下来的几天里，你还是不要走动的好。”为桃乐丝扭伤的脚踝绑上绷带，帮着她穿回靴子，莫理森一本正经的看着眼前的这个姑娘儿说道。

　　“那我们今天的行程怎么办。”瘪着嘴角，皱着眉头的桃乐丝有些迷惘。

　　“当然是我抱着你走了，第一站是冒险者公会对吧。”莫理森笑着伸出手。

　　桃乐丝想了想，最终还是回应了眼前这位先生。

　　……

　　“欢迎来到亚修比冒险者公会，两位，你们有什么问题需要解决，或是想解决什么问题吗。”

　　在莫理森的记忆里，冒险者公会里总是有那种长相可爱，身材却魔鬼的一塌糊涂的女性作为服务生，这一次也不例外，只不过这位女士除了身材之外，长相也是魔鬼的一塌糊涂——这位高地蛮子女性穿着漂亮的服务生服，那生人勿近的模样硬是挤出的笑容有如恶鬼，吓的桃乐丝紧紧的抓住了莫理森的衣领。

　　“嗯，我们是来找一个冒险小队的情况的，我怀里的这位是这个冒险小队曾经的成员。”莫理森咽了一口口水。

　　“喔，是吗，冒险小队的名字叫什么。”

　　“玛瑞尔与他的朋友们。”桃乐丝小声地说道。

　　“请等一下，我帮你们找一下。”这位女服务生“微笑”着回答道。

　　她的这份回答让桃乐丝直接抓紧了莫理森的衣领，年轻人感觉有些喘不过气来。

　　过了十分钟，这位女服务生从有些浩瀚的大部头里抬起头：“找不到，不好意思，请问您是不是记对了小队名字。”

　　“怎么会呢。”莫理森看了看怀里的桃乐丝，然后突然想到了一点：“不好意思，这应该是第四次降临时代的小队名字。”

　　“哇喔。”这位女服务生有些夸张的瞪大了眼睛：“等一下，我去翻一下历史记录。”

　　然后莫理森和桃乐丝就看到这位有着接近两米高度的女服务生走到后面的书架上，从M字头的书柜里找到了一本大部头，她将它摆到了柜台上，在接近数分钟的寻找之后，她抬起头：“找到了，玛瑞尔与他的朋友们在ST1801年建立，解散于ST1805年……主要成员的下落，队长波恩·玛瑞尔，人类，外乡人，重伤于1808年疯王之役，最终返回外位面；成员肖恩·丹特，精灵，外乡人，战死于ST1808年疯王之役；成员奥托·马林，人类，外乡人，失踪于ST1808年，推断战死于ST1808疯王之役；杰恩·七指，半身人，外乡人，战死于ST1808年疯王之役；米德罗·钢砧，矮人，外乡人，战死于ST1808年疯王之役；李相思，人类，外乡人，失踪于ST1808年，推断战死于ST1808年疯王之役；桃乐丝·马林，草原精灵，外乡人，失踪于ST1804年末，推断为返回外位面。”

　　莫理森注意到桃乐丝的表情，这个姑娘儿捂着嘴，眼角有大颗的泪珠滚落，有些心痛的将这个姑娘儿护在怀里：“谢谢。”

　　“没事，你这孩子，一定是在寻找她的亲人的吧，不好意思，将这样的残酷的消息说出来。”在这一刻，这位女士脸上第一次有了真正意义上的柔软，她瘪了瘪嘴，最终合上了大部头：“不好意思，小家伙。”

　　“谢谢你，夫人。”桃乐丝哽咽着回答道。

　　“我还是一位正统的未出嫁女士！”下一秒，瞪圆了眼的魔鬼重现人间。

　　莫理森觉得自己更加的喘不过气来了，不过考虑到扑进自己怀里的桃乐丝……嗯，这样的服务生五星好评，请在所有冒险者公会加以推广。

　　……

　　走出冒险者公会，回到朋友们的家，这些家伙应该都出去找事做了，莫理森将桃乐丝放到了椅子上，蹲下身的年轻人为她抹去眼角的液体：“不要哭了，桃乐丝，这样的你，会变的很难看的。”

　　“莫理森先生，冒险者公会的那位女士说的，都是真的吗？”

　　“应该是真的。”莫理森点了点头——这一点冒险者公会不会做假，在他们的记录中，几乎每一个服务于冒险者公会的玩家都会有记录在案，那怕是不玩这个游戏，那怕是死了又或者是因为某些原因而不在上线，也会在他们的记录中留下一个终点。

　　“那么，记录上说，我失踪于ST1804年末，返回了外位面……那么，现在坐在您面前的我，又会是怎么样的一个怪物呢。”桃乐丝的嘴角瘪着，眼角的泪珠越聚越多，最终止不住的滚落下来。

　　莫理森沉默，他也不知道这是怎么样的一种情况，眼前的少女难道不应该是原住民吗，可记录里她明明是玩家的身份啊，这一切到底是怎么一回事，她是谁，桃乐丝？还是有着桃乐丝记忆的……：“不，你不是怪物，你是桃乐丝，我知道的。”

　　怀开双手，将眼前的姑娘儿抱入怀中，莫理森想到了自己，年幼的时候失去双亲，一个人在这世上挣扎求生，如果没有师父在那一年的冬天里抓住自己，只怕自己远没有如今的一切……听着怀里姑娘儿的哭声，莫理森轻轻的抚着她的背：“你不是怀物，你是桃乐丝，那个愿意给我做早点，每次切到手都会想把伤口藏起来的桃乐丝，你不是谁，你就是你。”

　　对，每个人，都是他自己。


第929章 扑朔

　　“这儿和上一次开放时代比起来没有多少差别呢。”站在冒险者公会的大厅入口，奥托有些怀念的指着墙上的那幅巨大的风景画：“看到了吧，我到现在还记得，当年桃乐丝她们十多个姑娘一起给这幅画卷上色，宛如昨日般的美好啊。”

　　“好了好了，收起你的回忆吧，我们来这儿干什么。”玛瑞尔有些搞不清楚这个同伴脑袋里在想些什么。

　　“你忘了吗，我们外勤小组需要一个身份作为掩护，并不是谁都对军情七处抱有好感，所以我们为什么不建立一个冒险小队，就像我们上一次做的那样。”奥托说道，他指了指那边的服务生：“和上次那样，你去办事，队名我都帮你想好了，就叫玛瑞尔和他的朋友们，和上次一样。”

　　“你可真偷懒的，奥托。”走到服务生的面前，看着这位漂亮年轻的人类姑娘：“你好。”

　　“嗨，两位帅大叔，有什么事吗。”年轻姑娘儿的一句话，让两个留着胡子的大男人相视而笑，“你老了。”玛瑞尔指向奥托，后者也不甘示弱的指着玛瑞尔：“笑什么笑，你也一样。”

　　“咦，你们有什么事吗。”年轻的姑娘儿问道。

　　“当然，我们想要新建一个冒险小队，亲爱的。”玛瑞尔连忙接住话。

　　“原来如此，来，签这个表格。”将一份表格递上，年轻的姑娘打量着奥托：“先生，你不像是本地人。”

　　“啊，是的，我们是外乡人，你知道的。”奥托翻动着他的厚嘴唇：“啊，说起来，你也不像是亚修比人。”

　　“不错，我的父亲是金丝雀人，我是从北边的冒险者公会调过来的，填好了啊，你们办事可真快，我先把它拿到后面去，大概需要十分钟，你们可以获得你们的冒险小队的徽章了。”姑娘儿转身离开，留在柜台前的奥托和玛瑞尔看着壁画，没过一会儿，他们就注意到那个姑娘儿带着一个虎背熊腰魔鬼脸蛋的大个子女性走了过来。

　　“女士，就是这两位先生写的表格。”年轻的姑娘这么说道。

　　“是你们选择了‘玛瑞尔与他的朋友们’这个名字？”她问道，带着令奥托和玛瑞尔都为之窒息的严肃感。

　　玛瑞尔点了点头：“没错，我就是玛瑞尔。”

　　“不好意思，根据刚刚的更新，玛瑞尔与他的朋友们这个小队名字还有继承人，她将继承这个冒险团的名字，而不是你们。”这位女士说到这儿，一脸严肃的看着他们，而玛瑞尔愣了一下：“你说什么？”

　　“玛瑞尔和他的朋友们冒险小队的成员桃乐丝小姐于今天早些时候与一位年轻的外乡人一道来到过冒险者公会，她的身份通过了验证，如今她是玛瑞尔和他的朋友们这个冒险团的唯一在世成员，所以，她有这个冒险者小队的所有权。”这位大个子女性这么说道。

　　奥托指着大个子女性，对着自己的朋友做了一个莫名其妙的耸肩：“她刚刚好像提到了……桃乐丝？”

　　“……是的。”玛瑞尔点了点头。

　　于是奥托差一点没爬过柜台，他死命的抓着漂亮的姑娘和有超有压迫力的姑娘：“桃乐丝在哪儿？！她最近过的还好不好！”

　　然后这个家伙就被超有压迫力的姑娘一拳放倒，在昏迷之前，奥手听到了那个大块头姑娘的抱怨：“这疯子……真是见鬼了。”

　　我才活见鬼了呢！你这疯女人！

　　……

　　“寻找一个叫桃乐丝的草原精灵，个子娇小，有一个年轻的人类玩家跟随……据信她在亚修比？”看着军情七处内部任务栏里出来的任务，玛索一脸的好奇——潘尼给了猫崽一个军情七处的客卿身份，因此猫崽可以看到军情七处内部任务栏和别的事物，因此当这个由玛瑞尔和奥托发布的任务出现的时候，猫崽的第一反应正是这两个家伙是不是想转职成绑架罪犯啊。

　　但是一考虑——这两个家伙似乎也不是笨蛋，这种事情如果真是涉及到犯罪，只怕不用猫崽，光是草原精灵这一侧的武力就足够他们吃不了兜着走了。

　　既然如此，由得他们去闹好了，猫崽现在的任务就是等待着姑娘确定接下来的冒险行程。

　　……

　　“我们走吧。”将行李放到马车上，莫理森走到马车车门前，看着车内和一个姑娘坐在一起的桃乐丝：“你说你要去南方，去看看你们最开始冒险的地方，我的朋友们正好要护送一些‘小礼物’，所以正好，咱们有了顺风车。”

　　“谢谢你，莫理森先生。”桃乐丝之前哭了好一阵子，因此此时此刻的心情好了许多，对此莫理森觉得让这姑娘留在亚修比，只怕会睹物思人，还是带着她去南方的小队看一看风景。

　　“不用客气。”莫理森说完，走到了马车后面，年轻人一屁股坐到了后车车后背的坐位上。

　　马车开始启动，年轻人接过火枪——这是一种非常管用的东西。

　　“莫理森，看起来你非常喜欢这个姑娘。”坐到他身边的矮人拍了拍他的肩膀：“不过我可要先告诉你，这个姑娘可是原住民，对于我们来说，她可不是什么只需要爱就能获得的存在。”

　　“我知道，谢谢你们。”

　　“喔，天哪，你和我的老朋友奥托一样。”矮人翻了一个白眼。

　　莫理森愣了一下，然后他一把抓住矮人的胸口：“你说什么？”

　　“我说，你和我的老朋友奥托一样。”

　　“奥托……你怎么会认识他的，要知道他就是桃乐丝要找的人。”

　　“等一下，这个游戏世界可是坚持同名的，你确认是桃乐丝要找的人？”矮人看着莫理森：“你要不要确认一下？”

　　“……该死，算了，当我没说吧。”莫理森说道，他看了一眼前面的马车：“还有，这件事情你给我忘了你的那个朋友。”

　　“没问题，在这件事情上，我支持的可是你。”矮人咧开嘴笑道。


第930章 迷离

　　“听说玛瑞尔小队的那个叫奥托的黑大个在冒险者公会行凶被打了？”

　　玛索一进旅馆，就看到莫轻语对着自己招手，猫崽耸了耸肩：“您怎么都知道了。”

　　这破事他也是刚听说，怎么马上就变成了世人皆知的秘密。

　　“论坛都炸了，各种风评都有，还有黑子说那个黑大个生冷不忌。”说到最后一个成语时，莫轻语笑了起来：“要不是我认识奥托这个家伙，我都信了。”

　　“你认识那个大块头？”这个情报可让玛索有些惊讶，按这位莫轻语小姐姐的说法，猫崽和这大块头还算是半个自家人。

　　“是啊，我，奥托，玛瑞尔其实都是同一届的同学，那两只侏儒和半身人，是我们的学弟。”提到他们，莫轻语的语气里多了一丝缅怀的意味，似乎是在回忆着过去那段最美好的岁月：“那个时候，我们时常在一起，而那个被奥托所寻找的桃乐丝，是奥托的女朋友，一个和我一样的混血儿。”

　　猫崽扬了扬眉头，以那个大块头的高度，拎一米二的特尔善混血儿，只怕是一只手就能拎动吧，这样的身高差……算啦，别人家的事情，猫崽何必要管这么多：“那么他现在为什么还要找桃乐丝呢。”

　　“因为桃乐丝死了，死在那个该死的夏天……奥托彻底的沉沦了，他花了五年时间，才从自闭的深渊里一个人爬了出来。”看着玛索，莫轻语笑了笑：“你一定知道自闭代表着什么吧。”然后她又看向了正从二楼下来的焰：“你也一样，焰。”

　　猫崽和猫姑娘互相看了一眼对方，都从对方的眼里看出了浓浓的无奈感。

　　不好意思，莫轻语，我们其实都是从深渊中爬出来的人呐。

　　“你们还是不要知道的好了，玛索，焰，你们一定不会理解，失去自己最爱的人会是多么痛苦……”看了一眼窗外，莫轻语完全没有注意到猫崽和猫姑娘脸上的无奈，不过考虑到这位似乎想到了什么不愉快的经历，玛索和焰也没有说什么，猫崽和猫姑娘出于好奇，坐到了这位的面前，一脸的好奇宝宝模样——好奇心是猫崽和猫姑娘共同的敌人。

　　“桃乐丝已经死了，是我亲眼看着她离世的……所以，当奥托再一次提到桃乐丝的名字时，我的第一个想法是这个黑大个的病又犯了，于是联络了玛瑞尔，想要为我们的奥托先生找一家联邦最好的治疗机构，但是很可惜，桃乐丝留在这个世界的躯壳似乎自启动了。”

　　说到自启动的时候，莫轻语挠了挠脸，看向猫崽和猫姑娘：“这是老玩家之间的用语，意指某个玩家放弃了他的角色，但是这个角色在若干年之前却在无人使用的情况下NPC化了……这是非常少见的情况，至少我是从来都没有见过这样的情况，但是我听说过，也见过自启动的角色，他们的记忆往往停留在下线的那一刻，我到现在都记得，那个角色的主人已经死了，他的朋友们不知道怎么开口……”莫轻语瘪了瘪嘴：“而这一次，在经历了数十个游戏年的沉睡，桃乐丝的躯体AI化了，她记得的奥托是那个年轻的战士，而不是如今的盗贼……如果不是她去冒险者公会，调阅了‘玛瑞尔与他的朋友们’冒险小队的情报并自动继承了小队的所有权，奥托甚至根本不知道她的存在。”

　　“听起来真是……直是峰回路转啊。”焰皱了皱眉头，她看了一眼玛索：“莫姐，你是怎么看的呢。”

　　“听说，桃乐丝的身边有一个年轻的外乡人，我们目前正在调查他的情报，但是我们只知道有这样一个人，他的模样，身高，特征都不知道，冒险者公会更不可能将他的情报透露给我们，而擅自打探他的情报，甚至会引来冒险者公会的恶意……所以，奥托目前正在亚修比撒网，但是我相信，这和大海捞针没有差别，桃乐丝的性格和脾气是非常好的，据我所知，奥托也只是占了一个先来的大义名份，在那个时候，比他优秀的家伙多了去了……而且说实话，真实的桃乐丝已经死了，我并不看好他能够与这个AI桃乐丝重逢之后的进展，那个年轻人唯一的特征是白人，光这一点就足够把大嘴巴奥托给甩到天边去了，他唯一有的，就只有桃乐丝对于他的感情了……而感情在面对时光时，脆弱的如同泡沫呐。”

　　说最后一句话的时候，莫轻语的脸上已经没有了笑容，她看了玛索和焰一眼：“真是羡慕你们这样的年轻人呐。”

　　“莫姐，其实你也非常的优秀啊，我相信你也会找到喜欢你的人。”焰微笑着回应着莫轻语的羡慕。

　　“不要安慰我了，作为一个正常的女性，最重要的一点就是要有自知知明啊，焰。”说完，莫轻语看着玛索：“玛索，这一次带着姑娘们去玩，可一定要玩的开心啊。”

　　“放心吧，莫姐，我会把她们平安无事的带回来的，在帕罗恩斯特等我们好了。”对此玛索心里可是有底的——先不说自己的战力，焰和安妮这样的高端战力，再加上别的姑娘们也不是弱鸡，不说冲破千军万马，至少也能够在乱战中保护好自己。

　　“那就好，好了，我这个老太婆就不给你们当电灯泡了，我先下线，现实里还有活等着我去办，你们去玩的话，正好我可以把这些手里的活都做完。”

　　莫轻语说完，就上了楼梯，看起来是要回房间。

　　猫崽和猫姑娘自然举手挥别，等到某位自称老太婆的大龄美少女进了房间，猫崽和猫姑娘同时扬了扬眉头。

　　“你知道这倒霉蛋的结局吗。”玛索问道。

　　“不知道，我对地球玩家这边的情报知道的比较少，就算是曾经接触过，只怕也会在长时间的不接触后忘了。”焰摇了摇头：“不过桃乐丝这个名字我有映象，就是具体情况我记不起来了，但是似乎是闹的很大，不过那个时候你已经……”说到这儿，猫姑娘瘪了瘪嘴：“所以，我也没怎么去了解，等到上一次的时候，我干脆一个人在北地一直待到游戏关闭，所以南方发生了什么事情，我根本没有关注过。”

　　“辛苦你了，焰。”猫崽伸出手，抓住了焰的手，而猫姑娘笑着摇了摇头：“一想到我等到了这一天，再漫长的时间都是有意义的，我可不辛苦，不过有些猫崽只怕到时候每天夜里都会非常辛苦吧。”

　　猫崽咧了咧嘴：“猫生吗，总是要敢于面对任务挑战才对，我可是非常有信心呢。”

　　面对猫崽似乎能挡住子弹的脸皮，焰笑了起来，用自己的尾巴轻轻的抽了猫崽的尾巴一下。

　　“对了，我这儿有一个聚会，要不要来玩。”猫姑娘发出了一个邀请。

　　“好啊，不过先说好，是什么聚会。”玛索有些好奇，他和焰都有各自的交际圈，双方刚刚相认，说实话玛索还没有做好进入焰的交际圈的准备——和玛索一样，焰在游戏里的表现可以用大牌来形容，她认识的没几个是酒囊饭袋之辈

　　“是我们玩家自己的聚会，我弟弟的小朋友们参加了一场线上婚礼，当然是他们的地球朋友，父亲和母亲希望我能照顾好这些小家伙们，免得有人在宴会上偷偷喝酒，那怕是电子酒精也不行。”焰说出了自己的使命。

　　玛索耸了耸肩：“行，算我一个，我还能带人吗。”

　　“当然，我已经给大家都发了邀请了，放心，我们不会丢下你一个人的。”焰微笑着，像是一只刚刚抓到了老鼠的猫姑娘。

　　“那太好了，正好我们还有时间，还有什么比出去玩更好的事呢。”猫崽笑的脸都裂开了。

　　拜托，还有什么比带着姑娘们出门抢风头更棒的事情呢。


第931章 推进Ⅰ

　　“皓月夫人，您来了。”亡骸指挥官谦卑的低下头，让出身后的通道与守护着的大门的看守者向着这位年轻的女士敬上最真的：“大团长与诸位团长阁下正在指挥官里等待着您的到来。”

　　“夫人，欢迎光临我的指挥所，您为告死夫人带来什么消息。”大块头的大团长是一个兽人模样的家伙，使用着他人躯壳的夺躯者挤出一个笑容。

　　“托萨克阁下，告死夫人对于你的战团的准备非常满意，夫人让我代为告诉你，作战命令最晚将在十个月后下达，希望在那个时候，你们可以准备好。”站在托萨克面前的，是一位身材娇小的亡骸，穿着古旧破损的骑士装，她的灵魂之音沙哑而低沉：“你的军团将会负责向北部绿森地区攻击，记住，你们的任务非常重要，不要浪费时间。”

　　“不会的，皓月夫人，请您转告夫人，我们‘卢林之鹰’一定会完美的完成她的指示，一定会抢在绿森干涉军进入沙安之前，完成她交待给我们的任务。”托萨克低下头。

　　“很好，我会将你的承诺带给夫人，记住，承诺之所以是承诺，就是为了遵守和达成的。”

　　“请您与夫人放心‘卢林之鹰’将为帝国的荣光而战！”

　　“很好，大团长阁下，记得你自己对我说的这些话，因为我代表的，是告死夫人的荣耀。”

　　……

　　退出指挥官，看了一眼远处正在进行训练的同类们，皓月夫人眼中的赤红魂火翻滚着，最终，一道传送门在她面前开启，这位告死夫人面前的大红人走进了传送门。

　　“真是搞不清楚，那位夫人怎么会看上她。”托萨克身边的副团长嘀咕道。

　　“不要小看任何人，我的朋友，对于你我来说，这可不止是一次战斗，而是我们验证自我的好机会。”

　　“我知道，托萨克。”

　　“好了，告诉所有人，最近这段时间需要加练，留给我们的时刻不多了，东大陆的家伙们最近像是疯子一样训练，我可不希望我们一头撞在铁板上，从猎人变成猎物可不好受。”

　　……

　　走出指挥官，看门的亡骸指挥官对着自己的副团长行了一个脱帽礼：“午安，扎克南格先生。”

　　“午安，今天轮到你来看门吗，佩克。”副团长点了点头，然后像是注意到了他的存在：“对了，我想从你这样的年轻人的眼中，了解一下那位夫人，你觉得她怎么样。”

　　“如果你说的是皓月夫人，那我要说，她真的是一位非常……神秘的女性，我听说她曾经是那位尖耳朵小夫人的最为看重的年轻人，但是因为某些原因而沉沦，最终成为告死夫人的助手。”

　　“你还知道的真清楚。”副团长笑了笑。

　　“我可没有吹牛，作为情报机构的负责人，如果连这点消息都缺乏，那还真是一死了之的好，所以，这位夫人从开始出现到现在，一直都显的有些神秘，她似乎是告死夫人最信任的人，要我说，扎克南格先生，这种大红人，我们可没有必要得罪。”

　　“当然，这样一个可爱又懂事的小丫头，我们这种大老爷们，也没有必要得罪她，对不对。”对于扎克南格来说，皓月夫人似乎非常的……识时务，她似乎明白自己的身份来自何处，因此行事也好，言语也罢，既代表着告死夫人的荣耀，又没有因此而趾高气昂得意忘形，这样一个妙人儿，为什么要得罪，又如何去得罪，他们这些大老爷们是战狂，可不是神经病。

　　“当然，先生，对了，这一次皓月夫人过来，又是代表着那位夫人，来督促我们的吧。”

　　扎克南格点了点头，他的腐躯没有表情，但扯开的嘴角还是代表着他的心情：“是的，我们‘卢林之鹰’可是东部诸行省中数一数二的大型战团，这一次获得联军中第一阶梯的位置，又接受了这样的任务，自然需要加倍努力，而那位夫人对于我们督促，我们自然也要甘之如饴才对，毕竟我们是猎人，而不是猎物。”

　　“您说的是，阁下，您的马车来了。”

　　“明天见，佩克。”

　　“明天见，先生。”

　　……

　　“桂叶葵先生。”

　　来自身后的呼声，让年轻的草原精灵扭过头，看到熟悉的身影，让他有些尴尬的笑了笑：“有什么事吗。”

　　“为什么要抽烟。”有着长发的草原精灵姑娘瘪着嘴：“这种来自人类的东西可不好。”

　　将烟草从自己嘴边拿开，年轻的草原精灵看了一眼自己的同伴，然后将手里的烟草丢下楼：“卡卡姆兰，你又不是我妈。”

　　“再说一次！”

　　“你又不是我妈。”

　　下一秒，少女正义的铁拳就落在了同龄人的脸上……

　　“看到了吗。”有幼崽对着身边同伴说道。

　　“看到了，卡卡姆兰助教小姐又拖着桂叶葵先生在走了。”同伴点了点头，同时又看向在场的另一位正在吃瓜的同伴：“你说卡卡姆兰小姐姐和桂叶葵先生是恋人？”

　　“当然，我听外乡人说过，打是亲，骂是爱，打打骂骂谈恋爱。”同伴一脸肯定的用宋人语说道。

　　“胡说八道，这拖出来的一地血啊。”有同伴这么反驳道：“你妈会这么爱你爸？”

　　“恋爱中的家伙谁能说的清呢。”有同伴这么帮衬道。

　　“噫，助教小姐看过来了，我们快逃。”有同伴示警。

　　有了这一声喊，草原精灵幼崽们自然明白什么叫敬鬼神而远之，直接鼠窜而去四散而走，正拖着桂叶葵左腿的暴力少女“啐”了一口，然后继续前行。

　　她今天，就一定要让这个颓废的同龄人明白，在孩子们的眼皮子底下，身为老师却不检点，如此胡乱的言传身教会是什么下场。

　　“不过呐，她自己似乎也没有搞清楚，什么叫言传身教。”学校的校长老人看着操场上的一幕摇了摇头，然后扭头看向来人：“你的意思是说，我们这所沙安境内的学校，必须要迁移吗。”

　　“是的，最近这段时间，南部诸境对于我们草原精灵的限制越来越多了，考虑再三，溪流城已经下达迁徙令，所有南方的草原精灵都必须前往莫格斯。”穿着成信使模样的草原精灵回答道：“您是校长，应该明白溪流城的命令代表着是什么。”

　　“是啊，我知道……我们什么时候。”

　　“等到周边城镇的草原精灵氏族们做出选择，数支草原精灵战团会与你们同行。”

　　“很好，我期待着他们做出正确的选择。”

　　……

　　洛洛在坠落，像是无重力的气泡中，年幼的草原精灵看着泡外光怪陆离的世界，用好奇与不安打量着那些奇异而又恶心的生物。

　　有声音传来，洛洛调整了一下身体，看到了一个穿着怪异的大个子，他有着黑色的长发，衣服如同袍子那般，宽大的袖口与及地的下摆，洛洛不知道他在说些什么，但想来应该是非常愉悦吧。

　　但是下一秒，喜悦变成了哀号，洛洛注意到他的四肢开始了转化，手指化做了突触，鞋子在幻化中脱落，露出紫色的肉质，身上的衣物开始溶解，露出正在缓慢而坚定的转化过程。

　　洛洛捂着脸，因为他看到那条本就粗大的器官长出了可怕的倒钩，看到那结实的身体变成紫色的肉块，最终这个全身转化成紫色肉质的可怕生物哀号着飞向远处。

　　然后像是突破了什么，洛洛开始感觉自己的速度加快了，包裹着自己的泡壁外开始燃烧，穿过云层，洛洛看到了大地，城市，还有那蔚然清净的天空。

　　“10米。”

　　恍惚间，洛洛突然想到了自己的好朋友娜娜莫之间的对话。

　　“什么？”

　　“10米啊，这是经过计算的，我们草原精灵从天上摔下来的时候的平均速度啊。”

　　“你平时都在关注些什么啊，娜娜莫。”

　　“因为我想知道，在飞空城里的洛洛每天需要多久才能够和我相遇啊。”

　　啊，是啊，不知道还能不能见到你啊，我的友人，每天坐着交通艇下来找友人玩耍的洛洛这么想到，然后看着越来越近的地面，他昏迷了过去。

　　……

　　“第一次来名门大比，怎么样，是不是很紧张啊，小家伙们。”带队的师姐站在舷梯前微笑着问道。

　　“紧张！”所有的小家伙都这么说道。

　　洛洛抹了抹鼻子，二十年前，他来到那个叫阿亚罗克的位面，成为了一个被称之为草原精灵的可爱男孩子，十年前，他在一次交通艇飞行中莫名其妙的来到了这个世界，最终被自己师门的一位师姐所救，免去了摔死的结局。

　　在那个泡中看到的，竟然是一个邪修的飞升，想来他也不会想到，自己的飞升，最终是迎来成为混沌爪牙的结局吧……真是可笑，所谓大能，到最后飞升上天，却成了别人家的狗，这个世界还真是有意思。

　　“好了，开舷梯了，师妹，让这些孩子下去见识一下我们大唐的修士文化吧。”另一位师兄微笑着说道，于是师姐打开了门：“一个一个下，洛洛，你是最年长的，你带队。”

　　“是，师姐。”洛洛第一个走下飞舟，在自动化翻转阶梯法宝之上，洛洛看到了一个若大的广场，有人乘法宝飞过天空，有异族穿行于闹市，而在广场的中央，正有一队僧尼走向讲演台。

　　在她们身后，一个若大的幻景天幕正在打开，出现了无数的力士，这些力士拿着各种乐器，有鼓，有钟，有罄，有锣，有号角，还有很多洛洛叫不上名字的乐器。

　　本以为会是什么经咒，但是第一个铃声响起，当号角被吹响，当大鼓被敲响，当四十八位僧尼合唱的第一句“嗡嘛呢叭咪吽”结束，洛洛差一点从自动化翻转阶梯法宝上摔下来。

　　这他娘的不是电影版攻壳机动队里的那首傀儡谣吗……等一下，为什么这歌听的这么令人意外的……好听？

　　……

　　“刚刚慈航静斋四十八仙尼唱的真好听。”有小家伙这么说道。

　　“快看，好像是宗明师兄。”指着那巨大的幻景，有小家伙兴奋地喊道。

　　洛洛抬起头，刚刚被不知道什么经版的佛语谣唱的都快忘了原唱的小家伙看到了幻景里的宗明师兄。

　　“大唐需要你们！快来参加大唐西域都护府！大唐帝国卫队需要每一个有志之士！”

　　好吗，这就是传说中的征兵广告啊。

　　……

　　“大唐的西边，有域外天魔的国度，这些邪恶的生物每一天都想着入侵大唐，在大唐的东部，自我改造后的傀儡骨们整日想要入侵我们，但它们并不是大唐的心腹大患，不是域外天魔，不是傀儡骨，更不是南疆的绿皮怪物，也不是那些信仰邪神的混沌与邪修，最大的敌人，就在我们的内部。”台上的宗明师兄穿着道门的长袍，虽然气宇轩昂，但依然有掩盖不住的疲惫。

　　“我道门自四十个千年前随大唐开国皇帝陛下打下我人族乐土至今，无数先贤志士牺牲在对抗诸多敌人的战斗中，可还是有小人中伤我们！那些人自称儒党！”宗明师兄这么说道。

　　“儒党分修身与养性两派，修身者无德，无恶不作，却以官身与所谓名望掩盖其堕落的本质，寻常的望人问气之术根本无法探之，而养性派与养身不同，他们不以武力为尊，以温养性格人气为主，但是这一派却无视修身恶性，屡屡与我道门为敌！”

　　“各位同门，路是自己选的，但是宗明自问痴长于各位，还请各位同门记住，自己身为道门人，理应做的那些事。”

　　“为了乐土！”

　　……

　　“说起来，洛洛啊，天工坊那边的师兄一直都在为你的战斗甲胄头痛啊，你的个头已经很久没有长过了，听门中长老说，你是外域种族，和你同种的存在，都是只有你这么高吗？”

　　“是啊，有比我高一点的，有比我矮一点的，而我……是整个种族的平均身高。”洛洛双手叉腰，一脸的我是方耳朵们最后的良心。

　　“可是战斗甲胄不能做的太小，法阵也好，法宝镶嵌也好，都是大麻烦，听说天工坊那边的大师兄这个月已经为你做坏了第三块胸部前板甲了，都是在刻法阵的时候出了错。”

　　“人小不能怪我。”看着眼前的大师姐，洛洛一本正经地说道，其实更多还是想要让不远处黑着脸的天工坊大师兄明白，有些事情，就算是揍自己一顿也是无济于事。

　　……

　　“他们都说，邪修们飞升，有仙女相迎，法锣响彻天地，真的是这样的吗？”师姐这么说道。

　　“他们爱信就让他们信呗。”你肯定不知道，邪修们飞升上去之后是给那些混沌邪神做狗……嗯，也不是什么邪修都能够做狗，比如说自己进入这个世界的时候看到的那个家伙，它连狗都做不到，接受了混沌的爱却没能够把握住“进化”的机会，只能做一个最低级的混沌卵，没有什么转世来生，连灵魂也都被禁锢在躯壳之中，就算是被杀掉，也会很快的重生在混沌的亚空间中。

　　“可为什么我们不羡慕他们呢？”

　　“因为我们这般被重力所束缚的灵魂，却意外的拥有自由与自我啊。”正在正殿外扫着地的老人微笑着说道。

　　“大长老！”师姐很是意外。

　　“大长老！”洛洛低头。

　　“我们修仙，不为天才地宝，不为出人头地，为的是这天下苍生，我们有太多的敌人，以至于我们必须团结起来，才能在如此严酷的世上活着，有些人没有天赋，而我们有，所以，这就是为什么那些凡人供奉我们，食君俸，自当为君而战。”老长说到这里，抬起头看了看两个年轻人：“这是我师傅对我说的，那个时候我只有十岁，刚刚入门……你们啊，碰到好时节了呢。”

　　“为什么这么说呢？”

　　“因为百年之前，亡潮入侵，而混沌将门开在了西域，我那一辈同门，迎来的是一场漫长的三十年战争……十三位帝子战死十一位，而我们诸门各派，也死的七零八落……你们真的碰到了好时节啊。”

　　看着这位大长老扫着落叶离去，师姐低头看了看洛洛：“如果我们也有这一天，该如何。”

　　“该死战。”洛洛抬起头看着师姐：“那些邪教徒也许可以美梦成真，但是我们这样的凡人无路可退，既然他们要来玷污这世界，那么……先从我等尸体上迈过再做打算吧。”

　　……

　　洛洛低着头，飞舟中寂静无声，所有的师兄弟都已经进入投送棺，只有他，穿着最小号的战斗甲胄，手里拿着比脑袋还大一号的头盔，师姐的照片就那么挂在墙上。

　　“到达地点了！洛洛！”飞舟前端传来控制飞舟的师兄的话语声。

　　“知道了，开启投送。”洛洛说道。

　　抬起头，看着那张快捷留影法宝所留下的照片上师姐的笑容，洛洛也笑了笑。

　　“师姐，我们的运气其实也不怎么样，那些儒家中的修身派对于愉悦的追求最终点燃了新邪神的神火，名为色孽的混沌邪神将长安以北的国土化为炼狱，最后一支儒家养性派的战团已经阵没于长安以北的国土防线上……域外天魔们再一次打开了门，混沌们已经攻了玉门关的整整十年，每一年，同门师兄弟的阵亡名单数也数不清……傀儡骨们的亡潮席卷了东神千岛，我们已经失去了扶桑诸岛的消息，只怕李师兄他们已经凶多吉少。”

　　说到这儿，洛洛将头盔丢到了一旁，他站到了空降位上。

　　“那些绿皮怪物不知道发了什么疯，南方生灵涂炭啊……也不知道大长老他们在南方如何……师姐，还记得我们当年说的话吗，这个十年，我们都在尽忠职守，我们依然没有屈服，这个世界还没到沉沦的时候。”

　　投送棺们开始依次投出飞舟，洛洛闭起眼，等到被送出飞舟，进入空中的洛洛睁开眼睛，到处都是操纵着战斗法宝的师兄弟们，到处都是哀号着尖啸着的飞行混沌，它们与他们互相追逐，互相杀戮，血色的天空，血色的大地，地表上时不时就有大形法术，或是席卷，或是湮灭，混沌的军团如同看不到尽头的潮水，永无止境的冲刷着凡人用血肉组成的防线。

　　“我们的确是……赶上了好时节啊。”


第932章 推进Ⅱ

　　草原精灵们的在线婚礼挺有意思了，大一堆一米二聚在一起吃喝玩乐，当然还有逃不掉的生意，明美，明恩，潘尼和悠久这四个姑娘作为主力军，和各路商团首领坐在一起不知道谈什么，时不时就有姑娘们的笑声传来，看起来生意谈的不错。

　　猫崽这边负责带着小家伙们，米赛他们和加加坐在自助区胡吃海塞，生活真是非常的愉快，听说新郎还是米赛的朋友，对于年下组的关系网并不怎么想加入，于是就和其她姑娘一起坐在成年人才能就坐的吧台前喝着乳精酒——这种低度的酒精加了乳精，是方耳朵和尖耳朵最喜欢的。

　　九叶她们喝的很开心，猫姑娘们喝的很新奇，而玛索对于乳精酒……更多的还是怀念。

　　这是九叶最喜欢的饮料，这姑娘儿明明没成年就开始喝这东西了，当初她失踪之后，自己就再也没有喝过这东西了，如今……看了一眼焰，又看了一眼九叶，玛索有些感激焰，因为这只猫姑娘拯救了九叶，也拯救了自己。

　　太好了。

　　“别傻坐着，玛索，今天就让我来好好的教你怎么跳舞吧。”放下手里的杯子，九叶伸出手抓住玛索的手：“来，快点。”

　　于是猫崽连忙喝完手里杯中的酒，跟在九叶的身后冲进了舞池。

　　……

　　与此同时，不远处的高台上，两只侏儒玩家中拿着望远镜筒的一个正密切的注视着场上的众人：“已经可以确认，林明美，林明思，白氏的潘尼和她的表姐悠久正在一起，她们和她们的同类们似乎是在谈生意，我认出了好几个商团的首领，这些家伙坐在一起如果不是为了生意，那我可真是想不到他们为什么要坐在一起。”

　　“确认了玛索吗。”

　　“看到了，这只小猫似乎正在跳舞……喔，和之前的情报组提到的一样，还真是丑陋的舞技，我能不能别看他，简直和他的身手成最大反比，看一眼都丢份。”

　　“好吧，那么其他姑娘呢。”拿着报告书的侏儒问道。

　　对此，拿着镜的侏儒开始确认：“九叶小姐在和玛索跳舞，我看到安妮了，这个姑娘和她的姐姐一起正在和五色战队的猫姑娘们看着玛索跳舞呢。”

　　“妈的，这种人生赢家真是当令人讨厌了，行了，你继续侦察。”

　　“我确认莫轻语了，她坐在一旁，看着玛索在笑……好吧，如果是我，我也会笑的，那舞步太丑了，要不是九叶在教他，只怕会更丑陋吧。”

　　“很好，对了，那个兔耳朵和她的朋友呢。”

　　“你说巴巴莉姆和布涅塔尼吧，我看到了，在不远处，正在被几个草原精灵搭讪呢，嗯……那几个家伙灰溜溜的走了。”

　　“看起来基本上主要人员都在了，这些家伙还真是放松啊，看起来上一次沙尔布瓦克战役并没有引起他们的重视，我们留下的钉子除了命不好死在了混沌之手的，幸存的家伙们都没有被发现，这是好事。”放下笔的侏儒站了起来：“我去将情报送到情报站，你继续监视，如果看到有原住民草原精灵开着履带车或是别的什么东西来找他们，就直接来找我，知道吗。”

　　“明白，只要这些家伙往北走，想来很多大团长都会放心的。”拿着望远镜的侏儒表示自己知道轻重。

　　“可不是吗，玛索与焰，前者是满级的战场指挥官，自带满级鼓舞（士气加四），坚定（意志对抗加十）、不屈（意志与坚韧对抗加八）和泰坦（与邪恶阵营对抗时增加15%伤害，格挡与招架时不会被击倒）四大指挥光环，称号为希望卿，代号为极恶黑猫；另一个更可怕，空战指挥官，自带满级鼓舞，不屈和净化（与任何邪恶阵营对抗时加20%伤害，重击范围加倍）光环，称号为歼灭卿，代号猫耳朵的女妖，这两位可是能够在瓦鲁波特的梦之役里打满全场并毫发无伤的怪物，他们两个只要在南方一天，很多大团长只怕都会头痛……”说完，掀开天台通往楼下阶梯的盖板，侏儒对着自己的同类招手道别：“机灵点，别把自己给笨死了。”

　　……

　　“看到那只侏儒了，他下了楼，两个行动组已经在他们的正门和后门等着了。”通过灵魂岗哨确认了侏儒走下天台，附近一处小楼的二层，负责这次行动的鲭戴上了厚亚麻布防晒帽，染成铅灰色的帽子与身上的衣物很配，她将火枪别到腰后，面前的虚拟面板突然亮起，潘尼出现在其中：“改变作战计划，让那个侏儒走，让卡塔勒的小队跟上他，我们要知道他们的情报站的位置。”

　　“了解。”点头示意自己明白，鲭立即将新的计划通过屏幕告诉了两个行动组。

　　……

　　侏儒推开门，下意识的感觉有些不大劲，空气中有着咸味，这是海风的味道，但是原本后巷里卖特种药剂的小哥不见了踪影，几个收费与容貌成正比的老流莺也不见了，这让侏儒皱起了眉头。然后他就看到了一队城卫兵打扮的人类玩家走了过来。

　　“嗨，各位老哥，这是什么情况。”自知这个时候不能慌的侏儒连忙开口问道：“那些老姑娘呢。”

　　“别提了，最近城主老爷要净化一下城市容貌，那些老姑娘都被赶去港口区了。”打头的玩家看了看侏儒：“你是这儿的住户？”

　　“是啊是啊。”侏儒连忙拿出了钥匙，表示自己的确是这座房子的主人：“我今天起来，感觉后巷怎么没声音，所以这才打开门看个究竟，你们这是……”

　　“你这不是废话吗，我们来这儿不就是怕有人胆大包天又偷偷了跑回来，那个卖药的家伙你也不用找了，他因为非法贩卖管制药品，被草原精灵开着履带车追了四条街，现在正在城外的站笼里享受着人生呢。”

　　“呃……那个倒霉的家伙。”抬头看了一眼天空，再三确认这是一个大睛天的侏儒笑了笑：“谢了。”

　　侏儒走过他们身边，等到走出巷口，这才确认这些家伙的确不是自己所想的是来抓捕自己的家伙。

　　看起来是自己神经过敏了。


第933章 推进Ⅲ

　　“看看，我们的老朋友来了。”坐在酒吧柜台里的大猫咧开嘴笑道：“今天又是什么风把你这个家伙给吹来了。”

　　这里是商业区的大猫酒吧，如你我所见，他的店长是一只大猫，不是原住民，而是一只活生生的玩家猫，说起来，无论是地球玩家，还是塞伦河系的那些外星人，都对这只大猫为什么不去参加战团，而是跑过来开这么一家酒吧表示了一定程度的怀疑，但是俗话说的好，千金难买人乐意，无论是作死也好，还是想体验生活也罢，总而言之，谁都不会想到，这样一只由大猫负责的酒吧，会是新伊甸的地下情报站。

　　“还能有什么风，自然是金币们卷起的风了，老波波塔，我的那位卡卡罗朋友呢。”侏儒们看了看酒吧，确认没有任何人：“还有，今天您这儿怎么会没有人。”平时酒店里全是草原精灵和小猫，这些家伙玩着牌，或是交流着商业机密……生活总是那么忙碌。

　　“他们去参加他们的朋友的线上婚礼了，啊，要不是我有店要照顾，也想去看看热闹，顺便蹭些吃食。”坐在柜台里的大猫一边说，一边用锉刀给自己的指甲打磨，这只大猫只有一只眼睛，因此整天带着眼罩：“对了，我一直有些疑惑，你的那位卡卡罗朋友似乎是非常有钱的家伙，他为什么会租我的这家酒吧二楼呢，如果说是谈生意的话，出于面子问题，不应该找一幢小楼改造成商会更适合吗。”

　　嗯，这应该是猫人特有的好奇心，和往常一样，侏儒坐到了柜台前，他有些夸张的耸了耸肩：“我觉得你应该去卡卡罗要薪水，因为那个家伙总是说，只要知道楼下有一只大猫，我就对我的保险箱放一百个心……啊，他来了。”听到推门的声音，侏儒转过身，正好看到自己的老朋友，商业伙伴与接头人走进酒吧：“你去哪儿了，卡卡罗。”

　　“不好意思，佩特斯，我去中央区了，我的捕渔船队有一点点小问题，从海里捞上了一条鲸鱼，刚刚我正在和闻风而来的家伙们谈一笔对我们都有利的生意。”侏儒一边说，一边将手里的食盒放到了柜台上：“老波波塔，这是给你带的鱼干，中央区那个老草原精灵和他的老婆们开的一家新店，小猫人排队都从中央区排到城外了，我可是花了不少钱才搞到的。”

　　“谢啦。”大猫扬了扬眉头，他打开盒子嗅了嗅：“真香，不愧是那位烤的鱼。”

　　“对了，我刚刚和老波波塔说了，你这家伙应该付他薪水。”被称之为佩斯特的侏儒对着自己的同类笑道。

　　“你这么一说，没错，考虑到我也不能老是借老波波塔的威风，每个月多加五成租金，如何。”

　　“啊，不用了，大猫们没有中途改合同的习惯，而且你每次出门回来都会给我带点心，都是一些很贵的点心，我觉得很开心，不需要啦。”大猫摇了摇脑袋表示不需要：“下次出门，记得给我带不同的点心就行啦。”

　　“那我就不客气了，老波波塔，我和佩斯特先上楼，鱼干你就慢慢的享用吧。”

　　大猫对着两只侏儒挥了挥手，目送他们上了楼，等到他们消失在门后，大猫将食箱往一边推了推，柜台底下探出一只小手，拿过一片鱼干：“啊，从外观上来看，还真是看不出来呢。”一只草原精灵从柜台下面探出脑袋，他咬了一口鱼干：“嗯，真不愧是那位老爷烤的。”

　　“如果不是焰小姐让我收留这个家伙，而且还要给他打掩护，我早就不想玩下去了。”

　　“我觉得焰小姐的选择没有错，与其让这些家伙躲的不知所踪，还不如让它们就在我们的眼皮子底下活动。”咬着鱼干，草原精灵走出柜台：“好了，既然确认了这两个家伙，接下来就是侦听小组的活了，我先闪了啊，老波波塔。”

　　“嗯，代我向两位小殿下问好。”大猫咧开嘴笑了笑：“对了，你可以和焰小姐说一声，就说我这个老头，挺喜欢这样与世无争的养老生活。”

　　“会的，先走啦。”小草原精灵飞快的消失在了推开又闭合的木门外。

　　看了看空无一人的酒吧，这只空巢老猫叹了一声，拿起锉刀，继续修着自己的指甲。

　　……

　　“玛索他们要离开南方，再也没有比这更好的消息了，之前说新伊甸会入侵的就是他们，逼的我们不得不更加小心，这些家伙在我们那边也肯定有情报员，告诉所有战团，不要为了加强实力，就随便收散人，小心被内奸混进来。”佩斯特着看自己的老朋友说道，后者正在写奥术纸条，他点了点头，表示会把这一点写进去。

　　“不过我也有些怀疑，既然他们确认我们会发动入侵，他们为什么还要离开新伊甸，难道他们会觉得我们会北部的入侵龙爪要塞？”

　　这可是一块难啃的骨头，龙爪要塞如今早就已经被矮人和草原精灵经营成了一个巨大的要塞群，草原精灵和矮人可是以邪神入侵的强度来经营的——核心的三个要塞中都有世界树镇守，这些世界树随是可以从半位面拖出一大票的远古树人和战争古树，不提这些，草原精灵在龙爪要塞可以有着上百个战斗艇联队，这是一个让新伊甸最强大的战团看着都会头痛的阵容，更不要说任何一个打过模拟空战的女妖联队的指挥官都会对这样的阵容表示绝望。

　　没办法打，就算是拖出比草原精灵多一倍的哀号女妖战斗联队也只能获得一场惨烈的胜利，何况龙爪要塞与四周地区的战斗法师联队也有不少，四十八小时里，猫人帝国和莫格斯帝国至少会有八十个战斗法师联队杀过来，更不要说传奇法师开门送温暖了。

　　很多女妖联队的指挥官都拒绝参加对龙爪要塞的战斗，对于他们来说，这根本就不是能够抢下来的制空权——而没有制空权，地面部队上再多也是被血虐的——这一点从之前的战役里，那些草原精灵的战斗艇联队舔地的效率就可见一斑。

　　你一个战团联队几百号人发动波次攻击，人家直接四架战斗艇前后两个波次投下十六枚500磅焦油灼烧弹……还真不够死的。

　　“写小说的都不会这么写，龙爪要塞的情况就连瞎子都听说过，我觉得现在他们想的大概就是我们会怎么突破南方防线吧。”卡卡罗说完收了奥术笔，将手中的羊皮纸一圈，将纸卷塞进书桌上的小筒中，用蜡封好，然后来到鸽笼前，掏出一羽鸽子，将小筒绑好，最终将它放飞。

　　“为什么要用鸽子？”

　　“情怀啊。”

　　两个侏儒相视一眼，一声长叹。

　　“好了，接下来休息半小时，这一次我们准备谈什么生意。”

　　“棉花吧，西边属于我们的工场最近刚刚弹好一批棉花，我准备将它们卖给你，你的船队会把它们带到北地。”佩特斯看了一眼手里的报纸：“对了，我这儿还有一批刚刚酿好的酒，草原精灵少女用脚踩的，我还特意拍了录像放在网上，如果投放市场，一定会非常受那些绅士的追捧吧。”

　　“很好，给我带一批去北边，剩下来的你自己处理……说起来，为了掩护我们的工作，我们还真是努力啊。”卡卡罗叹了一声：“从一开始进游戏到现在，都三年有多了。”

　　“是啊，我都成大农场主，大工场主和大酿酒场主了……对了，说起来，我这边最近有些问题，之前雇佣的草原精灵们这几天突然的集体离了职，对此你那边有什么情报。”佩特斯和自己的老朋友共享了这个消息。

　　“我怎么知道，我这边全是人类雇员，不过你说草原精灵们离职……让瓦洛斯那一组追着这个消息，看看有什么问题吧。”卡卡罗皱起眉头：“还真是一个麻烦，草原精灵们如果不是碰到大麻烦，是不会选择离开的。”

　　“是啊，正是因为这些草原精灵姑娘们连工钱都不结就走，这让我有些紧张，我就怕着不知道哪一天军情七处的神经病们就杀上门。”提到军情七处，新伊甸的密探是又惊又怒。

　　“说到军情七处，最近有个情报你知道吗。”提到这个，卡卡罗突然笑了起来。

　　“你笑什么，有话快说。”

　　“那个黑皮的队伍，就是那个玛瑞尔，你知道吧。”

　　“知道，黑皮玛瑞尔，如今可是外星小朋友的狗了呢。”提到这个佩特斯就来气，沙尔布瓦克的新伊甸密探网之前可是佩特斯负责，结果被玛瑞尔抓到了网中露出的线头，这才引来了那只小猫姑娘，这个大杀星直接把新伊甸和混沌贵族当成一窝给杀了个通透。

　　自己经营了三年有多的情报网络，作为一个提着网的渔夫，佩特斯本来生活美好，结果一夜之间就落了一个鱼死网破的下场。

　　“玛瑞尔手下头号打手，那个奥托，前两天在冒险者公会不知道怎么一回事突然发疯，被冒险者公会那个身材和脸蛋魔鬼的一塌糊涂的姑娘给打了，听说到现在都站不起来。”

　　两个侏儒相视，而笑，最终笑的眼泪都出来了。

　　“他这王八蛋也有今天。”


第934章 推进Ⅳ

　　“在老波波塔的旅馆里面，这些家伙还真是胆子大，以这个老头的脾气，要不是我们早和他谈妥了，以他的脾气，那两只侏儒只怕会被他追杀到退游。”正说到这儿，在回程路上的悠久看了一眼焰：“这也是你的优势吗。”

　　“没错，用好自己手里有的优势，既然那两只侏儒觉得最危险的地方也是最安全的场所，那为什么不配合一下他们呢。”同坐一辆马车的焰姑娘将注意力从窗外收了回来：“与其让他们在外面到处跑，还不如让他们在酒吧里面，至少我们可以很轻松的知道，他们在某一天和某个人见了面。”

　　“是个好办法，不过我还是很好奇，你是怎么让老波波塔放下他的屠刀。”潘尼有些好奇的看着焰：“你们是亲戚？”

　　“不好意思，老波波塔的最后一个子嗣战死在二十五年前的外星系解放战役里，只有两个孙儿与四个孙女在世，这个老人之所以会收起手里的家伙，就是因为我和他说，既然说好了是陪孙辈来这个世界练一练胆气，那就不要抢他们的风头了，而且我还把你们扯了进来，表示我也是在为你们服务，这个老人也许不会卖我这个面子，但是他肯定会给你们两个留一份薄面。”焰说这话的时候，有些得意的笑了笑：“这是你们的势，我借用了。”

　　“也许我应该和你保持一定的距离，免得我被你卖了还要帮你数钱。”悠久皱了皱眉头。

　　“我也有同感，不过说起来，真把他们放在那儿没问题吗，我总觉得让他们就这么开心的谋划着阴谋与诡计，是不是对他们太宽容了一些。”潘尼看着马车里的表姐与猫姑娘，这一次，悠久表现出了极大的反对：“不，在这一点上，我赞同焰的办法，要是这些家伙钻了下水道，我们一时半会都不一定能够找到他们，而只要他们还有一天住在酒吧里，我们就可以保持对他们的优势，这两只侏儒可是大鱼，一个是新伊甸的战团联盟在亚修比地区的总代理人，一个是高效率的行动小组的领导人，在收网抓捕他们的那一天来临之前，还是让他们在酒吧的二楼玩个痛快吧。”

　　“我正是这样的观点，知已知彼，方能百战百胜。”焰补充道。

　　于是潘尼点了点头，少数服从多数，而且说实话，自家表姐和这只猫姑娘也没有说错，既然如此，还是将这件事情交给焰来主持吧。

　　……

　　从刚刚开始，后面的马车里就传来潘尼她们的讨论声，明恩竖着耳朵，也听不清多少——在这一刻，这个姑娘儿第一次希望自己是一只猫，毕竟在听力方面，小猫和大猫总是可以完暴所有种族，除了一些把听觉器官放在体外的外星种族之外，这些猫耳朵的听力是方耳朵和尖耳朵的两倍甚至更高。

　　“别听了，我的妹妹，我觉得如果你太过好奇，可以坐过去和她们一起讨论。”作为姐姐，明美靠在马车窗边，看了一眼正在布涅塔尼驾驶的履带车后斗里的巴巴莉姆，看着这兔子姑娘的长耳朵，明美表示这一点真的是太过重要了：“不要担心什么，既然我们组成了联合，就至少信任一下彼此。”

　　“没错，收起你的好奇心啦，明美。”九叶正在嚼着鱼干，她对着明美笑了笑：“说起来，我到现在都感觉自己像是在做梦那样，有时候还会被恶梦所惊醒，以为自己所面对的这一切，只不过自己濒死时的体验，可是每一次捏玛索的尾巴的时候，这只猫崽都会疯了一样在榻榻米上打滚呢。”

　　“废话，你这疯丫头，说了多少次不要捏尾巴尖，那儿超痛的。”杨伸手点了点九叶的脑袋：“下次你这样我们就要收回你下一次的投食权了！”

　　面对组合中说话数一数二的话事小姐姐，九叶很是理解的扬了扬眉头：“以后不会啦，毕竟这段日子对我来说太没有真实感了，我的一个老朋友突然跑过来和我说，嗨，我的朋友，你知道吗，如果没我，你这个时候已经在救生舱里凉了差不多有两年了。”

　　“这个笑话可够冷的。”明美笑了笑：“不过我赞同你的观点，你已经赚到了，九叶。”

　　“是啊，所以现在我啊，可是非常的珍稀每一天呢。”九叶点点头，这姑娘儿信心满满的看着自己的姐妹们：“我记得玛索已经成年了，我的姐妹们，我觉得有些生米，似乎也应该煮成熟饭才对啊。”

　　“已经忍不住要对比自己还要年幼的男孩子下手了吗，你这个不检点的家伙。”安妮皱着眉头问道，这姑娘儿一直坐在那儿看书，这一次终于被九叶用言语的力量将她的注意力从书本与文字上扯了出来。

　　“在坐的各位，除了你之外，似乎都要比你嘴里的那个年幼的男孩子来得年长吧。”九叶说到这儿看了一眼正在用眼神交流的明恩和明美：“嗨，两位我知道你们想干什么，这个时候才想到要修改出生日期就已经太晚了啊，朋友。”

　　“你真是一条蛔虫。”明美和明恩异口同声地说道。

　　“这个比喻真恶心，你就不能选一个好一些的？比如说我们真可以算得上是同道中人，这个就很好啊。”九叶表示这样的比喻真的太过份了。

　　“不要把我比喻成你这样的变态啊！”明美和明恩继续异口同声地说道。

　　“那好，今天晚上我一个人夜袭好了，既然你们都如此淑女，那么玛索我就笑纳了。”九叶说完，看了一眼杨和安妮：“你们怎么说。”

　　“你可以试一试，如果我不把你的胃打出来，算我输。”安妮皱着眉头说道。

　　“那头汤让给你来喝啊。”九叶抛出了代表着和平的橄榄枝。

　　安妮陷入了长考。

　　杨摇了摇脑袋：“你可真是一个懂人心的魔鬼，九叶。”

　　九叶却扬起了嘴角，这姑娘对着她的友人笑道：“谢谢，我可以把你的这个比喻当成赞美，毕竟我怎么说也可以算得上是从地狱回来的幸运儿。”说到这儿，看了一眼似乎有所决断的安妮，九叶伸出手搂住了安妮的肩膀：“怎么样，我觉得这个世上，只有女孩子才懂女孩子的心思，安妮，你想的怎么样。”

　　“我觉得不好。”安妮一本正经地说道。

　　“为什么。”九叶瞪大了眼睛。

　　“因为你拿我本来应得的东西来应付我，这让我很生气。”安妮说这话的时候，有些小得意的笑了起来。

　　“天哪！连安妮都学坏了！”九叶尖叫，然后马车里的姑娘们笑着打成一团。

　　……

　　姑娘们总是有说不完的话啊。

　　坐在自己的四轮履带车上，玛索一边拿着一支胡萝卜嚼，一边注意着四周的情况，虽然有些过于小心，可毕竟还是要做到万无一失才对，要不然万一阴沟里翻船，那就非常尴尬了啊。

　　还是小孩子好啊。

　　猫崽看着不远处被圆的履带车带着的小家伙们，这三只小猫和加加把自己塞在同一个后斗里，正在玩着扑克，不用管新伊甸什么时候入侵，也不用管混沌的走狗们又在哪儿打开了门。

　　没事，孩子本来就应该有一个无忧无虑的童年，在玛索看来，天塌下来，总有高个子顶着，这些孩子总有一天会长大，也会加入到和他们这些前辈一样用手补天裂的伟业中。

　　但是在那之前，玩的开心，小家伙们。


第935章 推进Ⅴ

　　“欢迎光临，维达阁下，我听说您现在可是麦德隆殿下面前的大红人呢。”

　　看着走进酒吧的亡骸大团长，坐在柜台里的人类微笑着打了一个招呼——新伊甸的确是一个死者的国度，但是只有死者是没有未来的，在这里，也有一定数量的活人，活着的人与死了的人，都在努力的维持着这个国度。

　　“晚上好，肖叔，今天你的儿子不在吗。”坐到了柜台前，维达接过这位长辈递过来的负能量固体餐——说是负能量，其实玩家在吃的时候，还是可以通过付费系统，将这些吃起来和蜡没什么差别的东西变成最美味的存在。

　　“他啊，和他的小女朋友去玩了。”被称为肖叔的中年人笑了笑：“对了，说起来，你们这些年轻人神神秘秘的，到底在和原住民谈什么呢。”

　　“啊，其实对于您这样从第三次开放时代就在新伊甸侧的老玩家来说，也不是什么秘密，就是神圣的战役快要打响了。”维达一边用叉子叉住固体块，一边感叹道：“当初你们这些老玩家总是说，没能碰到好时候，如今没想到我们这一代玩家碰上了。”

　　“真是幸运的年轻人们啊，我们那个时代的玩家，总是想着要攻入东大陆……结果却是从开放到结束都没能等到这一天。”中年人摇了摇头，看着他落寞的模样，维达笑着靠到了柜台上：“要不这样，等到战争开始了，我可以把你带上，到时候你就是我们团的固体餐大厨了。”

　　“咦，可以这样吗。”中年人眨了眨眼。

　　“当然可以了，我的团我作主，带上你一个人是绝对没问题的。”维达左手托着下巴，拿着叉子的右手用这铁制品在空气中挥动：“我的这个建议你可以考虑一下。”

　　“啊，我……”想了想，中年人有些举棋不定，而就在这个时候，维达与他就看到一个大半的小子冲进了酒吧。

　　“嗨，小肖，你的脸上怎么了。”作为亡骸，维达可以清楚的看到这个年轻人的脸部红外谱有特别明显的红区，这绝对不是正常的谱系。

　　“儿子，怎么了。”中年人也开了口。

　　可两人都没有等来回答，这个半大小子冲上了二楼，撞开了房门，并最终消失在了闭合的门后。

　　“肖叔，您刚刚说他和小女朋友出去玩了？”维达皱了皱眉头，虽然这是别人家的事情，但是作为肖叔的孩子，维达总觉得自己不应该坐视不管，毕竟这位年长者可是这一代唯一可以把固体餐做成非石块硬度的大厨了，而且他和自己的父亲也认识。

　　“年轻人之间的事情我也不大清楚。”中年人也有些摸不着头脑。

　　而在这个时候，一只侏儒把脑袋探进了酒吧：“呃，肖叔，小肖回来了吗？”

　　“刚上楼。”中年人一边说，一边探出身子：“王家的小子，这是怎么了。”

　　“还能怎么着，小肖和那姑娘吹了，对方嫌弃咱们铁渣街出来的身份。”侏儒说到这儿叹了一口气，然后他招了招手：“我先走了，肖叔。”

　　维达看着侏儒消失在门外，转身看向中年人：“肖叔……”

　　“别说，我知道，这是我们家迈不过去的坎。”中年人笑着摇了摇头：“真是让你看笑话了。”

　　“哪儿的话，说起来，肖叔，如果小肖毕业后找不到工作，让他来找我吧。”维达觉得自己能帮的也就这么多了，接下来能做什么还有可以做什么，就要看这个年轻人到底学了什么。

　　“谢谢。”

　　……

　　目送年轻人就餐完毕离开，带着防负能量的手套，将餐具回收，中年人坐在柜台前，这家从自己父亲手里接过来的店，在这个游戏世界里已经前前后后传承了三代人，本来中年人觉得自己总有一天，能够将它传承给儿子，但是如今看来，是保不住了。

　　“铁渣街出来的怎么了，怎么就这么不受待见呢。”中年人感叹着，打开了虚拟屏幕，手指已经递到了名单的中段的“洛达克·骨指”的名字前，这个家伙一直垂涎着自己家的店，自己的儿子的大学学费还没有凑齐，卖了店，应该还会有多……铁渣街的孩子，要么跟着那位殿下杀出一条血路，要么就是走上一条用知识改变人生的道路。

　　知识是力量，就如同链锯剑也是力量的一种延伸那样。

　　中年人迟迟没能按下手，这家店自第一次开放时代，自己的祖母与祖父用双手建起，到如今第五次开放，已经成了自己家族在这个世界最美好的回忆，虽然大家都说新伊甸哪儿有什么美好的回忆，但是……这幢三层的小楼里，有着祖父与祖母的回忆，有着父亲与早逝母亲的回忆，有着自己与爱侣的回忆，本应该传下去的啊……

　　鬼使神差一般的，中年人最终将手指往上移了一格，虚拟屏幕亮起，一个尖耳朵出现在了屏幕中。

　　“肖先生，接到您的通信请求，真是令我受宠若惊。”

　　“我想了想……如果为你们服务，我与我的孩子能获得什么。”

　　“上次我就说过，每个月五千标准货币的基础工资，每一份情报，根据情报的重要性，您可以获得不等的奖金，最重要的是，您的儿子，那个孩子我记得不错的话，上一次的模拟考已经接近了我们文明的招生线，如果您愿意为我们服务，他可以获得全额的奖学金，只要他能够通过考试，出于对您所做的决定，我们可以适当的为您的儿子拉低那条线，毕竟我们对于交流生是不怎么在意学分的，而在我们这儿，您的孩子很快就会热爱上学习，最重要的一点就是……我们并不歧视地球人的出身，无论他出生在一号坑，还是出生在铁渣街，一颗赤子之心，远比所谓的身份来的重要多了。”

　　“那你应该已经打开了口头合同的记录录像了，对吧。”

　　“没错，和您这样的曾经的情报官员说话就是爽快，别担心，我们付的钱不是让你出卖联邦，只不过是我家的小主人想要在这个世界做一次救世主，请放心大胆的说出您的所见所闻吧。”

　　“正因为如此，我才会做出这样的选择……神圣的战役最迟将在十二个月内打响，大型战团从去年开始就已经在进行系统的训练，如今他们已经停止招收新的战团，如果我没有搞错的话，你们应该会有人想要混进去，而这些年轻人很显然也明白这一点。”

　　“没错，但是就像是你说的那样，我们的人行动的太晚了。”

　　“主攻方向是南方的山脉要塞，但是应该会有战团在北方进行牵制作战，虽然我很怀疑他们到底想到了什么主意，但这一定是一个非常管用的办法，要不然四十八个小时内，最接近要塞群的沙安附近地区的东大陆玩家战团也应该闻风而动，有些行动快的，说不定都已经可以开始进入要塞……所以，他们的办法绝对会在二十四个小时内搞定要塞群，而我听说，最近草原精灵们和南方的人类搞的非常的不愉快？”

　　“是的，肖先生您没说错，不过这些事情不归我管，有别的同伴会负责这些路线，所以，您还有什么要说的吗。”

　　“根据最近这段时间我观看哀号女妖们的训练情况，至少有二十个以上的联队被布置在了前线要塞中，这非常危险，如果草原精灵的战斗艇联队离开了要塞，那么活的战斗法师联队就会面对数倍于自己的新伊甸空中单位……我相信您也应该明白，二十个哀号女妖联队对于新伊甸来说，只不过是一支小型空中力量，在附近的要塞和城镇中，肯定会有更多数量的联队。”

　　“这是一个非常重要的消息，我相信您的眼光，而且我们的人也会去确认的。”

　　“告诉你们的小主人，如果想要拯救世界，她要准备的事情多了。”说完这些，中年人叹了一口气：“每周我都会和你们通报要塞中的情况，如何。”

　　“没有问题，请相信我们的支付能力，不过您最好换一个帐号，我可不希望被你们联邦的公安九课的那些小混球们误会了。”

　　“没问题，帐号的问题我会通知你，通话完毕。”

　　说完，中年人直接关掉了虚拟屏幕，看了一眼自家的老店，中年人叹了一声。

　　……

　　“大团长，你是不是又去吃牛排味的固体餐了，那些小石头真的就那么有嚼劲吗？”看着自己的大团长走着八字步，作为副团长的少女皱起了眉头：“还有，别掩饰了，你的牙缝里全是证据。”

　　“好吧，亲爱的莱沫尔，你要知道，爱与美食是不能辜负的，对吧。”维达一边挠着自己的颅骨一边干笑道。

　　“是的，但这不包括石子硬度的美食，对吧。”副团长用她的大眼睛盯着自家团长。

　　“可那些是肖叔做的，和棉花糖一样软软的。”她的团长立即做出了反驳。

　　“我说了！现在不是你出去乱说话的时候！谁要是在这个时候掉链子，麦德隆殿下的绞架和铁处女可一直都在虚位以待。”说到这儿，副团长看了一眼自己的团长：“至于你，殿下的那条三头犬一定会非常满意于这次加餐的。”


第936章 推进Ⅵ

　　今天，是自己公休的日子，不用上线，在自己家软软的床上睁开眼，悠久一时之间想不出自己接下来要做什么。

　　新伊甸那边的情报如今是潘尼在管，无论之前是谁的眼线，如今都归于她的名下，悠久这边有几个发展的不错的线人也被她主动的交待给了潘尼，对此线人们倒也没有什么怨言——毕竟无论是谁管他们，只要薪水管够，接头的姑娘人好看，说的话又好听，他们也不介意将游戏里的情报出卖给外星人。

　　如今这年头，给外星人做二五仔不用背负骂名的机会可不多，何况他们的所作所为，就算是被玩家们知道了，只怕东大陆的各位，还会给他们按上几个类似于“魔窟中的希望之火”，“坚守着良知与道德的守望者”，“无辜者的盾牌”，“新伊甸的辛德勒”这一类的名号。

　　至于西大陆新伊甸的各位……那些线人自然也明白，又想出来混，又想不用还，这样的想法是真的要不得。

　　帕罗恩斯特的工坊集群有林家姐妹看着，这一点也不用悠久操心，这对姐妹自从脑子转过弯，对猫崽比谁都要体贴，这让姑娘儿有些失望——这年头，补个位也是如此艰难，当初投胎的时候真是没投好，要是自己是男孩子，那儿还有这么多破事。

　　哀叹着的少女对着空气喷吐着起床气，如果是往日，只需一拍铃铛，自然有义体侍从服侍自己起床，过着饭来开口，衣来伸手的日子，所谓混吃等死，说的就是这个道理。

　　但是今日，已经确认了自己人生轨迹的少女自己下床，自己更衣，自己处理好床单与被子，将长发盘好，将过于长的它们放进袋子，然后推开房门，看着走廊里对着自己瞪眼的义体侍从们，悠久皱起眉头：“家里没事做了吗。”

　　于是义体们立即顺着走廊消失，留下的少女看了一眼自家的院子……皱眉头。

　　特尔善与伽罗尔的少女从小开始，就明白自己面对的是如何险恶的环境，接近一比四的男女比例，让她们从小就明白团结才是现实，想要吃独食的同类除非是能力超群，不然的话早就已经被严酷的现实所淘汰。

　　所以，悠久正在努力的寻找着自己的存在感——群体是不会养闲人的，那种整天无所事事的方耳朵和尖耳朵，只怕最终只能沦落到嫁给地球猴子。

　　这是一个流传在姑娘们之间的冷笑话，虽然自己的祖父就是一只地球猴子，但是悠久依然可以从这个冷笑话中确认一点——任何一个团体不需要吃白食的同类。

　　如今，潘尼和九叶管理着团体名下的情报网络，杨，明美和明恩负责管理着团体名下的工坊集群，安妮负责训练团体名下的战团，巴巴莉姆名下都有数支听宣又听调的兔子联队（据说是兔子团体听说这姑娘是跟着悠久和潘尼的红人，特意安排的），就连布涅塔尼小姐，也是神殿区的大红人，莉莉夫人名下的传令官，团体的首席外交官，看起来人畜无害，可要是把这姑娘逼急了，只怕有大把想要给神殿系统留下好印象的地球战团会向这位小姑娘示好，大有她的敌人就是他们的敌人的架式。

　　这么一看，似乎真的只有自己无所事事啊。

　　这让悠久很是悲伤，隆尔希家的姑娘沦落成这个模样……真是太丢人了。

　　……

　　“你们既然和小公子结成了团体，那这批货我们愿意给你打个折。”坐在明美和明恩面前的塞理斯女子指着正在卸货的商队：“不过，你们确认要吃下这么多的金属？”

　　“没错，我们姐妹组成的工坊集群正在扩大生产，需要很多很多的材料，这是一个无底的洞，你们矿上的矿石品相好，有多少我们要多少。”作为妹妹，明恩仰着脑袋说道：“还有，如果有木材商，也请把他介绍给我。”

　　“这个没问题，不过小公子今天不在线吗。”

　　“她今天休息，不过我知道你们这些家伙的脾气。”点开了虚拟屏幕，接上了悠久的通信号，明恩将屏幕向着这个大商人公开，看着屏幕里出现的同类笑了笑：“悠久，这位金属商似乎有事找你。”

　　“呃……请问，什么事吗？”悠久脸上还挂着疲惫，少女低眉顺眼的打量着屏幕这一侧。

　　倒是金属商女士一脸喜悦的低下头：“小公子万福，我这边听说您……”

　　听完了眼前这位商人的言语，悠久的眉头不耷拉了，眼角也扬了起来，找到了自己存在感的少女骄傲的同意了这位商人断线请求，等到屏幕黑去，少女的喜悦仿佛要从胸口里迸发出来。

　　只不过腹部传来的轰鸣声让悠久终于想起来一个问题……今天早上吃什么好呢。

　　……

　　“亲爱的。”

　　听到来自妻子的召唤，正在种花的孟修斯转过身，看着自己的妻子正在走廊上对自己招手。

　　放下手里的水壶，放下卷起的袖子，小心翼翼的从心爱的花草中走过，在走廊前换上干净的履，孟修斯来到自己妻子面前：“怎么了，新河系那边又有不长眼的来找事了？”

　　最近开发的新河系那边并不平静，时不时就有开着亚光速飞船的异种海盗想要找殖民船团的麻烦，都不知道为此吊死了多少不长眼的混蛋，可就是挡不住这些神经病，孟修斯最近都在考虑要不要挑一个最不长眼的异种国度来一发灭绝令……当然，想要享受灭绝令，这个国度至少也要同时满足——奴隶制，压迫主义和针对隆尔希诸族攻击这三大条件，如果能再有一个“虫子”的隐藏条件就更好了。

　　“我们的女儿正在自己作饭。”

　　孟修斯“嗤”了一声：“用父亲的话来说，这种鸡毛蒜皮……”然后这位老父的脑子终于转过了弯：“我们女儿自己做饭？”

　　老父原本古井无波的脸上，如今有如亲眼见到世界末日。

　　“就像是父亲说的那样，咱们家最后一颗白菜也难逃被拱的命运了。”妻子脸上全是倦意：“我们以后也会与父亲那样，成为空巢老人了呢。”

　　“这就是……严酷的命运啊。”悲从中来的老父抱住了自己的妻子：“要不我们再生一个试试？”

　　作为回答，落在孟修斯脸上的，是妻子的老不正经修正拳。


第937章 路上Ⅰ

　　“老电影那么好看吗。”扒在桌上，不用看，侏儒就知道自己的老朋友正在看老电影，中古时代二十世纪末到二十一世纪初的那段时间，说实话的确有很多不错的老电影，只不过比不得如今的虚拟实境。

　　“当然好看了，科林，我跟你说，前几年翻拍的那个无间道，我今天从电影库里找到原版了，以前老电影的角色和现在一比，真的是非常的原生态啊。”老朋友一提到老电影，总是会眉飞色舞，对于他来说，老电影似乎就是他的生命，不过话又说回来，无间道的确是非常不错的警匪剧，被称为科林的侏儒最喜欢的就是男一和男二在天台的对话，超有感觉：“这不是肯定的吗，那个时代哪有我们现在这样从基因层面灭绝丑陋的技术。”

　　如今这个时代，长的帅不奇怪，因为很有可能这种帅就是通过基因手术改良的，反而是一个人长的不帅甚至是长的丑，那绝对是爆炸性的。

　　毕竟，就算是混的最惨铁渣街老住户，也是可以免费获得基因修整技术的。

　　“是啊，我超迷男一的，陈永仁，用那个时代的眼光来看，他的那对眼睛真是迷人。”

　　看着老朋友捧着脸感叹，科林摇了摇头，看起来这家伙是忘了自己坐在这儿到底是为了什么，出于职业道德与操守，他不得不提醒自己的老朋友：“比利，我们的老朋友来了。”

　　没错，老朋友来了，作为新伊甸的密探，在东大陆的行动可是非常危险的。

　　听到正事来了，半身人终于在后知后觉中关掉了虚拟屏幕：“人呢。”他靠过来问道。

　　“没看到那个走过来的家伙了吗，上个月我们才刚刚见过面。”科林皱着眉头回答道，老朋友的记性真是有问题。

　　“呃，那是亚洲人，我脸盲好不好。”这个回答让科林差一点掀了桌子，但是考虑到自己老朋友的确是脸盲症——这个毛病可以说是从小陪着他长大的，算了，谁也不能让一个看谁都像的家伙轻松的分辨出一个亚裔。

　　“嗨，比利，科林，你们两个家伙来的真早。”这个叫张家豪的家伙是二号坑的，当年打橄榄球的时候，科林和比利在的三号坑和他们的学校打了一架，双方可以算是不打不相识……虽然那一次科林在里面蹲了七天，而比利这个倒霉蛋在监护室里住了半个月。

　　“你好，给你。”双方的关系并不怎么好，但是私人关系和公事不同，科林将装有情报的小竹筒递到了他的手里。

　　“我就知道，你们两个可以说是整个地区做事最牢靠的。”这个亚裔笑着收起了东西，然后他从口袋里掏出两个小盒子：“来，生日愉快，两位寿星公。”

　　“哇，这是……这会是实物吗？”拿起盒子打开，比利看着盒子里的戒指瞪圆了眼，而这个张家小子点了点头：“别在意，如今在小行星带里，钻石可是便宜货，钻石和黄金都是组织里掏的钱，作为给你们的生日礼物，东西会在一个星期内寄到你们家，自己使用，或是给女朋友都没问题。”

　　“谢了，家豪。”拿人手短，科林也只能笑着表示感谢。

　　对此，亚裔笑着扬了扬眉头：“不要谢我，要谢就谢陆头和谢头，这是他们的一份心意，好了，没有事情的话我先走。”

　　“嗯，你先走，我和比利过十五分钟后再走。”知道这个时候不能一起走的科林点头——人多目标大，在绿森盆地的城市里，科林可不想让自己出现在方耳朵们的视线里，做他们这一行的，低调才是生存之道。

　　目送这个亚裔离开，科林扒在桌前休息，而老朋友继续看着电影，直到时间到了，侏儒这才跳下椅子，拍了拍朋友的背：“走了，比利。”

　　侏儒和半身人的组合离开了酒吧，作为长住本地的密探，他们也是有正式的掩护身份的，比如说科林，他是附近一家酿酒厂主，比利是他的狗腿，两个人通过这一层关系时常出入酒吧，就算被盘问，也可以说是作为酿酒厂主来打探别的酒厂的酒类品质。

　　“快入夜了，我们要在贵族区的城门关闭之前离开。”看了一眼手中的怀表，侏儒皱了皱眉头，这个亚裔来晚了，下一次自己应该提醒一下这个家伙，守时就是对自己的生命负责。

　　两人拐过街角，走过一辆魔导车的时候，比利吹了一声口哨，他拉住了科林：“看，这辆魔导车，就好像中古世纪的燃油车一样，真漂亮，充满了时代感。”

　　科林看了看车，的确，很老式的样子，但是现如今还能烧油的车辆可不是一般人能玩的——环境保护费可不是什么小数目：“应该是玩家的车吧，现实里玩不动，游戏世界里感受一下也好啊。”

　　说实话，还真是令人羡慕啊。

　　带着这样的想法，科林和比利看着一个大个子摔在了车顶，结实的车体没有多少变形，于是受害者只能用无神的双眼看着半身人和侏儒。

　　“家豪？”比利下意识的喊出了这个鼻青脸肿的家伙的名字。

　　看了一眼将注意力投向已方的草原精灵警卫，科林一把扯过老朋友的衣领，一个瞬发的脚底抹油就钻进了巷口。

　　“你疯了！你他娘的不是脸盲吗？！”科林气的鼻子都要歪了。

　　“可是我们不是刚刚才见过面吗。”比利问道。

　　听着身后传来的警哨，科林拖着老朋友死命的奔跑，钻过垃圾堆，翻过矮墙，钻出小巷的侏儒和半身人停下了脚步——草原精灵警卫队以半包围的态式包围了上来。

　　“……怎么办？”

　　“我一会儿丢烟雾弹，你乘乱跑。”

　　说完，侏儒掏出了烟雾弹，但是还没有丢，就看到老朋友抢先丢出了烟雾弹，然后意外发生了，烟雾弹并没有发火，科林可以看到自己老朋友脸上的尴尬，下一秒，半身人就被来自警卫手中的枪火放倒。

　　看了看手里的烟雾弹，科林还没能做出选择，就被橡皮子弹放倒在地。

　　被拖上囚车的时候，科林注意到了自己的老朋友，倒在血泊中的他用无神的双眼看着自己。

　　被丢进囚车，科林揉了揉被撞痛了的小腿，坐到了长椅上，接过自己上司递过来的香烟：“下一次能不能让他们轻一点。”

　　灰头发的草原精灵笑了笑：“演技贵在真实啊，科林。”

　　“……我把情报交给那个家豪了，你们怎么搞的。”接着自己上司的火，点燃了烟，侏儒皱了皱眉头。

　　“一下子没控制住，被他跳天台自杀了，我们也没有想到，你们会在楼下，更不会想到你的脸盲症老朋友竟然认出那家伙了。”草原精灵一边说，一边拿出一个小盒子：“打开看看吧。”

　　接过小盒子，打开了它，看着里面的代表着移民签证的电子契约，科林伸手揉了揉鼻子：“谢谢，老柯林。”

　　“我们从来不是那种踩着基层员工的尸骨往上走的恶棍，你已经为我们服务了十年了，无论如何，这是你应得的，如果你愿意再为我们服务，再过五年，单人电子合约可以升级为家庭组，我可以为你做保，像你这样优秀的员工，值得我这么做，我听说你有了女朋友，怎么样，什么时候带过来给我们看看。”

　　“谢谢。”科林点了点头：“不过我女朋友并不知道我的身份，有些事情，等到水落石出再说吧。”

　　然后他看到草原精灵笑着又掏出了一个小盒子：“也好，你这混小子也长大了啊，这是我们这些老家伙给你的礼物，生日快乐，寿星公。”


第938章 路上Ⅱ

　　杨文理有些局促的站在草原精灵们工程师们的面前，作为战团中的神射手，他们这些年轻人被挑选出来，来到了帕罗恩斯特，据说这里有最伟大的工程师和最棒的火枪，还有在别的地方根本看不到的大量的草原精灵。

　　说实话，方耳朵和尖耳朵的风评很不错，很多玩家都对这些小家伙有好感，因为他们总是说话算话，这种诚实和可靠的属性，还有可爱的模样，几乎就是正中了绝大多数人的好球区。

　　嗯……除了有些喜欢球形部位的家伙除外，不过话又说回来，为什么要在意这种形态之争呢，对于杨文理来说，一个能够好好交流的灵魂，远比躯壳来的重要。

　　所以，当这些草原精灵工程师们要针对每一个玩家制作他们专属的火枪时，杨文理的心里是非常激动的——在联邦陆军服役的时候，杨文理手里的是那种量产的小型电磁速射步枪，用一级军士长的话来说，这就是资本家为他们这些陆军大头兵准备的自杀工具。

　　“六毫米，在远距离，连大型虫族的甲壳都不能穿透，而放近了打的话，虫子每秒速度可不是五厘米，我这么说吧，你们这些没见过血的大头兵要真是让虫子近了身，没一定本事的话，用电浆手雷和对方同归于尽是最正确的选择，这么死的话，至少比被虫子们当成点心要好很多。”

　　杨文理当然也想获得大型的电磁步枪，但是他只不过是一个大头兵，不是那种通过体能选拔而且还通过了手术预期成效的装甲突击兵，因为只有他们在穿上动力甲之后才能够使用这种大家伙。

　　当初体检的时候，杨文理这个大学里的拿A拿到手软的高材生在第一轮就被刷了下来，体检处给他的评价是智商A，体能D，做大头兵都嫌块头小。

　　直到他的射击天份被发现，年轻人这才能被调到了陆军的侦察小队，使用轻型外骨骼动力甲和半自动的轻型电磁步枪，他的任务就是去“舔”一千五百米外高价值目标。

　　但是不好意思，最近的地球联邦军队闲的都蛋疼了，做了三年步兵，因为当年的体检评价，杨文理被强制退了役（毕竟比他更优秀的大头兵都被转入预备役），回到大学读完了文学系的剩余课程，杨文理实现了他的梦想——成为自己大学的图书馆管理员，过着年轻时梦想的生活，混吃等死，有空的时候还能写几本有关于历史的小说。

　　直到大学的后辈们将他也拖进了游戏。

　　年轻人的体质并不好，这个该死的世界里也没有能够舔到五百码外目标的好家伙（就算有，也不是他们这个战团能够获得的），杨文理觉得自己的特长不能得到“有效”的发挥，直到今天，草原精灵工程师拿出了一把实木为托，看起来和之前的火枪完全不同的家伙。

　　似乎和之前岛上自己获得的火枪差不多……不对，似乎是更好一些。

　　“你试一试，我们觉得以你的个子和手长，这把家伙应该会适合你，不过不要在意它的口径，你的战团推荐你的时候特意说了你的体质缺陷。”一个草原精灵工程师站了出来。

　　“没错，说起来天哪你真高，不过太瘦了，所以这把家伙使用的是7毫米的口径，这是我们才使用的口径。”另一个草原精灵工程师一边说，一边还掏出了一个瞄准镜，从个头来说，这东西还真够大的：“十倍镜，我们这儿还有十五倍镜，不过那是九毫米口径的火枪使用的，七毫米的子弹打不了那么远。”

　　第三个草原精灵工程师接上了话题，他指着他身后的图纸：“不是说打不到那么远，而是七毫米在打到那个位置的时候，精确度和穿透力都已经无法保证了，上重型奥术弹的话倒是没问题，但是这种子弹太贵了，如果你不能表现出足够的实力，我们不会向你提供这种比你脑袋还要贵的子弹。”

　　这算是方耳朵式的冷笑话吗？

　　杨文理扬了扬眉头，这种说明还真是让年轻人有些尴尬，不过……啊，怎么说呢，军队有一句话说的好，战场是检验一个人是不是说大话的好地方，因为在这个地方只有两种人，运气好或是有实力的家伙负责杀，而运气不好或是没有实力的家伙负责死。

　　“我知道了。”年轻人拿起火枪，枪上已经装了镜架，不用介绍，年轻人有些自来熟的将瞄准镜装上了枪，毕竟在前一段时间，他就使用过比它要小的四倍镜，这可是草原精灵针对他们战团参加过两次战役所推出来的“奖励”——方耳朵和尖耳朵对于愿意和他们一起拯救这个1和0组成的世界的同行非常大方。

　　“看起来你不像是没玩过它的人，年轻人，在我们的靶场上有五个靶，分别是三百码，五百码，七百码，九百码和一千一百码，你可以试一试打前面三个，这是你手里的家伙使用普通弹时能够打中的有效射程。”脑袋上扣着风镜的草原精灵打了一个响指，他示意杨文理跟上他。

　　于是从身高上来说有些鹤立于鸡群的年轻人跟上了他，来到了靶场，年轻人注意到有自己的同行正在试枪，不过这儿并不只有一块场地，在工程师的带领下，杨文理找到了属于自己的场地。

　　“前十发让你自己发挥，你可以归好零，然后等一切准备好了再告诉我。”这个工程师一边说，一边从走过来的工作人员的手里拿过一个单筒望远镜，从外形来看这是一个大家伙，应该是那种高倍镜。

　　年轻人试了试，首先是归零，然后是确认风向和风速，没有意外，他的第一发子弹够到了五百码的靶，但是打在了圆心外面。

　　“不错，至少比子弹落不知道哪儿去的家伙来说可靠多了。”工程师先生点了点头。

　　年轻人顺着自己的长辈教导的经验，再一次调整好枪，再一次的将一发子弹推入膛，闭合枪栓落位，看着镜中的红点，杨文理像一个猎人一样做到了他能够做到的一切，然后扣下扳机。

　　“十环，哇喔，看起来你的大团长没有说错，你真是一个天才。”工程师先生举着望远镜感叹道：“你可以试一试更远的七百码靶，如果你能够命中它，我可以作主给你一排重奥术弹。”

　　……

　　“回来了？”看着自己的老朋友空着手回来，正在给新来的大个子选枪的工程师扬了扬眉头：“那个瘦瘦的大个子怎么样。”

　　“一个天才，他没用重弹都能打到九百码的靶，你不知道，当时和我站一起负责打理的靶场老瓦布都看傻了，他都只能打到七百码的靶。”年长的工程师笑着说道：“我已经向我们的殿下推荐了这个年轻人，他有资格进入猎兵名单，我估计很快的，我们就要再一次为他再做一把高精度火枪了。”

　　“真是一个好运的家伙。”有工程师这么感叹道。

　　运气？年长的工程师摇了摇头。

　　在这个世界上，只有两种人，一种是自己有实力的家伙，还有一种是自己没有实力却还要装做有实力的家伙。

　　很显然，那个瘦大个是前一种人。

　　用重弹打一千一百码靶，能够做到十发打出九十七环的家伙如果不是前一种人，那大概就没有谁不是后一种人了。

　　如果还有人对此心存疑虑，那么……就让事实说话吧。


第939章 路上Ⅲ

　　“在我很小的时候，那个时候，我只能在无菌室里看着窗外的景色，我需要用外骨骼来支撑我脆弱的骨骼……直到后来，我的父亲告诉我，我的人生除了生在无菌室与死在无菌室里之外，还有一个办法……”

　　看着围坐在篝火旁的姑娘们，安妮指了指自己：“脱去自己脆弱的躯壳，用人造骨骼代替原本脆弱的骨头，用人工脏器代替原本失效的脏器……手术非常成功，医生说我的意志力非常强大，可他们不会知道，支撑着我完成手术的梦想，只不过是想自己走出那间无菌室。”

　　对于其她的姑娘来说，安妮的故事非常的有吸引力，布涅塔尼很显然更想知道后来的事情：“后来呢，你是怎么碰到玛索先生的。”

　　“那是因为我使用了义体之后，父亲与母亲终于可以自由的去工作，而他们将我放到了他们最要好的朋友家，玛索的舅舅和我的父亲与母亲关系不错，而他的母亲与我的母亲也熟识。”安妮用手里的树枝拨了拨篝火：“所以我一个人在喜翠庄住下了，也就顺理成章的见到了玛索。”

　　“听说，你们第一次见面的时候，玛索正在逃离浴室？”这是巴巴莉姆的疑问，作为有些托比兔子外形的姑娘，她的基因从根源告诉它们的主人，浴室是非常可怕的位置，通常来说，托比兔子的兔生最后一次洗澡过后，就应该入锅了。

　　多亏了恩主相救，托比兔子们终于脱离成为食材的苦路。

　　“是啊，我们小猫人在小的时候，超讨厌水。”对此，猫姑娘们可以说是深有体会。

　　“因为苏菲阿姨的要求，我亲手把玛索拖进了浴室。”对此，安妮再一次的说出了自己与玛索的第一次相遇。

　　然后就看到包括焰在内的猫姑娘一巴掌糊在了她们的脸上。

　　“我可以想像，那绝对是地狱一般的归途。”麻美作为猫姑娘中最年长的，用感叹与哀伤的口气，理解着当年玛索所受到的苦与痛。

　　“如果是我的话，只怕我是绝对不会和你说话的。”杏子皱着眉头说道。

　　“这就要说到你们小猫人的特性了，记打更记吃的玛索很快就被安妮手里的点心收买了。”杨笑着说道。

　　姑娘们笑成一团。

　　只有焰，这猫姑娘笑着叹了一声：“玛索和我说过这件事情，他说，那个时候，刚刚回到喜翠庄的他，根本就没有吃过那么好吃的点心，所以，被收买了，对安妮生气不起来。”

　　安妮笑着摇了摇头：“玛索那个时候看起来很可怜，又瘦，又小，毛发因为营养不良而有些枯黄。”

　　“是我们姐妹把玛索养成现在这样。”明美和明恩异口同声地说道。

　　“就像是你们联邦的那种养成游戏一样，对不对。”麻美有些好奇的问道。

　　姑娘们点了点头，九叶指了指安妮：“我们负责做食物，安妮负责喂猫，因为只要是安妮，玛索就不敢把素食丢掉。”

　　“我突然开始可怜起玛索先生了。”猫姑娘圆皱着眉头，一对猫耳朵耷拉着：“我小的时候不想吃素食的时候，我父亲就会扯着我的嘴，生生塞进我的嘴里。”

　　“嗯……我总算明白，为什么玛索先生和别的小猫不一样，他们看到我递过去的胡萝卜的时候，都跑的飞快，或者干脆非常生气的将胡萝卜丢掉。”巴巴莉姆看着手里的胡萝卜若有所思：“玛索先生却可以非常开心的拿着它嚼……其间定有血泪般的往事吧。”

　　对此，安妮自然表示自己从来没有在这件事情上打过玛索，而猫姑娘们纷纷表示，你的存在就是家庭暴力最大的延伸。

　　“对了，悠久和潘尼怎么还没上线。”沙耶伽看了一眼帐篷。

　　“她们正在进行河系间飞行呢，这两个姑娘又决定跑来喜翠庄玩了。”九叶一边说一边拿出一份地图：“她们应该会在游戏时间明天早上时候穿过黑障区，到那个时候就可以上线了，所以我们明天中午再出发。”

　　“我们的第一步行程就是要去龙爪要塞，前两天出城的时候，新伊甸的探子们可是在城门那边集体欢送我们呢。”提到这个问题，安妮一脸的不开心：“开一级小号过来，真是一些胆大妄为的家伙。”

　　“也不能那么说，他们大概会觉得又麻烦又碍事的家伙们终于滚蛋了，不过我相信我们会给他们一个惊喜的。”明美这么说道。

　　“我觉得用惊吓这个词会更好一些，姐姐。”明恩这么补充道。

　　姑娘们很是开心的笑了起来，充满了少女们对所厌之物的恶意。

　　……

　　“今天是九叶和安妮值夜，其他人先睡吧。”

　　随着姑娘们之中做主的明美发言，姑娘们纷纷钻进了帐篷。

　　钻进睡袋，明恩看了一眼自己的姐姐，后者并没有注意到来自妹妹的注视，而是一头倒在了枕头上。

　　于是明恩也靠到了枕头上，一闭眼，然后用手将脑袋上的游戏头盔脱下。

　　穿着睡袍的少女走到了窗前，看着远处的赤岩山，火星的黎明近在眼前。

　　“明恩，不再睡一会儿吗？”姐姐的声音自身后传来。

　　“不……我过一会儿下楼看看。”转过身，看着自己的姐姐，明恩轻声地说道。

　　没有半点多余的交流，姐妹之间互相微笑着点了点头，姐姐打着哈欠进了卧室，而妹妹拉了拉睡袍的袍领，打了一个响指，原本靠在窗台上的小型机器人已经浮空，为明恩打出照明灯光的它安静的跟在自己主人的身后，顺着没有开灯的台阶一路向下。

　　一楼有灯，不过明恩并没有把注意力投向远处的义体女仆们，而是顺着气味的指引，来到了厨房门前，少女推开了这道大门，看到了那个穿戴着外骨骼站在炉子跟前的猫崽。

　　听到了门被推开时发出的声音，猫崽扭过身：“啊，明恩，你不再睡一会儿吗。”

　　“不用了，大家聊天聊的很开心，所以我就不想睡了。”一边说，明恩一边走到了玛索身边，看着锅里的炖肉，姑娘儿皱了皱眉头：“会不会炖的太老了。”

　　“应该不会，这是上次悠久她们过来时留下的地龙肉，如果不炖久一点，是没办法入口的。”玛索回答完毕，从一旁的小锅里夹起一块肉，递到了明恩的嘴边：“来，这可是很少可以吃到的玛索秘制烤肉。”

　　明恩张开嘴吞下肉块：“好甜。”

　　“因为是安妮的生日吗，生日礼物的表格上清清楚楚的写着，今天一定要给她做最好吃的食物。”玛索一边说一边从另一边的碗里拿过一个糯米团子，上面满是好看的芝麻作为点缀：“来，试一试这个吧。”

　　明恩乖乖的试吃，然后开始后悔。

　　当初问玛索要礼物的时候……为什么要选择口红啊。


第940章 小城故事多Ⅰ

　　往北的行程很是惬意，没有神经病一般的混沌信徒和新伊甸的疯狗们带来压力，玛索再一次的体会到了混吃等死的愉悦生活——真的，没有任何压力，只有喜悦与快乐，因为姑娘们总是在比较着自己的厨艺，而作为美食的品尝者，猫崽最近的直播更是吸引了无数的吃货，当然，更多的还是满怀怨恨的各路情侣去死去死团成员，对此玛索也只能说，这世上，想要人见人爱还是太难了，有人喜欢猫，自然就会有人讨厌猫。

　　对于这样的生活，玛索可是甘之如饴。

　　从亚修比一路往西，在进入绿森东部地区后，猫崽就带着姑娘们开始了打猎的生活，绿森地区丰富的野生动植物更好的丰富了猫崽的食谱，在经过城镇的时候，一行人才会进行修整。

　　姑娘们会自行组合起小队，或是购买团队补给，或是寻找适合自己的冒险任务——在野外的旅行中，队伍除了打猎之外，还有很多不错的收获，比如说大量的地精耳朵，这些杂碎在绿森的野外林地里非常常见，要是没几把刷子，只怕碰上它们就会凶多吉少，因此在绿森当地的冒险者公会中，这些家伙的耳朵，还有别的家伙身上的零件总是可以换到不错的赏金。

　　当然，也少不了巨魔的零件，这些不上强酸或是火焰就很难杀死的家伙对于玛索这样施法者成群的队伍来说，和会走路的钱袋没多少差别。

　　“这儿有十七颗巨魔的脑袋。”从魔袋空间袋里掏出巨魔们绑成一串的脑袋，安妮看了一眼正处于呆滞状态的冒险者公会的接待员：“你算到哪儿了？”

　　“呃，一共是247个地精耳朵，79个大地精的头皮，现在算是巨魔的脑袋……喔，我的天哪，您们这是……”接待员小姐看着安妮从空间袋里摸出来的颅骨：“这是……”

　　“如果没有错的话，这个家伙就是之前你们通缉的亡灵法师安德鲁·扎卡维因兹，还有这个……”安妮从袋子里掏出了这个倒霉蛋的魂匣：“这是它的魂匣！”

　　冒险者公会里传来一阵喧哗，安德鲁·扎卡维因兹可是这个地区有名的黑暗公会成员，身为亡灵BIG法师，在玩家的眼里，可是一等一的单挑群殴都不怕——可不是吗，你单挑他一群和你们群殴他一群从根本上没差别，这家伙手下八个境界解放的高阶巫妖，四个接近半步传奇的黑骑士，他自己无限接近于传奇，白骨小手一挥，亡灵大军成千上万，打的本地区的几个战团都没脾气。

　　对此，负责背着袋子的猫崽只能说这家伙运气不好——玛索自己作为萨满，打群架也不怂的，至少一招手，精魂成打没有问题，而他的姑娘们就更不要说了，猫姑娘们一水的强袭施法职业，而方耳朵和尖耳朵的姑娘们一水的施法者，不是牧师就是法爷，群体法术和群体神术打的安德鲁的炮灰们生不如死，那几个高阶巫妖更是倒了血霉，被悠久，潘尼，九叶和杨这四个姑娘用火枪怼成傻子。

　　在悠久和潘尼的眼里重型奥术弹和奥术破甲弹仿佛如同不要钱一样，高阶巫妖们的奥术护甲和纸扎的没两样，护盾术和石肤术用了也和没用一样——根本挡不住姑娘们的子弹。

　　而四个黑骑士就不提了，安妮一个姑娘儿就用锤子把这四个失去了坐骑（这些骸骨战马根本活不过一轮攻击）的黑骑士锤成了智障，玛索只不过有空来了几发闪电链，就不得不接受自己最喜欢的板甲目标变成铁板的事实。

　　亡灵法爷安德鲁其实也是挺强的，负能量法术跟不要钱一样往外撒，可还是敌不过玛索身后姑娘们的豪华阵容——悠久，明美，明恩，潘尼和杨这五个姑娘是无名氏和双母神的神眷者，安妮是无名氏和草原精灵战神的神眷者，九叶这姑娘有至少五个以前的阴影与阴谋类神职拥有者的关注，焰是奥术之主和小猫人神系的心头肉，别的猫姑娘也是在小猫人神系上挂着名号的，至于玛索……不是猫崽吹自己的牛，猫崽身后的靠山无论拖出哪一个，都足够这个扎卡维因兹家的败家子吃不了兜着走。

　　以上各位任何一个拉出来就足够单打他了，而事实是姑娘们和猫崽组着团把这家伙给打了。

　　猫崽找到这家伙的魂匣时，这家伙连复活的时间都还没有到，那个地洞就被猫崽和姑娘们就着炽火胶给点了。

　　这一波奖励下来，玛索和姑娘们组成的队伍，直接就在绿森的明罗法德尔地区获得了大量的声望，玛索的传奇度更是过了20点大关，到了这个地步，玛索的名字与战绩已经可以算是在整个大陆间传唱了——就算是离玛索所经历的这些传奇战绩最远距离的城市中，吟游诗人们也会传唱他的事迹，连新伊甸和猫人帝国都能听到他的名字，而在东大陆诸国，猫崽的名字足够让那些恶棍和宵小缩起脖子，作为善良阵营的标杆，在邪恶阵营的眼里，玛索这个名字很大程度上扑面而来的暴力可以划上等号，一些罪大恶极者的眼中，猫崽根本就是一个会走路的恶梦，更是一座会移动的断头台。

　　明罗法德尔城的城主更是送来了慰问金——毕竟作为扎卡维因兹家族还活着的成员，这位莫斯达·扎卡维因兹对于自己那位叫安德鲁的先祖也很是头痛，如今有猫崽这样的大英雄出手相助，对于他来说简直是去了心病。

　　毕竟安德鲁的存在，令商队们都对明罗法德尔地区退避三舍，而当安德鲁的颅骨和魂匣在周围地区传首示众之后，明罗法德尔地区便利的交通就是大商队的首选了。

　　当然，玛索也相信并不是所有的扎卡维因兹家族成员都希望安德鲁死成球的，不过……那是别人的家事，对于猫崽和姑娘们来说，只要那些神经病不来打扰自己的旅行，自己也不会去追究为什么这个亡灵法师能够在这个地区活的这么“滋润”的原因。

　　“我家老爷想见一见各位外乡英雄，不知道……”那位管家还传递了这么一个消息。

　　对此玛索作为队长，选择了接受扎卡维因兹家族递来的橄榄枝与邀请。

　　说实话，他也想看看，这位的葫芦里卖的是什么药。


第941章 小城故事多Ⅱ

　　扎卡维因兹家族的城堡位于明罗法德尔城的中央地带，建立在一个丘顶，根据历史来说，应该是第一次开放时代末期到第二次开放时代左右的时代建成的，算是一座古堡，扎卡维因兹家族从绿森王国自灰暗年代（第一次开放时代）结束并复国后，就一直是明罗法德尔地区的大领主，当年扎卡维因兹家族的先祖作为一个圣骑士获得的这片领地，前三代都是靠拳头吃饭的蛮人。

　　而如今，扎卡维因兹家族是有名的施法者家族，用铁一样的事实告诉大家，什么叫魔幻主义中世纪的“穷武富文”——人穷志短的时候只需要记得头铁命硬就行，而当家族扩大，扎卡维因兹的成员们渐渐通过通婚和金钱的力量获得了成为法爷的血脉与力量。

　　所以，出现在大门欢迎玛索他们的不是那种脖子比猫崽腰粗的壮汉，而是一个看起来还算能入眼的半精灵。

　　“欢迎来到扎卡维因兹的城堡，玛索阁下，您与您的女伴们大驾光临，真是令我喜悦。”

　　“谢谢你的邀请，莫斯达阁下。”猫崽点了点头，眼前的这位看起来风吹就能倒，真是可怜。

　　因为是私人晚宴，除了玛索这一队人，就只有扎卡维因兹家族的一些成员，当然还要包括这座城市的官员们，莫斯达带着玛索等人走进大厅，先是介绍了各位官员的身份，然后才开始介绍起站在另一侧的家族成员。

　　“家族中的大部份成员都获得了邀请，前往王都参加光复节，作为领主，我和我的家人必须留守，所以只有这几位得以与各位相见。”这个半精灵来到了一位穿着朴素，但个子高挑，看起来很慈祥的老精灵：“我的母亲，她已经很老了。”

　　“欢迎来到扎卡维因兹的城堡，各位外乡人，我是四叶·扎卡维因兹，玛索阁下，第一次降临时代的时候，我可是见过您的祖先呢。”这位老夫人微笑着对着玛索说道。

　　猫崽只能笑着点头致敬——这位老夫人很显然是见过自己的外婆或是外公，那这么说起来，这位绝对是非常老了，而且至少也是一个传奇，毕竟阿亚罗克位面的精灵可活不了一个千年，只有成为传奇，才能够让自己的生命得到升华，获得更好的身体素质和寿命。

　　“这是我的妻子，不好意思，她年纪有些大了。”半精灵来到了一位老妇人的面前为玛索介绍道。

　　“欢迎，尊敬的玛索阁下。”这位老妇人从外表上来看，比第一位，也就是莫斯达的母亲看起来还要苍老，不过考虑到她的人类外表，再算上这个世界糟糕的生活环境，能够活的这么老，已经是非常的不容易了，而且她看起来……更像是一个普通人。

　　这让玛索对于眼前这位莫斯达领主有了一些好奇心——如果没有看错，这个半精灵至少也是半步传奇以上的施法者，但绝对不是一个传奇中，这很正常，如果真的是一个传奇，他怎么可能会被领主这种注定要为其浪费太多精力的“工作”所束缚。

　　“您好，夫人。”玛索点了点头，他伸出手，托住这位老夫人的手，将它放到了自己低下的额头上：“您的目光满是慈爱。”

　　“谢谢您的赞扬，阁下。”老夫人笑的很是开心。

　　“我的三子。”莫斯达指着自己跟前的小孩子说完，还非常贴心的解释道：“长子瓦尔夫在山脉要塞服役，次子在王国卫队服役，三子年幼，我不忍心让这孩子跟着家族去王都，那可不是什么简单的旅行，而如果没有父母的照看，这个调皮的小家伙不知道会闯出什么祸来。”

　　“您好，阁下，我听说过您与您的妻子们的战绩，真是太利害了。”这个小家伙也就十一二岁的模样，连变声期都没有进入，不过他的“您与您的妻子”让猫崽和姑娘们都非常受用，真是的，这个世界就是需要这样熟练而又专业的“睁眼瞎”，看起来他的父亲似乎并不真正的了解自己三子。

　　“这是次女。”半精灵微笑着介绍起身前的少女，而他的骄傲微笑着行礼：“您好，阁下，我是莎曼。”

　　“你好。”玛索还以礼节，没有长女的原因很简单，因为情报上说，莫斯达的长女因为意外死于七年前——死亡真的是这个世界上最公平的存在了。

　　而如果莫达斯阁下没有开口，无论是谁都不会傻到去问长女的下落。

　　扎卡维因兹家族是一个挺有钱的大家族，因此宴席上的食物很不错，而且完全没有爆发户什么贵上什么的特性，扎卡维因兹的厨子们似乎更擅长于看人下碟，而且两位老夫人很健谈，姑娘们很是满意于三子的吹捧，至于次女，玛索还真没看出来，这个姑娘并不是什么职业者，但是在神学方面的知识量却非常的……庞大，这让她很好的与几个牧师姑娘交谈起来。

　　莫斯达的妻子是一个凡人，这样的确认让玛索非常的好奇，因为他能看出次女有着成为牧师的天份，同时三子看起来更像是一个术士……看起来也不像是这位老夫人所出。

　　这真是一个有意思的秘密，不过好奇心永远都是猫崽的敌人，出于对自己和姑娘们的安全负责，猫崽并不想多嘴多舌的给自己找麻烦，这位领主的妻子到底是谁，到底有谁对于猫崽来说并不重要。

　　重要的是食物没下毒，很好吃，而且莫斯达领主还提出了一个很有趣的请求：“这是一封信，听说玛索阁下在之前的旅行中，曾经成功的为亚修比的那位老陛下送过一封信，所以，我冒昧的想请你帮我将这封信送给王都的陛下。”

　　“如果我没有搞错，您应该有直通那位陛下的渠道才对。”玛索并没有第一时间伸出手，而是问了这么一个问题。

　　并不是姑娘们在幕后出的主意，而是玛索觉得这样的任务不应该出现在这位地区大领主的身上——作为大领主，绿森的王室应该有和他直接联系的渠道和平台，一位大家族的伯爵，一个大领地的领主，而且还是忠诚的扎卡维因兹家族的族长，要是他说他没有办法联络上自己的国王，那只怕在座的猫崽和姑娘们，都得怀疑这位是不是假货。

　　“如果是别的人，我一定不会实话实说，但玛索阁下您是诸位善神所钟爱的使者，所以我不得不实话实说……渠道已经不安全了。”这个半精灵笑的有些苦涩：“我的家族通过渠道通报了前往王国的行进路线，结果被袭击了数次……不止我的家族，很多家族的朝见队伍都受到过攻击，有两个小家族为此近乎灭族。”

　　啊，这一点猫崽知道，近乎灭族等于人到中年上死爹妈下死崽……这就不是什么喜事了。

　　“那么，您的意思是我将这信送过去就行了吗。”玛索伸出了手，既然这位都这么说了，他再不伸手帮这个忙，就有些说不过去了。

　　“是的，毕竟这件事情牵扯的太多，我不知道，也不想让您与您的同伴们卷进这种斗争中，毕竟这和你们之前碰到的有所不同……我并不觉得你们之前的经验可以帮助到你们。”半精灵说到这里有些尴尬的笑了笑：“不好意思，还是让你们卷了进来。”

　　“这一点你不用担心，至少我们不是那种可以心安理得的看着事情败坏下去的人。”玛索点了点头，这位想的东西猫崽自然明白，所谓的“并不觉得你们之前的经验可以帮助到你们”这句话的意思就是和混沌与亡灵的战斗，与活人贵族之间的斗争并不一样，虽然结果都是你死我活。

　　但是他一定不知道，玩家之间还有一句谚语经久不衰。

　　暴力不能解决问题，但可以解决制造出问题的那个人。


第942章 明罗法斯克

　　“你知道吗，看着这些年轻人一本正经的样子，我就想到了一个词……”

　　坐在三层小楼的天台边缘，中年人看着远处军营操练场上排成一个个方阵，正在有序通过那个小高台前方的战团。

　　他的老朋友，一只侏儒耸了耸肩：“我知道你想说什么，克隆人的进攻，二十世纪末到二十一世纪都大名鼎鼎的科幻巨作，对吧。”

　　“不，我想到的是苏联卫国战争走过红场就走上前线的那些军团……战争从来都是这么的残暴，真是令人窒息的一幕。”

　　中年人叹了一口气：“看起来新伊甸的攻势已经没有办法阻止了，钢铁雄心的那个田家小家伙和他的朋友们说的没有错，亡者的浪潮已经在遥远的西方掀起巨浪，而在东部的我们却没能把握住他们的告警，时间已经不再站在我们的身旁了，老朋友，那怕我们现在就开始让我们战团的年轻人开始训练，也太晚了……他们注定要用血肉之躯来阻挡这一切。”

　　“不算晚，至少我们可以成为注定被淹没的那一部份，用我们的躯体消耗浪潮的能量，至少我们努力过……啊，来客人了。”侏儒转过身，看着天台上打开的传送门，看着从门中走出来的亡灵们，侏儒的左手捏碎了一颗灵魂石，瞬发的心灵防护挡住了可以说是必中的心灵控制。

　　“不好意思，比起做你们的狗，我更喜欢一死了之。”侏儒掏出染毒的匕首，将它捅进自己的心窝，失去控制的躯体从天台边缘落下。

　　亡灵们并没有别的动作，这些着甲的亡者分成两排跪下，在传送门里，飘浮着出来了一位巫妖。

　　“你的朋友死了，为什么你不死。”它看着中年人。

　　后者笑了笑，手中的灵魂石早已变成粉末，他将它们扬洒：“我是外乡人，我并不在意这具临时的躯壳，它是不是能被你们使用对我来说也无所谓，瓦鲁恩达特阁下，我与我的战团将在东大陆等待着您与您的死亡大军，死亡的浪潮注定会淹没我们，但你没办法淹没一切。”

　　“不试试怎么会知道呢，外乡人，你还有什么要说的吗。”

　　“其实您的出现，印证了我们的猜想，阁下，我没有别的话要说了，再见。”中年人说完，一直放在口袋里的手捏碎了爆裂符石。

　　……

　　听着远处传来的爆炸声，肖走升摇了摇头，正在抹着旅馆柜台的中年人看了一眼自己的儿子，后者正默默的看着手里的书，那应该是一本神学书，这个孩子似乎不想走家族的路，他更想成为一个牧师，而不是战士。

　　信仰神有什么好的，连自己都无法相信的家伙……注定无药可救。

　　有那么一瞬间，肖走升觉得自己是不是做错了什么……但很快的，中年人的嘴角扬了起来，他抹着柜台的手更加用力。

　　时间会证明一件事，一个人和一个选择是不是正确。

　　……

　　送信其实并不是一件好玩的工作，对于玛索来说，上一次送信时碰到的那么多的恶事，让他有些讨厌起邮差这份工作——毕竟走到那儿炸到那儿的日子实在是太过难熬，但是怎么说呢，工作就是工作，它不像是爱好。

　　所以玛索第二天一早就带着姑娘们离开了明罗法德尔城，那位半精灵城主送了自己一程，然后他就开了一个传送门，回去了。

　　对于姑娘们来说，这又是平常的一天，只不过路程有些改变，原本应该往北的路线被改成了先往西，到达了绿森王都之后，再前往北方。

　　对于全履带车的队伍来说，这只不过是多了一周的路程时间，新伊甸就算打过来，七天也不可能席卷整个沙安西部地区。

　　在野外行进了两天之后，玛索带着车队进入了明罗法斯克，这是一座小城，位于拉弗德河的两岸，一座大型石桥将这座被河分成两半的城市联接起来。

　　车队进城门的时候停了下来，因为需要接受检查，原住民认出了玛索等人，不过考虑到城主老爷的命令，检查还是免不了。

　　但至少不用让各位把武装给下了。

　　于是玛索干脆带着姑娘们坐到了一旁的休息区——车队放在城门的入口一侧，贵重物和兵器都带到身上，实在是想不出有什么好担心的。

　　“你们最近这是怎么了？”布涅塔尼开口问城卫兵，作为队伍里负责交涉的姑娘，自然由她来出面。

　　“听外乡人说，最近我们这附近来了一股强盗，为了避免这些家伙渗透进城。”城卫兵这么说道。

　　“这是城主老爷从外乡人大爷那儿获得的情报。”还有城卫兵这么补充。

　　玛索皱了皱眉头，但又觉得这话没假——绿森这边的确有几股强盗团挺有战斗力的，毕竟到处都是森地，强盗们有太多的地方可以藏身了，如果没有非常可靠的情报来源，连抓住它们的位置都是一件非常困难的事情。

　　但是说起来，明罗法斯克虽然只是一座小城，可架不住这儿是冒险者公会绿森总部，奥术兄弟会绿森方面支部驻地和无名氏在绿森东部地区的大教区所在地。

　　说实话，高端战力随便一拉就是好几打，玛索实在是想不出来那些强盗为什么要来这座城市，说难听一些，痛苦太多，收获太少。

　　想到这里，玛索突然注意到了四周似乎有些问题，装做无意识的扫了扫四周，玛索从口袋里掏出火枪：“潘尼，我的火枪撞针坏了。”

　　正在和姑娘们坐在长桌前的潘尼转过身，脸上全是诧异模样的少女看到猫崽手里的火枪，先是皱起眉头，然后又像是想到了什么一样站了起来，顺势将她身边的枪袋拖起放到桌上：“不可能，我昨天刚刚检查过，真是见鬼了，你们来帮我看看这些家伙。”说完，潘尼拉开了袋子的拉链，掏出一把霰弹枪，将它丢向离自己最远的九叶，然后用力一扬，将这些霰弹枪都倒在了桌上。

　　姑娘们几乎是抢着拿过火枪。

　　玛索笑了，转过身，倒持着火枪挥舞着划过空气，将一个正用隐形法球接近自己的家伙打歪了脖子。

　　巴巴莉姆从袋子里掏出好几个袋子将它们丢到了空中，潘尼将它们一一击碎，大量的现形尘就将附近完全的笼罩在其中。

　　有客人来了，这客人的味道还真大。


第943章 麻烦总是不请自来

　　群体石肤与群体虚假生命在姑娘们组成的圆形防线里亮起，前者是明恩带来的恩惠，后者是明美带来的礼赞，而安妮一声怒喝，为自己加上了熊之力量的少女举起了她的那把双手动力锤，在挡住了劈向自己的长剑后，她用力的一推，对手完全没有反抗之力的被推倒，在力量对抗中一败涂地的刺客还没反应过来，安妮就已经反转动力锤，尖头的那一侧重重落下，将这个半身人钉死在了地上。

　　拉动唧筒，将弹壳抛出，九叶几乎是将枪口顶在冲过来的矮人脑门上扣动扳机，重型独头弹在与这个境界解放状态下的矮人脑门的对抗中大获全胜，于是大半个矮人脑壳化作了碎片，重型独头弹没有被挡住去路，连带着掀倒了位于它的飞行轨迹上的倒霉蛋。

　　杨手里拿着她心爱的转轮火枪，奥术弹没有火药弹的后座力，这种以金币为基础造价单位的弹头命中了狼人刺客的外皮，这个半步传奇的狼人的外皮足以和半传奇的护具相提并论，但是在奥术弹的面前，它没有任何作用，渗银的弹头穿透了它的外皮，将其后的心脏打成一团烂肉。

　　狼人后仰了一下，但没有被打倒，那怕现在不是满月，狼人依然能够免疫一次致命伤害，但是杨没有给它第二次机会，随着枪口上扬，奥术弹出膛，然后钻进了它的额头，没有任何意外，子弹直接掀飞了大半块颅骨，钻入颅骨后开始翻滚并碎裂的弹头，直接将狼人的脑子打成了糊状。

　　这一次，狼人再也没能活下去了，它跪到了地上，然后扑倒。

　　巴巴莉姆用蛛网术给远处房顶上的刺客打了一个结，其中一个游侠似乎通过了鉴定，他拉开弓，可是没能即时的松开弦，一发猎枪弹在穿透了游侠身前作为天台护栏而额外存在的墙体后，钻进了他的腹部，然后一发来自焰的炎焰术直接将那幢二层小楼重新化为建材。

　　猫姑娘左手一个脸盆，双手双施的右手从空气中拖出一支火焰鞭，只是一鞭，就将顶着盾过来的大个子连人带盾打成了飞灰，然后她给方耳朵和尖耳朵的同伴们让出了射界，同时瞬发的左手甩出一道造风术，将正在扩散向已方的灰尘们吹的无影无踪。

　　圆这时已经空出双手，将长剑插入地面，为同伴们打造出一个小型圣所的圣侍少女左手有神圣的光团亮起，光团自她的手中射出，带出一条金色的正能量“丝线”，它落在了第一个刺客的身上，带出一个72点的伤害，然后光团跳跃着落在第二个刺客的身上，后者刚刚挨了一发霰弹，刚起身，光团就在弹跳中落在了他的脸上，于是就如同是被橡皮擦抹掉的白纸一样，一个巨大的216点伤害（致命）出现在团队所有人的眼中，失去了头颅的躯壳摔倒在地并开始自然。

　　光团还在跳跃，每一次跳跃，都会造成死亡，不过在麻美的眼里，这应该被称之为净化才对，猫姑娘中的年长者退出手中双筒猎枪已经打空的弹壳，然后将两发8号鹿弹装进枪管，她看了一眼四周，然后抬起头，看着飞跃于空中的刺客，有着打飞碟冠军头衔的猫姑娘举起枪，鹿弹在下一秒将这个刺客原本美妙的动作变成了笑话，血肉模糊的刺客重重的摔进了姑娘们组成的防线中央，布涅塔尼转身，用火枪上的刺刀捅进了这个家伙的侧肋。

　　玛索这个时候已经砍翻了自己面前的最后一个刺客，然后转身，手中的火枪顶上了穿着城卫兵制服的刺客的脑门，没有什么可以犹豫的，玛索扣下扳机，子弹如约穿过她的额头，将这个长的还挺可爱的半身人少女的脑袋变成了过去式。

　　“还有吗？”沙耶伽踩着脚下出气多过入气的刺客脑袋，扭头看了看四周，有些四顾而惘然。

　　潘尼一边装弹，一边看着四周：“哪儿有那么多的刺客。”短短的三轮战斗里，现场就倒了接近二十个倒霉的刺客，还有差不多相同数目的刺客在地上哀号。

　　“谁来帮我一下！”明美和明恩这个时候已经跪到了杏子的身边，这只猫姑娘是已方的唯一伤员，战斗一开始的时候就被一支箭带倒，幸运的是箭矢穿透的是右胸，猫姑娘现在除了呼吸困难之外没别的大问题——将肺里的血做引流之后，来几发神术都能够让她重新活蹦乱跳。

　　那边姑娘们开始给杏子做外科手术，这边，玛索一把抓过倒在地上的城卫兵队长，他抱着他的断腿，刚刚一发独头弹将他的膝盖化为过去时，不过这个时候可一不会有谁可怜它：“你们是谁，为什么要杀我们。”

　　玛索一边问，一边注意到焰走了过来：“你知道吗？”

　　焰摇了摇头：“不知道，不过我想我应该可以让他开口，毕竟九叶刚刚可是把她的工具箱都交给我了。”

　　玛索点头，九叶的工具箱专治各种不服，玛索决定让焰来处理这个家伙，于是走到一具尸体旁，玛索开始检查起尸体。

　　首先是阵营，这些家伙都是邪恶阵营，至于说为什么这么肯定……能够被神圣指示和破邪斩打成智障的家伙不是邪恶，那猫崽真的不知道什么才叫邪恶了。

　　脖子上没有任何标记，掏出匕首，玛索割开刺客身上的软皮甲，胸口也没有任何可见的纹身，于是翻一个身，猫崽失望的看着光洁的后背，于是开始扒裤子，但是依然没有，考虑到小内内的特殊性，玛索放弃了——长针眼可不好玩，再说了，只怕也没有谁会把纹身纹在大象身上吧。

　　“有什么发现吗？”

　　“没有，但是感觉我们像是被人伏击了。”这些家伙似乎是杀掉了真的城卫兵，今天特意来搞事的，玛索检查了路边的哨所，结果发现被扒成光猪的城卫兵尸体们。

　　“我的行程进行过直播，但是我们的任务似乎并没有吧。”

　　给刺客的重伤员补了一刺刀之后，悠久走了过来，她看了一眼玛索和焰：“你们看，有客人来了。”

　　转过身，玛索注意到了道路远处的城卫兵们：“希望这一次没问题了。”


第944章 等待真相

　　谢天谢地，后来的城卫兵们通过了潘尼的侦测谎言，侦测阵营也没有发现那种红到发紫的混沌邪恶，有一两个守序中立（偏向邪恶）的城卫兵，更是在注意到队伍里至少一打牧师和圣骑士的情况下大气不敢出——姑娘们这个时候也没有心思教他们怎么做人，毕竟是城卫兵系统的，轮不到她们来管。

　　再说了，作为城卫兵，能够守序就已经不错了，无论是玛索还是姑娘们，又不是没见过黑吃黑的城卫兵，当年刚进游戏的时候，还被某个兼职城卫兵的灰鹰怼过，因此在面对“偏向邪恶”的城卫兵，潘尼也就是警告了一番——又不是真的邪恶，有些偏向的情况下，巡游圣骑士还没有疯狂到只是因为这样就把他们绑到火刑架上。

　　再说了，就像是之前玛索说的那样，在莫格斯之外的地区，大个子还轮不到草原精灵来管。

　　既然是真货，玛索就让这些家伙把真假城卫兵都收了尸——假城卫兵都留了容貌截图，无论这其中有几个玩家，只要有人认识他们，玛索敢打保票，这些家伙一定会被姑娘们怼到后悔选择了这一条路。

　　对了，那个活口意外的嘴硬，焰用了半小时酷刑，到最后让九叶发现那家伙原来是一个受虐狂……这就非常尴尬了。

　　不过，还是莫姐有办法，这位给焰出了主意，等到猫姑娘开始收刑具，这家伙就哭喊着无论如何也要继续下去，然后……然后焰一不小心就把这家伙给打死了。

　　“太恶心了，我从来没有见过这样恶心的家伙，我情愿用别的办法，也不想让他用那种恶心的眼神注视着。”焰瘪着嘴对着玛索说道。

　　对此玛索伸出手抱了抱这猫姑娘：“好啦好啦，我理解。”

　　也对，这种变态原住民，杀了也就杀了吧。

　　别的姑娘也没有什么意见，毕竟这种情况下，很难有人能够忍受住一个变态在自己的面前如此的表演。

　　后来的城卫兵们开始收敛已方队友的尸体，同时将刺客们的尸体送上了十字架——这是绿森这边的特色，罪大恶极者通常都会获得这样的待遇，所以没什么可以惊讶的。

　　“我去找人确认这些家伙的身份。”潘尼负责这份工作，毕竟是军情七处的大BOSS，由她来负责这份工作简直不能再合适。

　　麻美和沙耶伽抬起杏子的担架，她们和明恩一起护送着杏子上了履带车——手术还算成功，杏子需要修养一下，最多到明天，这姑娘就可以生龙活虎的重新投入战斗了。

　　明美跟着她们一起走，毕竟旅馆还没着落，今天晚上总不能带着杏子睡马路了。

　　而玛索带着布涅塔尼和巴巴莉姆继续和城卫兵交涉，因为这些家伙说城主老爷马上就到——其实这个马上值得商榷，毕竟城主府在小城的另一侧，中年城主作为一个秃子，只怕在听到玛索一行人受到袭击的时候就已经心急如焚了，要是让玛索代入他的视多角，也可以理解一下，毕竟前任审判官，各路神明的宠儿，尊贵的玛索阁下和他的女伴们刚进自家城门就被刺客们送了一波温暖，要不是各位能打命硬，只怕这位城主老爷真得吃不了兜着走。

　　不说别的，神殿那边找个由头真的是太简单不过了，就算是无名氏是异种族所信仰的神，可复仇之神有一个草原精灵老婆，财富女神对某只猫崽青睐有加的事情早就在上层圈子里传遍了，而知道玛索阁下会经过自己的城市，城主老爷早就获取了很多的情报，所以，他知道玛索阁下的身后站着多少连传奇都惹不起更是躲不过的存在。

　　对了，忘了介绍，城主姓铁，没错，宋人的姓氏，单姓铁，叫铁守心，据悠久的调查，这家伙的先祖是第一次开放时代的玩家，在托管了游戏角色之后，那位铁先生混的不错，他的后代们也混的很好，所以才有了明罗法斯克城的城主一职，而且最重要的是——这家伙是一个再忠诚不过的王党。

　　所以玛索安慰了这个倒霉的家伙——说起来死了的那一批城卫兵需要的抚恤金就足够这家伙头痛了，对于铁城主来说，这可是不小的麻烦。

　　“感觉这个铁主是不是有些太胆小了？”住进由城主老爷负责的贵族区的一处他所拥有的私宅，杨有些奇怪于这个城主的表现。

　　“是有一点胆小，真是奇怪，也许是因为这些刺客的原因吧？”九叶想了想，选择了一个对于她来说最好理解的答案。

　　“说不清楚，但是有房子住至少比让杏子睡马路来的好。”明恩倒是没觉得这个大个子有什么问题：“我更多的是觉得，这些家伙想要对我们的世界施加更多的影响，从刚刚开始城市外面市场上的叫卖声就轻了很多，怕不是被他们警告过了吧。”她看了一眼窗外，然后有些怀疑地说道。

　　“管那么多干什么了呢，先进行子弹的补给吧。”悠久和潘尼各自从行李里取过一台制弹机，这种奥术产品可以制作包括复装弹在内的子弹。

　　虽然做不到真正的量产，但是如果只要需要完成补给，那么接下来就算是有战斗，想来也会更简单一些。

　　原本玛索以为这件事只怕到最后也是死无对证的情况，但是没有想过情报来的有些太过突然。

　　“我们在绿森工作的成员认出了这个家伙，这家伙是黑暗公会的成员。”潘尼指着截图里的侏儒说道。

　　“黑暗公会？”这让玛索有结尴尬，

　　“没错，我问他有多久没有见过这家伙，他说至少有一个月的时间了，而我们从‘明罗法德尔’出来到现在，只怕也到不了一周时间。”

　　“五天都没有到。”玛索叹了一声，他看着潘尼手里的截图们，第一次感受到了麻烦总是不请自来有多么正确。

　　“没错，我们正在寻找他的去处，需要一段时间。”

　　“那看起来我们的确需要等一下了，要不然只怕是春风吹又生。”


第945章 同行

　　“不认识。”看着截图里脸色苍白的尸体，侏儒摇了摇头：“我敢肯定，这个家伙绝对不我们城的。”

　　“你确定吗，这可是军情七处开的悬赏。”共享给侏儒截图的人类皱着眉头问道。

　　侏儒用力的摇了摇头：“真的不认识，军情七处的悬赏是好东西，但是那也要有命拿到才行，如果被他们知道我是骗他们的，只怕我的脑袋很快就变的比非常值钱了。”

　　这一点毋庸置疑，军情七处对于合作伙伴和情报员的大方在情报界大名鼎鼎，一个忠诚的情报员为他们服务数年就可以被吸收进他们的组织，如果你在下一次开放时代能够继续为他们工作，很快就可以获得移民证，这种好事让能够为军情七处服务是很多地球玩家改变自己命运的最快途径之一。

　　但是相对的，军情七处对于双面间谍和背叛者的处罚也是出了名的残暴，从将背叛者清出这个世界到干脆的从肉体上处罚上双面间谍，这些外星人可是说到作到的行动派。

　　这比成为他们的敌人还要可怕。

　　侏儒可不想因为卖假情报而到最后被这些长耳朵通缉。

　　“那好吧，你可以拷贝这些截图，回到据点之后去问一问你的下属们，也许他们之中有谁的运气会比你好一些。”人类耸了耸肩膀，然后选择转身离开。

　　“希望他们可以把握这一次足以改变命运的机会。”侏儒点了点头，他开始拷贝截图，同时真心的希望他的下属之中有谁真能好命到见过这些死鬼。

　　这比买彩票靠谱多了。

　　……

　　潘尼已经将截图拷贝分给了军情七处在各地的负责人，他们会和复仇之神的代理人一起为我们寻找这些刺客的身份——复仇之神的代理人们是从玛索这儿获得的拷贝，对于玛索来说，发动复仇之神的代理人来调查也是一个不错的选择，毕竟谁都不知道这些刺客是出身下水道的杂碎，还是某些上层人仕养的狗。

　　不过，这些问题都不是问题，无论是野狗还是家养的狗，对于玛索等人来说，都只不过是一些宵小，无论是猫崽还是姑娘们，只要知道这些刺客的身份，它们所在的组织与团体就会迎来怒涛一般的杀戮清洗，猫崽随时都可以从包括萨满神殿，无名氏神殿，复仇之神名下的复仇小队等团体中拖出一支战力卓越的部队。

　　而奥术兄弟会的七键卫们也不会介意弄脏自己的手。

　　这么一看，玛索觉得，除非是复数传奇以上的存在，才能够挡住如此高端的碾压，而要是这么多的传奇参战，玛索觉得以无名氏的性格，绝对会开分身下地的——他可是说过，非常喜欢杏子这样努力战斗的孩子。

　　现在，就等哪一个倒霉蛋对号入座了。

　　……

　　“姐姐最近吃饭的时候老是在笑呢。”饭桌前，年幼的弟弟对着自己的母亲说道。

　　“也许是碰到什么高兴的事情，整个人都很开心的样子。”坐在他身边的同胞妹妹附和道。

　　面对自己母亲与弟弟妹妹的母亲那无声的注视，巴巴莉姆摇了摇脑袋，一对兔子耳朵翘的老高：“我一直都很开心的好不好。”

　　“可是你自从知道自己的未来受到分配中心的支配时，很是消沉了一段时间啊。”有着相同耳朵的母亲这么说道。

　　“我还在想，要不要为你介绍一个可爱的方耳朵男孩子呢。”同样是方耳朵的母亲这么嘀咕道。

　　巴巴莉姆扬了扬眉头：“我已经有喜欢的人了，分配中心管不着我，我也不会心甘情愿的被分配中心支配的。”巴巴莉姆一本正经的回答道。

　　然后这个姑娘用力的咬断了手里的胡萝卜。

　　……

　　明罗法斯克城说大不大，说小不小，虽然玛索一行人住在城西侧的贵族区，但是要买东西的话，还是要前往城东的市场区，休息了一夜之后，姑娘们决定去市场区购买物资，经过挑选，巴巴莉姆，布涅塔尼，明恩，九叶还有杨去买东西，同行的还有玛索和圆。

　　剩下的人留在小楼里，加固防御力量的同时，也在养精蓄锐，准备在晚上值上半夜的班——下午夜的班交给猫崽和猫姑娘们来负责。

　　在市场上，布涅塔尼拿着清单进行挑选，很快的，玛索就不得不找了几个原住民搬运工来负责运送物资——考虑到随时都有可能碰到刺客，玛索还是不搬东西为好，再说了，现在花点小钱请原住民搬运工，总好过背上那些足够压死猫的物资。

　　“玛索先生，来，吃一支胡萝卜吧。”巴巴莉姆抱着一大袋胡萝卜，她拿着一支递向玛索，作为一只猫，玛索接过胡萝卜，也没怎么在意就咬了一口：“咦，和之前吃的味道不大一样，更甜了一些。”

　　“嗯，听说是产自绿森的本地品种，味道不错呢。”兔子姑娘笑的很是开心。

　　不什么这姑娘为什么笑的那么开心，但之并不妨碍玛索吃胡萝卜……也许是因为吃本身吧，这兔子姑娘觉得自己的喂食得到了回应？

　　真是一只有意思的兔子姑娘。

　　“玛索先生，认识你，真的很开心呢。”这兔子姑娘用很是开心的口气说道。

　　对此玛索也笑着点了点头：“没错，我也很开心。”

　　是啊，喜悦于能够再和焰相见，喜悦于九叶脱离了原本的命运轨迹，喜悦于明恩最终想通了，更喜悦于在这个世界上认识了那么多的朋友。

　　想到这里，猫崽举起手里的半截胡萝卜：“真是令人开心的一天。”

　　巴巴莉姆也举起了胡萝卜：“玛索先生，能够和大家相遇，对我来说，真的是太幸运了。”

　　然后猫崽就听到一阵巨大的爆炸声从市场区外传了进来。

　　猫崽看了看四周，却看不到骚动，倒是他们这一队紧张的把家伙都掏出来了。

　　“你们是外乡人吧，别担心，那应该是我们本地的外乡人战团的武器实验场传出来的声音。”猫崽们正在采购的店面的店长示意各位客人千万不用害怕什么。

　　武器实验场？玛索皱了皱眉头……这些家伙到底在干什么啊？


第946章 莫轻语Ⅰ

　　脱下脑袋上的游戏头盔，将旅馆交给焰她们打理，莫轻语是放心的，因为只有这样，才能够有时间下线休息一下，也不知道为什么，自己会选择跟着这些疯丫头玩什么“攀登最高的山峰”……那明明是年轻人的活动啊。

　　真是的，莫轻语啊，你是不是忘记了，什么叫代沟啊，为什么要跟着这些年轻人发疯呢。

　　叹了一声，莫轻语站起身，走到窗边，推开编辑部总编室的大门，看着无人的工作区……对啊，昨天加班，就直接睡在了办公室，都忘了今天明明是公休的日子。

　　顺着早已停止工作的自动扶梯下到一楼，刷卡打开自动门之前，莫轻语站到了大厅的镜前，看着镜子里有些憔悴的自己……真是败犬一样的生活啊。

　　走出编辑部，站在清晨的街道上，今天的月球一号坑有些薄雾，人工制作的雾气将街道妆点仿佛像是小说中的仙境……又或者如同寂静岭一般的诡异。

　　有笑声传来，莫轻语紧了紧自己的外套，看着一队孩子有说有笑着走过自己的面前，看着他们与她们自雾气中钻出，又最终溶入于雾气，莫轻语瘪了瘪嘴，下意识的抚摸着自己的腹部，下意识的别过头。

　　如果人生可以重来，那可多好，如果能够重来，自己就不必在那个人的身上留下那么多的美好与期待，也不用被恶梦所纠缠，更不必整天以工作来去除压力。

　　不知道为什么，莫轻语伸出手抹了抹自己的眼角，紧了紧衣领的她走向了记忆中的便利商店，7X24小时营业的无人化义体商店一如往昔的为所有有需要的人开放。

　　“早上好，莫夫人。”义体的工作员拉开了嘴角，笑的有些勉强，这不能怪它，小本经营的结果在这一刻显露无遗，这个义体已经在这家店里工作了接近四十年。

　　“给我来一杯泡面。”将几枚硬币放到柜台上，感觉自己饿的莫轻语语轻气微。

　　“好的，夫人，您的泡面将在五分钟后加热完毕，对了，沙尔先生没有来吗。”

　　“……他回去了。”莫轻语皱了皱眉头，被义体提到的名字，是她最不想记起的名字。

　　“对不起，夫人，我似乎是提起了你的伤心事。”也许是因为需要立足于服务行业，这个义体的智力倒是不错，只不过他似乎是搞错了……但是不想做什么解释的莫轻语摇了摇头：“别提这件事了，好吗，KF114。”

　　“是的，夫人，您今天又熬夜加班了吗。”被称之为KF114的义体立即转换了一个话题，从响应方面来看，是一个不错的已经开始自学习的老义体了。

　　“是的，又是一个忙碌的夜晚……KF114，你是怎么看加班的呢？”莫轻语突然的有些想要知道这位已经工作了数十年的“老员工”对于自己的工作有什么比较“深刻”的看法。

　　“如果我是自然人，早就死了，但KF114是义体，所以觉得还行，至少主人从来不会克扣我的补给，为他工作我挺满意的，他还愿意在我工作一百年后，为我升级我的AI等级。”

　　升级AI等级是地球这边的称呼，在隆尔希文明，这种升级被称之为“开化”，是二级义体AI升级为三级义体AI的必要工作，在隆尔希文明，工作五十年左右的义体就可以进行这样的升级，但是KF114似乎并不怎么介意自己的年限。

　　“您是说隆尔希文明的我的同类吧，虽然很羡慕他们，但就像是有先哲说的那样，人情归人情，生意归生意，主人购买了我们，为我们的出生付出了金钱的代价，并为我们提供各种服务和奖励，所以我不在意是五十年还是一百年，对于您来说，一个百年是您生命周期的三分之一甚至更多，但是对于我来说，那只不过是名为‘存活期’的日记中的短短一页。”

　　“说的不错，KF114，你比以前更健谈了，这是好看，看起来你很快就会有姓氏方面的需要了。”莫轻语微笑着感叹道。

　　从自己小的时候开始，直到今天，KF114如同她的一个家人：“想好自己的名字了吗。”

　　“还没有，但是主人说，如果可以的话，会给我自己取的权力。”说到这里，KF114将他的注意力越过了莫轻语，看着她身后的店门露出了极为不标准的商业笑容：“欢迎光临，孩子们。”

　　“太好了，你们这儿开门呢，给我们来一些速食，朋友们，你们要什么。”

　　“大枣蛋糕。”

　　“我要牛奶和面包。”

　　“如果有八宝饭就最好了。”

　　孩子们在七嘴八舌中站到了柜台前，他们和她们掏出钱购买自己喜爱的食物：“请快一点，我们还要赶下一班前往地球的航班呢。”

　　莫轻语站到了一旁，等到这些孩子拿着各自所需的食物离开，这才接过KF114递过来的泡面碗。

　　“真是一些有活力的孩子啊，对吧，夫人。”KF114说到这里看了一眼莫轻语：“对了，我的记忆库里，我们相见已经快四十年了，根据我对您的种族的了解，您应该有孩子了吧。”

　　“……不好意思，没有呢。”沉默了一会儿，莫轻语最终摇了摇头：“不要再提这件事情了，KF114。”

　　“啊……好吧，看起来我的问答技巧的确有些问题，不好意思，夫人。”

　　“不，这不是你的错。”拿着碗坐到店里设立的就食区，透过玻璃窗，看着那些孩子们在欢笑中讨论着什么，看着他和她互相牵着手，看着他与她在同伴们看不到的地方相拥，莫轻语低着头，撕开一次性合成筷的少女死死的看着桌上的碗与手中的筷，直到泪水止不住的摔进碗中。

　　多么可爱的孩子啊，可为什么自己却没有资格拥有呢，明明当初是那么的幸福，为什么等到的却是如此不幸的未来。

　　曾经有人说，幸福的时间越长，不幸的补偿也就越多……自己一定是上辈子做了太多的恶，今生才会沦落到今天之样的地步吧。

　　抽出纸巾，抹着脸，莫轻语努力的控制着自己的情绪，直到泪水消失在眼眶，直到哽咽被吞下，看着碗中的食物们，最终的，莫轻语用筷子夹起了它们。

　　在这一刻，店里的声响里响起的歌声如同有魔力一般，让莫轻语所估的一切半途而废，她瘪起嘴，泪水如同掉了线的珠子般落下。

　　你是否爱过，让你日夜忘不了的人，你还记得吗。

　　歌声是这么唱的。

　　当然记得啊，只不过忘不了的不再是美好，而是割不去的梦魇。

　　直到门上的铃铛响起，直到有些惊讶的声音响起。

　　“莫姐，你怎么了？”

　　抬起头，被泪水模糊了双眼的莫轻语，意外的看到了站在门口的猫崽。

　　如果能重来，回忆当作尘埃，心不曾被伤害，就能无瑕疵地爱。

　　歌声是这么唱的。

　　她看着他走近，看着他伸出手抹去她眼角的泪珠，仿佛身处梦境。

　　“我是来接悠久和潘尼的，听说你昨天加班，明恩让我来接你……莫姐，你怎么哭了。”猫崽有些疑惑，又有些警惕的问道。

　　“没事，沙子进了眼。”瘪了瘪嘴，莫轻语不想将自己的软弱展现在这个年轻小猫的面前。

　　“夫人，您这是污我清白，我的店明明连一颗沙子都没有。”作为一个有真相的义体店长，KF114在此时此刻有些不合时宜的站了起来。

　　猫崽脸上的疑惑与警惕又多了两份：“谁欺负您了？告诉我，我让安妮……算了，我自己去揍他。”似乎是考虑到让安妮动手的危险性，他这么说道。

　　“……不用。”莫轻语站了起来，没吃过几口的她迈步走向店门外：“KF114，我进食完毕，剩下的处理掉吧。”

　　“好吧，夫人，不过您今天对于本店的卫生投诉，我可是非常的不开心的。”KF114继续着它的作死之旅。

　　我怎么会觉得机器……会比人还能懂人心呢？

　　几乎是撞开店门的少女在咬牙切齿中走出了便利店。

　　我怎么……还会犯下如此低级的错误呢。


第947章 莫轻语Ⅱ

　　还记得，自己第一次主动的向着客人打招呼是什么时候呢。

　　KF114看着空无一人的店铺回忆着，作为一个二型AI，它的机生的最初十年，就如同一台复读的机器，日复一日，年复一年，直到那一次，莫轻语夫人……不，应该莫轻语小姐，那个时候的她，还没有她的父亲莫文的小腿高，她紧紧的抓着自己父亲的裤腿，走进便利店的时候，这个小家伙用有些惶恐的目光看着全机械化的自己。

　　“莫先生，这是您的女儿吗。”

　　没错，就是这句话，自己第一次主动的与客人打招呼。

　　还记得，莫先生脸上的惊讶，还有他那爽朗的笑声。

　　“没错，是我的女儿，我的心肝，我人生道路中的明灯。”

　　他是这么说的，抱起自己的女儿，亲了又亲。

　　KF114的发声器发出一声叹息，模拟的声音在无人的店内横冲直撞，人类的生命真是脆弱，听说前些年莫先生得了重症，记不得事了……如今的莫轻语夫人，一定会觉得很累吧。

　　回想到莫夫人，就会回忆到她的人生，因为是单亲家庭，莫轻语小姐的童年就是在家里，父亲的编辑部和这小小的便利店里渡过，KF114可以说自己是看着这位小姐一步步从稚嫩的孩子成长为青涩的少女，然后又从青涩的少女变成如今可以在编辑部里独挡一面的夫人。

　　那个叫沙尔的小孩子，为什么回去了呢。

　　记得他爱笑，而莫轻语小姐并不怎么喜欢笑，还是跟着他，才渐渐的学会了笑……怎么会分开呢。

　　KF114的电子脑无法想像他与她的这段故事，它看过名为罗密欧与朱莉叶的小说，也看过杜十娘的故事，但是他还是不明白，当年那对穿着相同模样的衣物的年轻人，到最后却没能够在一起……难道，人类的爱情，也是机率学所延展出的一种变体吗？

　　KF114真的不明白。

　　直到这时，店门被推开，门上的铃儿叮当作响，它转过脑袋：“欢迎光临。”

　　然后取景器这才对焦到了那只曾经追着莫轻语出门离开的小猫。

　　“我在昨天见过你，客人，有什么事吗？”

　　“你……很熟悉莫轻语吗？”小猫还有同伴，一个有着很长很长头发的少女跟在他的身后，那黑色的如同瀑布一般的头发在快要接近地面时用一块看起来就非常结实的布袋包裹着。

　　“是的，你们呢。”KF114有些警惕。

　　“问答发起，KDN-CAK-BBNO-224310092133-1402-114。”那个少女突然说道。

　　KF114觉得自己不能动了，自己的躯体里突然有一个陌生的灵魂接管了它的一切。

　　“是的，阁下，我第一次见到莫轻语夫人时，她只有六个地球年，看起来很瘦弱，应该与单亲的父亲没能很好的照顾她有关，但是我必须要说，莫先生非常的爱着她，这样的父亲不应该被责备。”一个陌生的声音这么回答道：“沙尔应该为此负起责任来，他和她应该是情侣的关系，但却没有能够走到一起。”

　　“是吗……我想知道，沙尔是谁。”

　　“数据库中并没有太多的记录，但我可以上传他的脸形与体形扫描。”

　　“很好，问答结束，KDN-CAK-BBNO-224310092133-1402-114，一切回到我们进店之前，结束，开始。”少女这么说道。

　　KF114眨了眨眼，他注意到了店门口的两位客人，其中的那只小猫令它记忆尤新，那不是昨天见过的小猫，来接莫夫人的那只小猫吗。

　　自己怎么会没有发现他们进店呢，想到这里，被自己的失职所折磨着的KF114拉开了嘴角：“欢迎光临，两位需要些什么。”

　　“来两碗泡面，昨天那一款。”小猫这么说道。

　　“没有问题，请稍等。”KF114点了点头，客人的需要，就是他存在的意义。

　　……

　　三十分钟后。

　　“我从来不知道你们连便利店的义体AI都会按放后门。”坐上回火星的交通艇，玛索看了一眼悠久，后者摇了摇头：“这不是我们留的，而是所有出生在我们文明的外售义体都有的一个回答机关，当发生一些义体与人类之间的冲突时，通过这种办法可以非常直观的了解事情的真相，而且这也不是我们文明的手笔，是地球联邦自己要求的。”

　　“为什么？”玛索非常好奇。

　　“因为安装这样的机关，我们会给5%的购买优惠，而这样的义体又不会进入联邦的政府部门工作，他们没必要阻止我们，而且最重要的一点，当一个义体成长为三型义体的时候，我们会将这个问答机关回收。”说完，悠久看着玛索：“说起来，听了那么多的故事，你就不可怜一下莫姐吗。”

　　“……每个人都要为自己的选择付出代价，无论是谁都一样，我相信莫姐自己应该明白这一点，如果她自己走不出来，那么别人再怎么伸手，也没办法将她从那个名叫‘回忆’的泥潭里拖出来。”看着悠久，玛索摇了摇头。

　　开什么玩笑，玛索活了这么久，从来没有见过有谁能够将一个装睡的人叫醒。

　　“咦，我还以为你会说，既然如此，我就牺牲一下我的美色好了。”悠久笑的有些坏，这个姑娘儿走到猫崽的面前：“我觉得你应该这么说才对。”

　　“别傻了，姑娘，这又不是galgame。”翻了一个白眼，猫崽正准备坐到副驾驶的位置上，突然被悠久拖住了尾巴。

　　“怎么了？”玛索有些奇怪。

　　“我们不会这样，对吧。”悠久这么说道，这个姑娘笑的有些落寞，她看着猫崽，用严肃的口气问道：“我和你，应该不会和沙尔和莫轻语那样，相识，相知，相爱，到最后却天各一方……对吧。”

　　“不会……”沉默了一下，玛索决定尽量的将情话说的文艺一些他伸出手，抓住了她的手：“看，我已经抓住你了，你什么时候见过猫会放过他的猎物，相信我，五个千年前不会有，现在不会有，五个千年后也不会有。”

　　悠久愣了一下，然后将脑袋磕到了玛索的胸口：“我可不是猎物，傻瓜。”然后这姑娘儿又抬起头：“但是做你的猎物……我倒是有兴趣扮演一下。”

　　“你现在面对的，是地球有文明以来最伟大的猎人，你要满足啊，猎物。”猫崽伸出手，将悠久抱了起来，使用着外骨骼屹立于平面之上的猫崽将他的猎物放到驾驶座上：“行了，我们回去吧，说起来，我们还要去见一下某位前总编先生呢。”


第948章 莫轻语Ⅲ

　　“真是有意思，我从来没有想到莫姐竟然会有那样的秘密。”在饭后的聚会中，明恩看着在场的众人说道。

　　对此，潘尼耸了耸肩：“说起来，这件事情在我们家并不是秘密，但是毕竟涉及到了亲族，如果你们不知道的话，我和悠久是不会说的。”

　　“可为什么，沙尔先生要放弃莫小姐呢，我觉得莫小姐特别的有女人味，她是一个非常有品味的女性。”巴巴莉姆作为一只兔子，并不知道这一切的关键，所以布涅塔尼在她耳朵边说完了这一切，就听到兔子姑娘一声“咦”：“怎么可以这样！”

　　“就是这样，就像你们的那个什么婚约介绍中心……”九叶愣了一下，然后看着众人：“是这么叫的吗？”

　　“是基因自动配对中心。”杨打量了九叶一眼：“你这是未老先衰啊，九叶。”

　　“可不是吗，现在我活的每一秒都是赚的。”九叶的自我吐槽也是非常犀利。

　　倒是玛索，拍了拍手，猫崽说出了自己的想法：“说起来，我想去看一看莫叔。”

　　“看他干什么，一个疯大叔。”安妮皱着眉头说道：“上一次要不是我帮着莫姐姐，那个家伙差一点就打到她了。”

　　“……没把他打死，你也是辛苦了。”潘尼笑着说道。

　　“怎么能打死呢，虽然是疯子，但是如今听你们这么说，莫叔也真的是太可怜了。”安妮摇头，表示并不需要理解什么。

　　悠久叹了一口气，她看了一眼在坐的众人：“莫叔根本就没有疯。”

　　正在伤感于莫轻语身世的安妮抬起头：“什么？”

　　正在给猫崽剥虾的明美抬起头：“什么？”

　　正在和杨开始贫嘴模式的九叶抬起头：“你说什么？”

　　姑娘们一脸的问题，只有坐在悠久身边的潘尼摇了摇头：“你们眼里的疯子，上个星期还和我的父亲聊过天，我那个时候正好从父亲身边走过，看到过他面前的虚拟屏幕里的人，没错，就是你们嘴里的那个疯子。”

　　“这不可能！”杨代表着众位姑娘坐了起来：“莫姐都说他疯了！”

　　“这样吧，你们跟我走。”

　　于是悠久和潘尼打头，玛索和姑娘们跟在她们身后，一行人下了楼，穿过走廊与拱门，在接近莫文所在的静养小楼不远处停了下来：“等一下，我们先把几个摄像头给黑了。”

　　“摄像头？”这下子，连猫崽都愣了，这可是喜翠庄，自家地盘，他这只猫怎么会知道这儿有摄像头。

　　“对，门框上方有一个小的，这是明面的，还有两个在围墙上面，第四个门后，只要有人过去，这套报警系统就会通知它的主人。”

　　“……可是，我明明看到莫叔发……发病的。”安妮出发的时候，从她的房间里拖出一支棒球棍。

　　“对啊，每一次你看到他的时候，他都在发病，因为他注意到有人来了啊……好了，黑好了，我们走。”

　　走进大门，还没接近那幢小楼，众人就听到二楼那边传来的笑声。

　　“听起来真的像是在发病啊。”带着这样的感叹，众人小心翼翼的上了二楼，在这幢独立二层的小楼的第二层休息室里，众人看到了正穿着裤衩和背心，对着电视里的红白歌会大呼小叫的抠脚中年男性。

　　悠久双手一摊，对着猫崽很有深意的看了一眼，张开的嘴里没有声音，但是看口型，猫崽就知道她想说什么——你敢这么不修边幅……猎人就会变成猎物了。

　　喵了个咪的，这姑娘什么时候也学会这么文艺的说法了。

　　姑娘们你看我，我看你，到最后众人一致的看向了明美。

　　“作为我们之中的首领，这个时候就看你的表演了。”九叶的双眼在这个时候仿佛会说话。

　　“没错，交给你了，咱们家你最大。”杨一边用眼神加以鼓励，一边搜索着四周，似乎是在找足够称手的家伙。

　　安妮不说话，但是从这姑娘空手在给棒球棍上钉子的手法来看，这姑娘绝对是怒极反笑的最佳典范。

　　巴巴莉姆和布涅塔尼没说话，这两个姑娘小心翼翼的走向茶几，看起来是准备拿起茶几上的西瓜，做一回吃瓜的群众了。

　　明美看了一眼玛索，猫崽扬了扬眉头：“不行我上？”

　　明美摇了摇头，决定担起家中重担的少女拍了拍木门。

　　中年大叔的笑声在这一刻变了调，机械化的转过脑袋，看着身后或坐着吃瓜，或站着看戏的年轻人们，这个中年人扯了扯嘴角：“你们怎么进来的。”

　　“您为什么要装疯？”明美开口，问出了所有人的心声。

　　中年人沉默了一下，开始脱背心，明美摇了摇头：“安妮。”

　　“要我在他脱裤衩之前揍他吗？”安妮挥了挥手里已经空手撸满了一百零八颗钉子的棒球棍。

　　“没错，安妮，在焰不在的时候，家里有你这样能打的姑娘，真好。”明美笑的很是欣慰，左手托着圆型的录像机器，右手对着已经有如被冻结了行动一般的中年人：“莫叔，请继续你的表演。”

　　这个中年人看了一眼猫崽，然后瘪起嘴，将背心重新穿上，然后拿起一边的睡袍，将他自己包裹的严严实实。

　　“你们到底是怎么进来的，怎么会绕过我的安全系统。”他看着姑娘们。

　　“您的安全系统对于我们……由其是对于我来说，就像是小孩子的把戏，快点和我们说明，你为什么要装疯吧。”潘尼微笑着点了点头：“我是白守川的女儿，您应该见过我才对。”

　　“啊……对啊，和您的电子战能力一比，的确没有错，我的这些小孩子把戏，大概也就是骗一骗我的女儿吧。”这个中年人说到这儿叹了一口气：“要怎么说呢……算了，如果你们这么想听一个失败者的忏悔，那我就说出来吧。”

　　……

　　听完这位的“忏悔”，玛索才了解到，这个老父为了自己的女儿能够快一点离开自己的身份所做出的那些努力。

　　“我爱着我的女儿，对于我来说，她是我活到现在的唯一动力，我不想让她陪着我这个老家伙……恋爱失败了又怎么样，姑娘家家的，这一辈子有差别的，也不过是嫁给谁而已……我不管她要嫁给谁，我只想让她幸福，为此那怕让我下地狱都可以……”这个中年人说到这儿，瘪了瘪嘴：“可是我的女儿……怎么说呢，是一个和我一样固执的傻孩子，明明是那么的像她的母亲，却怎么会有我这样令人讨厌的脾气，真是……让人尴尬啊。”

　　“所以你装疯，就是想让莫姐讨厌你？”九叶问道。

　　“是啊，我从书上看过一句谚语，古代有人说，久病床头无孝子，我想，只要能够把她赶出门……我变成怎么样都没关系，我只想让我的女儿重新笑起来，话说，就没有人愿意追求我的女儿吗，年纪是大了一点，可是那可是有着绝赞的合法萝莉属性的可爱女子啊，又会做饭，又有女子力，遇事还是那么的有主见，这样的女孩子，无论是往前三千年，还是往后三千年，都是极难找到的啊，那些家伙怎么老是光说不练呢。”

　　“可是，你不觉得，如果莫姐不想放弃你会怎么办呢。”

　　“我这不是才疯了不到十年吗。”这个中年人面对着明恩的问题，有些尴尬的回答道：“我相信我的女儿爱着我，但我也相信，她不会爱着一个疯子……一定是这样的。”

　　潘尼走到玛索身边：“这种满身败犬气息的家伙，真是令人……讨厌不起来啊。”

　　“这就是为什么我们是人类，可怜弱小是天性啊。”猫崽摊手，表示自己也是如此想法：“你为什么不直接告诉莫姐呢。”

　　“因为……”说到这个，这个中年男人将脑袋低了下来：“我……我真的没有办法对着如此似她母亲的她，说出那几个字……我是那么的爱着她啊……请原谅我这样的男人……”这个中年人抬起头：“我只是想让我的孩子离开我，离开这个死气沉沉的，不能被称之为家的地方……她应该出去，找一个爱她的男人结婚，生一窝的孩子，最终在自己的爱侣与后代的陪伴下安养天年……哎，我和你们说这么多，你们又不懂，你们这样的年轻人，不会理解我的想法的。”

　　他叹了一声，然后看着姑娘们：“我都说完了，你们要怎么对付我，是准备将我的病情出卖给我的女儿吗。”

　　“你们怎么说。”明美看了一眼自己的姐妹们。

　　“我不赞成，有些秘密还是作为秘密更好。”九叶第一个说道：“虽然对莫姐不公平……但是这个世界，从来都是不公平的。”

　　“我同意。”安妮已经放下手里的棒球棍：“虽然没办法理解莫叔的想法，但是我承认，莫叔是真的爱着他的女儿。”

　　问过所有姑娘后，明美看向了玛索：“你呢，玛索，现在我们还缺你的意见。”

　　“这个啊……”玛索看着姑娘们期待的样子，又看了一眼莫叔，这个中年人正在注视着他。

　　想了想，玛索摇了摇头：“九叶说的不错，有些秘密，还是作为秘密比较好。”

　　“我就知道玛索先生会这么选择的！”巴巴莉姆兴奋的扑了过来，这兔子姑娘比猫崽差不多的身高，这一扑要不是玛索有外骨骼支撑，只怕就得和她一起，以地心引力之名起誓，向着一楼楼梯底部一道出发了。

　　“你们真的愿意放过我？”中年人有些迟疑的问道。

　　“是的，我们姐妹放过你了，但是……莫先生，这么做真的好吗。”走在队伍后面的明美看着中年人问道。

　　“只要可以让我的女儿得到幸福，让我下地狱都没问题啊。”直到这个时候，玛过和姑娘们才看到这个男人脸上的笑容，那纯粹的，不带一丝一毫他意的笑容。

　　“你是一个好父亲，莫叔，我们走了。”九叶一边说，一边走向楼梯。

　　“继续你的表演吧，莫先生，也许你的余生都要在表演中度过。”布涅塔尼摇了摇头，跟上了九叶的步伐。

　　“希望你不会后悔。”明恩耸了耸肩。

　　姑娘们都下了楼，留下的潘尼和玛索，潘尼对着莫叔笑了笑：“作为一个男人，您是失败的，但是作为一个父亲，您做到了一个父亲可以做到的一切，连他们做不到的事情你都做到了……再见，莫家叔叔。”

　　“谢谢你们……我能和玛索说两句话吗。”

　　“说吧。”

　　玛索立起了耳朵，表示洗耳恭听。

　　“我女儿虽然年纪大了一点，但是气质一等，人又漂亮可爱，怎么样，我和你爷爷关系不错，要不要帮莫叔一个忙。”眼前的这个中年人用哀求的口气说道。

　　气氛有些尴尬，猫崽眨了眨眼，看了一眼身边的潘尼。

　　潘尼眨了眨眼：“你应该知道我们家的情况。”

　　“可这么些年了，我女儿……只怕是真的嫁不出去了，所以，我觉得……能够和你们一起，总好过若干年后，她一个人躺在孤老院的床上等死来的好。”

　　……不知道为什么，玛索觉得这句话……似乎是莫叔用来描写他自己的。

　　可是，人情归人情，生意归生意，玛索并不觉得莫姐会喜欢他这一个毛头小猫。

　　想到这里，猫崽摇了摇头：“你自己也说过，莫姐需要幸福，我不觉得她跟着我会幸福，你也不应该为她规划什么，每个人的幸福与不幸，都有他自己的解见与看法，所以……还是乖乖的扮演好你的角色吧，莫叔。”

　　眨了眨眼，中年人似乎没有想到猫崽会这么说，终于，他叹了一声：“谢谢。”

　　……

　　走出小楼，玛索看了一眼潘尼，这姑娘手里拎着她的那个小小的熊玩偶，听说是她很小的时候自父亲手里接过的，极有记念意义的小物件，在父亲失踪的那些年里，她最好的“朋友”。

　　“一个愚蠢的男人，莫姐不是那种会放弃父亲的人，只怕他最后的日子里，只能在角色扮演中，慢慢的体会死亡了。”潘尼有些一针见血地说道，她扭头看了看玛索：“我在怀疑，愚蠢是不是会传染，如果会的话，你最好离这个家伙远一点。”

　　“这算是……关心我吗。”

　　“不，只是觉得，如果你变成傻瓜的话，会让我们姐妹非常困惑吧。”

　　面对像狗一样甩动尾巴的猫崽，潘尼板着脸回答道。


第949章 向北

　　此间事毕，玛索和姑娘们又在明罗法斯克住了两天，一个原因是因为那位城主说什么都要给他们一个补偿，另一个原因是凶手们找到了——就在明罗法斯克城东不远的罗林特小城的军情七处成员，叫卡特琳的侏儒少女认出那个半身人姑娘——就是那个被猫崽用火枪开了脑袋瓢的倒霉姑娘。

　　军情七处的卡特琳不但认出了她，还确认了好几个刺客的身份，而且他还在七个小时前目击了这些家伙的一次聚会，用卡特琳的话来说，这些家伙的反侦察能力几乎为零，军情七处的智库们在看过录像后觉得策划这次刺杀行动的应该另有其人才对——要不然这些家伙真的有如智障，被他们伏击，说出去都不好意思。

　　“也许我们可以通过他们获得消息。”悠久和潘尼做主，让军情七处进行了一次突击行动，结果很简单——被确认了身份的刺客们在一次线上聚会中被一网打尽，参加战斗的义体特工大多都是积年的老兵AI，下手有分寸，十七个目标只死了三个，剩下的全绑了，在接下来的刑讯中，十四个目标有八个受刑不过选择了下线，于是一场针对玛索的行动就此浮出水面。

　　其实也不止是针对玛索，东大陆那些有名气同时指挥官等级比较高的都在这些新伊甸刺客的名单上，比如说之前的许小诗——当然，这个倒霉蛋之前在传奇战役中二连跪，连帐号角色都换过一次，所以光荣下榜。毕竟就算是把许小诗按在地上杀到角色用完生命石，新的角色也只需要半个月左右就能成形。

　　而像玛索这样等级远高于平均等级，同时指挥官等级高的离谱，还有一水的强力光环的指挥官，自然就是新伊甸的眼中刺与肉中钉。

　　之前猫崽太过高调，所以新伊甸的刺客们自然就选择了先怼一波猫崽，通过论坛和直播，还有游戏里的情报，刺客们在明罗法斯克城门口给猫崽和姑娘们准备了一份大礼，只可惜碰到了感知爆表的猫崽，不但嗅到了尸体的血迹气味，还感知到了潜行的目标。

　　而且队伍里的姑娘们还和玛索心意相通，于是猎人变成了猎物，刺客还没开始表演，就被猫崽带着的剧组给砸了场子拆了台。

　　考虑到尸体已经被神殿区回收并烧毁，刺客们只能使用生命石复活，但是他们忘了，猫崽队伍里的姑娘们拥有的能量有多么可怕，不到三天时间，刺客们的肖像图就传遍了东大陆所有叫得上名字的地方，而他们也是倒霉，偏偏被军情七处的外勤给认了出来。

　　于是潘尼特意给这些刺客调了整整六个小队的老兵AI，而包括悠久，明美和明恩在内的三个姑娘通过商会和神殿通知了当地的城主老爷，后者自然会给草原精灵商会和神殿区的各位老爷一个面子，于是当老兵AI们冲入会议现场时，这些家伙很绝望的发现，他们就是叫破了喉咙，也没有城卫兵会理他们——城卫兵们在获得了城主的提醒之后，早就选择离那一地区越远越好。

　　而获得了这些情报之后，潘尼也没有让军情七处的部下动手，而是将这些问出来的新伊甸的情报组织的名单交给了神殿区的各位主教，想来他们会非常开心的收下这份名单。

　　也不是什么借刀杀人，各大神殿对于这样的名单可是非常的欢迎，对于他们来说，如果每一天都有这样一份名单并能保证其真实性，这些家伙就算是给玩家做刀，都会甘之如饴。

　　所以明罗法斯克城的神殿区的无名氏神殿与财富女神神殿的护教军立即行动了起来，将明罗法斯克城的一个新伊甸情报组织整整四十六个人一网打尽，这些家伙住在东城一侧，原本是老实本份的木材商会，只可惜他们的同伴出卖了他们，四十六个人只留下了两个头目级的活口，剩下的不是被杀，就是被轰杀的都不找尸体了。

　　那些护教军可不管是不是留够了活口，对于他们来说，新伊甸的刺客在世上多活一秒，都是对于无辜的一种亵渎。

　　“用不着我们来动手了。”玛索表示这样再好不过了。

　　“我已经让军情七处将还活着的刺客都交给了当地的无名氏神殿，他们会好好的‘对待’这些家伙的。”潘尼本着物尽其用的想法，将这些家伙交给了无名氏的主教，听说在移交的时候都有人哭了——自然不是喜悦的逃出生天的喜极而泣，而是刚出虎穴又入狼窝的绝望哭喊，原住民的刑房虽然比不上玩家手里有那么多的工具，但胜在简单粗暴，直接有效。

　　“虽然我不赞成用酷刑，但是我是绝对不会为他们求情的，这些新伊甸的家伙才没有资格获得我的帮助。”明恩这么说道。

　　这姑娘因为进阶的职业，一直都不怎么赞同用刑，但是考虑到这些家伙是对玛索动手，她少有的在这件事情上投了赞成票。

　　“我觉得我们还应该开发更有效的工具。”作为专业人士，九叶在这件事情上和潘尼非常的谈的来，两个姑娘可是亲自监督和观看了整个刑求过程。

　　在玛索的眼里，这两个姑娘在方耳朵和尖耳朵姑娘们算的上是少有的超强硬派，不过……话怎么说来着，这些刺客又想出来混，又想不用还……哪儿有这么美的事情啊，既然你要杀人，就要有被杀的觉悟，那种只是因为年轻而有无限可能性，就可以在杀人后获得豁免，只需要几年刑期就可以重新做人的事情，在她们的世界里是不可能发生的。

　　每个人都必须为自己的选择付出代价，这也是玛索希望看到的——新伊甸既然想要自己的命，那么自己杀新伊甸的任何一个成员时，也不会有任何的愧疚感。

　　以直报怨，以牙还牙。

　　又等了两个游戏日，玛索一行人再度踏上行程，考虑到为了不给各位添麻烦，玛索选择不公开行程路线，毕竟被人守株待兔一次也就够了。

　　对了，说到兔子，巴巴莉姆最近似乎非常的开心，玛索搞不清楚这姑娘为什么这么开心，但是想来……会是非常令她开心的事情吧。

　　当然，玛索没问，毕竟兔子姑娘不说，他也不会特意开口去问，有些事情，还是保持一下神秘感比较好。

　　“下一站我们去哪儿？”杨这么问道。

　　“下一站枫丹白露。”猫崽这么回答道。


第950章 池田屋事件Ⅰ

　　有人会问，为什么要去枫丹白露，对此玛索只能说，有些家伙正等着他和姑娘们手里的屠刀呢——新伊甸的情报组织在枫丹白露有一个隐藏更深的组织，这些家伙中的一些人甚至都已经混进了贵族圈子，所以玛索直接和枫丹白露的无名氏神殿与复仇之神的代理人通信，请求他们等几天，等到猫崽到达之后一起动手。

　　听说这些家伙还盖了一间的阳国风格居酒屋，因为装修豪华，深受贵族们的青睐。

　　有事没事的时候，这些家伙还会在居酒屋里集会，想来，这些家伙会给彼此一个惊喜的机会。

　　……

　　“你怎么现在才来。”秃头的中年男性打量了一眼来者的身后，站在他的这个位置，可以看到街道上的行人，以他的16点感知，并没有发现什么不速之客，倒是附近的猫人商会的那些小崽子一如既往的在街道斜向对面的小空地里玩着躲避球，对于这些小崽子秃头男有些脸熟，毕竟他们的长辈会时不时的带他们来居酒屋吃中古的东方式料理。

　　“宫部老哥，我绕了一圈，确认没有人跟着才过来，最近风头紧的很，死了不少组织上的兄弟，我们也许是漏网了，所以小心一些比较好。”脱下披风的年轻人扫了一眼街道，然后走进了秃头让开了木门，新伊甸在东大陆的情报组织最近风声鹤唳，之前在明罗法斯特克的组织分部新吸收的一队玩家成了这个庞大组织的掘墓人，这些不靠谱的家伙在被抓住之前没熬过刑罚，直接就造成雪崩式的效应，现在整个组织的表层外围可以说是损失惨重。

　　幸好组织分为外围和内层，内层的成员构成非常的稳定，都是自开放起就进入东大陆作为特工而存在的玩家，也有着坚定的信仰，彼此之间的羁绊与忠诚，让每一个人都值得信任。

　　“对了，桂先生呢。”年轻人看了一眼一层大厅里的情况，扭头看着秃头宫部问道。

　　他们这一批是日裔，因为游戏中有对应于他们民族的姓氏，所以他们如今都是阳国人，因为正好核心成员是七人，他们还给自己取了假名，比如说秃头的中年人给自己取了一个假名叫宫部鼎藏、年轻人给自己取名叫吉田稔磨，他们还建了一个阳式的居酒屋叫“池田屋”。

　　今天是核心成员开会讨论是否先分散开避一避风头，而桂是金丝雀总支部的负责人，因为绿森总支分部的负责人刚刚上了绞架，他是特意从东部地区跑过来想要指导一下从绿森方面逃出来的成员。

　　“小五郎碰到神殿区的那些疯狗在突检，他的马车大概还需要十五分钟才能到吧，其他人都到了。”秃头摇了摇脑袋：“我们上楼吧。”

　　……

　　会议很沉闷，除了核心的七人组之外，还有二十多个运气好逃过一劫的其他地区分部的核心成员也在场。

　　“吉田稔磨，你终于来了，我们今天长话短说，考虑到这一次我们组织受到的损失，我们必须分散行动，任何扎堆行动都会让我们受到更大的损失。”

　　听着这个同志的发言，吉田稔磨当然理解他的想法：“我也是这么想的，但是一直还是要听小五郎先生的，毕竟他是总支部的负责人，而我只不过是枫丹白露支部的负责人。”

　　“这是当然的。”在坐的各位自然也明白这一点，组织中上下级关系是非常严格的，他们和吉田稔磨的关系也只是平级而已。

　　就在这时，靠近门边的精灵突然举起手：“有什么动静。”

　　原本还算热闹的二层小间一下子沉静了下来，所有人看着那个精灵，而他歪过脑袋：“……我好像听到了有人过来了……数量不少。”

　　伴着他的发言，这一次所有人都听到了楼下的店门被推开的声音。

　　“喂，你们干什么，本店今天有事不营业啊！门上的字你不认识吗！”宫部鼎藏的声音厚重而狂怒，看起来他的心情并不好。

　　楼下传来了一只猫特有的声线：“桂小五郎先生还没到吗？”

　　二楼在坐的众人立即紧张了起来，吉田稔磨下意识的伸出手，将房间靠近走廊一侧的蜡烛给掐灭。

　　“你是谁啊！”宫部鼎藏的声音里多了一丝惊奇。

　　“你连我是谁都不知道，就想着在明罗法斯克的城门口怼死我？”楼下的那只小猫笑了起来，随之响起的还有枪声，还有重物摔倒在地的声音。

　　“该死！有人下位面锚了！我开不了传送门！”有人这么尖叫。

　　“我的天！他怎么过来的？！”有人这么失声。

　　而吉田稔磨看了一眼墙上的日历。

　　诸事不吉。

　　……可不是吗，各位眼里的冤大头都杀上门来了。

　　……

　　时间往后倒退二十分钟。

　　“话说，我真的要穿成这样吗，这是什么鬼啊。”玛索看着镜中的自己，蓝底白边的短羽织，还有同色系的袴裤，关键还有身后大大的唐字“诚”，九叶这姑娘花了大力气搞的这套装备幻化到底是什么意思：“九叶，为什么我要这么穿啊？”（幻化，可以通过装备的质地幻化成不同的外表，但通常来说，金属防具无法被幻化成布或皮制品，反之也是如此）

　　“当然，那儿可是池田屋啊，虽然历史课上没教过，但是我父亲的外婆可是跟我说过这个故事的，总之呢，你穿着这个，杀进去想怎么砍都行。”九叶一边帮玛索整理着束带一边说道：“相信我，这可是有历史加成的。”

　　“……好吧。”玛索选择从善如流。

　　说起来，他和姑娘们通过附近的草原精灵战团的交通艇，只花了不到三天的时间就飞过了数百公里来到枫丹白露，自然不是为了来卖萌的。

　　“好了，亲爱的，我们在外面给你们围着场面，你带人进去砍个痛快就好。”九叶这么说完，给了猫崽一个吻，然后笑着离开。

　　玛索扬了扬眉头，拿起放在一旁的长刀，握着刀鞘，带着一队和自己同样打扮的小猫走出了小楼。

　　因为是大都市，这样的打扮并不会让原住民少见而多怪，于是玛索带着小猫们来到那座居酒屋前。

　　跟在玛索身后的一只小猫走出来，他伸出手拉开了木门。

　　走进居酒屋，猫崽注意到了那个秃头，后者瞪圆了眼：“喂，你干什么，本店今天有事不营业啊！门上的字你不认识吗！”

　　干什么？这不是废话吗，你家串门走亲戚是带家伙的？


第951章 池田屋事件Ⅱ

　　“桂小五郎先生还没到吗？”玛索看了一眼这个秃头，后者皱起眉头，满是惊奇地问道：“你是谁啊！”

　　猫崽有些苦恼的挠了挠脑袋，从腰间枪套中拔出火枪：“你连我是谁都不知道，就想着在明罗法斯克的城门口怼死我？”，说到这个，猫崽都笑了起来，同时扣下扳机，将这个大个子打倒在地。

　　场面一下子就鸡飞狗跳起来了，小猫们像是得到了命令一样拔出家伙，这些圣侍早就迫不及待的想要干掉这家店里任何一个能动的家伙了，如今有了猫崽这有如发令的一枪，立即喵喵叫着和一楼的混账东西们打成一团。

　　“反抗的都是敌人！杀掉！杀掉！”跟在猫崽后面的小猫大声地喊道。

　　猫崽没拔刀，而是带着一队小猫走上楼，站在漆黑的楼道中，猫崽瞪圆了竖瞳——这些神经病，是想用黑暗来对付小猫，还是想用闪光类法术或道具来闪瞎小猫？

　　想到这儿，玛索伸出手，从额头拉下一付黑水晶打磨而成的护镜，走到大开的房门前，看着房间里挤成一团的各位，猫崽咧开了嘴。

　　对了，刚刚九叶让自己怎么说来着……嗯，对了！

　　“这里是新撰组喵！”

　　……

　　听着不远处的震天喊杀声和隔着街道也能见到的冲天火光，穿着羽织的年轻人注意到面前的圣骑士将自己的证件递了过来：“你已经完成检查了，可以通过。”

　　“我能不能不过了，那边看起来很吓人的样子。”年轻人指了指那处火点说道。

　　“也可以，你只需要在下一路口往左走然后返回就行。”草原精灵说完有些不耐烦的拍了拍手：“快一点，走吧。”

　　“谢谢。”连忙上车，示意车夫前进的年轻人靠在车门上，看着那个位置，直到车辆在路口左拐，年轻人注意到了另一个检查站。

　　“该死，小五郎先生，还有检查点。”车夫转身说道。

　　“我看到了，没事，靠过去，如果现在逃跑，咱们会被打成筛子的。”看了看两侧街道上的草原精灵射手小组，年轻人示意自己的车夫不要紧张。

　　马车在接近检查站的时候停了下来，一队草原精灵走了过来：“你们为什么要往这边走！”

　　“之前的检查站的先生告诉我们，如果要原路返回就走这边。”年轻人拿出自己的通行证：“您看。”

　　“嗯……好吧，看起来没有问题。”看了一眼证件，草原精灵负责人点了点头：“这是刚刚盖上的钢印，不会有假。”将年轻人的证件递回给他，草原精灵用手里的小木棍敲了敲车夫的腿：“喂，你的证件呢。”

　　“呃……”车夫很明显的一愣。

　　“喂！大个子！下车！”草原精灵身后的卫兵们立即举起了手里的火器。

　　“和光，你怎么了。”年轻人皱起眉头。

　　“不好意思，小五郎先生，我的证件……好像忘了带。”车夫有些尴尬的举起双手：“我记得我带上的啊，不知道为什么口袋里没有。”

　　“天哪……你这糊涂脑袋什么时候才能记清楚啊。”被卫兵们赶下车的年轻人只能看着这些草原精灵开始粗暴的检查起车辆，而马车车夫自然被带走了——如果两天之内这家伙的朋友能带来他的内城通行证，那么自然平安无事，如果不能……那只能说，绞架欢迎您了。

　　“别担心，和光，我回商会之后立即会帮你把证件找到的。”

　　“谢谢你，小五郎先生。”

　　目送装着车夫的铁笼和履带车消失在远方的街道拐角，年轻人转身，接过草原精灵递过来的证件，他打开证件，看了一眼上面的车夫大头照：“别让他太受苦了。”

　　“我们知道，毕竟这年头感知6的笨蛋车夫不好找。”草原精灵笑了笑：“我还以为你今天会和你的那些同事一样，向我抱怨什么三年之后又三年。”

　　“我早十年了好不好。”年轻人扬了扬眉头：“我妹妹过的还好吗。”

　　“挺好的，半人马的混合制学校看起来挺适合你们这样的新移民，不过说起来，你已经可以光荣退役了，为什么还要做这种危险的潜伏工作呢。”草原精灵一边示意年轻人跟自己走，一边问道。

　　“自然是因为已经习惯自己的身份了……我和妹妹出身孤儿院，两个人相依为命，如果不是当初在游戏世界里碰到你们，真是不敢想像我们兄妹会变成什么样子……所以，我觉得没什么，这是工作，也是报恩，更何况我对于新伊甸的所谓理念并没有好感，他们所谓的革命，只不过是无差别的杀死所有……原住民，革命这个词都被他们玷污了，所谓的彻底改变这个世界，更像是一个冷笑话。”年轻人跟着草原精灵走进检查站：“对了，叔，你叫我过来有什么事。”

　　“当然是非常重要的事情了，看，这是我们军情七处为你们兄妹准备的礼物，生日快乐，寿星公。”转过身，草原精灵将一本证件递向了年轻人：“这是隆尔希家的公民证，现实中我会将它交给你的妹妹保管，当然，在游戏里这是一种使用类道具，你使用之后可以直接获得草原精灵的尊敬声望，不过记得把声望栏中的精灵一栏给屏蔽了，我可不想有人在看你的角色卡时候发现这个小秘密。”

　　“……谢谢。”从来没有想会，自己会真的得到它的年轻人在接过这本证件的时候笑了起来。

　　“你这样子比哭还难看，好了，年轻人，我之前就说过，军情七处不会亏待任何一个为自己服务多年的成员，你已经是十年的老员工了，拜托拿出一点老员工的样子。”草原精灵笑着拍了拍年轻人的大腿：“天哪，你这小子怎么长的，真高。”

　　这个玩笑话让年轻人终于开怀的笑了起来：“谢谢你，叔。”

　　“不要谢我，要谢的话，等有了机会，亲口和艾琉克与潘尼小主人去说吧。”草原精灵说完，又给年轻人递了一袋金币：“池田屋已经被突袭了，接下来你们的日子只怕有些难熬，记住，捞了你的车夫就赶紧跑到乡下去避避风头，如果顺利，后天小猫人那边就会对你的商会进行突击检查，以你们仓库里的东西，不要说你的会长，就是你这样小头目都得掉脑袋。”

　　“我知道了，谢谢你，叔。”

　　“都说了不要谢了，现在快走吧，池田屋那边顺利的话，还有二十分钟就会有一批俘虏从这边经过，小猫们可不喜欢计划出现变数，所以如果他们注意到你，然后在突袭商会的时候又发现你的名字在名单上面，会很麻烦。”

　　“我明白，叔，那我先走了。”年轻人知道，自己的沉底鱼身份知道的人越少越好，所以在道别之后，年轻人走出了检查站。


第952章 这东西好甜……Ⅰ

　　“细细检查！达米米老婆婆说了！要是捡到还能救的，别杀了！”小猫中的指挥官大声地喊道。

　　收刀入鞘的玛索看了一眼二楼倒毙于地板中的各位，有些感叹于这些神经病的行为——在重伤的情况下，有好几个玩家用短刀自杀了，这些家伙似乎深陷于角色扮演，连阳国人的切腹都用上了，搞的猫崽不得不为其中两个介错。

　　之所以是两个，是另几个短刀一入腹就因伤重翘了辫子，搞的猫崽非常尴尬——明明是恶党，却表现的这么硬气，要是不清楚他们所作所为的，只怕还觉得这些家伙是什么志士呢。

　　“把他们的脑袋带上，给军情七处的家伙们画上像然后分发下去，看看这些家伙还有没有什么关系。”玛索对着站到身边的猫姑娘说道。

　　“是的，阁下。”这猫姑娘是跟着玛索杀进来的这些小猫战团的大团长的小孙女——嗯，这支叫“萨兰多姆的米塞塔”的小猫人战团有一位老夫人作为大团长，她是第二次开放时代从祖母手里接过的权杖，如今看起来是准备将这杖子传给她的这个小孙女。

　　之前楼下的小猫所说的达米米婆婆，就是那位老夫人的名字，她的小孙女叫赛罗罗·卡涅姆·米塞塔，一个混血儿，从外表上来是纯粹的小猫人，但是身高只有一米二，应该是有一位特尔善或是伽罗尔的父亲——如果是母亲的话，至少也会有一种以上的特尔善人显性基因出现。

　　下了楼，一楼这儿除了倒毙在地板上的大个子之外，还有十多个被五花大绑的家伙，有几只小猫被盖上了白布，但他们干掉了至少三倍于自己的敌人。

　　“玛索阁下，您没事吗。”

　　“我倒是没事，不过牺牲者……”

　　“没事情的，战斗那有不死人的，再说了，在这个世界战死，至少他们还没有死透呢。”指挥官笑了笑：“囚车正在赶来，阁下，我们需要立即就将这些家伙送往神殿区。”

　　“嗯，这件事情就交给你们来办吧。”说完，玛索对着正走进居酒屋的姑娘们招了招手：“你们来的正好，已经清理干净了，你们可以去二楼检查一下，看看有没有什么值得注意的地方，对了，那个叫桂小五郎的家伙有没有过来。”

　　“没有，我们已经去询问检查站了。”悠久一边说，一边扭头看了一眼门外：“啊，信使回来了。”

　　玛索也听到了履带车的声音，由远及近的它载着信使来到了门外：“殿下，我问了，已经确认桂小五郎已经返回了。”

　　“该死，我从来没有想到这个作为负责人的家伙竟然会迟到！”悠久皱起了眉头：“这个家伙是一个非常本份的商人，如果我们没有足够的证据，绝对没有办法对他进行正当的逮捕。”悠久皱起了眉头，她看向玛索：“你有什么办法吗，玛索。”

　　对此玛索耸了耸肩：“如果他们要证据的话，我们去找就好了，他们建立在城外的独立仓库区里只怕会有很多了不得的东西吧，只要能够确认他是一个货真价实的新伊甸特工，就算是栽赃陷害他也是必要之恶。”

　　“你和我想到一块去了，好办法，如果焰在的话，一定也会同意的。”潘尼走了进来，这姑娘让过拖着俘虏往外走的小猫们，来到玛索的面前，伸出手，抹去他脸上的血痕。

　　“说起来，焰去哪儿了。”悠久问道。

　　“好像是家里有事。”潘尼说完看向玛索：“玛索，你不紧张吗。”

　　“有什么好紧张的，命运分开我和焰，但终于又让我她重逢……还有什么能够让我和她紧张的。”玛索说道。

　　“我开始妒忌了。”悠久笑着摇了摇脑袋。

　　“我的妒忌已经快要杀死我了。”潘尼补充道。

　　“别闹。”玛索笑着摇了摇猫脑袋：“这边的事情交给达米米婆婆的人和九叶来处理吧，你们回旅馆休息一下。”

　　“那就交给你啦。”悠久和潘尼一左一右在猫崽脸上亲了一下，然后一前一后的走出了居酒屋。

　　赛罗罗小姐这个时候垫着脚走到了玛索身后：“阁下，你可真是本事呢，两位殿下可是对您非常的宠爱呢。”

　　对此，玛索自然笑的很是惬意，无论是明美和明恩，还是悠久和潘尼，都是玛索眼中非常优秀的姑娘，而她们乐意做他这样瘸腿的猫崽的铲屎官，自然让玛索非常的开心了。

　　现在唯一的问题是……姑娘们为什么老是和他若及若离呢，明明大家都是成年人，都是立派了社会人了啊……本喵也是公猫啊，那怕瘸了腿动不了，有时候也会想到某些让姑娘们坐上来自己动的特殊小剧场啊。

　　……

　　“早上好，潘尼。”

　　“啊……早上好。”在厨房中的碰面让明恩有些惊讶，早早从游戏中退出，想要给大家做早餐的潘尼看着厨房里已经快要将一切都完成的明恩：“你什么时候来的。”

　　“一个半小时之前，在你们准备战斗的时候，我就下线了，毕竟比起你们，我的战斗经验并不丰富，所以想了想，干脆下线来给大家准备早餐了……来，这是我做的鱼干，来一片试一试吧。”

　　“嗯……味道不错，不过有点甜点，这是为了照顾到咱们吗？”潘尼尝了一口，发现了一个问题。

　　“不，玛索其实也是挺喜欢甜食的，以前他不能行动，所以我们一直将他喜欢吃的东西分类出来，现在不一样了，他能通过机械外骨骼进行适当的活动，所以我们才这么做的。”明恩的解释非常到，这让潘尼也不由得点了点头。

　　“……你们对玛索真的很好呢。”像是有感而发，潘尼这么感叹道。

　　对此，明恩微笑扬起眉头：“因为玛索是我和我的姐姐所发现的最瑰丽的宝物啊，因为我们明白，只凭我们两个人是没办法昝照顾好玛索的，所以，我们甘愿选择和你们共享啊。”这么说着的同时，明恩对着潘尼递出来：“相信我吧，潘尼，我们如此的信任着玛索，玛索也一定会将忠诚交给我们的。”

　　潘尼点头：“我是这么想的。”少女的心里满是勇气与信心。


第953章 这东西好甜……Ⅱ

　　“情况怎么样。”坐到双人战斗艇的后座，玛索一边接过报告一边问道。

　　本来在枫丹白露的日子过的很是美好，新伊甸的混蛋们不是已经被吊上了绞架，就是在水牢里度日如年，桂小五郎这小子跑的挺快的，不过跑得了和尚跑不了庙，他的商会因为有大量无法说明来源的违禁品而被查封，达米米老婆婆也是给了玛索一个薄面，特意抽调了数个小队负责追踪他，就算抓不住他，也会给这小子足够的压力，让他没空搞事——毕竟他可是金丝雀地区的负责人，抓住他就基本上等于抓住了新伊甸在金丝雀王国下属的所有分部。

　　不止是小猫人在找他，草原精灵们也在找他，玛索相信在这样的压力之下，桂小五郎就算是再有本事，也没可能搞事了。

　　可是他不搞事，在南方，亚修比西北地区的库奇特行省在草原精灵北移的过程成中为了整个沙安地区北移的草原精灵们修整地，草原精灵的大量涌入让草原精灵和人类的关系开始极度恶化，就在昨天，库奇特行省爆发了针对草原精灵的大规模袭击，当地的无名氏神殿卫队甚至一度与地方贵族的私军交上了火。

　　悠久，潘尼和艾琉克连夜往库奇特行省移动，数个大猫人的战团也已经移动到了库奇特北部，在金丝雀西南赛巴狄安行省与库奇特交界的地区，有至少二十个草原精灵战团已经在那儿就命，金丝雀王国，莫格斯帝国和绿森王国靠近库奇特行省地区的草原精灵玩家战团都已经开始进入战争状态，大量的人员和装备正在向赛巴狄安行省移动。

　　草原精灵玩家已经做好了最坏的准备，如果事情真的到了无法挽救的地步，玩家战团将负责进入库奇特行省，与所有为敌的势力交战。

　　当然，玛索和焰都知道，这一次的外交挽救最后还是失败了，让草原精灵和南方人类的关系跌到了谷底，而接下来外乡草原精灵对整个库奇特行省的报复式军事行动，这才有草原精灵的神殿军加上玩家战团和贵族联军撕那啥的一幕。

　　当然，这种事情，玛索和姑娘们自己知道就行，有些事情还是不要说出来比较好，先知不是那么好当的。

　　“情况很糟糕，玛索阁下，我们有两个聚居区被攻破，所有参加战斗的人员都被处决，女性和儿童被大量的卖给了奴隶贩子，那些人类甚至给奴隶贩子做掩护。”驾驶员是一个原住民，说到这里，他都快哭出来了：“我的两个妹妹都战死了，阁下，我们会为所有无辜的死者复仇对吗。”

　　“……会的。”玛索不会玩什么平衡，对于小猫人来说，对就是对，错就是错，恩还十倍，仇以百尝：“每个人都会为他的选择付出代价，相信我，任何一个胆敢贩卖草原精灵的家伙都必须为此付出代价。”

　　“谢谢你，阁下。”

　　……

　　情况很糟糕，在两天一夜的飞行过程中，又有数个草原精灵聚居区被攻破，甚至有在库奇特行省省会城市库奇特曼尼的草原精灵聚居区被攻破，神殿区的草原精灵无名氏护教军整支战没，两千草原精灵玩家在聚居区的防御战斗中战死，小半座城市为此被火焰席卷。

　　当玛索和姑娘们下地的时候，谈判正式宣告破裂。

　　所有还在亚修比的草原精灵战团与单位在同一时间选择北移，所有的草原精灵玩家（包括混血儿）都脱离了自己的公会——换而言之，明恩和明美她们退公会了，所有的草原精灵工匠丢下了所有的机械，开始在小猫人和大猫人的掩护下向北退往金丝雀。

　　在这种大事大非的面前，草原精灵玩家团结的令人绝望，因为大量的战后截图表明，这些暴徒所做的一切都已经超出了方耳朵和尖耳朵可以承受的极限。

　　艾琉克一边命令本地的战团掩护草原精灵原住民撤出库奇特行省，一边向库奇特行省的行政官与大领主下了最后的通碟，如果四十八个小时后袭击还是无法控制，那么草原精灵的箴言守誓者战团会与所有友军战团一道进入库奇特行省，消灭一切敢于向草原精灵进行攻击的组织与个人。

　　在这种情况下，艾琉克别无选择，他身上的血脉代表着他必须为所有尖耳朵负责，而悠久也是一样，她的大侄子在北方进行动员，而她作为他的全权代表，也已经下令，在情况失去控制的时候，方耳朵的隆尔希之主旗队下属十二个战团将会和箴言守誓者战团一起进入库奇特行省。

　　和箴言守誓者战团清一色的尖耳朵不同，隆尔希之主旗队下属还有小猫人和大猫人战团——在这两天的时间里，至少十一个小猫人和大小猫人战团已经就位。

　　当然，库奇特的大领主第一时间就将草原精灵的使者踢出了他的城堡。

　　“真的要打吗？”

　　当玛索再一次见到悠久和潘尼的时候，发现只是这三天时间，这两个姑娘看起来都憔悴了不少，这才发现这她们已经三天没下线了，使用营养舱的她们带着四个黑眼圈，见到玛索和焰的第一句话这是这样一个疑问句。

　　玛索和焰一起点了点头。

　　“该死的人类……我敢肯定，这其中有新伊甸的手笔。”潘尼咬着牙说道。

　　“很正常，新伊甸在东大陆的情报组织有外围和内线两条线路，其中内线中还有一条高端的内线，从来不和接触过外线的内线成员有接触，这些家伙非常狡猾。”焰这么说道：“连我都找不到关于他们的情报。”

　　“看起来我们必须要打一场了……玛索，我从来都不曾想过，人类有时候会变成这个样子。”悠久说着说着瘪起了嘴：“还有48小时，我准备下线好好休息一天，我真的希望我们和人类不用开战，但是就像是你们说的那样，我看不到和平的曙光，神圣的盟约已经蒙尘了。”

　　“好了，悠久，你和潘尼下线吧，我去给你们做一些好吃的。”玛索将两个姑娘送回她们休息的帐篷。

　　将她们抱上吊床，让她们下线，玛索这才退出帐篷，然后扭头看向焰：“我也要下线了。”

　　“嗯……你就不问问，我是怎么对付我那异想天开的父亲的？”焰有些好奇的走到了玛索的面前：“从我们见面到现在，你可是一个字都没有问过我。”

　　“……我相信命运把你带到我的面前，不是让我体会怎么再一次失去你的。”玛索笑了起来，张开双手的猫崽抱住了眼前的猫姑娘：“说吧，你有没有揍过你的相亲对象。”

　　“没有，我可是淑女，只不过是当着他的面把你的照片拿出来，对着父亲说这是我的情人而已，其实也就是场面一度非常尴尬，我的父亲被我气的都快哭了。”与玛索相拥，相吻，焰笑着摇了摇头：“好了，我现在也就不占用潘尼和悠久的时间了，快点下线，给她们做一点好吃的东西吧，只怕接下来的一大段时间里，我们都需要用流质食物来应付了。”

　　“希望有一天，我也能给你做一顿好吃的。”

　　“我期待着这一天，亲爱的。”

　　……

　　悠久和潘尼还需要时间来整理一下身上的营养液，在她们洗干净自己并下楼之前，玛索已经为所有姑娘准备好午餐——因为时间有限，都是一些很简单的食物，姑娘们今天也没什么心情笑，考虑到她们见到了太多的死亡，玛索也不怪她们，

　　有些沉闷的午饭过后，玛索又将姑娘们送回房间休息——无论是潘尼和悠久，还是和玛索一起经历了长时间赶路行程的姑娘们，都是累的够呛了，作为猫主子，玛索一只一只的将他的铲屎官们抱回了房间，到最后轮到潘尼的时候，这姑娘在玛索的怀里哭了起来。

　　“我以为我在无人荒岛的滩头和瓦鲁波特的街道上见过绝望了，我错了，玛索，我看到好多我们的同类的脑袋被堆叠在一起，只是因为他们起身反抗杀戮……为什么……”这姑娘儿抓着玛索的手，哭的一塌糊涂。

　　玛索将她抱回房间，之前已经回到房间的悠久已经铺好了被子，正坐在那里，看到潘尼哽咽的样子，她瘪了瘪嘴：“不要哭了，潘尼，记住，我们方耳朵和尖耳朵从来不会被杀戮吓破胆，无论是这个世界，那是那个世界，方耳朵和尖耳朵以德报德，以直报怨。”

　　将潘尼放到床上，玛索伸出手拍了拍她的脑袋：“不要怕，无论是在这个世界，还是在哪个世界，我们都不会让这些凶手好过的。”

　　“我知道，可是……可是……我真的没有想到，那些人类原住民会盲目到如此的地步，杀死我们草原精灵就真的可以获得工作机会，真的可以分得田地吗？”潘尼看着玛索，伸出的小手死死的抓着玛索的食指。

　　摇了摇头，玛索叹了一声：“他们并不是所谓的改革者，他们只不过是被野心家，疯子和新伊甸的特工们用链子拴在手里的狗，而我们接下来要做的事情很简单，就是让这些狗，这些野心家，疯子和新伊甸的特工们一起，有坑可死。”

　　说完，低下头，玛索在潘尼的额头吻了一下：“快点睡吧。”

　　“我也要。”悠久指着自己的额头。

　　于是玛索也亲了一下这个姑娘。

　　然后像一个绅士那样起身，走到门口道了一声好梦。


第954章 止损Ⅰ

　　这两天，对于很多人如同恶梦，坏消息源源不断的出现在众人的眼中，对草原精灵的攻击已经完全无法控制，就连当地的野法师们都加入了对草原精灵的攻击中，光是隆尔希卫士就有两个团为了保护草原精灵原住民而流尽鲜血，当倒记时结束时，对于库奇特行省中的人类完全绝望的方耳朵和尖耳朵战团们开始自发的越过库奇特与赛巴狄安行省的界碑，不需要艾琉克和悠久的命令……或者说，他和她在此时就算是下达停止行动的命令，也不会再有战团听从命令了。

　　隆尔希卫士的第七团第一个越过界碑，早就在界碑附近机动的库奇特行省与赛巴狄安行省交界的骑士领的骑士带队向着第七团发出警报，但被无视，在进入两百米后，那位骑士带着他的二十个侍从向着第七团发动攻击，负责应对他们的草原精灵中队只是放了一排枪，就将骑士在内的二十一骑全数击毙。

　　全程看着事情发展的玛索只能摇头——战争开始了。

　　第七团在一个小时后以到达那个骑士的骑士领，劝降的使者在进入小堡后被处决，当地村民选择跟随骑士的夫人一道抵抗外乡人战团的攻击，第七团在等了十分钟后开始攻击，两支草原精灵战斗法师联队加入了战斗，十五分钟后骑士夫人举家自焚于小堡中，整个村子所有村民不是在抵抗中战死，就是在事后被草原精灵处决，因为年幼的使者被处决，第七团指挥官选择了以牙还牙。

　　第七团继续前进，在半个小时后到达罗洛达城，这是一座大型的商业都市，第七团派出了一队圣骑士在城外进行劝降，罗洛达城的城防官理所当然的选择了拒绝，并以城内奴隶黑市中的两百只草原精灵作为人质。

　　方耳朵和尖耳朵不可能被人质束缚住手脚，反而立即开始了攻击，第七团召唤了一支机降联队，上百条战斗艇带着一个联队的方耳朵与猫耳朵在草原精灵战斗法师们的掩护下突袭了奴隶黑市，双方爆发了激烈的战斗，最终损失了半个联队，摔了三十多条战斗艇的机降联队带着五十七个幸存者离开了罗洛达城，参加战斗的草原精灵“守望者”战斗法师三个联队以损失三成人员的代价团灭了当地的贵族战斗法师私兵与赶过来站队的奥术兄弟会本地分会的所有成员。

　　然后“守望者”的两个半步传奇组成的高阶战斗法师中队以战损七成的代价击杀了开门过来寻仇的奥术兄弟会的两个传奇战斗法师与十七位半传奇法师，闻迅而来的草原精灵“苦叹者”战斗法师战团在接下来的第二次开门寻仇战斗中击杀了奥术兄弟会在亚修比分部的首席传奇（通常来说，这是七键卫的后备人才）并团灭了他带过来的整支法师联队（共计五个传奇和至少四百个半步传奇级的法师），草原精灵为此损失至少三百个半步传奇和两个传奇战斗法师，“苦叹者”战团损失超过七成，不得不与别的战团临时合并。

　　两次火并直接打断了奥术兄弟会亚修比分会的脊梁骨，最终逼迫奥术兄弟会的七键卫不得不越级下令所有奥术兄弟会部门在接下来的战斗中保持中立——到这个时候，所有原住民都知道这些方耳朵和尖耳朵的外乡人玩真的了。

　　而两个传奇战斗法师的家乡，库奇特南部的小镇奥多兰在七个小时后受到尖耳朵的“最后的奥斯”战团下属三个战斗艇联队的轰炸，大量的燃烧弹将这座还算美丽的城市化为灰烬，至少七千镇民死于轰炸，首席传奇的故乡因为位于库奇特行省之外，最终被艾琉克从攻击名单中划去。

　　而在此两个小时前，接替第七团攻击前进任务的尖耳朵的箴言守誓者第九团与闻迅赶来的一支亚修比王国步兵大队在罗洛达城以南的林地间交火，最终尖耳朵的第九团以损失两个中队的代价歼灭了这支步兵大队，后者的随军战斗法师中队被草原精灵的战斗法师们包围并歼灭，没要任何俘虏。

　　然后第九团就碰到了大麻烦——亚修比王国西部方面军的第一集团已经运动了上来，第九团在林地间建立了防御，十二个机降联队带着两个整编团进行了人员补强，在对方的地面部队交上火之前，双方的战斗法师，战斗艇联队和狮鹫骑士团就已经开始交火。

　　之前损失惨重的方耳朵战斗法师们这一次退下进行修整，而尖耳朵们的两个战斗法师战团快速的进入战斗，第一集团的战斗法师们决心给这些外乡草原精灵一个深刻的教训，让他们明白谁才是这个大陆的主人。

　　而深知如果无法歼灭第一集团，就无从谈起拯救同胞之责的伽罗尔战斗法师们从一开始就没有选择的余地，双方在天空中进行着残酷的空战，双方的交换比接近一比一，在短短一个小时的空战中，伽罗尔的“米达麦尔的旗帜”战斗艇联队摔完了所有的一百二十条战斗艇，“布奇奇的伙伴”战斗法师战团第一团自大团长以下全数战死，第二团的团长与八个中队长，九十多位小队指挥官全数战死，最终只有六中队的两个残缺不全的小队共计五人退出战斗。

　　而他们打残了第一集团所属的一个狮鹫骑士团和全部七个战斗法师联队中的六个，九成的人员与狮鹫的损失。

　　在接下来的战斗中，这些单位被后续加入战斗的尖耳朵的“萨洛之拳”战斗法师战团完全的消灭，从头到尾，双方都非常默契的没有留下任何俘虏。

　　在空中单位完全损失之后，第一集团被玩家们反包围，在歼灭第一集团的战斗打响的同时，对南方的钢锤要塞的攻击也已经开始，以运动上来的隆尔希卫士下属的大猫人五个战团为主力，共计七万成员的隆尔希卫士方面军开始向着这座亚修比王国的军事要塞发动攻击，而在那之前，六个战斗艇联队已经将这座要塞的一侧城墙完全炸塌，要塞中的战斗法师们为了拦截战斗艇的轰炸流尽鲜血——到了这个时候，草原精灵一侧可以统计的战斗法师联队已经超过了上百个。

　　当第一天的夜晚来临的时候，钢锤要塞的主要塞被草原精灵工兵联队爆破，藏身于主要塞坑道中的反抗者们被整体掩埋。

　　入夜之后的第三个小时，钢锤要塞附近的要塞都市被草原精灵联军放火烧毁，选择投降的市民被驱赶出了城市。

　　“这就是我们和他们的差别。”看着远处燃烧的城市，悠久这么说道。

　　“你们会有报应的！”因为抵抗，而被包围并完全的消灭掉的本地玩家战团的大团长声嘶力竭地喊道。

　　“我们？不不不，是你们的报应。”站在悠久身边的明恩扯了扯嘴角。

　　然后这个家伙就被大猫人拖下去处决了。

　　玛索这个时候刚刚抹去长刀上的血迹，对于这个大个子的所谓报应，玛索只能表示这种家伙真是图样图森破，方耳朵和尖耳朵讲道理的时候，你们和他们用拳头说话，等到绝望的方耳朵和尖耳朵用上拳头的时候，你们这才想到讲道理？

　　太晚了，各位，每个人都要为自己的选择付出代价。

　　战士们在移动，而在他们移动的轨迹一侧，潘尼沉默的看着这一切，注意到玛索来到她的身边，她扭头看着玛索：“我不知道这一切是对还是不对，但我明白，在这个时候退缩，草原精灵将永无宁日……就像是父亲说的那样，如果这个世界需要流血才能换来和平，需要牺牲才能换来安全，需要铁与血换来尊严……那么，我们将不得不选择战斗。”

　　“没错，既然要流血，那就一次性流个痛快吧。”玛索点了点头，他伸出手牵住了潘尼的手。


第955章 止损Ⅱ

　　库奇特行省接近三分之一的领土在一天之内易主，东大陆诸国的原住民都被这个消息所传递出来的深层含义所惊呆——外乡人的七万大军从头到尾只花了一天时间，就从库奇特行省最北端开始一路南下接近六十公里，全程攻击前进，在接近三十公里的攻击正面里击溃了接近十多万的亚修比部队，其中包括亚修比王国西部方面军的第一集团，这支六万人的军团在野战中被彻底歼灭，而在这样的情况下，草原精灵外乡人的军团还有余力对钢锤要塞进行围攻，并在数小时内将整个要塞化做焦土，并逼迫要塞都市投降。

　　所以，亚修比王国的西部方面军撤退了，似乎是通过侦察和大个子玩家们的通风报信，作为方面军的指挥官，莫根·道尔公爵在知道了草原精灵们已经集结了至少二十五万地面部队后选择了撤退——就他这十万人，只怕给那五万大猫人都不够杀的。

　　何况草原精灵的战斗法师联队到如今可已确认的番号已经高达一百七十二个，战斗艇联队也已经冲破四十个——这些玩家自已制作的战斗艇虽然比不过莫格斯官方生产的型号，但是胜在天马行空的想像力和各种魔改，可以载接近十吨炸弹的重型轰炸艇和艇尾涂红色的高速战斗艇，更不要说那种机腹和机翼一共挂了六挺20MM核桃炮的重型歼击艇，这可是连一般的龙类生物都要退避三舍的怪物型号。

　　而似乎是接到了命令，在接下来两天里，草原精灵军团兵锋所及，绝大多数城镇都选择了投降，而且有些城镇还将奴隶贩子交了出来。

　　作为对不抵抗的宽恕，草原精灵们并没有将处罚行动过于扩大化，但是大范围的侦测谎言下，还是有一些漏网之鱼被抓到，而与奴隶主们穿同一条裤子的家伙们，都被草原精灵玩家们请上了绞架。

　　然后第四天的清晨，草原精灵的军团在库奇特曼尼的城外停了下来。

　　“看起来他们还是想找回场子。”马克思对于出现在库奇特曼尼城外的三十万亚修比王国方面军并没有太意外——他们有情报，草原精灵这边也有线报，亚修比南部方面军星夜兼程赶过来的情报在第一天夜里的时候就已经传到了草原精灵们的指挥部中。

　　“或者说库奇特曼尼城里的那个傻子值得某些人为他流尽平民和战士的鲜血。”潘尼看着叹了一声。

　　“既然他们这么觉得，我们又何尝不是愿意为了自己的同胞而战，我看到他们的信使了。”艾琉克通过手里的望远镜看到了从敌阵中冲出的一小队轻骑，为首的骑士举着一面白底的亚修比王冠旗，这代表着这个军团中的指挥官是王族，而白底代表着交涉的意义。

　　小队轻骑在接近草原精灵们的方面时停了下来，为首的骑士举着旗帜被带进了防线。

　　“尊敬的各位殿下，我为各位带来了我王的和谈条件。”这位信使将装有信件的木筒递给了智库馆长，老夫人将它拿了出来看了一眼，然后将它铺到了马克思的面前：“我的殿下，那位新王想要让我们不再追究库奇特曼尼大领主的责任，作为回报，所有被俘虏的草原精灵都将会由新王出资救下，然后送还给我们。”

　　“我们已经给过和平的机会了，是库奇特曼尼里的那个家伙没有珍惜，现在他是我们眼里的头号战犯，我们绝对不会原谅他。”马克思虽然年纪最小，但是待人接物可是门清的很，而且他的意思代表的基本上也就是在场的各位的意思。

　　“没什么好谈的，阁下，请将我们的意思原本的带给您的那位陛下，告诉他，交出库奇特曼尼的大领主与行政官员集团，并同意我们进入库奇特曼尼逮捕所有与贩卖草原精灵有关的人员，要不然就请面对战争吧。”艾琉克接上了话题。

　　智库馆长将各位殿下的意见写成卷轴，装入木筒后交给了那位使者。

　　“很抱歉，虽然我对各位的同胞所受到的不平等的待遇深表遗憾，但我首先是亚修比王国的一位骑士。”这位使者说完，转身离去。

　　看着他的身影渐渐远去，艾琉克点了点头：“像是一个战士，只可惜，战士们总将会在这一天流尽鲜血。”

　　“传达我的命令！展开阵形！各长程火枪联队进入第一线，龙枪队开始着甲！”马克思跳下了椅子，这个小东西走向前线：“告诉各战斗法师联队，自由表演的时候到了。”

　　“是的，殿下。”

　　这位年少的殿下来到前线，看着远处的人类军团，看着那队轻骑进入了军团，看着人类的军团最终也开始展开阵线，年轻的隆尔希家继承人摇了摇头：“就像是曾祖父说的那样，战争，战争从未改变。”

　　“为了一个人的利益而牺牲数十万人……而以那个人的所作所为，真的值得为之牺牲那么多人吗？”艾琉克双手抱胸有些无法理解。

　　“所以说，地球人里有睿智的贤者，也有愚蠢的家伙，我非常骄傲于我身上的血脉，曾祖父在我小的时候就教导过我，要相信同胞，因为在面对死亡的浪潮时，他们之中的一些人会是我最可靠的战友。”马克思说到这儿看了一眼手腕上的机械表：“很可惜，我们这一次面对的是一个愚蠢的家伙，给库奇特行省的通牒没有得到回应，敌人的战线还在展开……还有更多的血要流啊。”

　　“流不尽的英雄血，杀不完的仇人头。”悠久说完，将手里的头盔扣到了脑袋上：“我走了。”

　　“要去玛索先生那边吗。”马克思一歪脑袋问道。

　　“是啊，既然说好了要同呼吸，共命运，那么我自然就做不出自己一个人在后面的恶事……真是的，本来说好了要去爬山玩的啊，真是让人讨厌的展开。”一边报怨着，一边拿起火枪，悠久看了一眼自家的大侄子：“好了，我走了，就没有一点祝福来送给你们的长辈吗。”

　　马克思笑了起来：“这一次可不要再玩带头冲锋了，玛索先生再有面子，也没办法把你捞出来了。”

　　“孽障！”悠久气的吐了吐舌头：“我要告诉爷爷去！”

　　看着悠久走开，艾琉克扭头看了一眼马克思：“你也是心眼大。”

　　“只是不希望我这小姑把自己给笨死了而已。”对此，马克思耸了耸肩膀。


第956章 止损Ⅲ

　　“我们不过去吗？”扒在船舷上，布涅塔尼扭头看向巴巴莉姆，而后者抓着获选者号的船舵摇了摇头：“在亚修比王国军的飞空舰队出现之前，我们和焰小姐的空飞舰将不会出动。”

　　“可是大家都在地上拼命呢……”看着地面上几乎可看到头的双方战阵，布涅塔尼瘪了瘪嘴：“说起来，我还是太弱小了啊，完全不像是悠久她们，连帮到玛索先生的能力都没有。”

　　“不要想那么多，布涅塔尼，我们在这里就已经是在帮助玛索先生了。”巴巴莉姆一边说，一边掏出一支胡萝卜：“能够不给他舔乱，我就已经心满意足啦，而能够像这样操作着获选者号，为玛索先生与悠久小姐她们而战，那就更好啦，母亲如果知道我在今天能够帮助到恩主们的子嗣，一定会喜极而泣的。”

　　“你们兔子还真是容易满足呐。”布涅塔尼皱了皱眉头，在这个时候，已方的第一排战阵开始了射击。

　　而在那之前，双方的战斗法师们已经开始在天空中为生存而战了。

　　……

　　第一排战阵的草原精灵们已经打了五轮子弹，他们开始撤退，羽箭时不时的落下，在造风术所不能顾及的位置造成杀伤。

　　举着盾，拿着钉锤和斧子的大猫人们开始行走，在他们的面前，来自亚修比的步兵方阵正在接近，虽然这些重装步兵受到了弹雨洗礼，但来自王国军的绝高组织度与信念让他们呐喊着开始最后的冲锋。没有太多的法术攻防，双方重重的撞在了一起。

　　战场的左侧从开始就进入了流血的状态，因为战场的边缘有一条小河，无论是哪一方的骑兵部队都不可能完成一次教科书式的绕后攻击——只需要一些枪兵与远程部队就可以让渡河的骑兵们在防线前撞的头破血流。

　　何况现在的天空中到处都是双方的战斗法师，骑兵部队的绕后只会将自己孤立于战场之外，失去战斗法师等空中单位的掩护，这样的突击就会变成一场灾难，头再铁的骑兵也没办法接住炎爆术和航空炸弹。

　　草原精灵的战线里除了草原精灵火枪手，还有一些长耳朵奥理安精灵玩家，这些长弓手正在校射艇的帮助下压制着亚修比侧的远程单位——比起火枪的穿甲能力，精灵长弓手们更喜欢用长弓的抛射来对付自己的同行。

　　接下来是中部战场，塞理斯人的龙枪步兵们开始用巨矛和他们的同行互相伤害——亚修比的军队中也有着金丝雀人的特有单位，只不过这些亚修比人并没有塞理斯人玩的那么得心应手，而在这该死的战场上，想要活下去除了运气之外，就只有手熟了，在他们的身后，还有至少数十个战阵等着为彼此的旗帜流尽鲜血，每一条生命在这一刻都只不过是数字，损失？在这一刻，这一切都只不过是胜利的垫脚石。

　　而在战场的右侧，除了靠近中央战场的地方还能支撑战场互殴，靠近边缘的丘陵地带限制了战阵之间的大规模战斗，但是对方还是在这里投下了大量的兵力，草原精灵和小猫人们拿着火枪，与亚修比的那些山民出身的猎兵队打成一团，原住民的火枪第一次出现在战场上，说实话，挺不错的，只可惜使用的是定装弹。

　　九叶拉开枪栓，黄铜的弹壳被顺势带出，少女看着自己的目标摔倒在地，同时扭头看了一眼身后：“那些大个子冲上来了！”

　　似乎是觉得草原精灵好对付，这些山民猎兵享受着伤害发动了冲锋。

　　但他们忘了草原精灵是为何出现这里，不需要任何动员，也不需要什么演讲，草原精灵和小猫们在这些大个子接近二十码的距离时，勇敢的站起身，以刺刀对刺刀，霰弹对霰弹，双方的第一排人员在一瞬间损失殆尽，然后剩下来的人撞在了一起。

　　几条战斗艇很快来到了这片战场，他们投下了所有的燃烧弹，将山兵们的后续攻击波次与战场隔开，但是很快的，山民中的术士就用法术将着火的地面翻转，然后大个子们继续前进，他们觉得这是一片容易突破的地方。

　　直到他们看到了一只元素化的小猫带着一整个团的小猫人加入了战场，这些小猫从侧部冲出，一头撞进了已经把这一段防线打的凹陷进去的山民们的阵线，只是短短的数十秒，这些拿着短火枪和手斧的小猫就席卷了山民的防线，比起草原精灵，这些小猫是更难对付的目标，尤其是那只元素化的小猫，他的闪电链每一次在山民的队列间跳列，都能够造成至少数十人的伤亡，而那把短火枪甚至可以连续的射击。

　　在短短的数分钟里，小猫们完成了从这一侧到另一侧的攻势，山民们损失惨重的退了下去，而小猫们也绕回了防线后方。

　　九叶拖着自己的同伴回到了掩体后面，这个年轻的小家伙还没有成年，但依然选择来到这个地方，只不过幸运女神并没有站在他的身后，一发子弹放倒了他，而被打断了腰椎的他只有默默的等待着死亡的降临。

　　九叶努力的撕开急救包，想要告诉他的意思是自己不会入放弃他，可就算是如此，被子弹穿透了肺部还是给他带来了大量的伤害，最重要的还是血流进了肺部，最终，九叶只能将一支玛非扎进了伤员的腿上。

　　“我要……死了吗？”伤员已经看不到了，他喘息着问道。

　　“是的。”九叶拍了拍他的额：“不过不要怕，我在你的身后，阵地也还在，所以放心的下线吧。”

　　“谢谢，我这样……一定是非常的勇敢吧。”说完，伤员低下了头，不知道他到底想说什么的九叶只能将他的尸体放在到地上，然后举起手中的火枪，对着正在发动第二次冲击的山民联队扣响了扳机，觇孔中的敌人没有犹豫的摔倒在地。


第957章 止损Ⅳ

　　山民差一点就成功了，草原精灵猎兵们在近战上完全不是他们的对手，那怕有着霰弹的加成，也只能和作为神射手的山民做到一比一的交换，但是在他们既将突破最后一片丘陵，在他们身后的指挥官迫不及待的将后备队推上来，在大量的亚修比战斗法师加入对这一侧的空中压制时，一个青色的恶魔从传送门中跃出，伴着来自大指挥官的声音。

　　“这里是焰，最近的小猫人战斗法师小队请归入战斗序列。”

　　装备着浮游炮击装置，黑发的猫姑娘护臂中的幽能剑柄被弹出——和圣光剑柄不同，后者是针对亡灵和恶魔的武器，而前者更擅长于杀伤凡物，幽能的力量在瞬间切开了举着剑刺向自己主人的人体。

　　“这里是莫洛塔的亡灵，我们还有五只小猫！请您指给我们荣耀！”

　　“这里是波波塔的幼子，我们还有三只！向您致敬！大指挥官阁下！”

　　小猫人战斗法师们开始归入焰的指挥，他们和她们在焰的身后集结，而当山民们冲破丘陵的刹那，在草原精灵战线的后方，大量的战斗艇带着对地攻击套装跃入战场，短距离跃迁引擎有效而致命，而在他们的面前，开始护航任务的小猫们如同钢刀一般切入了正在围攻草原精灵战斗法师的亚修比人的队列中。

　　浮游炮如幽灵一般切割着人体，开启着奥术护盾，在奥术飞弹与各种投射法术的弹雨中横冲直撞，焰用手中的幽能剑收割着高阶战斗法师的生命。

　　而在地面，那只元素猫再一次带着小猫们撞进了山民们的队列。

　　这一次，闪电鞭与长刀是他手中收割性命的工具，霰弹对于土元素完全无用，一般的子弹连穿透外表的能力都没有，珍贵的奥能和铭纹子弹于对山民来说，只有精确射手才有装备，而精确射手们在之前与草原精灵的对射中损失惨重，那怕有一两个幸存者，他们所打出的子弹也会被那只小猫用长刀格挡，然后闪电鞭化作闪电矛，精准的投送对于刚刚打出子弹的精确射手来说，如同死神手中挥动的镰刀。

　　山民的攻击再一次的被压制住了，后续的山民部队被战斗艇直接炸到崩溃——横飞的弹片将任何觉得自己头比铁硬的山民撂倒，而就算是幸运的躲过了弹片，高爆炸弹的冲击波也会让他们失去反抗能力，然后就是一边倒的屠杀，跟着小猫们杀回来的草原精灵处决了所有还有一口气的山民，就像是之前这些大个子处决掉队了的草原精灵那样。

　　接着就是小猫人和草原精灵的逆袭了，一口气突破了亚修比方面军的右侧边缘防线，数个机降联队立即被布置了过来，之前猫姑娘将亚修比侧的战斗法师赶出了右侧的天空，机降联队没有受到任何损失。

　　“亚修比人的战斗法师！好多！”正在冲击第二道阵线的猫崽听到了同伴的喊声。

　　他没有回头，而是大声的回应道：“继续前进！我们要相信我们的同伴！”

　　然后，怒吼着的小猫们一头撞进了山民们的防线，元素化的突击手们一手举着厚木盾，一手拿着短剑或是手斧，在他们的身后是举着装上刺刀的火枪的草原精灵们。

　　在天空中，草原精灵们的攻击艇再一次组织起波次，向着正在前进的亚修比骑兵方阵进入突击，随着他们一同行动的还有大量的小猫人与草原精灵战斗法师——草原精灵侧的战斗法师优势在这一刻终于展现了出来，面对着几乎达到二比一的人数比，来拦截的亚修比战斗法师三个联队甚至连内防御圈都没有到达都已经流尽了鲜血，燃烧弹与机炮将正准备用冲击将小猫们突击队的攻势打乱的亚修比轻骑兵们打的头破血流。

　　但还是有不少的骑兵冲近了小猫人和草原精灵们。

　　但是这些零散的亚修比骑兵并没有看到这些“逆贼”脸上的惊恐，小猫人和草原精灵们反而聚集了起来，用手中的火枪组成了如林的刀丛，战马们的天性让它们不得不让开这些致命的丛林，这样一来，马背上的骑兵就不得不将自己的侧翼暴露出来，他们中的绝大多数都被打下了马，而那些幸运儿就算是可以砍倒几只小猫或是草原精灵，也很快的被射杀。

　　而那些一头撞进刀丛的骑兵倒是取得了更大的战果，大型战马将聚集起来的小猫和草原精灵们撞的骨断筋折，运气不好的更是被直接撞死或是踩死，可是他们自己都没有能够这些事故中得以幸免，不是从身中数十刀的濒死战马上摔下来死于非命，就是摔傻了之后被愤怒的小猫或是草原精灵们用刺刀捅死。

　　可是骑兵们还是为已方的防线赢得了时间，数个联队的重装步兵将小猫们赶出了第二道防线，但很快的，当一支大猫战团来到小猫和草原精灵们所占据的第一道防线时，这些混成部队立即跟在了大猫们身后再一次发动了冲击，随着过来支援的战斗艇在第二道防线前投下烟雾弹，并将一些小型炸弹丢在第二道防线之后，大猫们一头撞开了重装步兵的防线——这些亚修比重装步兵对抗没有太多破甲手段的小猫和草原精灵倒是没问题，但是当他们面对手持的单手锤比自己脑袋还大的大猫们时，他们手里的盾牌和他们头盔里的脑袋一样，并没有太多的安全感，而他们身后的山民也没有太多的时间帮助他们，因为小猫们已经尖叫着再一次撞进了他们的队伍。

　　草原精灵们换上了霰弹枪，使用破甲的钢制独头弹，用它们来攻击重装步兵们缺乏足够保护的腿部关节，或是和小猫们一起冲击山民的队列，很快的，山民们就再也无法保持住他们的防线，这些家伙纷纷开始逃跑，而重装步兵们很显然是跑不了的，他们最终被消灭在了第二道防线上。

　　随着第二道防线被攻破，局势开始向着有利于草原精灵一侧的方向前进。


第958章 扩大化的战争

　　“我们应该继续进攻，玛索阁下，您意下如何。”浴血的大猫人单膝跪在玛索的面前，这位有些不解地问道：“您的命令是什么。”

　　“你叫什么名字？”玛索看着眼前的大猫，他不知道为什么这只大猫要以这种礼节来面对自己，但是作为一个大指挥官，猫崽还是决定做好自己的本职工作。

　　“瓦希姆·希瓦·克洛塔，阁下，请您下命令吧，只需要再冲两次，那些罪民的防线就会垮掉了！阁下您似乎是觉得今天有太多的人死去了吗？”这大猫指了指战场上的尸体们：“今天我们的所作所为不是在制造杀戮，而只是想让这些人类明白，有些人必须为他的所作所为付出代价，我们只是想要一个公正，如果他们不愿意给我们，那我们就用自己的手来取。”

　　“瓦希姆卿，我知道你的求战之心，但是有更重要的事情在等着我们，我们必须坚守这一区域，新的敌人已经来了。”看了一眼手中的怀表，玛索转身看向了库奇特曼尼城的方向，那座城市原本关闭的大门已经打开，一队又一队的军团正在从城门中走出来，紫色底的战旗中央，有一个国际象棋中的象的图案。

　　“库奇特曼尼解放者战团……他们终于来了。”一刀了结了眼前的亚修比战斗法师，焰注意到了敌方战团后方正在集结的战阵，还有那一队举着白旗的骑士。

　　“这里是库奇特曼尼城解放者战团！以大团长的名义！你们这些入侵者如果现在撤退！我们将以战团传承的名誉起誓，不加入战斗！”

　　那队骑士自双方防线的中央飞驰而过，其中为首的那个骑士在绕转的时候策马自草原精灵一侧通过：“收起你们的骄傲吧！这个世界容不下那么多的正义！”

　　“无正义，毋宁死。”那个叫瓦希姆的大猫用大声的咆哮回答道。

　　“我们现在变成了一个突出部，这是一个非常尴尬的位置，所以我现在下令，所有草原精灵联队后撤回丘陵地带，猫人联队将会断后……”玛索看了一眼站在自己身后的小猫副官：“竖我的战旗，告诉所有人，这里有一个愿意为了信念而战的贤者，我不为国王而战，我为正义而战。”

　　随着战旗的树起，传来的还有一个以幻音术加强过的声音：“只不过是一些螳臂当车的暴徒！库奇特曼尼城解放者！前进！”

　　……

　　战线中央。

　　“新的机降联队正在准备！玛索阁下已经下令草原精灵联队撤退，但是他举旗了！是贤者之旗！”

　　马克思和艾琉克听着自右侧传来的坏消息，两个年轻人看着自己面前的巨型虚拟战争沙盘。

　　“库奇特曼尼城解放者，这些家伙投入了至少十五万人……该死！”马克思咬着嘴唇：“难道说在他们的眼里，奴隶贩子才是正义的一方吗？”

　　“不不不，我倒是觉得在他们看来，正义总是由胜利者所笔写才对……告诉箴言守誓者的所有战团！以我的坐标为中心！下召集令……”沉默了一下，艾琉克抬起头看着自己的智库馆长，正当他还在犹豫的时候，传令兵又来了。

　　“库奇特曼尼城解放者竖战旗了！是神子旗！他们的大团长是神子！”

　　“看起来有人帮我下定了决心，夫人，竖我的旗！告诉所有尖耳朵，站在这里面对狂澜的是谁！我需要他们！”

　　“格恩卿，也将我的旗竖起吧，隆尔希家的孩子，绝不会背对着正义逃跑。”马克思扭头看着他的智库馆长：“告诉所有的同胞，我在这里等他们！正义不容挑衅！”

　　……

　　“神子旗？这年头这东西还真是廉价啊，还是说那些大个子没有搞清楚情况？”看着远处正在接近的库奇特曼尼解放者战团的掌旗者所举的那面战旗，悠久哼了一声，她看了一眼自己身边的潘尼：“咱们要不要竖旗啊。”

　　“竖啊，我可是丹恩之子！智库夫人！竖神子旗！告诉小崽子们！要是玛索先生他们退不下来，咱们就顶上去！”潘尼一边说，一边看着远处的那道防线，死死抓着手中火枪的少女第一次感觉到，自己的选择……真的没有错。

　　……

　　“只不过是一个RANK8的下位低等神力，看那旗子扯的，又是镶金丝又是绣红色，这杀马特的风格真是令人讨厌。”安妮站在玛索的身边，对着远处的那面旗帜发表着自己的评论。

　　玛索翻了一个白眼，拜托，RANK8也是神啊，也是人家老父当年一刀一枪拼出来的，虽然只是一个喜悦与胜利之神职的神明，但至少也是神了。

　　猫崽倒是很想让安妮离开这个是非之地，但是这姑娘真的是太能打了，让她走的话，别说她不乐意，别的小猫和大猫也会觉得自己的大指挥官太不上路了。

　　正在这时，库奇特曼尼城解放者的队列里传来了欢呼声，似乎是有超凡的存在出现并给予了他们以祝福，就连和他们一道合击而来的山民一侧，也获得了足够的分润。

　　“说起来，玛索你也是神子啊……那个家伙一定是觉得你没办法在这里召唤你的爷爷吧。”安妮扭头看着玛索说道：“那个家伙真讨厌！一会儿一定要打死他！”

　　而那个声音又再一次的响了起来：“现在逃跑还来得及！”

　　玛索呸了一声，无论是作为一个大指挥官，还是作为自己爷爷的孙儿，苏家的孩子绝对不会做一个逃兵，有种的话，就来吧。

　　正这么想的时候，一个小小的血肉包裹突然的自空中落下，直接砸在了玛索的面前。

　　血肉很快的溶入了大地，而自地面升起的骨手中，有一支卷好旗帜的旗杆。

　　战场上难得的安静了下来，玛索舔了舔舌头，这等手笔不用想就知道会是谁的，而安妮看了看玛索，然后放下手里的大锤，跑过去将旗杆拿到了手里。

　　这是一面挂旗，解开而落下展开的黑底旗面上，一只洁白的骨手直指天空。

　　下一刻，大量的血肉包裹自天空降下，这些血红色的包裹以肉眼可见的速度在空中燃烧分裂，在离地还有数码的时候，血肉燃烧殆尽，而一副副有着如玉骨骼与纯白魂火的王冠之主在沉默中汇聚，并最终加入了战阵之中。

　　有传送门在猫人们的身边铸就，血肉与骨骼先是作为支架立起，然后纯白的火焰点燃了一切，穿着白袍，头戴金冠的白巫妖自门中穿行而出，它们向着玛索行礼，一道又一道的祝福在猫人们的脑袋上展现。

　　骨龙们自传送门中穿出，这些纯白色的骨龙并不加入战斗，而是将一个个巨大的柜子丢在了玛索身处的防线后方然后撤退，从那些巨柜中跃出的白骨们有些手持骨制长弓，有些则拿着剑与盾加入了阵线，还有一些则聚合成一起站在了阵线的两侧，巨大的长枪立林竖立。

　　“阁下……”瓦希姆有些疑惑的走到玛索身边：“这些是……”

　　玛索耸了耸肩：“别怕，我的人。”在这一刻，不知道自己爷爷是怎么让他家的这些白骨转化了阵营的玛索还是得硬着猫皮一脸的“一切尽在掌握”。

　　“喔……”大猫喵了一声，然后转身就喊了起来：“是阁下的人！为了正义！英灵们也将与我们一同作战！小崽子们！开心吗！这些可都是这个世界中的英雄！”

　　然后大猫和小猫们立即喵喵叫了起来，感觉不用什么鼓舞，士气直接就暴了表。

　　想到这儿，又看了一眼对面的神子旗，玛索转头看向正举着旗的姑娘儿：“亲爱的，再举高一点。”

　　看着尾巴甩出180度的自家小猫，安妮笑了起来：“没问题，亲爱的。”说完，她又举高了一些——至少也有十公分！在方耳朵眼里这可是一段惊人的高度！

　　转过身，猫崽再看向那面旗帜的时候已经使用鼻孔与之相对了——喵了个咪的，对面的那个二代暴发户没想到吧，惊不惊喜？意不意外？

　　喵哈哈哈哈哈。

　　真是迫不及待的想要撕碎那个家伙的丑恶嘴脸呐。


第959章 父辈的旗帜

　　“看到了没有，对面那个前议长的孙子，放着好好的新伊甸神子不做，为了泡姑娘跑到东大陆作孽啊。”

　　坐在可多兽坐骑上的库奇特曼尼城解放者战团的大团长有些有得意的向着自己身边的女性微笑道，对于他来说，父亲当时第二次开放时代的运气不错，拿到了一个神职，成了神，说起来都是运气，可作为他的长子，李柯自然明白，所谓的运气，都只不过是漂亮话而已，就像是泡姑娘需要的潘驴邓小闲那样，成神也是一个需要大量资源才能成就的大事，钱财，土地，人望，缺一不可。

　　当然，有人也许会拿出一次开放时代的那位丹恩陛下成神的例子来反驳李柯，但是就算是再怎么看不起李柯看法的人自己也明白，丹恩所代表的就是那种运气和实力到了极限之后，一个凡人以力证道的励志故事，美好，但独一无二。

　　再说了，人生赢家这种东西，上百亿人口中也就出那么一位，只有脑子没沟的家伙才会拿自己和他比。

　　所以，李柯非常的看不起对面的那只小猫，你神子怎么了，你爷爷RANK20又如何，在东大陆，你是龙得盘着，是虎得猫着，家父RANK8怎么了，在这片地就是老子的主场。

　　如今，库奇特曼尼城解放者战团十五万大军加入亚修比王国的阵线，得罪草原精灵又怎么了——这些外星人虽然迂腐，但是游戏归游戏，现实归现实，你在游戏里只要是光明正大的击败他们，他们并不会因此而讨厌对方，这一点李柯自然明白，所以才会有一开始让信使们传达那个劝告令。

　　作为库奇特曼尼城在第一次开放时代的解放者，库奇特曼尼城解放者自然有资格加入这场战斗，而他们的登场既不是偷袭，又不是诡计，那还怕什么呢，大家在这个名叫游戏的战场上一较高下，难不成对面那些小鬼的父亲还会因此而过来打他？

　　别闹了，这些外星人又不是中古小说里什么都讲，就是不讲道理的那些恶棍。

　　“亲爱的，你的军队真是太棒啦，这一次你站在亚修比国王这一边，想来事后一定会获得更高的爵位吧。”

　　“那是……”想说当然，但是李柯注意到了落在那些小猫面前的一个圆球，离的有些远，因此李柯不得不给自己拍了一个远视术，这才看清楚那地上长出来的骨手和旗杆，还看到了一个小小的姑娘跑过来拿起它，并展开它的全过程。

　　当黑底的挂旗上，那白色指天的手骨出现时，李柯还觉得西大陆的那位死神是不是得了失心病，可是当纯白的英灵们如同下饺子一样落下时，库奇特曼尼城解放者的这位大团长就再也坐不住了。

　　哎唷我了个去！你们苏家开挂别开这么过份好不好！新伊甸的死神你他娘的哪儿来的纯白骨骼的英灵啊！

　　……

　　远离战场的地方，帕罗恩斯特的空巢老精正在被他的小徒儿扯着胡子：“玛索先生有危险了！”

　　加加瘪着嘴，扯着自己师傅的长胡子，这让苍老的半精灵非常无奈，他第一次感受到半精灵这个混合着人类与精灵的血统给他带来的不愉快——就不能不长胡子吗？

　　然后，他看到了一个小点落在了猫人们的防线前，也看到了之后英灵们的落地，他的小徒弟也注意到了这一点，不再扯胡子的小草原精灵张开了嘴：“那是什么？新伊甸的那位陛下的英灵？”

　　“不，那是那位殿下的英灵……终究还是不想让新伊甸的那位陛下专美于前啊，不愧是这片星空下最护短的两位。”叹了一口气，空巢老精觉得刚刚加入的库奇特曼尼城解放者那位神子还真是……等一下，外乡人是怎么描述这种情况的？

　　啊，对了，装那啥，大失败。

　　……

　　面对对面如同下饺子一般还在不停落下的英灵包裹，山民的指挥官命令自己的同胞们停下——他实在想不出来，为什么对面的猫人会获得英灵的承认，他们明明是入侵了这片土地的入侵者！

　　“为什么不行动！”山民的上级，也是他们的督战官大声地喊道。

　　“对面有英灵！最勇敢的战士！我们的先祖！”有山民指着对面回答道。

　　对于山民来说，他们前面的这些英灵和这片大陆的所有生灵一样，为了对抗亡灵入侵而战，对于他们来说，英灵代表的就是自己无畏而不屈的祖先，如今他们面对着那么多的英灵，这让山民们无法发动攻击。

　　“那些只不过是新伊甸的狗！”督战官气急败坏地喊道。

　　……

　　英灵们在以极高的效率集结着，它们虽然是亡者，但白色的魂火代表着他们的阵营，那是最不屈的灵魂在这个世界所留下的最珍贵的礼物，它们是所有邪恶阵营的敌人，如今他们集结在玛索的四周，到现在为止已经降下了至少三万左右的英灵——这还是大概的数目，玛索在等待着他们打出旗帜，这样就可以获得他们的身份信息。

　　终于，有一片英灵的战旗升了起来，那是一面白色的残破的旗帜，上面有一个碎裂的心型图案。

　　“裂心者！第十一团！第一次开放时代！”不知道什么时候跑过来的悠久第一时间认出了这面旗帜：“裂心者是第一次开放时代的老战团了，但是他们在第一次开放时代之后的第二次人虫战争中损失惨重，大量战团成员战死，最终裂心者解散了……真是没有想到，它们的战旗还能有再一次竖起来的时候。”

　　然后是第二面旗帜，这一次用不着悠久来指认，玛索也认出来了——还是裂心者，这些拿着巨型龙枪的英灵穿着整齐的龙枪步兵的旧式板甲，一字型罩盔中流散着白色的魂火，是裂心者七团，这些英灵角色原本在第一次开放时代的后期被集中编成了裂心者战团，负责守卫柯依伯带的要塞，虫族的入侵舰队毁灭了那个要塞，所有人都战死了，这些战死者的角色不知为何成为了英灵，并在这一次加入了玛索的防线。

　　“我看到了我外祖父的战旗……”有混血的小猫这么说道。

　　那是伯恩坦姆卫士，红色底的战旗，金色的板甲手套，这个战团只是一个小型战团，他们之中的很多玩家参加了军队，最终在战争中多数战死，连续三任大团长战死后，这个战团中的幸存者的后代们在第二次开放时代放弃了他们父辈在游戏里的战团名，这一次，这些战士们举着剑与盾站在了防线的最前面。

　　一面又一面的旗帜高举，直到最后，玛索看到了那些王冠之主造形的英灵们举起了一面战旗，几乎所有人，无论他或她是不是懂纹章学，都在看到这面战旗上的纹章时或是惊讶，或是失声。

　　那是亚修比游击骑士团十三中队的旗帜，第一次开放时代一直游荡在亚修比古城下水道的英灵，这些不屈的英灵一直等到了亚修比被解放的那一天，在那之后，人们就再也没有见到过它们的踪影，直到第三次开放时代，这些英灵再一次出现并集结在讨伐疯王的旗帜下。

　　在那个时候，他们成为了隆纳尔·丹恩名下的英灵，而今天……这些人生赢家的战士出现在了这里。

　　在这一刻，山民们的战列线已经处于崩溃的边缘。

　　库奇特曼尼城解放者也停下了脚步——这些家伙也不是瞎子。

　　而玛索也处在摸不着头脑的状态——等一下，我老苏家什么时候和人生赢家扯上关系了？

　　又等一下……的确还真是有关系，可这关系，那是相爱相杀的关系啊！您老今天又来凑什么热闹？


第960章 

　　“玛索，吾主之子嗣，天选之人，您的命令是什么。”当英灵的战团们完全的就位，一位戴王冠白巫妖出现在了玛索的面前，他俯下头看着玛索：“是击败眼前的这些敌人吗？”

　　玛索想了想，作为一只天不怕地不怕的猫崽，生死看淡不服就干是身为猫人的信条，可毕竟这些英灵的阵营在这里，要是面对山民和库奇特曼尼城解放者的攻击而被迫自卫，想来不会有任何问题，可要是主动攻击，这些英灵要是因为滥杀而掉了阵营，那乐子可就大了。

　　所以，还是敌不动我不动来的好。“就站在这儿，我们要让那恶棍得报应，让那凶手得审判，我们为了公正而战，而不是见人就杀的屠夫。”

　　“正合我意，玛索，你为何站在这里，已经由吾主向我们传达过了，我之前让你做出选择，就是想看看，你到底是不是吾主的子嗣……看起来没有错，虽然模样不同，但你的选择没有错，像是吾主的子嗣做出的选择。”这个戴王冠的巫妖点了点头，然后他抬起头，看向库奇特曼尼城解放者战团所在的方向：“啊……看起来，那些家伙已经帮您做出了选择。”

　　……

　　必须要进攻，这是李柯在震惊之后做出的选择——库奇特曼尼城解放者战团可以失败，可以在这一仗中拼光老本，十五万一线成员可以都倒在这个战场，但绝对不能逃跑。

　　一旦逃跑，不但自己战团在亚修比王国的声望会毁于一旦，就连那些外星人们也会低看自己，更可怕的是他们这一走……只怕以后的队伍就难带了。

　　所以，必须进攻。

　　“下达命令，所有战团，开始攻击！”

　　……

　　因为有了英灵的加入，草原精灵的联队们又顶了上来，如今看到库奇特曼尼城解放者开始接近，这些小个子们立即举起了火枪，自己举着战旗的悠久作为她们的指挥官，挥动小手下达了射击的命令。

　　火枪们被统一的扣下扳机，因为使用的是无烟火药，没有足以呛死人的硝烟，库奇特曼尼城解放者第一线的战阵中，可以看到明显的倒下了许多人。

　　就算是有石肤术，在面对有着铭纹破魔属性的子弹时，依然没有太多的优势。

　　看了一眼山民还没有行动的队列，玛索想了想，对着那位白巫妖招了招手：“带上你的战旗，跟我走。”

　　“你要去哪儿？！”潘尼问道。

　　“去问问那些山民，他们到底要干什么！”说完，玛索大步的走向山民的队列，在他的身后，有举着旗杆的安妮，白巫妖还有他的掌旗者，还有潘尼与她的智库馆长。

　　……

　　“开火！”督战官已经有些声嘶力竭了，他指着走过来的六个目标，对着山民的指挥官大声的咆哮，吐沫都喷到了那个中年山民的脸上了：“我命令你开火！”

　　“那是使者！”山民指挥官扭头瞪着督战官：“亚修比王国的军队没有杀死敌人使者的先列！”

　　然后他推开了督战官，越众而出，带着数个山民走向了玛索。

　　……

　　最终，双方在空地上站定，玛索点了点头：“这里是玛索，帕罗恩斯特的玛索，曾经的审判官，你应该就是山民们的指挥官吧。”

　　“莫德·卡鲁因，亚修比山民军团大指挥官，能够见到你很高兴，但如果不是在战场见到你，我会更高兴。”山民指挥官说完看了一眼潘尼：“我听说过你们和平原之民的那些纠纷，你们有你们的正义，我们有我们的誓约，在第一次降临时代之后的灰暗年代，亚修比的山民与平原之民亲如兄弟，我们一直走过灰暗年代，一起讨伐过疯王，一起对抗过混沌的入侵……到如今，我们也一起面对发誓要讨回尊严的你们。”

　　“虽然是敌人，但至少你们还是优秀的敌人。”潘尼点头示意。

　　“你们也一样……”点头还以敬意，山民指挥官看向玛索：“阁下，您今天站在这儿，一定不会是为了聊天吧。”

　　“是的，我想问一问你们，库奇特曼尼城解放者已经开始进攻了，你们呢，我们今天为那座城池中的凶手流了这么多血，还需要再流下去吗。”玛索看着眼前的中年人说道，他不知道他会怎么回答，也不知道他会做何选择，玛索只是想知道，当这些山民们面对自己先祖的旗帜时，还会不会坚持着他们与平原之民的誓约——没有错，亚修比游击骑士团十三中队，中队长是当年山民中的传奇游侠纳莉达·克林根，她与她的山民下属们战死在亡灵入侵的时代，她们的肉体坏了，但是她们的灵魂没有屈服，举着残破的亚修比游击骑士团十三中队战旗，他们在下水道与洞穴中战斗了百年，隐藏了百年，直到活人的军团重返亚修比，直到无畏的解放者们登上城墙，纳莉达带着她的部下们从下水道中杀出，为解放者们拖住了整整一个战团的援军。

　　这是一支传奇中队，直到今天，游击骑士团依然没有重建十三中队，因为所有人都知道，十三中队并没有被摧毁，他们只不过是换了一种方式在守护这个国度。

　　正因为如此，当那些王冠之主举起游击骑士团的双剑战旗，那残损的战旗中的“13”是那么醒目。

　　“能……能让我见一见纳莉达·克林根阁下吗？”中年人问道。

　　玛索想了想，示意安妮回去叫人，于是接过安妮的战旗，玛索看着这个姑娘儿飞快的回到战阵，又飞快的带着一位王冠之主回到了这里。

　　“向您致敬，审判官玛索阁下，你的威名，那怕在主位面之外也有所耳闻。”这位前游侠低头行礼，苍白的颅骨有着华美的雕刻。

　　“纳莉达·克林根阁下，这位是莫德·卡鲁因阁下，山民的指挥官，他说他有事要找你。”玛索说完退开了两步。

　　莫德往前走了两位，这位山民行了一个俯胸礼：“山民的骄傲，尊敬的纳莉达夫人，我是莫德，卡鲁因家族的继承人，这数百年里，一直有一个问题困扰着我们卡鲁因家族，那就是您的部下，塔达尔·卡鲁因，第十二中队的中队长，他是与他的同伴们一道光荣的战死的吗。”

　　“塔达尔……是的，我记得他，他负责坚守着我们身后的北城门，所有幸存的市民都被我们送往北城门，在我们十三中队被亡潮淹没的时候，并没有能够得到过他的消息……对不起，我在之后的战斗中也没有见到他们的身影，抱歉。”纳莉达摇了摇头，但是她又补充了一句：“据我后来从外乡人那儿了解到，北城门是最后被亡灵占领的地方，在那之前所有能够逃出生天的幸存的市民都已经通过北城门离开了，那些守卫者为了幸存的市民能够摆脱亡灵的追击，无论是外乡人还是原住民，都自愿留下来断后……所以北城门那儿打的非常的惨烈，听说光是传奇外乡人神职者就战死了五人以上，所以，塔达尔应该是战死了。”

　　“原来如此，既然是这样的消息，那我们家族应该放心了，我的这位先祖没有辱没卡鲁因的尊严……谢谢你，阁下。”这位山民指挥官笑了笑，然后他看向了玛索：“玛索阁下，山民不会背弃自己的誓约，无论是过去，还是现在，又或者是未来，只要军团长阁下没有下令停止攻击，我们就应该继续为了誓约而战。”

　　“你们的选择值得尊敬，但我们也不会放弃的，我们草原精灵外乡人发过誓，我们不会让奴隶贩子卷土重来，任何人想要草原精灵做奴隶，那他的脖子最好够硬。”潘尼拿着头盔边沿举帽行礼：“我是潘尼，潘尼·白·撒哈琳·艾伦，外乡人中的公主，我的战旗会立在忠于我的战团中央，想要突破我们的防线，没问题，从我与我同伴们的尸体上迈过去就行。”

　　“我是卡特·波尔·图林根，曾经的亚修比皇家首席法师，山民的忠诚自一个千年之前就在我的眼底呈现，莫德先生，请回吧。”白巫妖行了一个法师礼。

　　“莫德，你守住了山民的誓约，很好，我很满意，那怕我们今天不得不刀刃相见，也是命运的选择，我守着与两位大人的誓约，而你守着与如今的亚修比之主的誓约，这很好。”纳莉达说到这里，退了两步，手中的长剑在她与他之间的地面上划了一道剑痕：“来吧，只要你们过了这条线，我们今天就是以生死相搏的敌人了。”

　　“以山民之誓起誓，我会过来的，我要走了，玛索先生还有什么要说的吗。”莫德看着玛索。

　　猫崽想了想，走到潘尼的身边：“她是我的人，我舍不得让她死在我的前面，所以，想要伤到她，你必须要先打赢我，我在战阵的第一线等着你，莫德阁下。”

　　……

　　当走近自己的阵线，被玛索牵着手的潘尼突然的从玛索的身后抱住了猫崽。

　　“别当我是小孩子啊，玛索。”姑娘儿笑着说道。

　　“才不是呢，我只不过是在放狠话，还有，如果你真的伤到，护女天团过来，我这张猫皮只怕分分钟要被硝好。”玛索转过身翻了一个白眼，一脸的你家老父太能打我根本HOLD不住。

　　潘尼咧开了嘴，然后垫起脚，亲了一下猫崽的唇。

　　“这就是父亲和母亲说的，同呼吸，共命运……太好了，玛索，我们一定会胜利的。”

　　“一定会的，因为正义还等待着我们去书写。”说完，玛索低下头，回敬了一个。


第961章 伸张

　　总有人说，这个世界是虚拟的，这其中的每个人都是零与一组成的，他们没有灵魂，只不过是AI的集合。

　　可那是两个百年之前，二十世纪末二十一世纪初的老观点了，现如今的，这个世界中的每一个原住民，都有着属于他自己的记忆，他或她，会记得自己有怎么样的生活经历，见到过的人，遇到过的事，这一切对于他来说，都是生命中的每一天所见到的风景。

　　这样的生命，难道只是它是由零与一构成的，就可以随意的将生命践踏，将他们的头颅踩入污泥，将他们的生活毁灭，将他们的命运扭转……只是因为如此，那些被摆到货架上的幼崽就要像货物一样被贩卖，只因为它们长的可爱，又非你等族类。

　　这不可以。

　　操作着中古的火枪，前膛装药的它们有着太过麻烦的装弹过程，以至于到了最后，当那些疯狗一样的大个子冲近的时候，草原精灵们将通条连同子弹一道打了出去，然后像是堤岸一样，前面由这些一米二的小个子所组成的堤岸被敌人所组成的浪潮冲碎，而在他们的身后，更多的草原精灵联队开始射击。

　　死亡不可怕，可怕的是面对罪恶，只能束以待毙；可怕的是面对罪人，只能退避三舍；可怕的是面对罪行，只能忍辱偷生。

　　我们不应该重复两个千年之前我们在流浪时代所经历过的那一切，方耳朵和尖耳朵为了生存，已经失去的太多了，再也不愿意失去什么了。

　　九叶再一次的举起枪托，如同灌铅一般的双手沉重，但她还是用手中的枪托，一下又一下的重击着被打倒的大个子。

　　每一个牺牲，都是为了正义得以伸张；每一位死者，都是为了公道得以延展；每一颗子弹，都是公正天平一端最渺小与最沉重的筹码。

　　将身前不远处的友人尸体拖过来，用它挡着身前的伤者，明恩接过自己姐姐递过来的止血钳，在被箭矢穿过肋下的皮甲带倒的时候，她用手折断了箭矢，然后起身，将止血钳捅进倒在身边的大个子的眼眶中，用力的搅动了几下，然后就着这把钳子，将伤者的血管从伤处掏出来，夹上。

　　如果可能的话，没有人会喜欢战争；如果可能的话，愿这多元宇宙得享平安；如果可能的话，愿每一个同胞得享天年。

　　被子弹带倒的杨捂着伤处坐了起来，从腰间掏出那把友人相赠的左轮，九毫米的包铜平头十字纹弹药在撞针与火药的对抗中冲出枪管，在膛线的作用下飞过一段不小的距离，掀飞了正在压制着友人的敌兵的头盖骨。

　　只可惜，美梦易醒；只可惜，理想易碎；只可惜，美好易毁。

　　战锤在纤细的手中挥舞，先是击碎了对手的膝盖，在他跪下的同时，倒持的战锤尾端的尖刺顺着他的下巴捅了进去，当尾端穿透整颗颅骨，安妮抓住尾端，用力的将整把战锤带了出来，在空气中发出呼啸声的巨大兵器将举着盾的对手直接击碎。

　　我们想要做的，不是改天换地的毁灭，也不是流尽一切的革新，更不是让历史陷入轮回的怪圈，我们只是想要罪人去死，让正义得伸张，让每个人都要为他做出的选择，付出相应的代价。

　　被目光锁定的战斗法师在飞快的作着机动，但是没有任何用处，浮游探针以更快的速度锁定了它，以三角定位的方式进行攻击，第一击，探针发射出的针体穿透了战斗法师的腰际，失去了平衡的他转了90度，整支手臂已经转化成土元素的他用手臂想挡住第二击，但是失败了，第二击穿透了他的右腿，于是彻底的失去平衡的战斗法师尖叫着迎来了第三击——针体穿透了他的头颅，失去了控制的尸体在重力的作用下向着地面前进，焰转过身，另一组探针已经完成了攻击，而第三组探针正在围攻着一个高阶战斗法师，她的对手似乎非常明白这种浮游探针的攻击原理，通过加速飞弹舱，这个人类正在飞速的接近它。

　　没有什么所谓的正义发言，这个战斗法师举着手中的长剑，长时间的战斗让他已经清空了法术位，但是在这一刻，没有谁会选择撤退，整个天空之上，曾经高贵的施法者们如同街头的亡命徒一般以命换命。

　　幽能剑体被弹射出来，猫姑娘用探针舱的喷口在对手接近的一瞬间调整了自己的身位，幽能剑从他的后脑穿入，负能量在瞬间将一切蒸发。

　　收回幽能剑，探针们飞快的寻找着全新的猎物。

　　……

　　将尸体从身上推开，松开匕首柄的潘尼用自己的护臂挡住了对手踢来的重击，被击倒的同时，顺势将另一只手伸直，将护臂中的弹射机构对准她的目标，钢制的锋锐袖箭穿透了对手的眼眶，将其后的一切绞烂。

　　将治疗卷轴撕开，少女起身，拿起一旁的霰弹枪，将刺刀捅进死死掐着同伴的对手肋下，然后扣动扳机，将有可能卡住刺刀的肋骨轰碎，再将尸体踢开，转过身，看向防线的中央地带，元素的玛索正在与好几个对手做着对抗。

　　“悠久！”潘尼一边大声的喊着自家表姐的名字，一边往这支霰弹枪里塞子弹——腰带上还有四发独头弹，12号口径的独头弹使用的是包钢弹头，虽然对膛线有伤害，但是都到了这个时候了，谁还管手里家伙的寿命啊。

　　“这么大声的干嚎只会让你自己变的明显。”混战区的另一侧传来了自家表姐的回答：“和你这种不懂得变通的笨蛋不一样，我叫人过来了。”

　　然后潘尼就看到了越来越多的草原精灵冲进了战场，在这一切，数量压倒质量。

　　转身，枪托打倒了想要混水摸鱼的侏儒，然后钢制的独头弹将另一个正冲过来的矮子连同他手里的厚木盾一道穿了四个眼。

　　拉动唧筒，第二发独头弹继续对着矮人造成伤害，将这个还嚎叫着冲过来的矮人的脑袋变成了一团不便明说的马赛克。

　　第三发独头弹没有浪费，它先是将用来格挡它的长剑打断，然后从长剑主人的胸口钻了进去，但是失去了太多初速的独头弹再也没能穿透这位倒霉蛋的背部板甲片，于是这个大个子直接被带的倒飞了出去。

　　这个时候，潘尼的表姐终于走了过来，她一脚将那只爬起身的侏儒踢翻，举起枪瞄准他，可又最终用刺刀结束了这一切。

　　“我记得你连鸡都不会杀。”

　　“人是会变的，亲爱的。”

　　说完，两个姑娘一同看了一眼某只小猫，却发现他已经举着长刀喵喵叫的一头扎进了新的战场，而他曾经的对手们……还真是没办法将他们从这满地的尸体里找出来。

　　“小猫就是这样，只要有架打，他们就会变的难以控制。”潘尼说完，注意到自家表姐正瘸着腿：“你的腿怎么了。”

　　“摔倒的时候被不知道哪个杂碎踩了一脚。”说完，悠久举起火枪，将尖叫着冲向自己的敌人打翻在地，后者完全没有想到这一枪会这么准，完全没有任何防备的被掀开了后脑勺：“我要谢谢祖父，没有他在我小的时候教我玩火枪，我还真没办法打的这么准。”

　　“是啊，不过我觉得来自父系的基因才是我如此优秀的原因。”说完，潘尼低下头，从自己脚旁的战死同伴的腰间扯下了弹药袋。


第962章 Commanding the Fury

　　库奇特曼尼城解放者，第一阶梯，第三骑兵团。

　　二中队指挥官，柯明哲。

　　年轻的骑士坐在战马上，看着远方的战线，将衣领里的链子抽出，将这十字架放到了唇边，年轻的骑士轻轻的吻了一下。

　　“开始移动！”那是团长的声音，第三骑兵团开始了进攻前的加速过程。

　　“如果这个世界真的有神明，它们为什么不来干涉这一切，今天的血，真的没有流够吗？”队列里有人这么说道。

　　“大概吧。”柯明哲在内心深处做着回答。

　　这个世界真是冷酷啊，明明应该互相理解的双方，却因为原住民之间的恶事而不得不走到了对立面上，年轻的骑士前几天刚刚认识了一个可爱的方耳朵的姑娘，如今想来，在今天之后，那个姑娘听到自己所处的战团，只怕会轻轻的呸上一声吧。

　　但是作为库奇特曼尼城解放者的一员，年轻的骑士明白自己今天所能面对的结局只有前进，要么获得胜利，要么获得死亡。

　　没有别的路可选，没有别的路可走。

　　在他们之前，第二骑兵团已经失败了，他们击碎了两个草原精灵的方阵，然后一头撞碎在了第三道方阵上；而在他们之前，第一骑兵团选择了一个错误的目标——他们一头撞在了龙枪兵的枪阵上，在柯明哲看来，第一团的团长简直就是一个智障，冲击大猫人的阵列也比和龙枪重步兵们拼命来的有优势，这些使用巨型对龙枪的步兵是所有骑兵们的恶梦，虽然只有数个联队的数量，但是那些英灵的意志与勇气是任何敌人都无法击溃的。

　　“五百码！枪骑一列！剑骑二列！”

　　队伍开始如同往常的那样开始变阵，使用骑枪的战友们往前走到了第一列上，而柯明哲这样使用长剑与盾牌的骑士退到了二列。

　　“我们能够撞碎多少敌人？”有战友这么问道。

　　“两个方阵，或是三个？”回答他的战友有些迟疑。

　　“幸好我们面对的方向没有那些排骨龙枪。”还有战友如此感叹道。

　　“可是人终有一死。”有战友叹了一声。

　　“是啊，当年那些英雄们也是这么觉得的吧。”团长如此的回答道：“锋矢！我为尖！”

　　“库奇特曼尼城解放者！！”柯明哲大声地喊道：“为了库奇特曼尼！”

　　……

　　“侦测到第三支骑兵团出现在我们的右侧！”有战斗法师拉低了高度，从悠久的头顶飞过的同时大声地喊道：“正南六点！他们在七点方向！”

　　“我们的麻烦来了，潘尼，谁带队去拦住那些疯子。”悠久一边说，一边站了起来，她看了一眼捂着腹部伤处的同龄人：“当然是我去了，对吧。”

　　“小心别丢了性命，你要是死在了那儿，库奇特曼尼城解放者的战旗只怕飘扬不了几天了。”

　　“那也是命，战阵之上，没有谁的头能比铁硬。”说完，悠久将头盔扣到了脑袋上，她拿着火枪走向前方，为她掌旗的智库馆长快步跟了上去。

　　潘尼低头看了一眼自己的腹部，刚刚的一发弩矢穿透了她的小腹，似乎是伤到了脏器，现在的她只觉得小腹痛的要命，箭头还上了毒，要不是自己带着万用解毒药剂，只怕现在早就凉了。

　　“所有还能动的！跟我走！”走出战地医院的重伤区，悠久对着她所能看到的伤员们大声地喊道。

　　随着少女的前进，越来越多的草原精灵跟上了她，队伍在渐渐的扩大，当那些骑兵出现在远处时，悠久带着她的战士们来到了迎击方阵的前方，这里是右翼的侧翼，刚刚人类的步兵联队已经退出了战斗，但是他们退的不远，很显然是想跟在自己的骑兵队后面扩大战果。

　　“殿下！你过来干什么？！”方阵的指挥官指向了她们的身后：“你应该去后面待着！”

　　“你们现在只有两个不满员的战团可以站出来阻挡这股洪流，而我可以肯定你们挡不住，所以我为你们带来可靠的战力！”悠久说完，她向智库馆长：“把我的旗帜插到地上！告诉所有跟着我来到这片死地的同胞们，我和他们同生共死！没有谁可以打垮我们！没有谁可以伤害到我们身后的友人！”

　　“你疯了！殿下！我有权让我的卫士带走你！”

　　“你没权力，指挥官，你应该尊重我与我身后的这面旗帜，带着你的人就站在那儿，看着我们获得胜利，或是用你们自己的血肉成为新的堤岸！”

　　说完，悠久大步的走到了自发的排成战列线的同伴们面前，这些伤兵有的瘸着腿，有的胳膊上有伤，还有的头破血流没了一只眼睛，可这些与她同龄的年轻人依然开始装弹，开始准备。

　　看着他们和她们，悠久舔了舔嘴角，有些干裂的唇边令悠久感觉到了痛楚，她有些愧疚的叹了一口气：“对不起，各位，我把你们骗到了这里，这应该是整个战场战死率最高的地方。”

　　“但至少我们是战死的，殿下。”有同龄人如此回答道。

　　“我有一个大个子男朋友，本来我还挺喜欢他的，但是如今看来，还是咱们自己人更可靠一些。”有同龄人如此附和道。

　　“能够跟随您，是托比安家的孩子们的荣耀。”还有同龄人向着悠久献上了忠诚。

　　“我瞎了左眼，两个妹妹也死了，是您给了我一个复仇的机会。”还有原住民如此的作答：“今天，我很高兴能够与你们站在一起。”

　　“为了正义！”不知道是谁如此喊道。

　　“为了公正！”立即就有人如此的接上了话题。

　　“举枪！他们开始加速了！三百七十码！长管猎枪第一轮射击！”悠久说完举起了手里的火枪。

　　枪声稀稀落落的响起，很多人使用的是霰弹枪或是前膛装的火枪，在这种距离里只能够打一轮，那些骑着亚修比重型战马的骑兵们就能够如同旋风一般的从队列里冲过去。

　　对面的骑兵有人落马，但更多还是那些骑兵们在加速的同时展开队列，如死亡的浪潮一般。

　　“两百码！前膛火枪加入射击，然后上刺刀！”

　　奥术的光芒在对面的骑兵线列中升起，中枪摔下马的骑兵依然寥寥无几，看着越来越近的骑兵们，草原精灵们开始了最后一轮射击，然后肩并着肩，第一列的草原精灵们开始将自己转化成元素生物，土刺自他们的脚下向着前方伸展，但很快的一些土刺就被对面的法师反制，化泥为石与化石为泥在转瞬间就将双方之间的空地转化了数次，有一些骑兵踩进了烂泥，连人带马摔倒，但是更多的骑兵放平了骑枪。

　　最后一轮长管猎枪的射击在骑兵们已经接近到四十码左右时射击，造成了大约二十名骑兵的伤亡，然后这些枪骑们就一头撞开了土刺，然后撞进了草原精灵的队列，有些骑兵摔倒在地，但更多的骑兵冲垮了至少四道以上的草原精灵队列，有些甚至直接冲透了方阵。

　　枪骑兵们开始收束，并向着第二个方阵攻击，在他们身后，砍杀过来的剑骑兵们也跟随着发动了第二次冲锋——如果第一道防线还有幸存者，就交给已方的步兵来处理。

　　……

　　杀透草原精灵的拦截方阵，柯明哲大声的呼喊着收束着自己的战友：“杀过去！不要与他们纠缠！把他们交给我们的步兵！”

　　“柯队！那是什么？！”有战友指着远处。

　　柯明哲看着他所指的方向，在远处，似乎有一道灰色的线正在涌动。

　　愣了一下，像是明白了什么，柯明哲指向了那个方向：“二中队！跟随我！发现敌方骑兵单位！拦截他们！传令兵！告诉大团长我们的发现！”


第963章 Mad-Nug

　　“卡卡布·莫莫塔的伙伴”战团，第一阶梯，绿森迅龙骑士联队。

　　“离右翼战场还有一千五百码！我们的战斗法师已经确认了战场的存在！”

　　“开始加速！小伙子们！”

　　指挥官在大声的下达命令，经过一个星期的跋涉，“卡卡布·莫莫塔的伙伴”战团的六个迅龙骑士联队终于赶到了战场附近。

　　状态最好的第一团被立即投入了战场。

　　“贝壳，我们加速。”

　　将厚重的盾牌放到自己身前，将右手的骑枪高举，年轻的小猫通过鞍具夹住了身下坐骑，看着远处的战场，他与他的同伴一道，全力催动着身下的战骑。

　　“一千码！已经确认殿下的战旗！那些野蛮人正在发起进攻！我们来不及了！”

　　“那就击碎他们的盾牌！踩碎他们的骨头！杀光他们！”

　　“为了隆尔希家的荣耀！小崽子们！”

　　随着指挥官的命令，第一团开始展开自己的攻击波次，一千二百只小猫与他们的迅龙坐骑开始加速，双足迅龙有着高速与耐力，重型的躯壳让它们无惧任何骑兵单位，就连地龙都在它们的族群食谱之上。

　　那些人类分出了一些骑兵，但是只是百骑左右的战力，连第一波次的枪阵都无法拦截，失去骑枪的小猫们放慢了自己的速度，从坐骑左侧拔出弯刀，融入第二队列。

　　“将那些骑兵留后后续友军！拦截那些步兵！第三中队！向着那面战旗靠近！守护它与它的主人！”

　　后面两排队列靠近左侧的两百只小猫操纵着他们的坐骑冲进了正在和草原精灵们混战的人类阵线，接近两吨甚至更重的迅龙除了粗重的双腿之外，还有两只小一些的前肢勾爪与一口锋利的大嘴，它们与它们的主人横扫了人类步兵的后排，然后这些小猫跳下了坐骑，一头撞进了人类匆忙组织起来的防线，然后将它撕碎，最终，几只小猫抢先一步杀到了那面旗帜前。

　　“殿下呢！”为首的小猫尖叫道。

　　“战死了。”有一个草原精灵姑娘举起手：“升荆棘血旗！”

　　……

　　“右翼升荆棘血旗了。”

　　听到这个消息的时候，马克思先是愣了一下，然后扭头看向他的智库馆长：“是潘尼，悠久，还是那个白尖尾家的……”

　　“哪儿能呢，是悠久殿下，她在第一线，被战马撞伤，已经不治了。”智库馆长一脸的沉重：“潘尼殿下重伤，她主动带队去拦截敌人的骑兵单位……简直是胡闹。”

　　“正因为是如此的胡闹，家族才能够带着大家有了今天这样的家业……虽然的确是胡闹，我还没有死呢，哪儿轮着上她。”马克思皱了皱眉头，不过他很快就想到了什么：“嗯，也不能说是胡闹，毕竟白尖尾家的那个也在呢，作为一个幼子，悠久今天的行为的确是胡闹了，但是作为一个女子，我家这位小姑，还真是有着十足的女子力呢。”

　　“你这么说的话，悠久殿下只怕连不存在的尾巴都翘上天了。”智库馆长微笑着说道。

　　“让她乐吧，让曾祖父去收拾她好了。”说完，马克思看了一眼手中的怀表：“说起来，‘卡卡布·莫莫塔的伙伴’战团到了，那么别的战团还顺利吧。”

　　“是的，他们还是非常的准时的。”

　　“我喜欢守时的家伙，告诉他们，今天击破库奇特曼尼城的守卫者们，连夜攻击库奇特曼尼城，我不需要什么俘虏，所有与奴隶交易有关的目标都必须毫无保留的送上路灯，不管他们是老人还是孩子，启动奴隶交易者绝灭令……有事我担着。”

　　“您的意志。”

　　……

　　看着身后的草原精灵方阵统一换上的荆棘血旗，玛索皱起了眉头——这是代表着有尊贵血脉的幼子战死沙场，不知道是谁让玛索很是焦虑，因为这里是战场，他不可能将每个姑娘都完全的保护好。

　　正因为如此，当悠久战死的消息传过来的时候，玛索能做的，只有将手中长刀从跪在地上的人类胸口拔出来，被一脚踢开的尸体因为失去了控制力而仰天而倒。

　　猫崽心情非常不好，想杀人，杀很多。

　　五颗元素球在瞬间被触发，极效瞬发的闪电链在一瞬间打入了他左侧的库奇特曼尼城解放者战列，整排的人类在瞬间化作飞灰。

　　那怕拥有复数的铲屎官，对于小猫人来说，任何一个铲屎官都是那么的弥足珍贵，任何一个都是不可能放弃的，更不可能被人抢夺的，必须要让这些家伙付出代价！

　　……

　　“那些外乡的同胞们升旗了，是血色的荆棘旗，有谁懂这意思吗？”

　　在远处的小丘顶上，穿着伪装吉利服的年轻草原精灵看着战场上的情况，有人扭头问道。

　　“不知道，只见到过代表着公主一类大人物的纯白底的荆棘旗，说起来，今天这些外乡同胞真是太利害了，我们的战团呢，为什么我们的战团不跟随着他们一起向那些大个子讨还血债呢？”他的同伴这么回答道。

　　“那是殿下的意思，也是外乡同胞们的意思，他们的灵魂不灭，不用畏惧着死亡，所以由他们来负责战斗，让那些大个子明白，我们草原精灵不是那种好欺负的种族。”

　　“是吗……可是，我还是觉得，只是他们在前面牺牲，是不是太过份了。”

　　“可这是外乡同胞们的意思，所以不要意气用事，坏了他们的事情，你的脑袋可赔不过来。”

　　……

　　库奇特曼尼城解放者的观察哨很快就观测到敌方的全新战团加入了中央战场，通过战旗比对，是伽罗尔尖耳朵的战团，“赛塔巴洛的黎明”，属于金丝雀王国的一支大型战团，至少观察到了六个团的规模，战斗法师那边没有新的消息，但是考虑方耳朵和尖耳朵的种族优势，至少有数个联队规模的战斗法师入场了。

　　至于左翼，大猫的重型步兵在草原精灵和小猫人的帮助下已经完全的击溃了至少五倍于他们的亚修比王国的步兵联队，双方的交换比达到了1:7——在大量的草原精灵火枪手和施法单位的掩护下，想要杀死一只大猫，都需要付出惨重的代价，如果不是有人类玩家战团的帮助，那些原住民战团的士气早就崩溃了。

　　而在右翼，数个小猫人的迅龙骑兵团的加入更是雪上加霜，这些乘坐着重型战骑的小猫人将库奇特曼尼城解放者的骑兵完全的打崩，而面对着能够跃入战阵的迅龙，没有大量的长枪单位根本无法阻止他们冲垮步兵方阵。

　　到最后，库奇特曼尼城解放者不得不投入了两倍于他们的骑兵，这才将这些小猫赶出了步兵阵列，可这样一来，双方的骑兵单位就达成了一种微妙的平衡——双方都在等待对方先攻，于是接下来，这场战争的主角一职，又一次落到了双方的步兵身上。


第964章 Ordinary World

　　展开护盾将焰包裹在中央，浮游炮的收纳翼喷口正在喷射着气体，做着横向机动的猫姑娘闪避着来自敌人的奥术飞弹狂潮，飞弹们在进入护盾后失去了施术者的目光照准，最终徒劳的消散在空气中。

　　而下一秒，展开浮游炮收纳翼的猫姑娘发动了一次受到工程学奇物祝福的冲锋，幽能剑先是斩开了路径上的一个人类战斗法师，元素化的他并没有立即死去，却为此而承受着更大的伤害，左手施法状态下的猫姑娘将手中的工程学奇物丢出，那小小的圆球在飞离主人之后立即飘浮了起来，一个小型的位面锚被立下。

　　被焰选做目标的人类战斗法师面前的传送门在刹那间坍塌，他并没有坐以待毙，先是一道冰枪，但是却被猫姑娘让了过去，冰枪在命中了她身后的收纳翼后，在光滑而坚硬无比的表面上划过一道并不存在的痕迹，最终弹飞了出去。

　　然后是一道五彩喷射，但是没有任何用术，早就戴上了机械心智头环的猫姑娘连毛皮都伤着，幽能剑划过对手的身体，但是意外发生了，被命中的目标化成了碎片。

　　意外术？或是这从她开始冲锋时就是假的？

　　带着这样的疑惑，焰做出了一个下坠式的机动，数道射线划过她刚刚所在的位置，然后大量的飞弹再一次的从空气中浮现。

　　隐形法球。

　　开始做出机动，以意志链接着工程学奇物的猫姑娘只是一个眼神照准，那颗小圆球就飞速的前进到了那片有可能存在敌人的位置，然后自爆了。

　　一道解除奥术的冲击波横扫了附近的四十码区域。

　　没有任何发现，但是焰还是发出了一道火焰射线，延展的射线飞过接近百码的距离，最终将一个人体点燃。

　　没有在意那个哀号着摔向地面的人形，焰，抬起头，下一刻，解开自己腰间的猫姑娘一个蹬腿，用与浮游炮机构分开的动作让开了自虚空中跃出的刺客，后者也在收纳翼上一蹬，扑向了焰。

　　投出的幽能剑被这个刺客用一种类似闪烁的能力闪过，面对逼近的刺客，焰先是用右臂挡住了对手挥过来的持匕左手，左手扣住了对方想要掐住她脖子的右手，然后猫姑娘在空中收腹，双腿高抬踢在了这个刺客的下巴上，被这一击打出眩晕状态的刺客还没有清醒过来，猫姑娘已经接过尾巴卷起的匕首，右手反扣持匕左手，持匕的左手顺着对手的腋下捅入，然后拔出再捅入。

　　数次过后，猫姑娘一个转身，将这刺客的尸体踢向飞来的火球，当他与它变成天空中的一道焰火时，顺着这一踢向着地面接近的猫姑娘左手瞬发了一道火焰鞭，将飞回来的幽能剑柄卷起回收右手，顺势一鞭将正从她下方飞过的狮鹫骑士从坐骑上卷下，幽能剑切开了对手的脖子，让过狮鹫的扑击，猫姑娘左手喷出的火焰点燃了这个庞然大物。

　　在离地面还有四十码的时候，浮游炮收纳翼结构追上了它们的主人，猫姑娘将腰带扣回腰间的时候，她离地表只有短短的一跃之地，原本在她身后的收纳翼们在瞬间来到了她的面前，为它们的主人挡住了来自地面的攻击，弹开了一波投矛与箭矢。

　　投下一发炎爆，将那个人类方阵炸出一个若大的缺口，焰再度开始了爬升，浮游炮收纳翼打开了所有的喷口，原本收纳在机构内的压缩空气帮助着她向着原本的战场前进，而爆涨的幽能剑在它的主人返回的过程中，由下至上的将一只狮鹫与它身上的骑士一道切开。

　　……

　　“草原精灵有一句谚语，只有死亡才能分开相爱的彼此……”看着远处正在交战中的阵线，拿着剑与盾的年轻人自言自语道。

　　“你说什么来着？”他身边的同伴问道。

　　“我说，我们一定会被对面的小家伙们所讨厌的吧，明明他们只不过是一群想要讨回公道的复仇者……”作为库奇特曼尼城解放者第三重装步兵团的成员，年轻人看了一眼自己的同伴：“我们为什么要和他们战斗啊。”

　　“因为我们是库奇特曼尼城解放者，张小泉，你在想什么呢，我们是人类，他们是草原精灵，无论是游戏里还是现实，我们都不是一路人，”同伴大咧咧的回答道：“非我族类，其心必异。”

　　“你这家伙一点都不政治正确。”

　　“去他娘的正确，神经病和疯子才会相信异族，我只知道人类不应该被如此的欺负到头上。”

　　“可小泉说的没有错，如果不是我们身后那座城里的某些傻逼，我们现在应该还可以坐在树荫底下，对着姑娘们漂亮惹火的身材发表评论。”有别的战友加入了评论。

　　“是啊，比如说，啊，看，那边的希舍尔小姐姐身材好棒，或者是那边的方耳朵小姐姐萝莉的身材御姐的心思能够同时满足不同人群。”

　　“你们就只记得姑娘了。”张小泉翻了一个白眼：“总有一天，你们会被姑娘干掉的。”

　　这边的讨论似乎引来了团长的注意，随着中队长的叫骂，随军牧师施殿的祝福和团长阁下那震天响的发号施令，第三重装步兵团开始前进。

　　……

　　被一条比自己腰还粗的马腿撞了一个正着，因此而不光荣的死在了前线上，悠久现在正在线下瘪着嘴，看了一眼窗外的风景，这姑娘儿又看了一眼墙上的挂钟。

　　天气不错，时间还早，干脆去附近城市的市场走一圈，买一点猫砂，猫食和逗猫棒吧。

　　穿上九叶给她选的常服，姑娘儿带上香袋与钱包，属于她的宠物兔逊跟在自家主人身后下了楼，走过大堂时，两位义体女仆走了过来：“您这是要去哪儿。”

　　“哪儿有宠物市场。”悠久问了这么一句：“我要给我的宠物买东西。”

　　“这样吗，等一下……”黑发的女仆转身：“绪花，来，陪着悠久小姐去一趟。”

　　……

　　穿过眼前的小河，康斯坦丁打开了手里的地图，一只大猫探过脑袋：“咱们这是到哪儿了。”

　　“离战场应该还有三公里，现在的问题是我们要从什么方向进入战场，如果从这边走，我们会从战场的左侧进入，不过那儿还有一条河，说实话对我们不利。”拍了拍自己好兄弟身上的重型板甲：“相信我，没有人喜欢穿着这么重的一身下水。”

　　“那么你有什么注意吗？”

　　“我们应该从这儿走，穿过右翼的森林边缘，从敌人的右翼后方直接进入战场，咱们有四个步战团的大猫，两个地龙骑士团可以和之前已经进入战场的小猫们合击敌人的骑兵单位，而我们这些步战团负责在咱们的仆从战团的掩护下攻击敌人的远程单位。”康斯坦丁听过自己父亲说过战场上的守则，杀死弱不禁风的敌人远程单位不是一种可耻的行动，而是一种为自己友军减少负担的好事。

　　“杀那些连反抗都有气无力的家伙？”

　　“就是这些反抗都有气无力的家伙，只要给他们距离，他们能够把致命的箭雨投到小家伙的脑袋上。”康斯坦丁指了指正坐在大猫们肩膀和脖子上过河的草原精灵仆从战团的成员们：“哥们，你觉得是死他们，还是死那些有气无力的家伙。”

　　“呃，那还用选吗，当然是死那些有气无力的家伙了，死的越多越好。”在自己家的仆从军和敌人之中做选择的话，这只大猫立即就抛下了自己的一已之见：“就位之后你下命令，咱们杀过去闹他一个天翻地覆。”


第965章 run rabbit junk

　　玛索有些累了。

　　真的，脖子一样的韭菜是那么的多，割了不知道几茬，自己身边的小猫都快死光了，之前杏子还能活蹦乱跳，结果刚刚不知道哪儿来的飞矛扎了她的腿，玛索不得不杀透重围，拖着她又杀了出来。

　　护臂的五连特效就没有断过，如果是中古小说里杀个人就能变红的小说，只怕猫崽如今都已经黑了，只可惜这个游戏不一样，猫崽头顶复仇之神的名号，行复仇之事，宰了这么多号人，愣是没跳出善良阵营——只可惜，原本作为审判官，玛索还向着秩序阵营大步走的，结果这一役还没打完了，猫崽就已经再标准不过的混乱阵营。

　　幸好是混乱阵营，这年头混乱善良在北地还是能混饭吃的，而且以猫崽现如今在草原精灵的声望，无论是莫格斯还是龙爪要塞周边，都能混到一个风升水起。

　　刚刚又来了一批草原精灵——右翼就一个团的小猫，剩下来的不是英灵就是草原精灵，前者和山民们相爱相杀，猫崽只能带着草原精灵们和库奇特曼尼城解放者的十多万人拼命，幸好因为战场宽度有限，库奇特曼尼城解放者最多也就摆出一个20K左右的正面，可就算这样也要了猫崽的命了——草原精灵和库奇特曼尼城解放者的交换比是1:2.5，大量的混战是草原精灵战死率据高不下的原因。

　　就在刚刚，九叶也战死，这姑娘儿在后面开黑枪，结果被库奇特曼尼城解放者的观察哨发现了，于是几发延展炎爆直接就把这姑娘儿所在的树丛给炸上了天，猫崽是真的快气疯了——从来没有像今天这样死姑娘的，在那之前明美和明恩被库奇特曼尼城解放者的猎兵发现，这些杂碎可没有什么良心，于是明美重伤，明恩开着石肤拼着命把自己的姐姐抢了下来，可明美依然没过体质鉴定死在了野战手术台上。

　　最重要的是，玛索找不到杨了，这姑娘儿战斗在一线，可现在一线早他娘的被库奇特曼尼城解放者的杂碎们给占了，一刀砍翻冲到面前的人类重装步兵，这个小年轻还想站起来，于是一刀砍飞他的脑袋，猫崽瞬发了一个炎爆，直接将一队冲上来的重装步兵变成了人型火把，一不留神，又吃了一发驱逐术，只可惜在鉴定方面玛索可不怕任何人，这边一通过，一发闪电箭就直接把那个黑自己的法师连同他身后的几个倒霉蛋给串了。

　　就在这时，玛索突然注意到库奇特曼尼城解放者的后方突然传来了很多很多的声音，还没等他明白过来，就看到那些迅龙小猫骑兵喵喵叫着发动了冲锋，然后就有战斗艇冒着横飞的火力从他的头顶飞过。

　　“大猫人的援军来了！是‘英达曼罗尔的达曼塔’战团！”

　　六个大猫人步战团，两个地龙骑兵团，十二个草原精灵与小猫人仆从团，英达曼罗尔是绿森的地名，从距离来看，他们可以说是星夜兼程的从后方赶过来的。

　　地龙骑兵们首先从后方对库奇特曼尼城解放者的几个长弓手方阵进行了突袭，然后和冲过来与自己拼命的人类骑兵打成了一团，迅龙上的小猫们自然不甘示弱的冲上去帮自家的亲戚，等到人类骑兵们没了空，步战团的大猫们带着他们的仆从团闪亮登场，库奇特曼尼城解放者后方的远程方阵自然是倒了血霉，负责压阵的两个重装步兵团根本打不过大猫们，何况大猫的数量远远超过了他们。

　　库奇特曼尼城解放者在前线的步兵们自然想回防，可玛索又怎么可能让他们回去给友军添乱，带着为数不多的草原精灵散兵与小猫人冲了上去缠住了他们。

　　艾琉克他们似乎也注意到了这边情况，很快就有两个后备团加入了玛索的指挥序列。

　　这边打成一团，大猫和小猫们也飞快的解决了库奇特曼尼城解放者的骑兵单位——无论是地龙还是迅龙，大小猫们的坐骑都比人类骑兵的战马来的高端，何况大猫和小猫的战力远比人类来的高。

　　所以大猫和小猫的骑兵们分出一部分冲过来帮着玛索这些步战团解决问题，剩下的都开始了追杀库奇特曼尼城解放者的远程职业——两条腿是无论如何也跑不过坐骑的，就算是上了脚底抹油也是一样，何况战斗艇们也加入了攻击队列，库奇特曼尼城解放者的那位大团长原本还带着一些抵抗，可随着一队战斗艇用高爆弹将他连同他的那只地龙坐骑一道炸上天之后，库奇特曼尼城解放者的抵抗就再也没有什么章法了。

　　而失去了库奇特曼尼城解放者的右翼，山民们在付出了极大的牺牲后依然没有击碎英灵们组成的第三道防线，亚修比游击骑士团十三中队作为第三道防线的中流砥柱，死死的顶住了他们那些晚辈的攻势，最终，山民的大指挥官选择了从战场上撤退。

　　而失去了右翼之后，亚修比王国的军队也很快的不得不选择撤退，在留下一些断后部队后，他们选择了绕城而过——如果这个时候进城，小猫和大猫的骑兵们绝对会跟着逃兵们杀进城的。

　　砍翻最后一个负隅顽抗的人类，玛索看着四周，发现草原精灵也是楞着。

　　“玛索阁下，我们要怎么办。”后备团的方耳朵指挥官问道。

　　“……收束俘虏，抢救双方伤员，如果人类的伤员伤势过重，可以放弃，但一定要告知他原因。”玛索决定放过库奇特曼尼城解放者——至少他们像一个战士那样加入战斗，而不是不宣而战。

　　“好吧，您的命令。”

　　“对了，让牧师们注意一点，小心人类伤员拿个炎爆卷轴找人垫背。”想了想，玛索又补充道。

　　挥手送走这位，玛索走到了原本的第一线，到处都是战死者，草原精灵，人类，还有一些小猫的尸体布满了整个战场，时不时有还有一口气的伤员被找到，如果是小猫和草原精灵的，自然会有战地牧师开始急救，而碰到那些只有出气没有进气的，在确认伤势之后，会有草原精灵火枪手执行处决——在这种时刻，不可能因为他们的生命而将宝贵的药品用在他们的头上。

　　最终，玛索只找到杨的火枪，这把破损的火枪在一个弹坑的边缘，猫崽挠了挠头——想来这姑娘也已经被人送下线了，真是该死啊。

　　不过，至少是赢了，赢家统吃，这是好事，接下来就是攻占库奇特曼尼城，送城里的各位上路灯——不用担心，骑兵单位已经开始包围城市，就算在这之前有谁逃出了城，也逃不过战斗法师和战斗艇的追击——在地面部队溃退之前，亚修比人的战斗法师和狮鹫骑士们就跑光了。

　　战斗法师良莠不齐也就算了，狮鹫骑士们这一次是真的伤筋动骨，几乎一个次代的狮鹫死在了战场上，光是可以确认的击杀数就达到了三千，这几乎是大半个亚修比诸行省所拥有的所有狮鹫了。


第966章 Fields of Gold

　　针对库奇特曼尼城的攻击在两个小时后开始，草原精灵从后面拖上来几门整体铸造的火炮，试验性的用它来攻击城墙，收效显著——使用重型开花弹对城墙可以做到一发一个大坑，连续的攻击就可以完全的炸塌一段城墙，在攻击方有完全的空中优势时，这东西可以让战斗艇的驾驶员好好的休息一番，同时战斗艇的核心每一次启动都是花费不少，一支标准中队六十二架战斗艇升空一次，足够二十门火炮打两个基数的弹药了。

　　性价比方面有着完全的优势。

　　而城墙一塌，大猫就带着草原精灵和小猫杀进了城市——其实到了这一刻，抵抗基本上已经不存在了，大猫们打开了城门，草原精灵进了城，将看热闹的人类市民赶回他们的住宅，然后在看热闹不嫌事大的各路玩家和从下水道里钻出来的本地草原精灵幸存者的指引下，攻入了还在负隅顽抗的中央行政区，至于贵族区，听说艾琉克和马克思他们与人类神系达成了谅解，只要贵族区的家伙不先动手，他们就当贵族区不存在。

　　至于一般的平民，草原精灵们也不会因为之前的战斗而把气撒在这些无辜者的头上，只要他们能够通过谎言侦测，是走是留都随意他们。

　　而万一要是没通过，那就对不起了，草原精灵会根据他们的所犯的罪过，处以相应的处罚，从抽上一顿鞭子，在监狱里砸一辈子的石子、在矿场里挖一辈子的矿、或是将他们的脖子与路灯用绳索有机的结合起来，总有一款适合他们。

　　中央行政区有数以千计的奴隶主与他们的私兵，还有一些相关人仕，他们手里有好几百草原精灵奴隶，某个罪魁祸首把他们拖上内城墙想要和城下的各位做一个交易。

　　然后马克思也没废话，将各位的全家老小都请了过来——贵族区能保持平静也不是没有代价的，要么和奴隶主的全家老小一起死，要么把他们交给草原精灵，那些高贵的人类很快就做出了选择，真是可喜可贺。

　　“你杀一个，我杀一个，看谁先杀完。”马克思说完，将火枪顶在了库奇特曼尼家的小儿子的脑袋上，手里有着大领主全家的小东西笑的很是狂气：“要不要我来数三二一。”

　　玛索挠了挠脸，看着城楼上的大疯子和城楼下的小疯子杀光了彼此手上的所有筹码。

　　“真是一个硬气的男人，我要活的！听说塞理斯遗族有一门叫剥皮塞草的手艺，我要请这位大领主尝个鲜！”马克思抹去脸上的血迹，然后站在哪儿看着攻城开始。

　　依然是火炮开路，然后大猫步战团开路，小猫战斗法师们直接杀光了城墙上的人，一轮冲击就拿下了城墙上的控制权。

　　然后围绕着大领主府，为了活抓那个已经陷入癫狂的大领主，大猫们死了好几个，不过对于他们来说，听自家小主人的话就是再正确不过的事情，而他们的小主人想要让这个家伙尝鲜，大猫人早就联络好了一队塞理斯人，据说那门手艺在地球这边早就失了传，考虑到为了不让马克思失望，大猫们只能找了塞理斯人来充数。

　　对此玛索倒是觉得，其实折椅扳砖活套索也就对付过去了，不过怎么说呢……草原精灵前前后后差不多死了十来万，奴隶主手里还不知道有多少存货，马克思如此的报复手段……也算不得什么，再说了，这小子也是一个狠人，宁可和大领主互杀人质，也绝对不会因为人质的原因而放过他们。

　　应该是觉得草原精灵的军团付出了那么多的牺牲，绝对不会放过那些始作俑者吧。

　　不过到最后，大领主也没能偿到鲜，不是因为人类诸神的求情，而是草原精灵的双母神下了神谕，大领主最终被吊在了城垛上随风摇曳，在这件事情上，马克思选择了卖双母神一个面子——毕竟在游戏世界，这两位可是草原精灵的精神领袖。

　　“我觉得这样挺好的。”复活过来的悠久感叹道：“对了，我之前出门去宠物店，顺路给你和焰买了一些毛球团，你一定喜欢吧。”

　　“超喜欢。”玛索表示喜欢的不行，小猫人除了鱼干之外，最喜欢的就是毛球团了，要是还能配上猫荷薄，能嗨一整天好不好。

　　当然，猫荷薄这东西对小猫人有成瘾性，所以玛索并不喜欢这玩意儿，要知道小猫人想要保持一个良好的战斗状态，任何成瘾性的玩意都是小猫的大敌。

　　最终，全城大索了三天，杀了好一批奴隶商会成员，又抓了一批罪不至死，又罪无可恕的家伙，草原精灵如约退出了库奇特曼尼城，走的时候根据约定，马克思和艾琉克搬空了市政厅地窖里的所有贵重物和金币，代表着方耳朵和尖耳朵的两位二一添作五，将这些战利品分成两份，然后又将它们以战功为基准，分给了参战的各战团和指挥官。

　　作为右翼的战场指挥官，玛索也分到了不错的一份，不过马克思和艾琉克很不厚道的将这些奖励交给了悠久和潘尼，而这两个姑娘又将它们交给了明美和明恩，然后两个姑娘做主，将它们平均分配给了所有姑娘，美其名曰分红。

　　对此玛索只能默默伤感，这还没结婚了，这些姑娘就合着欺负起自己了，这猫生有时候还真是有些过不下去了啊。

　　和草原精灵一道退回了金丝雀王国，在解散了军团之后，玛索发现自己带着姑娘们有些不知道要怎么做了——现在去爬山的话，天气很快就要变冷了，这种天气上山可不是正常人能够想到的主意，可除了带姑娘们去玩之外，还有什么别的去处呢？

　　就在玛索有些举棋不定的时候，马克思突然的对猫崽发出了邀请。

　　“玛索先生不如和我们一道回溪流城吧，等明年开春，再前往龙爪要塞。”

　　这主意不错！马克思小兄弟真是超上道！


第967章 向北前进

　　草原精灵与亚修比王国的库奇特曼尼夏之役，把东大陆国与国，还有种族之间的矛盾都打了出来。

　　所有的非人类，包括草原精灵，矮人与侏儒都开始有组织的退往北地——莫格斯与金丝雀联合帝国有着草原精灵外貌的皇帝与皇后，他们欢迎一切勤劳与努力的人来到北地讨生活，在这里，没有人会拿你的种族，性别和肤色做文章。

　　但是，这里也不是所有人的天堂，北地歧视一切懒汉和阵营不合的家伙，邪恶阵营在这里如同过街老鼠，而懒汉更是被人所看不起，想要吃白食，一次两次没问题，毕竟英雄也有气短时，可如果有人想要吃上一辈子，那么不好意思，这么大一片土地，总有适合处理这种废物的地方。

　　在玛索带着姑娘们往北走的时候，草原精灵在亚修比与帕罗恩斯特地区的护教军拖家带口离开了亚修比城，这一次竟然没有火拼，让玛索大为惊奇——毕竟上辈子差一点人脑子打出狗脑子来，然后才在后知后觉中发现，正是因为库奇特曼尼夏之役，把亚修比人的骨头都快打断了，权衡利弊之后，亚修比人这一次没有做出阻止和火并的姿态。

　　那就更好了，在玛索看来，原住民之间的面子能维持住是最好的，外乡民在这个游戏世界里生不带来死不带去，最适合做黑脸，你们想做奴隶生意，没问题，这是你们的自由，就像把你们这样的奴隶贩子送上路灯是草原精灵和他的小伙伴的自由那样。

　　“说实话，我这次能复活，还是多亏了玛索呐。”悠久在夏之役中死过一次，原本像她这样不用生命石的“硬派”角色理所当然的是要跪的，只不过猫崽腆着脸去求了复仇之神的那位草原精灵夫人，艾拉夫人原本就喜欢自己的同胞，这一次又是猫崽这样又能打又能做事的双花红棍求请，复活悠久也就是艾拉夫人抬个手的功夫。

　　“我只是不想因为你死了而不能玩这游戏而已。”玛索倒是觉得不用谢什么，毕竟这是他应该做的，悠久的勇气与意志在夏之役里已经见识过了，猫崽觉得她这样的姑娘儿要是真的没了角色……还真的是挺可惜了。再说了，人家姑娘没说什么，可从行动看来，玛索觉得这姑娘是打定主意跟着猫过日子了，所以这点事情他要是不出手，用不着护女天团出手，他自己就得剥了自己的皮硝好送给这姑娘。

　　“我说过了，这只不过是小事而已，说起来我也真是倒霉，也不知道哪家孩子投的一发五百磅。”杨说这话的时候正趴在马车顶上，这姑娘也是倒霉，死在了右翼的第一线，原本是有尸体可以复活的，结果不知道哪一家的孩子在那儿丢了一颗五百磅，于是杨的遗体灰飞烟灭，只能选择使用生命石复活——就这还是杨作为双母神所青睐的目标而有的福利，换是没有双母神的声望，只怕等待她的就只能是重建帐号了。

　　“姐姐啊，有先贤说的好，打的准，不如接的好。”安妮开口安慰起杨，这姑娘倒是活到了战后，再一次用她的身手与战锤下滚滚的人头诠释了什么叫怪物级的对手。

　　“你真的是在安慰我吗？”杨捂着脸。

　　对此猫崽还能说什么呢，安妮这姑娘有时候是再标准不过的天然黑……黑怎么了，再黑也是猫家的，本猫乐意还不成吗。

　　松开玛索的尾巴，安妮瘪了瘪嘴：“说起来，潘尼你还没好吗？”

　　“一时好不了，毕竟是被一个神子给打了。”潘尼躺在马车里特意为她准备的小床上，在夏之役她被邪恶阵营的一个神子角色命中，对方的箭矢上沾了毒，姑娘儿也是脸好才过的鉴定，只可惜这腰腹边的伤口一时半会好不了，潘尼又不想因为这点伤势就让玛索去求神明，干脆卧床休养好了，反正这姑娘也是一个神子——这年头，能让神子跪一辈子的东西还是比较少的，基本上不是什么特殊的毒素，是不可能让潘尼躺上一辈子的。

　　“你们看起来很开心啊，我和巴巴莉姆什么事情都没帮上呢。”布涅塔尼说到夏之役，就一脸的忧伤，毕竟对于她来说，整个夏之役就是在浮空战舰上看着地面发呆。

　　“你和巴巴莉姆在船上面就是在帮忙啊，不过正因为如此，咱们的船被双母神收回了，说是要逆向它的工程学制作工艺……嗨，真无聊，如果有船，咱们就不用走路了。”提到船，明恩一脸的忧伤，看起来这姑娘对那船的使用权还是挺有异议的。

　　“至少两位殿下都给过车旅费了，而且还做过绝对不会把咱们的这条大玩具玩坏的誓约，还用担心什么呢。”明恩的姐姐如此感叹道。

　　“我知道，明恩的意思就是既然有这么大的玩具，自然就应该拿出来给大家感受一下，要不然就像那夜行的锦衣者，太LOW了对吧。”九叶笑着说道。

　　“当然了，这可是玛索母亲留下来的传奇浮空舰，乘这东西出行，多有面子。”一直都在马车前面吃小鱼干的杏子在这时候加入了话题。

　　“我倒是觉得你是想偷懒不想操作马车。”猫姑娘中的年长者麻美笑着说道。

　　“嗨呀！麻美那有你这样揭短的！”杏子炸毛。

　　姑娘们笑成一团。

　　坐在马车顶上的猫崽咬住了杨递过来的鱼干。

　　如果在这个游戏世界里的每一天都能够如今天这样该有多好，每天都有吃不完的小鱼干，每天都有说不完的乐事，每天都是如此的平和……哎，只可惜总是有人想要打破这种平静。

　　在以前的时候，负责给大家添乱的是混沌，在这段时间，奴隶贩子一直都在浪费大家的时间，而在未来，新伊甸的疯子们总能在最关键的时候闪亮登场。

　　“我看到城镇了！”坐在履带车上作为先导的圆回到了马车队列中，她和后车中的三个小猫崽儿指着前面说道。

　　“啊，欢迎来到普罗斯旺，各位。”看着手里的地图，焰从车夫座上站了起来：“进城之后，谁要去第一次开放时代记念碑前留个念。”

　　一个不落的全举起了手。


第968章 北地行Ⅰ

　　普罗旺斯和枫丹白露都是金丝雀王国最著名的城市，前者在第一次开放时代是第一批被解放的城市，当初的第一次开放时代的玩家们攻下了这座城市，然后守护着它，直到后续部队的到达，每一天，伤亡数字都是以战团来计算的。

　　而枫丹白露更是如此，枫丹白露之役，人生赢家更是在这里留下过一座雕塑，无数的金丝雀圣骑士在正式就职时，都会被他们的前辈带到那里。

　　如今，普罗旺斯是靠近北地的最大的一座城市，连金丝雀的王都都不得不自愧不如。

　　“我一直都以为这儿会有很高大的城墙，从来没有想过，这样一座巨大的都市，竟然连一堵墙都没有。”走在纵贯城市的大道上，杏子打量着大道两旁的建筑：“如果混沌或是别的什么家伙过来的话，要怎么才能守护这座城市呢。”

　　对此，自然会有有良心的年轻历史学家圆同学登场：“有城墙的啊。”

　　“胡说！我们一路走进来哪儿有。”

　　两只猫姑娘一边说，一边举起自己手里的地图，以玛索的眼力，的确可以看到彼此手中的地图，一张标出了城墙，另一张则并没有标出。

　　“当然是因为第一次开放时代的那些法师们做的好事情啊，一边说着要将这座城市建成金丝雀最为瑰丽的城市，一边又觉得如果没城墙的话普通市民会没有安全感，所以，他们将整个城墙系统炼制成了一个巨型的炼金阵。”麻美自然要比那两只姑娘来得明白事情：“现在这座城市有三道城墙阵，在战争来临的时候，它们会被激活并升起，这可是一座有着非常强大的防御力量的城市。”

　　“还有民风彪悍的北地佬。”布涅塔尼一边看着手里的地图一边说道，她指着地图上说道：“我们现在是在城南的隆纳尔大道上，要去哪儿玩？”

　　“刚刚留了影，咱们现在去最好的餐厅大吃一顿吧！”提到玩，哪儿有吃来的有魅力，五色战队中的圆，杏子和砂耶伽异口同声地说道。

　　“你们不是早上刚吃过吗？”焰看了一眼自己的姐妹们。

　　“肉干怎么能和大餐相提并论！”猫姑娘们如此的回答道。

　　……

　　说起原住民的食物，据有研究的玩家表示，游戏中的金丝雀王朝的食谱继承的是法兰西的食谱，沙安的食谱更像是中东和中亚的食物，亚修比是伊比利亚（西班牙地区）食谱，莫格斯偏向东亚谱系，而长唐和阳国更是指名道姓的继承了中华与日系食谱。

　　什么，你说亚修比？

　　德国菜有多难吃，乘以二就是亚修比第一次开放时代的食谱了。

　　整整四次开放，玩家一直都在改良着亚修比人的食谱，要不然只怕就没多少玩家愿意投胎在这个国度了。

　　当然这一切和今天的大餐之旅没什么关系，玛索带着姑娘们走进一家餐厅，虽然便装出行，但是猫崽和焰这一对组合还是被店长给认了出来——毕竟之前做审判官的时候，原住民可是将玛索和焰好好的宣传了一番，作为外乡人审判官，他和她的战绩也是闻名于整个东大陆。

　　于是，深感荣幸的店长先收集了玛索和焰的掌印——这家店似乎有收集名人掌印的传统，玛索甚至在墙上见到了第一次开放时代人生赢家与他的姑娘们的掌印。

　　然后他又邀请了别的姑娘一同印下掌印，接着宣布这一次免单。

　　这当然不行，猫崽死活也不同意，于是最终与店长达成协议，猫崽付工本费，作为回馈，还会为店长宣传一下本店的特色菜。

　　说起来，这剔除了骨头的鱼肉丸子看起来超好吃的样子。

　　“不愧是以色与香为主体的金丝雀美食，光是看着都会觉得好吃。”猫姑娘们围在丸子面前说道。

　　“你们就那么不介意味道吗？”巴巴莉姆作为一只兔子姑娘，有些奇怪的问道。

　　“长唐糖醋里脊与糖醋鱼天下第一！”这一次，五色战队的五只猫姑娘异口同声的回答道。

　　“……好吧，长唐食物的确在味道上是最棒的。”提到这个，巴巴莉姆也不得不点头承认。

　　“咦，糖醋里脊和糖醋鱼真的那么好吃吗，我觉得也就那样吧。”每周都能吃到不同风味的玛索，突然的有些同情起这些姑娘。

　　当然，也理所当然的收获了猫姑娘们的白眼。

　　“你们把玛索养的太好啦。”麻美笑着向坐在身边的明美和明恩抱怨道。

　　“要抓住他的心，首先要抓住他的胃。”明恩代表着姐姐回答道。

　　“如果不能抓住呢？”杏子追问。

　　“我们有安妮。”明美抢答。

　　猫姑娘们看向玛索一脸的同情。

　　你们同情什么啊！

　　……

　　猫崽与姑娘们开启了直播，一边吃着美食，一边虐着犬类，不过也不是所有男性都在留言板上哀号，也有人觉得，这些麻烦的家伙终于滚得远远的了。

　　“这些麻烦的家伙终于滚到北方去了。”小五郎的好友一边看着直播，一边用木棒拍打着石臼里的食物，据说这是长唐的一种美食，在许多年前，南边的精灵氏族获得了这种工艺，然后将它们发扬光大，如今连亚修比西南部的人类聚居地都学会了这些食物的制作办法。

　　“是啊，麻烦的家伙终于往北走了……不过咱们一时半会还回不去吧。”桂小五郎有些无奈的叹了一口气。

　　自从那天逃走之后，他和友人连夜出逃，就是如此的效率，也三番五次的被小猫的猎杀队追上，要不是草原精灵们给他打了掩护，只怕他们两人早就被坚持着君子报仇十年不晚，小猫报仇从早到晚的猫崽们送上路灯了。

　　如今他们好不容易安顿在了这个人类村庄里，只怕这个游戏结束之前都不用想着回去了——小猫人的通缉令在金丝雀和莫格斯挂的满地都是，现在往北走，只怕分分钟就要被那些打定主意要给小猫人留下好印象的组织与个人给卖了。

　　说起来，要不是亚修比的老兄弟策划了这次冲突，只怕我们都没有机会逃到这里吧，想到这儿，桂小五郎又叹了一口气，说起来，他是真的讨厌奴隶生意，如果说新伊甸还有优点的话，那就是新伊甸也不会如此下作的将草原精灵当做猎物与商品……不过，哎，怎么说呢，原住民们也许不会这么做，但是玩家们可不会被那么多的条条框框所束缚。

　　真是一些麻烦的家伙，想到这里，年轻人注意到了一个行脚商模样的半身人走过自己的身边，看着他腰间代表着军情七处外勤身份的小牌子，看着他笑着递过来请自己身边的小孩子们品尝的小糖块，桂小五郎也接过了一块，然后将早就准备好的有关这一次冲突的行动人员名单夹带在几个铜币中，丢进了半身人身前的钱篓子里。

　　“谢谢你，先生。”半身人咧开嘴笑了笑。

　　“不客气，你的糖很甜。”年轻人点了点头。


第969章 北地行Ⅱ

　　站在普罗旺斯的街道上，莫里森恍如隔世，数个月前，自己带着桃乐丝一路南下，最终到达了沙安地区，那个时候的他根本不会想到，数个月之后，自己又要带着她回到北地。

　　因为桃乐丝是一个草原精灵，因为南方不再欢迎草原精灵了……那些愚蠢的原住民到底想要做什么啊。

　　但是，万幸的是桃乐丝并没有因此而讨厌他，对于这个小丫头来说，莫里森依旧是一个风度翩翩的绅士。

　　想到这里，年轻人注意到自己牵着的桃乐丝似乎将注意力投向了不远处的人群，他扭头打量着那些人——首先是一个黑皮肤的战士，嗯……一个非洲裔，以他们的身体素质来说，战士这样靠身体吃饭的近战职业确是优先选择；然后是一个女法师，有着一头波浪般的漂亮金发，天使的脸蛋，魔鬼的身材，不过有几分真实就不知道了；然后是一个肤色淡一点的盗贼打扮的家伙，看起来像是一个战斗贼；然后还有一个侏儒，一个矮子和几个穿着便服而看不出职业的年轻人。

　　“怎么了，是桃乐丝认识的人吗？”虽然很明显的是玩家，可是莫里森还是要这么问，这就是语言的技巧。

　　“并不是，不过桃乐丝总觉得好像是认识他们一样，明明是不认识的人啊……”草原精灵少女皱着眉头，然后似乎是注意到莫里森脸上的疑惑与不安，她笑着伸出手抱住了莫里森：“别挑担心我，莫里森先生，我只是觉得，好像曾经见过这友人之间友善的一幕，只是记不起来了。”

　　“别担心，你总有一天会记起来的。”莫里森笑着说道，他伸出手，将桃乐丝抱了起来：“今天我找了一家挺不错的店，咱们去吃一顿好吃的。”

　　作为家中的孩子，莫里森有兄长与姐姐，虽然自己在游戏里并没有什么产业，但是每个月获得的零花钱足够他带着桃乐丝衣食无忧，何况为了让生活质量更好一些，他还花钱入手了一批金币，如今投在林家姐妹的商会中，光是每个月的利润分红，就足够他们的花销了。

　　说起来，也是多亏了姐姐，莫里森自己可没有面子加入林家姐妹的商会。

　　虽然姐姐的那句：“你这小子就不能喜欢一个活人吗？”，挺伤莫里森的心的，但是年轻人并不后悔，如此可爱的少女，一定是在等待着一位骑士的救赎，既然如此，他这样正直的绅士为什么就不能做一位骑士呢。

　　“这怎么行，每天都去吃好吃的，一定非常花钱吧，算了，我觉得上次在城西吃的那位长唐先生的面摊也挺不错的啊。”桃乐丝摇了摇头，似乎并不想去吃大餐。

　　“长唐先生的面摊那是有缘才能见到的都市传说啊，咱们见到过一次就应该满足啦，听我的。”年轻人一边说，一边抱着怀里的姑娘们大步走过连接街道两侧的人行横道。

　　“嗨！小子！看着路！”有驾驶着马车的车夫大声喊道。

　　“对不起。”年轻人为自己的心急道歉。

　　……

　　“怎么了？玛瑞尔。”正在马车里睡觉的奥托抬起盖在脸上的软呢帽问道。

　　坐在他对面的玛瑞尔将注意力从书里投射了出来：“谁知道呢，也许是哪个不怕死的家伙横穿街道了吧。”

　　掀开马车窗帘，看了一眼街道，黑大头叹了一口气：“说起来，全都怪我……因为我的坚持，我们小组晚了半个月才开始行动。”

　　“算了，我们的新老大不是说原谅你了吗，不过这一次无论如何你都别给我们再出状况了，要知道草原精灵这一次对名单上的人员可是非常的重视，他们说了死要见尸，活要见人，所以……”

　　“我知道，就算是桃乐丝在我的面前，我也要先完成任务再说。”

　　“很好，记得你今天说的话。”玛瑞尔又将他的注意力投到了手里的书本中。

　　而奥托看了一眼窗外——普罗旺斯，还记得当时年少的大家的冒险第一站就是这里，那是多好美好的回忆啊，想到这里，靠到了软垫上，将软呢帽盖到脸上的黑大个闭上了眼睛。

　　只可惜，美景易逝，美梦易醒。

　　……

　　这一顿很不错，这是玛索的感觉，虽然付钱的时候家传的心痛作不得假，但是看着小山一般高的空碗碟和胃饱心更饱的姑娘们，玛索还是很开心的。

　　“的确是不错的食物，我从来没有想过那种像树一样的植物能够这么好吃。”巴巴莉姆喜欢吃素，那位店长先生特意给他准备了好几份素食，兔子姑娘承认这真是一次皇帝一般的享受——虽然她也不知道这是不是皇帝才能有的享受，但是从来没有吃过这么棒的食物却是事实，就算是在喜翠庄的这段时间，她也没有吃过这种植物块茎。

　　“其实我们火星也有这种东西，你要是喜欢的话，我们今天晚上就吃这个吧。”九叶如此说道。

　　“真的？”巴巴莉姆瞪圆了眼睛。

　　“当然，请相信我们的实力，在你面前的可是火星最强的厨艺组合。”九叶一边说，一边伸手搂住了杨的肩膀，后者微笑着点了点头：“绝对会让你吃到胃涨的。”

　　“太好了！”收获了如此的回答，兔子姑娘喜悦的举起双手。

　　因为有静音结界，玛索倒是不怕这里的笑闹声打扰到别的客人，刚刚消灭了自己碗里最后一条鱼的猫崽心满意足的打了一个嗝，然后就注意到了走进店的年轻人，这个削瘦的年轻人抱着一个草原精灵，似乎是有订过位置，被服务生直接带进了另一侧的小间。

　　“啊，年轻真好啊。”莫姐似乎也注意到了这一切，她感叹着笑道：“啊，和你们玩在一起，我都觉得我变年轻了。”

　　“我们的莫轻语小姐姐一直都是年轻的。”姑娘们自然歌功颂德般的吹捧道。

　　“你们这些小丫头什么时候变的这么肉麻了。”莫轻语笑着说道。

　　其实……这么些日子以来，玛索接触多了之后，发现莫轻语从外表来看的确是无法确认年纪，毕竟是方耳朵混血儿啊。

　　想到这儿，玛索突然无法理解那个辜负了莫轻语的家伙——你这家伙到底在想些什么啊，明明是如此优秀的女孩儿，为什么又将她放弃了呢，难道说谈恋爱真的不需要视力吗？

　　皱了皱眉头，觉得自己真的没办法和那种笨蛋加混蛋的家伙产生共鸣，玛索扭头看了一眼莫轻语，却发现这位小姐姐也在看着自己。

　　扬了扬眉头，玛索笑了笑。

　　这个时候，笑就可以了啊。


第970章 北地行Ⅲ

　　刚刚将桃乐丝放到椅子上，莫里森就注意到大厅另一侧打开的包间里的景色，虽然离的有点远，让他看不清目标的模样，但是那猫崽，猫姑娘，方耳朵，尖耳朵与长耳朵姑娘的组合，实在是太过显眼。

　　自从陆氏亲王打头，白氏亲王横空出世，到如今，只怕再愚笨和不相信于事实的人，也不得不承认，只怕苏氏亲王的名号就在不远的未来等待着各位了。

　　啊，不知不觉的，人生赢家又更新了一个大版本，在未来的两个百年里，只怕无数年轻人终其一生，都无法超越某只瘸腿猫所能够达到的成就了。

　　人生赢家什么的，真是令人讨厌啊。

　　在内心深处自言自语完毕，莫里森微笑着接过服务生递过来的菜单，然后将它放到了桃乐丝的面前：“来，不要和我客气呢，桃乐丝。”

　　虽然人生赢家讨厌，可至少他和自己没有利害关系啊，俗话说的好，敬鬼神而远之，这一点对小早川奈津子与人生赢家都是如此的理所当然。

　　……

　　“有钱人真是可以为所欲为啊。”

　　餐厅所在的大道另一侧，扒在三层小楼天台上的年轻人一边无聊的用单筒望远镜看着大门，一边以无可奈何的口气感叹道。

　　他的同伴打量了一眼手里的怀表：“不好意思，哥们，有钱人的确可以为所欲为，就算是一顿饭吃了一个小时，也是如此。”

　　“难怪很多人都讨厌那只小猫，说起来我也讨厌他，明明只是一只瘸腿的小猫，为什么能够获得那么多姑娘的青睐，我写小说的时候都不敢给我笔下的主角开这么大的后宫。”年轻人心不在焉的回答道。

　　“所以你只能是小众作者，而他却是人生赢家。”他的同伴打了一个哈欠：“最近睡眠质量不大好……说起来，哈鲁出去买吃的，怎么还没有回来。”

　　正这么说着的时候，天台的盖板门被推开，两个人类的同伴——一只半身人一手抱着大纸袋，一手掀开盖板门：“不好意思，出门的时候碰到了老同学，多说了两句。”

　　“你没跟他说我们现在为谁工作吧。”年轻人笑着问道。

　　“怎么可能，我要是说了，那些笨蛋一定会把我绑成粽子交给草原精灵们的。”半身人走到两位面前，将放满了食物的袋子放到了桌子上：“不好意思，最近一直没能完成高质量的工作，还要养活多出来的家伙，我们的薪水有些吃紧，今天只有面包了。”

　　“谢谢，不过一想到我们只能吃面包，而对面的那些家伙却过着酒池肉林的生活，啊，人生真是不公平啊。”年轻人的同伴叹了一声，接过半身人倒上的一碗水，拿过一块面包，将它和到了碗里——要不然这种硬面包能磕飞某个倒霉蛋的牙。

　　“这就是人生赢家存在的意义，这种生命用事实告诉我们，我们都只不过是他人生轨迹中的一道风景与NPC。”年轻人接过半身人递过来的硬面包，然后将它放到了碗里：“说起来，哈鲁，那些在地下室的家伙最近的情况怎么样。”

　　“还行吧，他们倒是对不见天日的生活没什么抱怨的，毕竟刚刚在亚修比那边带了节奏，现在只怕不止是草原精灵在找他们，连亚修比那位吃了亏的皇帝陛下也在找他们吧。”

　　“总而言之，先掩护好他们，过几天等商队过来，就把他们塞进去，等到了东边的海港都市，让他们上船偷渡回新伊甸好了。”年轻人的同伴这么说道。

　　“对了，哈鲁，最近让田中那一组盯住进城的新面孔，如果觉得有危险，我们就不能冒着暴露的危险送走他们。”年轻人补充道。

　　“没问题，田中他们已经发动人去盯着入城的几个口了，如果真有陌生脸孔进来，他们会负责记录。”半身人说完，他跳到了护栏边上的踩脚台上：“等一下，他们好像出来了。”

　　……

　　“我们最近确认了一个叫哈鲁的半身人有嫌疑，他每次购买的食物量都明显的超过他所在的合租工作室里的成员数量，我们的人检查过垃圾箱中的食物包装，似乎并没有浪费的迹象。”站在行动队的面前，普罗旺斯本地的军情七处负责人指着地图上早已标注好的点：“我们用蝙蝠魔宠进行过侦察，发现他们地下室的门从来都没有打开过，这很奇怪，所以我们向城主获得了授权，进行一次地面突击行动，行动中杀死反抗者将不会被强制转换阵营。”

　　“除了我们这一队人之外，还有别的支援小队吗？考虑到敌人的数量有可能会超出预期……”马瑞尔有些不安的问道。

　　“当然有了，两个小队的方耳朵，一个小队的尖耳朵，还有四只大猫将和你们一起行动。”负责人立即做出了回答：“其中大猫还需要一天才能到，所以你们还有一天的休息时间。”

　　“谢谢你，阁下。”马瑞尔点了点头，觉得这次行动已经万无一失的大个子坐了下来。

　　这时，一只尖耳朵的草原精灵走了进来，他在负责人的耳朵边说了几句话，然后退出了房间。

　　而负责人微笑着拍了拍手：“告诉大家一个好消息，我家的殿下与她的同伴们已经来到了普罗旺斯，明天的行动将会有更多的支援。”

　　“我可以想像那些倒霉蛋会获得何种有创意的死法了。”奥托身边坐着的长耳朵精灵托着下巴有感而发。

　　“路灯大概会是这些凶手们最好的归宿吧。”另一个半精灵咧开了嘴。

　　“别的家伙我不敢打保票，但是他们之中带头的家伙会被送到溪流城斩首，这是几位殿下的一致意见，上路灯太委屈那个家伙了。”负责人扬了扬眉头：“好了，解散，各位可以考虑今天晚上好好的享受一下。”

　　“我想睡一觉，最近的睡眠质量可不怎么好。”奥托举起手说道。

　　“黑大个，你会后悔的。”他的同伴们异口同声的惋惜着。


第971章 成长的烦恼Ⅰ

　　“真是羡慕啊，跟随着那位大人与他的伙伴们，还有两位殿下，巴巴莉姆你算是时来运转了吗？”聊天用的虚拟屏幕中，友人们对着巴巴莉姆共享的普罗旺斯留影大发感慨。

　　巴巴莉姆挠了挠脑袋，说到两位殿下，那的确是两位贵人，只不过……：“什么叫那位大人啊。”兔子姑娘眨了眨眼。

　　“当然是玛索先生啦。”与自己同样有着兔子耳朵的同伴说道。

　　“是啊是啊，玛索先生超利害，这样的男孩子可是优胜组才有资格猎取的高价值目标啊。”方耳朵的同伴长吁短叹道。

　　啊，是自己忘了，自己和友人们一样，还是作为败犬组的一员呐。

　　“真是令人妒忌啊，巴巴莉姆。”有尖耳朵友人的话语让兔子姑娘立直了耳朵——怎么可能啊，那样的贵人们，怎么可能真的将如此优秀的男儿分润给自己啊。

　　“开什么玩笑呢，明明是两位殿下与姐姐们的，又不是我的。”兔子姑娘翻了一个白眼，如此不切实际的妒忌，她可受不起。

　　“咦，你这次不是去玛索先生那边玩吗，难道就没有发扬一下你的女子力，让他无可救药的迷上你吗，要知道，小猫人可是非常喜欢像你这样的长耳朵呢，据说是从远古时期就存在于血脉中的狩猎本能呢。”有方耳朵的同伴引经据典的问道。

　　“哪儿来的狩猎本能啊，又不是虫子。”巴巴莉姆觉得这还真是无稽之谈。

　　“那你今年……能不能去年宴啊？”尖耳朵的同伴突然开口问了一个问题。

　　巴巴莉姆愣了一下，然后笑了笑：“我又不是玛索先生。”

　　是啊，玛索先生可是家主老爷的宠儿呢，他带着女伴去，想来也不可能带上自己吧……想到这儿，坐在被窝里的兔子姑娘原本立直的耳朵耷拉了下来。

　　现如今，火星凌晨，AM0425。

　　兔子姑娘小腹痛的很。

　　“算了，不和你们聊了，我去找一点药，肚子好痛。”

　　与友人们道别，巴巴莉姆钻出被窝，两条兔子耳朵挂在脑后，拉开推门，自动灯随着声响点亮了走廊，顺着指示，兔子姑娘往楼下走去。

　　在一楼，巴巴莉姆见到了一位义体服务生，“绪花小姐。”她记得玛索她们都是这么称呼她的。

　　“啊，巴巴莉姆小姐，你这是怎么了？”她走了过来，看着按着小腹的兔子姑娘：“腹痛吗。”

　　“是的，不知道为什么，请问有药吗。”巴巴莉姆觉得今天似乎没吃错东西啊，晚饭的花椰菜很好吃，可自己也没有吃太多啊。

　　“这也许不是药能解决的了，请跟我来。”绪花小姐摇了摇头：“我们地下室有治疗仪，先去做一次检查吧！”

　　“咦？”只是腹痛啊。

　　……

　　AM0520，喜翠庄一层，林明美。

　　今天是做姐姐的负责早餐，所以明美很早就起来开始准备了，在厨房那儿忙了两个小时，准备好了一大家子的吃食，将它们放入保温箱中，正准备回去补一觉的姑娘儿注意到服务生们似乎有些……不大对劲。

　　注意到绪花从地下室那儿跑出来，明美招了招手：“怎么了。”

　　“啊是明美小姐我现在很忙因为巴巴莉姆小姐身体上的原因我现在要与大家去帮她买东西。”绪花就是这样，一忙起来说话就像是扫射的机枪一般。

　　“巴巴莉姆？她怎么了？”明美皱了皱眉头：“生病了？”，最近火星进入了冬天，这兔子姑娘不会是着凉了吧。

　　“不，只是因为巴巴莉姆小姐已经是大人啦。”绪花这么回答道：“也不是什么太过要急的事情，我一紧张，又忘了断句了。”

　　看着绪花和两个服务生跑出大厅，明美看了一眼地下室的入口，伸出的左手在自己腰间扯了扯小腹……根本没有一丁点肉，又回想了一下，之前在浴室里赤诚相对的巴巴莉姆……嗯，那姑娘真的是吃素也能长膘啊。

　　“怎么了，姐姐。”明恩这个时候下了楼：“我看你怎么还没有上来，所以下来看一看，刚刚看到绪花她们开着电动车离开了，有什么事情发生了吗？”

　　“……也没有什么大事，只不过是巴巴莉姆的体脂率过10%了。”明美说完，迈步走上台阶：“变成大人了啊。”

　　她的妹妹先是愣了一下，然后哭笑不得的摇了摇头：“不知道为何，突然的就有一种很强烈的挫败感，明明是我们年岁大呢。”

　　“不节食了。”走过妹妹身边的时候，做姐姐的斩钉截铁道。

　　……

　　今天这顿早餐有古怪，玛索坐在桌前是这么觉得的，首先从气氛来说，非常凝重，姑娘们不知道是怎么一回事，一个比一个沉重，九叶这个平时身兼相声界双职的姑娘都闭了嘴，搞的玛索真的有些不知所措，难道是……平时偷偷买的杂志被发现了？

　　想到这儿，猫崽打量了一下姑娘们……似乎并没有生气啊……“你们怎么了？”，出于好奇心，玛索开了口——小猫人的天然好奇心让玛索不得不作一回死。

　　可是还没等到答案，就看到安妮举着一个高压锅走进了餐厅，这姑娘儿打开了它：“红豆饭！”

　　啊，看起来安妮似乎很开心的样子，这就奇怪了，玛索看着这姑娘给所有人都打了一碗，然后给她自己打的时候，猫崽看到那红豆饭在碗里堆的像小山一般高。

　　“开饭。”明美开了口，然后玛索就看到姑娘们一头扎进碗里开始吃饭。

　　看了看自己碗里的饭，玛索偷偷看了看四周，最终将其中一块夹起——红豆饭猫崽并不喜欢吃，有这胃口，还不如多来两条鱼，所以还是将这一块饭放在巴巴莉姆的碗里吧。

　　“咦？”巴巴莉姆看了看玛索。

　　“你喜欢吃对吧。”猫崽看了看四周，发现姑娘们心不在焉的没有注意到这里。

　　“……嗯。”这只兔子姑娘笑着点了点头：“很甜的。”

　　是啊，超甜的，最适合你这样吃素的兔子姑娘。

　　……

　　“话说，那些姑娘们为什么不通知一下我们？”

　　奥托上了游戏，连防具都没齐就冲出了房间，在大厅里他的队友们都是相同模样，一群人一边穿着防具，一边看着那位负责人。

　　“嗯，其实我听到消息的时候，她们已经结束了行动。”负责人也是一脸的爱莫能助。

　　好吧，说好的自己这边行动，她们过来看个热闹，结果一晚上之后这些姑娘倒抢先一步，现如今据说新伊甸组织在普罗旺斯分部已经跪满了一户口本。

　　不过这边还是要过去做一次确认，所以奥托与玛瑞尔带着队友们进入了现场，黑大个第一眼就看到了门口沙发上被打成筛子的半兽人和到处都是的大门碎片。

　　“她们连门都没敲，直接上了炸门工具，大门被炸开的时候这个倒霉蛋正好在这儿，直接被冲击波推着坐到了沙发上，然后……”

　　“然后就被至少四把霰弹枪给打成了筛子。”

　　半身人和侏儒还原完现场，两位转身看着自己的队长与队副：“我觉得是不是谁惹她们生气了，要知道生气的女人最不可理谕了。”

　　奥托耸了耸肩膀，这句话他可是深有体会。

　　“那毕竟是我们的老板。”马瑞尔摇了摇头：“话不要说的太多，所有人，去确认一下死者的身份吧。”

　　于是队伍继续前进，在进入大厅之后，所有人都注意到了墙体上的炸孔，到处都是的破片，死的很有创意的各位，还有一地的弹壳。

　　“我还是收回我刚刚说的蠢话吧。”半身人叉着腰感叹道。

　　“我以后再也不敢让我女朋友生气了。”侏儒舔了舔嘴角。

　　“玛索先生的皮还在吗？”倒是草原精灵负责人开口……说了一个笑话。

　　好冷啊。

　　黑大个组合不约而同的打了一个寒颤。


第972章 成长的烦恼Ⅱ

　　瘫倒在软软的软垫沙发上，玛索看着楼下吊在钢架上的几只侏儒，脸上无悲无喜。

　　最近姑娘们不知道怎么一回事，行事特别的狂暴，之前突击新伊甸的情报组织的安全屋时，先是破门炸药开路，猫姑娘们拿着霰弹枪冲进去吸引对方的注意力，然后九叶她们在屋外开了六、七个炸孔，往里面丢了至少一打的进攻手雷和闪光弹，横飞的弹片和无处不在的闪光与音波杀伤让里面正准备和来犯之敌血战到底的各位倒了大霉，接下来的事情就简单了，姑娘们进去打了一轮枪，像是处决一般解决掉了大厅里没死在弹片手上的各位幸运儿，顺手又挑了三只侏儒绑了回来。

　　两只公的，一只母的，其中母的看起来应该对她的同类们的“事业”并不知情，因为她一开始还觉得眼前的这些草原精灵和小猫得了失心疯，直到悠久和潘尼说出了他们的真实身份，被“新伊甸特工”这个名词给吓到了的侏儒姑娘这才在后知后觉中明白了为什么这些姑娘要砸她家——没错，这位母侏儒应该是房东，今天正好是她过来收房租的日子，没想到择日不如撞日，好好的收个房租，生生收成了要命之旅。

　　“你家姑娘还真是行动派啊。”坐在玛索身边的小猫打了一个哈欠。

　　玛索看了他一眼……嗯，怎么说呢，这种半路突然出现的大侄子还真是一个麻烦。

　　没错，这位就是玛索曾经无法战胜的敌人——艾尔。

　　当然，现如今也依然无法战胜，毕竟以他和潘尼的代差，打赢了胜之不武，输了更是丢人。

　　玛索倒是觉得自己不一定会输，可这年头输或赢都无利可图的事情……本猫又不是笨蛋。

　　“你倒是没事可做了吗，你们龙与美人怎么想到来北境。”玛索问道——毕竟和剑与蔷薇不同，龙与美人里面草原精灵也不怎么多，而且这种传奇冒险团，就算是原住民也不会冒着掉脑袋的风险来得罪他们。

　　“大家都说亚修比没法呆了，可沙安太热，绿森那边又太潮，所以我们就准备来金丝雀混一段时间，等亚修比人的脑子清醒一些了，再作打算。”说完，艾尔又打了一个哈欠：“不好意思，最近太忙了。”

　　“没事，你过来玩，我还是挺欢迎的。”说完这句话，玛索笑了笑，自从听了焰说的那些真相，玛索突然觉得自己以前将这个小子当成对手……还真是有一种唐吉诃德般的可爱。

　　既然不是对手，那就成为朋友好了，这可是小猫人的处世哲学，来自方耳朵和尖耳朵。

　　“说起来我还要感谢你们的招待，你家姑娘们做的鱼真是超好吃。”这小猫说完，突然竖起了耳朵：“等一下，好像有人来了。”

　　“嗯，四个脚步声。”同样竖起耳朵的玛索看着院门——这里是旅馆后门，侏儒们被吊在钢架上，刚刚姑娘们全付武装着出了门，现在看起来似乎是回来了，不过脚步声数量不对啊。

　　“似乎有好玩的事情要发生了。”艾尔举起手，打了一个响指，一个隐形术拍在了他和玛索的身上。

　　然后两只小猫就看到一个脑袋从院墙外探了进来，是一只狼人，后者看了看四周，然后用力翻过了围墙，他快步走到院门那里打开了门，于是鱼贯而入了两只侏儒和一个高地野蛮人，前两位拿着担架，后者拿着家伙，这是想救人？

　　两只小猫并没有动手，艾尔是看热闹不嫌事大反正能搞定，而玛索倒是想知道他们到底想救谁。

　　然后就看到这组人来到了那只母侏儒的跟前，狼人伸手拍了拍侏儒的脸：“哈莉，快醒醒。”

　　之前因为确认了母侏儒并不是新伊甸的人，所以姑娘们将她放了下来，但是不确认就乱租房给新伊甸的坏家伙，就是她的错了，所以她们决定让这姑娘用脚镣再锁两天就放人——当然，更多的原因想来还是因为找施工队帮她修房子需要时间吧。

　　真是一些笨拙的姑娘啊。

　　既然是来救她的，那两只猫崽的娱乐精神就起来了，他们看着狼人拍醒了侏儒，看着他抱起她送上了担架：“我们快走吧。”

　　“你们是怎么过来的。”这个时候，母侏儒哈莉终于从刚睡醒的低血糖状态里清醒了过来，她打量着她的友人们：“你们干掉了那个？”

　　“哪个？”两只侏儒摇头：“根本就没有守卫啊，姐，你游戏里也低血糖啊。”

　　“可是她们走的时候，让那个怪物一样的家伙看着我们的啊！”母侏儒一边说，一边打量着玛索这边：“他人呢。”

　　“雷格斯说他根本就没有看到过人。”高地野蛮人指了指狼人，后者点头示意没错：“真的，我没看到人，除非他们能隐身。”

　　然后玛索就看到艾尔笑的从护栏上滚了下来。

　　这个时候，楼下的各位终于听到了异响，高地野蛮人脸色一变，拍了一个显形尘，然后两只小猫就出现在了他们的眼中。

　　“别急着走啊，各位。”蹲在护栏上的小猫咧开了嘴，露出一口掠食者才有的好牙口。

　　“是啊，别走啊，我还要向我小姑介绍你们的。”正爬起来的小猫说完又开始笑。

　　……

　　推开旅馆的大门，安妮左手拖着心爱的工程学巨锤，右手拖着一串绳索，绳索的一头打着结，而另一头栓着两只半身人和一只侏儒，这三位被九叶以高强度的绳艺紧紧的束缚着，连嘴里都被绑着绳索，塞满了布料的嘴里根本发不出声音。

　　“我们回来啦，玛索，艾尔，今天有没有听话的看家啊。”在她的身后，悠久右手拿着一块饼，左手拎着霰弹枪，一边如同仓鼠般嚼着饼，一边快步了几步，为安妮推开了后院的门。

　　玛索和艾尔笑的很是灿烂，一脸我很乖请给零花钱的乖巧模样。

　　“啊……”安妮看向了钢架，发现三只侏儒都在，而且似乎还有增员——一只歪着鼻子，双眼乌黑，一嘴的牙少了一半有多的狼人、两只鼻青脸肿还带歪嘴特效的侏儒，还有一个明明看起来很高大，但是却一脸青肿，双手举着一副脚镣蹲在墙角。

　　“这是客人们！我们非常好客！废了很大的力气才留下他们！”玛索连忙给走进后院的姑娘们介绍起了各位，重点突出了他和艾尔的好客之道。

　　“啊，是客人吗。”明美歪了歪脑袋：“九叶，准备一下，让我们的客人看看我们的待客之道。”

　　客人们感动的都哭出来了。


第973章 成长的烦恼Ⅲ

　　“大家晚上好，我是哈特，欢迎大家收看新的一期阿亚罗克情报站。”作为阿亚罗克的雨季这款全真式网游的第五次开放，哈特·施托克已经在这个位置上工作了整整两年了，之前的黑人小姐姐因为结婚生子而引退的时候，年轻人可是惋惜了好久，不过现如今这个节目在大家的努力下做的越来越好，甚至因为有多重渠道，还被蓬莱夜语集团选做了观察节目。

　　这牛皮可以吹一年了。

　　作为一款脱胎于脱口秀的节目，每一期节目都会选择非常有话题的热点，比如上一期，哈特他们就派了好几组战地记者小队去实地拍摄草原精灵玩家和亚修比王国方面军的会战，这可是一门掉脑袋的活，六个小队先是在战场上就损失了第一，第三和第六小队（他们是作为亚修比侧的玩家志愿散兵加入的战斗，结果第一和第六小队被一发500磅的炸弹炸回了复活神殿，第三小队倒是活到了后期，只可惜碰到了大猫骑兵单位冲阵，只得用生命诠释了两条腿永远没有四条腿跑的快。）

　　然后第四和第二小队在亚修比王国方面军撤退的时候，被杀红了眼的草原精灵们用火枪给崩了，只有第五小队见机的快，掏出白旗这才保住性命。

　　可就算是这样，节目组也是赚大了，先不说节目效果，光是那些战团和公会过来买录像就让他们赚了不少。

　　“第一条消息，亚修比王国最近的药草市场形式大好，所有的货都在供不应求，原本这个市场在草原精灵们的放量提供下一直都在低价位运行，只可惜如今草原精灵一走，亚修比佬现在才想到草药种植，只怕是晚了。”看了一眼手里的卡片，哈特对着摄像机咧开嘴：“不过，如果刚开服的时候囤积了超量草药的家伙还没有跳楼的话，现在倒是一个解套的好机会。”

　　放下卡片，哈特一脸的惋惜：“只可惜来的太晚，据我所知，当初那些被林家姑娘坑惨了的倒霉蛋早就抛了货，现在手头还有海量草药，只怕都已经是死人了。”

　　台外的捧哏们笑的很是无良。

　　换了一张卡片，哈特扬了扬眉头：“第二条消息，来自新伊甸，根据我们的线报，最近一段时间，新伊甸军方有可疑的异动，不知道这些骨头架子在想什么，但是作为新时代的各位，只要没有把脑袋埋进沙子，只怕都知道，战争的号角已经吹响了，只不过这一次新伊甸会往哪个方向用兵呢。”

　　捧哏接了话：“该不会往北打吧。”

　　“新伊甸只不过坏了一些，又不是傻子。”哈特一脸惊恐地说道。

　　然后和捧哏们一起笑成了傻子。

　　“好了，第三条消息，我们现在确认了一个情报，军情七处这个草原精灵玩家手里最大的组织换了一个负责人，新的负责人是艾琉克殿下的姐姐潘尼殿下，对于这位相信大家不会陌生……啊，什么，你说对于像你这样的广大女性朋友来说，艾琉克殿下从游戏里引退并结婚，可真是末日一样的消息？拜托，各位，你们是怎么样的歪瓜裂枣，你们自己心里没有一点数吗。”

　　“会不会被女权们告啊。”捧哏们惊呼。

　　“我只不过是在就事论事而已，就像你们这些家伙，天天看到悠久殿下或是潘尼殿下或是别的可爱姑娘就想舔一样，这是一个看脸的世界，长的不好看就不要做梦了，像我这样风一般的男子，才有追梦的权力。”哈特一脸的这个直播间我最帅，还甩了一下自己的长发。

　　于是给了一个远角，捧哏们对着主持人竖起了中指。

　　很好，场外的导演给了一个拇指。

　　哈特用手整理了一下自己的长发，顺手固定了一下塞入式耳机，刚刚那一下差点出事：“接下来是新的消息，我们的情报人员在普罗旺斯目击了某个人生赢家……啊，没错，我知道你们想说什么，就是那个有猫耳朵和猫尾巴的人生赢家，他和他的姑娘们在昨天被目击到进城的样子……”说到这儿，哈特从小卡片上收回自己的注意力，看了一眼小型无人机递过来的新卡片：“嗯，据最新的线报，两个小时之前刚刚袭击了新伊甸情报组织第二处安全屋的别人家的姑娘们，又袭击了普罗旺斯商业区的一座小型跳蚤市场，有目击到侦测谎言与侦测阵营在内的法术……”

　　看了一眼第二架无人机递过来的卡片：“啊……真是见鬼，我不得不沉痛的告诉大家，在刚刚的交火中，我们的线人中枪了，市场里飞出来的子弹打中了他。”

　　……

　　“把头低下来！这些该死的家伙怎么把火器带进市场的！”扒在矮墙下，潘尼左手按着头盔，右手看着倒在血泊中的半身人：“这家伙怎么过来的！？不是拉了警戒线吗？！”

　　“他说他是直播节目的线人！”靠在墙角的九叶说完，探出脑袋看了一眼市场对面的小楼：“至少十二个窗户，该死的我看不到他！巴巴莉姆你别动！”

　　“我没动！”中了枪的兔子姑娘努力的将自己缩在垃圾堆的后面：“该死的，我的腰又中枪了！”

　　“你那可怜的腰……安妮，你带着人从外面绕过去！”悠久一边和身下的侏儒扭打着，一边对着因为站的比较远而没有被压制住的安妮喊道，同时手里的匕首正死命的往下压：“该死！该死！我就不能再重一点吗！”

　　“有人往悠久那边去了！杨！干掉他！”看着镜子里的市场，明美大声地喊道。

　　在她们身后的二楼窗户边，架好枪的杨看到了出现在射界里的目标，那个人类飞快的跑向悠久所在的矮墙，看起来是想帮一把手，于是扣动扳机，人类奔放的跑动变成了一次丑陋的摔倒，在他把脑袋磕在矮墙上的时候，悠久终于在力量对抗中解决了侏儒，看着侏儒左手已经撕开的卷轴，她抬起脑袋看向潘尼：“谁给放的禁魔结界！我要给他好评！”

　　“应该是焰，说起来她们从右边绕过去的，怎么还不见人！”明美问道，然后她就看到市场对面小楼的一层喷出了火焰，还有随着火焰一道冲出来的人体，燃烧着的他们哀号着，最终倒在了地上。

　　“我的天，我刚想放弃节食。”杨一把捂住了嘴：“这些猫姑娘真要命，谁背的喷火罐。”

　　“杏子或是沙耶伽吧，她们有元素化身，变一个火元素用喷火罐，简直可怕。”刚说完，姑娘们就看到二层的窗户里也开始喷出火焰。

　　“喔，我的天哪，有着火的人从窗户里跳出来了。”杨探出小半个脑袋看了一眼，然后飞快的缩回了墙角：“我看到三楼从左往右第二个窗户那儿有闪光！”

　　“我看到他了！命中了！”杨的声音从姑娘们的身后传来。

　　然后那个窗户边，一个火元素化的猫姑娘探出脑袋：“他死了！小楼清空！”

　　“我的天，可怜的巴巴莉姆。”明恩飞快的跑出墙角，她来到巴巴莉姆的身边，将这个兔子姑娘往墙角后面拖：“姐姐，准备好工具，我们的巴巴莉姆又要挨手术刀了。”

　　“这次能不能不要用我的腰子炒花。”兔子姑娘说这话的时候一脸的绝望。

　　“呃……那是我们上次骗你的。”九叶跑过来帮着明恩拖动巴巴莉姆。

　　“你们没把我的腰子炒给玛索先生？”兔子姑娘一脸的问号。

　　“没错，那碟腰花的确是真的，只不过那是亚修比灰野猪的腰子，而且玛索觉得味道太重，根本没吃。”明美笑着补充道。

　　兔子姑娘一下子没回过气，脑袋一歪，陷入了昏迷。

　　看着那边急救组忙碌的做着工作，悠久站了起来，她走到了布涅塔尼的身边，拍了拍这个姑娘的脑袋：“行了，结束了。”

　　抱头蹲防的布涅塔尼这才松开手，她看了看悠久，最终瘪着嘴：“我……还真没有用呢。”

　　“这该死的世道，听我说，布涅塔尼，两个人只能活一个的时候，真的别太在意你杀了谁。”说完，悠久踢了踢一旁靠在矮墙上的半大人类小子。

　　“说起来，玛索那边真没问题？”悠久看着走过来的潘尼问道。

　　“有艾尔在呢，虽然那小子在别的事情上不靠谱，但至少打架的时候，从来没有让我们操过心。”说完，潘尼看了看悠久脚边的半大小子脖颈上的匕首：“夺刀反杀，布涅塔尼做的不错。”说完她看了一眼正扶着矮墙在吐的布涅塔尼：“嗯……怎么说呢，还是习惯就好。”说完，潘尼转身走向那个半身人：“对了，这个疯子是谁家的。”

　　“听说是哈特主持的情报站节目的线人，说实话，这些家伙也把自己的生命看的太廉价了吧。”走下楼的杨接上了话题。

　　“嗯，怎么说呢，其实生命一向如此廉价，毕竟我们生活在一颗子弹就可以解决一个问题的年代啊。”悠久说完，注意到猫姑娘们和安妮带着的草原精灵们一道从围墙那边翻了过来。

　　“你们没有忘了留活口吧。”

　　“我们留了三个。”猫姑娘们回答道。

　　“没收住手。”安妮翻了一个白眼。

　　悠久和潘尼有些绝望的摇了摇脑袋。


第974章 成长的烦恼Ⅳ

　　“我们应该给我们这两天的行动起一个比较高大上的名字。”潘尼抱着火枪，看着大猫们将俘虏的新伊甸特工们拖出工事，不禁扭头看向身边的明美：“地球玩家一般来说会怎么起名。”

　　“那就要看那个家伙的心情了，所以，潘尼，你现在心情如何。”正在被自己妹妹包扎左手的明美笑着回答道。

　　“好的不得了，说起来，这一次我还真没有想到，那个和新伊甸情报内网有过接触的家伙竟然会投诚。”说到这里，潘尼看向另一侧，悠久右手挽着她的长管火枪出现在现场，从刚刚开始，这姑娘就在不远处的钟楼上和九叶组成了一个射击小组，在战斗中至少打死了四个法师，这些想要来一发大的疯子无一不是额头中弹，用彼此的身体和上百枚金币一发的破魔穿甲弹一道，诠释了悠久的枪法与财大气粗的事实。

　　“你们在谈什么呢，对了，还有玛索人呢。”悠久打量了一下现场，发现少了两只猫：“似乎艾尔也不见了。”

　　“我们之前在谈，要怎么给咱们的行动起一个名字，又高又大又上。”潘尼说道。

　　“至于玛索，之前不是有两个家伙骑着马跑了吗，他和艾尔骑着一辆两轮的新型轮式车追出去了。”明美补充道。

　　“哈，玛索会骑那东西？”悠久想了想，似乎玛索从来没有玩过两个轮子的轮式车啊。

　　“准确来说，是艾尔会，玛索负责在后座提供火力。”潘尼说道：“没事，我让草原精灵德鲁伊小队跟过去了，他们在天上跟随，会帮我们找到他们的。”

　　“那我们还等什么呢。”悠久问道，她一边走，一边掏出枪袋，将手里的长管火枪装了进去：“巴巴莉姆！你跟我走！”

　　“啊！好的！”这一次终于从战斗中全身而退的兔子姑娘站了起来，从一旁的桌上抄过她的头盔扣到了脑袋上，又拿起它，将挂到面前的两只兔耳朵抹到后脑勺，然后再一次的扣下头盔：“等我一下！”

　　……

　　“他们往左走了！”玛索看着天空，草原精灵德鲁伊们在天空中做了一个箭头的标记，指示着那两个家伙的逃跑路线。

　　两轮的轮式车呼啸着在街道上超过一辆马车，从它的前面往左打了方向，一过路口，驾驶着它的艾尔立即注意到了正在策马狂奔的目标：“我看到他们了！这些家伙跑的真够快的！”

　　因为之前上车和倒车花了不少时间，如今两只小猫才追上目标，要不是德鲁伊们的帮忙，这两个家伙只怕早跑了。

　　“我说能不能开的稳一点！”玛索举起了火枪，但很快就放下——在这种抖的如同自家按摩椅的环境里搂火，只怕子弹能打中倒霉蛋的机率远远超过打中目标。

　　“我的妹妹们刚刚组装好它，还没装好完整的减震系统！”艾尔说完，跟随着两个目标拐向了右侧的街道：“让开啊！”

　　车辆面前的人类市民在千钧一发之际跳开，两只小猫这才停下尖叫声——差一点儿就撞死丫了。

　　“你们和之前骑马的家伙怕是疯了！”市民发出了不满的怒吼。

　　“前面的是新伊甸的杂碎！”玛索回头给了一个解释，然后感到车身一歪，小猫差一点被甩出去。

　　回身一看，反射神经在0.1秒内控制着猫崽低下头，让过一条比猫腰还粗的房梁，之前还因为有人控马跃过房梁而疑惑的两位搬运工这下子看着两只小猫开着奇怪的工程学机械飞快的从他们中间穿过：“你们这是干什么？！”

　　“追人！”玛索这次可不敢再回头了，他看着前方的越来越近的三叉路口，看着两个目标分开行动，玛索吹了一声哨，对着草原精灵们指了指右侧，然后左手拍了拍艾尔的肩膀：“我们追左边的！”

　　“没问题！”艾尔一打方向，轮式车飞快的绕过打开的房门，跟随着前面的马匹穿过小巷：“抱住我！玛索！”

　　玛索连忙抱住艾尔的腰，轮式车在几乎贴着街道的情况下打了一个弯。

　　“我从来不知道这东西还能这么开！还真是利害啊！艾尔！”

　　“一分钱一分货，谢谢。”

　　互相吹捧着的两只小猫渐渐靠近了目标，玛索掏出一个扩音器：“前面的家伙！要是再不停下我就要对你动手了！”

　　“去死吧！外星人！”目标头也不回的往后比了一个中指。

　　然后一发蛛网术就将他从马背上拖了下来。

　　“哇喔。”艾尔停下车，他看了看粘连在街道两侧的蛛网，又看了看网中央被绑成粽子的目标，转身用胳膊肘捅了捅玛索的肚子：“你这一手控制蛛网的走向，简直就像是艺术品！”

　　“熟能生巧而已，谢谢。”

　　继续互相吹捧着的两只小猫下了车，艾尔掏出他的圣侍证明亮给脸色不善正围过来的人类城卫兵们：“我们在追捕这个新伊甸的走狗！”

　　“你们说谎！你们这些异族不问青红皂白就追杀我！”目标在蛛网中央哭的像个一百二十斤的正常人。

　　玛索看着他头上跳出来的代表着没通过侦测谎言的红叉摇了摇头，真是不知道怎么来形容这个空有演技却没有头脑的笨蛋。

　　而看到蛛网上的倒霉蛋，原本都拔出武器的城卫兵看了看他的同伴们，最终将武器收了起来：“你们在街道上飞驰是非常危险的！圣侍！还有你，萨满，你们必须让你们神殿的负责人来普罗旺斯城主府进行解释！”

　　“好吧，不过这家伙我们要交给神殿区。”艾尔说道。

　　“这个没问题，新伊甸的杂碎是你们抓住的，怎么办你们说了算。”城卫兵中的带头人说完，被他身后的同伴扯了扯衣角。

　　玛索看着那个小个子在他的耳边说完，看着那个带头人一脸惊奇的看向自己，不由得向艾尔扬了扬眉头。

　　后者注意到了这一点，嘴角扬了起来的猫崽拍了拍玛索的肩膀：“看起来是认出你了。”

　　事实也是如此，那位城卫兵走向了玛索：“请问，你是……帕罗恩斯特的玛索？”

　　“啊，如果没有同胞兄弟的话，我就是了。”玛索笑着回答道。

　　“真是不好意思，之前没认出你来，真是太失礼了，但是两位……”

　　“我知道，我们不会让你们难作的，之前撞到的东西我们也会赔偿的。”玛索自然也不会让这些原住民难办事，再说了，自己口袋里有钱，神殿区想来就算是不愿意给他报销，猫崽也不会肉痛——也就撞碎了两个水果摊，外带碾了一条狗。

　　“那真是太感谢了。”城卫兵点了点头：“玛索先生，需要我们为你联系城主先生吗。”

　　“好啊，我们确认这个家伙应该就是新伊甸在普罗旺斯的负责人，如果城主老爷能够加入对他的拷问，一定能够在第一时间获得有用的情报吧。”玛索指了指蛛网上的目标。

　　而这个时候的艾尔，已经将这个家伙的嘴用抹布给塞上了——至少在上刑之前，这家伙可一定要完好无损才对。


第975章 成长的烦恼Ⅴ

　　将普罗旺斯的新伊甸情报组织一网打尽，玛索开始无所事事，一天到晚不是带着姑娘们在城里晒太阳，就是在别的公会或是冒险团的邀请下进副本大杀四方。

　　游戏里到了霜之月（十一月），北地开始大规模的下雪，今年的冬天特别的冷，听说龙爪要塞那边的雪都快一尺深了——如果这个时候有一队人正好走在进山道中，只怕他们的尸体得来年开春才能被发现了。

　　所以，安全第一。

　　新伊甸那边的情报依然在源源不断的传递过来，新伊甸帝国的军团已经开始大规模的动员，潘尼和她的智库馆长确认再三之后，觉得这些亡灵将在三个月至半年内发动攻击——亡灵们的后勤压力远远比不上人类，前者不需要吃喝拉撒，几十万排骨站雪地里一年都没问题，要是人类指挥官敢这么玩，分分钟要被打黑枪。

　　这是死亡的浪潮，玛索自问无力阻挡，只能希望于东边的沙安王国战区能够多拖延一段时间——堵要塞山道也许是一个主意，但原住民对于山道看的很急，你一个战团运动过去，只怕防线还没拉好，原住民战斗法师的炎爆脸盆就糊上门了。

　　这个时候，在玛索和姑娘们的努力下，越来越多的东大陆战团也开始确认起新伊甸侧的异动，对于战争的可能性，再乐观的人都表达出了悲观的态度。

　　但是没有人会束手待毙，沙安的战团们已经开始有计划的制定难民撤退路线，还有负责路线侧翼掩护，后备战团的序列，每一道国土防线的划分，还有最重要的——他们不止一次请求草原精灵们拉兄弟一把。

　　最终，四个战团，潘尼与马克思从彼此的战斗序列中选择了十六个联队规模的战斗艇与同样规模战斗法师，他们将作为援军加入沙安的中央战区——西部战区的所有战团都已经再三明确了自己的定位，他们将作为第一道防浪堤，挡住新伊甸诸战团的冲击，掩护难民退往中央战区。

　　而中央战区所在的数个行省中的玩家战团都会在战争开始之后往西前进，他们将是第二道防浪堤，作用是掩护孕妇和儿童北上——所有成年原住民，十八岁以上都将会被视为战斗人员，任何混入逃难人群中的行为，都将被视作逃兵。

　　这一点有人提出过异议，但是中央战团最大的玩家战团，地球人的“沙安之子”战团的大团长说的很好——收起你们的同情心，在战争里，除了孩子，没有谁是死不起的。

　　而东部战区的战团将集中在拥有港口群的帕奇尼行省，他们会将港口群要塞化，位于金丝雀的草原精灵商船队会给他们带来源源不断的补给，并将孩子带走——所有的成年的女性与男性都将会被征召。

　　“我们是可以走的，但我们要留下，能够牵制住那怕一个军团的新伊甸佬，对于北方的大家来说，都能少一份压力。”有东部战团的指挥官这么说道。

　　对此，玛索表示出对他们的敬意——在这种直面战争的情况下还自愿留在绝地的各位，绝对是勇敢的战士。

　　与此同时，草原精灵的原住民神殿军与亚修比王国发生了冲突，但是最终没有交战，原住民神殿军保护着最后一批平民开始北上，让玛索感到惊奇的是，那位亚修比新王的草原精灵女儿与她的母亲并没有选择离开。

　　“历史再一次在我们的面前展现出可怕的惯性啊，焰。”玛索坐在摇椅上，享受着霜之月正午的阳光的猫崽看着身边同样坐在摇椅上的焰说道。

　　“是啊，最多不超过七个月，新伊甸人就会攻陷山中要塞，然后如同潮水一样淹没整个沙安地区……”焰双手按在她的尾巴上，腿上还包着毛皮毯子的猫姑娘叹道：“而我们却因为之前与亚修比人的冲突，只能选择按兵不动。”

　　“我在想，如果我们可以阻止库奇特曼尼的恶事……”

　　“玛索，我试过了，也成功过，但是寒武纪的那些混蛋用事实告诉我，有些历史……是改变不了的。”

　　被这个消息给震住的猫崽过了好一会儿才醒过来，甩了甩尾巴，猫崽叹气：“原来如此，就算没有库奇特曼尼，也会有别的地方发生这样的恶事……历史的惯性真可怕。”

　　“可怕的是操纵着历史的那些混蛋……但是我很开心，因为这一次，我们同行。”焰伸出手，猫姑娘握住了猫崽的手：“那怕我们那天相认之后过了这么久，我还是会从梦中惊醒，因为在梦里，我所经历的这一切都只不过是梦而已……”

　　“别怕，我在这儿呢。”玛索笑着，紧紧的握着焰的手：“这一次，我们至少要让有些人得救，让有些人得审判，让有些遗憾得弥补……”

　　“你说的一定是安塔·劳伦斯吧。”焰眨了眨眼。

　　玛索点头表示你这猫姑娘真的是本喵的心头肉：“没错，当然是安塔和她的丈夫……啊，说起来，这一次那个小子怎么会是一个姑娘。”

　　“她本来就是一个姑娘。”焰这么回答道。

　　玛索沉默了一下，然后叹了一口气：“还有什么是我不知道的。”

　　“安塔和那个小家伙只不过是假结婚，因为贵族们都死的差不多了，费萨尔王室也只剩下了那个孩子，我们觉得不应该让她被阴谋家所控制，所以干脆让安塔先管着她，而最名正言顺的管理权，自然就是结婚了，那个时候我们还沾沾自喜于这个办法，结果……你也知道了。”

　　“我现在的问题是，那些刺客到底是哪一方的。”玛索皱着眉头：“这个问题困扰了我很久。”

　　“这个我不知道，不好意思，亲爱的，我也不是万能的。”焰耸肩，表示无法解答。

　　“没事，这样也好，至少我们这一次还能玩解迷游戏。”玛索笑着，将猫姑娘的手举起，轻轻的吻了吻手背：“焰，这一次，无论是谁都无法将我们分开。”

　　“那怕死亡也不可以，那怕是下了地狱，我也会在那桥前等你。”焰微笑着：“就算你外公作为死神想要干涉我，我也会毫不留情的干掉他！”

　　“嗯……我也一样。”说完，猫崽起身，在楼下开饭的铃声中，猫崽牵起了猫姑娘。

　　“走吧。”他这么说道。

　　“走吧。”她这么应道。


第976章 成长的烦恼Ⅵ

　　半人马有人都市，五色战队线下聚会。

　　猫姑娘之间的友谊，最远可以追溯到彼此还在母星上挣扎求生的时候，在那个时代，小猫们作为大猫们的仆从，努力的在核战后的行星上生存，在面对变异兽等大体型的非人存在时，唯有团结才能求生，从那个时候起，猫姑娘们就学会了团结起来——要么团结，要么死，生活教会了这些小猫最浅显的道理。

　　所以，当焰和圆来到半人马的时候，除了本来就在的杏子与沙耶伽，就连麻美也赶了过来。

　　不知道为什么，今天的麻美，总觉得这样美好的聚会，只怕在未来的时光中再也看不到了。

　　开什么玩笑啊，这样未卜先知的本事她才不要呢。

　　“表姐，你和玛索先生最近的进度怎么样。”

　　“哪儿来的怎么样，我和玛索关系很好啊。”

　　圆从一开始就纠缠着她的表姐，而焰的话语里既没有喜悦，也没有伤悲，仿佛在说一件理所当然的事情：“我和玛索啊，会结婚吧。”

　　“结婚！”圆，沙耶伽和杏子瞪圆了双眼，正在吃鱼的后两位用一种仿佛看到末日来临的模样看着焰：“焰！你没有生病吧！”，杏子一脸的焦急，而沙耶伽更是伸出手，想要触碰焰的额头：“这一定不是真的，嫁人这个词从你嘴里说出来的机率比宇宙现在就被二向箔炸平还要小啊！”

　　“等一下，麻美姐！你出来说一句话啊！”

　　看着圆一脸焦急的对着自己，麻美指了指自己：“我？”

　　我能说什么？我可以说什么？我……到底说啥来着？

　　“我们小的时候，不是说好了，大家要在一起的啊！可我表姐现在却告诉我，她要嫁人了！”圆指向自己的表姐：“你不觉得我姐今天病的不轻吗？！”

　　“我觉得没什么啊，女孩子有差别的，只不过是嫁给谁而已。”麻美下意识的引用了陆氏亲王的那位夫人在她出版的回忆录首页里的一句话。

　　然后这才在后知后觉中想到了问题的核心：“艾尔怎么办？”

　　虽然艾尔淘气，虽然还会气哭猫姑娘，但是麻美真的不觉得有一天，这只小家伙会面对上一个他无法战胜的对手。

　　可惜的是，焰似乎……为他找到了一个。

　　“艾尔，我又不喜欢他，我喜欢的人，爱慕着的人，发过誓的人，是玛索啊。”焰说完，伸手拍开沙耶伽的手，然后猫姑娘继续着她的吃鱼大业：“说起来，你们是什么时候开始麻醉起自己，一定要以艾尔的喜怒哀乐为优先啊。”

　　“可是我……”杏子瘪了瘪嘴：“我们很小的时候，就认识了艾尔啊。”

　　“可是我用五个百年，才等到了今天的玛索。”焰这么说道。

　　如此文艺的回答，让麻美皱了皱眉头……喵生哪儿来的五个百年啊，再怎么命硬的小猫，也很少会活到这个岁数，因为好奇心永远都是一只小猫生命中最大的敌人。

　　“姐开始说胡话了！”圆挠头，她伸手搂住焰的脖子：“姐，玛索哪儿好了。”

　　“做喵很温柔，还会做饭，家事万能，虽然不擅长跳舞，但是我们小猫又不是用舞蹈来养活自己的种族。”焰这么回答道：“艾尔呢，他除了抢鱼干之外，还会干什么。”

　　“玛索先生打不过他的。”沙耶伽突然地说道，她瘪了瘪嘴：“如果艾尔不服，他一定会挑战玛索先生的。”

　　“玛索要是打不过他，我来打。”说完，焰看向似乎若有所思的沙耶伽：“你呢，沙伽耶，你是选择做我的伙伴，还是和我的表妹一起做梦。”

　　“……我不知道，我从来没有想过，有一天我要做出这样的选择。”蓝瞳的猫姑娘摇了摇头。

　　“因为那个时候我们还小，总觉得大家兴趣相投，爱好相近，自然应该携手并进……只可惜，我们总有长大的一天，总有喜欢上对自己胃口的异性……麻美，你呢。”

　　注意到焰扭头看向了自己，麻美笑了笑：“夫人让我照顾艾尔，我觉得……这是一份有意思的工作，所以，我不准备换工作。”

　　“那么，圆，你和杏子怎么想的。”

　　“我……算啦，我这个姑娘笨，要是没有表姐你帮我，我也是一事无成的笨蛋啦，可是……我真的挺喜欢艾尔的……”圆瘪着嘴说道，这猫姑娘看向自己的表姐：“真的，要做出选择吗。”

　　“我不强求你，其实我也不准备强求任何人，所谓志同道合，我们小猫人的传统就是如此，所以，我真的不会强求你们，只不过我已经做出了选择，也不准备改变我的选择……所以，杏子，你呢。”焰看向在场的唯一还没发表意见的猫姑娘。

　　杏子皱了皱眉头，最终低下脑袋：“请多关照。”她这么说道。

　　“等一下！杏子！你疯了吗！”圆扭头，看着杏子的模样如同真的见到了末日来临。

　　“我想了想，如果真的要在艾尔与玛索之间做出选择的话，我选玛索，因为他是唯一一个，愿意和我分享鱼干的公猫。”杏子说到这儿叹了一口气：“我很小的时候，父亲战死沙场，母亲改嫁，是白家爸爸养大的我，在我的心里，一个男儿要像他那样，才是我应该做出选择的人选……就像是焰说的那样，我等到了，这几年，我和玛索玩的很开心，和艾尔在一起的时候，只有拘谨与约束。”

　　“可是我们说好了要在一起的！”圆几乎喊了起来。

　　麻美连忙伸手打开了这个六人包厢的隔音装置，对着外面投来注意力的服务生的好奇眼神还以歉意之后，麻美看向自己的同龄人：“我选艾尔，圆选的也应该艾尔吧。”

　　“那么二比二，沙耶伽，你呢。”

　　唯一没有发表过意见的蓝瞳猫姑娘摇了摇头：“我不知道要怎么选，虽然我觉得杏子说的没错，玛索先生的确是良选，但是艾尔和我们从小玩到大，我们真的要放弃他吗。”

　　“做喵，开心最重要了。”焰双手支着长桌，将她的下半张脸掩饰在交叉的双手后面：“再说了，每只喵对彼此的道路都有不同的见解，只所以要做出选择，就是因为我们是猫姑娘，就像是那位夫人说的那样，我们女孩子这一辈子，有差别的只不过是嫁给谁罢了。”

　　而麻美翘起腿，年长者用微笑回应着焰的感叹：“是啊，所以我们今天要做一个选择，既然不能在一起，那么就不要太过留恋过去了，沙耶伽，选一个吧。”

　　“我的选择是放弃，你们因为艾尔和玛索而分裂，我讨厌他们……我先走了！”蓝瞳的猫姑娘站了起来，她低着头走出了这间餐厅。

　　“希望我们以后还是朋友，麻美，再见。”焰站了起来，带着杏子走向出口的她转身笑了笑：“我已经付过钱了，所以……再见。”

　　目送两位离开，麻美长叹一声，她看向圆，却发现这只猫姑娘眼泪都已经……糊了脸。

　　“明明大家开心的坐下来吃饭，为什么会变成这样？”圆这么问道。

　　“……我不知道这是为什么。”麻美摇了摇头。

　　是友情太脆弱，还是感情太肤浅？

　　麻美又叹了一声，猫姑娘第一次觉得，自己……真的不想要未卜先知的本事。

　　……

　　回到老宅，沙耶伽抱着鱼食，站在自己白家爸爸最喜欢的鱼塘前，猫姑娘一动不动的站在那儿，直到引来了管家先生的注意。

　　“沙耶伽小姐，你怎么了？”他有些好奇的问道，这位义体管家蹲了下来，似乎是注意到了她眼角的泪珠：“怎么了，我记得你们五色战队不是出去吃饭了吗？”

　　“关海法先生，从今天开始，没有什么五色战队了。”努力的控制着自己的声线，猫姑娘最终哽咽着说道。

　　“啊……是这样吗……”管家伸出手，将猫姑娘抱在怀里：“不要哭，这是成长的代价啊。”

　　“可是……我不想要付出这样的代价，为什么。”猫姑娘最终小声的哭了出来。

　　作为义体，关海法不知道应该怎么来回答，他只是默默的拍了拍猫姑娘的背。


第977章 成长的烦恼Ⅶ

　　猫姑娘们出问题了——玛索对此深信不疑，因为她们不在一起吃饭，不在一起玩，甚至连晒太阳都分开了。

　　这除了割席断义之外，根本没有别的解释，而诡异的是，无论是焰，或是别的猫姑娘都没有吱声，这让玛索在疑惑的同时很是担心。

　　她们这是怎么了？

　　带着这样的疑问，玛索将焰叫上了天台。

　　“我们怎么了？”焰似乎是有些疑惑于玛索为何问出这个问题，她愣了一下，然后笑着摇了摇头：“那是我们猫姑娘自己的事情。”

　　“你们从小在一起长大，有什么事情能够让你们选择散伙的，是不是吵架了。”玛索看着焰走到自己的身边，两只猫靠在天台的护栏上，感受着午后的阳光带来的暖意。

　　焰眯了眯双眼，然后叹了一口气：“我们摊牌了。”

　　“啊？”玛索表示无法理解“摊牌”这个词的含义。

　　“我和杏子选择了你，麻美和圆选择了艾尔，沙耶伽怨恨于让我们散伙的你与艾尔……就是这么简单。”焰举起自己的右手，用它挡住阳光的直射，然后继续说道：“我们五只喵，从很小的时候就约定好，大家兴趣相投，意见相近，以后要一起吃饭，一起狩猎……只可惜，我们喜欢的不同的异性。”

　　“我知道你会选择我，可是杏子是怎么一回事，我似乎根本没有什么优点吧。”玛索自认为不是情圣，可杏子这种送货上门的态度，让他很是……摸不着头脑。

　　“你的优点就是太笨拙了，玛索。”将杏子那天说的话复述了一遍，焰收起手，靠到玛索肩膀上的猫姑娘轻声的打着呼：“她们不会了解我所经历过的那一切……我见证过她们的婚礼，也见证过她们因为年轻时的选择而后悔过，更见证了太多的故事……艾尔就像是一般的公猫那样，公猫有的缺点他都有……而你，你更像是一个奇妙的异星人，你的猫耳朵和猫尾巴更像是一种伪装，那个时候的我，是被你身上名为温柔的特质所吸引的猎物，一不小心走进了名为生活的陷阱……啊，又让我想到了当初的美好。”

　　“以后会更好的，不过，我真的不知道杏子为什么会选择我，温柔可不能当饭吃，我现在压力好大。”说实话，姑娘们下一次生日礼物就已经让玛索接近破产了——对，没错，那怕这几年赚了不少钱，可一想到真要到结婚的那一天，猫崽手里的那些钱，还真不够买这买那的。

　　“怎么了，现在想到要给明美她们买戒指了？你钱存够了吗？”

　　“她们当然够了，你也够了，可是潘尼和悠久，现在还多了杏子……”说到这三位，玛索真的不知道要买怎么样的才好，两个姑娘可不像明美和明恩那样，就算买一个塑料的戒指也能开心半天；也不像安妮那样，只是送一个石工的手镯就能满足，更不似杨与九叶，她们更喜欢玛索买来材料，由他做出让她们满意的饰品。

　　“多买三套材料，你自己打造三套怎么样。”

　　“这样没问题，可用怎么样的材料，我心里真的没有数。”

　　因为腿瘸，玛索除了在全真网络中锻炼，还有学习之外，更喜欢制作一些小东西——至少比买成品便宜，虽然自己的苏家外公与外婆并不擅长制作，但是猫崽却仿佛如同天生就会一样，他更擅长修复与制作，而不是像自己的母亲那样，什么东西落在她的手上……等着被开膛破肚吧。

　　“杏子我知道，她最喜欢的是玛瑙，而这东西并不贵，很多有矿业行星都有产出，只有塞理斯人和极少数的小猫会喜欢它们的制品。”焰给玛索出了主意，然后她注意到玛索起身：“怎么了，现在就下线去制作吗。”

　　“不，我现在要带你去找杏子，然后再去找麻美和圆，你们虽然选择不同，但……为什么要中止你们的友谊呢。”玛索这么问道。

　　然后也不等回答，猫崽牵着焰的手就往楼下走：“爱与友谊最为珍贵，不要轻言放弃。”

　　……

　　一只手拖着焰，一只手拖着杏子，玛索大步的走到了沙耶伽刚刚整理好的单人房间前，用尾巴卷着连鞘匕首在……砸门。

　　沙耶伽打开了门，然后闪电一般的关上了门，猫崽两手一松，疯狂的砸门：“我的尾巴夹住了！”

　　沙耶伽再一次的打开了门，这一次，猫崽干脆拖着猫姑娘们进了房间。

　　“你为什么要过来。”虽然看着玛索有些变形的尾巴，心里过意不去，但是沙耶伽还是没有给眼前的猫崽好眼色。

　　“你们的事情，我听说了。”玛索一边给自己的尾巴上神术治疗并掰骨，一边回答道。

　　“听说了又如何，我们猫姑娘的事情，轮不到你来解决。”沙耶伽指了指房门：“你们出去吧。”

　　“为什么，只是因为她们选择了不同的人，你们就要老死不相来往吗，这样做，是不是太过份了。”玛索摇了摇头，表示自己不会走的猫崽大声地问道：“我是不会走的，只要你和杏子，还有焰，还有麻美她们一天不和好，我就不离开。”

　　然后一个枕头就落在了玛索的脸上，蓝瞳的猫姑娘瘪着嘴：“好好的年度聚会，本来是那么的愉悦，却因为你和艾尔的事情，让我们的友情走到了崩溃的边缘，我都不知道到底是我们猫姑娘之间的友谊珍贵，还是为了选择配偶的本能来操纵着她们，为什么，为什么你要出现在我们的生活轨迹里！焰你当年为什么要选择那份要求！”

　　“要求？”玛索扭头看向焰。

　　焰干咳了一声：“沙耶伽，猫有九条命，可也会死于话多。”

　　“……对不起。”少见的，沙耶伽瘪着嘴道歉道。

　　“要求是什么意思？”玛索看着焰。

　　“……好吧，全是你的错，沙耶伽，等今天这件事结束之后，你自己去找那位道歉吧……”说完，焰转身看着一脸“我想要得到答案”的玛索：“那一世，是你的曾祖父拜托我来照顾你。”

　　“我的……曾祖父？”玛索表示自己的脑袋真的不够用了。

　　“那一世？”沙耶伽的双眼都快没焦距了。

　　“这是一个很有意思的故事，你和杏子不知道，而我准备将这件事情说出来，但是我把丑话说在前面，如果你想知道这个秘密，就必须发誓，和我一起追随着你眼前的玛索先生。”焰这么一本正经地说道。

　　玛索差一点笑出声，拜托，焰，以沙耶伽这样意志鉴定的猫姑娘，怎么可能为了一丁点儿的秘密就转化自己的阵营呢，开什么玩笑啊。

　　“好啊，可是如果你敢骗我，我就跟你拼了！”沙耶伽用力的点头。

　　玛索一愣，然后一巴掌拍在了自己的脸上——沙耶伽小姐，你那坚定的意志呢，你那如钢铁一般的心态呢，不是说好了本喵是撕裂你们友谊小船的凶手吗！

　　似乎是注意到了玛索脸上的崩溃模样，沙耶伽打量了玛索一眼：“我昨天也想过了，你们说的都不错，猫姑娘这一辈子有差别的，也不过是嫁给谁而已，你这边有杏子姐姐……所以，我觉得可以试一试。”

　　“咦，你不怪我了吗？”一脸生无可恋的杏子一下子就如同重生了一般，从原本的灰白化猫姑娘瞬间重新上色，她开心的抱住了自己的这个妹妹。

　　“好啦好啦，别抱这么紧，焰还没有分享她现编的故事呢。”虽然和杏子和好，但是沙耶伽还是瞪着焰：“我倒是要听一听，她有什么故事好说的。”

　　而焰倒是坐到了一旁的小沙发扶手上，她示意姑娘们坐下，然后又示意玛索坐到她身边的沙发上。

　　等到三位坐齐了，焰这才开了口：“这个故事，要从我接受了那件要求开始，这是一个很漫长的故事，所以，我不知道你们是不是有耐心听完。”

　　“说吧，至少这点耐心，作为白家女儿的我还是有的。”沙耶伽严肃地说道。

　　“那好吧，这件事情的开始呢，是我在ST1848年来到帕罗恩斯特时候开始说起。”

　　“等一下，今年才ST1849年呢！”沙耶伽指着手里的日历。

　　“你还说你有耐心，还说要听完我现编的故事。”意有所指的拉长了声音，焰一脸不爽的看着沙耶伽。

　　蓝瞳的猫姑娘沉默了一下，最终点了点头：“好吧，我不会再打断你了。”

　　于是焰开始诉说起属于她的故事，当说到她和玛索生离，最终发展成死别的时候，这个猫姑娘已经完全的处在目瞪口呆的状态下，就在焰端起茶水润嗓，并示意眼前的猫姑娘有话可以说的时候，沙耶伽指向玛索：“玛索先生，你真的相信焰的这些胡话吗？！”

　　“如果我不和她一样的话，我也会和你一样的反应的。”玛索笑着伸手握住焰的手：“我死了，可我又一次的回到了ST1845年之前。”

　　“……你们是在唱双簧吧！”沙耶伽站了起来。

　　“你还没有听完我们现编的故事呢。”玛索和焰异口同声地说道。

　　沙耶伽看了看玛索，又看了看焰，最终一脸委屈的坐回到了杏子身边。


第978章 成长的烦恼Ⅷ

　　杏子从很早之前就已经完全失去了意识，猫姑娘瞪圆了无神的眼睛，看着玛索和焰呢喃自语，仿佛她面对的不是猫崽和猫姑娘，而是来自深海的大恐怖，在那一刻，猎人与猎物倒转，唯有狩猎永恒。

　　而沙耶伽好很多，不过这蓝瞳的猫姑娘脸上很多还是那种“我读的书少你们两个高智商的学霸合着伙来骗我合适吗”的无辜模样。

　　“我怎么可能相信你们说的这一切啊！”五色战队中的蓝毛担当一脸崩溃的大喊道。

　　“你可以不相信我们说的话，但不要不相信真理与真相。”玛索瘪了瘪嘴——就知道这姑娘不会相信他和焰身上所发生的一切，说实话，如果不是自己亲身经历重生，经历与焰的相认，只怕直到今天，玛索都明白自己从根本上来说都只不过是一只孤魂，而与焰的重逢，如同点燃了喵生道路上的灯火，一切都是那么璀璨。

　　“你可以不相信我们起的誓，但是不要不相信我们的名誉。”焰微笑着补充道。

　　“好吧，你们两个家伙的名誉也好，声望也好，还有信用也好，的确都是没有任何污点的，可是……”这猫姑娘指了指玛索，又指了指焰：“你们……总要给我一点看的见摸的着的事实与证据吧！”说完，她又指着杏子：“看！我姐都这模样了！她从小脑袋瓜不灵光，现在都被你们给绕的要死机了！”

　　杏子伸手用力的拍了沙耶伽的脑袋，嗯，虽然脑袋瓜也许有问题，但听力没问题啊。

　　玛索笑了笑，看向这红毛担当：“杏子，你怎么说。”

　　“……我，我一时接受不了，但是，但是玛索先生你所说的故事里的温柔，我是切实的感受到了。”这猫姑娘一边说，一边皱着眉头，最终，她扭头看着自己的妹妹：“别扯我耳朵！”

　　“姐！你被洗脑了吧！怎么可能真的会有这种事情发生啊，咱们的世界既不能修仙，又没有超能，大家都是凡人啊！父亲和爷爷都说，凡人要有凡人的自觉！”这猫姑娘说到最后都喊出来了：“我不会相信的！除非有证据！”

　　“我们读书很好。”玛索和焰异口同声地说道：“你见过像我们这样优秀的同龄喵吗？”

　　沙耶伽愣了一下：“也对啊……不对！这算什么！？智商高了不起吗？！”

　　玛索摇了摇头，没什么了不起的，只不过沙耶伽，你的脑袋瓜似乎也不大好啊。

　　“好吧，既然你要证据，那么这样吧，根据我的记忆，沙耶伽，今天晚饭你应该和杏子一起，跟你们的白家爸爸一道用餐吧。”焰这么说道。

　　“是的，我们今天家族聚餐日。”杏子点了点头：“我没记得我有跟你说过这件事情。”

　　“……什么意思？”看了一眼自家姐姐，沙耶伽皱着眉头，拉着飞机耳的猫姑娘的脸上有着疑惑，也有着警惕。

　　“为什么不自身去感受一下呢，我把将要在你身上发生的事情写在纸上并交给杏子，等到晚餐开始的时候，你们就可以知道一切的真相了。”焰说完，低下头在玛索的耳边说了一句话，于是猫崽也瞪圆了眼睛：“还有这种事情？”

　　“你不知道很正常，上一世的你，也就跟我熟一点吧，像她们和你，只不过是点头之交。”焰这么说道。

　　“也对啊，沙耶伽，这一次，我们的关系还不错吧。”玛索这么笑道。

　　“如今也是点头之交啊！别说的咱们好像从小认识一样！”沙耶伽不满地说道，露出了尖牙的猫姑娘生气的时候意外可爱。

　　“好了好了，来，我给你们写好内容，你们呢，现在下线去等饭吧。”焰说完，拿出一小张羊皮纸，就着她的腿开始写内容，猫崽在看，而沙耶伽努力的控制着自己不去偷看，而杏子倒是小跑着过去，然后发出了惊呼：“怎么可以这样！”

　　“别说出来，说出来的话，到时候对于这只蓝毛就没有那么大的冲击力了，杏子，拿上它。”焰将手里的羊皮纸卷成团，用蜡封好，然后将它放进小木桶，再封蜡，这才将它放到了杏子的手里。

　　“真的会发生吗？”杏子看着手里的小木桶问道。

　　玛索抬起头看着焰：“真的吗。”

　　沙耶伽眯着眼：“到底是什么？”

　　“沙耶伽，这可是未来的你，在过去的时间里亲口告诉我的，所以，好好去感受一下今天晚上的那个消息给你带来的……惊吓吧。”焰扬起眉头，猫姑娘一脸的愉悦。

　　“切，我又不是胆小鬼。”沙耶伽扭头，然后爬到了床上：“我要下线了，你们出去吧。”

　　“晚上愉快。”焰站起身，猫姑娘走到门边打开了门。

　　“啊……不管怎么样，希望明天可以看到焕然一新的你。”走出门，玛索转身微笑着发出了鼓励。

　　“杏子姐姐！你这个笨蛋要去哪儿！？”看着杏子也走出门，她的妹妹在床上哀号，于是杏子一脸尴尬的和焰与玛索道别，然后回到了床边。

　　“……她们在纸上写了什么。”沙耶伽问道。

　　“……在事实水落石出之前，你不能知道。”杏子答道。

　　“姐！”

　　“不行。”

　　……

　　下了线，两只猫姑娘走向中厅，的确就像是焰说的那样，离饭点不远了，两只猫姑娘如今只需要带着嘴过去，想来就已经可以偷吃了。

　　“看看，我们的蓝毛姑娘今天这是怎么了，这么气鼓鼓的，我听说你们五色战队散伙了？”刚进大厅，就看到是恩莱妈妈在对着她们招手。

　　杏子立即坐到了她的面前：“是的，因为一些原因，我们现在在闹别扭呢。”

　　“哎，你们这些孩子真是的，这么多年的友谊，怎么可以闹一下别扭，说断就断呢，过几天妈妈给你们资金，将大家叫出来吃一顿饭吧。”

　　所谓慈母，说的就是妈妈们这样的女性吧。

　　沙耶伽这么想到，自己从小就没有了父亲，母亲后来改嫁，自然不会带着自己，在沙耶伽的记忆里，从记事开始，就是白家爸爸与妈妈们带大的自己与杏子。

　　所以，猫姑娘一直都想成为她们这样优秀的女性。

　　正这么想着，沙耶伽听到了恩莱妈妈在叫自己，于是猫姑娘连忙坐到了她的面前：“妈妈有什么事吗。”

　　“说起来，你爸爸这一次回来，有事要跟你商量。”

　　“咦？”

　　沙耶伽有些迷茫，有什么需要和她商量，怎么需要商量啊，爸爸又不会害她：“爸爸不会害我，还有什么事情需要和我商量的。”

　　“嗯，因为是你的终身大事啊，我听说不知道哪一家的小子托他家大人给你爸爸带了话。”恩莱妈妈说到这儿，有些奇怪的看向杏子：“杏子，你怎么了，怎么眼睛瞪的这么圆。”

　　沙耶伽扭头看向自己的姐姐，却发现自己姐姐如同之前听到焰和玛索那些现编故事时那样，双眼瞪圆，双目无神。

　　“姐。”猫姑娘推了推自己姐姐。

　　“说中了。”杏子看着自己妹妹，似乎是没头没脑的说了这么三个字。

　　“说中了？”妈妈有些奇怪。

　　沙耶伽用手捂着嘴——她明白这三个字的意思。

　　等一下，等一下！难道那些故事真的不是焰和玛索现编的？！难道她与他的苦难都是真实的？！

　　“姐……真的，说中了？”沙耶伽硬着头皮重复了一句。

　　这个时候杏子已经放松了下来：“嗯，说中了，焰没有说谎。”

　　“咦，你们怎么又提到焰了，你们两只猫姑娘怎么了。”恩莱妈妈一脸好奇的看着她的两个女儿。

　　“没什么，妈妈，只是觉得，焰说我有喜事，看起来是说中了，对方是谁啊。”沙耶伽也注意到了自己失态，她微笑着问道。

　　“是艾尔在学院时的同学，一只叫瓦尔布·塔夫塔的小猫。”爸爸的声音从大厅出入口传来。

　　“……怎么会是那个当年和自己抢肉吃的王八蛋？！”沙耶伽瞪圆了眼睛。

　　“又说中了。”杏子拍了拍手。

　　“看起来你们关系还不错啊。”爸爸笑着说道：“怎么样，要不要试着交往一下。”

　　“那种会和姑娘抢肉的混账还是一个人烂死在家里吧。”沙耶伽咬牙切齿地说道：“如果他现在敢出现在我的面前，我一定会宰了他的！”

　　“还是说中了。”杏子的声音里多了一些兴奋。

　　“还是说中什么了？”爸爸也注意到了杏子的自言自语。

　　沙耶伽叹了一口气，捂着脸的猫姑娘第一次发现……自己似乎是太小看了玛索与焰现编故事的能力。

　　然后不知道为什么，沙耶伽的心里又多了一丝酸楚——原来，你们两个家伙分享的并不是现编的故事啊。

　　……

　　虽然心里还有一些怀疑，但是无论如何，沙耶伽都必须与自己的姐姐在大厅里吃饱了之后才能回自己房间——当然，蓝毛的猫姑娘也没忘了让自己爸爸拒绝那只叫瓦尔布的家伙，他和她根本就没有未来，和玛索在一起都比和他来的有建设性，至少玛索先生从来不和她抢肉吃：“不但不会抢，而且玛索先生连小鱼干都会分给我吃，我为什么要将就那种家伙啊，能打了不起啊，和他在一起，我还不如选择玛索先生这样温柔的公猫呢！”

　　在上线确认小桶中的内容之前，沙耶伽和杏子抱怨道。

　　杏子眨了眨眼，她伸出手摸了摸沙耶伽的脑袋：“妹妹，全都说中了。”

　　“……她还说什么了？！”猫姑娘感觉自己都要炸了。

　　“她说，你听了这个消息一定会炸毛的。”杏子说完，大声的笑了起来：“还真没说错呢。”

　　焰，你这他喵的哪儿是现编呐，根本就是未卜先知的神棍了啊！


第979章 彼此的选择Ⅰ

　　太阳底下还是没有什么新鲜事，亚修比人在作死的大道上飞驰，不但是草原精灵，就连提尔半身人也开始撤退了——也是幸好，一米四们在南部大陆只有一个氏族，在半身人神系的看顾下，算是有惊无险的跑路大成功。

　　为此，草原精灵办的报纸特意再一次的点名批评了亚修比人类，而亚修比人也很快的在他们自己的报纸上抨击了草原精灵操纵市场高卖低买的事情，不过双方的这种骂仗基本没什么用。因为在玛索看来，双方都有一些过错，比如说一些草原精灵大商人的确有些死要钱不要命的劲头，的确给人类带了一些负面影响，可这样也轮不到你们亚修比人来杀土壕分财产吧。

　　拜托，你们还是王立国教的中世纪国家呢，别转身就变成奴隶制国家好不好。

　　草原精灵说你们在开人类文明的倒车也是没有说错，你们玩什么都好，就是千万别玩奴隶制，要知道特尔善人和伽罗尔人最讨厌的就是奴隶制，你们还抓草原精灵做奴隶，信不信这两个一米二种族分分钟点齐百万大军压境啊。

　　翻过报纸，玛索听到了二楼传来的脚步声，抬起头，看着杏子和沙耶伽这两只小猫飞快的跑下来……嗯，用连滚带爬更适合一点，因为杏子踩到了沙耶伽的战裙，两只猫姑娘从二楼台阶上一路翻滚着下来。

　　“你们……要复活服务吗？”玛索合上了报纸，有些不大放心的问道——这两只猫姑娘看起来摔的够呛，所以玛索特意开口问道。

　　“还，还好。”杏子掰了一下脱臼了的左手腕，然后坐起身：“焰说的都没错，我会监督沙耶伽给焰道歉，并让她履行承诺的。”

　　“姐，没见过你这么卖妹妹的。”沙耶伽捂着额头，虽然有些抱怨，但是脸上却没有之前的怨恨，看起来焰说的都没有错，还真是有意思：“有决定去相亲吗？”

　　“怎么可能啊！那样的杂碎，掐死他都来不及！”沙耶伽愤怒的回答道，露出尖锐的小虎牙：“玛索先生，还请多关照！”

　　“呃……”玛索不知道是应该高兴还是应该哭出声来——姑娘们这么多，而且这几只个顶个的能打，万一以后……谁家暴谁还是一个问题啊。

　　想到这里，不由得心底一阵悲伤，同时再一次想要开口确认这姑娘的心境：“请不要勉强自己，沙耶伽，自己开心才是最重要的，我昨天带焰过来，就是为了让你们明白，我与焰之间的故事，她等了那么久远，才幸运的等到了她熟悉的我，所以，我感谢命运，也不想因此而改变你的命运，和焰道个歉，你和她依然还是好朋友，不是吗。”

　　“……嗯！”这猫姑娘愣了好一会儿，最终喜悦爬上了她的眉梢，用力的点了点头：“我会的，而且……我也开始理解焰的选择了。”

　　说到这里，这只猫姑娘看着玛索：“你准备和圆，还有麻美说这件事情吗。”

　　“为什么，她们选择了艾尔……”发觉自己说的话语似乎会引人误会，玛索笑着摇了摇头：“当然，我的意思是，她们和焰两天前才刚刚吵过架，现在只怕是没有心情来理解她和我的故事吧。”

　　“不会的，之前五色战队二比二散伙，是因为我没有做出选择，如今我做出选择了……所以，我必须去面对她们，她们是接受少数服从多数的选择，还是真的和我们分开过，如果是前者，我们将会再一次的集结起来，而如果是后者，那就真的要散伙了。”说到这儿，沙耶伽拍了拍杏子的脑袋：“姐姐，我们走吧。”

　　“等一下，你们现在就去找她们，要不要我陪你们过去。”玛索总觉得以现在沙耶伽的心性，只怕到时候姑娘们得打起来，虽然不能拉偏架，但至少猫崽觉得自己还能拉个架，大不了自己挨姑娘两拳好了，总比她们打花脸来的好。

　　“不用，焰呢。”

　　“焰啊，城主府那儿有事找她。”玛索说完，放下了报纸：“我还是跟着你们走吧。”

　　……

　　看着桌上的点心，圆一点食欲都没有。

　　“不吃吗？”一旁的艾尔问道。

　　圆摇了摇脑袋。

　　“给我吃好吗？”一旁的艾尔继续问道。

　　圆点了点头。

　　于是一旁的艾尔不客气的拿过盛有蛋糕的碟子，欢天喜地的离开了。

　　看着他的背影，圆叹了一口气。

　　明明是和表姐一起见到了玛索先生，明明是和表姐一起见证了玛索先生的温柔与贴心，明明是知道艾尔没心没肺的模样……为什么还要跟着麻美一条道走到黑啊。

　　如今表姐都不理自己了，圆觉得自己的喵生乐趣都快没有了。

　　感觉自己坐在这儿无事可做，圆最终决定出门走走。

　　“圆，你要去哪儿？”坐在沙发上的艾米尔举起手问道，这只猫姑娘也没有等圆的回答，直接站了起来：“你要出去走走吗，来，我陪你。”

　　于是两只猫姑娘出了旅馆的门，站在街道上，艾米尔伸手搂住了圆的胳膊：“你最近看起来精神不大好，听说是和焰她们吵架了，为什么啊。”

　　“焰选了玛索。”圆叹了一声，将那天发生的事情说了出来。

　　“这很正常啊，我觉得以焰的情商，选玛索才是最正确的，只有你和麻美这样的傻姑娘，才会选艾尔。”

　　“咦，你真的是艾尔的亲小姑吗？”圆看着艾米尔嘀咕道，说起来，这位可是艾尔父亲的亲妹妹，这一声小姑可是名至实归。

　　“我们白家人呐，帮理不帮亲，再说了，艾尔这个小笨蛋，你别看他也是混血儿，就忘了他的外祖母是特尔善人，他啊，外貌看着像成年了，其实心理年龄还没成年呢。”

　　“咦？”圆一愣——她从来没有往这方面想：“可是，艾尔的祖父，白亲王可是地球人啊，地球人成熟很快的啊。”

　　“外貌成熟的快并没有用，他的特尔善外祖母血脉挺纯的。”艾米尔说完指了指脑袋：“艾尔没心没肺就是因为他的心理年龄远比你们小……而玛索先生不一样啊，他从小就在地球成长，那边快节奏的生活让他早早的就学会了自立，因为是单亲家庭，他又学会了温柔，说起来，我都挺喜欢他的呢，只可惜名花有主啦。”

　　艾米尔说到这里笑了笑：“真的，和玛索比起来，我和妹妹所喜欢的那个塞理斯笨蛋，可是太笨拙啦，所以，我觉得焰的选择没有错，你们总不能再等二十年，等艾尔的心理年龄长大了再嫁给他吧，到时候你们都是老姑娘了。”

　　“总感觉你这么说怪怪的，不过……谢谢你能这么说，艾米尔。”圆用手挠了挠脸。

　　“不客气，圆，我真的建议你重新审视一下你们之前的选择，麻美是有约定在身，所以想来她不会有所改变，但是你不一样，你跟着你表姐还有玛索先生，会更好过吧。”艾米尔笑着推了推圆：“怎么样，有没有心动呢。”

　　“我只是觉得，我们和艾尔认识这么久了……再说了，我那个表姐，我有时候真的看不懂在她想什么。”说到这里，圆突然注意到了街道的远处，看到了沙耶伽和杏子，还有玛索的猫姑娘瘪起了嘴。

　　“看起来，沙耶伽已经做出了选择呢，你表姐挺会哄人的。”说完，艾米尔将圆推向了猫崽与猫姑娘们：“去和他们好好说说吧。”


第980章 彼此的选择Ⅱ

　　“这不可能！”听完了沙耶伽和杏子说完了有关于玛索和焰的故事，圆第一时间这么说道。

　　然后这只猫姑娘打量了玛索一眼：“根本没有科学依据！”

　　那炸了毛的模样，看起来似乎并不是那种“你说的一切我都不信”的样子。

　　“其实，作为你的表姐，焰的有些表现其实你是应该看在眼里的吧，说起来，从小开始她所表现出来的那一切，优秀的不像是一只猫，对吧。”杏子看着圆说道。

　　“那也可以说我姐智商高会读书啊，可你们说的那些……怎么可能啊，玛索，你难道就要这么听她们胡说吗。”圆看向了玛索。

　　玛索笑着摇了摇头：“别傻了，我的姑娘，她们没说错，我和焰，真的是经历了那一切。”

　　“……这，这不可能，我姐……我姐……”说着说着，圆瘪起了嘴，这只猫姑娘摇了摇头：“她怎么可能经历过那么严苛的过去，还有你，玛索先生，你和焰这么说，难道就没有展现给我看的证据吗！”

　　“好吧，既然你要证据，那么据我所知，你最喜欢的食物其实是米饭，对吧。”看着眼前的猫姑娘，玛索笑着说道——说起来也有意思，这猫姑娘最喜欢的食物竟然会是米饭，据说这还是因为她觉得这是一种满是异国口味的食物。

　　“这个不算，我姐知道的！”圆瞪起眼睛说道。

　　“嗯……这就难办了，我对你的细微了解，更多的还是来自焰。”玛索皱了皱眉头：“不过焰现在在原住民那边，让我想一想。”

　　说起来，玛索上辈子对于圆的了解更多的还是来自风评与焰的评价，不过这么一想，还是让猫崽想到了一个圆的小秘密：“你战斗的时候，喜欢攻击对方的左侧，下意识第一步迈的是右脚，如果碰到特殊情况，你的尾巴会左右甩动两次。”说到这里，玛索有些尴尬的叹了一声：“我能记得的只有这么多，因为关于你的记忆，有太多是来自于焰了，我也是和你上一世在浮空城配合战斗时才了解到你的这些秘密。”

　　“……好，好吧，你没说错，但是这也有可能是你以前就注意到了！”圆咬着牙，似乎并不想承认玛索与焰的事实。

　　就在这个时候，一辆履带车开了过来，车上的草原精灵打量了各位一眼，从他的挎包里掏出一封信：“谁是玛索先生。”

　　“我是玛索。”猫崽连忙指了指自己。

　　“黑毛白牙……好吧，长相也确认了，很好，玛索先生，请签回执。”草原精灵邮差点了点头，将信递到了玛索的手里。

　　玛索在回执上签了名，然后回执交给了眼前的小不点，然后有些迫不及待的打开了信封：“……嗯……”猫崽从头看到尾，最终将信递给了圆：“你表姐找你，我个人的建议是你好好看一看，毕竟是有关于秘密基地的事情。”

　　“秘密基地！？”圆一把夺过了信，确认了之后，这猫姑娘头也不回的往旅馆跑。

　　“她没事吧？”玛索看着沙耶伽和杏子：“我跟进去不大合适，你们进去看看吧。”

　　然后猫崽目送猫姑娘们进了龙与美人的旅馆，这边正准备走，那边就看到一个大个子抱着一只猫姑娘走了过来。

　　“玛索酱。”猫姑娘对着猫崽打起招呼。

　　“啊……艾米尔？”玛索问道，这两只猫姑娘是双胞胎，以玛索和她们见面的频率，根本不可能分辨出她们。

　　“是艾维尔！”这猫姑娘双手怀着大个子的脖子：“你在这里干什么。”

　　“我是陪着沙耶伽和杏子来的，她们去看圆了，我这不是正准备走吗。”玛索有些尴尬地说道：“没事的话，我先闪了。”

　　说完，也不等这姑娘开口，和她的坐骑打了一个招呼，猫崽就飞快的跑掉了。

　　……

　　看着小猫飞快的跑掉，大个子有些疑惑的皱了皱眉头：“这位这是怎么了。”

　　“大概是有些尴尬了吧，毕竟他可是觉得自己撬墙角了呢。”艾维尔看着小猫的背影最终消失在人潮之中，有些无奈的笑着：“真是的，我们这些做长辈的也是很尴尬啊，明明手心手背都是肉……喂，笨蛋，你觉得，他和她们什么时候才会发现，其实她们和他根本就不了解艾尔呢。”

　　“我觉得挺难的，没有对话，哪儿来的理解，以她们这个样子，想来也很难开诚布公的坐下来吧。”大个子一本正经地说道。

　　“说的没错，来，奖励你一下。”艾维尔笑着亲了大个子一下，将后者闹了一个大红脸。

　　“放心吧，就算是你想偷吃的话，我也不会告诉姐姐的。”

　　“你胡说什么啊！”

　　……

　　从脑袋上脱下头盔，圆连滚带爬着冲出房间，在自家弟弟疑惑的注视下冲向了后院，猫姑娘就算是穿着睡衣，也能够轻而易举的爬上那颗已经有着两个百年历史的树木，在树梢上的小木屋里，猫姑娘从一个小袋子里翻出了焰所说的……证据。

　　这是一个非常古旧的录音机，圆知道它的来历——是焰用她的第一笔打工薪水买的中古货，那个时候她才六岁，通过帮同学们写作业完成了第一桶金的积累过程。

　　接上电源，圆打开了录音机，确认了它还能工作，然后又将一台小型投影器接到了录音机上——这是焰的生日礼物，虽然写作业的事情东窗事发，但是自家女儿如此聪慧，焰的父亲根本就没有处罚她，而是因焰的请求，给她买了一个小型投影机。

　　然后焰就用它开始制作起高年级的手工作业。

　　事实上，圆从来没有见过自家表姐为了零花钱而发愁，在别的姑娘还在为怎么打工给心仪的男孩子送礼的时候，焰已经通过各种办法赚到了让年幼的圆觉得这是一笔巨款的金额。

　　点击了原有录像的播放键，出现在投影中的小猫姑娘先是眯了眯眼睛，然后开始自言自语——这应该就是焰留下的投影录音了。

　　“午安，现在是塞伦河系公历25721年，换算成阿亚罗克历……应该是ST1821年，我在今天留言，圆，我知道你有很多的问题想要问我，但是我现在也就只有六岁而已……至少，我的身体只有六岁。”焰的脸上满是笑容，但是不知道为什么，圆似乎觉得自己的表姐并不怎么开心。

　　“如果你看到了这个录像，那么我要么是死了，隆尔希官方公证将我留下的遗言交给了你，要么就是我们之间因为选择公猫的问题而吵了起来，而且我不得不告诉你一个真相……圆，我见证过太多的希望与绝望，多到我无法忘记那个叫玛索的公猫……也许你不会认识他，但是我还是要说，我对于我的选择从来都不后悔。”

　　圆捂着嘴，一脸震惊的看着投影中的表姐。

　　你在那么久之前就说出这个名字……这怎么可能？！


第981章 彼此的选择Ⅲ

　　投影机依然在工作，虚拟化的小猫姑娘似乎在叹息，机械忠实的记录着她的模样，并将其保存，直到十数年后，圆再一次的打开了它。

　　“你一定不会对他陌生吧，玛索，地球与我们的混血儿，苏的子嗣，瘸着腿的猫崽，虽然不能走动，却不曾绝望与悲观过，不知道如今的他在你眼里会是怎么样的存在，但是我想，只要你能看到这段记录，就一定不会对他所展现出现来的温柔与坚持抱有一丝一毫的陌生吧。”

　　……是的，圆的确觉得这一切不陌生，无论是将点心推给自己时嘴角那一抹的温柔，还是面对敌人时毫不留情的冷酷，那都是圆心目中最棒的同龄异性所能够展现出现的完美品质。

　　“我不知道，你是怎么看玛索的，但是在我最初的猫生道路上，是他给予我最初的微笑，是他解我绑了十年的辫子，是他……牵住我的手，与我一起跳着笨拙而又令我喜悦的舞曲，我的生活因为他而充满了色彩，却又因为我的愚蠢而失去了他……我不知道，我的这次记录会不会还有用，因为我不了解，我还要经历多久才能够在这万千世界里，再一次的见到他。”

　　“所以，如果你看到了这一段记录，那么一定就是我再一次的遇到他了，遇到了那个愿意陪我看日出，陪我去看海，陪我直到世界末日的那一个玛索。”

　　投影中的小猫姑娘说到这儿笑了起来：“太好了，如果你能看到这一切，圆，就代表着我做出了选择，没有谁能够将我与玛索再一次的分开了……”

　　然后，投影中的小猫姑娘拿起一块板子，上面写着她的名字，然后还有一个孤零零的“4”。

　　“这里是焰，索伦塔家的焰，塞伦河系公历25721年初春，第四次。”

　　圆捧着手里的投影，只到影像消失，猫姑娘也没有能够从自家表姐留言带给她的震撼中清醒过来。

　　初春……对，那一次圆记得很清楚，因为索伦塔家去联邦旅行，听说还是表姐求着父亲去的，他们入住的旅馆……喜翠庄，圆记得非常清楚，因为焰的父亲，她的姨父给她带的小礼物，就是产自火星的鱼干。

　　那是非常美味的礼物，圆记得很清楚，还有八宝饭，也是猫姑娘第一次尝到除了鱼与肉之外的美味食物，满是异文明的甘甜风味。

　　原来，表姐不是想去地球联邦玩，也不是想去尝试一下地热温泉，而是想去见玛索……圆沉默着，因为如果她没有记错的话，玛索说过，他就是在六岁将要入学的时候被联邦的教育部特工从他的母亲手里抢出来，并送到的喜翠庄。

　　圆又看了眼写在手心里的一长串秘码——如果没有它，她也无法打开录音机与投影机的工作锁，如果没有见到那个玛索……自己的表姐根本就没有想过让这段记录重见天日。

　　“这是第四次……如果你没能见到玛索……你还要等几次？”圆一边说，一边放下了投影机，终于明白原来如此的猫姑娘彻底了解了为什么自家表姐那天会如此的坚决。

　　是啊，如果是自己有这一天，也绝对不会放弃的。

　　想到这里，圆将两个小仪器加上锁，然后放回包里，再将这个已经显得有些小的包挎到了身上，爬下树的猫姑娘看着自己的幼弟，后者似乎有些好奇：“姐姐，你好像哭了。”

　　“那儿的话，只是今天风有点大。”拍了拍这个小家伙的脑袋，圆快步的跑向自己的卧室——她要去见焰，去亲口问一问她。

　　……

　　“的确，莉莉夫人，新伊甸的入侵已经箭在弦上，就算是我们将军队调动过去，从时间上来说也已经来不及了，半年的时间，我们根本无法训练与武装足够多的军队。”

　　站在北地诸位实权人物的面前，穿着战斗法师袍的焰叹了一口气：“事实上，在沙安地区的所有外乡人已经做好了准备，他们将用血肉为代价，铸就三道防线，尽力为我们争取足够多的时间，同时绿森方面，南部的外乡人战团也已经做好了抵抗入侵的准备，我们终将面对入侵，莉莉夫人，两位陛下和诸位大人，这不是邪神们玩笑一样的打开窗户与我们打招呼，而是一场灭绝之战，如果无法抵抗这一切，无论是我们，还是你们，都只能被清除出这片土地，所以，我的建议是开始扩军，扩大装备生产，沙安的原住民与外乡人流尽鲜血不是为了让我们在这儿浪费时间的。”

　　“真是危言耸听，新伊甸怎么可能越过南方的要塞群！”坐在半环形的右侧最前端的人类大喝道：“不要在陛下们的跟前吹嘘你们的威胁论！新伊甸根本没有能力攻入东大陆！”

　　“您是……”焰笑了笑，也没有反驳，而是问了一个看似无关的问题。

　　“杰森·莫特林，金丝雀的子爵，钱德勒公爵名下的首席指挥官。”莉莉夫人抢先介绍道。

　　“要塞可以阻止活人，但无法阻止新伊甸的亡灵，它们根本不畏惧死亡，因为它们已经死过一次了，第一次降临时代，亡灵如同潮水一般的攻击你们这些年轻人根本就没有见过，而在我们外乡人的眼里，这一切宛如昨日……杰森指挥官，你所指挥的最多人数的一次战役是哪一场战斗呢。”

　　“攻克金丝雀南部的一处海盗据点，杀死了整个海盗团，大概三百人吧。”莉莉夫人在今天如同化身为有良心的历史学家。

　　“我，焰，索伦塔家的女儿，三个月前经历过瓦鲁波特的邪神入侵之役，我亲手毁灭的混沌不下千具，杰森阁下，生者力有穷尽，而亡者不会，想像一下，不用一个月，整整一个星期，亡灵的攻城部队一刻不停的进攻一座要塞，你觉得你作为指挥官的话，真的能够守住要塞吗。”

　　“我！”

　　“够了，莫特森卿，闭嘴。”

　　听到了半环形桌中央的那位草原精灵女性的发言，子爵自觉的闭上了嘴。

　　而这位女性看向焰：“索伦塔家的焰，请你告诉我，你们外乡人对入新伊甸军队的攻击有何种估算。”

　　“要塞将在四十八小时内被攻破，沙安东部诸行省将在一个月内沦陷，中央诸行省有组织的抵抗不会超过三个月，而东部行省将最终只剩下几个由大型港口组成的防御圈，而如果没有北方的支援，他们也无法坚持到半年之后，事实在我们外乡人的估算中，新伊甸军队大绝大多数的情况下缺少的不是兵力，而是战场宽度。而突破了要塞，沙安与亚修比所拥有的大量平原地型对于它们来说太过友好了。”

　　“其实上，我们也是这么看的，第一次降临时代所发生的那一切在短生种的人类们眼里和传说已经没有差多的差别，而在长生种的我们眼里，很多事情如同发生在昨天……”另一个草原精灵男性说到这里叹息道：“诸位，准备战争吧，时间不会因为谁看起来显得无辜就停下它的脚步。”

　　“可是，两位殿下，请你们等一下！你想干什么？！”看着站到自己面前的焰，杰森站了起来。

　　“跪下。”焰轻声地说道。

　　然后像是有魔力一样，莫森直接跪了下来。

　　“停下你的幻术！”有卫士立即大声喊了出来。

　　“那不是幻术，停下。”草原精灵女性举起手：“那是审判的箴言。”

　　焰微笑着站到了莫森的面前，手中有白色圣火点燃的猫姑娘低下头打量着这个无法行动，无法言语的人类：“你知道吗，在瓦鲁波特之役之前，我最喜欢的工作，就是将那些混沌的种子与新伊甸的杂碎用绞架吊死，而像您这样的被收买者，其实我是不想当着在座的陛下们与各位大人的面杀你的，在我的设定里，你应该在会议结束之后，在骑着战马回到封地的路上因为马受惊而被拖死，或是因为误食了什么有毒蘑菇而死于幻觉……可是我错了，我低估了你寻死的勇气，也低估了我自己的脾气。”

　　说完，燃有圣火的手掌覆盖到了莫森的额头上，原本对人类无害的圣火在瞬间点燃了这个躯壳。

　　起身，焰看着大半站了起来的与会人员笑着：“一个能够被无害的圣火所点然的家伙，你们要准备怎么把它往无辜的方向上证明呢，还是说……你们和他同流合污？”

　　说到这里，她看向莉莉夫人：“看起来，审判官的队伍需要扩大化了，夫人。”

　　“这就要问两位陛下愿不愿意了。”莉莉夫人依然坐在那里，在这一刻，她是与会人员中最镇定的那一个：“还有，焰，做的不错。”

　　“谢谢，如果没有事的话，我要走了，各位大人，还有两位陛下，我真诚的希望，我们能够获得最后的胜利，而不是在未来的很长一段时间里，像老鼠一样活在地下。”

　　看了一眼手里的怀表，焰转身走向出口。

　　在即将离开的时候，身后传来了那位草原精灵女性的问话：“索伦塔家的焰，我有一个问题。”

　　“金丝雀的陛下，帝国的女皇，您有什么事就请问吧。”焰转过身看着这位。

　　“在你们外乡人的眼里，我们这个世界，到底有何价值。”

　　焰愣了一下，然后微笑着做出了回答。

　　“一文不值。”

　　然后她又补充了一句。

　　“无价之宝。”


第982章 彼此的选择Ⅳ

　　“有时候感觉，你真的很有侵略性啊，焰小姐。”巴巴莉姆站在大门外，作为陪着她过来的兔子姑娘，她一直都在外面，而拜种族优势，巴巴莉姆听到了焰所说的那些，也听到了里面发生的一切，兔子姑娘将手中的风衣递给了它的主人：“最后的回答有什么含义吗。”

　　“含义啊，基本也没什么含义，就像是我说的那样，这个世界在我们外乡人的眼里一文不值，却又是有如无价之宝一样的存在，我们遵守的不是他们原住民的法律，我们的心中有属于我们自己的底线与准绳，巴巴莉姆，我们和新伊甸的那些家伙不是同一路人。”将风衣披到了身上，焰看了一眼跟上来的兔子姑娘：“说起来，你为什么要选择站在我这一边呢，要知道，你可是特尔善方耳朵一系的托比兔子呢。”

　　“虽然那边有两位殿下，但是我觉得，还是跟着您更好一些，毕竟咱们都是施法者，又都是兽耳，不是吗。”兔子姑娘一本正经的回答道。

　　她的回答让焰笑了笑，猫姑娘带着兔子姑娘走出院子，停在一旁的神殿马车立即开了过来，坐在上面的草原精灵看着焰脱帽行礼：“阁下，你们要去哪儿。”

　　“我们……啊……”正准备让马车带自己回旅馆的焰，注意到街道对面的表妹，她笑着示意马车离开：“不用了，我的表妹过来了，我想我们还是走一走的好。”

　　“好吧，阁下，如您所愿。”草原精灵驱赶着马车返回了等待区，焰站在那儿，与自己的表妹对视。

　　最终，圆穿过了马路，瞪圆了眼睛的猫姑娘注视着她的表姐：“你……真的经历了那一切吗。”

　　“如果有可能，我宁愿不要经历这一切，直到三个月前，我最期待我所经历的这一切，都只不过是我重病昏迷时的梦境，只要我一睁开眼，玛索依然还是那个玛索，我依然还是那个我……”叹息着的焰迈开了步子：“很可惜，梦终究是梦，而现实……冰冷而无情。”

　　“为什么不告诉我。”追上了自己表姐的脚步，猫姑娘在不安与疑惑中问道。

　　“告诉你有用吗。”焰一边回答，一边从口袋里拿出烟盒：“知道吗，圆，有些事情就算是说出来也没有用。”

　　“至少我可以理解你！”

　　转过身，看着一本正经的表妹，焰笑着摇了摇头：“不用理解什么，我只是在做我认为是正确的事情，圆，能够与我所熟悉的玛索再一次相遇，这是命运的安排，我不会让谁从我的面前再一次的夺走他……我甚至可以接受与别人分享他，但是谁想要毁掉他，或是夺走他……那么，他一定无法承受与我开战的代价。”

　　“……我来帮你。”圆这么说道。

　　“你的艾尔呢。”焰停下了脚步，她看着她开口问道。

　　“……你一个人是没办法打赢那些方耳朵和尖耳朵的，猫姑娘从母星开始就践行着集体之道，狩猎如此，家族如此……再说了，我觉得，似乎玛索先生更适合我才对。”

　　扬了扬眉头，焰的脸上露出了笑意：“那好，欢迎加入我的队列，我的表妹，但是开弓没有回头箭，你真的确认了吗？”

　　“你说过的，姑娘家唯一有差别的，只不过嫁给谁而已，我倒是想看看，你会不会后悔。”圆叉着腰：“再说了，你真的不需要我的帮助吗？”

　　“……好吧，就算我需要吧，巴巴莉姆，我记得你一直想听我说故事，等回旅馆，我与你和圆讲一讲……我与玛索先生是怎么认识的吧。”说完，扯了扯风衣，焰看了一眼身后的那座院落：“像这样平静而安宁的日子不长了，牢牢的记住这一切的美好吧。”

　　……

　　说起来，不知道为什么，玛索总觉得自己和艾维尔还有艾米尔这对双胞胎猫姑娘有些相似，可明明她们是猫姑娘而他是猫崽，她们的模样和他也有着根本的不同，但是玛索总是觉得有相似之处……明明没有的啊。

　　带着这样的疑惑，玛索回到了旅馆，姑娘们似乎有事都不在，只有莫姐一个人坐在二楼小天台的沙发上，像一个老人那样用毯子抱着双腿，感受着属于阳光的最后一丝温暖。

　　看到了玛索，她笑了笑：“回来了，你们刚刚跑哪儿去了。”

　　“嗯……怎么说呢……”玛索将最近两天发生的一切告诉了莫姐——毕竟有好几天没上线了，以这位工作起来压力如山的情况看来，根本不清楚五色战队发生了什么才对吧。

　　“真是一个受欢迎的家伙啊，你这小子。”莫轻语笑着拍了拍自己身边的空位：“来，坐一下吧，我记得你喜欢晒太阳。”

　　“谢谢，不过说起来，我总觉得我像是让她们散伙的罪人。”

　　“不要将自己代入那个位置，猫姑娘们在年轻的时候组成的团体的友谊其实并不如你所想的那样坚固，除非能够找到足够让她们都满意的男性，要不然散伙是必然的。”莫轻语一边说，一边看着满脸惊讶的玛索笑了笑：“别忘了，我可是总编，这种文明差异我比你清楚，而且你可是混血儿，不知道这些事情很正常啊。”

　　“……是啊，说起来，莫姐，你会不会觉得我很……很渣啊。”

　　“我倒不觉得，至少你没有喜新厌旧的表现，虽然优柔寡断了一些，但是一碗水能端成你这样……也是挺不容易的，而她们不给你添麻烦……互相爱慕着的家伙们可是能够用火来烧的啊。”这位在这么说的同时，还从她的空间袋里掏出一个没点燃的火把。

　　“莫姐你别笑我了。”猫崽笑着摇了摇脑袋：“说起来……你最近怎么样。”

　　“一般，父亲的病情不怎么稳定，我在考虑，要不要把他送进精神病院，但是之前两次送进去，他都偷跑出来了，这种老兵，一般的病院根本关不住他。”提到自己的情况，莫轻语不得不提到她的父亲。

　　可不是吗……不对，你父亲根本就没有疯好不好，猫崽有些尴尬的想道，你怎么可能把一个没有疯的家伙关进疯人院，而像你爸这样的存在，等闲的疯人院还不是随便飞越。

　　“真是一个大麻烦啊。”莫轻语这么感叹道：“对了，明美和明恩跑哪儿去了你知道吗，我还想找她们问个事情呢。”

　　“我不知道，您也不知道吗，那要不要我下线问一下。”

　　“好啊，我还想让她们帮我出一个主意，毕竟是人生十年来第一次约会，我都忘了我应该穿什么了。”提到约会，莫轻语有些心不在焉。

　　而猫崽却瞪圆了眼睛：“等一下，你约会？”

　　“是啊，父亲清醒的时候，哭着说他有一个老朋友的孩子不错，让我无论如何都要去见一面。”莫轻语提到这个，心不在焉的程度越发的高涨了：“哎，想来是不会成功的……我都不想去呢。”

　　去啊！为什么不去啊！你放心啊莫姐，到时候本喵一定会带着吃瓜群众们来偷窥的！

　　正这么想着的时候，猫崽听到了楼下传来的猫姑娘们的欢笑声，和莫轻语一道站在天台边缘探出脑袋，正好看到了除了麻美之外的四只猫姑娘正排着队下马车……嗯，巴巴莉姆也在啊，看着这只兔姑娘打着喷嚏钻出马车，玛索若有所思的点了点头。

　　什么时候这兔子姑娘和猫姑娘们混到一起了。

　　就在玛索这么想的时候，这些姑娘们已经注意到天台上的猫崽与莫轻语，为首的焰对着两位招了招手。

　　“我带着大家回来了。”她这么说道。

　　“欢迎回来。”他这么回应道。


第983章 彼此的选择Ⅴ

　　作为一只观众，巴巴莉姆尽职尽责，等到焰说到与玛索在舞会中重新相认的时候，这兔子姑娘哭的跟泪人儿一般，两只兔耳朵垂在脑袋两侧，不禁让玛索觉得这姑娘儿的耳朵真是无所不能，同时不禁的扯了扯这姑娘的耳朵，被兔子姑娘顺理成章的用白眼瞪了一下。

　　杏子也差不了多少，原本漂亮的猫姑娘生生歪成了折耳，只有圆的表现好些，但还是多次抹泪：“我从来没有想过，表姐你所经历的这一切会是这么的绝望，如果你没有能够在这一次与玛索先生相认，你会怎么办呢。”

　　“活下去，直到老死，然后等待着命运再一次的将我带回那个冬天……再一次重复这一切。”焰的回答平稳而有力，回答完毕，她看向玛索：“但是我与玛索相认了，上一世的绝望已经烟消云散，那怕还有下一世，我也会在希望中等待着，等待着能够与玛索再一次重逢。”

　　听着焰的这般表态，玛索瘪了瘪嘴，坐到她身边：“我会来找你的，那怕我没有下一世，那也会同样瘸着腿，或是不瘸着腿的我在喜翠庄等着你的。”

　　“不，我所喜爱的，不是名叫玛索的陌生人，而是你，你这样的玛索，才是我所喜爱的。”焰摇了摇头：“所以，我不会让我与你的感情蒙羞，不要担心，那怕一个千年，十个，甚至一百个，我也会等待着重逢的那一天。”然后这猫姑娘将脑袋靠到了玛索的肩膀上：“而且，这一天对于我来说还太早了，说不定不会有下一世，所以我现在要好好的把握这一次。”

　　玛索点了点头，没错，命运是奇妙的，谁都不知道自己接下来会经历什么，所以就像是焰说的那样，把握现在，方是正道。

　　“我突然感觉我坐在一台双体式自动狗粮喂食机前面，这种感觉真是令人忧郁，我开始怀疑我之前的选择是不是对的。”双手抱胸，圆一脸疲惫的看着玛索和焰说道。

　　“咦？”巴巴莉姆表示不解，不过很快的，她就表示自己也有问题要问：“玛索先生，明恩小姐她们不介意吗。”

　　“我们为什么要介意呢，大家都是以玛索为纽带走到一起的姐妹。”推开房门的明美微笑着，而在她的身后，明恩对着房间里的五位微笑着招了招手：“工作完毕，我们又回来了。”

　　“欢迎回来，我的妹妹们。”焰微笑着。

　　“我们回来了，姐姐。”明美坐到了她的身边，而明恩来到巴巴莉姆的面前：“你也选择加入吗。”

　　“嗯……因为玛索先生做的红烧胡萝卜超好吃，我觉得……我应该试着反抗一下，我的未来应该由我自己来掌控。”巴巴莉姆提到这个时候，抹去脸上泪痕的兔子姑娘坚定而顽强，她看着明恩：“所以，我决定选择玛索先生，听说塞理斯人有一句谚语叫致死地而后生，我觉得……很适合我。”

　　“安心吧，如果你的那个什么基因配对部门想要支配你的命运，那是绝对不可能的。”玛索拍了拍胸口——无论巴巴莉姆最后会不会选择自己，玛索都觉得自己有义务帮助她，每个人都有爱与被爱的权力，无论谁都无法将其剥夺。

　　“我倒是挺喜欢巴巴莉姆的，很有异域风情的女孩子呢。”明恩坐到她的身边，从后面抱住了巴巴莉姆：“软软的，而且闻起来香喷喷的。”

　　咦，明恩，你的嗅觉系统与众不同的吗？

　　玛索有些怀疑，但是考虑了一下……算了，也许是自己有问题呢？

　　正在猫崽这么考虑的时候，就听到旅馆外面传来履带车激烈的刹车异响。

　　“很好，单飞的小猫回来了。”焰笑着站起身，她走向房门：“你们不去迎接一下她吗。”

　　她，谁啊？

　　带着这样的疑问，玛索和姑娘们下了楼，就看到麻美推开了旅馆的大门，猫姑娘双眼通红，看起来……似乎哭过。

　　“麻美，怎么了？”圆立即跑了过去。

　　之前还和焰大眼瞪小眼的麻美转身抱着圆哭的像一个泪人儿。

　　玛索看了一眼明恩和明美，这两个姑娘也表示不解，那么……玛索用手扯了扯焰的尾巴，等到这姑娘转过脑袋，玛索立即示意这位能不能给个答案。

　　焰微笑着摇了摇头，示意玛索为什么不看下去呢。

　　“麻美，怎么了。”圆一脸不解的看着怀里的麻美。

　　“我，我失业了！”麻美哽咽着回答道。

　　“失业了？”在场吃瓜的各位一脸的不解，只有焰一脸的高深莫测，而圆似乎是想到了什么，她一脸震惊的看着众人问麻美：“你是说……艾尔不需要你照顾了？”

　　“是啊，那位长辈说忘了跟我说，好几年前就已经不需要我了。”这猫姑娘一边哭，一边瘪着嘴。

　　“也就是说你打白工了？”沙耶伽突然开口说道。

　　然后立即就被杏子重重的拍了一下脑袋，而麻美哭的更响了。

　　“好了好了，大家先进来吧。”玛索注意到街道上的路人都在关注这边了。

　　于是众人进了旅馆，麻美这才一五一十的将她的事情说了出来，从一开始的长辈中断工作，到麻美和艾尔说这件事情的时候，艾尔表示大家好聚好散，再到麻美问艾尔喜不喜欢自己……玛索听到麻美说艾尔表示自己更喜欢胸部有大量赘肉的姑娘时，脑袋都快炸了——难怪这家伙上一世对猫姑娘们都是爱理不理，根本没把她们当姑娘……原来是真当兄弟了啊。

　　“真没想到艾尔竟然是这种混蛋！下次碰到他我要揍他！”杏子表示出了一定的愤怒。

　　玛索表示杏子以你的情况可以下手更重一点。

　　“我以后再也不想跟他说话了！友尽！”沙耶伽总算是明白要怎么说话了。

　　玛索表示沙耶伽以你的情况连正眼看一下艾尔都是多余的。

　　“下次我看到他的时候一定要打他黑枪！”圆已经气的在磨牙了。

　　玛索表示圆……算了，还是警告艾尔，让这个笨蛋离圆至少一公里远吧。

　　“麻美，不管怎么样，欢迎回来。”明美和明恩露出了欢迎的笑容，然后这两个姑娘扯了扯焰的尾巴：“焰，你不说一句吗。”

　　“欢迎回来。”焰一脸无奈的白了林家姐妹一眼，然后看向麻美笑了笑。

　　“你是想笑我的对吗？”麻美瘪着嘴问道。

　　“不，在赘肉方面，咱们同是天涯沦落人，你和我半斤对八两……指不定谁笑谁呢。”焰说这话的时候，看了玛索一眼。

　　然后玛索就发现在场的姑娘们都看向了自己。

　　知道这个时候是自己表忠心的大好时间，猫崽自然做出了最有利于自己的回答：“我当然不是艾尔那种不切实际的傻瓜啊，那种东西又不是什么好东西，有什么值得喜欢的。”

　　姑娘们看玛索的眼神柔和了很多。

　　“那玛索喜欢还是不喜欢我这样的呢。”巴巴莉姆突然的发言让玛索和所有姑娘的注意力都投到了她的身上。

　　直到这时，玛索才注意到这兔子姑娘竟然也有可以被称之为雄伟的存在，嗯……还是反重力的那种。

　　姑娘们看玛索的眼神无比犀利。

　　“我，我喜欢的是人而不是外物啊！”猫崽的内心发出哀鸣，这兔子姑娘一定是故意的吧！一定是吧！

　　幸好这个答案也算过关了，姑娘们满意的点了点头。

　　“那么玛索先生要摸……呀！”

　　看着还没说完话，就被明恩和明恩拖着往楼上走的兔子姑娘，玛索抹了一下额头。

　　差一点，差一点就全完了吧。

　　这兔子姑娘真的不是……故意的吗？


第984章 彼此的选择Ⅵ

　　“那个在之前的会议里和我呛声的子爵叫什么名字来着？莫特森？”

　　走下马车，看着眼前这座宅邸热闹的模样，焰扭头看着跟着她下来的巴巴莉姆。

　　“杰森·莫特林，不是杰森，莫特森。”巴巴莉姆今天穿着一件漂亮的小牛皮袍，跟着焰出门办事的她看起来开心的很，兔子姑娘还在两只兔子耳朵上各打了一个耳环孔，准备戴上漂亮的耳环，那是玛索和各位姐姐亲手制作的魔法道具，由玛索亲手打造，悠久负责铭纹，九叶负责制作魔法花纹，而最后由玛索雕入纹理，再通过潘尼和杨附魔。

　　最大程度上保护一只无辜兔子姑娘的腰子。

　　“啊，对，莫特林子爵，说起来，我原本是想等事情过去之后，找一队人杀他全家的，这种为混沌做传声筒的家伙，他的家人几乎不存在出污泥而不染的白莲花。”焰双手抱着胸，看起来对于那两位陛下派出来的人手有些意见：“到时候咱们抄了家产，把这些混沌信徒吊到路灯上，又能为这个世界减少压力，又可以为我们的钱包增加厚度，本来是一件一举两得的好事啊。”

　　“不过看起来两位陛下的亲卫已经想到了这一点。”巴巴莉姆看着被皇家卫士五花大绑的莫特林家成员感叹道。

　　“是啊，我能够想到的，他们没有理由想不到。”焰说完转身走向马车：“走了，既然办不了正事，那就去找乐子好了。”

　　“咦，去哪儿找乐子。”巴巴莉姆连忙跟上。

　　“去本地的复仇之神代理人那边，问问有没有能够让我动刀的恶棍。”焰说完，打了一个响指：“走，巴巴莉姆。”

　　“可我想回去，玛索先生今天下厨，我想……”

　　“别傻了，在你的姐姐们帮你买好新的抹胸之前，你别想着回去。”

　　“咦，和这个有关系吗。”巴巴莉姆一脸的天真。

　　焰白了这兔子姑娘一样：“相信我，巴巴莉姆，这非常重要。”

　　……

　　“我总觉得我们被巴巴莉姆从各种方面血虐了，上一次那样，这一次这样，不知道下一次又会是怎么样。”坐在店铺里的沙发上，明恩抱着胸一脸的不开心，她向着店里的姐妹们抱怨道。

　　“别提了，我第一次觉得人生有危机。”九叶一边观察着身上的皮袍是不是合身，一边下意识的托了托自己平整的胸前：“天大的危机，安妮那种机械化的存在竟然会有真实的存在……这个世界太可怕了。”

　　“为什么要提到我。”安妮有些不满的转身，换上了新皮裤的姑娘正在看它和自己脚上的靴子配不配。

　　“因为就你和巴巴莉姆有那么可怕的份量啊。”九叶没好气的回答道。

　　“拜托，我这可是假的啊！假的！还在营养槽里的培养体我早见到过了，90度的垂直装甲好不好！”安妮气的眉头都翘起来了。

　　“那么也就是说，巴巴莉姆有着天然的优势？”一直在看衣物杂志的明恩把脑袋从书本里抬了起来。

　　“不，我也是有料的啊！”潘尼一脸骄傲地说道。

　　“你那是胖。”在场的姑娘们毫不客气的揭示了潘尼所谓的有料真相。

　　“说起来……大家都是小猫人，为什么玛索先生就是博爱党呢。”悠久皱着眉头问道。

　　“这个吗……如果艾尔先生能够和玛索那样，从小能够接触到的成人书店里的书籍都是我们特意为他准备的专区……那大概结果就会不同了吧。”穿着一身皮袍的明美说完，看着在场的姑娘们看自己的眼神笑了笑：“物尽天择，适者生存，并不代表着胜利者躺着也能赢，不是吗，各位。”

　　“简直太棒了！明美，干的好！”这是潘尼竖起的大拇指。

　　“我简直说不出话来，猫姑娘们要是有你一半的智慧，就不会让艾尔沦落到这般地步了。”悠久笑着感叹道。

　　安妮干脆指向明美：“玛索最常去的那几家书店……”

　　“没错，都是我和姐姐合资的，里面有针对玛索的特殊专区，他进去的时候所有书籍都会被针对性的调换。”明恩一脸骄傲的回答道。

　　“简直是令人窒息的操作。”杨捂着自己的额头：“我的天。”

　　“难怪他的床底下竟然会有天际的牢笼！”九叶叹了一口气：“据我所知，这书根本没有彩色漫画的版本，对吧。”

　　“我让明恩上的色。”明美抬起头这么说道，然后她又低下头看起了手里的时装书籍：“不用表扬我。”

　　“你们姐妹简直是天才！”布涅塔尼摇了摇头：“我开始怀疑我是不是上了贼船了。”

　　“怕什么，布布酱，我们只不过是想要让玛索走上正道而已，想想我们的艾尔先生，再想一想我们的麻美小姐，你觉得那样好吗。”九叶看着布涅塔尼问道：“看着我的眼睛，你觉得是做人生赢家好，还是做人生败犬好。”

　　“……好吧，做过一次败犬的我别无选择，你说的对。”布涅塔尼瘪着嘴笑了笑：“没错，败犬死无葬身之地，赢家通吃啊。”

　　“那不就对了！啊……没想到你也是有料的啊！”潘尼看向布涅塔尼尖叫道。

　　“别傻了，我这是胖。”布涅塔尼翻了一个白眼。

　　……

　　“咦，玛索你今天怎么有空过来玩啊。”看着爬上天台的玛索，正窝在毯子中央的艾尔开心的和玛索打起招呼。

　　“你倒是挺开心的，麻美她们快被你气死了。”玛索笑着爬过护栏，然后脱下靴子，很不客气的也窝到了毯子上：“啊，你这家伙真是会享受。”

　　“啊，她们啊，说起来我的确是对不起麻美姐，不过说真的，我对她们……太熟啦，不好意思下手。”这猫崽有些尴尬地说道：“真的，从小的时候开始，她们就是我姑姑她们的同龄人，我算是小辈，麻美说起来像我姐姐，其实更像是小姑那样的严厉角色，我对她们更多的是亲情，而不是爱情……”

　　“麻美说你喜欢那种女人？”玛索这么问道：“真的吗。”

　　“当然了，难道你不喜欢吗？”艾尔反问道：“那种柔软的感觉，只需要一次就会上瘾呢！”，说完，这小子还空抓了两下手。

　　玛索想了想：“不怎么喜欢，因为从小接触的书籍里，那东西都是畸形一般的巨大，看的我想吐。”玛索这真的是实话实说。

　　“啊，你们地球那边的口味似乎并不怎么样啊。”艾尔皱了皱眉头：“不过，你今天就是来找我说这个的？”

　　“不是的，其实我是想告诉你，姑娘们很生气，尤其是圆，她似乎是想打你黑枪的样子。”

　　“呃……”艾尔看了看玛索：“你为什么来告诉我？”

　　“我是觉得咱们算是朋友，我总不能看着你挨打吧。”玛索一本正经的回答道。

　　这般回答让艾尔满心欢喜的拍了拍玛索的肩膀：“友情！来！我给你分享一些好东西！”

　　“啊，啥？”玛索有些奇怪。

　　“当然是立派的成年人可以看的东西！”艾尔喵喵笑着给玛索发了一个地址：“这是咱们小猫人的内部交流群的地址，进去就说是我推荐的。”

　　“咦？”玛索突然感觉这地址有些点不下去手。

　　“放心啦！这是咱们友谊的见证啊！不要告诉别人就行！”艾尔咧着嘴笑着说道。

　　嗯……既然是友情，那就点吧。

　　想到这儿，玛索点开了地址，输入了邀请人的名字，然后立即的，一个大型聊天室出现在猫崽的面前，虚拟的屏幕中，跳出海量的欢迎留言。

　　立派成喵的秘密花园。

　　等一下……加入这个群真的没有问题吗？

　　玛索这么问道。

　　大丈夫，没问题。

　　艾尔这么回答道。

　　用的还是日文。


第985章 彼此的选择Ⅶ

　　知识果然是一种非常危险的东西呢，玛索看着群聊天里的文件名们，在心底里如此感叹道。

　　“对了，玛索，你最近有什么打算吗。”艾尔突然这么问道。

　　“嗯，等过了冬，我要带着姑娘们往北走，去龙爪要塞和溪流城逛一圈，然后……然后就等新伊甸们的表演了。”玛索总是不想提到新伊甸，因为他知道未来的走向，明白这些战争狂人与疯狗们接下来会做的恶事……简直罄竹难书。

　　而因为草原精灵与亚修比的这次冲突，几乎没有任何草原精灵战团会南下支援亚修比作战，如果没有安塔·劳伦斯与她的军团，可以说，连那些屈指可数的草原精灵玩家都不会有。

　　是这个姑娘用她的坚韧引领着志同道合的人，想要给这昏暗的世界点燃灯火，但是谁又能想到，她与她的丈夫会死在那一夜，军团分崩离析……这些事情不可能告诉艾尔。

　　这个世界终将面对铁与血所铸成的苦难。

　　“新伊甸真的会进入东大陆吗，我几乎无法想像，在现如今的技术条件下，他们会怎么攻陷那些要塞。”艾尔摇着脑袋说道。

　　“……想来会有办法的。”

　　是啊，是会有办法的。

　　谁都不会想到，新伊甸的入侵会是那么的猛烈，玛索现在能做的只有等待，等待着沙安沦陷，等待着萨费尔王室流尽最后一滴血，等待着这个国度被新伊甸的铁蹄蹂躏，等待着那个叫安塔的草原精灵少女带着同伴们乘着船回到帕罗恩斯特并举起义旗……只有这样，草原精灵玩家们才会原谅这个国度，才会再一次的南下，集结于那面战旗之下。

　　这些血必须流，这些苦难必须忍受，这个世界没有不劳而获的薪水，更没有从天而降的救赎。

　　“这样吗……那我就拭目以待啦，不过谁都不能够让我们去救亚修比，如果沙安无法守住的话，那就让新伊甸去会会那些奴隶主吧。”艾尔说这话的时候显得非常冷静。

　　“就像正义的伙伴总是英雄所见略同，那些变态也一定会习惯于臭味相投的。”玛索打了一个哈欠：“咦，有人似乎正在发起打猎活动。”

　　“打猎，好啊，现在这个时候咱们正好可以去野外，说不定运气好的话，还能打上几只雪兔。”艾尔来了精神：“走，咱们报名去。”

　　……

　　说起来去打猎，其实就是无事可做的小猫们组织的活动，由这个活动群里位于普罗旺斯的小猫们组织起来去野外找点能搂火的目标。

　　艾尔带着他的艾维尔和艾米尔两位小姑来玩，那个之前玛索见过的大个子塞理斯人作为赠品也登了场，经过艾尔的介绍，玛索这才知道，这位原来也是人生赢家的高徒，因为脾气很好，所以被艾维尔和艾米尔选上了。

　　听说为此没少和同为师兄弟的小猫们打架，也亏得他能打，换一个人，早就被打花脸了，不过据说就是这样，也有好几次让艾维尔和艾米尔不得不亲自下场的——没错，这两个姑娘是超能打的那种。

　　玛索吗……嗯，姑娘们听说还在线下的成衣店帮莫姐挑选衣服，猫姑娘们有别的事情要做，只有巴巴莉姆有空，于是玛索干脆就带她来玩了。

　　作为术士，巴巴莉姆的体质不错，给自己来一发防护法术，就足够抵御寒冷了，所以这兔子姑娘穿着一件土黄色的术士皮袍，手里夹着双筒猎枪，跟在玛索身边——这兔子姑娘说是来打熊的，结果这大冬天的哪儿来的熊给她打，而她又不想对雪兔下手以免同类相残，只能跟着玛索在这儿吹风。

　　玛索倒是拿着一把单管霰弹枪，用鹿弹，准备打鹿，当然还有一把蒸汽弩，这是工程学的新玩意儿，以蒸汽为动力推动弩矢，虽然只能在二十五码内做到指哪儿打哪儿，但是用来打兔子不错，现在小猫们大多都在用这东西。

　　每次玛索打到雪兔，巴巴莉姆都会开心的将雪兔提回来并绑到腰间的猎物环上，虽然说兔子姑娘腰间绑着兔子猎物有些让玛索感觉到澎湃的吐槽欲，但怎么说呢，至少也是有姑娘陪着的喵生赢家啊，那边都已经有小猫在活动群里表示一定要追一只兔子姑娘，满足自己的异域风情之心。

　　别闹了，纯血的兔子姑娘们可不是随便就能追到的啊。

　　……

　　“玛索和巴巴莉姆打猎去了。”明恩看了一眼手腕上弹出来的虚拟屏幕：“听说是普罗旺斯的小猫们组织的活动。”

　　“看起来，玛索也开始融入同类们的活动了，果然，物以类聚，人以群分。”正在帮着莫轻语穿礼服的明美微笑着说道。

　　“你们对他可真好。”莫轻语看着镜子中的自己：“明美，我是不是应该把绾起来的头发放下来。”

　　“嗯，我觉得还是绾着好，而且我觉得刚刚那次低胸装并不好看，我们还是适合正式一些的衬衫与正装。”明美笑着回答道。

　　“是吗……可是绾着似乎有些老成。”莫轻语侧起身子，看着镜中的自己：“这样真的好看吗？”

　　“当然，把鬓角放下来，然后及肩，这样我觉得不错，再说了，对方听说是成熟稳重的男性，就算是我，也不会打扮成小女孩去讨他的欢心的。”站在一边的九叶拿着全套的理发与化妆工具，就等着选装结束：“对了，我这儿还有唇膏，怎么样，要不要来一点肉色系的，或者只使用润唇系的。”

　　“作为前月球歌姬，你还真是挺清楚的啊，九叶。”莫轻语扭头看着九叶说道。

　　“当然了，不打扮的可爱一些，我的歌迷们可不是买帐的。”九叶笑着拿出整整一排唇膏：“相信我啦，莫姐，我们可都是你的亲友团啊。”

　　“说起来我似乎不应该打退堂鼓才对，可是我总觉得这并不是一件好事情，我对对方根本不了解，只知道他是土星有人都市的一个大企业的工程师……”看着镜中的自己，莫轻语瘪了瘪嘴，她扭头看向明美：“我没有嫌弃他的工作，真的，只是觉得两个陌生的男女就那么坐在那儿……我用待价而沽这个词会不会太直白了。”

　　“说真的，并不直白，其实大家心里都有数啊，如果不是碰到玛索，我估计也只不过是待价而沽的商品吧。”坐在沙发上的潘尼感叹道，这个姑娘儿托着腮，评价着莫轻语的新装：“这件挺不错的，莫姐不愧是知性的女子呢。”

　　“知性的败犬而已。”莫轻语苦笑着驳斥道。

　　“说起来，莫姐这次是准备以结婚为前提与对方进行交往吗？”一直没说过话的悠久在这一刻突然袭击似的开口问道。

　　“……父亲大概已经非常讨厌我了吧，我也明白，与母亲相似的我，一定会让父亲困惑吧……所以，还是早点把我自己嫁出去，结束这一切吧。”莫轻语瘪着嘴，一脸疲惫的她看着镜中的自己：“就这件吧，离相见还有两个小时，九叶，接下来就看你的了。”

　　“交给我吧。”九叶火速上场。

　　而站到一旁的姑娘们互相看着彼此，最终，杨摇了摇头：“莫姐的压力太大了。”

　　“我觉得这次可能要黄，莫姐把自己放的太低了，如果对方比较强势，说不定相亲会成功，但婚后的生活绝对会以悲剧收场吧。”潘尼不客气的评价道。

　　“那我们要怎么办呢。”明恩问道。

　　“跟过去看看呗，反正闲着也是闲着。”明美接上了话题。

　　简直喜闻乐见。


第986章 彼此的选择Ⅷ

　　龙套有些忧伤，真的，因为两个小时之前，他刚刚被自己的大学同学“瘦排”拖过来做亲友，说是相亲。

　　这其实是好事，老同学到现在还是单身一人，也是时候结婚了，本着独乐不如众乐的念头，郭家的龙套先生还特意叫来了许小诗，后者已经订婚，如今和自己一道，算是成功人仕。

　　说起来，自己和小诗的命运是从什么时候开始改变的来着？

　　嗯，应该是从玛索拿到那颗狗头人的脑袋开始的吧。

　　带着这样的想法，龙套与许小诗见到了自己老同学相亲的目标。

　　“怎么会是你们。”

　　郭龙套双眼无神的看着玛索的姑娘们，说起来，她们怎么会出现在这里？说起来，莫轻语怎么会出现在这里？说起来……自己的老同学又怎么会出现在这里？

　　“我的父亲与莫小姐的父亲算是莫逆之交。”老同学这么微笑着解释道。

　　对了，瘦排姓什么来着？喔……对了，叫他的外号习惯了，都忘了这家伙姓周。

　　周静安，嗯，没错，就这名字。

　　这家伙祖坟冒青烟了吧，相亲对象是莫轻语，就他今天这经历，只怕想搞死他的家伙没一百也有八十。

　　哎，怎么说呢，谁让周莫两家算是至交，有时候，能拼爹的家伙真是伤不起。

　　“不过，我今天真是没有想到，能够有这么多可爱的姑娘陪着莫小姐一起来，尤其是两位殿下。”周静安还是和以前一样，他注意到了那几位，很显然也不用龙套教——苏家的姑娘们无论是在游戏里还是现实里，都已经是板上钉钉的事情了，这家伙要是有什么非份之想，用不着龙套来大义灭亲，光是两位殿下带过来的义体卫士们，就足够周先生吃不了兜着走了。

　　当然，这些都不是事，对于龙套来说，让他忧伤的还是气氛——没错，许小诗从刚刚开始就心不在焉，很显然已经在不知不觉中沦落为败犬组的一员了，莫轻语不知道为什么，很少说话，大多数时间都是周静安的个人表演，有时候她会接上几句话，还会笑一下，而每当这时候，郭龙套都会觉得坐在许小诗身边，气压真的挺低的。

　　至于那些作为莫轻语的亲友团的姑娘们……这些姑娘就更不要说了，一个个坐起排，无论是歪脑袋，微笑，或是捂嘴打哈欠，都是高度的统一，龙套甚至在怀疑，这些姑娘是不是开启了什么动作同步的插件。

　　龙套总感觉自己是不是站在了风暴的最中央，在死亡的边缘不停游走。

　　“说起来，我对莫小姐真的是非常的满意，请一定要与我交往。”周静安说这话的时候非常的真诚。

　　“咦，现在说交往会不会太早？”莫轻语有些迟疑，她看着周静安，似乎在考虑着什么。

　　“我是觉得既然互相能交流，就试着交往好了，毕竟我和你年纪都大了，是时候结婚了，不是吗。”周静安微笑着，他看着莫轻语，真挚的年轻人似乎是在等待着答案。

　　郭龙套注意到林家姐妹从刚刚开始就歪着脑袋，似乎是在观察着自己老同学……在他说出交往之后，这两个姑娘的嘴角拉开了一个非常危险的弧度，然后，与她坐在一起的姑娘们高度统一的拉开了嘴角，弧度更是一模一样的拉扯着一路往上。

　　她们想到了什么？她们发现了什么？还是说……她们确认了什么？

　　郭·我身边气压很低·龙套，决定静观其变。

　　然后他就看到了悠久拿起了虚拟通信器，似乎是拨了一个号码。

　　而潘尼从一旁伸出手，扯了扯莫轻语的衣袖，将这位正准备开口的行动给打断了。

　　接下来是九叶开了口：“周先生，我们这里有一个小小的问题，想要通过你来确认一下。”

　　“啊，可爱的姑娘们，有什么要问我吗，我当然知无不言啦。”周静安微笑着问道。

　　“李全铃你认识吗？”九叶身边的杨接过了话题。

　　龙套可以看到自己的老同学非常明显的愣了一下。

　　咦，什么情况，李全铃是谁？男的？女的？和周静安认识？

　　然后龙套就听到这家茶餐厅的楼下大门那儿传来了保安与一位女性的争执，坐在长桌边缘，靠近护栏一侧的安妮探出脑袋看了一眼：“来了。”她这么说道。

　　“让那些大个子把我们可爱的李小姐放进来。”坐在她身边的悠久也探出了脑袋。

　　于是没有了争执，有的是高跟鞋踩在名贵大理石地板上造成的噪音，有的是周静安不停擦拭着额头滚落的汗珠，有的是莫轻语若有所思的目光，有的是郭·刚刚气压一下子高起来·龙套注意到自己身边的许小诗一脸看热闹不嫌事大的天真演技。

　　“李小姐，这边。”明美和明恩对着上楼的女性招了招手。

　　后者穿着OL装，那高跟鞋至少也有十五公分，龙套觉得这东西要是拿在手上，至少也是一件凶器，它的主人走着猫步来到桌前：“林家妹妹们好，九叶小姐好，杨小姐与安妮小妹妹好，当然，还有两位殿下。”

　　“听说你和明恩与明美姐姐是同学？”悠久打量了一眼这个叫李全铃的女性。

　　“是的，我痴长明恩与明美一岁，是她们的学姐。”李全铃微笑着回答道。

　　“你和周静安是什么关系。”潘尼打量了一眼周静安，然后问道。

　　“在我和他分手之前，应该算是男女朋友吧。”这位微笑着回答道。

　　“哇。”方耳朵和尖耳朵的姑娘们以非常夸张的演技后仰着。

　　“当然，现在我已经和他吹了，这种脚踩两条船的人渣，还是死了的好。”李全铃说完，抄起桌上的烟灰缸就要往周静安的脑袋上拍。

　　不过也没拍成，龙套连忙伸手托住了这姑娘的手——打个人，耳光指甲吐口水也就对付过了，这么拍，只怕会落下进维生舱都治不好的病根，那就不好玩了。

　　“……看起来我是不得不拒绝你了，对不起，我们看起来并不适合交往。”莫轻语这个时候也站了起来，在龙套的眼里，这位小姐姐瘪着嘴，被欺骗了的她拿起手提小包就往楼下走。

　　姑娘们纷纷起身，林家姐妹对着对面的各位笑了笑，并不出声，然后跟上了莫轻语。

　　九叶摇了摇头，一脸的爱莫能助。

　　杨伸手扯着安妮就走，喂，能不能让安妮留下来，我一个人真的对付不了这妞，龙套发觉从力气上来说，自己似乎还搞不定这位李小姐，她哪儿来的这么大的力气？！

　　“龙套，你自己看着办吧。”安妮对着龙套招了招手——看起来她也看出问题了，只可惜看出问题和解决问题是两回事。

　　悠久扬了扬眉头：“周先生，我是应该表扬你的勇气，还是要嘲笑你的愚蠢？”

　　“这种笨蛋还需要表扬，还是早点被人打死来的好。”潘尼翻了一个白眼：“真是浪费时间。”

　　等到姑娘们走完，龙套也终于在力量对抗中败下阵来，被一把推开的龙套只来得及抢下烟灰缸，然后就看到李小姐一个高抬鞭腿将周先生打的整个人都浮空了。

　　端着烟灰缸，龙套看了许小诗一眼，发现这家伙不知什么时候已经拿出烟在抽了。

　　于是拿着烟灰缸的年轻人将这个玻璃制品放到了桌上，然后从小诗递过来的烟盒里拿出一支烟点上。

　　“你知道她和他的关系？”打开了私人频道，龙套如此问道。

　　“听说过。”许小诗抽了一大口。

　　“那……”龙套欲言又止。

　　“这事是我捅给林家姐妹的，长痛不如短痛，这种人渣还是被打死比较好。”许小诗说完，用力的抽了一口。

　　看着落到桌上的牙齿，龙套最终选择看向赶上来的保安们。

　　死贫道，真的不如死道友。


第987章 前略，天国的多桑。

　　不知道从什么时候开始，喜悦常在。

　　“玛索先生，兔子我已经放进厨房了。”楼下传来巴巴莉姆的声音。

　　玛索从二楼探出脑袋：“好，辛苦你了。”抱着姑娘们织就的毛毯，在阳光下晒过的它们有着阳光的味道，玛索将它们一张张的铺到姑娘们的床铺上。

　　不知道从什么时候开始，阴霭散尽。

　　将姑娘们换下的外套收集起来，玛索提着大竹篮来到天台，机械化进水的水池已经蓄满了水，将外套们倒进池子，玛索往里面倒了一些炼金药剂——这种药剂可以有效的分解各种污渍。

　　不知道从什么时候开始，生活变的很是平常，没有小心翼翼，也没有畏惧。

　　召唤出来的水元素很是笨拙的处理着衣服，空出手里的猫崽下楼。

　　“她们还没回来吗？”玛索看着兔子姑娘，后者正在捣着糯米——这种从南方的长唐传来的作物是制作糕点的植物，而巴巴莉姆只是看着玛索做过几次，就可以无师自通的学会制作糯米糕了——卷起袖子的兔子姑娘为了食物而努力的样子，让玛索有些着迷。

　　“没有，我刚刚问过，莫轻语姐姐的相亲似乎是失败了。”兔子姑娘一边说，一边努力的捣着糯米糕。

　　是吗，莫轻语失败了吗。

　　玛索摇了摇头，不知道从什么时候开始，莫轻语已经变成了如同家人一样的存在，而自从知道莫叔的所作所为，玛索又觉得，被父亲与自我所压迫着的莫轻语……分外的可怜。

　　“真是可惜，不知道是为什么呢，到时候问一问吧。”一边感叹，一边卷起袖子，玛索帮着巴巴莉姆开始捣糯米糕。

　　“玛索先生你不必这么说的。”兔子姑娘有些疑惑，又有些犹豫，但最终还是将木桩的一侧把手让了出来：“在家里，母亲们从来都没有让父亲做过家务。”

　　“啊……闲着也是闲着，帮你一把，到时候我们早一点把雪兔处理好。”玛索并不觉得这么做有什么问题，反而觉得方耳朵和尖耳朵的男性们真的是被宠坏了。

　　虽然羡慕，但绝对不是玛索所追求的目标。

　　巴巴莉姆没有再说什么，但是兔子姑娘脸上的喜悦却无论如何都遮掩不住。

　　不知道从什么时候开始，巴巴莉姆不再是那个坐在角落里发呆的兔子姑娘了，学会了笑的她……也挺可爱的。

　　也许这就是命运改变生活的最好注解吧，不再有基因配对的恐惧，不再有对未来生活的迷茫，不再有看不清道路的遗憾。

　　一如现在的自己一样，就像是从焰那边知道了一切，知道了九叶绝了那飘在外太空的死路，知道了安妮埋葬在心底里的苦处，知道了杨在做出选择时的痛苦，更知道了原来无论时间更迭，明恩与明美，依然是自己记忆中最完美的铲屎官。

　　人生的路，喵生的路，兔生的路，无论是谁的路，都应该越走越平整，越走越好才对。

　　虽然这样的目标有些难以实现，但正因为如此，当实现的时候，才会有成就感。

　　“巴巴莉姆，你想过以后做什么吗？”

　　“嗯，很小的时候，我想吃遍这天底下最好吃的根茎，因为从史书中看到自己种族悲惨的过去，所以想着，一定要代替家族中那些没能尝过美味的祖先们，品尝自由生活的美好。”巴巴莉姆提到自己的梦想时，有些尴尬的笑了笑：“后来才发现，原来这般美好的梦想，只不过是一只贪吃兔子的妄想，于是我又想，长大后，一定要成为母亲们那样优秀的母亲。”

　　“就没有想过做一番自己的事情吗？”玛索有些奇怪，和巴巴莉姆比起来，别的姑娘们都有她们自己的工作与事业，就连布涅塔尼，都走在立志成为一个外交官的道路上。

　　只有这只兔子姑娘，没有太多的想法，也没有什么野望。

　　“自己的事情吗……其实自从知道了基因配对的事情之后，我就没想过了，因为大家都说，兔子姑娘这一辈子有差别的，也不过是嫁给谁而已。”巴巴莉姆说句话的时候，眼珠子一动不动的盯着玛索：“我之前从来没有想过，自己会有一天跟随着各位姐姐，进入玛索先生的生活。”

　　“啊……其实我对你也挺有好感的，毕竟你可是我的水手长啊，虽然老是受伤。”玛索笑着回答道。

　　不知道从什么时候开始，巴巴莉姆也走进了自己的生活，虽然从一开始只不过悠久那边的兔子赠品，但是这兔子姑娘在战斗中无所畏惧的模样，还是获得了玛索的好感。

　　当然，这兔子姑娘之前被姑娘们骗着说她因为受伤而被摘除的腰子被炒了腰花喂了猫这件事，玛索真是尴尬了很久——难怪那段时间这兔子姑娘看玛索的眼神都不对劲。

　　“我对玛索先生也很有好感，毕竟和玛索先生比起来，我所认识的那些同龄人，完全无法进行比较呢。”兔子姑娘一本正经地说道：“无论是身手也好，脾气也好，还是厨艺也好，玛索先生都是最棒的。”

　　玛索扬了扬眉头，用尾巴卷起一边的胡萝卜开始喂兔子姑娘。

　　捣好的糯米糕被玛索回收，然后开始制作糕点，巴巴莉姆开心的切着桂花，然后用砂糖混合，准备撒在上面。

　　这个时候，明美和明恩终于上了线。

　　“啊，又是桂花糕吗，太好了。”明恩走到了巴巴莉姆的身边，和她一起开始混合工作，而明恩来到玛索身边：“失败了。”

　　“莫姐一定很伤心吧。”玛索叹了一口气：“是对方口气太大吗？还是说长的丑还要作怪？”

　　“不，对方叫周静安，是一个想要偷偷摸摸脚踩两条船的混蛋。”明恩一边说，一边接过玛索处理好的一笼糕体，托着它们走向巴巴莉姆和自家妹妹的长桌。

　　“咦，还有这种操作？”玛索有些惊讶。

　　“是的，不过那家伙也没讨得好，被他刚刚前任化的女友打了。”明恩说出这个消息的时候笑的有些上气不接下气：“你没看到，那个小姐姐超能打的。”

　　“这个家伙还真是挺有意思的。”明美也笑着说道：“莫叔和他父亲根本不知道他有女朋友，这家伙藏的够深的。”

　　“大概有些家伙觉得自己长的帅，就可以为所欲为吧。”明恩说到这儿，用胳膊肘捅了捅巴巴莉姆的腰：“我说，咱们玛索长的还是挺可靠的，对吧。”

　　“嗯，玛索先生的相貌，用可爱来形容还是没错的。”巴巴莉姆一本正经的胡说八道。

　　“拜托，姑娘们，我虽然是一只猫，可长的帅是一只公猫的追求啊。”玛索觉得这事不能这么说。

　　“有可爱就够了，长的帅会非常没有安全感的。”姑娘们这么回答道。

　　玛索翻了个白眼。

　　……

　　在游戏里用糕点与美食喂饱彼此，玛索意外的发现莫轻语并没有上线，出于对熟人的关心与对熟客的关爱，玛索下了线，准备去探望一下莫轻语。

　　“真没问题吗？”坐在房门边的明恩有些担心的问道。

　　“没问题啦，我觉得莫姐也是立派的社会人啦，就算是生气，也会很快的把这些倒霉事情给丢到脑后的。”玛索蹲下身，在明恩的额头亲了一下：“明天见。”

　　“……明天见。”明恩瘪了瘪嘴，有些意味不明的笑了笑。

　　现在是火星东时区午夜，玛索迈着步来到莫轻语的房门外，还没推门，就听到房间里传来的哽咽声。

　　不知道从什么时候开始，玛索开始见不得姑娘哭，因为他还欠着过去时光里的明美与明恩，而且很显然……这辈子是还不上这份恩情了。

　　所以他推开了房门，看着坐在垫子上的方耳朵姑娘，后者拿着一个若大的瓶子，从商标来看应该是清酒，似乎是附近的日裔的自酿酒，那对老夫妻总是喜欢用这种大块头的酒瓶来装酒。

　　不知道喝了多少，玛索眼中的莫轻语一脸的酒红：“玛索，来陪姐姐喝一杯。”她这么说道，喷出来的酒气差点熏猫崽一个跟头。

　　“别喝了。”玛索走到桌前，伸出手从莫轻语的怀里抽出那一瓶酒，看了看容量……好吗，至少干掉了一斤，要不是特尔善人对酒精高耐受，猫崽这个时候都已经可以考虑是不是要打急救电话了。

　　可就是这样，猫崽还是不得不给莫轻语喂了一份醒酒汤——汤是喜翠庄的特产，猫崽废了好大的力气，才将汤灌进了这小姐姐的嘴里。

　　“轻语姐，下次别这么喝了。”玛索拍着这位的背部，她从刚刚开始就一直在嘀咕着什么，猫崽听不大懂，但至少还是听明白了其核心含义——“我，轻语，超失败。”

　　“哎呀，莫姐，不要这样啦，你这样又迷人又可爱的小姐姐，不会嫁不出去的。”玛索努力的拖动着莫轻语，想要把她拖向卧室——这小姐姐还真有一些份量，也许是酒，也许是汤，也许是劲，总之猫崽废了一番力气，才将她拖到被窝边。

　　“玛索，我好失败。”莫轻语双手抓着玛索的肩膀。

　　可不是吗，立派的败犬啊你真是。

　　玛索都快被这位给气糊涂了，拍了拍她的肩膀：“相信自己，莫姐，你不会没有人要的。”

　　“可是……可是我总是没有办法把自己嫁……”莫轻语一头歪在玛索怀里，就在猫崽考虑要安慰她的时候，就看到这小姐姐双手抓着玛索的睡衣用力一拉。

　　猫崽当场就炸毛了，等一下！莫小姐姐你想干什么？！大家都是立派的社会人虽然你年纪大一点我不在意可无论如何这身子是明美她们的啊你再动我要……收回散发的思维，玛索看着往自己衣领里吐的莫轻语。

　　……非常无奈的翻了一个白眼。

　　……

　　洗完澡，用香皂把自己处理的香喷喷的猫崽回到莫轻语的房间，从房门外看着她躺在被窝里的样子，猫崽叹了一口气。

　　真是的，这就是为什么玛索讨厌酒鬼的原因。

　　姑娘们早就睡了，如今也只有自己能够帮着莫轻语了，要不要醒一夜，免得这位又出什么问题？

　　就在玛索这么想的时候，以猫崽的听力，听到被窝里的莫轻语在哭泣，于是猫崽连忙爬到被窝跟前，良好的夜视能力让他看到她瘪着嘴的模样。

　　“醒过来了吗？”玛索笑着问道。

　　“头好痛。”这只小姐姐哽咽着回答道。

　　“莫姐，你喝了好多酒，真是的，明明只不过是相亲失败，又不是人生走到了终点，需要这么颓废吗？”玛索伸手点了点莫轻语的额头。

　　“你这种小孩子不会明白的。”莫轻语这么回答道。

　　“谁说的，我可是立派的大人了。”猫崽这么说道——虽然还是在室的，但怎么说也是有着整整一打铲屎官的主子，和你这种方耳朵败犬一比，高下立判好不好。

　　然后立派的大人就被扑倒在被窝的边缘，直到这时，猎手才注意到下克上状态中的莫轻语眼中的光芒……像极了掠食的虫子。

　　意外的发现自己身份有所改变，看了一眼因为之前洗完澡还没有及时穿戴好的外骨骼，后者静静的屹立在房门外。

　　“嗯……莫姐，我们之间似乎有点误会。”猫崽觉得现如今有些问题不得不做出声明：“你想干什么？”

　　“当然是做立派的社会人应该做的事情了。”黑灯瞎火的房间里，属于猎人的双眼死死的盯着身下的猎物。

　　玛索用尾巴拨通了明恩的通信。

　　“尊敬的用户您好，您拨打的视频通话号码已关机。”

　　猫崽又用尾巴拨通了明美的号码。

　　“尊敬的用户您好，您拨打的视频通话号码已被设为来电提醒。”

　　喵了个咪的！就没有人来救驾吗？！

　　在绝望中，玛索拨通了九叶的号码。

　　“尊敬的用户您好，您拨打的视频通话号码已关机，机主留言‘有事明天说’。”

　　明天？！再过一会儿你主子就要被吃干抹净了！

　　垂死挣扎中的猫崽拨通了安妮的号码。

　　“尊敬的用户您好，您拨打的视频通话号码因欠费而停机。”

　　生无可恋的猎物看着自己手腕上的通信器被取下并丢到一边，挣扎求生的尾巴因为再也无法拨通号码而无力的在榻榻米上拍打。

　　前略，天国的爸爸，您的孩子，似乎也走上了您的老路。


第988章 石头森林

　　眨了眨眼，猫崽看着天花板，上面以浮世绘的风格绘画着那幅著名的对指图，说起来还是当年旅馆新开张的时候，还不是联邦最著名的新时代风格画师的麦克·小林先生作为垫付房资所绘上去的，嗯……说起来，这风格真可笑。

　　打了一个哈欠，猫崽扭动着身子，枕头上满是阳光的味道，托西侧的墙壁“透明”化的福，位于顶层的这个房间如今正受着往西落下的太阳光的直晒。

　　支撑着身子坐起身，猫崽继续打哈欠，血盆小口张开又闭上，从地板上捡起自己的睡裤胡乱的套上，猫崽努力的爬到了自己的动力外骨骼前，昨天晚上还在门外的它，如今却在房门内，努力的将自己套进外骨骼中，绑好皮带与扣子，走到沙发边，从衣物堆里翻出了自己的衬衫。

　　嗯，刚刚丝绸制的小布片是什么鬼？

　　将衬衫套到身上，猫崽一脸无精打彩的走下楼。

　　“呃……少爷，你看起来……刚睡醒？”义体服务生绪花小姐第一个发现了自家的少爷，她蹲下身，看着玛索：“你的脸上是被谁给亲的啊。”

　　“呃……这是秘密。”觉得之前的经历有些不大真实的猫崽眯了眯眼，毕竟之前折腾到快九点的时候才睡着，他看了看四周：“嗯……姑娘们呢？”

　　“林家小姐她们刚出门，说是要去购物。”绪花微笑着用她袋里的手帕抹干净了玛索的脸：“好啦，真是的，一定是哪一位小姐偷偷亲的吧。”

　　不，绪花，并不是偷亲的，而是光明正大的亲的，说起来，本喵虽然腿脚不便，但那也是夜战专精的强者啊，而某个装疯大个子的女儿年纪再大，那也只是一个一米二而已呐。

　　想到这儿，猫崽咧开嘴笑了笑：“有什么吃的吗。”

　　“这个时候可没有什么吃食，不过莫小姐在厨房呢，您也许可以从她那儿要一点热食。”绪花一边说，一边指了指厨房。

　　猫崽瞪圆了眼：“……绪花，你忙你的去吧。”

　　“好啊，少爷多保重身体呢。”绪花说完，伸出手扯了扯玛索的脸，然后这个义体服务生笑嘻嘻的跑掉了。

　　哎，义体就是这点不好，自然人身上发生的那点破事，她们看一眼就知道了。

　　想到这儿，硬着头皮，炸着毛的玛索推开了厨房的门。

　　扑面而来的是烤肉的香味，还有那只踩在小木椅子上，背对着自己的莫家小姐姐。

　　和玛索胡乱着装不一样，这位似乎整理过自己，干净整洁的长发散发着香喷喷的洗发露的味道，有些厚的睡袍袖子高高卷起，正在锅前颠着勺的她听到了门开的声音，转过身，看着玛索，微微的笑了一下。

　　玛索瘪了瘪嘴，走到她的身边，有着小椅子的加持，她和他一般高度，正因为如此，玛索有些不敢看莫轻语——这和昨天晚上的经历有关，方耳朵的姑娘要是和小猫人比体力，那可以说几乎没有，所以四分之一程之后，就轮到某只夜战专精来主导所有应该和不应该发生的事情……所以，只能算是你情我愿罢了。

　　话说回来，昨天晚上好棒啊，原来那就是立派的大人应该做的事情啊，什么时候才能和自家姑娘们滚床单呢？

　　猫崽一边胡思乱想，一边伸出手想要偷吃桌上已经烤好的肉片。

　　然后勺子就打在了猫崽的手背上，被烫的炸毛的猫崽瞪着凶手，后者眯着眼，一言不发。

　　肉片在铁板上发出吱吱呀呀的惨叫，油与高温互相伤害着彼此，看着彼此的他与她沉默着。

　　玛索瘪了瘪嘴，最终开了口：“我会负责的。”

　　而与此同时，他面前的莫轻语也开了口：“我不需要你负责。”

　　瞪圆了眼珠子的猫崽沉默了一下，伸出手关掉了炉子的阀门，然后伸手将这只一米二扛到了肩上就往外走。

　　“混蛋！你想干什么？！”莫轻语的声音里满是愤怒。

　　“猎物要有猎物的自觉啊！”猫崽涨红着脸，推开厨房门的他扛着姑娘往楼上走。

　　“等一下，莫小姐，我们注意到您似乎处于无助的状态，您需要帮助吗？”不远处悠久带过来的保安义体不知道为什么突然开口。

　　这让玛索皱起了眉头——这可真是麻烦，想到这儿，玛索决定先声夺人：“没有的事！”

　　“啊，没有事吗，是我多管闲事了，不好意思。”保安义体抹了抹鼻子，和他的同伴坐回到了沙发上。

　　玛索沉默了一下，扛着肩膀上的莫轻语上了楼，回到房间这才将她放到了地板上。

　　“为什么你要帮我？”刚刚除了玛索之外，莫轻语也说了那四个字，要不然保安义体们可不会罢手。

　　“我只是不想让你挨打，你这个小混蛋，我说了，不需要你为我负责。”莫轻语瘪着嘴说道。

　　“……不行，你是我的猎物，别想着逃出我的手掌心。”玛索摇头。

　　“你直男癌吗？”莫轻语皱着眉头问道。

　　“对啊。”猫崽一本正经的点头承认。

　　他与她在沉默中互相注视，直到最后莫轻语伸出手扯玛索的脸皮：“你这小混蛋的脸皮怎么这么厚！手放在哪儿呢！”

　　“昨晚的战争还没结束呢！”猫崽恶狠狠的回答道：“现在是第二轮！”

　　然后在推倒的过程中，猫崽被眼前的一米二的小姐姐来了一个过肩摔，重重砸在地板上的猫崽过了好一会儿才清醒过来。

　　“真是的，你这家伙是食髓知味了吗？”一脚踩在猫崽的胸口，莫轻语抱着胸感叹道：“明明连我都打不过，还想着第二呀！”

　　被猫崽扯着腿放倒的莫轻语转身就顺势锁住了猫崽的身子，就在猫崽和姑娘互相争夺着控制权的时候，有脚步声从楼下传来。

　　互相纠缠着的玛索与莫轻语停下了动作，扯着猫崽嘴角的姑娘与扯着姑娘睡袍腰带的猫崽看到了这家旅馆的老板娘出现在房门口。

　　“刚刚我以为你们要把我的旅馆给拆了。”双手抱胸的夫人表情严肃的这么说道。

　　“呃，我们只是在复盘昨天晚上看的WWE的动作。”猫崽睁着眼睛说瞎话。

　　“嗯，现在是我代表的角色占优势。”莫轻语也在睁着眼睛说瞎话。

　　老板娘歪了歪脑袋，用一种你们这是在逗我的严肃表情看着现场的她摇了摇头：“昨天晚上你们楼下的客人就投诉过了，我最终不得不为他们换了房间。”

　　猫崽和怀中的小姐姐互相看了一眼对方，尴尬的视线在空气中划出火花，玛索最终松开了手，而他的嘴角也不再处于被撕着的状态。

　　“明白了吗？”

　　“明白了。”面对老板娘，玛索和莫轻语一脸的乖巧。

　　“记住了，要是今天晚上还瞎折腾，我就把你们两个挂到旗杆上去。”老板娘板着脸说道。

　　“记住了。”玛索和莫轻语乖乖坐好。

　　叹了一口气，老板娘点燃了手里的烟杆：“好了，你们继续吧。”

　　怎么敢继续啊，猫崽尾巴上的毛都炸至蓬松了，老板娘生气起来的时候，再刺激她不是找死吗。

　　站在房门口目送老板娘下楼，叹了一口气，转身看着莫轻语的猫崽低头叹了一声：“轻语。”他蹲下身，伸出手抱住眼前的姑娘：“我昨天说过，你一定会找到心上人的，一定会找到幸福的，还记得吗。”

　　“当然了，我还没有老到记不清楚事的地步。”莫轻语说到这里，皱着眉头打量了猫崽一眼：“你想说什么？”

　　“我决定向你推荐我，我给你幸福啊。”猫崽咧开嘴笑道。

　　莫轻语沉默了一下，抽了抽鼻子，眼角的眼珠翻滚着，直到玛索伸出手抹开那颗泪珠：“好啦，这么说定了，我们以结婚为前提交往吧。”

　　“真是烦死了……好吧好吧，我同意了，要不然你还不知道要念叨到什么时候呢。”莫轻语瘪着嘴点了点头。

　　玛索满足的打了一个呼，看着眼前的这位小姐姐瘪嘴，低头，最终抱住了他的脖颈。

　　“原来，我这样的败犬，真的能够获得幸福呢……谢谢你，玛索。”

　　紧紧的抱着怀里的姑娘，知道此时无声胜有声的猫崽拍着莫轻语的背。


第989章 霓虹水塔

　　“我总觉得，有人认为我们这样的方耳朵，是那种喜欢内斗，将精力与热情投入到互相伤害的事业中的种族。”明美看着身边的妹妹感叹道。

　　“因为我们和他们不同呗。”明恩看着手腕上的小型投影仪：“说起来，咱们拖到现在回去，真的没问题吗，莫姐一个人能不能搞定咱们家的猫崽啊。”

　　“考虑到个体的差异，莫姐这些年一直没有落下的锻炼，咱们家猫崽的瘸腿，我觉得莫姐是没问题的，至少一两个晚上还能搞定吧。”作为大学里生物学的学霸，杨是这么看的。

　　“你确认吗？”九叶一脸的我非常怀疑：“我现在怕的就是等到咱们回去，咱们家欲求不满的猫崽会在地板打滚呢。”

　　“嗯……莫姐应该挺能打的。”安妮一边看着手里的口袋书，一边头也不回的补充道。

　　“别怕，反正这事焰也知道，她也没反应，咱们姐妹们团结在一起，还怕了家里的小崽子不成。”明美说完，伸出手推开了车门：“行了，到家了，咱们走。”

　　姑娘们鱼贯着下车，拖着大袋小包，欢笑着走进了旅馆大门。

　　没有想像中猫崽跪在大厅顶着球，也没有之前预案里等待着彼此的警察先生，更没有情况里最糟糕的旗杆上重逢，姑娘们一路上了顶层，最终在大厅的饭桌前，见到了摆满一整桌的美食，还有那只正在撸串的猫崽，和正在现烤投喂的莫轻语。

　　“等一下，这和我之前想的完全不一样。”九叶第一时间双手叉腰，这个丢下了双手购物袋的姑娘横眉冷对着自己的姐妹们。

　　安妮放下手里的棒球棍：“其实……这样不挺好的吗？”

　　“好什么啊！说好了明天见，这都后天了！”猫崽放下手里的肉丸串子，盯着站在门口的姑娘们吼道：“好吃的都凉了！”

　　“这些都是小事，等一下我们拿去热一下就行，现在的问题是……”坐到了玛索的身边，九叶的脸上满是求知欲，在这一刻化身求道之人的姑娘儿伸手搂住了猫崽的肩膀：“玛索先生，能告诉我们，在我们道过晚上之后，都发生了什么呢。”

　　猫崽翻了一个白眼：“我给你打视频通信，你为什么不接啊。”

　　“这些都是小事，亲爱的玛索先生，我那天晚上很累，所以调成了静音啦。”九叶立即顾左右而言其它，完全没有了之前的求知欲与求道心。

　　“那么，安妮你呢。”玛索先是用手指重重戳了九叶的额头一下，在这姑娘捂着额头演技夸张的倒在榻榻米上的时候，猫崽终于将视线投向了正在考虑把棒球棍放在哪儿的姑娘身上。

　　“嗯，这个……我忘了充值了。”安妮皱了皱鼻尖，这姑娘什么都好，就是说慌的时候，会皱鼻尖，还不敢看猫。

　　这不，这姑娘儿看着手里的棒球棍说了这句话，几乎就差把“我说谎”刻在脸上了。

　　哎，这些坏心眼的姑娘，玛索无奈，转而将视线投向了明美和明恩。

　　“我们姐妹在处理生意上的事情，所以把通信接受给关了。”明美和明恩异口同声地说道。

　　好吧，简直完美。

　　猫崽叹了一口气，感觉自己完全是被这些姑娘给卖了的猫崽瘪嘴：“还愣着干什么，把这些吃的拿去热一下，今天不把它们吃完，谁都不许睡！”

　　……

　　从被窝里钻出来，明恩无精打彩的看了一眼窗口，清晨的阳光从窗外透入。

　　感觉胃部一阵翻涌，姑娘儿连滚带着爬的冲进卫生间，吃撑了的她吐了好一阵酸水，这才一脸憔悴的走出卫生间。

　　“姐姐，你怎么没事啊。”看着正坐在梳妆台前的姐姐，做妹妹的她一脸悲苦的发出了悲鸣。

　　“我吃过胃药啊，不是放在药箱里的吗。”姐姐扭头看了一眼，然后笑着回答道。

　　于是明恩倒了一小杯热水，从药箱里找出了胃药服下。

　　昨天晚上，姑娘们在猫崽的死缠烂打与彼此的心虚下，最终不得不横扫了整桌食物。

　　“下次我再也不这么玩了，胃好涨……”明恩一头倒在被窝里：“早餐不要叫我了，我还饱……”

　　“那你先上游戏吧，好几天没上线了，也不知道咱们的生意进行的怎么样啊。”姐姐说完，将台子上的游戏头盔丢到了妹妹的身边。

　　“好吧，不过姐姐，你呢。”

　　“我当然是要去见一见我们可爱的猫崽了，说起来，昨天他生气的模样真可爱。”明美看着镜子中的自己，不由得微笑着回答道。

　　“少来了，我还是第一次见到玛索真生气呢，说起来也是我们不好，不过莫姐真的好可怜啊。”将头盔拿到手里，躺在被子中央的明恩将头盔高高举起：“不过，看起来效果还不错啊，莫姐昨天笑的很开心呢。”

　　“可不是吗，生活有了幸福的滋润，当然会比以前看起来开朗呢。”九叶从一旁的被团里钻出脑袋嘀咕道：“昨天我可是撑着了，到最后涨的都走不动了，亲爱的安妮，你在吗，请给我把胃药拿过来。”

　　坐在窗台上，正在玩平板电脑的安妮闻言跳了下来，将热水与药箱放到了九叶的面前，后者服下药，然后一脸羡慕的看着安妮：“安妮，你有义体真好啊，怎么吃都没事呢。”

　　“别说了，我昨天一个人就干掉了半桌食物，今天去处理的时候，被绪花小姐嫌弃了。”安妮拍了拍肚子：“再说了，我吃的再多也不会胖呢，不开心。”

　　“家家都有一本难念的经啊。”

　　从角落里传来的声音，让安妮转身看向了角落：“姐姐，都是你出的馊主意啊。”

　　“嗨呀，别抱怨啦，你那个时候不也挺开心的吗。”杨挠了挠脑袋，然后打了一个哈欠：“对了，巴巴莉姆呢？”

　　“在莫姐那边，咱们家的猫崽食髓知味，莫姐一个人对付不过来，所以拿巴巴莉姆防身呢。”明美这么说道。

　　“咦，难道你们就不怕小鱼干打猫，竹篮打水了吗。”杨一脸惊讶的看着自己的姐妹们。

　　“放心吧，咱们家的猫崽还没有沦落到那般没脸没皮呢，如果没有搞错，玛索昨天晚上应该在线上吧。”

　　……

　　猫崽蹲在普罗旺斯的市场东侧的街道的花坛上，在他的四周倒着一地的大个子——这些家伙强买强卖，之前有一队草原精灵幼崽吃了亏，正四处求救呢，心里有邪火的猫崽自然过来助拳，十多只小猫配上同样数量的大猫把这些家伙好一顿修理，因为涉及到欺诈，城卫兵们在确认了双方的阵营之后，连拉架的想法都没有——反正外乡人之间打个架出些血再正常不过了，双方又没有动刀，城卫兵根本没有插手的想法。

　　领头的大猫将这些大个子口袋里的钱包掏出来之后交给了那些幼崽，方耳朵的小家伙们千恩万谢的走了，玛索这才跳下花坛，提了提裤腰的猫崽注意到那只大猫走了过来。

　　“是帕罗恩斯特的玛索吗。”

　　“是的，有什么事吗？”

　　猫崽问道，而大猫笑着指了指猫崽：“谢谢你这次过来助拳。”

　　“谢什么，我正想着找个地方打一架呢，你们能够提供场地和人员，要说谢谢，也应该是我说才对。”

　　猫崽表示这根本不算什么事，然后接住了大猫丢过来的一小袋钱币。

　　“这些大个子欺诈得来的钱，给你一份。”

　　“……谢啦。”

　　拿上钱，猫崽甩了甩尾巴，然后准备回旅馆——是时候下线吃早餐啦。


第990章 Finding Paradise

　　走过拐角，玛索渐渐的慢下了脚步，因为前方的街道上站满了各种各样穿着的玩家，他们似乎在看着什么热闹，猫崽就这么走了过去，最终，在人群的边缘停下了脚步，因为这些家伙爆发出一阵又一阵的欢呼声，被好奇心所绑架的猫崽最终顺着小楼爬到了顶部，这才看清这些家伙包围着的是一个小小的花园，在花园唯一空出来的空地里，一对老人模样的玩家正站在那里，看起来像是老夫妻，因为老妇人正挽着那老头的胳膊，两人灰白的头发，还有那和蔼的笑容，让玛索也展露出了笑容。

　　因为在他们的身后，正树立着两人年轻时的画像，不得不说，很传神。

　　“作为我们战团第一次开放时代的老成员，今天我们有幸请到了柯林·华尔兹先生与索菲娅·华尔兹夫人重返普罗旺斯，作为在世成员中唯一一对喜结连理的夫妻，作为刚刚接任大团长一职的我，将由衷的表示感谢，谢谢你，柯林先生，还有索菲娅夫人，你们有什么话要与今天来见礼你们婚礼周年纪念的晚辈们说的吗。”看起来挺年轻的大团长微笑的看着两位。

　　“谢谢各位，很多年前，我与夫人与当初的同伴们一道选择了南下参加了从亡者的手中解放这座城市的战役，那个时候，我根本不会想到，在很久之后的今天，会有机会再一次的来到这个世界……那真是一段美好的岁月啊，我们有情同手足的战友，有携手同行的同路人，更有为了这个世界获得重生的理念……如今这么多年过去，老朋友们有的已经不在了，有的已经老到开始忘事了，还有的……将他们的青春留在了血泊之中，留在了人虫战争的纪念碑上。”

　　老人说到这儿，抽了抽鼻子：“今天，我看到你们，很开心，因为战团还在，因为这信念还在……我与我的同伴们为之死战的这个世界变的如此美好，我们的苦难没有白挨，我们的努力没有白费，所以……也请各位，保护好这个世界。”

　　年轻的战团成员们开始鼓掌，玛索也在鼓掌，第一次开放到现在，当时青春年少的玩家们，如今都已经老了，他们之中有很多人更是早就战死在了第二次人虫战争的战场上……那是一代太过美好的时代，同时也是一段悲伤的岁月，而像这两位老人一样，能够再一次的面对这个世界，真是……太感动喵啦。

　　正在这时，猫崽注意到一位精灵出现在人群的边缘，她似乎在观望，又似乎在犹豫，最终，她分开了人群，战团的成员们渐渐的停下了掌声，他们用疑惑的目光看着这位精灵女性，看着她横穿了人群，看着她站在了两位老人的面前。

　　“之前，我听说你们会回来，我还在想，一定是你们的晚辈在和我开玩笑……没想到，真的是你们。”她看着画像，又看着两位老人，似乎在笑，但是，她眼中的泪水止不住的落了下来：“真是……从来都没有想到过，我们还能有重逢的一天……一定是神明听到了我的祈祷，让我暮年得幸……”

　　老妇人松开了老头的手，她走向了她，最终伸出手，抱住了她，“法耶，我们回来了。”老妇人像是在安慰着女性精灵：“我们不走了。”

　　而老头捂着嘴，脸上的惊讶，哀伤与忧郁作不得假。

　　“柯林，你就不能给法耶一个拥抱吗。”倒是老妇人转身看着她的丈夫，似是责怪，似是鼓励。

　　最终，老人伸出手，将两位一同抱在了怀里：“法耶……我回来了。”

　　玛索注意到人群中有姑娘开始掩面哭泣，细细思考，玛索就明白了——这个叫法耶的精灵，一定是他与她当年的战友，如今意外得见，想来真的是一件幸事。

　　太让猫感动了……不知道为什么，玛索突然想走了，下了楼，猫崽大步的跑在通往旅馆的街道上，大步的推开旅馆的房门，大步的走上阶梯，大步的撞开房门，跃上了床，闭上了眼。

　　……

　　“我爱你们！”

　　看着拉开房间门的猫崽，或坐或躺或站着的姑娘们有些疑惑。

　　“……是不是……赌钱赌输了？”九叶开口问道。

　　然后被杨点了一下脑袋：“又不是你爸爸！”

　　“不！我只是说出我心里所想的事情！我喜欢你们，也爱着你们！”站在门口的猫崽拍着胸口说道：“刚刚在线上，我看到了一件触动我的事情……原来焰没有说错，有些话，如果不能开口，就是一辈子的遗憾，而我……不想要遗憾，所以我现在就说出来，不为有遗憾，不为到老的时候才想到重来一次，没有那么多的喵生可以重来，生命的每一秒都是唯一的。”

　　明美扭头看了一眼自己的妹妹，然后两个姑娘笑着点了点头：“知道了，亲爱的，我们也爱你。”

　　“呃……算我一个吧。”明恩捂着胃说道。

　　“我也是，玛索，Mua。”九叶大大咧咧的来了一个飞吻。

　　杨笑着点了点头：“玛索，我和妹妹不会离开你的。”

　　“要是离开了这个笨蛋，我怕他会饿死吧。”安妮说这话的时候，脸上的笑意根本藏不住。

　　“啊……我总感觉我像是上了贼船，不过怎么说呢，有人喜欢我，我还是挺高兴的。”布涅塔尼托着下巴，对着玛索招了招手：“能够从败犬的生涯中走出来，真好。”

　　“哈，布涅害羞了。”坐在她身边的九叶笑着从她的身后搂住了这个姑娘。

　　“莫姐和巴巴莉姆呢。”玛索看着姑娘们问道。

　　“在厨房，别忘了她们。”明美指了指楼下。

　　于是猫崽大步的跑向台阶，来到楼下，猫崽推开厨房的门，看着站在小木椅上的两位，后者被玛索的动作吸引到了注意力，看着玛索有些微微喘气的模样，巴巴莉姆竖起了耳朵：“玛索先生，现在可是白天啊。”

　　“不，我现在过来是要告诉你，我爱你们。”猫崽大声地说道。

　　“咦！”兔子姑娘像是受到了惊吓一样，兔子姑娘的一对耳朵先是后仰，然后一扑，盖住了她的双眼，这只兔子姑娘涨红了脸：“胡，胡说什么呢，玛索先生！”

　　倒是莫轻语盯着玛索，最终有些怀疑的对着玛索问道：“你这小混蛋是不是吃错药了。”

　　于是玛索重复了一遍刚刚与楼上的姑娘们所说的内容，这一次，特意说出了柯林先生，索菲娅夫人与精灵法耶的故事。

　　“啊……我听说过，那是老一辈玩家之间流传的故事，法耶小姐，柯林先生和索菲娅小姐是第一次开放时代人类玩家与原住民中一支著名侦察小队的成员，据说是法耶小姐最终退出了三人世界，成全了柯林与索菲娅……真没有想到，她们竟然真的还能够再见面，我一直都以为连精灵都没办法活这么久呢……”

　　说到这里，莫轻语看着玛索的眼神都柔和了起来：“好啦，你对我们的感情，我已经切实的收到了，相信巴巴莉姆也已经收到了。”说完，这位小姐姐转过身，拍了拍巴巴莉姆的背部：“你怎么说。”

　　“啊，是，是的！”兔子姑娘抱着脸，看起来还是尴尬着呢。

　　玛索开心的伸出手抱住了莫轻语，然后抱了一把巴巴莉姆。

　　“不要害怕，我会一直的陪着你们，我的喵生才不要留下那种遗憾呢。”猫崽这么说道。

　　“我倒是觉得你才不像柯林先生那么自律呢，不过……说的对，人生不要留遗憾，虽然也许会造成更大的遗憾，但做过比不做来的好，至少为之努力过，至少在老了的那一天，问心无愧。”莫轻语说完，跳下小椅子的她走到了玛索面前：“明美她们说的没错，你也说的没错……谢谢你，玛索，你弥补了我的遗憾。”

　　“……哪儿的话，如果莫姐你需要的话，我随时都可以的！”猫崽拍着胸口说道。

　　“……你这个小混蛋。”莫轻语先是骂了一句，然后笑着跳进了猫崽的怀里。

　　猫崽连忙抱住这位小姐姐，然后咧开嘴，心满意足。

　　是啊，人生也好，喵生也罢，敢恨，敢爱，不留遗憾，不留感伤，这才是正道。

　　对，说的就是你，当初那个藏头缩尾的自己，咱们还是说永别吧。

　　……

　　“我还真是看不懂，明明是我的外孙，为什么在受女孩子欢迎方面却继承了那个笨蛋的血脉。”苏德金有些忧伤的看着走廊那一边的房间，自己的外孙与那些姑娘的集体午餐刚刚开始：“一点都不像是我们苏家的孩子，明明继承了我的美貌。”

　　“……亲爱的，有时候我觉得你真是恬不知耻界的领头羊啊。”老板娘感叹着摇了摇头。

　　“我这说的明明是事实，就那个笨蛋的面瘫脸，咱们的玛索笑起来多好看。”苏德金指着他自己的脸：“你想一想，论颜值，十个他都比不上我。”

　　“亲爱的，我们都老了，现在还提这个会不会有些过份啊。”老板娘笑着答道。

　　“帅是一辈子的事情，亲爱的。”苏德金说完，伸出手托起老板娘的手，在她的手背上吻了一下：“……算了，还是你说的对，我们已经老了啊。”

　　“不过……你没说错，还是你帅一些。”老板娘微笑着说道：“我以前的时候就这么觉着。”

　　“你还是和以前那样有眼光，多亏在相貌这方面似我，要不然像那个笨蛋的家伙，怎么可能会有那么多的姑娘喜欢上我们的外孙。”苏德金一脸骄傲的说完，笑着被自己的妻子轻轻的锤了一拳。


第991章 先找乐子，再谈生意。

　　接下来的一个月里，整个大陆上一片祥和，没有什么麻烦的事情，邪神们集体失踪，新伊甸的特工更是消失的无影无踪，唯一的大新闻就是之前玛索所见到的那位精灵女法耶，最终在柯林与索菲娅的请求下，寒武纪从游戏中将法耶的AI剥离了出来。

　　这是第七位，也是第一位地球玩家获得游戏原住民的青睐，并最终有情人终成眷属。

　　剥离的那一天，有能力的玩家们都特意跑到了寒武纪在一号坑的总部，寒武纪的广场上人山人海，所有人，无论他在游戏中是新伊甸侧还是东大陆侧，都为柯林与法耶献上了祝福。

　　玛索也带着姑娘们过去见礼，潘尼更是代表她的父亲，第一次开放时代的人生赢家送上了一份礼物，当年柯林与白守川可以说是从普罗旺斯杀出来的同龄人，如今送上礼物，在玛索看来，也是正常。

　　倒是姑娘们感动的不行，由其是在柯林托起法耶的手时，广场上的玩家们的欢呼声几乎都要掀开一号坑的维生穹顶。

　　玛索也送上了一份薄礼——他和姑娘们随了一份子，每人出了一百标准，作为法耶夫人的新生礼物。

　　“说起来，真是超感动，法耶夫人在那个世界里等了柯林先生那么久，真的是理所当然的应该获得剥离手术。”同行的郭龙套抹着眼角，在这一刻显的有些多愁善感的年轻人似乎是有所感的叹了一口气：“我要是能够在那个世界里碰到像法耶夫人一样的奇女子，一定会给她一个名份，并请求寒武纪成全我们。”

　　“我们记得你不是有女朋友吗？”玛索觉得这家伙是不是皮又痒了。

　　“怎么了，如此真挚的感情，难道我的女朋友就不能理解吗？！”龙套一脸严肃地说道。

　　猫崽和姑娘们统一的点了点头，然后又统一的看向龙套身边：“那边的那位小姐姐，你觉得你男朋友说的对不对？”

　　“对他个大头鬼！吃我夺命剪刀脚！”

　　看着家庭暴力不可避，猫崽连忙带着姑娘们退避三舍，然后看向许小诗，后者倒是有自知知明，搂着自己未婚妻的身子，笑看友人惨遭家暴。

　　真是遇人不淑的典范。

　　“对了，莫姐，你呢。”许小诗看着正如同护崽的长辈一般牵着明美她们的莫轻语问道。

　　“我吗……我觉得你应该从我的发型上看出来吧。”莫轻语笑了笑，今天梳了一个包子，还用上了发簪的莫轻语微笑着回答道。

　　许小诗有些不解，倒是他的未婚妻扒在他的耳边说了一些什么，然后玛索就看到许小诗死死的盯向自己。

　　猫崽瘪了瘪嘴，伸出手挽住了莫轻语还有空闲的左手，不同声色的宣示了自己的主权。

　　许小诗最终挑了一个拇指，然后带着他的未婚妻离开了现场，而龙套也很快的被他女朋友拖走，猫崽看着广场，依然还有不少玩家在，不过考虑到正主都已经离开，猫崽最终还是带着姑娘们离开——游戏世界已经快开春了，这些日子采购好足够的物资，等开春化雪之后，猫崽还要带着姑娘们北上呢。

　　南边就等着新伊甸的各位狂气上演，喧哗上等了。

　　……

　　焰带着猫姑娘们回来了，之前她们前往南部城市“罗安达”，当地的小猫人氏族和一支地球人玩家战团撕的利害，猫姑娘们作为援军，还带着不少同类过去助拳，有焰在场，对方两个团几乎被打残，最终只能灰溜溜的跑了路——再不走，大猫们都要下场了。

　　对于猫姑娘们的回来，方耳朵和尖耳朵的姑娘们表示了欢迎，只有猫崽表示姑娘们真是不上道，明知道有架可打却不带上他。

　　“下次好啦。”对此，圆表示你想打架太简单了，下次一定带你这只猫崽去砍个够。

　　……

　　生活如此风平浪静，让玛索除了吃就是在正午的时候上天台享受一下难得的温暖，北地的气温也开始渐渐回暖，春之月的第十八天，城外的积雪开始消融，猫崽和姑娘们开始最后的准备，履带车们被送上维修平台，精通工程学的玛索和姑娘们开始维护。

　　龙与美人最终决定去绿森，他们准备在新伊甸入侵之后力所能及的帮一把，艾尔在离开的时候还特意来和玛索与姑娘们道别，玛索和他关系不错，自然选择了送别，不过猫姑娘们那边就不行了，就艾尔之前的表现，她们没有打黑枪组织黑材料就不错了。

　　履带车们的维护持续了一个星期，就在万事俱备的时候，玛索却不得不暂停了行程——寒武纪那边发过来一条通告，希望玛索和焰参加一次寒武纪的新品宣传。

　　“宣传说就是在游戏里面，可我觉得这样的中世纪中古魔幻会有什么新品出现，寒武纪不可能为阿亚罗克找一个新的对手。”明美对此表示怀疑。

　　“焰你知道是什么事情吗。”明恩看着焰问道。

　　“不大清楚，不过听说场地是在横断山脉的中央区域。”焰也有些疑惑。

　　两天之后，一支草原精灵和人类组成的怪异团队来到了普罗旺斯，玛索和焰被告知前往这支团队的驻地，在那儿，猫崽见到了魔幻版的动力甲——说起来也是很有意思，玛索都开始怀疑，是什么样的宣传会使用到这种在中古魔幻时代里算得上是天堂武装一级的动力甲和动力甲的标配武装了。

　　和焰一起，穿上魔能动力甲，猫崽和猫姑娘被分配到了同一条空飞艇上，两条战斗空飞艇开始往西移动。

　　最终，在进入中央区域之后，玛索终于见到了所谓的新品——那是一座废墟化的都市，到处都是破败不堪的建筑遗迹，而当玛索与焰坐被交通艇被放到地面，当他们从在现场的营地的草原精灵手里接过重型射钉枪之后，猫崽的直播频道终于炸了。

　　“是辐射！”有老玩家认出了猫崽手里的东西：“这东西只有能够足够靠近目标时才能做到有效射击，是近距离作战的蒸气弹射式武器。”

　　“也许有可能不是，据我所知，这东西有好几个游戏IP里都有。”玛索还是不大相信。

　　但是在接下来的“武装游行”里，当玛索和焰注意到废墟上的避难所科技广告板时，不得不承认……这的确就是辐射了。

　　“二十年了！我终于等到新一代的辐射游戏了！”有观众哭的还像一个孩子。

　　“爷爷再多活一年就能见到了啊。”有观众在叹息。

　　而玛索看着避难所科技的广告板，最终拍了拍焰的肩膀：“焰，看起来寒武纪已经帮我们选好了下一站呢。”

　　“别着急，玛索，新伊甸的各位还等着来自我们的审判呢。”焰笑着说完，就和猫崽一道看着不远处刚刚跳上一辆车的几个玩家似乎是触发了什么东西，巨大的爆炸将他们直接炸飞。

　　“好吧，核动力汽车，看起来真的很有意思啊，而且似乎可以打开和关闭血腥效果。”玛索说完，刚刚被掀飞的草原精灵一头扎在了猫崽和猫姑娘的身边。

　　明明是被冲击波打飞的，这小家伙竟然还能完整，很显然就是系统的效果了。


第992章 一路向北

　　“说起来，寒武纪不是没有这个IP吗？”玛索扭头看向身边的焰，猫姑娘歪了歪脑袋，说了一句至理名言：“有钱就可以为所欲为。”

　　呃……好吧，没有说错，说起来之前的贝赛斯塔工作室生生将辐射给做砸了，上一代做了五年，愣是做成了一个半成品，若大的地图上半张地图任务量和下半张地图的任务量完全是背道而驰，无数单机粉和辐射粉在网上都炸了，就连老人生赢家陆亲王都在微博上发了一个状态——今天之前，我以为todd和那些狗娘养的杂碎已经死的够久了，今天之后，我知道我错了，他们的幽灵还在贝赛头顶的天空飘荡。

　　能够把这位逼的爆粗口，那些家伙也真是活该被玩家们骂。

　　猫崽扭头，取景器里，废墟中爬出了不少目标，被这套奥术动力甲的取景器标明的目标有着灰色的皮肤，四足行走的人型生物很快就站了起来，它们嚎叫着，以站立的姿态冲向队伍。

　　“环形阵！向我集合！”猫崽第一时间喊道，同时抬起手中的重型射钉枪——这种东西其实在阿亚罗克也有，只不过是单发版本，蒸汽弹射机械结构还无法有效的支持连发状态下的闭合，大量蒸汽会逃逸。

　　而玛索他们找到的这些射钉枪可以连发，于是结成圆阵的猫崽和草原精灵们很快就用射钉枪打翻了二十多具人型，剩下来的也没有逃跑，而是一头撞上了玛索和焰负责的地段，这可正好，草原精灵们还不一定能搞定它们，而猫崽从一边的地上抄起一段钢筋水泥墩，这种重型“兵器”要是让玛索自己来拿，那根本是举不起来的重物，而有了身上的这一套装备，猫崽单手拿着射钉枪，另一只手挥着这玩意儿，这些狂丧尸根本不是猫崽的对手，杀的简直不能再愉快。

　　等到干翻最后一只狂丧尸，玛索终于有机会开始近距离的接触这些被辐射值搞糊了脑子的可怜生命，在辐射系列的设定里，这些家伙其实并没有皮肤，在这里……“很显然，这并不是最终的成品。”焰用刀子剖开一具尸体，本应该有的内脏根本就不存在，是空的。

　　“真有意思，这么说起来的话，这里算是怎么一回事呢，位面裂缝吗？”一只草原精灵走了过来，他看了看玛索：“玛索先生，我觉得有些危险，如果真的是裂缝，我们必须考虑裂缝闭合的可能性。”

　　“别往废墟中心行动，万一裂缝关闭，我们都死定了，根据天空中的德鲁伊的侦察，我们往这边走。”玛索在获得了德鲁伊的指引之后，选择往东前进。

　　“可以看的出来，被置换过来的区域的完成度还是比较高的。”作为直播中的主要视角，玛索还负责解说，他和焰翻过一台机车，猫崽检查了一下机车的动力系统，发现是核动力的……很好，这很辐射。

　　“我觉得还是欠缺完成度，不过可以理解，如果是单机游戏，很多东西都不需要做的太逼真，除非寒武纪想做线上版本。”焰这么接住了话题。

　　“这么听起来很捧啊，线上版本的辐射。”一旁的草原精灵很是激动地说道。

　　“你们也知道这游戏？”玛索有些好奇了。

　　“知道啊，当年老亲王推了一期辐射系列，从远古的一代开始，我可是没有漏过任何一部，连战术版都玩过。”这只草原精灵得意的回答道：“说起来，上一个版本做的都能够和四代相提并论了，糟糕的武器随机系统，糟糕的怪物分布，糟糕的任务线，还有最重要的是根据我们这边的拆包分析，几乎所有阵营声望和其相关的任务都被砍掉了，导致四代恶评如潮的通马桶式重复任务重见人间，老亲王都气炸了。”

　　“你觉得这新的一作会怎么样。”玛索问了最重要的一个问题。

　　“我还是比较相信寒武纪的，关键的一点，这是老亲王的产业，那些小混蛋要是敢乱来，老亲王绝对会把他们吊起来打。”这只草原精灵一本正经的回答道。

　　嗯……很好，这个办法很好。

　　翻过几个废墟，玛索他们来到一处还保存完好的小楼前，猫崽打头，换了一把双管霰弹枪的他推开了房门，身后跟着的焰将一支照明棒丢了进去。

　　“嗯，似乎是一家商店……”猫崽走进房门，确认了房门后没有想给自己惊喜的埋伏者。

　　焰用之前找到的手电筒确认了天花板安全，于是草原精灵们拿着照明棒走进了小楼。

　　“似乎是杂货店。”玛索翻了翻柜台里的包装们，从食物到工具，甚至还有两盒子弹：“10毫米……啊，我找到一个保险柜，它没上锁。”

　　猫崽推开地上的尸骸，拉开了保险柜，从里面掏出了一把10毫米手枪与两叠纸币。

　　“福兰克林，是美元。”草原精灵认出了纸币上的人头。

　　“很好，看起来新一作还是在北美境内，说起来，上上作在四川真的超好玩。”玛索这么感叹道：“虽然是三十多年前的老游戏了，但是就可玩性来说，真是远超市面上的一般单机游戏。”

　　“我也这么觉得，我超喜欢那些食物，不过我吃不惯辣椒。”草原精灵说完，从柜台的角落里翻出一本杂志：“啊……有些破损，但里面还是有一些页面还保存完好，不过我看不懂它们，看起来还是需要游戏完成之后加载我们隆尔希文明的大字库才行。”

　　“玛索先生，空飞艇观测到了废墟的范围正在缩小，北部部分地区已经出现了位面重叠，看起来裂缝即将闭合，我们要撤退了。”

　　“行了，大家拿上可以拿的东西，走吧。”说完，猫崽将那把10毫米塞进了口袋——这东西和射钉枪算是辐射系列中最没有技术含量的火枪了，交给姑娘们让他们试试看能不能仿出来，仿不出来没事，可要是万一能仿的话，这东西对于草原精灵们来说就是好东西了，只需要改一下10毫米的外型，这东西就是一把小型的单发火枪，还可以改出握把模块，足够一米二们作为近距离防身的武器了。

　　草原精灵们翻出了一些工具带上，之前那只草原精灵更是选了一套游标卡尺——不愧是工程学老司机，这东西在阿亚罗克那边可以算得上的是工程学神器了，比撬棍这种物理学圣剑还管用。

　　“焰，你看上什么东西了吗？”上交通艇开始撤退的时候，玛索问了问焰。

　　这猫姑娘先是摇了摇头，然后又点了点头：“看上你了啊。”

　　然后猫崽的直播间就炸了——原本为了新一代辐射出现而狂喜乱舞的玩家们在一瞬间化身成为情侣去死去死团的精锐。

　　……

　　因为焰的一句话，猫崽简直成了全民公敌，连普罗旺斯的大个子玩家店主们都不肯卖东西给他，幸好要买的东西剩下的不多了，而且至少还有草原精灵愿意交易——猫崽的草原精灵崇敬声望在这个时候就显出它的优势了。

　　买好东西，猫崽连夜带着姑娘们跑路——不跑不行，已经有大量玩家叫着要保卫姑娘们打死猫崽了，虽然这些家伙都不是猫崽的对手，可架不住人多，猫崽是真的怕了，而且这一次就连小猫们都表示出了一定的愤怒，只可惜猫姑娘们自己乐意，焰还警告过自己的同龄人，所以他们不会来找猫崽的麻烦，可也绝对不会帮猫崽解决这种麻烦。

　　所以，还是快点跑路了，往北进了草原精灵的主场，先避一避风头为好。

　　……

　　“那只小猫终于又开始往北挪窝了。”

　　新伊甸的情报组织在获得了这个消息之后几乎都要喜极而泣了——随着玛索北上，新伊甸的入侵之路似乎又宽阔了数分。

　　说起来，新伊甸的各位总觉得自己和这只猫还有他的姑娘们根本就是八字不合，大有逢猫必亏的架式，这一次终于可以目送猫崽越滚越远，自然喜大普奔，不过他们也不可能和一般的东大陆玩家一样，只是因为猫崽滚远了，就去猫崽眼底秀存在感。

　　……那不是秀，那是和自己的性命过不去。


第十一卷：燃烧的大陆


第993章 风暴来临前的美好Ⅰ

　　“真美啊。”

　　站在山巅的平台上，刚刚钻出帐篷的明美看着远处，身处黎明时分，遥远天际的太阳还没有跃出地平线，昨天晚上在平台上休息了一夜的姑娘们在明美的招呼声中钻出帐篷。

　　披着厚毯子的猫崽站在姑娘们的身后，看着正在跃出地平线的太阳，一种达成誓言的成就感犹然而生。

　　“在火星的我，从来没有见过这样的景色。”杨看着跃出地平线的太阳，有些感动地说道：“原来这就是书本中所说的最美丽的景色，真的很开心，能看到这样的景致。”

　　“我们在月球也看不到啊，说起来，我们姐妹还是第一次在这么高的位置，看着太阳从地平线下跃出呢。”明恩眯着眼，感觉到阳光有些刺眼的姑娘儿搂住自己的姐姐：“姐姐，下次我们去地球看真正的日出吧。”

　　“好啊，我们找一个时间吧。”做姐姐的明美微笑着说道。

　　玛索打了一个哈欠，昨天晚上值守下半夜的猫崽抹了抹猫耳朵上的冰渣子，然后走到莫轻语身后伸出手抱住了她：“怎么哭了。”

　　“从来没有想过，我也有看日出的一天。”莫轻语说这话的时候虽然在笑，可眼角的泪珠还是止不住的落下来。

　　玛索笑着摇了摇这位小姐姐：“以后还会有很多机会的，我会带着大家去登更多的山峰，去见更美的日出。”

　　过了一会儿，姑娘们开始散场，猫姑娘们负责拆帐篷，方耳朵的姑娘们收拾行李，而玛索和杨，还有九叶一起处理食材，安妮已经架好了锅，并点燃了篝火。

　　等到猫姑娘和方耳朵的姑娘们收拾好东西，玛索看着锅里沸腾的蘑菇肉汤开始敲碗，然后与九叶一起盛汤，而安妮徒手掰开法式硬面包——这种面包容易保存，而且姑娘们加了火腿，在高纬度的北方地区，这种面包很受欢迎，可以说是玩家之中的国民级食物。

　　莫轻语走了过来，小姐姐打开了一个小铁盒子，用筷子从里面夹出干虾仁开始给猫崽投食，这东西好啊，比小鱼干还来劲，玛索这顿饭吃的很是开心。

　　刚刚打开的直播频道又炸了。

　　半个月之后，玛索带着姑娘们进入了龙爪盆地，一路上看守山道的草原精灵们给玛索准备了不少好吃的食物，从各种蘑菇到各种肉食，当然玛索也会用自己打猎获得的食材作为交换。

　　一路上的美食与美景之旅，吸引了不少的观众来看猫崽的直播，当然还有猫崽直播特有的“冷冷的狗粮胡乱的塞”之特技，时常引得观众老爷们发狂。

　　只可惜现在山高皇帝远，猫崽可不怕这些家伙呢，无论是小猫也好，还是大个子人类也罢，都离的太远了。

　　至于方耳朵和尖耳朵的小崽子们，玛索表示自己和他们基本上井水不犯河水——方耳朵和尖耳朵的男女比例是令人绝望的约等于1:4，猫崽帮着他们消化了这么多姑娘……不用谢啦。

　　……

　　在龙爪盆地，玛索看到了第一次开放时代就存在的上古世界树，也见到了一直屹立于山峰中的龙爪要塞，如今的要塞是矮人，大猫人，小猫人与草原精灵们一道混合驻守，人类在这个盆地是正宗的少数派。

　　“哎，说起来，我从早上开始就没有见到过人类了，真是有些不习惯啊。”走在要塞通道中的巴巴莉姆有些疑惑地说道：“真奇怪。”

　　“很正常，自从赶跑了亡灵之后，人类住民们绝大多数都南下返回故土了，还留在这儿的人类基本上都和草原精灵混血了，所以除非正好有人类商队经过，不然你很难看到人类。”布涅塔尼作为有良心的年轻历史学家，自然而然的给巴巴莉姆补了课。

　　“说起来，焰她们还是太喜欢晒太阳啦。”九叶站在通道外看了一眼玛索：“玛索，你为什么不去啊。”

　　“嗯，这儿棋鼓相当的对手太多了，我觉得要看好你们。”玛索一本正经地说道。

　　姑娘们笑的很是开心，很显然猫崽的这句话令她们很是受用。

　　参观完龙爪要塞，等到夕阳西下，众人回到租来的旅馆，吃过饭后开始下线休息。

　　……

　　猫崽脱下头盔，看到身边的莫轻语，立即腆着脸抱住了小姐姐，莫轻语伸手戳了戳玛索的额头：“天亮了，别闹啦。”

　　好吧，从善如流的猫崽舔了舔小姐姐的脸，然后开始穿睡衣。

　　莫轻姐帮着猫崽套上睡裤，然后扶着他上了外骨骼，这才拍了拍猫崽的脑袋：“什么时候准备做第二次手术。”

　　“嗯……再过几年吧，医生说最好等到二十五岁的时候。”提到自己的腿，猫崽有些小别扭——怎么自己就能摊上这50%的机率呢，虽然之前觉得没什么，可现在看来，每次都要姑娘们自己动……这怎么行，男子汉大丈夫，怎么能让姑娘们累着。

　　“没事，姐姐们会照顾好你的。”莫轻语说完，垫起脚，在猫崽的脸上亲了一下：“你去洗梳，我先下楼。”

　　……

　　“莫姐，你最近也太宠玛索了吧。”看着走进厨房的莫轻语，九叶双手叉腰的抱怨道。

　　“我年纪比他大，当然要宠着一点。”莫轻语微笑着解释道。

　　“我们这儿除了安妮，谁都是玛索的姐姐。”九叶反驳道。

　　“可我也比玛索小啊。”巴巴莉姆隔着屏幕说道。

　　“……突然有一点非常深重的挫败感。”九叶低头，一声长叹。

　　莫轻语笑着走过去抱了抱九叶：“好啦，九叶。”

　　而九叶顺势抱住了莫轻语，这姑娘儿嗅了嗅莫轻语的脖颈，然后又嗅了嗅她的胸口：“嗯，全是玛索的味道。”

　　“我们的小九叶吃醋了吗。”莫轻语意有所指的笑着问道。

　　“才没有呢，只是觉得你太宠他了。”说完，九叶扭头看着走进厨房的明美：“咱们今天要不要做虾仁饺子啊，玛索最近一个星期都没有吃过呢。”

　　“嗨！你这小丫头！”莫轻语一脸“我生气了”的模样，笑着给九叶挠痒。

　　走下楼梯的玛索看着厨房里热闹的景像，挠了挠脸。

　　又是平和的一天，真是太棒啦。


第994章 风暴来临前的美好Ⅱ

　　整了整风衣的领子，纤细的手指拂过精心剪过的及肩发，将老式的平光镜戴上，莫轻语看着镜中的自己，微笑着从更衣室走出，穿过蓬莱夜语编辑部的一楼大厅，在前台那儿，她轻轻的咳了一声，将正沉浸在手中个人终端的大姑娘从她的美梦中惊醒。

　　“啊！总编夫人！”这个刚刚入社的年轻人连忙站起身，想要给予眼前总编以敬意。

　　莫轻语摆了摆手，看着她的她微笑着：“你也在关注最近刚刚推出的新一代辐射吗。”

　　“是，是的，毕竟是一部推演了我们文明不曾发生过的事件的国民游戏，上一代推出的时候我还没出生呢，这一次，准备第一时间入手。”提到自己喜欢的游戏，年轻人立即脱口而出，但是很快的，她又有些忐忑，毕竟在上班时间做私事，听说这位总编，个子小小的莫夫人最讨厌的，就是不专心工作的员工。

　　“好了，我不是那么不通情理的人，剩下来的等下班再看吧。”说完，莫轻语转身走向自动升降梯。

　　“……谢谢您，夫人！”

　　身后传来的属于年轻人的感谢，让莫轻语微笑着——果然呐，这段时间如同梦境一样的甜蜜生活，让自己的心境都有所改变，不再有怨怼的恨意，也不再有痛苦的纠缠，被幸福与比自己小的小男友所围绕，莫轻语从来没有像现在这样，觉得这世上的一切都是那么可爱，连偷懒的员工都变的顺眼。

　　在以前，这样的自己是无法想像的。

　　来到二楼，迎面走来的大个子让莫轻语打了一个招呼：“老萧，早安。”

　　“夫人，早安。”老萧抱着一大堆文件与莫轻语擦肩而过。

　　走出很远，身后传来了老萧带着疑惑与惊讶的问候，“夫人，您……似乎很开心？”

　　莫轻语转身，看着远处站在升降梯前，一脸惊讶的中年人，脸上展露出笑容的大龄少女点了点头：“是的，最近有很多好事。”

　　“是吗……夫人，您开心的时候，看起来特别美。”这个中年人笑着，他低头一点：“我先走了，夫人。”

　　“去忙吧，我记得下周就是你的结婚三十周年了，想休年假对吧，把报告打上来，我签给你，还有，今天下班去后勤处，我会吩咐编辑部给你准备一份礼物。”对于这位在编辑部已经工作了四十年的老员工，莫轻语微笑着点了点头：“玩的愉快，老萧。”

　　“谢谢你！夫人！”老萧欢天喜地的站到了升降梯上：“再见，夫人。”

　　点了点头，目送老萧消失在通往一楼的升降梯口，莫轻语来到电梯前，点击了通往四层的编辑部，电梯自地下停车场升上，最终在她的面前打开，电梯站着三个年轻男性与一个年轻女性，胸前的编辑工作牌表明他们是刚刚入职的新人。

　　正在有说有笑的四个新人注意到走进来的新乘客，先是惊讶，然后连忙低头：“夫人，早安。”

　　“早安，罗安，李乾坤，杰克，还有你，小林秀子。”虽然是新员工，但是作为总编，认得他们每个人可是理所当然的事情，注意到他们和她脸上的讶异，莫轻语看着他们问道：“怎么了，我脸上有饭粒吗？”

　　“不，只是觉得，夫人您似乎……”李乾坤有些说不上话，而杰克接上了话题：“夫人，您似乎很开心。”

　　“看起来我已经把开心写在脸上了。”莫轻语笑着点了点头：“是很开心，说起来，你们也似乎很开心的样子，有什么好事吗。”

　　“是的，我们四个人是同期，今天早上都接到了林副总编的通知，我们通过了实习期，从今天开始，我们都是正式员工了。”小林一边说，一边用力的鞠躬：“夫人，请期待我们的表现。”

　　“我一直都在期待着啊，蓬莱夜语靠的正是一代又一代的新人编辑的努力，好好干，我相信你们也有成为主编的一天。”说完，看着电梯门打开的莫轻语迈出脚步：“开始工作了，新人，我们走。”她扭头看着他们与她笑道。

　　走过隔间，通过了安检，莫轻语带着新人们进入了工作区，第一眼就看到了一位穿着OL装，戴着三角式眼镜的女性正端着咖啡杯站在那儿训斥着人。

　　“林姐，怎么了。”莫轻语双手叉在风衣的兜里，走到正在被训斥着的两个年轻人身边，看着自己的副总编这么问道。

　　“两百字的稿子，十一个错字，这两个年轻人真是想要气死我。”女性这么说完，然后眯起了眼睛：“轻语，怎么了，看你一脸开心的样子。”

　　“……嗯，是很开心啊，因为我有男朋友了。”对于自己最好的朋友，莫轻语笑着回答道。

　　原本像死了一样的工作区隔间里立即探出了大量的脑袋，这些觉得自己耳朵工作出现问题的员工们盯着如同风暴眼中的四位。

　　被称之为林姐的女性先是一愣，然后笑着摇了摇头：“这笑话可不好笑，轻语，你不会在骗自己吧。”

　　“没啊，真的有男朋友了。”走向总编室的莫轻语摆着手：“对了，张正义，还有柳相铁，你们两个家伙把错字抄一百五十遍，下班之前交给林姐，要不然我就要扣你们的薪水了喔。”

　　“是的夫人！”两个年轻人都快哭出声了。

　　而林姐沉默着，直到注视着莫轻语消失在渐渐闭合的门后，这才扭头看着如同鼹鼠般看向这边的员工们：“看什么看！还要不要薪水啦！”

　　听着门外的呵斥声，莫轻语走到自己的总编长桌后，跳坐上软软的椅子，看着推门而入的林姐，莫轻语笑了笑：“怎么，还不相信吗。”

　　“不信，你这家伙怎么可能比我还要先找到男友啊！”林姐双手叉腰看着莫轻语：“听说你前些天去相亲了，该不会把自己大抛售了吧。”

　　“真的啦，我这四十多年的不幸终于有了一个句点，一个结局，一个终点……我比你先有男人喔。”莫轻语先关上了总编室与工作区的传递音响，然后才这么说道。

　　“完了，莫叔要是知道你这么做，一定要哭死的。”林姐一手捂着额头：“真的啊，小轻语，你怎么那么不爱惜自己啊。”

　　“别闹，我男朋友比我还小呢。”莫轻语靠到桌前，双手交叉掩饰着自己下半张脸，平光镜反射着光芒，她看着眼前白着急的林姐，有些得意地笑道。

　　“……你改行写小说了吗。”林姐瞪着莫轻语。

　　“是玛索，苏家的那只玛索，我们滚过床单了。”莫轻语笑了笑：“你这总应该相信了吧。”

　　“怎么可能，林家那对姐妹怎么可能……”沉默了一下，林姐叹了一口气：“你别说，如果是你的话，林家那对姐妹说不定还真就认了……你这家伙怎么会这么好命啊！”

　　“我赢啦，林姐，现在编辑部里只有你一个大龄单身女青年了，作为总编，不过我要过问你的私生活，只不过你也知道，成家立业是非常重要的啊……”说到这儿，莫轻语笑了起来：“好啦好啦，我不笑你了，林姐，你去工作吧。”

　　“你这丫头真叫人讨厌，这儿刚脱离单身，就想着要欺负单身狗！”林姐板着脸，但是话语中的笑意还是藏不住：“……恭喜你，轻语。”

　　“谢谢，林姐，你也会找到属于你的爱情的。”莫轻语一脸鼓励地说道。

　　“……你还是不懂我，好了，我去工作了。”打开门之前，林姐举起手中的咖啡杯：“祝，早生贵子。”

　　“喂，我还没结婚呢。”莫轻语笑着纠正道。

　　“就当自己已经结婚了吧。”说完，推开门的林姐走出了总编室。

　　莫轻语扬了扬眉头，最终开始一天的工作——年休结束，是时候继续事业了。

　　……

　　睁开眼，玛索打量了一眼房间，最终低头嗅了嗅被窝，莫姐的味道还是那样令猫着迷，香喷喷的小姐姐什么的，最棒了。

　　穿好睡衣，套上外骨骼，身残志坚的猫崽走下阁楼，来到林家姐妹的房间门口，茶几上放着一碗鱼干，还有一封信纸。

　　猫崽坐到了茶几前，拿起信纸——“我们出门买东西了，中午见。”

　　扬了扬眉头，猫崽拿起鱼干，听到楼下传来的喧哗，猫崽走到窗前，看到了停机坪那边已经停满了各种各样的交通艇。

　　走下楼，看着接待台前排着队的各路好汉，猫崽看了一眼义体卫士，后者耸了耸肩膀：“听说是火星麻将大奖赛的决赛放在你们旅馆进行，这儿有一百二十八个家伙。”

　　“喔，我知道了。”这个猫崽知道，火星麻将大奖赛每四年举行一次，可以说是麻将界的饕餮盛宴，无数凡人，魔物与魔王为了最终的奖杯而战。

　　“说起来，真奇怪，为什么会是一百二十八个人呢，我这儿算了一下，似乎下一轮就会出现轮空啊。”

　　“不会的，因为还有一些种子选手出门买东西去了。”猫崽笑着说道。

　　是啊，没错，就是自己家的那些姑娘。

　　这些魔王一般的存在已经连续三届包揽前八名了，今年还多出了悠久，潘尼，巴巴莉姆和布涅塔尼……哎，猫崽记得有人说过。

　　嗯……麻将真是有意思啊。


第995章 风暴来临前的美好Ⅲ

　　站在墓碑前，苏菲将手中的蔷薇放到上面，看着碑上那个有着坏笑的年轻人，她笑了笑。

　　从自己取走他的性命到现在，已经快两年了，说起来，如果没有他们的决断，她与他们本来应该有着不同人生轨迹，没有什么交集，更不会有恨与杀意。

　　只可惜如果就是如果，事实是他们想杀死她的孩子……这不是什么可以化解的不愉快，也不是什么可以忘却的争吵，他们与她从那一天开始，有的只是你死我活的结局，所以这才有了从天而降的货柜。

　　“我没得选啊，年轻人，下辈子机灵一点，别买凶买到目标的母亲头上。”

　　拍了拍墓碑，苏菲转身走下台阶，顺着阶梯向下，她看着山脚的那辆白色的浮空车，还有车门口站着的小猫。

　　“老邦塔，午安。”她这么向着他打着招呼。

　　“午安，夫人，我家老爷想知道，您今年有没有想通呢。”他这么说道，同时打开身后的车门：“如果您想通了，就请坐进去吧。”

　　苏菲摇了摇头，知道自己没得选的母亲笑着拒绝了这份邀请：“不好意思，老邦塔，如果说前几天我的拒绝是因为的心里还有一份骄傲与不甘，那么现在我的拒绝中，有一半是为了我的孩子，另一半……则是为了我的孩子与和他相爱的姑娘们的考虑，做我苏家的孩子，远比做老白家，或是做你们洛万塔家的孩子来得自由……而这份自由和身份，是他与那两位殿下能够走到一起的保证。”

　　说到这里，从腰间的小挎包里掏出烟盒，为自己点上一支烟，苏菲抽了一口，然后摇了摇头：“所以，我拒绝，一如往昔，为了我可爱的孩子……这是我这个做母亲欠他的，一辈子也还不清的苦楚。”

　　“夫人，玛索是谁家的孩子并不重要，重要的是他应该有一个父亲，有一个完整的家……这么些年了，您难道就不想让这个孩子知道他的身世吗。”

　　“知道了如何，承认了又如何，我的孩子不可能坐到那个位置上，既然如此，又为何要徒增烦恼呢。”苏菲说完，看了一眼车里，在阴影中坐着的小猫摇了摇头：“明年是最后一年了。”那个声音里有遗憾，有不满，更多的，是一个父亲无法与自己长子相认的苦楚。

　　“我知道，玛索已经23岁了……但我不能为了我一个人的幸福，去毁了他与她们的幸福……所以，不好意思，我想通了很多，所以……我不能选择让自己坐进车里，艾拉，原谅我吧。”

　　“我不会原谅你的，以前的你因为骄傲与独占欲而让我的孩子失去了父亲，如今又为了他的幸福而让最后的机会从我的手中溜走……如果事情走到那一步，我不会原谅你的。”

　　面对他的愤怒，苏菲重重的抽了一口烟，然后摇了摇脑袋：“那是你的自由……我要走了。”

　　说完，苏菲走向通往市区的自动化的无人公共交通车。

　　那辆浮空车最终从后面的车道上反超了苏菲的脚步，看着它最终消失在公路遥远的另一头，苏菲瘪了瘪嘴：“……对不起，亲爱的。”这位夫人低着头走上了公共交通车。

　　那一个道歉，那一句忏悔，那一声叹息，只有她知道到底是为了谁。

　　……

　　看着手中的无冬城之证，玛索扭头看向已经休整完毕的姑娘们：“这东西支持一个小队的人员前往无冬城的位面，从时间轴来说，应该是无冬之夜1的时间点，有可能是在袭击发生之前，也有可能是在某个倒霉蛋被吊死之后。”

　　“凡人总是在重复着同样的错误，你见到了，我也见到了……这句话说的好，所以我还是不去了，无冬城那种穷乡僻壤有什么好玩的，我发过誓了，从小行星带的事故中死里逃生之后，我就立誓做一个不立于危墙下的君子。”九叶双手抱着胸：“谁愿意陪玛索去的。”

　　“嗯，我和妹妹的工作忙的很，所以我就不去了，明恩的牧师，算她一个吧。”明美这么说道，看着正在喂食猫崽的妹妹，做姐姐的脸上满是笑意。

　　“我更喜欢在旅馆里等待着玛索你的凯旋，就让安妮陪你去一次吧。”杨一边说，一边用双手穿针引线，编织着毛线的少女看了一眼自己的妹妹：“安妮，照顾好大家。”

　　“放心吧。”安妮用力的点了点头。

　　“我还要打工呢，不去了。”麻美摇了摇头，但是她还是被圆和沙耶伽推了出来：“打什么工，我们帮你，快点和玛索先生一起去玩吧。”

　　“圆，有兴趣代我陪着玛索去一次吗。”靠在软垫子里的焰扭头看着正瘫在沙发上的表妹问道。

　　“为什么啊，你为什么不陪着玛索先生啊。”圆很是好奇的问道。

　　“因为我接下要六个厨艺培训班要主持，要不然你代我去教他们怎么做菜？”

　　“我的天，饶了我吧，我代你去还不成吗。”

　　在圆的眼里，比起培训，真的不如好好的陪着玛索去玩一次。

　　“五个人了，还差两个，还有谁勇敢的站出来。”玛索看着姑娘们问道。

　　“当然是巴巴和小布了。”明美指着正在打糯米糕的巴巴莉姆，和正捧着口袋书看小说的布涅塔尼。

　　这两个姑娘异心同体的指着自己：“噫？”

　　“别噫了，让你们去你们就去。”姑娘们纷纷表示就你们了。

　　“可是，莫姐姐怎么办。”

　　“莫姐刚休完年假，现在正在努力工作呢，最近半个月她上不了线了，所以闲着也是闲着，这不是让你们陪着玛索去玩一把吧，还等什么呢。”焰一边说，一边看了一眼玛索：“说起来，玛索啊，可要照顾好巴巴和小布啊。”

　　“放心吧，我会一个不落的把她们带回来的。”对此玛索自然拍胸口保证。

　　“那好，你们准备怎么什么时候出发。”杏子举手发言道。

　　“三天之后，这几天我们会准备一下，买好材料和药水，毕竟是位面级的大型冒险，天知道会有什么样的惊喜在等待着我们。”玛索这么说道：“交给我吧，我给你们开直播频道。”


第996章 无冬Ⅰ

　　无冬之夜，中古时代，相信是二十一世纪初（2002年）左右出品的一款PC端游戏，在那个年代，可以算是大作了。

　　只不过那个年代，DND还是有些小众化了，这和推广有一定的关系，当然在玛索看来更多的还是这东西太“麻烦”了——玩DND你需要一大堆的道具，从玩家的角色卡到地下城主的扮演，缺一不可。

　　不过那个时代，还是有很多人制作了DND的游戏，无冬之夜可以说是其中的翘楚，与博德之门，还有冰风谷一起，被称为那个时代最棒的DND之一。

　　玛索要带着姑娘们去的，就是无冬之夜为背景的剑湾地区。

　　这可以说是DND游戏的远古记忆，也是无数DND玩家眼中的圣地了，无论是前些年出品的无冬之夜的复刻，还是小说或是别的什么载体，都可以说明无冬城所面对的麻烦。

　　对，就是瘟疫，这东西对于中古世纪DND的代表，猫崽他们即将前往的剑湾来说绝对是大杀器的一种——没有精通现代医学与草药学的医生，没有可大量制作的便宜药物，中古世纪一次感冒都有可能变成致命的肺炎，一次神术的治疗足够让平民变成贫民。

　　这样的鬼地方，一次瘟疫就让无冬城差一点儿变成了一座死城，正因为如此，曾经的“艾瑞贝斯之泪”这个徽章所代表的人名“艾瑞贝斯”女士，才会在自己的男朋友范斯维克被作为替罪羊吊死之后，从一个高洁的圣骑士变成了一个堕落者。

　　和桂叶葵与柳姑娘的故事差不多，都是为爱而狂，只不过艾姐目送男友上了绞架，而桂叶葵的女朋友在不幸中上了火刑架。

　　所以，这是一次非常麻烦的冒险。

　　玛索和姑娘们准备好了大量的药物和神术卷轴，在职业构成上，巴巴莉姆是术士，明恩是牧师，布涅塔尼也是牧师，安妮是战斗法师，圆是圣侍，麻美是游侠，玛索是萨满……很好，铁三角除了牧师啥也没有，不过对于猫崽来说，铁三角又不能当饭吃，再说了，他们去无冬之夜所在的位面又不是去砸场子的，麻美，圆和玛索作为小猫人，等闲陷井根本没办法坑到他们。

　　那还怕什么。

　　三天之后的晚上，猫崽用道具打开了传送门，带着姑娘们一头扎了进去。

　　……

　　无冬城“NeverWinter”，这是一个用城墙包围的城市……好吧，其实在剑湾，只有有实力的城市才能够用石墙，一般的小镇小村，来一道木墙都是这个巫妖多如狗，半神满地走的世界里能够安慰平民的存在了。

　　有人说，无冬城是个文明又不傲慢，拥挤但不贪婪，迷人却不离奇的城市，但是当玛索站在船只甲板上，看着眼前的这座城市的时候，只能说当年的那些原作者们的想象力还是太LOW了，这导致了这座城市充满了令这个时代的玩家都有些尴尬的景致——大师级工匠的作品使这个城市闻名于世，但是在玛索的眼里，这座用五彩缤纷的玻璃灯，精准的大钟以及高雅的珠宝。还有那个以无冬河的超自然温水浇灌的花园一样，充满了暴发户的美感，除了一点——因为如此，这座城市充满了水果，对于巴巴莉姆来说，这儿是天堂。

　　可是今天的天堂只怕要从天上落下来了——因为这座城市正在受到攻击。

　　“很好，现在应该是无冬之夜1的第一章开始时候的故事了。”明恩一边观察着四周，一边看着手里的攻略：“现在我们的问题是，我们要怎么进城呢？”

　　这个问题很简单，船只最终进入了城市，停靠在了码头上，猫崽和姑娘们一路小跑着下了悬梯，然后就看到船长恨不得自己长八只脚似的跑了路，客船飞快的退出了港口。

　　“这就是北地的明珠，根本就是一个垃圾场啊。”明恩看着码头，皱着眉头想要将这个正在燃烧的城区和她心目中的位置对上号。

　　而玛索点了点头：“没错，我看到人了。”

　　是啊，人，这些连防具都没穿，手里拿着各种暴徒专用的废铜烂铁的家伙们注意到了刚来的客人，一点眼力劲都没有的冲过来想发财，结果玛索一个人就将他们三下五除二的砍成的尸块，什么，你说围攻和借机攻击？拜托，猫崽砍人的时候，那有可能会给这些废物以可乘之机，就这些挑战等级不过二（这个位面是20级为凡人上限，而阿亚罗克的世界凡人上限为100级）的犯人……算了，让他们死在自己手上都是猫崽在帮他们，要不然安妮上来的话，就不止是死一死了。

　　“嗯，根据攻略，我们需要进入监狱。”明美继续着她的攻略解说之路：“不过，我们要不要先去见一见艾瑞贝斯女士。”

　　“我觉得我们应该先去见一见她。”一个声音从身后传来。

　　玛索扭头，看到正打开的传送门和正走出来的潘尼与悠久，有些疑惑的眨了眨眼：“你们怎么过来的！”

　　“你说过的，有钱就可以为所欲为的啊，亲爱的。”之前插嘴的潘尼微笑着说道。

　　“……好吧，就按你说的办，不过说真的，我们是怎么样的一个定位呢。”猫崽看着姑娘们问道：“如果按照游戏进程，我们可是再标准不过的乱入者，所以，我们是要找到有可能存在的主角小队，还是先杀进监狱，找一找乐子？”

　　“我觉得在进监狱之前，还是应该去见一见那位女士。”

　　于是投票，连猫带姑娘九个人，七个姑娘选择去见艾瑞贝斯，巴巴莉姆放弃，猫崽一看，好吧，别和铲屎的对着干是猫人的生存信条之一，所以既然要见，那就去见吧。

　　不过在去见她之前，猫崽和姑娘们还需要一个熟悉潘尼苏拉的向导，要不然只怕连城门都过不去。

　　“谁会给我们带路呢？”布涅塔尼问道。

　　“那还不简单。”玛索指着一旁小楼顶上透过窗户正看着自己的年轻人：“喂，我们是从外位面过来的旅行者，你能带我们去市中心吗。”

　　“你们愿意保护我吗？”年轻人推开了窗户。

　　“当然，你应该看到这些家伙是怎么死了的吧。”猫崽一本正经的回答道。

　　“……好吧，等我一下。”

　　年轻人消失在窗帘之后，而玛索扭头看着姑娘们笑了一个。

　　“看，我们的向导来了。”


第997章 无冬Ⅱ

　　“这真是可怕的时光，真是非常的抱歉，让你们这样尊贵的法师老爷与牧师阁下们见到了无冬城最不好的一面。”

　　那个玛索他们救下的年轻人一路上不停的诉说着，他倒是认出了姑娘们的身份，而猫崽因为带着自家老娘的日记，又是貌似法师打扮的贤者，所以被他一并算进了法师阵营。

　　好吧，也许在这个年轻人的眼里，这些看起来不像是本地种的冒险者，也许是从遥远东部过来的强者。

　　也对，至少猫崽和姑娘们打暴徒也好，消灭行尸也好，都是那么的轻松写意，那些行尸走的慢不说，行动更是没法看，不要说猫崽一个人就可以开无双，就是巴巴莉姆都可以一手短斧一手火枪的打翻一群行尸——挑战等级不过五，和如今等级被压缩为十五的龙脉术士一比……啊，根本就没有可比性。

　　“天哪，你们这些可以喷火的管子竟然可以打倒这些行尸。”年轻人又大惊小怪了一阵子，直到麻美看不过去，表示这东西射出来的飞行道具可是渗过银的。

　　于是这年轻人立即不响了——无冬城再怎么暴发户，也比不过阿亚罗克的外乡人从第一次开放时代起就有组织有计划的从元素位面捞各种贵金属。

　　“好了，城门口到了。”玛索打了一个响指，终于将这个年轻人的注意力从安妮的身上挪开——安妮扛着那把锤子比这大个子还高。

　　“阁下，您的仆人真的没有山岭巨人的混血吗？”年轻人走过玛索身边的时候说道。

　　“没有，别瞎想，那是我的妞，还有，去跟卫兵说说，我可不想留在港口吃灰。”

　　“没问题。”

　　对于猫崽等能够将他从地狱里捞出来的存在，这个年轻人飞快的跑向城门口的防线，这个时候无冬城的好处也体现出来了——就这小城，常住人口也就两万出头，年轻人看起来也不像是港口码头扛包救生的穷苦人，他和卫兵们没说几句，就指向了玛索。

　　然后卫兵们飞快的拖开拒马，玛索走过去的时候，那个城卫兵还特意打量了玛索等人一眼：“圣骑士马上就来，你们之中有人会不喜欢一次侦测阵营吗？”

　　很好，多亏了系统给猫和姑娘们来了一份剑湾地区的通用语精通，猫崽点了点头：“没问题。”

　　既然自己明白自己的处境，玛索还怕什么，而那位圣骑士过来的一发侦测谎言也证实了猫和姑娘们的清白。

　　“欢迎来到无冬城，不好意思，您也看到了，一场莫名其妙的瘟疫席卷了这座城市，以处都是麻烦，如果你们愿意帮一下这座城市，那真的是太好了。”圣骑士这么感叹道。

　　而玛索整了整袍边，然后拍了拍手，他身后的姑娘们闻音立即凑到了他的身后站成一排。

　　“当然没问题，我可以帮你们，而现在的问题是，我应该找谁，或者说，你们这儿谁说了算。”

　　“艾瑞贝斯女士，正义之神的圣骑士，在城中心的指挥所。”城卫兵抢答道：“各位顺着这条路走，就可以看到和指挥所一道的治疗区。”

　　“谢谢。”猫崽点了点头，走过他身边的时候，猫崽丢了一瓶治疗重伤药水给他：“一点小心意，也许可以在某个时候救你一命。”

　　“谢谢阁下！”在此时此刻的无冬城，这种药水可以说是另一种形式的硬通货了，面包，饰物和身份在这个时候根本不值一提。

　　顺着街道，玛索和姑娘们很快就见到了治疗区，然后又在问过路后，猫崽终于见到了那位艾瑞贝斯夫人。

　　“咦，为什么之前一路上的女性市民看起来根本不好看，可碰到艾瑞贝斯夫人就之么漂亮了呢。”看到艾瑞贝斯的第一眼，布涅塔尼就发出了疑问。

　　“因为这个位面应该复刻了中古时代二十一世纪中叶开发的同名游戏，而在这个同名游戏里，前者不好看是因为妇女需要平权，一个姑娘如果太好看了，就代表着这是男性欲望惹的祸。”作为有良心的历史学家，明恩这么说道。

　　“可艾瑞贝斯为什么这么漂亮呢？”玛索代表所有还有疑问的姑娘们问了这么一个问题。

　　“因为我爷爷当年就是这个游戏的监理人，他说作为女主角就应该有女主角的自觉，那种丑的要报警的女人，就应该明白这个世界上总有比她们长的耐看的女子。”悠久说完，耸了耸肩。

　　“真是麻烦……算了，还是我过去问一下吧。”

　　玛索站到了这位托尔的圣骑士面前，说起来，就颜值来说，的确是比之前的那些女性来的更光彩照人一些，难怪被那个时代的玩家称之为最美丽的情人。

　　艾瑞贝斯也注意到了走过来的玛索一行人，她打量着玛索：“兽人？不大像……是外位面的旅行者吗？”

　　“是的，艾瑞贝斯夫人，您没有说错。”玛索点了点头：“我是玛索，玛索·苏，一个猫人，来自遥远的阿亚罗克，这几位是草原精灵，托比兔人和我的同类，她们都是我的老婆。”说这话的时候，猫崽脸不红气不喘——喵了个咪的，有种顺着直播频道过来打我啊。

　　“……如果是在今天之前有人跟我这么说，我一定会当成一个笑话，不过就现在来说，我实在无法想像你说的这些都是真话……可是，这座城市都变成这样的，还有什么值得我来惊讶呢。”艾瑞贝斯夫人长叹一口气，她转身指着治疗区：“我们的城市正在受到瘟疫的威胁，和它所受到的苦痛相比，你们的身世再离奇也无济于事啊。”

　　“所以我们过来，就是想知道哪儿是我们可以帮上忙的。”玛索微笑着接上的话题，这个时候正是说这种大实话的好时候。

　　“说实话，到处都是麻烦，所以你无论从哪一个门走出去都可以，收集瘟疫的情报，消灭那些亡者和暴徒，总之你们看着办吧。”艾瑞贝斯皱着眉头说道：“我看得出来，你们是久经战火的冒险者，漂亮话我就不说了，只要你们能够帮助我们解决这一切，身为正义之神圣骑士的我，一定会为你们的义举申请到足够多的奖励。”

　　“这个不是问题，我们也不是那种看着天塌地陷的冷血怪物，所以交给我们吧。”玛索笑着做出回答。

　　“那好，你们准备从哪儿开始。”

　　“那边通向哪儿？”

　　虽然知道攻略，但玛索还是要装成不知道的模样。

　　艾瑞贝斯笑了笑：“潘尼苏拉，曾经最美的街区。”

　　“现在变成垃圾堆了吧。”悠久双手抱着胸说道。

　　艾瑞贝斯点了点头：“没错，各种意义上的垃圾群。”

　　猫崽一摊手：“交给我们来打扫吧。”


第998章 漫步于潘尼苏拉Ⅰ

　　潘尼苏拉，无冬城的一个街区，按照那位艾瑞贝斯女士的话来说，是一个极美的街区。

　　只可惜这个鬼地方到处都是死人，垃圾堆积如山，如果说黑湖区这样的贵族区还能让游客见识到无冬城平安无事时的美好，那么潘尼苏拉此时此刻呈现在玛索等人眼中的，只有痛苦，只有死亡，只有臭的要死的街道与活尸，还有那时不时闪亮登场的暴徒。

　　“瘟疫已经将这座城市化做了地狱。”在街道上走了不到一百米，明恩就迫不及待的为这座城市下了一个定语。

　　“是啊，一个无论对于死人或是活人来说都可以通行的定义。”玛索看着远方燃烧的房屋：“只不过这样的景像算不得地狱，因为我见过更悲惨的景致，名为新伊甸的死亡浪潮会在接下来的时光里席卷东南大陆，沙安也好，亚修比也好，都无法阻止它们……和我们所在的位面受到的痛苦一比，无冬城此时此刻的景象，只不过是悲惨的一点零头。”

　　“会死很多人吗？”巴巴莉姆皱着眉头问道。

　　玛索点了点头：“没错，会死非常多的人，无辜的妇孺的头颅会堵塞街道，逃难的人群会被女妖追上，整队整队的死在沙丘与旷野中……那才是真正的地狱。”

　　说完，猫崽矮身，让过扑面而来的酸液箭矢，而悠久抢在他下手之前，举起手中的火枪，街道不远处二楼窗台上的凶手应着枪声而摔落。

　　“和新伊甸的大军相比，这样的暴徒简直愚蠢的可以被称之为可爱。”玛索收起长刀，看了一眼布涅塔尼：“我们现在在哪儿。”

　　“潘尼苏拉的西侧，现在有两个办法，一个是通过监狱的正门进入其中杀一个痛快，一个是使用附近鞋垫下的钥匙打开房门从地下进入监狱杀一个痛快。”

　　“嗯……等一上，似乎没什么差别。”将注意力从一队活尸的身上收回，安妮有些疑惑于布涅塔尼所说的两个办法。

　　“从正门进，算是办正事。从下水道进，算是找乐子。”布涅塔尼说完，掏出腰间的火枪，将正准备偷袭安妮的黑衣人打翻在地。

　　“好吧，除了瘟疫之外，还有邪教徒，这东西的生命力还真是顽强，无论是费伦，阿亚罗克或是别的什么地方，这种疯狗都和他们神经病一样的理念，总是会吸引和他们一样丧心病狂的家伙。”布涅塔尼看着安妮拉开黑衣人的蒙面巾，看着那张已经异化的脸，姑娘儿摇了摇头：“情节似乎有了一点偏差，我并不记得潘尼苏拉有这种挑战等级过八的东西。”

　　“那又有什么啊，反正他们过来好了，我还正觉得无事可做呢。”说完，圆从最后一个对手的胸口抽出长剑，连防具都没有的暴徒天真的以为这些猫姑娘的身手和她们看起来一样柔弱：“这些费伦主位面的乡巴佬，这一路死过来的同类难道就没有起到警示作用吗？”

　　“我倒是觉得我们不应该如此严苛的对待这些刚刚获得自由的可怜人，看看他们身上穿的，破碎的亚麻囚服，连黑白染色都没有，他们是那么的淳朴，又怎么可能认出我们的挑战等级与身份。”麻美说完，一枪托将刚刚冲到面前的暴徒打翻在地，行动与言语完全背道而驰的猫姑娘在沉默中痛打着这个飞蛾扑火般的勇敢者。

　　……

　　当猫崽看到监狱大门的时候，第一个想到的就是问身后的姑娘们：“我们有足够的炸鱼道具吗？”

　　“不好意思，我觉得就咱带过来的几根道具，只怕炸不破这个门……也太大了吧，我记得游戏里似乎根本就没有这么大的门。”

　　“想开一点，姑娘们，连这座城市都等比例放大的情况下，只靠炸鱼道具破门而入都是一种奢侈。”玛索看了一眼大猫——这监狱的大门死死的关闭在那儿，看起来只能通过下水道进入监狱了：“现在的问题是……那块脚垫在哪儿？”

　　“坦戈布鲁克大门前，应该顺着这边走大概……”估算了一下手里的地图，布涅塔尼给了一个很确定的数字：“七百二十七米。”

　　“不错，你心算的吗？”猫崽问道。

　　“是的，根据公式算出来的，我觉得在这种情况下，一味的等待着别人来计算的话，反而会造成更多的麻烦。”布涅塔亚说完，指着街道远处的那座红顶的房门：“应该就在那附近。”

　　“行吧，咱们走。”

　　有了目标，猫崽带着姑娘们飞快的接近那座小楼，然后理所当然的又在半路碰到了……好吧，第一次看到他们的时候，别说猫崽，就连姑娘们都差一点动手了。

　　幸好布涅塔尼说了一句——“他们是民兵！”

　　然后玛索才将这些衣衫褴褛的家伙们和民兵划上了等号。

　　“不好意思，我能问一下你们从何而来吗？”拦住猫崽和姑娘们的民兵有些警惕又有些疑惑的问道。

　　“外位面，咱不是本地佬。”巴巴莉姆理所当然地说道。

　　“当然，我也知道像你这样的绝对不是费伦地界的，只不过无冬城如今的模样各位也看到了，你们说来自外位面，不知道有没有去中央区去看过。”

　　“当然了，我们见到了艾瑞贝斯女士。”布涅塔尼作为外交人员，自然从巴巴莉姆手里接过的交涉的主动权：“我们接受了她的请求，来这边看看有没有什么需要我们来解决的问题。”

　　“太好了，我跟你们说，你们刚刚过来的地方，那个大门你们看到了吗？”

　　“是的，看到了。”布涅塔尼当然点了点头——那种巨大的门想要看不到，怕是只有瞎子才能办到了。

　　“我们知道监狱在哪儿。”这位民兵一边说，一边指向不远处打开的下水道：“那些犯人进入了那个下水道，他纠结了一队暴徒，虽然我们解决不了他，但是我们看到过他手里的钥匙。”民兵说到这儿，他身边的年轻人补充了一句：“是监狱大门的钥匙。”

　　猫崽扬了扬眉头：“不错，谢谢你们的提醒。”然后看向他的姑娘们：“你们说，我们是应该自力更生通过下水道进入监狱，还是从下水道里的那位先生手里借一把打开大门的钥匙？”

　　“还用选择吗。”麻美笑着问道。

　　“那当然，因为前者是办正事，后者是找乐子啊。”猫崽一本正经地说道。

　　“嗯……那还是办正事吧。”麻美点了点头，给予猫崽的主意以足够的尊重。

　　一句话就决定了下水道的各位要面对的惨剧般的终末。


第999章 漫步于潘尼苏拉Ⅱ

　　下水道是DND的一环，不爽不要玩。

　　作为龙与地下城的特色，下水道不再是玩家所知道的密闭管道，而是如同迷宫一样的设施，当然……如今的无冬城的下水道算不上天堂，和地狱更是有着不解之缘，看着从水里飘过的腐败尸体，猫崽和姑娘们不得不用法术挡住了这般恶臭。

　　虽然嗅觉是发现问题的来源之一，但是猫崽表示这事还是交给天界犬吧。

　　这种生物在如今这个鬼地方还算是物尽其用，在它的引领下，猫崽和姑娘们很快就找到了下水道中开party的那些越狱暴徒。

　　其中一个看起来明显比一般的暴徒来的高大，猫崽看了身后一眼，已经掏出火枪的悠久做了一个手势，表示这个大个子让她先来上一发。

　　接下来的事情就好办了，安妮和玛索套上了隐形法球，凶手A与屠夫B微笑着前出到队列的最前端。

　　巴巴莉姆蹲到一旁的墙角，兔子姑娘在地面放置了两个奥术陷井，任何有敌意的目标踩上去都要面对整整6D6的元素伤害（火焰，冰霜和闪电各6D6），而且如果无法通过反射鉴定，还会吃到第二轮，而如果无法通过坚韧鉴定，那么会被原地震慑一轮。

　　然后这兔子姑娘接过布涅塔尼丢过来的单手霰弹枪——这种12号口径的单发火枪属于打了就丢的一次性工具（装弹很麻烦，还不如打完再复装）

　　麻美拿着火枪蹲在另一处墙角，猫姑娘手里拿着两颗闪光手雷——这种小型工程学奇物可以发出强光，通常来说，在它的半径四十码内，任何没有准备而直视它的生物都会被强制目盲，离的越近，目盲的轮数越多，最少一轮，最多四轮，而四轮的十码距离内还会受到2轮的轰呜效果（耳聋化）。

　　明恩伸手拍了拍潘尼的背部：“我觉得咱们应该换一个位置。”

　　“好吧。”正蹲在一堵矮墙后的尖耳朵姑娘与靠在墙上的方耳朵交换了位置，而明恩在换位后，将两颗工程学跳雷丢到了前方——这种小东西会在感受到足够强烈的地面震动时发动，小型爆炸物会从跳雷的顶部飞到草原精灵的腰部，也就是人类的膝盖位置，然后会有至少二十个弹片会散布开。

　　跳雷落地的响动在无声的下水道能传出很远的距离，那些逃犯立即就转了过来。

　　悠久也在同时扣下了扳机，奥术穿甲附魔铭纹弹在飞过七十九码的距离之后钻进了那个大个子的脑袋。

　　因为意外术而瞬发的石肤术根本没办法与这种专门用于射杀高价值目标的特殊子弹对抗，那个大个子一个夸张的后仰，然后重重的摔在地上。

　　逃狱的犯人们立即像炸了窝的蜜蜂一般冲向了子弹射出的位置，没有人注意到角落阴影中的扭曲光影，在面对着有组织的射击，付出了十一个人手之后的逃犯们终于冲近了防线，发现了姑娘们的这些大个子像是疯狗一样尖叫着发动了冲锋，然后一颗跳雷被激发，直接将最面的三个逃犯掀翻在地。

　　然后是第二发，这一次，三条腿在空飞中飞舞，丢失了肢体的逃犯哀号着，但是很快就被他们的同伴踩在脚下，在后方，拿着从警卫手里夺取的轻型弩的逃犯们正准备展开攻击，已经在角落里蹲了好一会儿的安妮冲出了隐形法球的范围，对于人类来说都超常的巨大战锤将这些逃犯或是直接打碎，或是拦腰打断。

　　而玛索做的事情更是简单，一发闪电链，直接将挤在一团的逃犯们电了一个通透。

　　巴巴莉姆这个时候也来了一发炎爆术，这兔子姑娘还开了一个极效超魔，于是猫崽就嗅到味——原本什么味道都没有的下水道先是散发着肉香，然后就是焦糊的声音。

　　“简直不能再愚蠢，这些家伙真是麻烦，我可不想从他们的身上找什么钥匙。”总共也没有打几枪的麻美捏着鼻子抱怨道。

　　“我觉得钥匙应该在那个傻大个的身上。”玛索指了指那个被120枚金币一发的子弹打破了脑袋的倒霉蛋说道。

　　而安妮已经站到了他的身边，这姑娘们伸出正准备掏东西，所有人就看到那个被打破了脑袋的家伙咆哮着伸出手，想要抓取安妮。

　　然后下一秒就被安妮抓折了手，然后这姑娘伸手抓着他的双腿，直接将这个大个子糊到了地上，然后抡圆了又糊了一次。

　　“……以后的家庭生活一定很刺激。”麻美走到玛索的身边，这猫姑娘扭头看了猫崽一眼，坏笑着用胳膊肘捅了捅猫崽的肚子。

　　“可不是，贼刺激。”猫崽笑的脸色都走样了——这安妮是真的越来越规格外了，反向家暴不可避啊。

　　安妮这个时候已经掏出了钥匙，这姑娘儿将它举到了头顶：“看！钥匙！”

　　是啊，钥匙，话说姑娘你手上沾了什么来着。

　　猫崽感觉自己带着安妮过来，真的是太对不起无科城里的各位了。

　　不过那怎么来说着……嗯，死道友不死贫道啊。

　　……

　　有了钥匙，再也不用去找那脚垫子下的钥匙，更不用下那该死的下水道，猫崽靠到监狱门上，等到姑娘们换上霰弹，麻美换上一面大型盾牌之后，猫崽用钥匙打开了监狱大门。

　　“真不科学，在门建的这么大，钥匙一开立即就自动打开门了……”猫崽吐槽。

　　“当奥术遇见工程学。”明恩笑着说完，将手里的两发闪光手雷丢进了门缝，然后就听到里面传来的尖叫声。

　　大门开启了足够进出的角度，麻美左手持盾，右手拿着单手火枪冲进了大厅，猫崽在她身后，一刀砍倒门后想要给入侵者一个惊喜，却没有想到入侵者会送出惊喜的逃犯，用它的头盖骨诠释了头再铁，也挡不住削铁如泥的长刀。

　　跟着玛索进来的悠久换了一把超短枪管的火枪，她将目标定在了远处沙发后面的目标，这家伙应该是被闪到了眼睛，天真的以为躲在沙发后面就行，却没有想过自己蹲的时候是不是蹲到了位——因为在悠久看来，这家伙大半个身子都露在了外面——于是一发子弹飞过大厅，钻进了这位的脑袋。

　　明恩跟着悠久的身后走进大厅，将枪管指向大门后的天花板，确认了有人的明美拉动唧筒，独头弹直接穿透了将自己挂在天花板上的倒霉蛋的胸口，然后就看到这家伙一头栽在了地上。

　　巴巴莉姆进来的时候手里已经捏着一发炎爆术，也没有选地点，直接一发糊在了大厅对角的家俱堆上，极效炎爆术直接就将这些家俱碎片变成了致命的飞行道具，接着就听到家俱堆后传来的哀号与惨叫。

　　然后家俱堆里迎来了新的客人，布涅塔尼将手里拉开了保险环的燃烧手雷丢进了家俱堆的后方。

　　“看起来不需要我们动手了。”潘尼走进大厅打量了一眼，举起枪，将地上被麻美用盾牌砸倒在地，又被猫崽和安妮踩了两脚，到现在还在地上出气多过入气的侏儒打成了血葫芦，然后这姑娘儿叹了一声：“我收回我刚刚有些幼稚的发言。”

　　“事实证明我们还是需要活动一下筋骨的。”跟进来的潘尼一手拿着霰弹枪，一手拿着侦测器到处扫射着大厅：“安全。”

　　“安全。”麻美放下了手里的盾牌。

　　玛索收起了长刀，那边安妮已经找到了一个活口。

　　“谁去问问他？”玛索这么说道。

　　“交给我吧。”安妮一边说，一边有些小得意：“九叶最近告诉我，在最近的刑求方面，我似乎比过去利害了很多很多。”

　　“那还等什么呢？”猫崽扬了扬眉头。


第1000章 没有油的旅途Ⅰ

　　“那家伙说他们的首领在监狱上层。”安妮的拷问很简单，并不是玛索所想像的折磨，既没有指与甲的惜别，也没有骨与肉的伤离，有的只是让那个倒霉蛋看着一条至少三指粗的铁棍在姑娘儿的手中从一根直的状态变成再扭曲不过的麻花。

　　然后那个倒霉蛋就把他自己知道的事情一股脑的都说了出来。

　　“既然这家伙挺老实的，就不杀他了。”安妮说完，将这家伙用提着衣领拖到监狱门外，将他丢出了监狱：“不要让我再见到你！”

　　“我从来没有想过你还会仁慈的一面。”悠久有些好奇的瘪了瘪嘴，从刚刚开始就一直托着战锤锤柄的姑娘儿将手里的大家伙交还给了它的主人。

　　安妮扛起战锤，笑着眯了眯眼睛：“我可不是玛索所说的那种新伊甸疯子。”

　　“好了，继续前进。”麻美调整了一下手里的大盾的握把，然后举起盾走向大厅右侧的入口。

　　猫与姑娘们在门前集齐，玛索靠到了门边的墙上，接过潘尼递过来的镜子与刺刀有机结合的工具，将它递出了房门：“肉眼确认天花板上没东西，不过远处的走廊似乎没有灯火，天国之光手雷来一发。”

　　悠久从腰间的手雷袋里掏出一颗天国之光手雷，玛索拉开保险插销，数了两秒，然后将它丢进了走廊。

　　悠久跟着丢了一把闪光尘，猫崽同时用镜子再看了一遍走廊：“天花板上确认没有生物痕迹，行动，麻美。”

　　举起盾，将自己元素化的猫姑娘右手举着火枪，将它架到盾牌边缘的凸起上，然后小步走进房门。

　　悠久跟在麻美身后走进走廊，她火枪的前端的天国之光手电已经打开了照明，先是扫了扫麻美的身后，然后这姑娘再一次扫过天花板：“安全。”

　　“我在你身后。”潘尼换上了一把短管单手火枪，右手持枪，用嘴将左手的天国之光手雷保险插销拉开，这姑娘转身将它丢到了跟进的安妮手里，再由安妮将它投向走廊的深处。

　　过了数秒，走廊的另一头传来沉闷的击打声和某个倒霉蛋的哀号声。

　　“致命的投掷，干的好，安妮。”潘尼和安妮击掌。

　　“真的，学院的棒球教练不让我打棒球，真的是全联邦的损失。”安妮说完，从身后的武器扣环里抽出战锤，工程学的战锤顶部有改造过的霰弹发射器，使用6号超大口径霰弹，足够在大型熊类的生物胸口开一个洞。

　　“我觉得那是因为教练先生是在为你的对手的生命做考虑，亲爱的。”明恩跟进走廊，背着弹药箱的姑娘将一颗工程学粘墙工具贴到墙上，然后将一支火把放进工具插槽。

　　“刚刚手雷的飞行速度超音速了，安妮，我觉得明恩小姐姐说的没错。”巴巴莉姆一本正经的补充道。

　　“小巴……啊，算了，我只是想吐槽一下，成为一个棒球明星是我小时候的愿望，那个愿望还和玛索有关呢。”安妮说到这儿扭头看了一眼队伍后面：“玛索，你还记得吗？”

　　跟在布涅塔尼身后走进走廊，作为队伍断后铁闸的猫崽闻言笑着点了点头：“当然，我记着呢。”

　　还记得那个时候年纪小，每年夏天的假期里，自己和安妮总是会看每年一度的联邦学院杯棒球精英赛，全联邦上百所学院的大学生们组成的队伍会在夏季假期的两个月里捉队厮杀：“我们那个时候总是喜欢看火星装甲兵学院代表队的比赛，有一天我跟你说，总有一天，我会站在发球点上，完成一次完美四杀。”

　　“可惜我们的教练先生不喜欢一个能够将棒球投出超音速的姑娘和一个瘸腿的猫崽。”安妮瘪了瘪嘴。

　　“亲爱的，不要太在意，梦想之所以会被称之为梦想，就是因为梦想所织就的美好难以达成，才会被人所欢喜啊。”玛索笑着感叹道。

　　队伍来到走廊的出口，在麻美身后的悠久再一次掏出天国之光手雷，将它丢进黑幕之中，出现在她与麻美面前的，是监狱的生活区。

　　“我们有客人了，准备战斗！”麻美大声示警，同时走出出口，在她的身后，给自己上了石肤术的悠久与潘尼分别向着左侧与右侧看去，然后两个姑娘开始射击：“有狗！”

　　“这些警卫犬还真是麻烦，它们的职业操守几乎等于没有。”安妮跟着走出走廊，她看了一眼天花板，指向天花板的战锤顶部先是喷出火焰，霰弹直接将正扑下来的暴徒打成了血葫芦，然后这姑娘用力一顶，尸体就被砸了出去。

　　明恩走出走廊的时候，有闪光在队列中闪耀，为队友们来了一发群体护盾的姑娘儿看着冲过来的暴徒们扣动了手中火枪的扳机。

　　巴巴莉姆走出来的时候，手中的火焰已经转化成了脸盆大的火球，只一发，暴徒的队列就在顷刻间薄了一层，而布涅塔尼作为战斗法师，在这个时候也终于甩出了今天的第一发法术——一发闪电球穿透了暴徒的队列，所有在它移动半径里的暴徒都受到了电击。

　　然后是玛索，猫崽并没有和之前一样使用闪电链，而是来了一发闪电鞭，将那颗原本越飞越远的闪电球牵引住，然后将其甩向全新的移动轨迹，于是闪电球再度发挥了效果，从左往右横扫了暴徒的队列。

　　“我刚刚下定决心要增重的。”被厚重的焦臭味所打击的明恩捂住了嘴。

　　“话说巴巴莉姆你是不是全记了塑能法术啊，我就没见过你丢出别的学派的法术。”布涅塔尼有些好奇的问道。

　　“当然了，塑能法术简单粗暴，多好。”巴巴莉姆得意地说道：“我可是龙脉术士啊！”

　　“这年头的龙可真是荤素不忌。”布涅塔尼翻着白眼。

　　“我听说一个有关于龙的笑话。”麻美一边说，一边用手中的火枪给地上倒着的暴徒补枪。

　　“我如果没记错，这个笑话应该一开始和巴尔这个傻帽有关，就是那个知道自己要死成球的家伙，为了复活生了几百个子嗣，然后让那些子嗣互相杀戮，直到最后夺取那个最强大的子嗣复生的笑话。”明恩表示这个笑话似乎她很熟悉。

　　“不，其实是那个关于巴尔只要是母的都能上的冷笑话。”麻美笑着，同时看了一眼玛索：“说不定，我们还会碰到一个吧。”

　　“巴尔的子嗣可不是什么好东西，这是大麻烦。”玛索摇了摇脑袋，这麻美说的笑话怎么感觉有些在针对本猫呢。

　　“话这么说是没错，巴尔可不是什么善神，它的子嗣也不是什么善男信女，就算是其中有几个另类，也无法与他们的本能做对，子嗣之间互相吸引，互相杀戮，其实这就是无冬之城的主角背景，我总觉得我们进入这个游戏并不是为了代替某个有几百号兄弟姐妹的倒霉蛋来救世的。”托着下巴的布涅塔尼说完，扭头也看向玛索：“玛索先生，你怎么看呢。”

　　“我还能怎么看，我接到的任务是为了不让某位女士的情郎上绞架的。”玛索耸了耸肩：“就是之前我们在中央区见到过的那个叫范斯维克的家伙。”

　　“切，那个小白脸，一看就是短命的家伙。”明恩走过一具还能动的暴徒躯体时，给这家伙补了一枪：“为什么你是这个任务啊。”

　　“因为艾斯瑞贝女士与范斯维克先生，与我们之前认识的某位亡命鸳鸯划上等号了。”玛索叹了一口气，而安妮皱了皱眉头：“柳家那个傻子？”

　　“对，就是你说的那个傻子。”玛索回答的很是麻利：“她和桂叶葵算一对，我的任务里要改变她们和他们之间必然的悲剧命运。”

　　“……真是乱来的系统啊。”麻美皱着眉头叹道。

　　“……真是乱点的鸳鸯啊。”布涅塔尼叉着腰补充道。

　　“……真是令人感动的爱情啊。”巴巴莉姆突然打乱了节奏。

　　猫崽为此翻了一个白眼——感动个屁，就柳家那个傻子小姐姐和桂叶葵，以系统的恶意，两位只怕在新伊甸入侵之后会有一次必然的相认，到时候真的就是相爱相杀了。

　　令人感动的爱情？

　　怕是死无葬身之地吧。


第1001章 没有油的旅途Ⅱ

　　“夫人，您在想什么。”

　　一直站在塔楼顶部，看着下方正在操练的方阵，皓月扭头看着自己的巫妖侍从：“有没有人说过，你很多嘴。”

　　“是的，夫人，不过我还是很好奇，如果您想观看操演的话，大可以到地上去看。”巫妖没有脸皮，但是它身上的谦卑是那么的显而易见。

　　这个分配给皓月的副官用它腥红的魂火注视着它的上司：“夫人，如果有一天，您能够重返东大陆，会有什么想和当初的朋友们说的呢。”

　　“……”愣了一下，似乎从来没有发现过自己的副官如此智能化的皓月皱起眉头，但是最终，她笑了笑：“当然是问一声好了。”

　　“啊，是啊，如果我的朋友们还活着，我也会找到他们，好好的问一声早安，然后将他们的脑袋从他们的脖子上扭下来，不过我会放过那个女孩，毕竟是她亲手推我下的山顶，我一定会扒了她的皮。”巫妖似乎是在感慨的着往日的好时光。

　　而皓月摇了摇头：“我没有推自己下山的爱侣，也没有背叛自我的友人，更没有由爱生怨的对手，有的只是一步错而满盘皆输的生涯……还真是羡慕你啊。”

　　“我有什么好羡慕的呢，夫人。”巫妖似乎没搞明白自己上司的要点，而皓月微笑着摇了摇头，这位女妖飘浮着向着塔楼的阶梯前行，“夫人，夫人，您羡慕我什么呢，我到底有什么可以被羡慕呢。”巫妖飞快的跟上，并连续的问道。

　　没有做出回答，皓月在下阶梯的时候，看了一眼天穹弧顶的圆月，还记得那一夜，与他共赏明月。

　　那样的美好，再也回不来了。

　　而你，被爱人背叛，被友人背叛，被所有人背叛的你……难道就真的不知道吗？

　　不，你一定知道，你知道我羡慕你有仇，你知道我羡慕有你怨，你知道我羡慕你不用再面对往日的美好……更羡慕你不用白头，无需怀念，更羡慕你不用再爱，不用再悔，不用再哭。

　　……

　　“桂叶辅祭，原来你在这儿。”

　　随着自己的学生的问候，坐靠在护栏上，拿着小瓶装的烈酒的草原精灵扭头看着她。

　　这个可爱的孩子嗅了嗅空气，然后瘪起嘴看着她的辅祭先生：“桂叶辅祭，您又喝酒了。”

　　“北方天气太冷了，多喝一点才能暖和身子啊。”说完，草原精灵打了一个嗝，他看着天空：“又有什么事吗。”

　　“嗯，玛莉娅辅祭在的找您。”他的学生这么回答道。

　　年轻的草原精灵翻了一个白眼，他举起小瓶，仰头喝了一大口。

　　“总觉得桂叶辅祭与玛莉娅辅祭很般配呢。”他的学生这么微笑道。

　　从来没有听过这样发言的年轻草原精灵笑了几声——开什么玩笑，他怎么会喜欢那种男人婆。

　　“桂叶辅祭，你喜欢玛莉娅辅祭吗。”叫安塔的孩子这么问道。

　　对此，年轻的草原精灵摇了摇头：“我不喜欢一个比我妈还爱管闲事的女人。”

　　“是这样的吗……可如果是我的话，我也一定会将自己喜欢的人放在心里最重要的位置上，桂叶辅祭你并不明白女孩子的心情。”她摇了摇头，一本正经的这么回答道。

　　姓桂叶名葵的年轻草原精灵摇了摇头，然后反问道：“你喜欢过人吗，明白等待有多么痛苦吗？”

　　“……我知道啊。”说到这个问题，连是沉默了一下，然后这个姑娘瘪着嘴如此回答道，然后这个小家伙低着脑袋，用力的踢了一脚身边的小足球，自外乡人那边传过来的球类活动的主角飞快的滚到了一旁，又在反作用力的作用下飞快的回到了她的脚下：“我啊，从好久之前，心里就有了那个英雄，是他将我从那个笼子里抱出来的。”

　　“有英雄真好。”知道这个孩子的身世，知道她曾经被拐卖的事实，年轻的辅祭感叹着。

　　是啊，有英雄真好，有可以相濡以沫的爱人，有可以长相厮守的伴侣，更有相隔山水千山，却依然情真意切的互相爱慕着的人与人。

　　只可惜，自己的生活早已经被毁了，不会再有相爱的彼此在天台上同观落日，也不会再有相守的彼此在河道边共享余辉。

　　有的只是不同政见者的同床异梦，有的只是道不相同者的相爱相杀，他与她之间，不再有美好，不现有约定，有的只是再见时的人鬼殊途，有的只是重逢时的相顾无言。

　　“我从一开始就知道自己和他的差别，玛索先生是外乡人，我是原住民，我们之间，本应该是萍水相逢，本应该相见，分离，不再见……可是……”这个孩子瘪着嘴，双手在胸前绞着：“可是我有听过一位长唐夫人的箴言，她说，相爱的人，应该同课呼吸，共命运，那怕相隔千山与万水，那怕相隔地狱与天堂，也不会遗忘彼此牵过的手，遗忘彼此许的约定。”

　　这个小丫头说到这里，一本正经的拍了拍胸口：“我啊，我和那位先生约好了，一定要去见他的，所以，我与他必将会在未来的某一天重逢，必定会同呼吸，共命运。”

　　“孩子的约定……真是美好啊。”被眼前的这个孩子称之为辅祭的年轻草原精灵笑着，只是眼角滚动的泪珠出卖了自家主人的真实心境。

　　“辅祭先生，我先走了，玛莉娅辅祭那边，我不会说你在天台上的。”这个孩子笑着招了招手，然后小跑着下了天台。

　　留下的年轻草原精灵，看着手中小瓶里最后的酒液，最终将瓶盖拧上。

　　他站了起来，整了整从肩上滑落的袍领。

　　真是的啊。

　　抬起头看着天穹顶上的圆月，还记得那一夜，与她共赏明月。

　　那样的美好，再也回不来了。

　　迈着沉重的脚步，桂叶葵走下天台。

　　是啊，那个孩子说的对，相爱的人，那怕相隔万里，那怕人鬼殊途，也总有再见的一天。

　　到那个时候，皓月，你会杀了我吗？

　　会吗？

　　会吧。

　　太好了。

　　因为我也是这么想的。


第1002章 没有油的旅途Ⅲ

　　监狱里的暴徒们倒了血霉，从刚刚开始，一队不知道从何而来的冒险者冲进了监狱，先是杀光了地表层的兄弟，然后下了楼，开始野蛮的推进，无论是拿着兵器或是天生的施法者，都无法阻止他们的进攻。

　　暴徒们的内心是痛苦的，但是对于玛索来说，其实也是差不多的效果——暴徒们简直太弱小的，尤其是刚刚倒在地上的监狱老大，明明应该是高阶战士职业，但是在玛索看来，这家伙简直菜的抠脚，猫崽只花了三招就砍翻了他，至于他的同伴们……都不用猫崽动手，姑娘们就把这些家伙打了靶。

　　“我怎么感觉这家伙脑子有点问题，菜的令人难以至信。”

　　玛索踢了踢脚下的尸体，然后看着姑娘们感叹道。

　　“其实他并不能算是BOSS，监狱下面还有一位客人。”一直都在看攻略的明恩这么说道。

　　“囚魂魔！听起来好像很高端的样子！”巴巴莉姆一脸激动地说道：“我还从来没有见过囚魂魔！”

　　姑娘们也是纷纷如此的表示——毕竟囚魂魔可是费伦这边的土著，在阿亚罗然，它们早就在灰暗年代的时候就死绝了，连一个标本都没能留下。

　　“我觉得其实囚魂魔也没什么可怕的，低于20的意志鉴定咱们根本就不怕吧。”潘尼这么问道。

　　然后玛索就看到麻美有些不好意思的举起手：“我还是有些怕的。”

　　“别怕，我们给你上BUFF，机械心智开路，绝对让囚魂魔欲哭无泪。”悠久拍着胸口一本正经的回答道。

　　……

　　事实也是如此，在底层的囚魂魔的巢穴里，出于彼此的阵营，玛索他们先用语言上的艺术将那些城卫兵赶走，然后打翻了那个监狱长。

　　囚魂魔如同攻略中那样闪亮上场——和设定书里写的那样，这家伙有9英尺高，差不多500磅的重量，躯壳胸部以上还像是一个正常的死人，往下就显露出亡灵的本质了——它的腹腔没并有皮肤掩盖，似乎是有生物在其中，但是大家都知道，任何被吞食的人类生物从生物学的角度来说都已经是死人了。

　　这是一个看起来是一个非常危险的家伙，但是事实上，在反邪恶法阵，魅力高的爆炸和鉴定上几乎无视任何危险，而且超能打的猫与姑娘们面前，这个亡灵生物也就一上场的时候放了一句漂亮话——毕竟从外观来看，猫崽和草原精灵都是可爱的食材，某只兔子姑娘更是天生的食材种族。

　　但是一交上手，囚魂魔就发现食材与食客角色定位似乎是翻转了过来。

　　首先，能量吸取完全无效，原本这种危险的攻击能够让以命中的目标受到一个负向等级，生物通过强韧检定（难度19点）时可以移除这个负向等级，听起来草原精灵们要吃大亏，但是根据无冬之夜的设定，这个难度鉴定……走的是魅力。

　　那就非常有意思了，姑娘们身上最高的属性就是魅力，在所有人之中，最低的是玛索……20点。

　　于是囚魂魔攻击猫崽的那一下跳了一个被豁免——玛索的石元素造形免疫了它的爪击伤害，而能量吸取直接被豁免。

　　当然，囚魂魔也不是什么LOW的不行的生物，它还有一个“囚禁本体”（Su），这个能力可以让囚魂魔够囚禁敌人的本体，为做到这一点，囚魂魔须放弃自己的一般近战攻击，改用“囚禁本体”攻击。这需要作一次一般攻击检定来判断是否命中，而命中时不会造成任何伤害。受影响的生物必须通过强韧检定（DC=19）否则立即死亡，还会被“吃”进腹部。

　　而有意思的是……这个豁免也是基于魅力。

　　而猫与姑娘们身上都带着反邪恶法阵，它的能力根本无从施展，一开始它倒是想对着姑娘们之中最娇小的悠久下手，可是姑娘儿身上的反邪恶法阵挡住了它的攻击，然后没等他反应过来，成打的铅子与足够撕开他皮肤的被甲子弹就钻进了它的躯壳，前者渗银，后者自带反邪恶铭文并在圣水中浸泡过，任何一种伤害对于它这样的亡灵都是致命的，何况这么可怕的伤害直接来了一打，囚魂魔腹部的受害者替它挡住了大半伤害，可还没等它从子弹们带来的痛苦中清醒过来，六发极效瞬发的神圣指示，一发极效增效瞬发闪电链和一发极效大脸盆就糊在了它的脸上。

　　麻美也没有闲着，这姑娘给囚魂魔上了一个减益——游侠的弱点指示，这个超能能够让目标受到的所有伤害增加20%。

　　有那么一个瞬间，整合后的伤害数值在囚魂魔的脑袋上跳出了一个八开头的四位数，神圣的花火在它的身体上绽放，这只亡灵一头倒地，死的不能再死，可以说真的是用生命诠释了装那啥装成了傻那啥的可悲结局。

　　砍下了它的脑袋，玛索带着姑娘们离开了监狱，在门口根据攻略反套路了另一波刺客，由猫崽一发闪电链穿了刺客一家子，然后开开心心的回到了中央区。

　　玛索用囚魂魔的脑袋在艾瑞贝斯的面前一波存在感，并代表队里的圣骑士队友谢绝了艾姐给予的奖励——首先，平定潘尼苏拉区的监狱暴动是有奖励的；其次，拿回囚魂魔的脑袋也是有奖励的；第三，以猫与姑娘们的设定，他和她们也不需要奖励。

　　“我开始相信，你们的到来是我这段时间里所能见到的最好的一件事情，谢谢你们。”艾瑞贝斯女士的脸上终于露出了一丝笑容，而玛索自然继续散布着他和姑娘们乐善好施的一面：“夫人，还有什么地方需要我们处理一下的。”

　　“说实话，这座城市还远没有平静下来，除了潘尼苏拉区，还有黑湖区，乞丐之巢和码头区，我听说你们自码头区来到这座城市，所以我给你们的建议是何不去故地重游一番呢，现在我们有了囚魂魔的脑子，如果你们能够找到别的东西，说不定我们真的可以结束这一切。”

　　“好主意，我们过来的时候受到了暴徒先生们的热烈欢迎，正不知道要怎么才能回馈他们的深情厚意，您的建议来的正是时候。”玛索笑的很是天真。

　　“我给你们一个建议，去希迪酒馆看一看，说不定会有所发现。”艾瑞贝斯女士微笑着给了一个新的建议。

　　“如您所愿，就等着我们的好消息吧。”玛索说完，转身带着自家铲屎官们呼啸而去。


第1003章 血腥水手募集中Ⅰ

　　码头区，无冬城曾经最为美好的地区，商船队为这座城市带来的财富是任何陆地商队都无法替代的，何况比起陆地商队所面对的各种危险，商船队要面临的危险少多了，费伦的海生种族还没有狂到连沿海的商船队都能打秋风。

　　只不过靠海吃饭的各位很显然也不是什么善男信女，无冬城强大的时候，这些家伙很显然是良民，而当无冬城沦落到今天这般田地时，海盗和盗贼，还有暴徒们就成了码头区再常见不过的风景。

　　当然，和他们一比，化身水元素的猫与他的姑娘们，就是再标准不过的大白鲨了，和当年的某个获选者一样，猫崽今天也演了一把无双——在码头区大杀四方的这段时间里，猫崽从海盗们的手里获得了至少六十枚“走私者硬币”。

　　这些东西在码头区希迪酒馆内兑换成魔法装备，而名为“拍卖公告”的道具自带地图效果。

　　“这东西挺不错的，说实话，我从来没有想过，在这么混乱的情况下，还有人会有举行拍卖会的闲情逸致。”作为队伍中负责看攻略和确认队伍位置的引导员，明恩指了指希迪酒馆的方向：“现在我们有三个选择，一是往西边走，在西部的码头栈桥区会碰到一条由血腥水手看守的走私船，我们干掉他们后能可以从他们身上获得血腥水手服，穿着它就能进入希迪酒馆；二是码头区东北方向有一间上锁的小屋，可以用开锁或其他暴力形式打开门，在里面有血腥水手看守着，在二楼还有一个很可能有精英模版的血腥水手中尉看守着一个箱子，里面可以找到凯利克的命令和希迪酒馆的侧门钥匙，然后我们就可以通过金苹果附近的侧门进入希迪酒馆的二层；还有一个办法最简单，贿赂看门人。”

　　“玛索，你怎么看。”潘尼问道。

　　“你们有谁害怕蜘蛛的？”玛索反问。

　　巴巴莉姆，布涅塔尼，潘尼和悠久举手，悠久还有些奇怪：“为什么会问这个。”

　　“我们来这儿是为了找到鸡蛇怪的羽毛，而这东西在下水道，如果我们从银帆商会走的话，那儿会有很多昆虫怪物，包括巨型的凶暴蛛。”明恩这么说道。

　　“呃……有别的办法吗？”

　　“很简单，我们选第二个办法，获得凯利克的命令之后，我们可以通过码头区的西北角下水道入口进入，只需要杀血腥水手就行。”

　　“那我们还等什么呢。”麻美指了指东北角。

　　“这没问题，不过我们还是要进希迪酒馆一次，毕竟走私者货币说不定可以换一些好东西。”玛索一本正经地说道：“不过在进酒馆之前，让我们先去拿到那张命令。”

　　……

　　攻略里说二层小楼里有不少的血腥水手，考虑到门只有一扇，而猫与姑娘却有九只，玛索将队伍分成五个行动组合——玛索自己一个人站在门前，明恩和巴巴莉姆站在左侧不远处钉着木板的窗户外，右侧不远处的另一处窗户外站着潘尼和圆。

　　在玛索看不到的地方，安妮和布涅塔尼一组，在厨房那边的入口等待前门的信号；而麻美和悠久已经通过玛索的托举上了二楼平台，两个姑娘使用工程学弹射炸药进行攻顶作业，从木制平台向下攻击一楼。

　　等到姑娘们发出就位的信号，转化成的土元素的猫崽用力的踢碎大门，左手举着木盾，右手拿着一把火枪，对着正对着自己的血腥水手术士扣下了扳机，后者正坐在椅子上，完全没有注意到外面动静的他还没坐起来，来自猫崽的铅弹就钻进了它的额头，将他的大脑与头盖骨一道镶嵌在了他身后的墙上。

　　明恩和潘尼一起拉动破窗定向炸药的保险插销，在血腥水手们的注意力都集中在大门入口时，定向的聚能炸药将原本作为“窗帘”遮盖着窗户的木板化做致命的碎片横扫了室内，与此同时，楼顶传来的爆炸声，一楼的天花板被开了一个洞，然后姑娘们将音鸣爆手雷丢进了房间。

　　在房间里的血腥水手们陷入哀号与惨叫的混乱时，玛索举着盾进入了房间，手里的火枪打死了唯一还能行动的血腥水手，后者似乎是一个武僧，只可惜等级放在那儿，就他那点减伤，怎么可能挡住猫崽手里的120金币一发的破魔穿甲弹。

　　姑娘们通过窗户飞快的射杀着血腥水手，猫崽打翻了几个靠近窗户的水手，然后用盾牌拍翻了一只正准备从身边窜过的半身人水手。

　　这个时候，从后面入侵的一楼的安妮用战锤砸开了墙，在她的脚下，倒着至少一队血腥水手。

　　二楼的血腥水手们这个时候也冲楼梯那边冲下了楼，只可惜位置不好，整个楼梯正好处在被占着窗户的姑娘们攻击的位置，于是在丢下了六具尸体之后，剩下的水手们尖叫着逃回了二楼。

　　玛索走向楼顶，安妮带着布涅塔尼从猫崽进来的大门走出去，然后前者将后者托上了二楼，在二楼的麻美和悠久将布涅塔尼拖上了楼，然后是踩着墙面窜上二楼的安妮。

　　占着窗户的四个姑娘这个时候跟到了玛索身后。

　　在二楼传来爆炸声与音鸣爆手雷的轰鸣声之后，在枪声和安妮的呵斥声中，玛索举着盾走上了二楼，跟在他身后的姑娘们与二楼平台上的姑娘们快意的射杀着无处藏身的血腥水手们，而猫崽用手中的盾挡住了扑面而来的弯刀，然后对着这个血腥水手的膝盖来了一下，在他的尖叫声中，猫崽手中的盾牌重重拍在了他的脸上。

　　还没等到他摔倒，跟在玛索身后的潘尼手里的火枪刺刀就捅进了他的脖子。

　　“简直弱不禁风。”推开二楼平台的木门，麻美走了进来，换上了短管双筒霰弹枪的猫姑娘踢开了脚边的尸体：“我看到木箱了。”

　　“别忘了检查陷阱，麻美。”玛索下意识的开口提醒。

　　麻美一愣，然后笑了笑：“放心吧，我不会把自己笨死的。”

　　说完，踢开挡路去路的装死血腥水手，猫姑娘无情的对着这个家伙扣动了扳机。


第1004章 血腥水手募集中Ⅱ

　　“喂，陌生人，你们想干吗？”看着走过来的猫人与小个子们，血腥水手嗅了嗅空气中的血腥味，有些疑惑于他们身上的血与火的味道。

　　“听说你们这儿能花钱，所以我们过来了。”为首的小个子姑娘说话很好听，模样也挺好看的，她将一把硬币丢到了水手的怀里：“我请你们喝一杯。”

　　嗯，看着怀里与手里的硬币，血腥水手们决定不和钱过不去。

　　“你们六个人，对吧。”他数了数人头，确认了人数，然后一个水手推开了房门，另一个水手让开了路：“欢迎来到希迪酒馆，陌生人。”

　　……

　　“他们进去了。”扒在远处小楼的天台上，潘尼用单筒望远镜看着玛索带着同伴们走进了酒馆。

　　“接下来就等信号了。”悠久一边说，一边在她的射击位上摆好子弹，并将另一把长管高精度火枪放到乘手的位置。

　　麻美这个时候从楼下钻上了天台，在整个一楼与二楼布满了诡雷与陷阱的游侠将一个触发式定向炸药贴到了闭合的天台盖板上，如果有谁想推动这块盖板，那一定是一次终生难忘的攻顶体验。

　　猫姑娘趴到了两位身边，属于她的射击位上已经架好了一把火枪。

　　看了看手腕上的机械表：“2240，再一次确认一下时间吧。”

　　“2240，确认。”悠久看了一眼手腕内侧的机械表。

　　“2240，魔宠已经就位，等玛索他们动手吧。”收起单筒镜，潘尼趴到了她自己的射击位上，属于她的魔宠，名叫寇根的松鼠站在天台的扶手上，警惕的巡逻着。

　　……

　　“哇喔，真是纸醉金迷的生活。”进入酒馆，巴巴莉姆打量着四周，然后注意到台上正围绕着铁管，仿佛想要扭断腰的女性感叹道：“这是什么。”

　　“属于地球佬的一种腐朽生活。”布涅塔尼一边说，一边瞪了一眼靠过来的半身人：“喂，看好你的手，大脚板的杂碎。”

　　“嗨，我又没靠上你！”半身人一脸凶恶的回答道同时不着痕迹的拉开袍边，露出属于他的匕首。

　　玛索走到了他和她的身边，猫崽拉开了袍边，露出包括匕首，短刀，短剑和火枪在内的家伙：“你身上的狗屎味臭到我了，跪下来舔我的靴子给我道歉，快。”

　　“去你妈的！”半身人跳着脚拔出了匕首。

　　然后这半身人就被从后面冲上来的安妮一钉锤打成了地板上的尸体，这姑娘直接丢掉手里已经扭曲了的白板钉锤，也没恶形恶状，就是转身看了看四周：“他臭到我家外子了，我杀他，谁反对。”

　　整个酒馆没有一个人敢吱声，刚刚那一挥都破音障了，一出手就是传奇级的战士表现，谁都不嫌自己命长。

　　扬了扬眉头，猫崽一脚踢飞半身人的半拉脑壳，然后带着姑娘们走到酒馆的吧台前：“给我们上最烈的酒。”

　　“毛长齐了吗。”吧台里的中年男人咧开嘴问道。

　　“信不信我拆了这儿。”猫崽也不多说，就是露出了自己腰间的书籍，同时指间有闪电在跳跃。

　　中年男人二话不说，立即倒上了六大桶酒。

　　“这酒是酸的。”巴巴莉姆端起杯子闻了一下，然后皱着眉头说道。

　　“哈，你们这是哪儿来的娇生惯养的公子哥。”中年男子大声笑了起来。

　　然后猫崽伸出手，将这秃头衣领抓在手上扯上吧台，空闲的手抓过一个杯子照着他的脑袋就糊了上去：“我老婆说你家酒酸的，你不服？”

　　“废物就是话多，玛索，亲爱的，用力揍他！”安妮扭头看了一眼，确认是自家猫崽在打人而不是被打，这才开心的扭头看着那个半兽人：“喂，大块头，这些酒给你喝了。”

　　“谢谢仁慈的漂亮小姐！”半兽人可不管这杯子里的是不是醋，兴高采烈的举杯痛饮。

　　巴巴莉姆让开两步，看着那个中年男人被自家猫崽拖出吧台痛殴，她扭头看了一眼布涅塔尼，发现她已经站在那个商人面前，开开心心的花起了“走私者硬币”。

　　而明恩这个时候已经确认了酒馆里的情况，她伸手拍了拍玛索的背部：“别打了，再打出人命了。”

　　“好，你说了算。”正在用脚踹秃头男的猫崽收了脚，他走到明恩身边：“圆呢。”

　　“在那儿呢。”明恩很夸张的指了指玛索身后，于是猫崽转身，对着正在打量着半龙人和人类水手们的猫姑娘打了一个响指：“圆，过来。”

　　“啊，好，我来了。”猫姑娘转身，随手将手里的包丢下，然后开心的跑到了玛索面前，将手里的工程学奇物递到了自已同类的手里：“都放好了。”

　　“好样的。”玛索点了点头，猫崽瞬发了一个群体石肤术。

　　明恩瞬发了一个风墙术。

　　圆举起左手打了一个响指，一道神圣的侦测光环自她的脚下延展向四周。

　　整个酒馆里的人都炸了——圣骑士侦测邪恶。

　　安妮抄起一旁的铁制椅子，将正准备站起来的半兽人抽倒在地。

　　布涅塔尼拖着巴巴莉姆钻进了传送门，而兔子姑娘将一串手雷丢进了厨房。

　　玛索将手心里的工程学奥术引爆器按下。

　　……

　　小半座酒馆直接被崩飞，原本在酒馆门外的水手们正因为巨响而转身看向酒馆失去的部分时，姑娘们统一的扣下了扳机，三颗子弹同时出膛，同时飞过接近三百码的距离，同时掀开了彼此主人所瞄准的目标的小半块颅骨。

　　打过三轮，悠久坐起身，掏出单筒望远镜，看着从酒馆里面冲出来的安妮，这小丫头手里提着一只半兽人，用它直接抽倒了逃出酒馆的水手。

　　“我觉得我们应该和安妮说一下，她不能什么拿着乘手就用什么啊。”麻美起身，收起火枪的猫姑娘走到天台边缘，将安全扣扣到护栏上，开始绳降的猫姑娘第一个下了楼。

　　然后是潘尼，最后是叫回了松鼠的悠久。

　　……

　　“楼上怎么了？”血腥水手看了一眼天花板。

　　“好像很热闹的样子，怎么了。”他的同伴用两样的姿式看着天花板。

　　“也许有人把酒馆炸飞了？”笼子里的精灵提出了一个假设。

　　“开什么玩笑，法师老爷们哪儿来的功夫。”血腥水手大笑着摇了摇脑袋：“精灵，你真有幽默天赋。”

　　“发生什么事了。”内室的门被推开，几个血腥水手走进了大厅，为首的水手长看了一眼笼子里的精灵：“喂，你们两个，上去看看。”

　　于是刚刚表扬了精灵幽默感的两个水手只能走向通往一楼的走廊门。

　　刚走了几步，所有人就都听到了来自天花板的怪声。

　　精灵抬起头，看到天花板上出现了几个洞，似乎有什么东西飞快的从那个洞里落下。

　　它们落到了地上，然后又弹起。

　　这一次精灵看清楚了，那是一些圆型的物品，然后下意识的，似乎听到有人让她跪倒在地缩成团的精灵照着做了。

　　下一秒，金属的球体炸开化作碎片，横扫了整个大厅的它们将所有的血腥水手刮倒在地。

　　靠近门那边而幸免的两个血腥水手转过身子看着大厅里的惨状，完全没有注意到他们刚刚想打开的房门正在默默的开启，直到轰鸣声响起，被巨力掀翻在地的水手这才在灌入肺部的血泊中注意到从楼上走下来的陌生人。

　　一只猫耳朵的姑娘举着奇怪的武器指了指他们，然后摇了摇头。

　　“你不杀他们吗？”和她有着两样耳朵的生物的通用语说的非常标准。

　　“我不觉得他们还能活。”她这么回答道。

　　然后血泊中的水手就看到一个小个子姑娘走了过来，她用手里管子前面有刃的工具扎死了他的同伴。

　　“至少你应该给他们一点临终关怀。”她这么说道，然后拔出刀刃。

　　看着她走向自己，水手突然觉得自己像是看到了天使，因为大量血液灌入肺部而痛苦不堪的海盗努力的让自己笑了一下。


第1005章 血腥水手募集中Ⅲ

　　等到耳朵的功能回复，达拉妮抬起头，惊魂未定的精灵看着倒在血泊中的水手们，还有站在囚笼外，正举着异域长刀做那劈砍动作的猫人。

　　等一下，这似乎不是费伦原生种啊？

　　看着他喵的一声砍断囚笼正面的一排铁棍，达拉妮有些举棋不定——不知道要怎么办。

　　站在一旁的短发长耳朵小姑娘愣了一下：“好像是聋子？”

　　“不可能啊，我让她躺下的时候，她照做了啊。”她身边的长发姑娘儿摇了摇脑袋表达了异议。

　　“真是有意思了，我觉得她似乎听得懂我们说的话。”那只半大猫人笑着扭头说道。

　　于是在场还能站着的猫与姑娘们一同扭头向着了达拉妮，作为精灵，达拉妮皱了皱眉头：“你们是外域来的吗？”

　　……

　　“是啊，外域，阿亚罗克，知道吗？”玛索点了点头——很多曾经的中古DND的游戏世界其实都已经被建立，只不过它们大多数都没有完全开放，只有少数几个游戏位面可以在阿亚罗克每一次开放时进入。

　　所以，阿罗亚克作为主位面级的存在，多少也会在这些世界里留下过名字。

　　而这个叫达拉妮的精灵似乎也听说过，她点了点头：“无名氏，我见过无名氏的圣骑士，这么说起来，她们是草原精灵。”

　　“看起来你明白我们的种族。”悠久笑着叹了一声：“说起来，你是怎么进这个笼子的。”

　　“因为我是待价而沽的高价值货物啊。”精灵苦笑着回答道。

　　猫崽耸了耸肩：“好了，你已经可以走了，现在无冬城有些麻烦，如果我是你，会从尸体上找一些东西来武装自己。”

　　“谢谢你们。”

　　“好了，我们先走了。”猫崽说完，带着姑娘们呼啸而走。

　　什么银帆商会，什么秘道，什么简单的近路，都不需要，看本喵带着铲屎官们一路车过去。

　　……

　　下水道入口很简单，丢下魔宠，确认了安全之后，猫崽打头下去，然后姑娘们鱼贯而入，召唤出一打天界犬，看门的血腥水手们和小狗们相爱相杀的时候，阳炎爆和大脸盆如约而至，将人与犬，生物与铁门一道化作飞灰。

　　听说门上有陷阱，这简单，现在这道门都变成过去时了，陷阱什么的，随风散好了。

　　“根据攻略，我们要找一个叫冥府渡神的家伙，让他带我们进入下水道的深处。”明恩又一次及时的做出了提醒。

　　“听起来像是一个很利害的家伙，比玛索的外公还利害吗？”巴巴莉姆举手问道。

　　“我外公坐着一只手指头都能按死他。”猫崽表示哪有这么对比的，也不怕那个摆渡的老头折寿。

　　“咦，这么弱吗？”布涅塔尼连忙开始翻看攻略。

　　“是啊，只不过如果干掉他，咱们说不定就过不去了。”悠久一边说，一边吹了一声口哨：“看，那老头来了。”

　　摆渡的老头与他的船说起来并不大，但是载九只均重不过80磅的猫与姑娘还是简单的。

　　而这个摆渡根据玛索和明恩的分析，应该算是一种“换地图”的手法，当年中古时代，电脑还无法支持无缝大地图，所以要通过这个NPC来切换下水道的普通地区与BOSS战地区。

　　所以，无冬城才会有如此科幻的下水道工程；所以，猫崽和姑娘们才会眼前一黑；所以，才猫与姑娘们下了渡船，发现自己都不知道身处哪儿了。

　　“幸好之前回去的时候，我拿到了回城石。”麻美拍着胸口感叹道。

　　“那还等什么，我们要怎么对付那边的家伙们。”圆指着远处正隔着围栏打嘴杖的两波人问道。

　　“嗯，那两波家伙中的首领分别是凯利克和温古埃尔，根据攻略，我们干掉凯利克就行，温古埃尔会让我们拿走鸡蛇怪的羽毛，用不着和他打。”

　　“那我们要用炎爆术开路吗？”巴巴莉姆表示从来没有像今天这样开心，炎爆糊脸简单不要太爽快。

　　“我觉得既然是拍录像的，玩大一点，你们听我说……”猫崽开始说出他的观点。

　　“感觉好像挺好玩的样子。”悠久点头表示这主意简直不能再赞。

　　“没错，玛索先生这个主意棒极了。”巴巴莉姆双手抱胸表示赞成。

　　“会不会太过份啦。”布涅塔尼有些犹豫。

　　“不不不，我觉得太有娱乐性了。”麻美连尾巴都举起来了。

　　“就按玛索说的做吧，我觉得录像交给轻语姐的话，她一定会对如此有娱乐性的攻略表现出开心模样的。”明恩也赞同了玛索的办法。

　　……

　　十五分钟后，围栏前的各位终于停下了骂仗，几乎浪费了所有口水的双方叉着腰看着对方，场面上谁也奈何不了谁的凯利克与温克埃尔用关爱智障的眼神打量着彼此，直到一阵若有若无的声音传进了他们的耳朵。

　　“什么声音。”凯利克扭头看向声音传来的方向，只可惜黑暗掩盖了一切。

　　“哈哈，看你心惊胆战的样子，真是丢人。”温古埃尔表示今天吵了这么久，第一次看这道围栏如此顺眼。

　　然后两位又一次听到了那个声音。

　　“是……老鼠吗？”温古埃尔皱起了眉头。

　　“哈，老鼠，看看你刚刚胆小的样子，真是丑我勒个去他娘的什么鬼？！”看着从黑暗中冲出来的老鼠，凯利克的整张脸都扭曲了。

　　温古埃尔也是一脸的扭曲——这老鼠至少也有老虎大小，身上背满了各种闪烁着光芒的奇怪长管，只见它高高跃起直扑凯利克。

　　然后和凯利克一道炸了。

　　横扫的冲击波将所有人打的东倒西歪，温古埃尔好不容易坐起身，发现刚刚还和他如同小孩子吵架的凯利克与他的同伴们已经完全不见了踪影，而从黑暗中走出一只小猫和八只姑娘站到了凯利克刚刚站着的位置上。

　　“晚上好，温古埃尔先生。”小猫笑了笑，抬起脚踢翻已经摇摇欲坠的围栏：“我们是来自异域的冒险者。”

　　“正义的伙伴！”巴巴莉姆补充道，她的那对兔子耳朵随着自家主人的一歪脑袋，直接糊在了玛索的脑袋上。

　　“恶者的掘墓人。”布涅塔尼瘪着嘴，似乎并不喜欢如此的吐槽役身份。

　　“我们为艾瑞贝斯夫人服务。”麻美作为年长组，以机械式的微笑开口。

　　“等一下，让我好好想一想……”捂着脑袋过了好一会儿，终于将断了片的记忆接上，温古埃尔指向了一旁的箱子：“我明白了，东西在箱子里面，我没有见过你们，你们也没有见过我，好吗。”

　　“要我帮您开一道门吗？”安妮作为法师，有些好心的问道。

　　“不用了，我决定去印记城喝一口压压惊。”温古埃尔说完，迫不及待的选择了跑路。

　　而圆大咧咧的走到箱子前一把掀开箱盖，从里面掏出一大堆物品：“这些是什么？”

　　“……错了，是边上的箱子。”玛索表示那应该是盗贼公会的随机赃物箱。

　　于是圆又掀开了一个箱盖，这一次，鸡蛇怪的羽毛终于被圆拿到了手里：“说起来，这东西真能做解药？”

　　“这个和塞理斯人把草捣成汁就能治胃部不适是一样的道理吧。”麻美觉得圆的这个疑问似乎非常的容易解决。

　　“反正攻略上是这么说的，没事的话，麻美，用传送石带我们回中央区。”说完，玛索踢了踢脚边的半只手掌，刚刚将变巨术、奥索金雷管与遥控奥术起爆器有机结合在一起的猫崽有些后悔了——装药量大了，倒霉的凯利克别说装备，连手似乎都只剩下这半拉了。


第1006章 乞丐六号Ⅰ

　　再一次见到艾瑞贝斯夫人的时候，这位正用看怪物的眼神看着玛索等人。

　　“刚刚我的侦察员告诉我，码头区的地下发生了第三次爆炸，我都以为你们要把码头区炸上天了。”

　　“别太在意，我们帮你处理了不少坏家伙。”玛索一边说，一边将一袋走私者货币丢到了艾瑞贝斯夫人面前的桌上：“其实我们是带着使者来到这个世界的。”

　　“喔？”艾瑞贝斯夫人皱了皱眉头，然后做出一个洗耳恭听的样子：“我会将你们接下来的言行报告给吾主的。”

　　“无所谓，其实你也看到了，我的妻子们有无名氏的圣骑士，他的牧师，还有信仰着他的法师，而我，我信仰着风暴之主，萨满之神，我们来到这个世界的这个时间节点，就是为了净化无冬城中的瘟疫，这是我们的机缘，也是我们的使命，我们必将为您与这座城市带来和平与安宁。”

　　玛索的前半句话全是真的，而后半句话也全是真的——的确，没有错，他和他的姑娘们是来拯救艾瑞贝斯夫人您与您的相好的，净化瘟疫和血洗罪恶那都是顺手而为，和平与安宁的话，前面都完成了，这两者再不完成才是有鬼，所以用不着表扬啦。

　　猫崽这边说的句句是真，自然也就通过了艾瑞贝斯夫人的侦测谎言，这位培罗的圣骑士微笑着点了点头，接过猫崽递过来的鸡蛇怪的羽毛：“谢谢你们，我越来越确认，这座城市与我们这些凡人能够获得你们的帮助，真是一件好事，码头那边我事后写报告的时候会帮你们掩盖一下的。”

　　“没错，就像是希迪酒馆地下藏着大量的黑火药和炽火胶，第二次爆炸就是因为那些东西走了火引起的，不过不用担心，如果我们来得及，事后我们可以帮你们处理一下那儿已经有了变化的地形地貌，只收八折费用。”潘尼微笑着补充道。

　　“谢谢。”艾瑞贝斯夫人一边答谢，一边在她面前的报告上写上了一句话，看起来应该就是有关于血腥水手们图谋不轨的事情了。

　　“那我们先去乞丐之巢，回见，夫人。”猫崽自然不觉得自己的时间多的用不完，和艾瑞贝斯夫人打了一个招呼，将那些刺客掉落的任务道具丢给她的老相好范斯维克，也没收钱，在他的感谢声中，猫崽带着姑娘们杀进了乞丐之巢。

　　群体神圣武器，群体防止负能量伤害，群体牛之蛮力，上完祝福，猫崽一喵当先的通过推开的拒马，一头扎进了僵尸成堆的乞丐之巢。

　　说起来，这种贫民窟在瘟疫与围城时是最脆弱的，事实也是如此，无冬城瘟疫爆发之后，这儿就变成了亡灵横行之地——无论是大量的自然死亡后被天然的负能量聚集并转换成僵尸，或者干脆就是瘟疫里带着亡灵化病毒，没有钱，穷的只能吃垃圾，大量的聚集在垃圾一般的贫民区里，这些如同垃圾一般生存着的人类简直就是瘟疫之友，任何一个亡灵法师看到他们都能够自然而然的将他们同死亡联系起来。

　　玛索知道他们不想活成这样，但中古世界可不是有人不想就不用做某些事情，大不了吃社会保障流质食物的未来世界——这个要命的世界用每一个人的性命践行着不劳动者不一定不得食，劳动者也不一定得食的活见鬼箴言。

　　猫和姑娘们先是一路轰杀北部，巴巴莉姆极效扩展大脸盆将大墓地那儿的僵尸战士们轰上天，猫崽找到了马库斯的尸体，拿到了日记和魔杖。

　　“这些东西可以交给他的哥哥。”明恩这么说道。

　　然后猫与姑娘们将日记和魔杖交给了这个倒霉蛋的哥哥，顺路在神殿休息了一会儿，无论是玛索还是姑娘们都需要回复一波法术和神术。

　　而这个世界妙就妙在一次休息就可以回复所有的法术位与神术能量。

　　出门左转，在车匠托马斯的马车修理店找到了来找轮子的赫克托，带着他回到奥尔多的身边，安妮给他们两个开了一道传送门。

　　做完好事，接下就简单了，找到克莱斯托的家，猫崽原本觉得这家伙说不定会因为猫崽他们的善良阵营而有些“言不由衷”，但是在安妮现场演示了怎么把僵尸打出城之后，这位立即就像见到了亲爹那样跪了下来，事无巨细的将剑湾小子这个组织最近发现的一切问题都说了出来，同时还在明恩手里的地图上点出了位置。

　　既然懂事又能听懂人话，玛索也不会杀这小子，反而给了足够他保护自己的装备——都是之前冒险时拿到的。

　　然后是杰曼尼家，猫与姑娘们杀到乞丐之巢的西部，这家伙的弟弟被人抓走，为了救出他的弟弟，这小子将他保存的一块可以通过结界的石头交给了愿意帮助他救出弟弟的玛索。

　　“你说他一个乞丐，为什么会有这种结界石呢？”离开的时候，布涅塔尼一脸不解的问道。

　　“你也知道他是乞丐啊，那你也应该知道，乞丐通常是很难管住自己手的，他要是说这石头是地上捡的，你信就是了。”悠久表示这种家伙她可见多了。

　　“无论如何，他想救出他的弟弟，不过很可惜的事，根据攻略来看，他弟弟死定了。”明恩这么感叹道。

　　“真可怜。”巴巴莉姆瘪了瘪嘴：“我有弟弟，如果我弟弟被人绑走了，我也会如此走头无路吧。”

　　“别怕，你要这么想，绑架你弟弟的家伙死定了，如果他们杀害了一个方耳朵幼崽，那他们的孩子也难逃一死。”玛索安慰道——事实上方耳朵和尖耳朵就是这么做的，在绑架与奴隶方面，这些小东西会变的非常的残暴，以牙还牙，以血换血。

　　比如说之前和某个已经上了路灯的大领主互相杀人质的玛索小舅子。

　　“……也对啊。”巴巴莉姆点了点头，然后看向玛索：“幸好我弟弟不用生活在这种鬼地方。”

　　“所以，你还担心什么呢。”玛索笑着说道。

　　队伍前列负责侦察的麻美这个时候停下了脚步：“我看到仓库了。”

　　“很好，这一次我们怎么进去。”玛索问道。

　　作为工程学奇材，潘尼一只手拿着一块破门炸药：“我觉得这样挺不错的。”

　　“我就喜欢这么直来直往的性格。”悠久笑着接过一块，亲了自家表妹一下，然后跑向了仓库大门。

　　猫崽跟在她的身后，靠到了仓库一侧的墙上。

　　“我让麻美和安妮去那边了。”明恩靠到了玛索身后，她递过一颗震憾手雷：“悠久，进门之前老规矩。”

　　“没问题，我负责丢第一颗。”安排好破门炸药，悠久从腰间掏出同样的工程学道具。

　　“我要做什么吗？”明恩身后的布涅塔尼问道。

　　“帮我们看着脑袋上的天花板，别让什么玩意儿砸到我们的脑袋上。”悠久扭头说道。

　　“那我呢。”巴巴莉姆问道。

　　“跟我同排，把自己转化成土元素，然后跟我一起举盾入场。”玛索已经转化了自己，这个时候正举着一块中型方盾，这面盾还是悠久给的，而空闲着的右手还有一把转轮火枪。

　　“好啊。”兔子姑娘飞快的变成了土元素。

　　玛索看着她脑袋上的土制兔耳朵，有些想笑又笑不出来。

　　然后大门被炸开，两侧的姑娘将震憾弹丢进了仓库，然后是天国之光手雷。

　　玛索大步迈出，走进仓库的第一瞬间，左手手心中的接火钮被按下，盾牌前面的奥术水晶完成了一次充能，纯正的正能量横扫了猫崽面前的一切黑暗。

　　同时闪亮的，还有猫崽手中的火枪：“确认僵尸单位。”

　　“推进。”跟在他身后的悠久抬头看了一眼天花板，手里的霰弹枪指着角落里冲出来的僵尸，渗银独头弹在掀飞它的颅骨的同时，也将这个亡灵彻底点燃。

　　巴巴莉姆跟在玛索的右侧，兔子姑娘看不到东西，但是可以“听”到僵尸们行动时发出的声响，于是她开始对着黑暗搂火。

　　跟在她身后的麻美顺势对着那片黑暗投出天国之光手雷。

　　跟在她身后的安妮举起射矛枪，将带着已经拉开环的天国之光手雷的钉矛打到了天花板上。

　　布涅塔尼进场，看了一眼天花板，然后在百无聊赖中对着远处搂火，刚刚第二次奥术水晶充能点亮了许多亡灵，这些被圣焰包裹的麻烦，还是彻底死一次才好。


第1007章 乞丐六号Ⅱ

　　“攻略里说仓库一层只有几只僵尸。”明恩看了一眼地上横七竖八倒着的十多只僵尸，感觉有些意外。

　　不过更让人意外的还是巴巴莉姆这只兔子，刚刚黑灯瞎火的，这兔子姑娘搂的四发子弹颗颗命中僵尸的脑袋，这已经不是瞎兔子碰到死僵尸了，盲斗也不是这么盲，这么斗啊。

　　“我只是觉得他们的脚步声在那儿，下意识的就搂了火。”巴巴莉姆表示自己根本就是瞎搂的火。

　　“你听到？”圆的嘴脸瘪的像是吃了一斤的韭菜：“我都办不好好吗。”

　　“不过兔子听力应该不错吧。”玛索倒是觉得以托比人的听力，应该不是什么大问题——耳朵最初的进化只是为了听到风吹草动的时候好跑路，至于后来用这种能力来追击与分辨，就是后天的事情了。

　　“这倒是，兔子耳朵的综合听力是地球人的三倍，和我们差不多。”麻美说到这儿，像是找到了什么一样踢了踢脚下的地板：“这儿是空的。”

　　“那还等什么？！”潘尼掏出了之前使用过的破壁炸药。

　　……

　　地板很快就被炸开，猫姑娘嗅了嗅味道，然后吐出了舌头：“就像是一百年没清理过的下水道。”

　　“根据攻略，这底下的家伙们也不用为自己的呼吸系统负责任了。”明恩一边说，一边从腰间挎包里掏出一个皮制面具：“上一次和慈父交过手后，我就觉得就算是它的那些瘟疫无法被防毒面具隔离，至少我们也应该把它的那股死人味道给隔离了。”

　　“这是一个好主意。”玛索接过明恩递过来的防毒面具，将它套到了脸上：“很好，话说这片透视水晶片打磨了多久。”

　　“并不是打磨的水晶片，而是北地那边的玻璃厂吹出来的整体成形透视玻璃，防反光，这可是战略物资。”明恩这么回答道：“是悠久给我们牵的线，没有她的面子，那些玻璃厂的老家伙根本不会把这种好东西卖给我们。”

　　“没事，反正我跟他们说过，这些东西总有一天会戴到我的脸上。”悠久将防毒面具套到脑袋上：“话说这味道真怪。”

　　“硝制皮具的时候使用了新材料，成本至少减了一半。”潘尼说完，接过麻美递过来的天国之光手雷，将它丢进了地下室：“挺高的，四米。”

　　“你们准备好绳索，麻美，圆，我们先下。”将刚刚盾牌上的充能水晶换上新的充能符文，玛索看着两只猫姑娘说道。

　　麻美二话不说就举起了她背上的盾牌，圆换上了她的小圆盾。

　　“虽然总是说女士优先，但这种情况下，我就不客气了。”猫崽笑着说完，然后跳下了缺口，麻美跟着跳下，圆还没下来，猫崽就注意到了冰冻的触感从自己的面前涌来。

　　那是一个腐烂了的躯壳，如同水母一般飘浮在空气中，源自灵魂的哀号声近在咫尺，那如同触手般卷曲的舌头飞快的卷向猫崽。

　　有那么一瞬间，这个破了额头，裂了眉角，有着漆黑眼珠，蛆虫自齿间翻滚的怪物在猫崽的内心投射出最美的模样。

　　“是一位美妇人。”猫崽感叹，然后按下了充能水晶的触发机关，源自天国的正能量之光横扫猫崽的前方，于是美妇变回了幽魂，没有了心智，以无辜为食，以生灵为粮，“吃”的再多也会被饥饿所操纵的亡灵尖啸着化做飞灰。

　　“好一个美妇人。”第一个通过绳索下来的安妮瘪了瘪嘴：“真是一个不检点的亡灵。”

　　“人家衣服破那是特效啊。”猫崽有些哭笑不得，拜托，谁家的亡灵穿的整整齐齐啊，又不是吸血鬼——再说了，这个世界的吸血鬼被划到了魔族的范围之中。

　　“攻略里根本就没有这种怪物的存在。”跟着下来的明恩从地上捡起了幽魂落下的灰烬之珠：“不过这东西是怎么用的？”

　　“肯定不是拿来吃的。”猫崽说完，竖起的耳朵指向了自己面对的方向。

　　“复数目标，我听到了。”巴巴莉姆抢在玛索面前说出了这句话。

　　“看起来热情好客的主人来欢迎我们了。”布涅塔尼皱了皱眉头。

　　回答姑娘们的是一颗闪电球，在这种走廊里，这种由玛索操作其移动路线的闪电球先是扫过走廊中的所有亡灵，最终，它在扫过走廊后，在终点变成了一个闪电之环，横扫了周边的一切。

　　“突然感觉萨满的法术挺帅气的。”作为一个龙脉术士，已经有了核弹脸盆之称号的巴巴莉姆有些羡慕地说道。

　　“这个闪电球是通用法术，你也有机率获得的吧。”玛索这么说道。

　　“可我作为龙脉术士，只能获得使用火元素作为媒介的法术。”巴巴莉姆有些不开心。

　　“这样的话，你最强的法术是什么，往那里面来一发怎么样？”悠久这么问道。

　　……

　　“这一次是哪儿炸了？”艾瑞贝斯夫人感受着来自脚下的震动，她看了一眼自己的传令兵：“你去乞丐之巢那边问问。”

　　传令兵一路小跑着过去，过了一会儿，又小跑着回到了艾瑞贝斯夫人的面前：“是乞丐之巢，阁下，据说是仓库的方向。”

　　“……这些疯狂的外乡人，他们应该不会为了赚取修理费而大肆破坏吧？”第二话说出口的时候，艾瑞贝斯夫人正看着她的老相好范斯维克。

　　后者耸了耸肩膀，一脸的你问我我问谁。

　　……

　　“这是什么鬼？”站在尘埃散尽的前地下室中，玛索看着头顶，原本的天花板已经不知所踪，灰色的天空正在下着雨，猫崽扭头看着兔子姑娘，后者一对耳朵耷拉在脸上。

　　“刚刚那个是炎爆术？”安妮作为战斗法师，玩了这么久游戏，感觉自己第一次对法术列表是那么的陌生。

　　“我感觉像是一颗微型核弹在我们脸上炸开了。”麻美一边说，一边接触着脖子在内的露在衣物外的皮肤，而圆倒是没心没肺的感叹道“我的天，我还是第一次见到这么大威力的炎爆术。”

　　“我的错。”悠久歪着脑袋，脸上防毒面具的镜片都被炸裂的姑娘儿捂着额头：“明恩，我们接下去要怎么办。”

　　“往上走就行。”明恩叹了一声：“对，我没说错，就是从这个斜坡上去就是了。”


第1008章 乞丐六号Ⅲ

　　自坑洞中漫步而出，玛索看着夜色下的乞丐之巢，无冬城这座原本北地最耀眼的城市如今却变成了这般破败的景象，陆斯坎佬要是看到了这样“瑰丽”的景色，一定会激动的叫好吧。

　　不过这一切和玛索倒是没有任何关系，作为原住民嘴里的外乡人，现实意义上的玩家，他对于无冬城和陆斯坎的爱恨情仇没有任何感觉，在费伦这个地界里，你很难鉴定一个组织或是一座城市的阵营，而至于人……圣骑士守住了最后的底线。

　　只可惜艾斯贝瑞夫人的范斯维克先生却因为这场瘟疫，最终成为了名为政治这座舞台上无足轻重的牺牲品。

　　的确，他有过错，只不过在这种灾难面前被放大了，而那些老爷又不可能吊死自己，于是范斯维克很不幸的成为了这场闹剧中的主演。

　　当他和绞架一道有机的结合在一起时，艾斯贝瑞夫人崩溃了，她的信仰与爱一道化作了疑惑与怨恨——疑惑自己的信仰，怨恨这座城市，这种复杂而单纯的感情最终让她死后也不得安宁，当然那是无冬之城2代的故事了，在那个故事里，艾斯贝瑞有了一个开放式的结局，她与主角的言行决定了她最终的命运。

　　而玛索来到这里，就是为了改变这样的命运，让这座城市得救，让范斯维克得生，让艾斯贝瑞夫人得幸。

　　悠久跟着爬上了坑，姑娘儿打量了一眼四周，终于发现她们又来到了大墓穴。

　　“我们打扰到大家的安宁了啊。”跟着爬出深坑的明恩叹了一口气，她从腰间的小包里掏出了一块水晶，这种充能水晶能够为一发神术充能，让它获得极效效果。

　　成本昂贵，但是在大型战役，还有接下来的与新伊甸对抗的战争中，这东西和治疗重伤药水一样，都只不过是消耗品。

　　先是一道神圣的纯白火焰自明恩的手心中燃起，下一秒，无数的线条自她的脚下延展，它们扭曲着，勾勒着，直到将这巨大的场所与根本数不清数目的亡灵一道包裹在内。

　　有火焰自那些腐坏的躯壳中亮起，然后嘶吼变成了哀号，亡灵们像是入了油锅的鱼一般挣扎着，但是很快的，神圣的火焰将它们吞没，死而复生的亡者们再一次获得了永恒——只不过这一次与上一次不同，上一次它们的灵魂获得了永恒的牢笼；而这一次，它们的灵魂获得了永恒的救赎……与净化。

　　“这就是为什么新伊甸佬讨厌草原精灵牧师。”散去自己手中的神圣火焰，明恩扭头，伸出手将深坑中努力爬行的布涅塔尼拉了上来。

　　“我敢打赌，新伊甸佬有多恨我们，东大陆的各位到时候也会用同样的热情来欢迎我们，到时候我们就能够成为文明的守护者，自由的旗手，爱与和平的缔造者。”跟在布涅塔尼身后上来的潘尼这么拍着胸口打赌道。

　　“和平就算了，爱是什么鬼，难道我们要和那些神经病相亲相爱吗？”跟在她身后的巴巴莉姆皱着眉头问道。

　　“我觉得用相爱相杀更能形容我们和他们之间的关系。”圆一边说，一边解开腰间安全绳，她将绳索一头绑上绳索，然后丢下了深坑。

　　然后猫崽和猫姑娘一道将断后的麻美与行李们一道拖出深坑。

　　“接下来前往天遣者地区，这地名真奇怪。”明恩看了一眼攻略，然后瘪着嘴指了指不远处：“玛索，你打头阵。”

　　“好吧，其实你应该说地形狭窄。”玛索一边说，一边接过麻美丢过来的盾牌：“我总感觉怪物的数量和挑战等级在不停的上升，打个赌，德斯泽尔的挑战等级要过15。”

　　“我赌20个隆尔希金判，至少18级。”悠久很有信心的表示这种二五仔怎么可能才15个挑战等级。

　　“我才不管他挑战等级有多少，到时候他要跑的时候我先下位面锚，然后咱们往死里揍他。”圆表示挑战等级都不是事，反正到时候按住把他往死里打就行。

　　“我一定给我的双筒霰弹枪里装两发附魔铭文平顶独头弹，平顶上还会开十字沟，保证是拳头大小的入口，脸盆大小的出口。”在有关于怎么痛殴德斯泽尔这个二五仔的问题上，潘尼有些跃跃欲试：“我打赌50个金判，绝对是我这两发子弹要了他的狗命。”

　　“还有什么好赌的，他死定了。”猫崽说完，抬起一脚踢飞拦在自己面前的半拉门，手里的闪光盾再一次炸亮整条走廊，正在冲锋的波达尸嘶号着摔倒，然后还没爬起来，就被一道神圣指示命中，纯正百分百的正能量在一瞬间就点燃了这个邪恶的亡灵，它哀号着化做一个人型火把，玛索和麻美走过他的身边，跟在她们身后的布涅塔尼打量了它一眼，最终是在她身后的巴巴莉姆抬起兔腿将它踢翻。

　　“这个时候我是不是应该扯着嗓子喊一句：别动，烧死它。”跟在巴巴莉姆身后的圆打量着四周，同时将手里的天国之光手雷拉开保险插销，等到前面的兔姑娘用霰弹枪轰开房门，立即就将它丢进了房间，然后跟在兔姑娘身后冲进了房间。

　　在前面的巴巴莉姆先是扣动扳机，短管双筒霰弹枪将扑过来的食尸鬼掀翻，然后她让开攻击位置，在她身后的圆立即扣动扳机，将因为天国之光而自燃的妖鬼轰倒在地。

　　装好弹的巴巴莉姆举起霰弹枪，打开双击保险，双管霰弹枪中的两发鹿弹同时被击发，将整个房间里或是嘶号，或是尖啸的亡灵扫翻在地。

　　“看起来用不着我来帮忙了。”悠久在房门口看了一眼，然后打了一个响指：“继续，布涅塔尼她们进二号房了。”

　　“嗯，没问题，咱们走。”圆说完，给自己手中的四发装唧筒霰弹枪弹舱里塞了一发独头弹。

　　“这次我来开门，巴巴莉姆，准备好掩护我的右侧。”

　　“没问题。”兔子姑娘一边说，一边掏出一颗天国之光手雷，将它丢给了圆，后者熟练的拉开保险插销，等到悠久用霰弹枪轰开房门，这姑娘儿松开了保险弹簧板，然后将它丢进了房间。

　　下一秒，跟在兔子姑娘冲进房间的猫姑娘一枪托糊在了扑面而来的妖鬼脸上。

　　在天国之光的照耀下弱化的妖鬼在力量对抗中可耻的败了，它尖啸着摔倒在地，看了一眼房间，确认悠久已经用渗银的刺刀解决了她面前的妖鬼，圆举起霰弹枪，将面前的妖鬼点缀成石砌地板上的全新装饰物。

　　拉动唧筒，排出弹壳，推入新弹，猫姑娘侧着身子等到悠久和巴巴莉姆撤出，退出房间的时候和之前一样，往里面丢了一瓶加过料的炽火胶。

　　那是由砂糖，某种胶制品和高度酒精所组合的全新纵火工具。


第1009章 因为你将见证你们所赞美的永恒Ⅰ

　　“愿他的灵魂从来没有来过这座城市。”站在杰曼尼弟弟的尸体前，玛索发出了一声言不由衷的感叹。

　　这个世界所处的是数个百年前的中古时代制作的一款游戏为背景的时代，这个世界里有背叛，有阴谋，有诡计，就是没有救赎。

　　所以，范斯维克先生死了；所以，艾瑞贝斯夫人疯了：“如果有可能的话，我宁愿那位夫人最终化做怨恨的载体，横扫这座不义的城市。”

　　坦然的说出这句话，坦然的面对自己阵营的善良值从1000直接跳到了800，玛索还是将自己内心的实话说出来。

　　看看这座城市吧，穷人就应该死的如此毫无价值？就应该被抛弃在这可悲的角落变臭？

　　“有人会说，这是因为中古世界的生产资料并不充分；有人会说，这是因为他们够穷，够懒，够愚蠢……哈，我想他们忘了他们的祖先都只不过是刚刚用两条腿学会走路的猴子而已。”看着这个被啃食了大半的孩子，明恩从背包里拿出毯子，抖开它，然后用它将这个孩子盖上。

　　“我的祖母告诉过我，她们那个时代，托比人被虫人所养殖，有些托比人甚至觉得自己被虫人吃掉是理所当然的……但是还有一些托比人觉得这不应该，这个世界不应该是如此的弱肉强食，只是因为你的力量比我大，你的人情比我厚，你的钱财比我多，更不是因为我们是奴隶，就理所当然的被作为食材。”巴巴莉姆捡起角落里那个缝补的已经看不出原本模样的布娃娃。

　　“听说地球中古时代，人有时候也会被称之为两脚羊呢。”双手叉着腰的悠久看着毯子叹道：“爷爷告诉我这件事情的时候，我第一个反应是爷爷那一支陆氏能够在地球传承数个千年，实在是太了不起了。”

　　“这就是赢家通吃啊。”麻美说完，抬起脚重重的将那个想要爬起来的异教徒踢翻，被板甲靴重击脑袋的人类哀号着——放过坚硬而又脆弱的脑壳，猫姑娘将靴子踢在了他的嘴上：“看看你们做的好事，先生，我本不应该如此对待你的。”

　　“每个人都要为自己的选择付出代价，杰曼尼没有看好他的弟弟，所以他最终付出了失去他的代价；这个孩子没有保护自己的力量，所以他最终付出了生命的代价；而你，先生，你看看你做的好事，是不是你和你的朋友都觉得下层位面的老爷们都是不小心摔进阴沟与地洞里的天使，只要召唤出他们，就可以获得永恒的美好？”潘尼摇了摇头，她和布涅塔尼一道，将这个异教徒拖到角落里，在那儿，安妮已经让自己的皮克精魔宠解开了墙边一付锁具的钥匙，后者一开始还想和安妮讨价还价，在面对突破音障的暴力之后，这只皮克精现在是安妮最忠诚的狗腿。

　　“不要哭泣，因为你将见证你们所赞美的永恒。”布涅塔尼将这家伙的左手锁上，潘尼锁住了另一边。

　　“不要疑惑，因为你将见证你们所赞美的瑰丽。”明恩将空间袋里的油料提了出来，将它交给了悠久。

　　姑娘儿打开了箱盖，然后将它交给了玛索：“不要颤抖，因为你将见证我们所许下的誓言。”

　　“不要畏惧，因为你将见证我们所带来的审判。”等到姑娘们退开，猫崽开始对着这个异教徒倒油料。

　　“死刑。”圆双手抱胸，无名氏的小猫人圣侍在审判的天平上投下砝码。

　　“死刑。”麻美从墙上拿下一支火把，将它点燃。

　　“这罪我来定义。”明恩拿出无名氏的圣徽开始默颂礼赞。

　　“这罪我来执行。”玛索接过火把，将它丢到了地上，火焰立即吞没了这个一心想要将死亡散布在整座城市中的疯子。

　　姑娘们退出房间，最后的玛索在退出房间的时候与麻美一道关上了石门。

　　……

　　带着怨意与怒气，猫崽与姑娘们飞快的斩杀了他们能够碰到的所有敌人，在冲进中央主大厅之前，明恩和安妮，还有布涅塔尼一起为所有人施放了“蛮牛之力”，“机械心智”、“防护负能量伤害”和“防护邪恶”。

　　猫崽拍了一发群体神圣武器，然后撞开了眼前的大门。

　　在目光可及大厅的刹那，安妮打开了传送门，下一秒，出现在蛇人祭司身后的姑娘举起手中的包布木棍……并不是直接就将它的脑壳打飞，而是一棍扫在这个正在施法的蛇人腰间。

　　这一击，木棍当时就变成了横飞的碎块，而蛇人的上半身与下半身直接呈现出一个诡异的角度，被打断了施法的蛇人身上的意外术被触发，但是并没有强制传送，因为痛苦而尖叫着的蛇人倒在了尘埃之中，而这一切的原凶直到这时才收起左手的位面锚。

　　剩下的亡灵们连猫崽的一发呵斥亡灵都没能挡住，不是变成无头的苍蝇满场乱跑，就是因为没能通过鉴定而变成自燃的人型火把。

　　一把火点着了这个藏污纳垢之地，猫崽和麻美拖着蛇人钻进了安妮打开的传送门。

　　……

　　艾瑞贝斯夫人觉得自己已经做好了足够的准备，也决定相信那些外乡来客将差一点拆了乞丐之巢的爆炸说成是为了获取材料而不得不做出的牺牲。

　　但是看着猫崽和猫姑娘拖着蛇人走出传送门的时候，还是被这些外乡人的能力给惊呆了：“你们这是……”

　　“等我们拿到所有的材料之后，再从他身上取胆好了，我觉得这样的话会比较新鲜。”对于这种邪恶阵营的生物，猫崽表示能够让它多活一秒都是为了能够获得足够新鲜的药材，要不然刚刚早就让安妮一锤子糊在丫脑壳上了。

　　“呃……好吧。”艾瑞贝斯夫人一脸茫然，看着卫兵将那蛇人拖到笼中，她看了一眼范斯维克，又看向玛索等人，这个时候，这位夫人的脸上终于有了满足的笑容：“谢谢你们，你们今天的表现让过去我们这一段时间以来的努力变成了笑话，但我还是要谢谢你们，这座城市早一天得救，就会有更多的无辜者得以幸免，我不知道要怎么来奖励你们。”

　　“让我们来杀光那些罪人就足够了，他们的头颅是我们所行之事最好的证明。”玛索这么说道：“道不同，不相为谋；念不同，不杀不行。”


第1010章 因为你将见证你们所赞美的永恒Ⅱ

　　将那个孩子手里唯一能够代表他身份的黄铜戒指交给杰曼尼的时候，玛索看到这个年轻人先是愣了一下，然后再也控制不住情绪的悲声痛哭起来。

　　“我们已经净化了你的弟弟，节哀顺变。”玛索伸手拍了拍这个蹲到了地上的年轻人的肩膀：“人死不能复生。”

　　诚如之前所说的，杰曼尼已经为他的大意付出了代价，这个时候已经不是再提它们的时候了，让这个年轻人好好的冷静吧。

　　“我见不得幼弟身故的可怜人。”与陪着玛索进房的别的姑娘们不同，麻美并没有走进去，她看了一眼玛索这么说道。

　　“为什么？”巴巴莉姆这么问道。

　　“因为我失去过一个弟弟，在我六岁的时候。”麻美这么叹了一声：“他和同伴们出门玩，最终十一只小猫去进行什么勇气训练，淹死了四只。”

　　猫崽下意识的翻了一个白眼——这世上竟然还有敢下水的猫，要不是当年被自家老娘按着，他才不想进浴池呢……不过话又说回来，为了实现与姑娘们一道出现在沙滩浴场中的梦想，自己不也浮于浴缸之中吗。

　　“乡下小地方的自然池塘，那可是麻美的胞弟啊。”圆这么感叹道。

　　“所以，一有了机会，我就迫不及待的想要重新做一个姐姐……我还真是一只失败的小猫人啊。”麻美感叹道，她的表情写满了忧伤与哀愁，回忆在伤感中的猫姑娘看了一眼玛索：“从小失去了弟弟，又没有能够带好艾尔，我这一生，似乎总是在犯错，真是……一个没有用的家伙。”

　　“不，我觉得你挺好的，在我的眼里，你是仅此于焰的猫姑娘，说起来，你最近的烤鱼味道不错，比圆的焦黑鱼干利害多啦。”玛索走到麻美身边，微笑着拍了拍她的背部。

　　而圆笑着摇了摇头，咧开嘴的猫姑娘露出锋利的尖牙：“玛索先生，我可是直接听到了你说的坏话呢。”

　　“可这是事实啊，圆。”猫崽笑着瘪着嘴，拉长了嘴角的猫崽微笑着。

　　“说起来，这也许就是宿命吧，我从来没有想过命运会让我来到玛索先生的身边，虽然是败犬，不过我也是心满意足的呢。”麻美看着玛索一本正经的感叹道。

　　“我其实是不相信命运的，直到我再一次从梦中惊醒，发现死后的世界并不是我想像中的那么冰冷，原来我回到了名为过去的未来，没有不能读不能写不能思考的地狱，有的却是能够重活一次的愉快。”猫崽说完，来到姑娘们的面前，转身退着走在队伍的最前段：“说起来，命运让我与你们相遇，相认，相识……我真的很开心，原来我也能够让大家获得幸福，太好了。”

　　“别闹了，本小姐的追求者可是从地球所在的太阳系排着队通往塞伦河系的母星。”潘尼仰着脖子这么说道：“你要是拿不出让我满足的优点，我就带着悠久跑路呢。”

　　圆打量了一眼潘尼：“莫姐可是说吃不消呢，你们两个细皮嫩肉的小丫头也想和从小就在你父亲那儿作为亲传弟子而接受过严酷训练的莫姐比耐力吗？”

　　“喂，话题为什么会转向那边。”悠久瞪圆了眼睛。

　　“我只是觉得想要让你们满意的话，玛索先生简直太有办法了。”圆说完，扭头看向玛索：“对不对啊，玛索先生。”

　　“啊……这个……我也不能做那卖瓜的王婆啊……”猫崽抹了抹鼻尖。

　　“玛索抹鼻尖了，其实你是很想吹一波的对不对。”对玛索生态研究大师明恩姑娘发出了正义的宣言。

　　“那是当然的，明恩，这种事情上公猫不吹一波就会死的。”麻美笑着说道。

　　“呃，我觉得我们现在还是快点完成任务吧。”猫崽觉得自己有些缩不出话：“对了，这段话录像的时候记得剪了，我可不想让莫姐的那些追求者追杀。”

　　“谁杀谁都不一定呢。”一直拖着锤子走路的安妮在这个时候站了出来，坚定的捍卫着猫崽尊严的姑娘儿挥了挥手里的锤子：“谁敢欺负玛索，我就打谁。”

　　“我突然想为那些家伙感到悲哀啊。”布涅塔尼和巴巴莉姆异口同声的感叹着某些人悲剧一样的命运。

　　看着姑娘们欢乐的队列，玛索突然想到了一个非常严重的问题。

　　未来家里的床要定作多大号的才够用呢？

　　简直致命。

　　……

　　现在还剩下黑湖区的材料没有回收，唯一的问题是想要到达黑湖区这种无冬城的上层社区，需要经过一个隔离区，里面全是各种各样的游民，见人就砍，还喜欢带狗。

　　麻美和圆意外的非常讨厌狗，尤其是圆，据说是小时候被咬过，因此冲过来的战斗犬不是被大卸八块，就是死无全尸……好吧，其实就是一回事，它们死的可比它们的主人来的有创意。

　　路上猫和姑娘们碰到了山卓安，这家伙让猫崽他们去杀一个叫罗瑟的半兽人和他的狗——据说后者是恶棍，杀人不眨眼的恶棍。

　　战斗简直还没开始就结束了，明恩给了这个半兽人一个定身术，麻美和圆用霰弹枪喷倒了扑面而来的大型战斗犬，安妮一声呵斥，抡圆的战锤将这个半兽人直接变成了墙上的点缀，唯一的一个小意外是他们没能找到那颗脑袋。

　　算了，反正也不在乎那点赏金，而且队伍里有圣骑士队友，猫崽觉得那点浮财只怕还养不了猫和姑娘们呢。

　　于是继续前进，在进入黑湖区的入口，卫兵们在看到玛索出示的艾瑞贝斯夫人给予的命运书后爽快的选择了开门，完全没有人眼看喵低的喜闻乐见的桥段。

　　“真是没意思，我还以为这些家伙会露出恶质的本性，然后我们就可以打倒他们，说不定还能说一句莫欺少爷穷。”巴巴莉姆突然的将自己代入了中古时代小说的角色中。

　　而布涅塔尼歪过脑袋：“你最近在看什么鬼东西。”

　　“地球中古时代网络小说书集玄幻篇。”兔子姑娘给了这么一个答案。

　　“少看那些书，说实话，那样的位面如果真的存在，十有八九就是邪神放着收割灵魂的牧场。”明恩拍了拍巴巴莉姆的兔子尾巴：“杀人夺宝也就算了，还有脸说有德者居之，他们那是修仙，根本就是混乱邪恶的行事手段。”

　　“其实据我所知，寒武纪那边至少有六个和玄幻有关的位面，和明恩说的一样，这几个位面在接入大宇宙系统之后，原住民光是用自己的所作所为就召唤了四小贩，这些位面提供的混沌太过强力，以至于寒武纪最终不得不关闭并销毁了它们其中的五个。”作为有良心的历史学家兼寒武纪大老板陆氏人生赢家最受宠的孙女，悠久的发言有些振聋发聩了。

　　“还能这样？”布涅塔尼有些惊讶。

　　“就是这样。”悠久点头，表示就是如此。

　　“我有些好奇，还有一个位面是什么情况。”巴巴莉姆的兔子耳朵高高竖起。

　　“凡人的联军与修仙者们拼死的抵抗着各路邪恶大军，寒武纪说如果他们能够再坚持十个游戏年，也就是五个现实年份，这个位面就有资格成为阿亚罗克那样的大型游戏世界。”悠久这么说道。

　　“有名字了吗？”玛索有些好奇的问道。

　　“长安的时间。”悠久说完耸了耸肩膀：“寒武纪的编剧在起名的时候还是那么让人无语。”

　　伴着这样的聊天过程，猫与姑娘们走进了黑湖区。

　　一个相对于别的区域来说的……天堂。


第1011章 因为你将见证你们所赞美的永恒Ⅲ

　　人间天堂还真没说错，黑湖区有着贵族区的“美”名还真是名副其实，看那林荫道中若隐若现的行人，他们身上的衣服与猫崽和姑娘们之前在别的区块中见到的如同两个世界；那行于大道上的马车，那牵着犬的绅士，那飞奔于草皮与栅栏间的孩子，还有那位站在演讲台上的女子与她的听众们。

　　“这就是为什么，我的同胞们将观察未开化文明当做一场漫长而无聊的酷刑。”潘尼摇着脑袋，看着这如同世外桃源般的美好：“隔离区中的那些平民因他们而死，码头区那些挣扎求生的人们；潘尼苏拉区那些苟延残喘的人们，还有乞丐之巢中那些死而复生的人们……这些无辜而又悲惨的人的人生难道就是为了衬托出他们美好的生活？”

　　“爷爷说过，同人不同命，我以前一直都懵懵懂懂着……现在看着这一幕，我算是彻底明白了。”悠久皱着眉头嘀咕道。

　　“不过我想我们找到了目标，那位正用夸张的演技在演讲台上做着演出的半精灵，看到了吗。”

　　顺着明恩的指引，玛索看到了那个半精灵，后者正在演讲的高潮处：“市民们！我们为什么还要忍受那个恶棍的胁迫？！曼达恩的所作所为代表着他内心的险恶，我们还要等到什么时候！？”

　　说实话，讲的很深情，但是想来能够住进黑湖区的也不是什么良善之人，或者说在场的各位祖辈要不是心狠手辣，只怕也没办法在这个吃人的世界中出人头地。

　　所以，连一个回应的人都没有，观众们散去，半精灵生气的叉着腰，直到注意到猫与姑娘们的到来。

　　“我好像没见到过你们这种生命……”

　　“我们是异乡的旅人，你刚刚说的挺有意思的，能够和我们分享一下你的故事吗。”明恩作为小队中负责交涉的成员，在这个时候发挥出了她的实力。

　　半精灵很显然没想到自己竟然会有了听众，立即知无不言，言无不尽的说出了一切，当提到曼达恩的粮库的时候，这位半精灵眼中的险恶就差满溢出来了。

　　“他必须死，要不然所有的人都得饿死！”

　　“好吧，不过我得承认，这是一件危险的活。”明恩不同声色的摇了摇头。

　　“我可以付定金！”半精灵立即接上了口。

　　“算了，我们可以试一试，但是你的钱还是留给你自己吧。”说完，明恩转身，于是猫崽带着剩下的姑娘们跟上。

　　等到走出很久，明恩歪过脑袋看着她的同伴们笑道：“真是一个行动派啊，说起来你几乎看不出他们之中到底有谁是对，有谁是错，没人称善，无人颂恶，但是每个人的眼里只有无知与贪婪。”

　　“永远不要低估原住民，就像不要高估他们一样。”布涅塔尼一手托着霰弹枪，一手掏出一块饼干丢进嘴里。

　　曼达恩是一个有钱的巫师，有一座非常体面的庄园，只不过他的口味有些问题，猫崽花了一点小钱，就从某个洗衣老妇那儿获得了一个可以通向曼达恩老巢的双向传送门。

　　“她的牙都掉完了，真丑。”巴巴莉姆皱着眉头说道：“曼达恩巫师脑子是不是坏了。”

　　“有句话怎么说来着，对了，有多少人慕你青春年少时，那位老妇说不定在年轻的时候，也和你们一样是个大美人呢。”玛索这么说道。

　　这马屁拍的太明显了，不过很受用啊——姑娘们纷纷如此表示。

　　传送门进了庄园，安妮第一个走出房间，正好对上大厅里的格罗明，一个就攻略上来说只有五级，但是就实际情况来说至少十三个挑战等级的半兽人蛮子。

　　“喂！你们怎么进来的！”这个蛮子立即举起了手中的巨型包铁木棍。

　　“废话！吃我一锤！”安妮一声娇喝，举起与她体型完全不符合的巨锤。

　　然后猫崽就看到巨锤与包铁木棍在彼此主人的手中向着彼此挥去，在接触的一瞬间，包铁的木棍如同露珠般消散，然后一大片马赛克跳了出来，接着格罗明被均匀的分布在了一个12X40的270度扇型的喷射面中。

　　“我觉得我们应该再一次的感谢那位老教练，是他阻止了世纪末杀人棒球的兴起，阻止了棒球界的一场浩劫啊。”明恩笑着摇了摇脑袋。

　　“明恩！”安妮扭头，瘪嘴，一脸的不开心。

　　“好了好了，不好意思，下周我的喂食权给你作为抱歉吧。”明恩笑着吐了吐舌头。

　　“好吧，原谅你了。”安妮挥了挥手中的锤子，将上面的马赛克甩开。

　　顺着明恩的攻略，猫与姑娘们找到了那个小型监狱，笼子里的地精也不用救，巴巴莉姆一发燃烧之手就将它们变成了烤肉，而半身人被解放，这个大脚板一边说着感谢的话语，一边小心翼翼的想要邀请猫和姑娘们去荒野之板酒馆坐一坐——没法不小心，他胳膊粗的笼子铁条被安妮只手拉开，这个小子立即就将安妮认做了一个至少半传奇的战士，而有着她作为护卫的玛索和姑娘们，自然身份也就水涨船高了。

　　“我们知道了，现在你可以走了。”玛索可没有心情去拿奖励，他和姑娘们继续前进，在南边走廊的尽头的实验室两个房门前，圆和明恩打了一次石头剪刀布，然后获胜的圆开心的拖着猫崽来到了她们一侧的房门前。

　　“一起动手。”明恩这么说道。

　　潘尼和悠久一起将破门炸药板贴到了房门上。

　　明恩和麻美各自拿着音鸣爆手雷站到了门旁，并将钢盔扣到了脑袋上。

　　巴巴莉姆和布涅塔尼拿着火枪贴在明恩和麻美的身后。

　　“三。”明恩和另一侧队伍里的圆一起数道。

　　“二。”玛索拿出了盾牌，站到了房门的另一侧，示意潘尼跟在自己的身后。

　　“一。”潘尼和悠久一起举起手中的奥术起爆器。

　　同一时间，漂亮的雕红木房门被还原成了碎片。

　　同一时间，保险板脱落的音鸣爆手雷被丢进了房间。

　　同一时间，在爆炸声响起的时候，玛索站到了门前，并对着捂着耳朵却看着自己的法师先生扣动了充能水晶释能扳机，天国之光照亮整个房间，魔蝠们在瞬间变成了飞灰。

　　同一时间，潘尼和悠久冲进房间，对着各自的目标搂火。

　　同一时间，明恩和麻美跟着冲进房间，对着还能动的目标搂火。

　　巴巴莉姆和布涅塔尼探出脑袋打量了一眼房间，最终只能一声哀叹。

　　“清空。”


第1012章 因为你将见证你们所赞美的永恒Ⅳ

　　生存还是毁灭，不同的人有不同的答案。

　　在玛索的眼中，生存中的一切终将迎来属于他们自己的毁灭终点，这世上没有长生不老的存在，也没有不朽不灭的个体，每个生命从出生到死亡所经历的一切，都只不过是通往死亡之永眠的道路上所见到的一些风景。

　　这就是为什么，当曼达恩的另一个徒弟跪倒在地乞求活路的时候，猫崽心中所产生的那一丝不忍。

　　“我是挺想放过你的，但是有一个问题我想问一问你……你身上的这件袍子……是人皮对吧。”猫崽说完，拔出腰间的火枪，在这个法师起身拼命之前搂了火。

　　“每个人都要为自己的选择付出代价，变强也是如此啊。”收回火枪，猫崽扭头看了一眼姑娘们，她们已经在通道的另一头等待着他了。

　　“我突然感觉到你有一些多愁善感，这是怎么了。”悠久有些奇怪的看着玛索，问出了一个只怕是姑娘们心里都想知道答案的问题。

　　玛索笑了笑：“只是觉得，赢的时候斩尽杀绝，输的时候却想着别人放他一条活路……这样的主角思想要不得，这个世界是如此的残酷，杀人者就要有被杀的觉悟，又想出来混，又想出来不用还……这样的思想要不得。”猫崽说到这里停顿了一下，然后笑着摇了摇脑袋：“有先贤说过，愿赌服输，所以我打死了他，如同他在侦测阵营中表现出来的颜色，他这种人，还是死了的好。”

　　“想太多了，玛索，还是跟我们一起杀出一个黎明吧。”老电影爱好者巴巴莉姆有些迫不及待的用上了台词。

　　“是啊，看着这路上无冬城中的各位为我们展现出来的景色，还有曼达恩先生这座宅邸中所描绘出的残酷绘卷，我们无论如何都要给他的人生划上一个句号。”玛索笑着，伸出手抚摸着墙上镶嵌着的铁笼子，在那笼里，幼小的生命畏惧的蜷缩在角落中，已经非人化的外型与手术的痕迹，还有那对大眼睛里流露出的畏惧与疯狂，无一不在告诉所有人——这不是一个太平的世界。

　　“曼达恩一定会为此付出代价的。”潘尼的这句话算是为这位法师先生的人生做了一个结论。

　　……

　　进入密室，玛索不得不承认，费伦的施法职业对于秘密的渴求，几乎是在明目张胆的挑动着所有还有良知者内心的那一根弦。

　　人体实验都已经小意思了，物种创造也只不过是这位大师走在学术前沿的一种小手段，曼达恩还用牢笼抓了一个树妖，明恩看了看攻略，确认只要和这个树妖对话，那个家伙就会跳过来，然后战斗开始。

　　既然如此，当明恩套上通晓语言上前和树妖接上话，曼达恩就立即通过传送门来到了密室。

　　“你们这些小贼准备好怎么受死……呃……我似乎是走错房间门了。”

　　和半兽人这种不会思考的废物一比，曼达恩立即就确认了自己密室里全是自己怼不过的怪物——首先是那只兔子姑娘，虽然看起来弱不禁风，但是看她脑袋上飘浮着的眼珠子，这姑娘连眼魔都能当宠物，不算她自己的能力，她的家族只怕随便拖一个人出来就比自己利害。

　　然后是兔子姑娘身边的小丫头，看着小，但是她身上光是灵光就已经耀眼了，曼达恩可以肯定，这家伙至少获得了四个善神的关住，这样的家伙别说打了，只要能和他们起冲突，想来就已经是自己输了。

　　接下来是那两只猫姑娘，曼达恩认识啊，一个叫阿亚罗克的大位面的原住民，虽然不知道她们是怎么过来的，但是这些小猫人打架强的不行，而且盛产善良阵营的疯子，光是这两位想来就足够自己吃不了兜着走。

　　然后是那三个草原精灵姑娘……这他娘的是怎么一回事，这三只草原精灵在费伦的一些市场里可是千金难求的好货色，要知道她们的神明可是超级能打，不需要信仰的见过吗，曼达恩没亲眼见过，可这些姑娘们见过啊，就她们身上的灵光，怎么说也是无名氏或是双母神眼中的大红人，这种姑娘要是伤着了，曼达恩感觉自己就是死都得被人拖出来挫骨扬灰。

　　最后是一只公猫，看起来场上就算他最人畜无害了，可曼达恩并不这么觉得，曼达恩的眼里，这小子的灵魂从中间一分为二，左侧白的能够滴出正能量，右侧黑的能够滴出负能量，就他娘的这种怪物，整个费伦一只手都数得过来。

　　还是跑路吧。

　　带着这样的想法，曼达恩想要开传送门跑路。

　　“别走啊，先生。”有一个猫姑娘这么微笑着，她的手里有一颗发光的能量球，曼达恩只看了一眼，就确认了它的身份——移动式位面锚，小猫人圣侍的核心技能。

　　传送门只一声“啵”就没有了，还没等到曼达恩决定是拔腿跑路还是跪下求饶的时候，来自身后的木棍很准确的落在了他的头上。

　　软木棍很好的吸收了冲击力，并没有出现安妮一棍子下去爆一个狗头的尴尬现状，姑娘们一拥而上，将这个家伙五花大绑，圆还上了一个反奥术镣铐——这是圣侍的特有装备，被铐上的家伙将无法使用奥术，是圣侍针对施法职业的好东西。

　　安妮走到笼边，再一次表演了手撕铁笼的戏码，树妖这个时候已经不知道要怎么说话了——这家伙就是再没社会经验，也应该看出来这个叫曼达恩的家伙都要怂的小家伙们有多么可怕，而实际的情况是树妖的脑子清醒的很，二话不说就给了玛索一束她的头发。

　　“谢谢你们，如果这能换来我的自由……”

　　“你自由了。”

　　玛索接过头发，表示你这家伙快些走掉好了——又不是前面几个麻烦，树妖这种生物能够不伤害还是不要伤害的好。

　　“行了，东西都备齐了。”

　　“我们回去见一见那个姑娘。”

　　玛索觉得，有些事情还是不要假手于别人来的好。

　　想杀人，没问题啊，自己动手，总好过让冒险者们出生入死。


第1013章 因为你将见证你们所赞美的永恒Ⅴ

　　到最后那个半精灵也没能鼓起勇气干掉曼达恩，对于这种有心没胆的姑娘，玛索也只能摇头——根据明恩的确认，这姑娘也是混乱善良，既然大家只不过是对怎么执行善良这个大方向上有着异议，猫崽也不想杀这姑娘，最终也就是帮着她把曼达恩挂到了路灯上。

　　那个半精灵问什么要挂曼达恩于路灯之上。

　　猫崽表示这是异域乡民处理麻烦时的一种通用作法。

　　“说起来，我怎么不知道。”明恩一边嚼着糖块，一边看着在风中摇曳的曼达恩问玛索。

　　“我也是从书上看到的，好像中古时代，对政见不和者通常都会这么做，你可以翻一翻中古时代网络用语大全第233页的第六条，很有意思的一句古语，充满着非主流意见者走头无路时的败犬悲鸣。”玛索很满意的看着自己的杰作：“行了，我觉得我们已经可以前往中央区了，获得了所有的材料，想来我们已经可以面对德斯泽尔这家伙了。”

　　“他死定了，我打赌，肯定是我干掉他的。”说这话的时候，麻美嚼着鱼干，一脸的肯定。

　　“肯定是我。”圆皱着鼻头，从知道德斯泽尔接下来会做的事情之后，这个猫姑娘就讨厌上了他：“这个小贼绝对会死在我的破邪斩下！”

　　“我跟你们说，如果德斯泽尔这家伙四周八百码内没有什么障碍物，那么我和潘尼可以在一秒之内取他狗命。”悠久一边说，一边看着手里的地图：“潘尼，中央部南部的记时塔不错，正好可以看到中央区的办公区。”

　　“行，咱们去哪儿架枪，他们的人头归我们了！”潘尼说完，挺了挺她的垂直装甲。

　　姑娘们谁都不服谁，最后一个姑娘出了一个银小判，算是赌资，赢家通吃。

　　作为裁判，玛索负责保管。

　　喵了个咪的，玩这破游戏这么些年了，从来都是自己的薪水被姑娘们保管，还是第一次姑娘们的钱归自己保管，虽然只是暂时的，可就是这样，猫崽都差点哭出来了。

　　……

　　“我们回来了，树妖的头发，给你。”玛索将那束头发递到了艾瑞贝斯夫人的手上。

　　“谢谢，你们对于无冬城的帮助，我们都将永世铭记。”艾瑞贝斯夫人小心的将这束树妖头发取到自己面前：“有了它们，我们就可以调制出解药了。”

　　范斯维克打量了玛索的队列：“嗯，虽然有些不好意思，但是，你似乎少了两位队友……”

　　“放心吧，她们还有别的事情，黑湖区还保持着正常，我们和她们在那儿分开的，她们大概是想买些费伦的特产吧。”

　　玛索微笑着解释道——这个解释是真实的，因为猫和姑娘们的确是在黑湖区分成两队，悠久与潘尼去了市场，然后会前往记时塔，而玛索和剩下的姑娘们在黑湖区的酒馆吃了一顿别有风味的食物，这才大大咧咧的回到了艾瑞贝斯夫人的面前。

　　天衣无缝，侦测谎言并不是万能的，尤其是在受侦者说实在话的情况下。

　　范斯维克点了点头，算是承认了玛索的这个答案：“原来如此，那希望黑湖区能够给她们留下美好的回忆，说起来，如果无冬城现在平安无事，我一定要好好的带着你们这样的英雄逛一圈，见识一下黑湖区，整个无冬城最精华的部份。”

　　是啊，除了黑湖区，别的区域可不怎么美好，尤其是乞丐之巢，这种人吃人的鬼地方……不过这些事情和玛索没关系，“说实话，黑湖区还能够保存住，我们非常意外，不过这就是另一件事情了对吧，所以不知道解药的配置还需不需要我们的帮助，比如说剖蛇胆的活。”想到这里，玛索笑着开口问道。

　　“这个就不必了，你们回来的时候，我就已经让炼金术士们去做了。”艾瑞贝斯夫人笑着给出了答案，她还对着猫崽和姑娘们做出了邀请：“当然，作为帮助过我们的异域来客，你们有理由，也有资格看着解药的炼制过程，而且我觉得你的队伍中似乎也有修行炼金术的成员，这样吧，你们既然不肯收取金钱与装备上的奖励，就让我们给予你们独特的炼金学配方作为回馈吧。”

　　“您看出来了，真是感谢您的慷慨，谢谢您，夫人您真是一位好人。”玛索点了点头。

　　没错，您是一个好人，所以才会在爱侣死后，于痛苦和悔恨中扭曲自我，而我们这一次过来，就是为了改变这一切，夫人，祝您一切安好，以前如此，现在如此，以后也能如此。

　　“要说谢谢的是我才对。”艾瑞贝斯夫人脸上满是喜悦。

　　是啊，对于一个圣骑士来说，还有什么比即将终结的灾难还要令人喜悦的呢……亲手终结一个灾难，这可是足以铭记一生的荣耀啊。

　　带着这样的想法，玛索看到范斯维克走了过来：“德斯泽尔牧师已经到了，艾瑞贝斯，我们可以前往要塞了。”

　　猫崽看向了另一侧，一个穿着海姆牧师袍的老头正站在那里，脸上无悲无喜……说起来，海姆这样一个守序中立的神明还真是有意思，为了维持秩序，善良与邪恶都可以为他所用，这是一个标准面向统治阶级的神明，无论是下水道的老大，还是戴着王冠的国王，或是坐拥领地的大贵族，多少都会信仰海姆几分。

　　艾瑞贝斯点了点头，她转身看向玛索：“各位，请和我们……这是什么。”

　　“去海姆要塞太远了，而恰好的是，我这儿有一套非常珍贵，也非常好用的移动式炼金台，阿亚罗克最新工程学奇观，来自我的这位夫人，布涅塔尼，她是一位大师级的炼金术士，正期待着与来自海姆神殿的德斯泽尔牧师交流一下炼金方面的心得呢。”玛索微笑着介绍起身边由布涅塔尼布置下的炼金台。

　　“开什么玩笑，在这种公开的场合炼制药剂！”德斯泽尔牧师终于开口了。

　　“我记得，海姆教会的教义，汝的神明海姆说过，无论如何，绝对不可辜负自己的职责。汝当随时保持警觉，坚守着、等候着、监视着，并公正勤勉地执行身负的命令。汝当守护弱者、帮助贫者、拯救伤者、爱护幼者，绝不可因自己或任何理由而将之牺牲与抛弃。汝当研究并了解自己的敌人，随时都要做好准备迎接来自敌人的攻击……汝当仔细地保养自己的武器，如此一来当你有所需要时它们才能发挥最大的效用。汝当知周密的计划胜过鲁莽的行动，永远服从命令——假如它们符合海姆的教导。身为守护者与保卫者，汝当善尽自身优秀与纯净忠诚。”玛索说完，在他的身后，姑娘们有意无意的走出了一个弧形，保证所有人都能够第一时间攻击到海姆家的某条不忠败犬。

　　然后猫崽伸手阻止了德斯泽尔的发言，转身示意布涅塔尼，后者站到了玛索身边，微笑着行了一个法师礼：“我是布涅塔尼，信无名氏的草原精灵法师，无名氏的教义简单而纯粹，吾主无名氏说过，汝等立于世，自当守护家园，保卫族群，自净内心，外御敌诲；汝等行于世，自当行善之道，爱护于幼，看顾于老，帮助于伤，携行于贫；汝等莫做恶事，莫吐亵语，以诚立身，以义净魂，以善行走，以真对人，所以我以我的信仰发誓，这个炼金台足够制作任何已知的传奇药剂，不会有任何不利之处。”

　　侦测谎言通过，于是玛索翻开贤者书，一个净化结界自他的脚底展开，“这个结界将净化任何自五十码外漂浮过来的杂质与污染，你们是不是觉得空气中的那些味道都消失了。”

　　“……是的。”艾瑞贝斯夫人似乎是觉察出了什么，她看向德斯泽尔：“德斯泽尔，这位玛索先生说的不错，也许我们的确可以在这里制作药剂。”

　　“是啊，夫人都这么说了，德斯泽尔阁下，您还有什么犹豫的呢，快点让我们好好看看您的炼金手艺吧。”说到最后的时候，猫崽咧开了嘴，肉食者的尖牙反射着穿透云层射下的阳光。

　　天，放晴了。

　　而有些人心，还需要以血来洗，以命来净。


第1014章 这世上原本没有永恒

　　“真的是……够了啊。”

　　德斯泽尔摇了摇头，他走向众人，范斯维克就算是脑子再不够用，此时此刻也看出了问题，他飞快的拔出武器：“德斯泽尔阁下！你要干什么？！”

　　“干什么，你这愚蠢的家伙，到现在还不知道吗，真是天真的年轻人。”德斯泽尔一挥手，范斯维克就被打飞了。

　　“巨力掌？还是武僧的劲气？”安妮瘪了瘪嘴，发现自己似乎碰到了有一个有意思的对手。

　　“我没在攻略中见到他有武僧等级。”明恩说完，又看了一眼攻略：“真的没有，除非系统加戏。”

　　艾瑞贝斯夫人如今也拔出了武器：“德斯泽尔阁下！停下你的脚步！你想要干什么？！”

　　“我，我当然是要阻止你们制作解药了。”说完这句话，德斯泽尔大声的笑了起来：“我真是没有想到，那些愚蠢的刺客竟然没有吓到你们这些异域客，我还以为吓一吓你们，你们这些公子哥和大小姐们就会滚蛋了，可是我没有想到你们还是有实力和毅力的，当然，也许用‘不知死活’来形容会更好一些。”

　　“我很好奇，你为什么要这么做，将瘟疫带到无冬城，对于你……或者你们来说有什么好处呢。”玛索并没有动手，而是问了这么一个问题。

　　“我为什么要告诉你。”德斯泽尔反问，这个老人咧开嘴笑了起来：“把解药材料交出来，我可以放过你们。”

　　“可以啊。”玛索从一旁的卫士手里拿过装有材料的袋子，将它丢给了德斯泽尔。

　　“玛索先生！”艾瑞贝斯夫人瞪大了眼：“不能给他！”

　　“没事。”玛索笑着，看着这个老人打开一道传送门，然后那道传送门在打开的瞬间被位面锚的伟力扭曲并分解，猫崽大笑着拔出长刀：“德斯泽尔阁下，你再看看你手里的材料吧。”

　　这个老人打开了袋子，然后气急败坏的从袋子里面掏出一把木渣和线头组成的垃圾。

　　“你死定了！”

　　“不，死的应该是你啊！”

　　随着玛索的回答，德斯泽尔开始变形，这个貌似老人的存在的躯壳扭曲着，直到最后变成一个大型的变形怪，接着又变成了一个大块头的恶魔。

　　“系统加戏了。”明恩在队伍频道里说道：“这个有点过份啊，谁家的变形怪能变这个形啊。”

　　“没事，系统加戏由他加，今天就是希瑞克这傻逼来了，我都要捅坏他的腰子。”玛索信心满满——就费伦这破地方，神明能圣者下地都是给脸了，希瑞克这傻子就算听到了猫崽的言语，难不成还能当场跳脸？他有这本事，无名氏就直接跳过来拆迁了好不好，他早看希瑞克这家伙不爽了，如果今天有这个机会，相信他老人家一定会过来共襄盛举。

　　“你们这是自寻死路！”德斯泽尔大喊一声，触手漫卷，看起来就像是要择人而噬。

　　然后两发子弹就一前一后的穿透了他的躯壳，神圣的渗银弹穿透了它的躯壳，给予这个恶魔以巨大的伤害，德斯泽尔哀号着，还没等他从这种打击中醒过来，姑娘们的神圣指示也到了，之前说过，这东西打邪恶阵营和亡灵有奇效，于是猫崽就看到五道神圣指示打在它的身上，直接就将这个大块头给点着了。

　　后者疯狂的尖啸，玛索扭头看了一眼没有使用神圣指示的安妮，却发现她已经跑到了那个恶魔的脚下，看起来……似乎是想要给他修脚？

　　这一修可真是够劲的，猫崽看到那比自己还粗好几倍的腿只是挨了一下，就不得不跪了下来——腿都打断了，然后这姑娘一手抓住它的犄角……生生就将那比猫崽腰还粗的犄角给掰断了。

　　看了看手里的犄角，又看了看眼前的恶魔，安妮干脆倒持犄角，将它捅进了恶魔的眼窝。

　　第二轮子弹到了，它们钻进了恶魔的背部，又一次造成了巨大的痛苦，它的左侧翅膀还被打断了。

　　玛索看到剩下的姑娘一人一个祝福拍在了安妮的身上，然后这姑娘们双手抓住恶魔的下巴，用力一扭，只听咔吧一声，恶魔的脑袋被扭歪了。

　　“他死了？”艾瑞贝斯夫人这个时候连破邪斩都没有来得及打出来，就看到原本作为大BOSS的德斯泽尔死成了球。

　　“还没有死呢。”玛索摇了摇头。

　　很显然德斯泽尔并不可能就这么死了，只见这具“尸体”又站了起来，变形怪再一次开始变形，这一次，出现在猫和姑娘们面前的，是一个标准的魔鬼——阵营侦测看到的是守序邪恶。

　　“这加戏有点过份了，费伦地界上哪家变形怪这么生猛的。”明恩瘪了瘪嘴：“我要投诉！”

　　“明明是魅魔啊！这不是恶魔吗？！”麻美皱起眉头。

　　“我讨厌魅魔！”安妮满腔的杀意。

　　“我也很讨厌！”圆几乎都要收起位面锚上去砍魔了。

　　“我加个一。”布涅塔尼怒火中烧。

　　“比我的要圆！”巴巴莉姆发出了悲鸣。

　　猫崽连滚带爬着冲上去一刀削飞的魅魔的脑袋——千万不能让姑娘们再散发思维了，要不然等一下就真的要吃红烧兔子头了，同时有些不争气的看了一眼巴巴莉姆。

　　喵了个咪的，这姑娘竟然能用手托着！

　　变形怪又受了一击，这一次没能再变一个身了，它变回了德斯泽尔，这个老头一脸扭曲的看着玛索：“我诅咒你！异域客！你爱侣将流尽鲜血！”

　　玛索一脚将这个老头踢倒在地，在这一刻不再有爱与尊老之心的猫崽又抬起脚多踢了几下——你老这家伙瞎说什么呢，本猫的妹子一个比一个能打，想让她们流血，只怕比登天还难。

　　艾瑞贝斯夫人看了看现场，最终她收起了剑：“我……我看起来又要感谢你了，玛索阁下。”

　　“不客气，夫人，我们只是做了自己应该做的事情。”玛索说完，一路小跑的来到范斯维克面前，这个年轻人捂着肚子爬出了废墟，看到猫崽，他笑了笑，有些苦涩：“谢谢你，玛索。”

　　“不客气。”看着系统提示自己完成了救赎范斯维克与艾瑞贝斯夫人的简报，猫崽咧开嘴，笑的很是开心。


第1015章 只是有人僭越

　　德斯泽尔，这是一个很有意思的家伙。

　　他是海姆的牧师，从等级来说，担得下一声阁下，在无冬城海姆神殿这个以守序为主的“大家庭”里，他也算是排得上号的家伙。

　　说起来，费伦的神系还是比较原生态的，各种阵营的神明相爱相杀，不像阿亚罗克，后者当年被亡灵位面入侵跳脸，邪恶阵营的神明几乎都进了星界挺尸，善良阵营和中立阵营的神明在无名氏的帮衬下好不容易挺过了那段灰暗岁月。

　　所以，如果让阿亚罗克的原住民来面对费伦，只怕他死都不会想到，一个守序的神明竟然无所谓邪恶与善良，或者说他对“维持统治阶级”的兴趣远高于别的方面。

　　为了秩序，海姆是一个不介意于使用善良或是邪恶部下的神明。

　　所以，德斯泽尔的阵营根本没有人在意；所以，根本没有人会想到海姆神殿的牧师会是瘟疫的幕后黑手。

　　所以，当这家伙被打败之后，艾瑞贝斯夫人毫不犹豫的对德斯泽尔用了刑——作为泰尔的圣骑士，这位夫人很显然是无法原谅德斯泽尔的所作所为了。

　　在原作中，因为德斯泽尔夺走解药并逃跑，范斯维克失去了活命的最后机会，他的失察其实并不能算是大过错，但是错就错在他是一个领主的顾问，神殿出现了这样一个疯子，领主本应该顺势打压一番，但是范斯维克没有发现德斯泽尔的阴谋，于是原本的大好局面瞬间翻盘，丢失了解药，民众的愤怒需要发泄；失去了亲人，贵族需要一个答案；面对纷纷扰扰的领民，领主需要一个替死鬼；而刚刚才出现了这样一个疯子的神殿……需要一个高高举起轻轻落下的结局。

　　于是艾瑞贝斯夫人被调去执行别的任务，范斯维克没了保护者，也只能被各路需要他死的观众们送上绞架。

　　简单粗暴，直接有效，无论费伦还是阿亚罗克，死老百姓们总是喜欢看着曾经高高在上的老爷被人用绞架与绳索一道有机的结合起来，所谓单薄的躯壳在风中摇曳，说的就是这般道理。而草菅人命对于两地的统治者来说，都只不过是举手之劳，尤其是替死鬼的命，那只不过是一瓶治疗药水的代价而已，仰个脖颈就解决了。

　　正因为如此，艾瑞贝斯夫人才会对这个世界绝望，最终从圣骑士堕落成一个女妖，直到在后续的情节故事中，迎来她的真正结局。

　　“不过这一次，至少德斯泽尔没能偷走解药。”明恩看着攻略说道，她手里的虚拟笔正在处理着后续的攻略：“考虑到我们已经解救了无冬城，整体任务已经完成了，那些家伙想怎么拷打那个老头都和我们无关了，玛索，咱们什么时候走。”

　　“再过半小时吧，至少给艾瑞贝斯夫人一点时间，她说要和我再谈一点事情。”考虑到这位夫人想要从德斯泽尔的嘴里撬出一个答案，猫崽觉得自己还是给她一些时间为好。

　　这边猫崽和姑娘坐在公园的长椅上，那边坐在毯子上的姑娘们正在开心的摆放着野餐道具——考虑到她们已经是无冬城英雄的事实，实际上，这些野餐食物都是市民们送的，对此猫崽只能说黑湖区的各位真是有钱。

　　“安妮最近是越来越放开了呢。”

　　身边的明恩的一句话，让正享受着阳光的猫崽扭过头，这个姑娘翘着腿，似乎是有感而发：“玛索，你以前不知道的时候，安妮总是小心翼翼的，生怕被你发现了她的秘密。”

　　“……是啊。”玛索想到了以前，这姑娘儿竟然还会被半兽人追着砍……拜托，如今一回想，只觉得演技扑面而来——如果算上全祝福，安妮的力量只怕都过30点了，别说半兽人，英雄神都可以掰不过手腕子骂娘了，巨魔更是能吊着随便打，还被半兽人追砍，这种力量顶天不过20的东西在安妮面前只怕就是一个废物。

　　“你这家伙，还真是受欢迎呢……”明恩转过脑袋，看着猫崽笑了笑：“我还记得第一次见到你的时候。”

　　“我正被安妮拖进浴室，对吧。”玛索叹了一口气，这种黑历史简直无法直视啊。

　　“不，是你洗完澡之后在大厅里再见到的时候，我一直都觉得我们之间的第一次相见，应该就是你头发湿漉漉一边打着喷涕一边被安妮按着用毛巾抹头的时候。”明恩这么说道，她看了一眼毯子上的姑娘们，然后回身看向玛索：“玛索，我想通了，就像是你一样，如果我的人生还能重来……我也会和姐姐一道来找你的。”

　　“……明恩。”玛索舔了舔唇，感觉一时词穷的猫崽只能等待着明恩的继续发言。

　　“我知道，你对我们的愧疚，其实是对于另一个世界中的我与我姐姐，我和我姐姐是不能够接受的这份歉意的。”这个姑娘儿左手托腮，以膝盖与肘做支撑点，她看着猫崽：“但是，我们可以接受你的感情，我们从小相识，我们是友人，是亲人，更是爱侣，对吗。”

　　“是的！”猫崽发出肯定的回答。

　　是啊，无论是上一世，还是这一生，眼前的女孩与她的姐姐，都是猫崽心底里最柔软的那一部份中的重要组成。

　　“那就是了，玛索，明年的戒指，你准备好了吗？”明恩的脸上露出了微笑。

　　“已经准备好了。”玛索表示这都不是事，全手工制作的戒指们已经被分别放入小盒子，就等着那一天了。

　　还记得年幼的时候，和姑娘们约定好的誓言，要在明年交换戒指。

　　嗯，等一下，考虑到姑娘们有增多的情况，猫崽的手指已经不够用了，是不是考虑往尾巴上套几个？

　　不行，尾巴套不住，还是往手指上多套几个吧，真是没想到，本喵也会成为指环王啊。

　　带着这样的妄想，猫崽和明恩注意到了走出神殿的艾瑞贝斯夫人，于是也不用言语，玛索站起身走向她，而明恩跟在玛索身后半步。

　　虽然身高不同，步伐不一，但是猫崽和姑娘就这么差着半步一同走到了艾瑞贝斯夫人的面前。

　　“夫人，看起来你的工作已经告一段落了。”对着这位夫人，猫崽笑了笑。

　　“还得多谢你，玛索先生，你是怎么看出德斯泽尔有问题的。”艾瑞贝斯夫人有些好奇的问道。

　　“每次我们前往一个地区，总有刺客如影随形，而知道我们去处的，除了您，范斯维克和为我们开门的城卫兵之外，就只有德斯泽尔了。”玛索自然不会说自己有攻略在身：“我们每次带着刺客的证据回来，我都能感觉到德斯泽尔有些不安……您知道，我的感知很高。”

　　“……原来如此，范斯维克这一次差点铸成大错，幸好有你们，谢谢。”艾瑞贝斯夫人说完，她身后的卫士立即将一个小盒子递了上来。

　　“谢谢你，夫人。”玛索知道这盒子里的应该就是炼金学配方了。

　　不过也不用他伸手，明恩笑嘻嘻的伸出手接过小盒子。

　　“你们要走了吗？”艾瑞贝斯夫人问道。

　　“是的，夫人，吃过这顿野餐，我们就要回到我们自己的世界了。”猫崽点头称是。

　　“无冬城永远都欢迎你们，如果有机会能再来，请一定要来我家，我会为你们准备一顿丰盛的晚餐。”艾瑞贝斯夫人的笑容里满是真诚与期待。

　　玛索自然也会回应这份真诚与期待：“会的，夫人，到时候我们一定会重返无冬城。”

　　话说到这里，可谓宾主尽欢，艾瑞贝斯夫人离开了广场，玛索和明恩加入了野餐大军。

　　直到这时，猫崽才打开系统栏，确认起大量的新内容。

　　“尊敬的玩家，您与您的小队超额完成了‘传奇时空副本：无冬城之夜’的内容，改变了艾瑞贝斯与范斯维克的命运，您与您的小队成员的传说度加一。”

　　本喵和铲屎的姑娘们总有一天会将威名传遍整个大陆！猫崽很是自恋的想到。

　　“尊敬的玩家，您与您的小队成员均为冒险团‘剑与蔷薇’成员，您的冒险团在费伦位面的传说度加一，所有成员在无冬城的起始声望为尊敬。”

　　这个奖励也不错啊，看起来费伦位面的开放也只是时间问题，只不过双方的等级换算，还有法术等不同，看起来很难做到跨位面的角色旅行，很有可能费伦这边正常游戏的话也需要新的帐号角色。

　　“尊敬的玩家，您阻止了德斯泽尔与他的同党们的阴谋，您受到了非善意的关注。”

　　这是当然了，本喵的所作所为让这些家伙记恨也是正常，只不过恨是一回事，能不能取本喵的喵命就是另一回事了，而且相对了，本喵也是希望你们的脖子够硬，能挡住锋锐的刀锋啊。

　　“尊敬的玩家，希瑞克注意到了您的言语，但是无名氏为您拦住了他的窥视。”

　　哈哈哈，希瑞克这个二百五。

　　“尊敬的玩家，您与您的小队将在三十分钟后自动返回原位面。”

　　啊，还有三十分钟。

　　回顾到了这儿，猫崽接过悠久递过来的烤肉：“爱与美食，岂能辜负。”

　　然后就被姑娘们塞过来的烤鱼与肉串给淹没了。


第1016章 ST1851

　　当日弦达到天穹的最南端，也就是阿亚罗克大陆一年之中最冷的时候，从那一天算起再过五周，冰之月就将过去，时间来到了ST1851年，占星师们一如往常一般宣布春天的来临，却没有想过，他们亲手拉开了繁花之年最后一个春季的帷幕。

　　龙爪要塞所在盆地的积雪开始化解，万物苏醒，河流重新流淌，青苔不再是唯一的绿色，无数植种自大地中抽出枝芽，随着天气的渐渐转暖，之前南巡的鸟类开始返回，而莫格斯种的麻雀更是早早的出现在了要塞四周，这些小东西对于播种之后的土地是一个麻烦，但是对于小型猫科生物与有着“饕餮”之名的玩家们来说，无论是交给前者生吃，或是给予后者煮汤，都是真正意义上的美味。

　　自然之道，如同玛索所信仰的那样，万类霜天竞自由，弱肉与强食之间并没有太大的分界线。

　　住在龙爪要塞的剑与蔷薇冒险团继续着混吃等死的日子，随着记忆中的日子临近，焰也再一次的带着麻美她们从莫格斯的帝国回到了龙爪要塞，再次相见，猫崽和猫姑娘先是贴脸，然后相拥，最后相吻，爱与被爱，总是那般美好。

　　与此同时，一支庞大的草原精灵船队自莫格斯启航，它们将带着大量的物资南下沙安东部地区，船上有当地战团最需要的战争物资与粮食，草原精灵德鲁伊催生的麦子虽然并不美味，但至少可以入口，由它们制作的粗制黑面包“经久耐用”，除了是一份不错的战地口粮之外，打破几个倒霉蛋的脑袋也不在话下。

　　而当它们回程时，将会带上所有的妇孺——老人，大龄妇人，大龄男性与半大的男孩都不在名单之上，除非船上还有空……但那也能让男孩上船，剩下的人注定要被留下。这不是差别对待，而是面对战争时必须做出的选择，就像第一次人虫三十年战争时代那样，带着受精卵与十二岁以下孩子的保育舰船团负责求生，而带着老人与伤残老兵的诱饵船团负责发送吸引虫族舰队注意力的电波。

　　每个人终有一死，我们总得死得更有价值。

　　这是连名字都没有留下的老兵在公共频道里留下的一句话。

　　正是因为如此，无论如何，南下的船团必须要丢下慈悲，年轻的妇人能够生下战士，幼崽可以成长，他们和她们终将会为收复失地而献出力量，而剩下的人将成为阻止死亡浪潮涌来的堤坝，直到浪潮淹没他们为止，或者等到第二波船团。

　　就是这么残酷，就是这么简单，这是一个生命最纯粹的价值，不会因为他的立场，他的名望，他的资产和人脉而改变。

　　有人也许会说，这样是不人道的，但是为了种族的生存，有些东西必须被抛弃，正因为如此，地球联邦才会在战后的三十年里回复接近一半的人口。

　　“其实我想说的是，任何不满这个决定的家伙都被打了靶，或者干脆拖进E级船团做诱饵了。”正在看着“第一次人虫三十年战争秘录”的悠久叹道：“我爷爷跟我说过，A级船团里全是受精卵与六岁以下的儿童，只有极少数的育儿人员；B级船团里是六至十岁的儿童；C级船团里十一和十二岁，经过一定武装训练的孩子。”

　　“D级呢？”巴巴莉姆一边捣着糯米一边问道。

　　“没有D级，E级船团里塞满了不同政见者，有达官，有贵人，有一心求死的殉道者，也有被吊在支架上的人型诱饵，所有人都被注射了诱饵剂，它能吸引虫族的寄生，并在寄生后破坏虫人的生长过程。”悠久说完，从桌上的糯米糕盘子里拿起一小块糯米糕丢进了嘴里。

　　“简直是疯了，我爷爷当年见到过地球人的船团进入半人马的景像，与被打的破破烂烂的护航战斗舰相比的是保育舰几乎完好的舰体，他说，那个时候的地球人才有了真正的开化资格。”圆一边烤着红薯一边补充道：“有几条战斗舰更是惨烈到需要我们的陆战队登舰肃清了舰上的虫族才能入港。”

　　“所以说，新伊甸和虫族其实没什么差别，对付它们，靠爱与和平只能死无葬身之地，我们需要比它们更冷酷，更冷静，也更疯狂。”九叶一边打着牌一边皱着眉头：“听说地球人玩家内部论坛那边似乎有人对船团的人员分配有异议？”

　　“廉价的慈悲，反正不是他们的孩子需要上船，有些人总是喜欢表现一下他们的爱心，却忘了当年联邦保育船团要是带上成人，至少有一半的受精卵与儿童将无法逃生……真是一些令人讨厌的田园派假圣母。”明美有些生气于论坛上的气氛：“事实是，第一波船团连十二岁以上的孩子都很有可能无法带上，根本没有多余的位置给成年人，无论乞丐还是国王，成年人必须靠自己的双手战斗，而不是像一个胆小鬼一样上船得救，马克思和艾琉克已经下达过命令，任何想要强行登船的成年人都会被杀，他可以将他的幼子交给我们，但船团上绝对不会有他的位置。”

　　“不过还有一个办法，风暴海没加盖，他们可以游到莫格斯。”杨非常难得的说了一个冷笑话，通常这种冷笑话吐槽役是九叶的专属。

　　“好办法，我的姐妹。”明恩笑了起来，和她一起捣着糯米的巴巴莉姆也是笑的接不上气。

　　“这个笑话真冷，上一次那些家伙要游的海还叫太平洋呢。”九叶虽然板着脸，但是很显然谁都能看出她的好心情。

　　“我上线啦。”布涅塔尼的声音将一楼的姑娘们的注意力都吸引到了二楼阶梯上，这个姑娘儿打量着在座的各位：“玛索呢。”

　　“和焰出门逛街去了。”正在操作虚拟市场的明美头也不抬的回答道，作为商业食人鲨的进化版本，这位食人铲屎官反问了一句：“你有跟你父亲提起过和玛索的事情吗。”

　　“提了啊，不过还是别提了，我爸已经带着猎枪上船了，算时间的话，差不多也应该到了。”布涅塔尼没好气地说道。

　　“哇喔，有一种我父亲听到我要和玛索结婚的时候，连夜坐在矮桌前装配他的那些工程塑料的感觉。”九叶有些感慨地说道。

　　“等一下，连穆叔好像并没有来找玛索的麻烦吧。”杨好奇的问道。

　　“因为老板娘一只手就把我爸给打了啊。”提到老板娘，九叶的眼里满是小星星：“超利害，从小的时候开始，我就一直想要成为老板娘那样的人。”

　　“那也是我的梦想……”杨接着感叹道，而坐在她身边的明恩打量了一眼杨：“对了，说起来，杨，你和安妮呢。”

　　“我家里倒是没反对的，父亲说我长大了，应该活出自己的路，开心就好，就是安妮的父亲……”杨一脸的欲言又止。

　　“我爸倒是和布涅塔尼一样，说什么想要看看女婿能不能打，然后他带着枪过来的时候，被悠久和潘尼的卫士把枪给下了，我爸不肯，所以现在还在看守所呢。”安妮双手捂着脸，似乎是想哭。

　　“我们的锅。”悠久和潘尼异口同声地叹道。

　　“啊，那么巴巴莉姆你呢。”明恩看向兔子姑娘。

　　“我说了啊，父亲和母亲都不赞成，但是我说悠久和潘尼都在，他们就没话说了。”兔子姑娘一脸的骄傲：“我这个办法不错吧。”

　　“咦，我怎么就没想到这样的说法。”布涅塔尼大惊。

　　……

　　与此同时，喜翠庄外。

　　刚刚紧急下线的猫崽看着一边叫骂，一边被义体卫士们拖上警车的尖耳朵老人……一头的冷汗。

　　“您认识他吗？”拿着老人携带的猎枪的义体卫士打量了一眼玛索。

　　猫崽先是摇了摇头，然后又点了点头。

　　“如果没搞错，那应该……是我某个便宜老爹吧。”

　　“咦，这样的话还是不要放了他吧。”

　　“不，我觉得应该放了他才对，不过千万别把你手里的家伙还给他。”猫崽说完，就看到那个老人尖叫着挣脱了义体卫士，然后直奔猫崽而来。

　　等一下！有话好好说！

　　猫崽下意识的退了两步……然后就被这老头的夺命剪刀脚给剪翻在地。


第1017章 千章记念粮

　　按照布涅塔尼那位老父的说法，猫崽本应该奋起反抗，男人与男人之间，本应该有一场拳拳到肉的较量，可玛索真的没那胆子——就这小胳膊小腿的模样，自己一拳过去要是打坏了什么怎么办，难道回头要告诉布涅塔尼，不好意思，刚刚没收住手，锤爆了你爸的脑袋。

　　这他喵的尴尬到爆炸了好不好。

　　于是只能身受这一剪，摔了一个七荤八素。

　　倒是意外的获得了这位老人的好感，就他自己说的，他的八个女儿，五个女婿里面，就猫崽没动过手，剩下的四个，两个方耳朵和两个尖耳朵没一个是好相处的。

　　“行了，就看你挨打不还手的样子，我女儿就交给你了。”这个老头说完，扭头就走，说是他家家传的猎枪也不要了——布涅塔尼作为幼子，这把猎枪也已经没有再使用的机会了，说是留给猫崽，以后总有用得着的时候。

　　这位老父说了这么多，就这句话最为经典，可以说是发人深思……喵了个咪的，本猫的女儿想娶没问题啊，先来一架！于是，玛索也是理解了这位老父……同样也理解了某只被义体卫士拖上警车时还哭喊着女儿不再爱他的猩猩。

　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。

　　回到线上，睁开眼睛，看着以双腿做枕头枕着自己的焰，玛索伸出手，抚摸着她的脸：“我回来了。”

　　“欢迎回来，布涅塔尼的父亲怎么说。”

　　“意外的互相理解了，是一位老好人，等事情结束了，一定要去拜个年。”坐起身，与猫姑娘一道坐在公园长椅上的猫崽接过她递过来的鸽食袋，洒了一把：“说起来，你父亲那边怎么样。”

　　“他倒是挺想来见你的，但是当我拉长脸之后，这个老头就不敢说什么了。”焰眯着眼回答道，感受着温暖的阳光直照的猫姑娘微笑着回答道。

　　“那可是你的父亲啊。”玛索歪过脑袋。

　　“父亲永远都不会明白，他的女儿为了等到这一天所付出的代价。”焰扭头，互相注视着彼此的爱侣最终笑了起来。

　　“我一直都以为，我的余生都将在一次又一次的轮回中，回忆着那时的美好……我从来都不敢有再遇见你的想法，因为不切实际啊。”

　　“我何尝不是如此，每次从梦中惊醒，我都明白，我再也见不到你了……我从来都不敢相信命运会将你再一次的带到我的面前。”

　　猫与猫姑娘贴近，最终以额相点。

　　“感谢命运，带你再度来到我的身边，我发誓，玛索，我再也不会离开你。”

　　“感谢命运，让我再度见到你的容颜，我发誓，焰，我再也不会松开手。”

　　是啊，再也不会松开手了，猫生有幸如此，让遗憾得以抹平，让苦痛得到救赎，让只能在夜中相见的彼此，再一次相见，相拥。

　　“今年年宴，我在半人马等你。”

　　相吻过后，焰看着玛索这么说道。

　　“不见不散，我会来的，等到年宴结束，新伊甸的疯子们也应该东进了吧，还有两个月的时间。”

　　玛索点了点头，然后又算了一下时间，不由发出哀叹。

　　“是啊，属于我们的美好时光，不多了呢。”猫姑娘瘪了瘪嘴，然后又摇了摇头：“不对，我们的美好时光才刚刚开始呢。”

　　“是啊，只能说，在这个世界里，我们接下来的青葱岁月，只能与同伴一道，活在血泊之中了。”猫崽抬起手，抓住了焰的手：“这一切都不是梦……能够与你在一起，真好。”

　　“不是梦啊，玛索，我们的重逢，我们的相认，直到今天，都不是梦。”焰笑着，但是眼角划落的泪珠，还是让猫崽伸出手，为她抹去。

　　“我到现在，都有一种不真实感，哪怕这一刻，都害怕着，也许下一秒我从床上坐起来的时候，这一切原来都只是我的一个梦。”猫姑娘笑着，又无声的哭着。

　　“别怕，那怕梦醒了，我也会来找你的……算了，今年我早一些来半人马吧，让你看到真实的我，这样就不用担心了吧。”猫崽紧紧的抓住猫姑娘的手，温暖的手。

　　说起来，自己何尝不是如此的畏惧着呢。

　　畏惧着这一切的美好，只不过是缸中之脑的一次电波流走。

　　……

　　说去半人马，其实邀请是早就收到了，今年艾琉克和马克思都给了邀请，前者是为了潘尼，后者自然是为了悠久，但是两位并不是最早给予邀请的，猫崽的老师傅在九月的时候就已经给了邀请，说了今年就让猫崽出师，老人家说是没什么可以教他了。

　　不过猫崽还是觉得，这位老人教的东西真的是太多了，多的猫崽都不知道要怎么尝还这份恩情。

　　“能够看着你健康的长大，这就是我的心愿。”老师的回答总是那么的简单，却让猫崽很是不安。

　　自己应该准备什么谢师礼呢，说起来，师傅的家境不用看，只是嗅着都是极为不错的，所以送财太俗，送物更是俗气，最终，猫崽用自己的手艺，雕了一对玉制的手环，样式很朴素，师傅与那位老师娘一位一只，总算是心意。

　　带着礼物和姑娘们，玛索开始准备前往半人马。

　　……

　　冒险团那边，余则成等大个子提前被派往了沙安东部与莫格斯，他们作为非草原精灵，自然比草原精灵更容易行动，也不会受到原住民的敌视，他们将会收集新伊甸的情报，包括战团番号，军团的兵力配置，还有沙安本地战团在战术上的优缺点也在他们的观察范围之中。

　　出于安全考虑，安全屋早就已经准备好了，包括一次性的传送门卷轴在内的道具也已经备齐，莫姐也不是逼着下属去死的恶德团长，自然不可能让大家拿着脑袋去拼命。

　　说到莫姐，本来她是不想去年宴了，但是架不住猫崽的软磨硬泡，更受不了猫崽不给糖就闹式的撒泼打滚，最终被拖上了船。

　　这儿还有一个小插曲，玛索带着铲屎的姑娘们上船的时候被狗仔拍了照片，本来义体卫士都已经抓住他们了，但是悠久表示还是放了吧，反正又不是什么丢人的事情。

　　于是想要猫死的人是越来越多了。

　　对此玛索还能说什么呢，债多不愁，有本事刺喵啊，看安妮不把这些家伙打出肝来。

　　什么，你说本喵吃软饭……怎么了，这口饭也是凭着本事吃的啊！

　　……

　　有了上一次的经历，猫崽这一次的虫洞之旅睡的很好，直到靠港这才被安妮从小床上拖下来。

　　穿好衣物，拿着行李箱，将自己安放到外骨骼上，玛索带着姑娘们下了船，因为是半夜，所以空港里空无一人……也不对，隔着老远，猫崽就看到那个站在无人空旷的平台上的猫姑娘。

　　如墨的长发盘在脑后，长鬓挂于双肩，穿着塞理斯正装的猫姑娘就站在那里。

　　“喂，笨蛋，快点过去啊。”身后传来明美的催促声。

　　于是猫崽一路小跑着来到这只猫姑娘的面前：“你等了多久了。”

　　“没多久。”猫姑娘笑了笑：“欢迎来到半人马，玛索。”

　　说起来，真的焰玛索见过的次数还真是屈指可数，比游戏里的还可爱，闻起来香喷喷的，似乎是用小鱼干香味的沐浴露？

　　话又说回来，这个时候要怎么说呢。

　　我回来了？不行，这儿可不是自己家。

　　我来了？不对，感觉有些俗。

　　嗯……带着这样与那样的遗憾和思考，猫崽突然发现猫姑娘已经贴近到了极近的距离。

　　“玛索，你还没回答我呢。”她这么问道。

　　“一下子想不到要怎么回答。”他这么回答道。

　　“笨蛋……”她这么批评道，但是眼角涌出的泪珠却出卖了她的心情：“和以前我认识的玛索一样呢。”

　　“我是笨了一点啦，不过……你以前可不这么爱哭的。”玛索连忙伸出手，想要为她抹去眼角的多余，却被焰抢先一握，猫姑娘冰冷的双手死死的抓着玛索的手。

　　“是真的玛索呢，暖暖的……太好了。”焰笑着，最终松开了手，猫姑娘用力的抱住了玛索的脖子：“原来这一切真的不是梦，这些天来的喜悦都是真的。”

　　“当然是真的啦，焰，我们的分别也好，重逢也好，都是真的啊。”玛索拍了拍焰的背部，猫姑娘低着脑袋，将脸埋在猫崽的怀中，似有若无的哽咽声在无旁人的空港上空回荡。

　　抱住怀里的猫姑娘，玛索扭头，却发现自己的铲屎官们已经有说有笑的走远了。

　　回头，看着怀里比自己矮半个头的猫姑娘，玛索想了想：“别哭了，咱们这不是相见了吗。”

　　“我这是太开心了！才没有哭！”猫姑娘闻言抬起头，红着眼否认道。

　　猫崽愣了一愣，看着这姑娘咧开的嘴里闪着寒光的尖牙，最终决定笑的开心一点。

　　因为有先贤说过，这个时候，笑就可以了。

　　下一秒，猫姑娘就咬住了猫崽的下巴。

　　嘿！你这姑娘属狗吗？！


第1018章 一千零一夜

　　依然是半人马有人都市中心区的老宅旁的那幢小楼，依然是那中古式的装饰，那台液晶电视中播放着各种各样的打折广告；那台烤面包机还能叮叮铛铛的将烤至金黄色的面包片弹出；那台豆浆机还能将加了水的豆子打成浆；而微波炉里，已经处理好的猪蹄正在玻璃托盘中转动，抹上姑娘们最喜欢的蜂蜜，还有花生与果仁。

　　烤箱里，摆放整齐的小甜饼正在等待着温度对它们的升华；加热器上，热气腾腾的巧克力液正在翻腾；在它的身旁的另一台机器上，小锅中的茉莉花茶正散发着清香；玛索熟练的翻动着锅中的肉饼，电热炉上十六个平底锅中各有一个饼，由选料到切碎，从打面到擂制，全程都是猫崽自己完成。

　　从楼梯那边传来的轻微脚步声没有打断玛索的工作，直到一对手从猫崽身后环过他的腰间。

　　“真香。”身后的焰感叹道：“玛索你的厨艺有进步喔。”

　　“那是当然，今天我要给大家好好表现一下。”玛索扬了扬眉头，扭头，在揍过来的姑娘额头吻了一下。

　　“就像是昨天晚上那样吗。”焰笑着问道。

　　“当然了，本猫可不只夜战精通而已。”猫崽骄傲的回答道。

　　“真讨厌，表扬你一句你还喘上了。”焰一边说，一边接过玛索为她盛的一杯热巧克力。

　　猫姑娘小小的喝了一口，然后很是满足的点了点头：“你是我这么多年里见到的唯一一只会做饭的公猫。”

　　“因为我是与众不同的玛索啊，放在小说里，我这种优质的公猫就是妥妥的男主角啊。”猫崽得意地说道，同时按顺序开始翻动着锅中的饼。

　　焰走到一旁，点了一下嵌在墙上的老式录音机，使用小型唱片的它先是传出一段杂音，然后一个钢琴独奏开始响起，接着有提琴加入。

　　“以山为舷，载一千年出海，燃那时的人烟，用一朵花开的时间。”一个尖细的男声如此唱着。

　　“没听过的声音……但是意外的好听。”玛索看着那台老式录音机，这歌他听过，但不是这个声音，猫人的耳朵不会犯错。

　　“是原唱，中古时代一个叫常石磊的地球男子。”焰这么接上了话题。

　　玛索听着，这首歌给猫崽的第一反应就是歌词极美：“中古世界的地球，如果不看历史书的话，就会给我们这样的后人一种天堂一般的感觉，到处都是经典，到处都是美好的事物。”猫崽看了一眼焰：“第一次三十年人虫战争毁灭了几乎所有的美好，如果不是那些没有放弃的战士，只怕我们这些后人，也没有机会见到那些自文明传承舰队中翻找出来的经典。”

　　“任何没有开化的文明，从根本上来说都是地狱，因为在那里，公平是稀有到无法被推崇的美德，公正是稀缺到无法被复制的美好，良心与道德更是珍贵到了极致，以至于拥有它们并不能为它们的主人带来幸福……这是特尔善人的历史老师对我说过的话，其实他还说过，就算是开化了，可如果走了歪路，那就不仅仅是自己的地狱，而是会移动的天灾，不过后者就和未开化没有关系了。”说到这里，焰来到了玛索身边，猫姑娘亲了亲猫崽的脸颊，下一刻，他与她的尾巴心有灵犀般的点到了一起。

　　“在学院老师可不会和我们这么说。”玛索笑了笑，本能的感觉焰的老师没有说错。

　　正因为如此，自愿登上E级船团的老兵，自愿将战团专属的分舰队改造成保育船团的装甲突击兵，将原本用于自己家族出逃的游船加入船团换取更多幼儿逃生的富家翁，还有那些原本有机会逃走，却最终选择战死于轨道之上的联邦舰队，在那一刻，美德在他们的身上绽放，良知亮眼的有些炫目，而他们的牺牲与付出，就是如今再度飘扬于整个太阳系的有人都市上空，并向着四周辐射的新联邦之旗。

　　正如同这歌里唱的那般，这是最辽阔的思念，用名字镌刻诺言，这里、那里、同归一念，这是最绚烂的书写，用年华赋春秋卷，风云作砚、一划一重天。

　　“我去叫醒大家。”焰拍了拍猫崽乱舞的尾巴，然后笑着跑上了二楼。

　　玛索最后翻了一遍饼，然后开始等待，等待中的主角们开始渐渐的出现在一楼。

　　首先是九叶，这姑娘身材真的很棒，漂亮的人鱼线，刷新了猫崽对于尖耳朵和方耳朵的认知——在见识到九叶那可以被称之为完美的腹肌之前，猫崽对于姑娘们的腹部唯一的想法，就是单块腹肌……要知道，就算是莫姐，她的腹部也有些许软软的脂肪。

　　这位也是除了莫姐之外，唯一能够喵口脱险，甚至还有余力反杀一次的尖耳朵姑娘……当然，也就是那么一次，然后就被精力根本用不完的猫崽完成了狩猎。

　　到最后，只有同样人鱼线的猫姑娘和猫崽翻滚着闹了一夜，对此玛索只能说真是太棒了。

　　“啊，我感觉自己有些脱力啊。”这姑娘儿靠在房门边：“腰有点酸，玛索你没事吗。”

　　“没事。”猫崽表示不需要自己动的情况下，还用担心什么腰肌劳损呢。

　　九叶翻了一个白眼，进了卫生间。

　　然后是安妮，这姑娘站到厨房门口：“大家都说太累下不来，让我把吃的端上去。”这姑娘儿的脸色有些差，考虑到她使用的义体，很显然不是生理问题。

　　肯定是心理问题啊，猫崽有些小得意的扬了扬眉头：“我给你准备了小蛋糕与你最喜欢的肉饼。”

　　听到有自己喜欢的食物，安妮原地满血复活，一脸开心的进了卫生间。

　　……

　　与九叶和安妮一道将食物送上二楼，玛索一推开门，就看到明美和明恩正窝在大床的角落里，两姐妹抱成一团，似乎是又睡起了回笼觉。

　　莫姐靠在床头，正在操作着笔记本进行必要的远程工作，杨打着哈欠，正倒在之前已经上楼的焰的怀中……喂，那可是本喵的人鱼线啊。

　　将食物分配完毕，玛索拍了拍手：“吃完早餐，我们有什么节目。”

　　“当然，游戏里有友军想让我们帮个忙，所以快点吃完，然后上线。”收起笔记本，莫姐伸手，在被单底下拍醒了明美和明恩：“丫头们，别睡了。”

　　两姐妹一起眯开眼，一起望向猫崽，然后一起打了一个哈欠：“我们能不能不参加。”

　　“友军那边有漂亮的小个子姑娘。”莫轻语接住了话题。

　　“等我们一下，我们去洗脸。”两姐妹飞快的起床，飞快的穿起睡袍，飞快的跑下楼。

　　玛索目送她们下楼，然后看向莫姐的双眼全是无辜。

　　“做人，总是要有动力的，要不然和咸鱼有什么差别。”莫姐无视猫崽眼中的无辜，很是一本正经地说道。

　　……拜托，这都是什么跟什么啊。


第1019章 告别

　　“木泽，最近你似乎没时间给他们找麻烦啊。”

　　靠在柜台上的排骨听到来自灵魂深处的招呼声，歪过颈骨，打量着走过来的两个腐躯者与它们的主人——一只巫妖。

　　“宫羽，这事好像也轮不到你管吧。”

　　因为上一次行动带的小朋友“一不小心”全灭了，如今的白骨剑手正因为失职之罪而接受调查，不过他们也调查不出什么，毕竟作为极少数能够从那只猫崽和他的姑娘们眼皮子底下逃出生天的幸运儿，木泽很少会受到原住民的非议。

　　至于玩家们之间的口水与怨恨，哈哈，那东西要是能够淹死骨头的话，木泽这一身只怕早就不知道被冲到哪儿去了。

　　“怎么轮不到我管，要不是最近你离开了你的职位，我还真不知道要怎么才能够把你从嫌疑名单里摘出来。”巫妖玩家一边说，一边来到柜台前：“知道吗，就在六个小时前，那只猫带着他的姑娘们又砸了我们一个场子，这一次砸的是龙爪要塞的隐密分部，那位亲王可以说是震怒了，因为只有极少数玩家有资格接触那个隐密分部的情报，现在除开你之外，还有十多个目标。”

　　“这么说起来，我倒是因祸得福了？”木泽咧开嘴……如果他这算是有嘴的话。

　　“没错，你这小子命真好，就在你被停职调查的第二天，亲王在一次会议里说明我方有特别小队正在龙爪要塞执行任务，然后一个星期没到，那些凶神恶煞就找上了门，这时机太巧，巧的让人不敢相信……我们特殊情报部中竟然有东大陆的人。”巫妖接过一杯负能量茶：“麻烦大了啊，木泽，很有可能我们的行动情报都已经被泄露了。”

　　“说起来，这也不算什么吧，毕竟咱们这边的动作，有心人都应该知道了吧。”木泽倒是觉得这破事很有可能是那小猫和他的那些铲屎官们自己发现的——毕竟玩这游戏的年轻人能有多少是经过系统培训的特工，能确认自己身后没尾巴就已经不错了。

　　“不可能，那支隐密分部中的行动人员在龙爪要塞都有正式的身份，其中一个甚至已经混进了城卫兵系统，而针对他们的行动第一个目标就是他，所以，绝对是消息泄露造成的，正常人都不会相信他是一个特工的。”宫羽看着木泽雨如此感叹道。

　　“为什么，他脸上难道写着我是好人？”木泽雨还是表示无法相信会有内鬼——虽然他就是内鬼，但他不相信还有同志可以混到他这样的地步。

　　“是因为在龙爪要塞还有一条内线……”

　　“喂，别把这件事情告诉我，我可还想多活一会儿。”

　　阻止了友人的发言，木泽雨打量着眼前的宫羽：“你这家伙，真的靠谱吗？”

　　“废话，我可是被亲王殿下委任为调查部部长，专门负责从嫌疑人中找出真凶。”宫羽说完，将负能量茶一头浇在了脑袋上：“真爽，我跟你说，亲王还给我调了一个副手，还是北部行省专门负责反间谍的猛人。”

　　“猛人？谁啊，报个名字应该没问题。”

　　“废话，当然没问题，那家伙姓周，周志乾，游戏里叫郑耀先。”

　　……

　　“这次的情报不错啊，这何止是大鱼，根本就是鲸鱼啊。”坐在新伊甸隐密分部大厅的茶几上，砍翻了最后一个负隅顽抗的新伊甸探员，猫崽扭头看着走进现场的军情七处在龙爪要塞的负责人笑道。

　　负责人并没有回答，而是就着人物画像一个一个的比对着目标，直到最后，她脸色铁青的抬起头：“逃了一个最重要的家伙。”

　　“啥？还有人跑了？”和玛索一道杀进现场的友军——尖耳朵“露比与她的朋友们”冒险团的团长瞪圆了眼：“不可能，我们从获得情报到进行攻击一共就只有三个小时，我们冒险团为了保密，甚至在接近这幢房子的街区之前，除了我之外的所有人都不知道任务的性质！这有问题！”，这个左耳有缺口的年轻尖耳朵尖叫道。

　　“的确是有问题，刚刚从要塞南门传来消息，十五分钟之前，目标通过了要塞大门，一个人冲进了冰雪之中。”看向玛索和姑娘们，负责人一脸痛苦的捂住额头：“这不可能，从这儿到城门口，就算他全程脚底抹油和加速术加一块儿，也需要至少半个小时，也就是说……他在半个小时之前，在你们开始行动甚至是开始集结之前，他就知道了结果，然后甘愿死在倒春寒时节降下的冰雪中……我们之中有新伊甸的鬼。”

　　“不可能，他们怎么传递消息。”玛索摇了摇头，表示在这种出门基本靠走，通讯基本靠吼的鬼地方，你要怎么才能够将行动的消息捅出去：“你们作为莉莉夫人的幕僚团，会不会是在消息传递时出了错。”

　　“不可能！”负责人指着他自己：“消息是从新伊甸那边传过来的，我们花了一个星期找到了目标，然后出于安全与稳妥，我们选择了让‘露比与她的朋友们’的冒险团团长作为主攻团队，而她选择告诉她的老同学悠久，而悠久殿下又找上了你们……我根本无法相信，是你们之中有人出卖了这个消息，所以，只有莉莉夫人的幕僚团与我们军情七处之中有新伊甸的人！”

　　这个负责人说到这儿，一对眼睛都红了：“我们必须找出那个杂种！”

　　“要我们帮忙吗？”玛索倒是对于这件事情有些上心——真要是出了一个沉底鱼，就一定要掏出来，那怕为此淘空池塘。

　　“……不用，这事我们会办。”负责人说到这儿，就看到一队大个子走了进来。

　　“老大。”带队的大个子来到负责人身边：“莫格斯那边的行动小队来人了，是韩小姐带的队。”

　　“好，来的正好。”负责人点了点头，然后对着那队大个子招了招手：“年轻人，你们过来。”

　　等到他们走过来，负责人为玛索介绍起来：“这是我们军情七处在莫格斯的行动小队，都是身手不错的年轻人，这位是韩冰，行动队的队长，最近两年在莫格斯他们至少处理了四个完整的新伊甸分部成员。”

　　“看起来是得力干将。”玛索笑了笑，伸出手与这位大个子姑娘握了握：“你好。”

　　“你好，你就是玛索吧，我听说你把新伊甸的那些倒霉蛋祸害的够呛的。”这位留着短发，看起来非常精神的年轻女性微笑着说道。

　　“哪儿的话，只是在正确的时间出现在正确的地点，又做了一点正确的事情而已，不是针对，不是针对。”猫崽笑着，很是低调的回答道。

　　既然没别的事情了，猫崽也拍拍屁股走人，反正负责人看起来也不希望一只外猫来管他们的家事，那还闹什么呢。

　　要离开的时候，玛索扭头看了一眼那个姓韩的姑娘。

　　不知道为什么，他总觉得似乎在哪儿见到过她的样子。


第1020章 在木星

　　看了一眼远处的喧闹人群，周志乾下意识的缩了缩脖子，正准备前往打工地点的年轻人紧了紧脖子上的围巾，新年接近，路上无事可做的同龄人越来越多，推动音响店的生意越来越好的同时，也对他这样喜欢安静的家伙以很大的困扰。

　　走过街道，穿过小巷，推开店门，年轻人对着站在柜台里的前辈招了招手：“余前辈，不好意思，我来晚了。”

　　“啊，没事，其实你来的正好。”这个中年人点了点头，将正在播放着《Autumn Love》的唱片机停下：“老板和他的老婆一起出门旅行去了，我和你看着店，现在是下午1640，明天早上的0550的时候小赵会来接你的班，然后老时间，知道了吗。”

　　“知道，前辈。”目送这位离开，周志乾去休息室换上员工服，天性喜欢安静的年轻人可是废了很大力气才找到了这份打工的活，虽然薪水比不上别的职位，却有着最适合他的条件——安静，

　　就算是客人们进来，也绝对不会喧哗，更不会高声笑骂。

　　店门上的风铃在门打开时被推动，发出叮叮铛铛的音符，周志乾抬起头，发现了那位夫人正站在店前。

　　“夫人，不好意思，前辈刚刚走。”周志乾认识这个女人，她姓韩，是一位非常优秀的女性，有着非常优秀的家世，非常优秀的相貌和非常优秀的丈夫。

　　但是不知道为什么，周志乾总觉得眼前这位夫人并不开心，她打量了一下店，最终点了点头：“新出的唱片有吗。”

　　“没有，夫人，最近店长不在。”周志乾老实的回答道——和这种热爱音乐的夫人打交道，不老实只会让自己贻笑大方。

　　“……好吧，那么下次见，年轻人。”

　　这位夫人离开了店铺，周志乾转身，在电子表上按下记时键。

　　唱片机已经换上了一张新的唱片，并不是前辈最喜欢的天堂电影院，而是陌生的音符，陌生的节拍，电子表上的记时来到了40秒，店门再一次被推开，这一次走进来的，是与那位夫人四分相似的女孩，她打量着店里的一切，直到注意到周志乾的存在。

　　而与此同时，唱片机里传来男性有些沙哑而磁性的声音。

　　“没有告别，已成永远。”

　　“那个中年男人呢？”她这么问道。

　　这都是第几次了？每一次夫人来过之后的第四十秒，这个女孩总是会准时来到店里。

　　带着这样的疑惑与无奈，周志乾摇了摇头：“前辈这次有事，已经离开了。”

　　“没有相约，何时再见。”

　　这个女孩皱了皱眉头，似乎是在考虑周志乾言语中的可靠性，而年轻人笑了笑：“你不相信我也没有用，前辈真的离开了，不信你可以去休息室看一看。”

　　“……我又没有不相信你。”她摇头，然后又点头：“你是新来的吗，最近几次过来总是见到你。”

　　“红色的梦，白色的夜。”

　　“是的，入职刚刚两个月。”周志乾点头，然后又摇头：“你还是不怎么相信我，我看的出来。”

　　“……你是狗鼻子吧。”少女皱起了眉头，那川字的皱纹似乎连虫子都能夹死，但是最终，她还是在周志乾那一脸的商业笑容中败下阵来：“你这家伙真是讨厌。”

　　“两个世界不能越。”

　　“我只是在诉说一个事实。”周志乾一边说，一边从柜台里拿出一盒牛奶——每次这姑娘来的时候，前辈总是会用这种便宜的牛奶来招待她，周志乾不知道这个姑娘与前辈的关系，但是看起来两个人关系不错，有几分相爱相杀相怨的感觉：“对了，这次要牛奶吗？”

　　“谁将一切改变。”

　　“好啊，有时候接触一下这种便宜货，也是挺新奇的体验。”少女笑着，她坐到了柜台前。

　　周志乾拿出两个干净的杯子，为她与自己倒上牛奶，然后拿出方糖：“你要吗？”

　　“依依不舍，爱的缠绵。”

　　“好啊，我喜欢方糖，不过老管家总是说这东西不好，不让我吃，你不要告密啊。”少女一脸严肃的警告道。

　　“要是让你那个老管家知道我给你吃这个，只怕我得被剥皮抽筋吧。”周志乾一脸的我又不是弱智。

　　“天上人间声声唱。”

　　“对了，这歌叫什么名字，我怎么从来没听过，是中文啊。”少女扭头看向唱片机问道。

　　“不清楚，不过我可以看系统记录。”周志乾翻看了唱片机的系统，确认这歌的名字：“告别，好奇怪的名字，我看看注释。”

　　“对你诉说，思念。”

　　确认了注释，周志乾抬起头：“东风雨的主题曲，中古时代，二十一世纪初出品。”

　　“东风雨，听起来挺文艺的，歌词也挺有意境的，只不过想来我们是没办法了解当初写这歌的人的心态了。”少女叹了一声，她看向周志乾：“你这家伙长的还挺帅的啊。”

　　“帅又不能当饭吃。”周志乾笑了笑，从来不觉得自己长的帅有用的年轻人如实所诉。

　　“硝烟散尽，海风呐，停止哭泣。”

　　“听起来像是诉说中古时代的战争……啊，我为什么要思考离现在都有三个百年的音乐里面到底有什么含义，这东西连历史都不会考到啊。”少女一边吐槽，一边举起牛奶杯：“谢谢款待。”

　　“不用谢我，谢谢前辈吧，似乎他已经算到了你今天要来。”周志乾笑着纠正起这个姑娘儿的言语：“说起来，你们是情侣吗？”

　　“伊人已去。”

　　少女打量了一眼周志乾，用很是嫌弃的口气反驳道：“说你长的帅，没想到你是一个瞎子。”

　　周志乾哈哈一笑：“因为我总看到你和前辈聊天，所以才有这一问啊。”

　　“你在彼岸，等着我归来。”

　　“我问他是因为我担心我的母亲……算了，我跟你说这些又有什么用，总之，谢谢你的款待。”少女瘪着嘴，喝完了牛奶的她跳下椅子。

　　“不客气……对了，我还不知道你的名字呢。”看着她要走，有如鬼使神差般，周志乾开口问出了这两个月以来他的第一个疑问句。

　　“梦醒独徘徊。”

　　“就搭讪来说，你不及格啊。”转过身，少女双手叉腰，一脸气愤地说道。

　　“我……我叫周志乾。”下意识的，年轻人开口这么回应道。

　　“往事如烟。”

　　皱着眉头，少女退出店门，然后又走了进来：“你真的不是搭讪？”

　　“你见过这么失败的搭讪吗？”周志乾又好气又好笑的反问道。

　　“尘封已久，仿佛出现。”

　　少女的脸上露出笑容，像是在取笑周志乾愚蠢的回答，少女点了点头：“好吧，你说服我了，我的确没见过这么失败的搭讪，所以我叫韩冰，现在你满意了吗，周志乾先生。”

　　“……谢谢。”不知道应该怎么回答，也不知道是不是应该笑，最终周志乾只能表情平静的如此回答道：“再见。”

　　“再见。”如同进来的时候那样，少女面无表情的退出了店门。

　　“红色的梦，白色的夜。”

　　唱片机中的男声依然在唱，隔着据说是刚刚换了没多久的落地玻璃，周志乾看着那个少女站到一台车前，在穿着燕尾服的老人为她打开门的时候，年轻人注意到她对着他招了招手，手语“再见”。

　　……

　　“喂，周志乾，你这是怎么了。”依然泡着吧的木泽雨打量着这个据说是亲王老爷眼里正当红的炸子鸡，这家伙从进酒吧开始，短短的十一步的距离里撞到了四个倒霉蛋，踩到了一条骸骨犬，还踢翻了一只侏儒僵尸。

　　“啊，木泽先生，早上好。”坐到柜台前的年轻人低着脑袋，魂火在它的颅骨中翻滚，最终，他给了木泽一句今天最有意思的笑话。

　　“我想我应该是恋爱了。”

　　听完了他的话语，木泽雨笑的都要把酒吧天花板给掀开了。

　　“你笑什么？！”年轻人有些恼羞成怒的问道。

　　“看到你的样子，让我想到我年轻的时候。”木泽一边笑，一边指着周志乾：“我想起了我小时候，第一次牵住小姑娘手的时候，连和她怎么面对死亡时的对话都想到了。”

　　然后这个排骨非常夸张的笑了起来。

　　“……”感觉被当成白痴的年轻人吐了一口负能量。

　　他能不能换一个副手？

　　……

　　“你一定是疯了，我的小冰冰。”韩冰面前的草原精灵负责人很是夸张地笑道：“那么拙劣的搭讪方式，你怎么会想到把你的名字告诉那个笨蛋的。”

　　“当我可怜他好了呗。”少女一边说，一边注意到不远处的猫崽和他的姑娘们：“说起来，那个叫玛索的家伙……”

　　“等一下，你不会是看上他了吧。”

　　这一次，负责人小姐一脸的崩溃模样。

　　“你是怎么想到我会喜欢一只毛绒绒的小猫的，我对猫毛过敏。”少女一脸绝望的指着自己：“再说了，你是怎么会脑补到我会喜欢这种开后宫的家伙啊。”

　　“因为小猫人夜战精通啊，你们地球姑娘不是最喜欢这种男人吗。”负责人小姐一脸惊讶的转头打量了一下玛索，然后转回来的时候，崩溃模样依旧：“等一下，难道你不喜欢？”

　　“……”感觉被越描越黑的少女翻了一个白眼。

　　她能不能换一个副手？


第1021章 ViEW

　　明美扭头，注意到眼前这个大个子的小姑娘，认出她的方耳朵姑娘笑了笑：“怎么了，罗冰，说起来，你什么时候又改名叫韩冰了。”

　　“罗是父姓，韩是母姓，游戏里用这个名字又没关系。”这个小姑娘笑着回答道。

　　明美闻言瘪了瘪嘴，说起来，林家与罗家关系不错，自家老父与那位罗家老父在年轻的时候算是歃血为盟的好兄弟，双方当初还定下约定，说是如果生了儿女就结婚……结果是三个姑娘，如今只能算姐妹了：“对了，小冰，我听则成说，你最近老是去他工作的‘木星上行’音响店里？”

　　“我怎么感觉好像全世界都知道我在干什么。”坐到了明美的身边，小姑娘有些不大开心的托着腮，与她的义姐一道看着不远处广场上烧烤中的众人。

　　“要想人不知，除非已莫为。”明美一边说，一边伸手戳了戳自家义妹的小脸：“说起来，你该不会是喜欢上则成先生了吧。”

　　“咦，怎么可能，则成先生那样的中年男子怎么可能是我的菜啊，我更喜欢特尔善或是伽罗尔的男孩子。”说到自己喜欢的类型，小姑娘一脸的向往：“要不是我对猫过敏，说不定也会喜欢小猫人呢。”

　　“你不是最讨厌毛绒绒的动物吗？”明美歪了歪脑袋。

　　“那不是因为过敏吗，说起来，姐，你们和玛索怎么样了。”全开了八卦模式，罗冰满脸好奇的问道。

　　“两年内结婚吧。”明美扭头看了一眼罗冰：“你可以把这个情报卖出一个好价钱喔。”

　　“别闹了，要是伤到了玛索，明天没空，今天晚上你就会买凶杀我了吧。”罗冰自然不可能落入这种低级陷阱。

　　“你知道就好。”在虚拟屏幕上操作了一番，明美挥手将虚拟屏幕移开，然后起身：“我去做烤肉了，你要不就在这儿吃一顿吧。”

　　“算啦，我还有事。”罗冰起身：“姐，我走了。”

　　“去吧。”

　　看着这个小姑娘消失于街道的远端，明美走到了烤架前，明恩递过一串已经烤好的牛肉：“怎么了，那个傻丫头怎么说。”

　　“还算是有自知之明吧，真是一个愚蠢的孩子。”明美摇了摇头：“她根本就没有意识到，她做的那些事情其实我们都知道。”

　　“啊啦啊啦，姐姐，不要太苛责于小冰啦，毕竟对于一个还没成年的孩子来说，她做的挺不错的了，至少瞒住了绝大多数人，要不是我们通过转账系统确认了她与一个新伊甸帐号的交易，还真没办法确认她的身份呢。”说着说着，明恩捂着嘴笑了起来：“真是一个有意思的孩子，也许她以为特工就是玩过家家酒吧。”

　　“自以为是的愚蠢会害死自己的，我一直都以为像她这样的孩子不用为钱财发愁，做特工也只不过是在满足自己玩游戏的欲望，却没有想过她会那么的死板，新伊甸的钱可不好拿啊。”明美说完，看了一眼躺在草皮上的余则成：“话说回来，莉莉夫人今天没有来找则成先生吗？”

　　“南方又发生了一次入侵事件，莉莉夫人很显然没功夫来找则成先生玩了。”明恩一边回答，一边翻动着烤架上的肉串们。

　　“说起来，我倒是觉得他和她挺配的，只不过还是要看则成先生怎么想啊。”明美说完，扭头看着正在被巴巴莉姆喂食的自家猫崽：“咱们家的猫崽也挺不错的。”

　　“可不是吗，咱们可是验过货的啊。”说这句话的时候，明恩一脸的笑意，貌似满足。

　　做姐姐的也没说什么，只是笑着伸手拍了拍自家妹妹的小脑袋，然后在妹妹的脸上亲了一下，而妹妹自然而然的在姐姐的脸上还以爱意。

　　……

　　对于玛索来说，等待是一种煎熬。

　　游戏中，他与姑娘们在等待着新伊甸的攻势，随着时间的临近，听命于悠久的一支德鲁伊侦察队已经开始了全天式高空侦察，选择了元素化身之道，这些元素化的风暴鸦可以爬升到接近四千码的高空，监控着新伊甸一侧的入山口。

　　现实里，一波又一波的客人的到来，也让玛索有了一些小麻烦——似乎是因为住在这座小楼里的关系，每天总有一些家伙跑过来打探情况，似乎是在关注着悠久和潘尼的出入情况。对此猫崽自然心知肚明，似乎是有人想着猫口夺食，但是……这一切随着第五天的早上，陆亲王的一次光临而烟消云散，这位老人带着悠久与潘尼敲开了小楼的房门，开开心心的坐在长桌前吃了一顿早餐，然后在离开时，拍了拍猫崽的脑袋，说了一句话。

　　我把我家姑娘交给你了。

　　算是被长辈所承认，原本用鼻孔看人的家伙们在第二天又纷纷亲自前来拉关系，连猫崽外婆的老同学都带着自家晚辈来打招呼，还送了一大堆礼物，说是要让玛索带回去交给老同学。

　　这让猫崽很是尴尬，可现实是没了这些麻烦，玛索觉得这顿早餐还是很重要的，所以……越发对那位长辈抱有敬意。

　　对于玛索来说，等待除了是一种煎熬之外，也是一种喜悦。

　　什么，你说有什么可以喜悦的……一看你就是单身狗。

　　……

　　在年宴的前一天，艾尔成为了正式的皇太子，当然这让玛索有些奇怪：“艾尔以前不是吗？”

　　“不是啊。”潘尼和悠久理所当然的回答道。

　　然后似乎是注意到玛索一脸的懵，两个姑娘又特意解释了一下——提夫林小猫人的皇太子不分长幼，通常都是长老议会或是由父亲直选，这让玛索更是好奇，但是一想到小猫人总是死于好奇，猫崽又强忍着将好奇心压下，然后和姑娘们一道又一次参加了年宴。

　　年宴上，玛索见到了撒闪闪，这家伙也看到了猫崽，似乎是知道了猫崽和莫轻语的关系，这家伙毫无犹豫的对着猫崽竖了中指。

　　啊，忘了说，剑与蔷薇要拆伙了。

　　撒闪闪表示有猫没我，拍屁股走人之后，钱矮子也选择了跑路，毕竟现在傻子都看出来猫崽赢定了，既然姑娘们名花有主，这个时候不跑路怎么行。

　　少了这两个家伙，狂法师选择带着徒弟加入苍穹之剑；老白眉带着两个矮子徒弟选择回到苍穹之剑的矮人战团——当然，老矮人与两个矮人徒弟自然会继续他们的情报工作。

　　余锦选择退出，他的朋友们在“卢瑟之泪”战团，所以他决定跑过去玩——对，就是那个巨型单身败犬的集散地，大名鼎鼎的情侣去死去死战团的第二阶梯战团。

　　剩下的余则成选择单飞，他受到潘尼的雇佣，成为了一名军情七处的特工，过完年就前往南方。

　　剩下的猫崽和姑娘们组了一个新的冒险团，名字本来猫崽都想到了——“玛索和他的老婆们”。

　　简单，直接，只需要看一眼，就能令人难以忘怀，仇恨度绝对能够爆表，不要说顺着网线了，那些疯子只怕能顺着卫星中继节点过来舍生忘死的把猫崽往死里怼。

　　然后被姑娘们无情的驳回了。

　　然后玛索拿出了二号方案——“玛索和他的铲屎官们”。

　　文艺的终点就是虐主，甜蜜的尽头就是狗粮，玛索觉得这几个字组合在一起，足以道尽一切。

　　只可惜还是被拒绝了。

　　最终莫姐拿出了四个字——“猫与美人”。

　　“等一下，龙与美人怎么办。”玛索表示不解。

　　“我们拿到谅解书了啊，从陆亲王那儿。”明美和明恩拿出了由人生赢家亲手写的谅解书。

　　“这样也行？！”猫崽感觉自己都要炸了，为什么姑娘们是美人，他就是猫啊。

　　“那你想要什么名字？”姑娘们统一的反问道。

　　“我觉得挺好的，猫与美人好了。”

　　面对姑娘们一致的反问，猫崽顾左右而言其它——猫就猫好了，反正做猫也好，做人也罢，只要每天晚上有床单滚就成。

　　节操什么的，有让自己和姑娘们开心重要吗。


第1022章 有恶客来访Ⅰ

　　年宴之后的第二天，猫崽他们还在等待着空港的交通离港许可——来参加年宴的人总是那么多，小小的半人马空港完全不堪重负，而且据说……当然，是据说，离港的时间通常可以分辨出一个家族在贵人们眼中的地位，走的越早，就越是代表其无足轻重的位置，而那些重要的家族与人物，可以在这座小小的半人马有人都市里再住几天。

　　所以，对于玛索来说，自己为什么会被排到最后一批离港，还真是一个让猫心痒痒的问题——最大的可能，还是那位老人喜欢自家孙女的陪伴吧，自己也只是沾了悠久与潘尼的光。

　　不过……管那么多干什么，好奇心会害死猫，玛索可不想英年早逝，要知道本喵老婆又多又体贴，生活这么美好，想那么多干啥，如果这世上还有比滚床单更美好的事情，那除了拯救一个世界之外，就是和很多姑娘一起滚床单了。

　　“新伊甸的入侵开始了。”

　　所以，当这个消息传入耳朵的时候，玛索还在抱着莫姐香喷喷的身子，睡的口水都流出来了——酒池没有，肉林倒是没少过，猫崽最近的小日子过的非常惬意。

　　当然，是被姑娘们推醒的，或者可以说是被这个消息惊醒的。

　　“提前了至少一个月，这些家伙想做什么。”穿好衣物冲下楼，玛索站到大长桌前，此时的长桌已经清理干净，一个同比例大小的虚拟沙盘立于其上。

　　“新伊甸的战争准备提前了至少半年，所以这一个月的提前量可以理解为他们已经推迟了五个月。”焰一边回答，一边鼓捣着手里的通信平台：“潘尼！我接通了11号情报员了。”

　　“把他的通信公开，快！”潘尼那边正操作着双手，拼命的对着她面前的虚拟输入数据。

　　“这里是11号，谢天谢地，这该死的通信终于通了。”跃出于沙盘上的屏幕上，一个满脸是血的年轻人捂着腹部的伤口：“一个小时前，新伊甸对要塞发动了攻击，大量的空中单位掩护着机降单位和空降单位砸在了要塞的后方，到处都是石像鬼，骨龙以小队为单位，我们的狮鹫骑士联队根本就不是其对手，战斗法师的单位比达到了令人绝望的一比七。”

　　“要塞还能坚持多久，你们还能坚持多久。”悠久开口问道。

　　“不知道，到处都是敌人，我们的中队被困在了七号塔楼，下面全是用血肉包裹送过来的食尸鬼和妖鬼，我们处在第二道城墙……我刚刚看到要塞首席战斗法师战死了。”这个年轻人瘪了瘪嘴：“要塞最迟将在六个小时后沦陷，第一道城墙已经被炸开了。”

　　然后这个年轻人突然的开始颤抖：“是意志鉴定！该死的……那些杂种想转化我！”

　　年轻人颤抖着，血色在这一刻从他的脸上褪尽，在哀号中，他挣扎着从腰间匕首鞘中拔出匕首，在挥汗如雨的过程中将匕首对准了自己的心口：“这里是11号，第二次意志鉴定失败了，我还有十秒。”当他再一次睁开眼中，眼眶中只有血色，没有言语，只是在沉默中将匕首缓慢而坚定的推入自己心脏——在这个过程中，他一直在与内心深处正在滋生的邪恶意志做着对抗，虽然他失败了，但在生命的最后一刻，这个有着钢铁意志的年轻人依然完成了自我毁灭的全过程。

　　然后屏幕就黑了下来。

　　“推论全员战死。”焰看着屏幕叹了一声：“新伊甸的兵力比之前的都要多……因为我们的原因。”

　　玛索沉默了一下，然后像是想到了什么一般叹了一声：“系统的修正，对吧。”

　　“是啊，我们在东大陆做的越多，系统对于新伊甸的修正就越大，我们的自救最终变成了套在我们自己脖子上的绞索。”焰将手中的平板丢到了桌上，溅起一片因为空间错位而碎片化的虚拟场景。

　　玛索走到她的面前，伸手抱住这只猫姑娘：“我们问心无愧，我们想改变这个世界，想让它越变越好，这没有错。”

　　“放心，我可不是那么脆弱的姑娘。”猫姑娘笑着，轻轻的吻了猫崽一下。

　　“其实这对我们来说，未必不是一件好事，如果这一次新伊甸人的攻势比你们所经历的那两次大的多的话，反而可以让北地的那对皇帝陛下与皇后陛下下定出兵的决心。”明美和明恩异口同声地说道：“根据我们的考量，莫格斯与金丝雀联合帝国一直都在与南方的交易中占有优势，新伊甸将整个南方砸烂的话，会破坏他们的优势，夺人钱财有如杀人父母，皇帝陛下与皇后陛下绝对不会善罢甘休的。”

　　“我也这么赞同，新伊甸的强势反而会激起东大陆诸国对于灰暗年代的回忆，比起新伊甸，疯王也只不过是想要统治世界的疯子而已，而新伊甸呢，他们除了杀人什么都不会，任何有理智的人都不会与他们同流合污。”九叶旗帜鲜明的站到了明恩与明恩的这一侧。

　　“如果有人想要同流合污呢？”巴巴莉姆有些不放心地问道：“我昨天刚刚学过了一句塞理斯的谚语，他们说忠臣不事二主，良禽择木而栖。”

　　对此，所有姑娘都笑了起来。

　　笑够了，悠久与潘尼站到了明美与明恩的身边，四个姑娘异口同声地说道：“你一定没听过一位伟大的塞理斯遗族所说的谚语，文化思想就是一块阵地，我们不去占领，敌人就会占领。”

　　“什么意思？”巴巴莉姆和布涅塔尼表示很好奇。

　　“通俗一点来说，就是我们要让所有人都明白，我们对敌人再残暴那也是正义的一方，而新伊甸对平民再慈悲也是邪恶的一方，这世上从来都没有打着解放旗号的入侵者，战场上只有为同胞复仇的恶鬼与居心叵测的恶棍。”说到这儿，杨伸手拍了拍两个小丫头的脑袋：“好了，大幕已经打开，我们接下来要做的，除了做好宣传工作之外，就是加入南下的船团，沙安东部那些等待着逃出生天的孩子们需要我们每个人尽职尽责。”

　　“船团已经进入金丝雀王国了，估计还需要四十五天。”布涅塔尼看了一眼手里的平板，抬起头说道：“我们的空飞舰就位了吗？”

　　“上次借给莉莉被混沌砸出了几个洞，她负责给我们维护，还需要一个星期的维护时间。”

　　“好吧，看起为我们还需要等上一个星期，说起来，我与悠久名下的所有战团都已经进入临战状态，针对化训练都已经开始，针对新伊甸的军团组成。”潘尼看了一眼明美，后者点了点头：“我们领地也已经开始第一次征粮，德鲁伊们做的不错，比计划中还要多出20%的粮食，我们姐妹的战团也已经开始成建制的进行强化模拟战，焰为我们准备了很多有针对的战场环境。”

　　“根据推测与之前焰提供的战线评估，新伊甸大概需要一个月时间就能突破沙安的中央防线，留给东部防线和我们的时间都不多了。”明恩看了一眼平板中刚刚共享过来的情报后补充道：“如果轰炸的好，说不定还能给我们多争取几天时间。”

　　“拭目以待吧，各位。”焰的发言，算是为今天的军情通报划上了一个句号。

　　而要塞在五小时又十七分钟后沦陷。

　　……

　　离山道出口二十公里的沙安西部城市罗佩罗自由都市，新伊甸的入侵警报已经传到了城主面前，原本这个肥头大耳的中年人可以组织起民众撤退，但是他却选择拖家带口的出逃，于是整座城市立即陷入了混乱。

　　不能这么乱下去。

　　在贵族举家出逃，城卫兵丢盔弃甲的时候，“罗佩罗解放者”战团的大团长站了出来，命令诸战团留下了所有的交通工具，并将唯一的一支忠诚之裔独立联队与两个老兵中队留下负责起平民的撤退行动，然后大团长带着十一个战团轻装向山口前进。

　　“记住，有男人想坐车逃跑就杀了他，只有孩子与育龄女性可以上车，剩下的人只有靠双脚，碰到贵族车队分辩一下，如果车队里只有妇人与孩子，就带上车队一起撤退，如果是举家出逃的，一律就地征用车队，谁反对就杀了谁。”在离开城市之前，大团长对着老兵中队的指挥官吩咐道。

　　“这样会不会不大合适。”指挥官皱了皱眉头。

　　“死人不会有抱怨，做的漂亮一点，记住，我们是战士，不是那些傻白甜到不分是非的废物，正经的贵族这个时候早已经上战场了，我们要护住那些孤儿寡母；但是那些胆小鬼……杀了就杀了。”光头的大团长说到这儿笑了笑：“我觉得这一点你应该比我清楚，老帕尔，你说我说的对不对。”

　　“但是忠诚之裔那边的年轻人也许没有这种觉悟。”

　　“没事，有问题的一律杀了，记下他的名字，录下他的行为，然后我会与老团长一起，一家一家的去找他们的家长，罗佩罗解放者战团从来都不需要懦夫与废物，我们是石铁心肠的战士，这座城市有太多的孩子需要你们……告诉我，老帕尔，我说的对不对。”光头团长说完抚胸行了一个战团礼：“正义与你我同在，老帕尔。”

　　“对，大团长，你说了算，我会执行你的命令。”老兵指挥官点了点头：“正义与你我同在，大团长。”

　　……

　　在罗佩罗的南方小镇纽因达尔，老镇长看着镇子里正在集结的外乡人战团摇了摇头。

　　“你们就一定要去吗？”他问着代表外乡人过来交涉的半大孩子问道。

　　“一定要去，我们和我们的大团长没有相信那两位公主殿下的警告，现在，是我们为我们的愚蠢买单的时候了，老镇长，你快点带着大家走吧，我家大团长说了，所有的车辆和马匹都交给你们。”作为忠诚族裔的大男孩有些尴尬地说道：“如果你们需要武装的话，我们仓库里还有一批兵器，带上觉得重，大团长说了，你们拿着防身吧。”

　　说完，大男孩一路小跑着来到自家大团长的面前：“我把事情都和他们说好了。”

　　“很好，小子，不好意思，我的愚蠢连累到你们了。”中年人叹了一声：“我本来应该相信她们的，是我的大男子主义与狭隘的种族观念害了大家。”

　　“算了，大团长，我们都不会想到新伊甸真的会入侵啊。”大男孩说完，走向自己的队友们。

　　这里是纽因达尔战士，全团七百五十人，小小的战团，小小的数量，但不缺少勇气，无所畏惧。

　　在战团出发的时候，这些玩家注意到了没有动的那些穿戴整齐的老一代镇民们，他们就那么站在那里，与正乘坐着车队离开的人流有了对比。

　　“镇长，你这是……”纽因达尔的大团长走到了老人的面前，有些疑惑，又有些不解，因为他们穿的并不是他们仓库里的装备，那些东西都套在了年轻人的身上。

　　“疯王在世的时候，我们这些老东西参加了讨伐他的战争，很多同伴都没有能够回到故乡，本来我以为我们这些懦夫要死在床上……但是现在看起来，还是赶上了好时候。”老镇长笑了笑，露出没剩下几颗牙的牙床：“这里是纽因达尔民兵队，我们为了子孙后代而战，带上我们，让我们死在光荣的战场上。”

　　“……我们离战场有二十多公里，到达战场也许就要投入战斗，在那个鬼地方，我们甚至不敢保证自己能不能活过第一天。”大团长摇着脑袋：“这是一次必死的战斗。”

　　“那也比作为一个懦夫来的好，小伙子们，带我们走吧。”穿着有着补丁的牧师袍的老人笑着说道。

　　“战士不死于床上，让我们跟着走吧，多拖住那些混蛋一分钟，说不定就能让一个车队离开前线。”另一个穿着皮甲，拿着弩的老人说道。

　　“……好吧！我不剥夺你们去死的权力，这是你们的自由！但是到了战场，我可不负责把你们之中那些吓破胆的老不死送下火线！”大团长恶形恶状地吼道。

　　“这儿没有胆小鬼，小伙子。”老镇长伸手拍了拍眼前这个年轻人的肩膀：“我喜欢你们这些小子，从你们的父辈开始，你们这支战团就一直在镇子周边活动，对于我们来说，你们这些年轻人都是我的晚辈，我和你们的父亲甚至是祖父都能够称兄道弟，所以，我们走吧，战场需要我们。”

　　……

　　如果从天上往地面看，整个沙安西部就像是被炸了窝的蚂蚁，大部份蚂蚁正在向着东方前进，但还有一些蚂蚁逆流而行，向着西边的那个山口前进。

　　新伊甸的兵锋在两个小时之前到达山道的出口，迎接他们的，是已经运动到出口处的沙安西部的本地战团联合，这些曾经信或是不信姑娘们之言的玩家们在此时此刻不再有任何废话，任何人都知道在这个时间来到这个地方，就不再有后退一步的自由可做选择。

　　只有一条死路，但是这些玩家战团依然运动了上来，与本地的一支原住民军团一道扼守着出口，小小的出口，每分钟都有成建制的战团联队消失，天空中狮鹫骑士们与战斗法师们一起拼命的抢夺着制空权。

　　两天后，新伊甸的海军突破沙安舰队，将数支战团投送到了这些勇敢者的身后，第二波次的机降攻势投送在了罗佩罗郊外——送走了平民，留在城市中的玩家与运动过来的友军一道，将这座城市变成了一个巨大的战场，缺少主战兵力的食尸鬼与妖鬼在攻击了两次之后不得不选择退出城市。

　　又过了一天，山口失守，最后的守军终于等来了草原精灵自绿森中央战团起飞的一次长途轰炸，接近六千条战斗艇带着五百磅与一千磅航弹，在原要塞草原精灵战斗法师联队与玩家联队的掩护下对山口执行了毁灭性的攻击，将附近山峰削没了三米高度并破坏了山道。

　　新伊甸的石像鬼联队为了拦截战斗艇，可以说是损失惨重，连骨龙都损失了至少四个小队——在成千上万的草原精灵战斗法师面前，新伊甸还是太高看了自己的空中力量。

　　好消息是山道直到一周之后才被修通，坏消息是草原精灵在绿森方耳朵重工目前的航弹产量对于之前这次轰炸的总量来说，有如杯水车薪，其实是直到沙安沦陷，方耳朵重工都没能补齐这次作战的消耗，直到方耳朵们扩大了五倍产量之后，这个当时的无底洞才被快速的填满。

　　沙安西部诸行省的抵抗在第十一天结束，然后新伊甸的大军就一头撞在了中央行省的防线上。

　　同时，新伊甸在西部行省的所作所为也被玩家控制的报纸捅了出来，不提坟头征兵这种标准流程，将无辜者杀死做成缝合尸，或者直接将其灵魂做成女妖，这一类重口味的画面与情节一出，就算是傻子都明白新伊甸这一次是来干啥的了，根本不用动员，中央行省在三天前就完成了坚壁清野的全过程。

　　war，war never changes。

　　这句话简直如同真理。


第1023章 有恶客来访Ⅱ

　　“根据海图和六分仪的确定，我们已经进入沙安的海岸线……我看到了瓦尔希布林的灯塔！”站在了望台上，草原精灵米米安姆举起手里的铁皮喇叭大声地喊道。

　　“准备靠港！告诉维持治安的地球大个子！我们不接受任何逃难的人！这儿离亚修比太近，让他们走陆路！”船长阁下大声的说完，来到挂在主桅杆上的海图前：“告诉护卫舰！第一波次分队已经发现过新伊甸的破袭舰，让他们把眼睛瞪大一些！”

　　船团的第二波次分队在战争开始之后的第十七天到达沙安东部的最北端，瓦尔希布林城已经变成了一个巨大的中转站，亚修比，金丝雀与莫格斯的玩家们拼命的聚集起船队南下，作为沙安东部最大的深水港，瓦尔希布林堆满了各种补给，南下的船团将它们送到需要补给的沿岸城市，然后将幼崽们带往北部。

　　第二十七天，船团的第二波次分队来到它们的目的地，沙安的罗布林希安，靠港的时候，整个港头连同码头区的路灯与新立的木桩上挂满了被吊死的人，玩家的战团强行接管了这座城市并抹去了所有的反抗，他们收集了所有可以找到的幼崽，无论是一个乞丐的儿子，或是一个贵族的女儿，都被洗过澡并换上了干净的衣物。

　　船团中的运输船们在北部码头卸下货物，然后在泊船的牵引下来到南部码头接人。

　　“这个孩子不能上去，他太大了。”在第三条船靠上码头放下舷梯后，队列中的一个半大小子被拖出了队列，负责接人的船长指着这个比自己高两个脑袋的小子，对着跑上船负责对接的玩家摇了摇头：“让他下去。”

　　“不行，这个原住民孩子必须跟着你们走。”对接的人类玩家拒绝了草原精灵船长的请求。

　　“那我就会把他丢下船，我说到做到，殿下命令我们不得接送十四岁以上的孩子，这个小东西明显已经过了。”草原精灵船长拔出了腰间的火枪：“要么你让他下去，要么我打死他之后丢下去，或者你也可以试着抢船，但我敢保证，再也没有任何一支船团会停靠在罗布林希安。”

　　“他的父亲是沙安中央战区的一名长弓手，他的两个叔父在西线战死，其中一人的家庭所在的难民队被新伊甸伏击而蒙难，另一个人的家庭所在的难民队到现在都没能走出中部战区，我们甚至不知道他们能不能走出来。”对接的玩家用自己的身体护着这个孩子：“他有两个弟弟与一位母亲，但是之前城市暴动时，母亲被杀，两个弟弟一个被暴民吃掉，另一个弟弟失踪……你知道吗，在暴动中的贫民窟失踪意味着什么，我们只找到了他，让他走，我们战团可以为此付出留下一支忠诚族裔小队的代价。”

　　“……”草原精灵船长沉默了一会儿，最终他收起手中的火枪，转身喊道：“玛玛希！达达尼尔！去把我卧室最重的木沙发和那个木雕花架连同上面的花一道丢到海里去！”

　　然后这个草原精灵转身拍开人类玩家，他走到这个半大小子的面前：“活下去，记住今天，小子，你的命是我用我最心爱的东西换来的，在为你的家族开枝散叶之前绝对不能死，知道吗。”

　　也没有等这个小子回答，他转身看着负责接引孩子的船员：“亲爱的，你还愣着干什么，给他披上安全服。”

　　……

　　“让我看看，能把赛赛尼姆逼到把他的心爱家俱丢下海……我们的麻烦还没完啊。”站在岸上的草原精灵分队指挥官看着正在往海面丢花盆的同类摇了摇头。

　　站在他身边的对接助手摇了摇头：“指挥官，照现在的数量，我们还缺少一条船。”

　　“也就是说，还多出来四百个孩子……我们这支分舰队一共有二十条运输船，一条船需要多出20个孩子……运力已经满了吗。”

　　“是的，阁下，您可以看到，所有的船长都在抛弃他们的家俱与不必要的装饰。”助手摇了摇头，一脸的爱莫能助：“我们要怎么办。”

　　“……告诉护卫舰队，每条运输舰上运载的淡水桶会分一部份给他们，20个孩子……必须要把他们带走，我们带不走大人，但不能落下孩子。”指挥官说完，扭头看向地球的大个子玩家：“你们还有半大小子要走吗？”

　　“大概还有三千六百个十四岁到十六岁的孩子。”人类指挥官苦笑着摇了摇头：“我一直都以为你们是冷血无情的家伙，但是如今看到实际情况，我不得不说你们已经做的足够好了，不是你们无情，而是事实就是你们已经尽力了。”看着一条运输舰甚至已经开始拆船首像的场面，他叹了一口气：“无论如何，我要谢谢你们。”

　　“……每条船再多一百二十个孩子……我的助手，去告诉运输船上的小伙子们，我需要一些能够与我一起留下来和孩子们交换乘船资格的志愿者。”草原精灵指挥官瘪着嘴：“每条船上最年幼十个水手必须留在船上，最年长的十个水手必须下船，告诉他们，把所有能够丢掉的东西都丢掉，对了，看看还能不能减少一些压舱石。”

　　“没问题，指挥官。”助手飞快的跑向一边停着的交通艇。

　　“你们……你们一定是疯了，这儿是地狱。”人类指挥官有些不敢置信的看着眼前的草原精灵。

　　后者笑着摇了摇头：“这样的地狱，我们的先祖在数个千年之前就已经经历过了，小意思而已。”

　　……

　　最终，留下了船团所有的战斗艇与飞行员，还有足够数量的志愿水手之后，第二波次分队开始向北返回，而与此同时，东部战区最北部的防线已经有了与新伊甸军团接触的报告。

　　两天之后，新伊甸的各路军团开始全面与沙安王国的东部防线接触。

　　与此同时，玛索与焰重新披上了审判官的战袍，两条空飞艇已经到达了金丝雀最南端，接下来将沿着海岸线前往瓦尔希布林——对亚修比的厌恶，同时也是为了避免直视亚修比人的厌恶，猫崽与猫姑娘放弃了从亚修比王国上空飞过的打算。

　　姑娘们的估计是在一周后赶到瓦尔希布林，对于玛索来说，时间所剩不多，但是至少他们的到达能够再挽救一些无辜。

　　所谓尽人事而听天命，说的就是这样一个道理。


第1024章 莫轻语

　　莫轻语看着镜中的自己，镜中的那个自己，渐渐的有些不大认识了。

　　还记得，年幼时候，与父亲走在编辑部大楼外，那天雾很大，年幼的自己连路都走不大稳，父亲想抱起自己，却又不知道怎么才能好好抱住……是啊，单亲的家庭，没有母亲，父亲与女儿在世上挣扎求生，那段时间，还记得自己在便利店里坐着，听着那位义体员工哼唱的童谣，等待着父亲下班。

　　后来，年纪渐长，入了学，每次家长会，父亲都会穿上最正式的礼服出席。

　　那是一次又一次的煎熬，父亲在同学母亲们的包围中变老，而自己，则是在自己没有母亲的疑问中长大。

　　渐渐的，开始为自己编织一个母亲的过往，也许是病逝了，也许是失踪了，父亲一个人辛苦带着自己，这样的男子，才是自己长大后要寻找的。

　　镜中的自己叹了一声，脱下睡袍，换上绒制的长袍，将长发盘起，镜中与镜外的自己注视着彼此。

　　还记得，那是最天真的年岁，父亲的两鬓有了白发，自己以最优秀的成绩进入了大学，认识了足够多的朋友，也认识了那个他。

　　是啊……那个他。

　　那个笑起来有些腼腆，总是能买到各种自己喜欢的电影与音乐会的门票的男孩，与她一样，有着与众不同的耳朵，更与她一样，有着与众不同的身高。

　　“不要老是板着脸啦，笑一笑。”

　　他总是那么说，总是笑，总是牵着她的手，总是在大学的交响乐乐园练习时，带着她去看表演。

　　那个时候，看着他在台上与同伴们一起表演着，看着他拉着比他还大的大提琴，看着他因为失误而被呵斥时吐出舌头，看着他……似乎就是那个时候最美好的事情。

　　只可惜，美好易碎。

　　“我……从来都不知道你就是贡布雷家的长女。”还记得他心碎的笑容，记得他一步三回头，却最终没再回头。

　　是啊，我是贡布雷家的长女，那个本应该被砸碎在地表的胚胎，我不应该被放入保育槽，不应该被发育成人，不应该受到这样的教育，最不应该进入一号坑的大学，认识了他。

　　那样的话，就不会被背叛，就不会被抛弃，就不会……被遗忘。

　　还记得，那段时间，自己像是死了一样，休了学，将自己关在房间里，被怨恨与苦痛包围着，直到有一天，父亲推开房门。

　　“我把你养大，不是让你在房间里自怨自艾的。”

　　直到这时，才从迷梦中惊醒，是啊，为什么要这样，对于自己来说，爱情真的是必要的吗。

　　根本就不是必要的东西啊。

　　所以，抹干眼泪，大步走出房间，重新进入大学完成学业，进入父亲所在的编辑部，认识了很多的作者，接触了他们的喜怒哀乐，了解了他们的哀与怨，听他们倾诉的喜与乐……才渐渐的明白了，人生总是这样，痛苦太多，收获太少，而这样的生活……又是那么的迷人。

　　所以，努力工作，成为了总编，带着同事与部下们完成了各种各样的工作，将蓬莱夜语这块招牌再一次推到了纸面传媒的最高峰。

　　渐渐的，自己的年纪大了，而父亲老了，记不住事了，最终变的痴傻，这就是人的一生，父亲是那样的爱着那个……女人，那怕出现在他面前的是她和那个贡布雷的遗传因子所组合成的胚胎，也不想将它砸碎在地上，而是让它成为了她，最终带大了她。

　　这份活命之恩，莫轻语自认无法报答，只有照顾着父亲，让他渡过人生最后的岁月，那怕父亲总是将女儿认做那个她。于是，单身的日子越来越长，有时候看到孩子，总是会想，要是那个时候与他结了婚，那该有多好……只可惜，如果只是如果，不是答案，更不是自己的人生轨迹。

　　“轻语。”身后房门外传来的声音让莫轻语扭过头，小猫靠在房门外，穿戴整齐的他笑着，甩动着尾巴走了过来：“大家就等你了。”

　　他这么说道，就像是那个时候的那个他一般伸出手。

　　笑了笑，回应着他伸出手，她递出手让他握住。

　　“那位老人老惦记着悠久与潘尼，所以今天要走了，无论如何都要去和他道别。”

　　对于这位老人，莫轻语不知道要怎么面对——他是她的外祖父，是那个女人的父亲，是让她离开父亲的罪魁祸首。

　　但是他也是一直资助着自己与父亲的恩主，是帮助陆亲王力排众议收自己作为徒弟的恩主，更是……帮助她与他再一次相见的恩主。

　　就在前几天，当莫轻语再一次与曾经爱的他相见时，心中的心结终于有了一个终点，那些痛苦，那些伤痕，似乎都在那一刻有了弥补。她与他，不再有曾经的美好，有的只是相顾与无言，有的只是最终离别的那一声永别。

　　当道别结束，当一行人离开时，眼前的老人意外的留下了自己，莫轻语有些疑惑，但还是坐到了垫子上。

　　“看到你又重新笑起来，太好了，玛索这个孩子，看起来给了你足够的喜悦。”

　　“……是的，我想嫁给玛索，也做好了准备。”莫轻语正视着这位老人：“他不介意我的身份，无论我姓莫，还是姓贡布雷。”

　　“那真是太好了，说起来……这是我这个老人的一点点小礼物……”他这么说道，坐在他身边的那位潘塔夫人从身边的小箱子里取出一个小盒子，将它递到了莫轻语的面前。

　　“……我不应该收下它。”没有打开，莫轻语摇了摇头。

　　“我是你的外祖父，给我这个老东西一点点的面子好不好。”这位老人微笑着。

　　不知道为什么，莫轻语就是不想收下它，但是面对这位再也无法用打扮也掩盖住苍老的亲王，最终还是伸出手，接过了那个小盒子。

　　“去吧，追上玛索，追上你的幸福吧。”

　　当然了，不用您说……

　　……走出大门，面对递过来的手，面对猫崽脸上的笑容，莫轻语最终笑着握住了他的手。

　　有人说过，不幸的时光愈长，幸福的补偿也就越大。

　　如今，想来就是补偿的时间吧。

　　……

　　回到游艇上，回到房间，莫轻语打开了那个小盒子，看着里面老式的录像数据与一枚看起来很古旧的戒指，在疑惑中拿起它，莫轻语认出了它的材质——是黑匣子的外壳，在好奇中放下它，然后将录像数据放到了播放器中。

　　“这是什么啦。”猫崽好奇的问道，同时精力十足的从身后搂住了莫轻语的腰。

　　笑着打了打猫崽那不安份的手，按下播放键，很快的，一个与莫轻语有七份相似的少女出现在播放器虚拟成象区中。

　　“你好，我的长女。”

　　莫轻语沉默了一下，而成象区中的少女继续着她的发言。

　　“你应该认出我了，对吧……真是不好意思，我的长女，我没能陪伴着成长，你也许会憎恨着我，也许会认为我是一个背叛了莫问的坏女人。”

　　……对，我就是这么觉得的。

　　莫轻语在心底里这么回答道。

　　而成象区中的她继续着发言：“但是我知道莫问，知道贡布雷将你交给他之后，莫问绝对不会把你砸碎……他不是那种人，我知道的。”这个少女叹息着：“我不知道要如何来面对你，我的孩子，所以我放弃了从我的父亲，你的外祖父与外祖母的手里接过家族传承的戒指的权力，这枚代表着幸福与传承的戒指……应该让我的父亲交到你的手上……这是我能够给你的唯一一点补偿，还有不用感谢我，恨着我才是对的。”

　　莫轻语在沉默中伸出手，将那枚漆黑的戒指拿起来。

　　“戴着它，找一个爱你的男人结婚吧，母亲不能给你一个幸福的前程……对不起，我的长女。”

　　猫崽有些不安的搂紧了手，而莫轻语沉默着，看着录像结束的她，最终转过身子，将戒指递到了他的面前：“玛索，帮我戴上它，好吗。”

　　“好啊。”猫崽欢天喜地的接过戒指：“这是有纪念意义的东西呢。”然后将戒指套到了莫轻语的无名指上，小小的指环意外的适合。

　　猫崽看了看，然后甩动着尾巴：“轻语，轻语，滚床单啦。”

　　“你就没有别的事可以做了吗？”莫轻语眯起眼，虽然有些不乐意，但还是伸出手推开了他：“今天不行，至少现在不行。”

　　“……好吧，那我睡觉了。”这猫崽也不走，直接钻进了被窝。

　　莫轻语沉默了一下，最终笑着伸出手，抹去他额头的碎发，低下头吻了一下：“你这个小王八蛋，真是……败给你啦，先把外套脱了。”

　　猫崽欢天喜地的钻出被窝开始脱外套，然后探过脑袋，嗅着莫轻语的长发：“又是香喷喷的味道啊。”然后那不老实的尾巴从莫轻语身后绕上了她的腰。

　　“玛索啊。”将自己靠进猫崽的怀中，莫轻语看着手上的指环。

　　“什么事？”猫崽的手抄住了莫轻语的腰际。

　　“谢谢你，圆了我的梦。”转过身，伸手环住猫崽的脖颈，莫轻语细语轻声的感叹道。

　　“你是我老婆啊，谢什么。”猫崽似乎是不大明白莫轻语所说的话语中的意义，但这只猫崽还是很正经的做了回答：“再说了，你最疼我啦，遇到你，我才应该感谢才对呢。”

　　不知道为什么，莫轻语很是开心，但是眼角滚落的泪珠，还是让他惊讶的低下头：“怎么了。”

　　“喜极而泣啊。”她这么回答道，同时按住了猫崽的鼻尖：“对了，你不觉得少了一些什么吗？”

　　“没少啊，你和我，两人世界啊。”猫崽甩动着尾巴，像是一条哈士奇。

　　莫轻语沉默了一下，跳下床，老姑娘无视扯着自己手的猫崽，拖着他就往隔壁林家姐妹的房间走。

　　“等一下，说好了啊啊啊啊！”猫崽如同离了水的鱼一般挣扎。

　　开什么玩笑啊，你这种猫中泰迪，老娘一个人怎么搞得定啊！


第1025章 有恶客来访Ⅲ

　　沙安东部防线，希林姆多安，城外战壕。

　　曙良小心翼翼的将脑袋探出战壕，打量了一眼不远处的新伊甸防线，然后迫不及待的将脑袋缩回来——新伊甸的家伙们之前被一队草原精灵火枪手怼的够呛，因此调来了一队猎兵，双方长管火枪互相伤害也就算了，要是别的倒霉蛋出现在他们的视线范围里，双方都不会在意在自己的射杀名单上增加一个名字。

　　“新伊甸的家伙不知道在干什么，已经有两个小时没有用炮灰来冲阵了。”战斗法师扭头看向自己的同伴，矮子对着地面呸了一声：“拜托，你难道觉得炮灰杀不完才好吗。”

　　“只是觉得有些奇怪，新伊甸那些混蛋可不会做什么善事……他们是不是准备做什么坏事了。”曙良一边说，一边在战壕边的牌子上用粉笔写下时间——这地方刚刚有人探过脑袋，说不定这个时候就有新伊甸的猎兵把枪口对着这儿，为了彼此的脑袋，每次探头出去后，侦察员都会记录探头时间。

　　“……这倒是，从他们攻破要塞开始，这些家伙就没做过什么好事，生儿子没屁眼的坏事倒是做全了。”矮人叹了一口气：“咱们连队又只剩下你和我了，他们之前已经死过几次了，这次要是再兵败，只怕就没有后方复活神殿给咱们用了。”

　　“是啊。”曙良叹了一口气，他何尝不知道希林姆多安就是东部防线掩护几个海港要塞的最后一道防线，这儿丢了，通往罗布林希安就只剩下四个小时的时间而已。

　　如今，罗布林希安里全是各种各样需要逃出生天的无辜者，那些幼崽等待着第二批船团的到来，而他们的父亲，母亲，祖父母与成年的兄姐，都被武装了起来，新伊甸投入了大量的石像鬼联队与哀嚎女妖们，海路已经不怎么太平了，草原精灵有战斗法师联队已经到达数个海港，只不过比起石像鬼们来说有些瓶水车薪之嫌疑。

　　“也不知道那些小鬼有没有将咱们的团旗带出这个鬼地方。”矮人有些愁，他看了一眼曙良：“算了，咱们走吧，前沿可不太平，据说到处都有新伊甸的渗透者。”

　　“嗯，走吧。”将头盔扣到脑袋上，这种东西可以有效的挡住远处飞来的铅弹，新伊甸的猎兵喜欢用渗铅的弹头，空尖弹对于肉体的杀伤效果非常优秀，但是对于这种渗秘银的头盔却没有太多的办法，因为是高端货，只有抽到下下签的倒霉蛋才能够暂时的使用这东西。

　　对于矮人来说，战壕就像是一道不见天日的沟，而曙良只能低着脑袋，用手压着头盔的年轻人跟在矮人同伴的身后，穿过一道防线，来到之前被炸塌的战壕前，这是一段只有十多米的空旷地带。

　　“打个赌，刚刚我们过来的时候没被人看到。”之前过来的时候是矮人打的头阵，所以回去的时候曙良必须打头阵，战斗法师嘀咕完，直接硬着头皮冲出战壕，一路摸爬滚打着冲过这段根本没有任何掩体的空地，最终一头栽进眼前的战壕。

　　起身，也没有什么好说的，知道这个时候千万不能为同伴引来恶意的年轻人只是探出小半个脑袋，对着矮人小心翼翼的招了招手。

　　矮人冲出战壕，小短腿飞快的迈着步，一路冲过空地的他在跳进战壕的时候，曙良听到了枪声，然后就像是挨了一发重锤一样，战斗法师的脑袋差一点就被按进了地里。

　　不是对矮人打的枪！是对着自己！

　　捂着差一点被冲击力打折的脖子，战斗法师抬起头，正准备和矮人吐槽的他却看到这只矮人捂着胸腹的位置，倒在无法控制其扩张的血泊中。

　　“你……你怎么中枪的？我只听到一个枪声！”手忙脚乱的掏出腰间的医疗包，曙良掏出匕首，想要割开矮人的皮甲，可是匕首抵在上面时，却发现这伤口的位置正在肝区上。

　　实际上，矮人已经没办法说话了，空尖弹将他的脏器变成了一堆垃圾，矮人最终伸出手，死死的抓住曙良的手，指着他的头盔，然后毫不犹豫的撒手人寰。

　　拿下头盔，曙良看到了头盔上的弹痕……弹子在头盔上形成跳弹正好打到矮子？

　　“我靠，哥们，你这运气没治了啊。”战斗法师拍了拍额，最终只能将圣水灌进他的嘴里——拿个零件复生在这个时候都是一件非常会奢侈的事情，最好的办法还是净化尸体然后在后方用灵魂石直接复活。

　　但是考虑到罗布林希安的复活神殿如今生意兴隆，也不知道矮人能不能在城破之前排上号。

　　也不知道自己是幸还是不幸的战斗法师一路小跑着回到了指挥部：“新伊甸并没有在前线投入兵力，但是他们有猎兵。”

　　“矮子死了？”下达了侦察命令的年轻负责人问道。

　　他得到了曙良的回答：“没错，他死了。”

　　“该死……算了，你去战斗法师那边报告吧，后续的侦察任务还是交给游侠们来办吧，他们现在已经到达了指定的位置……对了，你朋友的事情我很抱歉。”

　　“没事，战争没有不死人的，我理解。”曙良说完，将头盔脱下交给了这个负责人：“我走了。”

　　走出指挥部，战斗法师来到交通壕，刚钻进通往战斗法师营区的他就听到了来自天空的尖啸声，还没抬起头，就看到指挥官那边被一发投石直接命中，大型负能量弹运载着所有邪恶的恶意，战斗法师甚至还看到了那个负责人被负能量弹直击的画面……简直是糊了一地。

　　“我的天……”战斗法师捂着脸，在跑过去抢救幸存者与直接去战斗法师营区报告里做选择……几乎都不用选，曙良与同伴们从废墟中翻出了两个幸运儿，等到发掘完毕，曙良来到战斗法师营区外，看着像月球表面一样的营区，他看了一眼如同丧心犬一般坐着的同类：“这是……战斗法师营区？”

　　“是啊，二十分钟前还是呢。”脑袋上蒙着绷带的战斗法师苦笑道：“如果你是来报道的，那我要提醒一下你，这儿没有什么营地了，你还是自己照顾好自己的脑袋吧。”

　　“……好吧。”感觉自己都快要说不出话的曙良摇了摇头：“祝你一路平安。”

　　“谢谢。”战斗法师说完，脑袋一歪，原本在他身边照顾伤者的牧师翻了翻他的眼皮：“……他死了。”

　　……我了个去，这什么情况？

　　曙良第一次发现自己还有这等要命的本事。


第1026章 有恶客来访Ⅳ

　　“这儿就是罗布林希安？我还以为串了场，来到了某个不入流的邪神的大本营，就没有人告诉他们，路灯上挂人也不能挂太久吗，海风吹过，这味道简直绝了。”

　　九叶一边抱怨，一边往自己脸上套了一个防毒面具，然后还拍了一个净化空气的小戏法。

　　玛索早就在离码头还有好几里地的时候就套上了防毒面具——光是从望远镜筒中看到的景像就已经让猫崽做出了选择，被臭死可不是什么光彩的事情。

　　“我倒是觉得你们不应该过来，前方防线已经接近失守，话说你们能运走多少孩子？”

　　从刚刚开始，登舰的大个子玩家就一直在打量着这条空飞舰，似乎想搞清楚这条船到底能承载多少重量。

　　“放心，我们会在必要的时候带走孩子们，不过在这之前，我们需要到前线去，因为我要确认目前新伊甸军队里的所有单位……至少是绝大多数单位的实力，这样才能够针对他们的优点和缺点来做出最正确的反应。”悠久一边说一边在组装着桌上的长管火枪。

　　“好吧，不过我们可没有闲人跟着保护你们，你们必须要自己照顾好自己。”大个子玩家点了点头，算是承认了这个说法，但是他也很明确的表示出自己不是照顾小孩的保姆。

　　“没事，我们自己有战斗艇，可以通过它前往前线，而且说实话，我们已经不是小孩子了。”潘尼看着这个大个子如同看到一个智障——方耳朵和尖耳朵最讨厌别的种族说他们是小孩子，形容一个方耳朵与尖耳朵可爱，还不如夸她们漂亮，至少这样她们还会笑一笑。

　　所以，这就是为什么新的冒险团名叫猫与美人，而不是喵与少女。

　　这些姑娘可精着呢。

　　大个子玩家也没办法，只能下船开始调配孩子们上舰——巴巴莉姆这一次带了三个小队的托比兔子作为水手，他们将负责接待孩子，玛索会和姑娘们前往前线，战斗法师的姑娘们负责护航，打不过新伊甸大部队，可同等数量下的战斗，猫崽和姑娘们还真是不怕。

　　“说起来，我们是去希林姆多安还是别的地方。”玛索早就已经穿好了装备，萨满虽然无法像一个战斗法师一样飞行，但猫崽作为贤者，倒是可以给自己拍一个飞行术，所以他这个时候已经和焰站在一起，到时候双喵护航，想来又稳又暴力。

　　“希林姆多安好了，听说那儿刚刚又受到了一次新伊甸的攻击，当地的守军拼着命才把他们赶出了防线，我们去看看，希望新伊甸在那儿丢下足够多的新鲜玩意儿。”莫姐下了决定。

　　既然如此，规划好飞行路线，和中央防线的指挥部做过沟通并做了通报，猫崽和姑娘们这才开始行动——不这么做的话，万一要是有防空单位将猫崽和姑娘们错认成敌方目标，那乐子说不定就非常大了。

　　……

　　希林姆多安曾经是一个很美丽的地方，是沙安少数的绿洲，只可惜如今这座美好的城市变成的一个巨大的垃圾场兼停尸房，玩家守军在这儿已经坚持了快一个星期，每天都是无穷无尽的新伊甸军团的攻势，从巨型憎恨到食尸鬼，从王冠之主到骷髅剑手，从哀嚎女妖到哀怨幽魂，没有你想不到的亡灵，只有你从来没见过的新家伙。

　　前线指挥官听说审判官带队的战地调查队要过来大检活尸，自然也是慷慨解囊——纷纷将亡灵的尸体与残留物给带了过来。

　　玛索作为贤者，每次一级所有的知识专长都会自然增长，自然也负责解剖，比起安妮那边的手撕，猫崽这边还是很正常的手术刀画风——切开食尸鬼的肋骨联合部，用力掰开两边的肋排，确认食尸鬼的脏器与面对负能量刺激时的反应。

　　忘了说，食尸鬼还“活”着，只不过下巴被打碎了，四肢也被砍断了。

　　“比一般的食尸鬼强了至少两个档次，虽然没有精锐模版，但是你要说它带了，我觉得你没说错。”玛索对着身边观察着的莫姐说道。

　　“这种型号的食尸鬼是最大众的一种炮灰，新伊甸在发动攻势时更喜欢用食尸鬼这一类速度比较快的亡灵，而不是像僵尸系那种跑着比走还慢的垃圾。”莫姐一边说，一边示意玛索切开食尸鬼的胃：“不过如果是防御战，那他们总是喜欢用皮粗肉厚的僵尸系亡灵来拖慢和阻止活人的攻势。”

　　“所以这一次，我们能够见到的都是这种东西，胃里有肉，很显然不知道是哪一个倒霉蛋的。”玛索打开胃，翻了翻里面的杂物：“还有皮革的碎片，这些家伙的牙口真不错。”

　　将这具已经没有用的食尸鬼拖下手术台，用渗银的短剑将其干掉，玛索和莫姐一道，将另一具波达尸抬上了手术台。

　　“从外形来说，至少也是一个精英版本，如果是活的话我们还有可能确认它的身份。”莫姐摇摇头，一脸的遗憾：“不过考虑到这东西的危险性，我还是很赞成干掉他们再考虑别的。”

　　“我觉得让一个波达尸觉醒还是太过危险了，这东西可不是什么小可爱，一般的玩家根本不是他的对手。”玛索打开了波达尸的胸膛：“啊，完全的负能量化了，看起来我们要再提一档，这家伙至少也是一个精英模版，干掉他的家伙很强啊……看，一枪致命，子弹从波达尸的侧前方打中它的脑袋，应该是渗银的子弹，从子弹出口的位置往里看，里面有被正能量灼烧过的样子。”

　　“不过我怎么感觉这子弹的大小来看，似乎是一把单手短火枪？”莫轻语靠近枪眼，确认了大小后感叹道：“真是太利害了，波达尸的移动速度很快，这个射手似乎是被他靠近了，但是他没有死板的利用长管火枪来战斗，而是使用火枪，通过小法术吸引波达尸的注意力，然后一击命中……是一个不错的家伙，不知道是谁……我有了爱才之心啊。”

　　“莫姐是想把他召里队伍里？”玛索歪起脑袋。

　　“那倒是不必，不过如果他人品过关的话，我可以帮他介绍一下，让他拜入亲王门下……毕竟我也算是弟子，为父亲选择可靠的新弟子也是我的责任。”莫轻语如此感叹道。

　　“哇，那可真是麻雀变凤凰了。”猫崽感叹道。

　　“你这小王八蛋捧读了啊。”莫姐笑着伸手扭了猫崽的脸，重重的一下，让猫崽整张脸都皱成了团。

　　很痛，猫崽瘪嘴，皱眉头，最终低头，眼角有泪珠滚动。

　　“你跟谁学的这演技。”莫轻语死死的盯着这猫崽。

　　“谁说的，我的心好痛！”猫崽非常夸张地喊道。

　　“今天晚上给你做肉排。”莫姐开出条件。

　　猫崽哼着歌重新开始工作。

　　节操？这东西又不能吃。


第1027章 游于希林姆多安Ⅰ

　　“希林姆多安的时钟塔倒了，我还记得新塔建造的时候，我母亲还在工地上做过帮工呢，那是第四次开放时代吧。”

　　“你别说，我哥那个时候还是一个生活玩家，当时他还负责过塔顶的浮雕呢，可新伊甸的那些家伙来的第一天就把那个有翼少女像搞坏了，听说那还是他对着我现在嫂子为蓝本制作的，我在考虑要不要下线告诉我嫂子这个噩耗。”

　　“我觉得为你哥好，这破事还是不要说了，要不然你嫂子连个球都托不住，说出去有多丢人。”

　　战壕里，身旁的玩家们正在忍受着新伊甸的重型血肉投送器投送的石头们的洗礼，对于这些冷笑话，曙良也跟着笑了两声——已经过了一个星期还有多，说实话，长时间的使用维生舱，有时候曙良都会觉得，在这个世界里面对战争的自己才是真实的自己，那个站在战争之外对着这地狱评头论足的自己，只不过是一场可笑的幻觉，人生太苦。

　　用玩家的话来说，这应该就是弹震症了。

　　因为全拟真游戏太过真实，很多年轻玩家都会在长时间的战斗后出现各种各样的问题，寒武纪为此还特意准备了不少的心理治疗与干预，曙良觉得等这一仗打完，怎么说也得去一次。

　　至少，做一次心理评估也好。

　　“新伊甸的杂碎们又上来了！准备战斗！”

　　站起身，掏出短斧与火枪准备接战的曙良听到了一个成年人的声音。

　　“我们在这儿送死，你这样的半大小子不上船，跑这儿来干什么。”

　　年轻的战斗法师转过身，正好看到一个就体型来说绝对像一个孩子的小个子被拖到战壕的另一侧，穿着明显大一号的皮甲，拿着明显大一号的长剑与皮盾，也不知道是从哪儿淘来的还带着血的皮战裙，那双过大的带护板皮靴看起来大的都有些可笑了。

　　半大小子指着战壕前方：“我的父亲在那边！哥哥和妹妹们也在那边！我把我的弟弟妹妹送上了船……我已经长大了！我十四岁了！要给大家报仇！”

　　原来有些看热闹的人群沉默了下来，这一段战壕的指挥官走了过来，他拍了拍那个和小家伙起了争执的大块头：“好了，我不希望让这样的孩子见血，但是他的两个弟弟与三个妹妹都上了船，根据公约，他这样过了十四岁的孩子是不可能上船的，所以我给了他这些装备。”

　　“据我所知，比他大的小子都上了船！”大块头指着这个小家伙喊道：“草原精灵们在干什么？！”

　　“那是因为那些孩子是家中最后的子嗣了，草原精灵不会放弃一个孩子，但更不会看着一个姓氏绝嗣……”指挥官一把将这个大块头推开：“记住！我们是战士！不是开善堂的先生！”

　　“可他看起来根本就没有十四岁！”大块头走到这个孩子的身边，有些粗暴的掰开他的嘴：“他的牙都没换齐！他没说实话！”

　　“够了，唐纳德，他的两个弟弟与三个妹妹都上了船。”有战友这么劝道。

　　“他还没有我十岁的弟弟长的高！”大块头大声地吼道：“看看他的胳膊腿！瘦成这个样子，他连食尸鬼都打不过！这样一个孩子……这样一个孩子为什么不能走！”

　　“唐纳德，这只不过是一个……原住民而已。”指挥官拔出了腰间的火枪：“都回到岗位上去，要不然我就打死你们这些看热闹的傻子，有和我怼声的力气，还不如多杀几个新伊甸的杂碎。”

　　曙良看着那个大块头被好几个同伴拖开，他看着那个孩子，最终走过去拍了拍他的脑袋：“新伊甸的家伙们上来之后跟着我知道吗。”

　　“是的，大人！”注意到了曙良身上的战斗法师防具，这个孩子用力的点了点头。

　　“还有，把你的剑给我，拿上这个。”不知道为什么，曙良将手里的短斧和这个孩子手中的长剑做了交换。

　　“为什么，大人。”拿着更适合他的短斧，这个孩子有些好奇的问道。

　　“……因为斧盾天下第一。”曙良下意识的说出了口，然后翻了一个白眼，拍了拍这小家伙的脑袋，将他护到了自己身后。

　　……

　　“新伊甸突破了希林姆多安的防线！他们进城了！我们必须走了！”安妮推开了门，看着房间里正在给王冠之主做骨密度调查的猫崽和莫轻语喊道。

　　“天哪，比原历史早了至少两天。”玛索看了一眼手里的骷髅腿骨，将它丢到了一旁，伸手抓住莫轻语的手：“我们走。”

　　一行人走过走廊上了天台，战斗艇与姑娘们已经就位，在战斗艇边上的麻美和杏子正在检查战斗艇下挂的吊篮，而已经坐进篮子里的明美和明恩正在安抚着从希林姆多安附近找到的遗孤——这些小鬼头躲在各种地下室与酒窖里，希林姆多安当地的战团在最新一次的检查中找到了他们，正好碰到玛索他们到来，就准备让他们带走这些孩子。

　　“我们要出发了，姑娘们，收拾好了吗。”玛索一边开始穿上战斗护具一边问道——战斗护具自然是皮制贴身护甲，红龙皮甲的那片鳞甲正好可以单独作为胸板甲使用。

　　“准备好了，我和九叶已经给这座小楼装上了炸药，一楼有奥术感应器，新伊甸的亡灵进入后三分钟内引爆。”上了天台的杨一边说，一边伸手将九叶拉了上来。

　　“很好，我们走，姑娘们。”玛索说完，坐到战斗艇上——飞行术还是等需要空战时再使用好了。

　　首先起飞的是安妮，焰与莫轻语，三位战斗法师带上了她们的空战套件，然后是护航的潘尼与悠久，接着是运载了小鬼吊篮的杨与九叶，最后是载着玛索和猫姑娘们的麻美。

　　战斗艇们飞过希林姆多安的上空，不是没有新伊甸发现这支小队，但是双方的地面部队目前在城里打生打死，新伊甸的空战部队还被挡在城外呢——出于了解新伊甸的目的，马克思与艾琉克还是力排众议，派出了几支草原精灵战斗法师团来试一试新伊甸佬的强度，同时也有掩护希林姆多安与罗布林希安的意思，毕竟船团还在这附近的海岸边上行动。

　　所以平安无事的快要飞出城外时，玛索注意到了地面街道上奔跑着的一大一小两个目标，确认了其中大个子的模样之后，他伸手拍了拍麻美的头盔：“帮一下他们，我认出了那个大个子。”

　　“好吧，亲爱的。”麻美点了点头，在通知了姑娘们之后，麻美操作着战斗艇绕了一个小圈，然后两侧艇身下面的火箭巢立即就将目标身后的食尸鬼们炸成了碎片。

　　战斗艇停到街道上之前，先将沙耶伽送到了一侧小楼的顶部，玛索和杏子跳了下来，而圆从另一侧跳下，处决了还在爬行的残废食尸鬼。

　　“我的天，你是玛索。”

　　“没错，我也认出你了，你这好运的家伙这一次似乎没能延续你的运气啊，怎么了。”玛索说完又打量了一眼他身边的小鬼：“这孩子怎么没退下去。”

　　“说来话长……”

　　“我看到新伊甸的人了！”沙耶伽在楼顶上喊道。

　　玛索看了一眼这个孩子，伸出手将这个还没到自己胸口高的小东西拖上了战斗艇，然后将安全扣扣到了他的腰间：“姑娘们，带着这个孩子走。”

　　“你怎么办。”走过来的圆与杏子异口同声的问道。

　　“怕什么，我这不是还有友人相伴吗。”玛索说完，伸手拍了拍曙良的胳膊。

　　“小心，玛索。”

　　猫姑娘们最终带着这个孩子飞离，玛索转身，走向小巷的同时将连鞘的匕首绑到了鳞甲左侧的扣环上。

　　“我从来都没有想到，你这样的……你这样有身份的人会做出这样的选择。”在玛索的身后，年轻的战斗法师有些激动的似乎说不清楚话语。

　　对此，玛索笑了笑，将一把火枪丢到了他的手里：“我们是战士，我们的前辈从第一次开放时代就一直在守护着这个世界，我们没道理不继承他们的意志……我们走，赶在新伊甸的人跑过来为我们送行之前离开希林姆多安。”

　　“……嗯。”年轻的战斗法师不知道在想什么，最终他将手里的火枪塞到了腰带里：“你说的没错，我们是战士。”年轻人哽咽着。

　　玛索扭头看了一眼这个年轻人，不知道他为何伤感，但是想来……身处这样的地狱，怎么可能好受。

　　穿过小巷，玛索从耳机里听到了莫轻语的声音，这代表着她就在他附近的五百码距离内。

　　“你怎么回来了。”玛索皱了皱眉头，同时抬起头看了看天空，注意到了这位小姐姐的身影就在自己左侧不远处的天空中。

　　“你是我的老公啊，塞理斯人有一句话说得好，我这也只是嫁猫随猫而已。”莫姐的声音里满是笑意，不过她也没只是笑：“对了，你们左手临近街道上全是新伊甸的家伙，如果我是你，就绝对不会带着你的小伙伴靠过去。”

　　“谢了。”玛索说完，转身示意战斗法师跟着自己走。

　　一人一猫钻进另一侧的小巷时，猫崽听到了耳机里传来的不满声音：“你在谢谁呢。”

　　“当然是谢我家老婆啊。”如果有可能，猫崽的嘴里绝对会抹上蜜，超甜的那种。


第1028章 游于希林姆多安Ⅱ

　　时间往回倒三十分钟。

　　“是缝合尸！大量！”后面哨塔上传来游侠的报警声，对此曙良无能为力，正在与坐在他身上的新伊甸玩家扭打在一起的战斗法师正努力的推着对手手里的匕首——离眼窝只有十公分，致命的距离。

　　防线上到处都是新伊甸佬，这些使用活人角色的玩家冲破了有着天国之光作为防御支撑的防线，对亡灵百试百灵的招术对上他们就有些不大灵光了。

　　不过没事，血肉对抗血肉，战斗法师至少没有浪费任何一个法术位。

　　年轻的战斗法师用力的对抗着，眼看着匕首尖离自己越来越近，最终，他看着一把短斧劈在了对手的脑袋上，一把将这个死掉的家伙从身上推开，曙良起身，看着站在自己面前，脸色无比苍白的小家伙：“……我不是让你到后面去吗。”

　　“可是……可是大人您有危险！”这个小家伙虽然很是硬气，但是从苍白脸色上看起来，绝对不好受。

　　年轻的战斗法师这个时候也不想跟这个小家伙争什么，他伸出手拍了拍他的脑袋：“我们走。”

　　战壕里到处都是死人，新伊甸的，东大陆的，曙良拔出一具尸体腰间的火枪，对着冲过来的新伊甸佬搂了火，子弹从他的腹部钻入，带出了一大堆血肉——这是特制的空尖弹吧。

　　带着这样的想法，曙良伸出手抓住正和指挥官扭打在一起的新伊甸佬的头发，将他拖开并丢到了那个小家伙的面前：“剁了他！”

　　然后这个战斗法师一剑砍飞了另一个正准备起身的新伊甸佬的脑袋，然后顺势将长剑捅进了绞着匕首的新伊甸佬的脖子，将它带到了战壕壁上。

　　跪到指挥官面前，曙良确认了一下，发现这个年轻人已经是有出气没进气了。

　　肺部被捅穿的他说不出话，但是空出来的手还是挣扎着伸向腰间，曙良最终帮他掏出了手雷。

　　指挥官点了点头，接住了手雷，然后指了指防线后方。

　　“撤退？”曙良这么问道。

　　年轻人点了点头，将腰间的信号枪交给了曙良，然后拉开了手雷的保险，用手固定着保险夹板，然后努力的转身，将手连同手雷压到了身下。

　　知道这是在自己做压发陷阱的曙良瘪了瘪嘴，站起身，走到小家伙面前，将这个还在用斧子乱砍的小家伙拖开，从地上捡起一把长剑，将那个还没死透的新伊甸佬钉死在地上。

　　“我们走。”

　　翻出战壕，举目四望，到处都在混战，他举起手中的信号枪激发了它：“能撤下去的都走！”

　　“走不了了！”一个看起来有过几分眼缘的年轻人大声喊道，他趴在一具尸体上，用火枪射击着：“喂，你！带着这个孩子去西边找唐纳德！他们也许还有办法！”

　　曙良于是带着孩子往西走了大概二十米，见到了一队正在修整的自己人，那个叫唐纳德的大块头看到了他和孩子立即站了起来：“我的天，你们还活着！指挥官呢！”

　　“他死了，死之前他让我下达撤退命令。”

　　“伤员太多了，撤不下去了。”唐纳德摇了摇头。

　　“唐纳德，你和小李他们，帮着这小子带这孩子离开这鬼地方。”一个双腿都断了的伤员这么说道。

　　大块头摇了摇头：“我不能走。”

　　“今天你是吃了什么药，我跟你说了，让你们走！这个小东西不应该死在这儿！”另一个断了左小腿，还丢了一颗眼珠子的姑娘指着曙良身边的小家伙说道：“快走！新伊甸撕开我们的防线不是为了让彼此看热闹的！”

　　“如果你们不走，我要带着这个孩子走。”曙良觉得自己不应该把这个孩子留在这个鬼地方：“那怕被人说是逃兵，我也要带着这个孩子回到后方。”

　　“看看这小子的觉悟，唐纳德，你刚刚说这个小东西不应该出现在这儿，现在我给你命令，你必须带着你的小队，帮助这个战斗法师带走这个孩子。”双腿断了的伤员似乎还是他的上级，大块头最终点了点头：“那好，我们走！”

　　六个还能动的玩家跟上了他，于是一行九个人开始飞奔，大块头拿着火枪与长剑，与他的同伴们一道撞开了一队新伊甸佬的阻拦，其中一个同伴中了一箭，箭矢穿透了肺部，这是致命的伤势，那怕他还能走，但是在现在这种缺医少药的情况下，最终伤员一头倒地，无论怎么拉都拉不起来。

　　“我们走！”唐纳德拉起还想扶起这个伤员的同伴。

　　曙良干脆背起这个小家伙，战斗法师跟在他们的身后，打量着这个战场，新伊甸人的亡灵部队通过拆除了天国之光的防线进入了众人的视线，在跃过小丘之后，两个年轻人留了下来：“你们走，我们挡住他们！”

　　“你们一定是疯了！”半身人牧师头也不回地喊道。

　　曙良头也不回的跑过他们，他看到那个大块头撞翻了想要拦住他们的新伊甸佬，然后直接踩了过去。

　　“快进城！我们从费尼尔大道走！说不定能找到一辆履带车或是别的什么交通工具！”看起来像是方耳朵混血儿的小东西刚说完，一颗子弹就穿透了他的头盔，曙良几乎不用回头就确认了子弹过来的方向：“在我们右手！侧后五点钟方向！往东边的建筑物跑！寻找掩体！”

　　然后一发子弹从他身边飞过，似乎是打到了什么，但是现在根本没有时间去注意，年轻的战斗法师拼命的奔跑着。

　　剩下的五个人在跑了一段距离之后，那个人类同伴被打中了腿，无助的摔倒在街道上的中年人看了一眼子弹飞过来的方向，坐起身，伸出手拒绝了唐纳德想要跑过来的行为：“是一个老手，别过来。”

　　“赵！你把手伸过来！”

　　“够了，他没一枪打死我就是想要再制造伤员，他的子弹带着疫病，我就算没有死，也会被转化成亡灵，所以……让我来教你们应该怎么做。”中年人一边说，一边从腰间掏出火枪，将它抵在了自己的脑袋上。

　　“不要！”大块头唐纳德伸出了手。

　　枪响了，曙良看着这个中年人软倒在地上。

　　“走，唐纳德，我们的时间不多了。”半身人拉住了大块头唐纳德：“我们走！战斗法师！”

　　最终，四个人跑进了城市。


第1029章 游于希林姆多安Ⅲ

　　有贤人说过，幸运的时间愈长，不幸的补偿也就越大，曙良从来没有像今天这样见证厄运如影随行。

　　到处都是新伊甸的爪牙，到处都是红色的目标，空中部队不可能给像他们这样的四人小队以支援，因此，不得不加倍努力奔跑。

　　背上的小家伙喘着气，很显然他没有什么体能，或者说……根本就没有。

　　想想也是，一个自称十四岁的孩子，却连十岁的孩子的身高都不到，身上的骨头都能咯到战斗法师的手，可想而知他们家的生活会有多么困苦。

　　也许有人会说，少生几个崽，就不会这么困苦了……可不多生几个，家族倾覆只是转瞬之间，而且话又说回来，这种中世纪的背景，你让这些农民家庭入了夜还能有什么娱乐活动？没有做盗贼就不错了。

　　“我们必须找到车辆，快，我知道从这儿过去有一个停车场，之前一支草原精灵军事观察团就把他们的履带车停在那儿。”半身人一边带路，一边大声地喊道：“唐纳德，走那边过，我们从小巷子里穿过去。”

　　“没事吧，年轻人。”唐纳德放慢了脚步，他打量了曙良一眼。

　　“还行，我是战斗法师。”体质不过14是做不了战斗法师的，而就自己背着的这个小东西，脱下一些不必要的防具之后，这小东西轻有的些吓人。

　　“那就好，我们走。”

　　大块头跑到了最前面，冲出小巷，他停了下来：“我听到什么声音……”刚刚说完，出了巷口的四人组就听到街道两头传来的嘶号声。

　　“小巷那边也有声音！”半身人从后面追了上来：“怎么办。”

　　“你们去那边的房子里躲着！”大块头指了指街道对面的房子，房门半掩着：“快！我和你们分开躲！”

　　“好吧。”曙良点了点头，背着身后小东西，然后跟在半身人的身后钻进了房子，同时再一次的半掩起房门。

　　……

　　“食尸鬼刚刚好像是闻到味了，阁下。”负责带着食尸鬼的白骨剑手停下了脚步，看着街道上迎面走过来的指挥官，他行了一个军礼：“但是我们看不到敌人，是不是要搜索一下。”

　　他们的指挥官，穿着黑色军服的王冠之主很是人性化的眯了眯眼窝中的魂火，他摇了摇头，在石板路上走了两步，最终停下脚步，低下头看着靴前的一点水迹。

　　丁丁点点的水迹顺着小巷而出，最终消失在半掩的房门内。

　　看了一个小巷中钻出来的妖鬼们，王冠之主举起手，阻止了自己的队员们冲进四周房子搜索的行动：“出来吧，你们已经被发现了，不要浪费彼此的时间，你们的失败已经注定，为什么不坦然的接受死亡呢。”

　　“阁下，我觉得他们这样的胆小鬼不会出来主动受死吧。”他身后的尸巫咧开了干枯的嘴，笑的比哭起来还要难看。

　　而另一个白骨剑手看着那半掩的房门：“是啊，还是让我们杀进去，把他们的脑袋提出来吧。”

　　……

　　该死！刚刚那一枪打穿了自己的水壶！

　　在房子里的曙良看着手里被打出一个弹孔的水壶，可以说是万念俱灰了——新伊甸的那些杂碎很显然已经发现了他们，怎么办。

　　看着抱着孩子的半身人姑娘，年轻人最终点了点头：“我出去，你们不要发声。”

　　他站了起来，推开想要伸手抓住他的半身人姑娘：“我走，天塌下来，高个子挡住。”

　　然后还是有人比他更快一步，在玻璃窗外的街道上，另一侧的房子的木门被推开，唐纳德举着双手走出了房门。

　　“啊，一个活人。”王冠之主发出意味深长的感叹，如果有可能，他绝对会扬起他的眉头，当然，此时此刻，他只能让他眼窝中的魂火翻滚了几圈。

　　“是的，一个活人，我是希林姆多安战团，第一序列，第二团的军士长，唐纳德·怀恩。”

　　“哇喔，一个战斗英雄，我在活人侧的战场贴子里见过他，这家伙挺能打的。”白骨剑手扭头看着他的同伴们感叹了一声，然后扭头看着唐纳德：“你什么意思。”

　　“你们不是要让我们这些活人出来受死吗，我来了。”唐纳德笑了笑：“怎么，你们的刀子呢。”

　　“想死还不容易！”白骨剑手拔出了长剑，但是再一次被王冠之主所阻挡。

　　他走到了唐纳德的面前，绕着他走了一圈，然后有些不解，有些疑惑，又有些好奇的开了口：“为什么要出来。”

　　“不是你们要让我出来吗，我也跑累了。”唐纳德依旧举着手，他打量了眼前的王冠之主：“说起来有些惭愧，我还不知道你的尊姓大名。”

　　“……米歇尔·怀言者，新伊甸英格玛罗恩战团，第一序列，第五团首席王冠之主。”

　　“就是你的团第一个突破中央防线？”唐纳德皱了皱眉头：“失敬了。”

　　“是啊，运气好，唐纳德先生，你我身处不同阵营，我欣赏你的无畏与勇敢，但是我必须收走你的性命。”退了两步，王冠之主从腰间的枪套中拔出了火枪：“线下愉快，唐纳德先生。”

　　曙良在枪声中颤抖了一下，看着倒在地上的唐纳德，年轻的战斗法师已经准备好了最后的手段——从半身人那儿拿来的手雷袋，里面的东西足够将冲进门的混账炸死，而半身人姑娘到时候会带着小家伙逃跑。

　　但是王冠之主又一次的阻止了自己部下的行动。

　　尸巫先是推开了还有些不满的白骨剑手，然后有些谦卑的低着身子走到自己指挥官的面前：“指挥官阁下，为什么不让兄弟进去。”

　　“我们是战士，是屠夫，但绝对不会是杀人狂，我们和那些疯子不一样，我们……至少是我的手上不会染上无辜弱小的血。”王冠之主说完，歪着脑袋注视着尸巫：“告诉你的兄弟，这儿是战场，如果他要是不听我的命令，我就是打死他，他还是白死的。”

　　“那当然，指挥官阁下，您是这儿最大的，您说了算。”尸巫咧着嘴笑着退下，然后伸手又刮了白骨剑手一个耳刮子。

　　白骨剑手扭头，与曙良隔着窗子注视着彼此的他用手做了一个割喉礼，然后转身快跑着跟上了队伍。

　　最终，当曙良背着小家伙，与半身人一道走出房子的时候，街道上已经没有了行人。

　　半身人姑娘看着那些新伊甸佬消失的方向摇了摇头：“他们已经发现我们了，他们有红外视觉与生物视觉……”

　　“他们为什么不杀我们。”

　　“英格玛罗恩战团，这支战团是守序中立的战团，新伊甸里少数可以讲道理的家伙……我们走吧，法师，我们还有我们未竟的任务。”

　　“是啊。”看着半身人走到唐纳德的身边，从他脖子上扯下身份牌，曙良点了点头。


第1030章 等待于春暖花开时

　　“那个半身人呢？”

　　走在血染的街道上，猫崽从被钉在墙上的新伊甸玩家的胸口抽出长刀，听完了这个故事的猫崽有些好奇的问道。

　　“死了，她为孩子最终选择帮我们引开了亡灵蛛。”年轻的战斗法师有些消沉，他看着满地的尸体叹道：“我们注定失败吗？”

　　“是的，在沙安，我们注定失败，但是在亚修比与绿森，新伊甸的军队想要获得胜利就得付出更多的代价……尤其是绿森。”玛索一刀将眼前这个还有一口气的新伊甸活人玩家枭首。

　　莫轻语的指引再一次让玛索迈开脚步，他向着城东快速行进：“亡灵蛛是非常难以对付的亡灵，你说那个半身人已经快要用完所有的法术位了，那么很显然，她死定了。”

　　“我知道……我只希望，我送走这个孩子的行为……配得上她的牺牲。”跟在玛索身后的曙良如此感叹道。

　　“不，她的牺牲的意义不再于掩护你们，而是与所有死在这座城市的玩家一样，并不只是为了这座城市而死，而是为了所有能够逃出地狱的无辜弱小……你们每个人的所作所为，都值得那些上了船的孩子们传颂。”玛索扭头看了一眼战斗法师，用感叹与安慰的口气说道。

　　“……希望吧，我希望我能够做到这一点，不让我死在第一次人虫战争中的先祖丢脸。”曙良抚摸着自己的胳膊，刚刚的战斗中挨了一下，虽然没有骨折，但也是很不好受。

　　“你先祖是……”

　　“三五七血翡翠战团，第二波次补充兵成员，孙铁成，战死在地球，他的妻子与他一道战死，他们的孩子当时还是一枚受精卵，由拥王者战团的运输舰队改造的保育舰队送到半人马……”

　　曙良的回答让玛索肃然起敬——拥王者战团的保育舰队运送的都是当时地球联邦的在役军人的后代，他们之中的很多人与后代都投身军界，可以说是非常重要的一股力量，甚至“拥王者”这一团体都可以被称之为“派系”。

　　“不用担心，你的所作所为，担得上战士之名，走了，这里的新主人只怕不会喜欢我们这些旧主人。”玛索说完，注意到莫轻语自空中降下：“怎么了，莫姐。”

　　“布涅塔尼驾驶着新的战斗艇过来了。”猫崽眼前的小姐姐笑着伸出手抹去猫崽脸上的血珠：“做的不错，玛索。”

　　“那当然，我可是强力党。”玛索点了点头：“行了，大个子，咱们上楼。”

　　……

　　回到罗布林希安，玛索也不做什么幻想了，开始全力收集孩子，两条空飞舰从空空如也到塞满孩子只需要半个小时都不到，猫崽都不知道这些小鬼为什么要躲起来，也不知道这些玩家是怎么找到这些小地鼠的。

　　罗布林希安的战斗在当天晚上就打响了，虽然希林姆多安在罗布林希安陷落之后还有抵抗，但是沙安事实上已经亡国了。

　　如果说有差别，那大概就是护国公一直没有疯，他带着公国军一路转战，最终在北部海港重镇沙姆多安掩护了船团的撤退，然后带着剩余的反抗军一道成功突破重围，北上进入了亚修比地界，虽然沙安和亚修比的关系见不得有多好，但是至少在此时此刻，面对着新伊甸这个活人的大敌，双方还是能够做到精诚合作的。

　　随着沙安的陷落，玛索几乎可以确认亚修比被入侵也就是时间问题——比起森地多山的绿森王国，一马平川的平原王国亚修比可以说是再适合不过的目标了，事实是，新伊甸在接近绿森这一侧钳型阵守护着自己的补给线——新伊甸的活人军团还是需要一些后勤的，但是从总体来看，这点吃饭上的后勤压力和东大陆一比，可以说是几乎等于没有。

　　新伊甸这边可以用更多的后勤运用额度来运送武器与弹药，现在唯一制约他们的大概就是补给长度了。

　　当然，这一切目前还是轮不到玛索来管的，往沙安走了一趟，玛索就再一次的回到了金丝雀，亚修比还是不欢迎异种族，既然如此，玛索也不想用热脸贴冷那啥，一时之间倒是有些不知所措，不过姑娘们倒是忙的很，大量的情报涌入，潘尼和悠久整天都看不到人，就算是在吃饭的时候，也可以看到姑娘们坐在一起，讨论的都不是谁家的包好看，而是想给新伊甸的各位找一点麻烦。

　　这让玛索有些小尴尬，但幸好的是，猫崽还不是真的无事可做——和莫姐滚床单就是一种不错的娱乐方式，猫崽甚至每天都会猜今天莫家的小姐姐又会找哪家的援军——通常来说，无论是本人也好，还是援军也罢，都是被猫崽吃干抹净的存在。

　　直到某一天猫崽冲了澡，开开心心的回到房间，发现莫姐和巴巴莉姆抱在一起，这才发现时间又过了两个月，新伊甸再过一个月，只怕就要攻入亚修比了——他们是在游戏时间夏末的时候实施的攻击，这个举动让秋收成了泡影，不过亚修比这次的状态可比之前好多了。

　　无论是神殿区的各位，还是玩家，又或是亚修比的皇室，都已经做好了进行一场最严酷的战争的准备。

　　话说回来，巴巴莉姆看起来干巴巴的，其实该长肉的地方只多不少，那半圆碗型的存在只怕让任何一个猫崽家的姑娘绝望，而且抱起来超软！

　　唯一的缺点就是这兔子在玛索的心目中属于那种只比战五渣级的明美与明恩强一点点的存在，还是很有限的那种。

　　喵了个咪的，管那么多干什么，吃肉啊，香喷喷的。

　　……

　　“巴小姐，这是什么东西。”义体服务生绪花看着正在被义体搬运员用拖车拖进大厅的自动贩卖机，用好奇的眼光打量着眼前这台机器，同时注意到正在指挥着搬运员的首席服务生轮岛巴小姐，于是她开口问道。

　　对此，巴小姐微笑着介绍起了这东西的作用：“这个啊，是自动贩卖保健品的贩卖机啊，男性客人们最近强烈要求呢。”

　　绪花注意到似乎已经有客人蠢蠢欲动了，作为义体，完全不知道客人们为何会购买，但是只要赚钱，根本就不用在意啊。

　　市场经济真的是好顶赞。


第1031章 这里的林地静悄悄Ⅰ

　　“真是一笔庞大的支出啊。”

　　明恩看着手里的文件们有些头痛——最近新翠庄的客人们陷入了古怪的轮回，明明已经加固了三层，并铺设了消音瓦，而且还设下了消音屏障，可客人们却三番两次的抱怨着三楼的动静太大。

　　“明明姐妹们都是文静的姑娘，玛索也是那种做事多过说话的个性，为什么还要我们出新造费啊。”九叶很是不满的嘀咕道，一脸的咱们的钱也不是天上掉下来的啊。

　　“其实对于我们姐妹来说，钱不是什么大问题，不过我听说火星这边批下土地与新造都需要非常严格的审批，咱们是怎么得到喜翠庄范围边上的新造许可的？”明美看着自己手里的私人土地转让书与新造建筑许可一脸的惊疑。

　　“说实话，这件事情我们没有出手，而且如果新造要钱的话，我们也可以出，钱真的不是问题。”坐在水沙发中的悠久摇了摇头，然后她的腕表响了起来，“啊……等一下，爷爷那边传来了消息，嗯……土地是爷爷转让的。”悠久看完了她面前的虚拟屏幕里的内容，抬起头一脸骄傲的回答道：“据说是当年那位苏先生造喜翠庄时，就是由爷爷那边获得过这片土地中的一部份，现在爷爷将它作为我与你的贺礼转赠给了玛索。”

　　“哇，玛索看起来很受宠啊。”姑娘们发出惊呼。

　　“这倒真的，感觉爷爷真的非常喜欢玛索呢。”悠久点了点头，这一点不止是她，姑娘们前段时间在半人马那边都能看出来，玛索似乎与那位老人非常的投缘。

　　“有你们这样的姐妹真是幸运，那么接下来就是新造了，既然有了土地，我觉得可以先造一座独立的小楼。”

　　“还需要义体卫士们休整的哨卫所，我觉得还可以建一座牧场，巴巴莉姆一定会喜欢的。”杨已经开始描绘起美好的蓝图了。

　　“啊，你们都在这儿，现在楼下来了客人，想找玛索呢。”站在房门外的布涅塔尼指着通往楼下的阶梯：“是那个提尔混血儿，沙尔瓦特。”

　　“是沙尔瓦特啊，他来的真不是时候，玛索刚刚接到了前往绿森的任务。”杨从图纸中抬起头：“使用的是维生舱，因为任务时间很长。”

　　“那就没办法了，我下去和沙尔瓦特说一声，让他在游戏里联络玛索好了。”布涅塔尼说完就往楼下走。

　　“沙尔瓦持会有什么事来找玛索。”姑娘们互相看了一眼，然后耸了耸肩，悠久歪起脑袋：“说起来，巴巴莉姆和潘尼跟过去没问题吗。”

　　“没问题，潘尼在森地里是老手，巴巴莉姆虽然迷糊，但是在林子里，托比兔子还是有加成的。”悠久一脸的你们放心：“相信我的安排啦，我不会把玛索给卖了的。”

　　……

　　玛索抽了抽鼻子，看了一眼不远处靠在一棵树后的巴巴莉姆，这只兔子姑娘如今换了一身行头，便于在林地中潜行的轻型皮甲与外套都有着迷彩色，兔子姑娘手里拿着一把弓——玛索还是第一次知道巴巴莉姆会用这玩意儿，也是第一次知道，这兔子姑娘的祖母竟然与他的祖母老板娘一样，是一个希舍尔女性。

　　一米二的方耳朵与一米八的姑娘，那画面真是太美。

　　有事吗。

　　注意到玛索的视线，巴巴莉姆眨了眨眼，有些疑惑的模样清晰的表现出了这么三个字。

　　猫崽嘟了个嘴。

　　兔子姑娘脸都红了，很显然回忆起了被猫崽单杀的经历。

　　倒是一旁的潘尼伸手扯了扯猫崽的尾巴。

　　有事吗。

　　猫崽扭头，看着这姑娘儿，同样有些疑惑的模样同样清晰的表现出了这么三个字。

　　潘尼嘟了个嘴。

　　猫崽看了看四周，发现伏击圈中的各位似乎都没有注意到这边，于是闪电般低下脑袋亲了一口潘尼，然后转身，对着兔子姑娘飞了一个吻。

　　兔子姑娘脸红的都快滴出血了。

　　正在这时，一只草原精灵飞快的从远处跑了过来：“他们来了。”

　　“他们来了”这个词可以说明很多事情，而在这里的他们，只有是新伊甸的各位了。

　　……

　　“为什么我们要来这种鬼地方？”

　　作为侦察队的成员，穿着新伊甸制式装备的人类此时此刻早就用手抓住了木制的拐杖——这块林地到处都是树，到处都是凹凸不平的树根和滑的要命的苔藓。

　　“官老爷们想要获得这一地区的地形图，所以让我们护着能绘图的老爷过来写个生。”他身边的白骨射手做了一个非常夸张的动作——考虑到他已经没脸没皮来支持表情，这个动作非常的夸张：“看啊，这么美丽的森林，到处都是生命的痕迹，在勇敢的战士们的帮助下，绘图的老爷们画满了每一张羊皮纸。”

　　“麦克，没人当你是哑巴，而且你已经是一个死人了，为什么还要把话说出来。”用木杖支撑着自己的另一个人类很是不开心地叹道。

　　“指挥官，难道你要让我表演哑剧吗？”白骨射手很夸张的看着他的指挥官问道。

　　“我是觉得在这儿也就你这么一个白骨，你能不能收敛一些，毕竟只有你一个人可以无视体力问题。”另一个人类法师喘着气说道。

　　“好吧。”白骨射手点了点头，然后猛然一顿：“什么声音？！”

　　“什么声音？”人类法师看了看自己，又看了看身边的指挥官：“你有听到什么声音吗？指挥官。”

　　“我只听到自己的喘气声，我的肺都快完蛋了。”指挥官说完看了一眼队列最前面的尖兵：“尖兵，有发现什么吗？”

　　“根本就没有。”尖兵转身摇了摇头。

　　然后枪响了。

　　队伍中的大多数人在第一时刻就中枪在地，齐整的如同一声的枪声，很有迷惑性，白骨射手第一时间就被一发子弹掀飞了大半块脑壳，要不是他把灵魂石魂匣化，这一枪只怕直接就跪了。

　　但就算是这样，还没等他卧倒，就感觉到又中了枪——这一枪打在了它的骨盆上，一条腿直接与它的身体说了道别。

　　枪声来的快，停的更快，白骨射手挣扎着坐起身，解开绳索活结，举起原本挂在身上的火枪，可还没等到举枪，就看到一颗手雷落到了自己的面前。

　　下一秒，白骨射手就感觉自己飞了起来。

　　货真价实的那一种。

　　等到白骨射手再一次清醒过来的时候，战场上已经站满了草原精灵，原本拿在手里的火枪不见了踪影，而看着他的草原精灵发现他醒过来，立即尖叫着喊来了他的同伴们。

　　“麦克·克雷德先生？”一只小猫这么问道：“我带来了某位殿下的问候。”

　　白骨射手点了点头：“ICX3044926，我的身份证明序列。”

　　“辛苦了。”小猫蹲下来，帮着白骨射手坐起来：“情报在哪儿。”

　　“我的右腿骨，拿去吧。”将右大腿骨拆下来递给了小猫，白骨射手摇了摇头：“下次能不能确认一下我的身份再打我，刚刚这一颗渗银神圣手雷在我脸上炸开的时候我差一点就觉得这就是世纪末日了。”

　　“不好意思，我们必须留下你，你将作为幸存者被新伊甸的人救回去，怎么样。”

　　“这不是说好了的吗，好了，现在让我冷静一下，我的灵魂到现在还在咆哮，感觉有无数的羊在我的耳边尖叫。”白骨射手叹了一声：“真是……我的天哪……”

　　“抱歉。”小猫拍了拍他的肩膀，然后带着他的朋友们飞快的消失在林地的深处。


第1032章 这里的林地静悄悄Ⅱ

　　“风筝与影子，在不经意间，活成了对方的样子。”潘尼看着手中的情报，不由得感叹一声。

　　作为军情七处的新主人，她自然知道在新伊甸的沉底鱼们的资料，他们之中有人是佣兵，有人混入了高层，还有的更是战团中的翘楚。

　　但是这一切中有一个最高等级的沉底鱼，他只与军情七处的负责人单线联络。

　　没有任何外人知道他的身份，也没有任何下层情报员清楚他的存在，有好几个混入高层的情报员都在回复中明确的表示，新伊甸的情报机关一直都在针对一个他们不知道的东大陆特工，他们不知道他的身份，也不知道他的位置，更不知道他到底是谁，只是知道有情报泄露。

　　他们给他起了一个代号叫风筝。

　　说起来，挺贴切的，因为就像是他们说的那样，他就像是一个风筝，绳索的一端系在他的身上，而另一头被潘尼握在手中。

　　他叫郑耀先，真名周志乾，新伊甸情报保密局第九科的王牌，一个人单马匹马的干掉了一个东大陆情报站，干掉了至少七个东大陆特工。

　　谁都不知道，他就是风筝。

　　因为他的父亲，他的祖父都是新伊甸一侧的玩家，从第一次开放时代起，他的家族就一直在新伊甸活动。

　　谁都不知道，他的祖父就是军情七处的第一批成员；更不知道，他的父亲早就获得了移民邀请；而最可笑的是，周志乾甚至已经通过了希舍尔的皇家陆军学院的入学考试。

　　在那些新伊甸玩家的眼里，这个年轻人出生贫穷家庭，平时一直都在一家音响店中打工，却不知道那家音响店的主人是小猫人自二十五年前从新移民中选出的返塘鱼，他担负着监察某个喜欢逆推小猫的夫人的责任。

　　“说起来，那家音响店叫什么来着。”潘尼看了一眼自己的智库馆长，后者愣了一下：“小猫人那边没有通报过，不过我觉得，您还是不要问的好，这件事情有些麻烦。”

　　“好吧，不过说起来，影子的身份有眉目了吗。”军情七处在新伊甸有沉底鱼，新伊甸自然也会在东大陆布下棋子，双方从一开始就是你死我活的结局，自然不会有什么温情，更没有爱与友谊，如果可以的话，潘尼绝对会将影子从根源上人道毁灭——这家伙已经让军情七处至少损失了七条沉底鱼，他们的身份被暴露，不得不选择移民。

　　不是说长耳朵对移民费心痛，而是这个家伙已经将游戏里的事情扯到了游戏外，有两个年轻人在线下挨了打，军情七处甚至没能保护住其中一个……既然将游戏中的事情拉扯到了现实，就自然要面对来自现实的恶意。

　　“很难，我们基本上也是没有头绪，我觉得既然我们没办法发现她，那就证明她有非常严密的身份证明，可以确认我们的人员，那就证明她的位置很靠前，我们目前已经将范围缩小到委员会以下的各个部门与特殊行动队，但是人数太多，而且其中有一些成员是累世的忠诚族裔。”智库馆长对此也很是无能为力，大规模的侦测谎言也是无用——这个家伙根本不在游戏里传递情报，如果这么做反而会打草惊蛇。

　　“针对高怀疑目标的诱饵放出去了吧。”潘尼问道。

　　“放出去了，我们伪造了一个目标的全套情报来源，将它放到玩家联盟的军事情报局中央书记办公室上，为了做全套，我们连给他的移民证都开了，而且日期是五年前，他要是被打了，就当是我们赔他的一个新前程。”智库馆长如此回答道。

　　“那最好了……对了，玛索呢，这次和巴巴莉姆出去怎么还没有回来。”潘尼皱了皱眉头，没来由的，姑娘对绿森有些潮湿的气候有些难以接受。

　　“不清楚，不过根据之前的约定，他们这一次侦察行动要深入新伊甸的控制区，所以大概还需要四十八小时才能确认他们的情况。”

　　“好吧。”潘尼想了想，最终决定先等一会儿：“希望他和她没有事情。”然后她又这么补充道。

　　……

　　玛索漫步在这座破败的村落中，没有任何幸存者，有的只是各种各样的死者，零乱的骨骸上满是咬痕，新伊甸的亡灵只花了三个月，就将这座村落连同它的国度一道化做了死之海。

　　“有什么发现吗。”玛索看着走过来的巴巴莉姆问道。

　　兔子姑娘今天戴着沙土色的奔尼帽，两只兔耳朵挂在脑后，像两条辫子一般：“没有。”她摇了摇头，于是“辫子”摇动了起来。

　　“算了，走吧，我们要继续前往略巴夏城。”玛索说完，拉起防沙外套的斗篷：“要不是因为某个笨蛋在略巴夏城掉了一件东西，我们原本应该还子里找新伊甸渗透者们的麻烦啊。”

　　“玛索先生不喜欢沙子吗。”巴巴莉姆有些好奇的问道。

　　“是啊，你也不喜欢吧。”玛索看着这兔子姑娘问道。

　　对此问题，这姑娘自然用力的点了点头：“没有错呢，最讨厌的就是沙子了，进了耳朵的话超难处理的。”

　　“那就把帽子带好，我们走。”玛索大步的走向村落外的沙丘，兔子姑娘快步跟上，一猫一兔最终上了沙丘，看着南方，地图上曾经的官道上倒毙着太多的尸体与车辆残骸。

　　“为什么还会有人喜欢新伊甸这一套呢。”巴巴莉姆的脸上满是疑惑与不解：“如果我的同类中有人选择成为新伊甸的玩家，绝对会被他的父母打死的。”

　　“但是这些玩家们只不过是在追求刺激而已，巴巴莉姆，你的种族刚刚获得解放，你们不明白……其实也不用明白，因为那些家伙只不过是没有见过地狱，却想着拥抱地狱的废物而已。”

　　玛索走上大道，看着车辆残骸间的白骨们，他转身，伸出手牵住了巴巴莉姆：“不要怕，我在你的身边呢。”

　　“嗯，我知道。”兔子姑娘微笑着：“玛索先生从来都说到做到，我相信的。”


第1033章 秘密Ⅰ

　　“略巴夏，曾经的美好……如今都变成了毁灭的一部份。”站在城外的小丘上，玛索和巴巴莉姆趴在沙子上，土黄色的伪装衣为兔子姑娘与猫崽带来了安全，但是新伊甸可不这么想，这些家伙将这座城市转化成了一个若大的兵营，只有城市西北侧的一小部份城区因为破坏的非常严重而被完全的废弃了。

　　新伊甸的家伙们完全没有想过修好它，毕竟此时此刻的沙安可在他们的控制之下，略巴夏作为后方，几乎没有任何防御上的压力。

　　兔子姑娘和猫崽在沙丘另一侧支了一个小型的掩体，沙地迷彩与可遮挡住红外成像的布料，让他与她平安无事的休息到了入夜。换好夜行装备，将特殊的防具穿上，将药膏抹到脸上，这些可以阻止红外成像的好东西是玛索与巴巴莉姆这次行动的最大倚仗。

　　一路潜行进入废墟，曾经美好的神殿区如今已经成了鬼域，到处都是死者的骨骸，到处都是被亵渎的神圣，玛索找到了任务里说过的那个下水道口，拉开井盖，然后一猫当先的进入了下水道。

　　……怎么说了，意外的没有味道，毕竟这座城市已经失去了人口，没有任何排污的压力，下水道很快就变成了一个空荡荡的鬼地方——时不时的就有幽魂从下水道中通过，这些幽魂大多都是无辜死难者的灵魂蜕化而成，有些还会自言自语——比如说玛索现在看到的一个小孩子幽魂，他跪在自己的尸骨面前，不停的哭泣着。

　　新伊甸将这座城市化做了地狱……而这里是地狱的下层。

　　玛索伸手安慰了一下眼前的姑娘，巴巴莉姆瘪着嘴，看着已经死去的孩子，她伸出手，想要抚摸这个小幽魂的脑袋，但是死者的幽体怎么可能被直接触摸，她的手穿过了它，兔子姑娘的脸色有些苍白，不知道是沾染了些许负能量，还是被眼前的惨像所刺激到，玛索注意到她的眼睛变红了。

　　其实，玛索自己也是如此，新伊甸将这样的惨状平均的散布在它所占领的地区，令人感觉有些可笑的是……新伊甸做到了别人做不到的一视同仁，贵族与贫民同处一锅不再有贵贱之分，男人与女人共缝一处做到了真正平权。

　　历史还真是一个喜欢冷笑话的坏女神。

　　玛索和巴巴莉姆继续前进，看到了坐在血泊中抱着自己无头子嗣的母亲，看到了浑身浴血坐死于角落的城卫兵，看到了至死还握着剑的市民，还看到直到今天，依然燃烧着自己灵魂将这一地区转化成圣所的英灵。

　　在这小小的庇护所中，相拥着五个幼崽，但都已经死去多日，长期的饥饿令他们只剩下皮包骨的惨状。

　　巴巴莉姆颤抖着伸出手，最终却从那个闭着眼的草原精灵圣灵的身体中再一次穿过。

　　“为什么，为什么，明明享受了这么绵长的自由时光，没有成为食材的经历，没有悲惨死去的亲族，更没有亲手洗去污秽入锅的命运终点，为什么还会有人喜欢如此的杀戮，难道只是因为这些生命不是真正的血肉？”巴巴莉姆抬起头，哭着问道。

　　“……我不知道，我只知道比起成为这个世界的守护者，他们更喜欢成为这个世界的掘墓人，所以我们和他们必有死战。”玛索伸出手：“站起来，屠夫与杀人狂不会因为懦弱者的泪水而心慈手软，我们要战胜他们，就必须学会比他们还要残忍，还要无情……以暴制暴不能解决问题，但是可以解决制造出这些问题的人。”

　　“嗯……我知道，我的祖母也对我这么说过。”巴巴莉姆在玛索的拖扯下站起身，兔子姑娘踮起脚，用额头与玛索的额头轻轻一触：“玛索，我们一定会将这些混蛋赶出这片土地的，对吧。”

　　“嗯，没错，我们会的。”玛索点头：“不是只为你我的誓言，而是为了这个世界里所有无辜求生的人，我们管不了身前身后事，但是只要还有一口气，眼前这恶事总是要管上一管。”

　　这是猫崽的夙愿，上辈子也好，这辈子也罢，他都没有理由逃避这一切，新伊甸想要将死亡散布于整个东大陆，就必须做好面对反抗的准备，无数东大陆的玩家不会坐视着这一次的入侵。

　　“走吧，我们去拿到那份东西。”

　　面对玛索的话语，巴巴莉姆用力的点了点头。

　　穿过庇护所，下水道中出现了更多的尸骨，这些被咀嚼与啃咬过的骨头四散于地面，其间时不时出现食尸鬼与妖鬼的残骸，玛索从腰间的托槽中拿出火把，无火的情况下，圣焰自火把顶端燃起，立即引来成片的哀号声，在火焰能照亮的尽头，丑陋的躯壳与它们的主人哀号着四散而逃。

　　“原本是人类的可悲生命，它们现在更像是一个亡灵而不是活人，也许用……活死人来形容会更好一些。”玛索叹了一声，牵着兔子姑娘的手更用劲了一些。

　　在下水道中穿行，直到来到预定的位置，一个小小的圣所依然挺立，在圣所的边缘，有许多的灰烬，这是不自量力的亡灵想要进入圣所而被圣焰直接焚尽的下场与结局，也许是觉得这光秃秃的下水道中没有什么秘密可言，又也许是认为这只不过是活人撤退时留下的阻挡手段，并没有玛索意想之中陷阱。

　　进入圣所，玛索将手中的火把放到墙上的空空如也的插槽中，然后按照顺序，在几块凸起的砖石上用力按下。

　　一个暗门被打开了。

　　神圣而纯粹的自然气息在刹那间横扫整个下水道，在那小小的方室中没有太多的物品，只有一个长立架，架子上，存放着一把看似朴素的短剑。

　　玛索往前走了两步，但却停了下来。

　　“那是你父亲的遗物，在略巴夏的下水道中。”

　　还记得，自己从莉莉夫人那边知道这个消息时所受到的震撼——父亲在这个世界里给自己留下了东西，那个只在记忆里留下过这么一个代号的男人，在自己还没有出生的时候，就已经在这个世界里留下了交给子嗣的东西。

　　“根据约定，我打开了你父亲留给我的信封，他说一定要在这个时间段之后才能开启……去找回你父亲的遗物吧，那一定是他想要交给你的东西。”还记得莉莉夫人笑容里的尴尬与无奈，也记得自己内心中的惶恐，当然还有此时此刻的……踌躇。

　　身后的巴巴莉姆似乎觉察到了什么，她走到玛索的身边：“玛索，你在想什么。”

　　“很小的时候，我想像过与父亲重逢的那一刻，父亲一定会走到我的面前，把我从地上抱起来……这么多年了，我甚至不知道父亲是什么样的人，是不是还在世，是不是有了别的家庭，有了别的孩子，是不是……早就已经死了。”看着眼前的短剑，玛索摇了摇头。

　　后来，知道了父亲的经历，知道他为什么会放弃母亲与儿子，玛索心中再也没有怨意——其实还是有一点点，但是说真的，玛索已经不会再怨恨什么了，父亲在家族与母亲之间做了选择，很自私，又很无私，所以过去的事情就算是过去了。

　　“那就去拿起它吧，玛索。”巴巴莉姆一脸鼓励的看着玛索说道。

　　猫崽想了想，最终同意一般的点了点头，他走近之后伸出手，拿起了这把短剑。

　　父亲的爱

　　物品种类：短剑

　　物品等级：传世武器

　　物品阵营：中立

　　攻击类型：穿刺/劈砍

　　需要属性：力量12/敏捷15

　　伤害：3-18（3D6）

　　锋利值：7

　　坚固值：8

　　重击范围：16-20

　　重击伤害：x2

　　武器说明（黄字）：我的孩子，原谅父亲。

　　武器属性：萨满所有法术等级+1

　　武器特效：永不遗失，永不掉落。

　　武器重量：4磅

　　武器材质：45%秘银与45%莫格斯奥术钢，10%世界树之木

　　这是一把短剑，有着木制的柄，看起来并不出众，但是一个白色的身影出现在这个小小的房间里，让玛索不由得将巴巴莉姆护在了身后。

　　“你激活了这把短剑，这是我留给我的长子的……你一定是我的孩子，太好了。”

　　白色的身影并没有意识，但是他所承载的故事还是让玛索瞪圆了眼睛。


第1034章 秘密Ⅱ

　　“我的长子……我知道的，你一定是我的长子，我与苏菲的子嗣，我不知道你我相见的时候是何年，甚至不知道你的容貌……但是我留下的这把短剑，只有我与苏菲的血脉才能捡取。”这个发光的人影走近了玛索，然后像是想到了什么，他退开，摇了摇头：“你一定在恨着我，对吧，应该是的……我没能给你一个完整的家庭……”

　　玛索摇了摇头，叹了一口气：“我其实不恨我的父亲，由其是在我知道他为什么放弃我与我的母亲之后，当家族中的妹妹们与爱侣必须要放弃其中之一的时候，他做出了选择，没有拖泥带水。”

　　巴巴莉姆有些不知所措，毕竟她加入的时间短，并不知道有些事情，但是这只兔子姑娘还是伸手抱住了玛索的脖子：“别怕，巴巴莉姆不会离开你的，既然选择了作为你的爱人，巴巴莉姆是不会背叛你的。”

　　玛索伸手搂住兔子姑娘的腰，猫崽与兔姑娘继续聆听着这个光影的发言。

　　“对不起，我的长子，希望你能够理解我，如果你找到过我的日记……不，你绝对会找到我的日记，那座大宅，只要你继承了你母亲的血脉，就一定会进入那座大宅，我的长子，你一定会看到我的日记……”人影的声音中满是哀伤，它看向玛索的方向——这应该是这段留言唯一自动化之外能够展现出人性的地方。

　　他踌躇着，迟疑着，最终，他哽咽着摇了摇头：“对不起，我的长子在你与你母亲，还有我的妹妹们之间，我做出了选择，我放弃了你们，而选择保全我的妹妹们……你也许会恨我，恨我没有选择你们，但是我的长子，这世上没有谁应该被人以打量货物的眼神看待，她们是我的妹妹，不是那些家伙眼里的货物。”

　　玛索点了点头，他自然明白这一点，父亲与他的妹妹们的关系一定是非常好的，这一点从潘尼和她的姐妹还有兄弟们就能看出来，人生赢家的妻室们的孩子团结着呢，所以父亲一定会为了他的妹妹们做出选择……那怕因此而牺牲自己所爱。

　　“我知道。”玛索叹了一口气：“我也理解，我不恨你，我的父亲。”那怕他并不能听到这句话，玛索也想将它说出来。

　　巴巴莉姆紧紧的搂着玛索的脖子，兔子姑娘满是好奇，她不知道这些事情，但是她依然紧紧的搂着玛索，生怕下一刻，她的猫先生就消失了。

　　而那个人影继续着它的发言：“做出选择之后，我非常的痛苦，为了我的妹妹们，我放弃了我的爱侣和我的长子……我只是想保护妹妹们，但是却最终连自己的爱侣与长子都无法保护，我真是一个没有用的废物，我不止一次的问过我自己，我这么做到底是对还是错，我明明觉得我是对，我保住我的妹妹们，不让她们变成别人眼中的货物；我保住了我的母亲们，不让这个家族离散骨肉分离；我甚至等了父亲生还的消息，看着满身战伤的他回到家的那一天，看着笑容再度回到母亲们的脸上，看到妹妹们哭着向父亲们施礼，看到我的次子向父亲问安……我的心中应该满是充足感，但是每到夜里，我都在想，我的长子今天过的怎么样，听人说，他跟着他的母亲过的不好，骨瘦如柴，看着商店中的鱼干，却懂事的不去讨要……”

　　玛索眨了眨眼，努力不让泪水流出自己的眼窝……的确，玛索还记得自己年幼的时候，当知道钱这东西是那么珍贵之后，他就再也没有问母亲要过鱼干。

　　那是一段满是苦难的日子，年幼的自己不也一样熬了过来，“没有什么大不了的……真的。”看着巴巴莉姆心痛的目光，玛索笑着低头轻轻的吻了兔子姑娘的额头。

　　真的没有什么大不了的，这一生，有姑娘们相随，猫生还有何可求的，至少自己没有妹妹，想来可以给自己的孩子们一个完整的家庭。

　　“我错了，我不止一次的这么告诉自己，但是看着外甥们的出世，看着次子的长大，看着妻子那张渐渐不再可恶的脸，看着一次又一次请求结婚的信封被你的母亲退回……我很痛苦，我想来看你，我的长子，但是我又不敢来找你，因为我害怕被你讨厌，害怕见到你的泪水，我更害怕被你无视，我是一个连自己的爱侣与长子都可以抛弃的男人，又有何资格乞求你的原谅……我惶恐着，退缩着，更踌躇着……我的孩子，原谅父亲，可那怕你我不再相见，那怕你再也不想见到我，那怕你到如今还讨厌着我这样一个无用的父亲……”发光的人影悲叹着，它走到了架子边上，伸出手，指向这个架子：“我的长子，如果，如果你想知道你的身世，将这个架子的这一段拆开，里面有全新的留言记录器，将它放到墙边的那个读取孔中，我将告诉你，你原本应该有着怎么样的姓氏。”

　　“巴巴莉姆，你觉得我应该知道这一切吗？”不知道为什么，玛索决定将自己的命运交给巴巴莉姆来选择，这兔子姑娘一定不会害自己的。

　　“现在知道也许会有一些不愉快，但总好过与这次机会失之交臂而后悔，玛索先生，我相信你的父亲不会后悔他做出的选择，你也不要后悔啊。”

　　巴巴莉姆一本的回答给了玛索以力量，他走到了架子前，拿出那段木棍，从里面拿出一块晶石，在巴巴莉姆的鼓励下，他最终走到了墙边，将它放到了孔中。

　　发光的人影渐渐的失去了发光的特性，那是一个与玛索有着七八分相似之处的小猫人，他走到了玛索的面前：“我的长子，看起来你做出了选择，我很高兴，这代表着你的好奇心战胜了你心中的怨意，我是艾拉，也是望楼，我是你的父亲，如果非要称呼我的名字，你可以叫我伽纳，我是洛万塔的子嗣，白氏长子，伽纳·白·涅·洛万塔是我的全名，而你，你本应该叫玛索·伽纳·涅·洛万塔，我的长子，当你出生的时候，整个河系本应该都在呼唤着你的名字，玛索……我本应该微笑的看着你的成长，看着你一天天的长大……但是我却让洛万塔家的血脉流落在外……你本不应该原谅我的，我改变了你的命运，改变了你的轨迹，更改变了你一生……”

　　玛索沉默着，直到这个人型说完这一切，直到它消失，玛索这才扭过头看着巴巴莉姆，这只兔子姑娘的脸色都白了，她颤抖着想要松开手：“你是洛万塔家的孩子？”这兔子姑娘用三分喜悦，三分惊讶和四分畏惧打量着玛索。

　　然后她开始努力的想要从玛索怀中挣扎出来：“这真是太僭越了，太僭越了……”巴巴莉姆语无伦次着，直到她的脑袋被抬起来，直到玛索用力的吻了她一下，然后将她紧紧抱在怀中。

　　“别离开我，我姓苏……”玛索眯着眼，用清冷的声线述说着他的观点与看法：“我姓苏，知道吗，我是苏家的玛索，不是洛万塔家的孩子。”

　　“可是你父亲……”

　　“那不是我的父亲，我的父亲不可能是他。”

　　玛索摇着头，虽然他知道那就是他的父亲，那模样，那毛色，那白色的尖尾……他本来早应该想到的，他和艾尔的背影……但是玛索依然觉得这个亲不应该认。

　　认了，潘尼与悠久怎么办。

　　她们已经将一切都压在了自己的身上，如果自己认下了洛万塔这个姓氏，玛索不敢想像……不，自己绝对不应该是洛万塔家的子嗣：“我不是，听懂了吗，巴巴莉姆。”

　　兔子姑娘愣了一下，然后用力的摇起脑袋：“为什么！那是玛索先生你一直在苦苦寻找的父亲吧！”

　　“如果那是我的父亲，悠久与潘尼怎么办。”玛索笑着反问道。

　　当兔子姑娘沉默下来，玛索这松开手，他走到了墙边，将那块水晶拿出丢到了地上，接着将它踩碎。

　　“玛索先生！”兔子姑娘的耳朵高高立起。

　　“我们没有见过这东西，知道吗。”玛索转身看着巴巴莉姆吩咐道。

　　“可是玛索先生的身世……”

　　“我没有可以做出选择的姐妹，所以，你们就是我最重要的宝物……巴巴莉姆，我早就说过，我不会让任何一个人失望，你也好，大家也好，你们将爱与忠诚交到我的手上，我自然会以性命来守护着你们……”

　　玛索说完，伸出手：“巴巴莉姆，你……还愿意给如此刚愎自用的我一个拥抱吗。”猫崽觉得这兔子姑娘不会这么做。

　　但是他错了，巴巴莉姆跑了过来，跳进了玛索的怀抱。

　　“玛索先生，为了我们，真的可以让你放弃唾手可得的美好生活吗。”兔子姑娘问道。

　　玛索点了点头，低下头在她的额头吻了一下：“是啊，因为我除了你们之外，一无所有呢。”

　　是啊，除了你们之外，我，玛索……一无所有。


第1035章 秘密Ⅲ

　　瓦尔·先寇布，新伊甸第三集团军下属独立调查科成员，驻略巴夏办事员。

　　作为小猫人在游戏中的军事情报侦察科的探员，从第五次开放时代一开始就深潜新伊甸，瓦尔靠着自己的能力混到了集团军下属独立调查科，成为了其中的高级探员。

　　因为是独立于军事情报侦察科第一书记这条线之外的物质工，瓦尔为此可没少受到攻击，其中有一个撕自己撕的很凶的小子，瓦尔认识他——他从皇家陆军学院毕业的时候见到过他来参加独立考试。

　　大家都是小猫人学院的学员，都出现在新伊甸，那么就算是傻子，瓦尔也知道这小子和自己一样，都是肩负的特殊使命的特工，于是双方时不时的就喷对方是间谍，搞的调查科的负责人郑耀先不得不把他们给分开……这家伙听说是一个大红人，瓦尔觉得是不是找个机会，把他出行的消息传给那个小子，让他们那一脉的行动队杀这新伊甸的走狗一次。

　　至少也让他明白，别以为沙安被他们占领就可以万事无忧了。

　　说起来，瓦尔的任务就是监视下水道中的秘密地点——这是他的上线给他的唯一任务，他不需要去管那个秘密地点里有什么东西，也不需要破解它，只需要在它开启之后第一时间通知上级。

　　“真是坐着也能赚到钱的好事情。”瓦尔哼着小曲，将头盔扣到脑袋上，带着属于他的食尸鬼小队进入了下水道——这是每天一次的巡察，虽然一开始还有人觉得有古怪，但是当瓦尔在下水道拦截了一队原住民难民之后并获得了嘉奖后，事情就简单很多了，他成了货真价实的驻略巴夏办事员。

　　虽然内心深处对自己靠着出卖原住民而换来的身份有所厌恶，但是怎么说呢，他必须将自己的工作做好，将新伊甸的情报送出去就是对所有死难者与自己的薪水负责。

　　带着这样的想法，瓦尔走过拐角，下意识的看了一眼那个秘密地点，然后哼着的小调就走了音——那个地方的墙壁分开了。

　　“如果那面墙开了，记得立即下线把这件事情告诉我。”

　　想了想，离可以安全下线的地点需要至少半个小时，瓦尔掏出腰间的火枪，将它顶到了自己的灵魂石——有时候，死一次比跑断腿来得更有效率。

　　……

　　老邦塔在十五分钟后获得了层层上报上来的消息，站在她面前的同伴将所有的证言递到了他的手上：“墙壁已经打开了，瓦尔·先寇布首先确认并立即上报了消息，我们通过军情科第一书记那条线上的情报员进入下水道确认了这个消息的真实性。”

　　“瓦尔是可靠的忠诚族裔，不过算了，这个消息太过重要，我必须立即通知老爷与姑爷，跟我来。”

　　两只义体小猫穿过走廊，在身份验证器上刷了脸，通过卫士们的确认程序，最终站到了自家老爷的面前：“当初望楼少爷在游戏里留下的秘室被打开了。”

　　“也就是说，我的长曾孙兼我的小徒儿知道了他的身份？”正在享受着自家正室掏耳服务的老猫崽睁开了眼，用叹息的口气叹道：“确认那个孩子已经知道了秘密吗。”

　　“架子上的小木条被卸下，地面上有水晶碎片，预言法师确认是一只小猫踩摔了水晶。”老邦塔摇了摇头：“那个孩子似乎并没有想要认祖归宗，事情向着我们不愿意看到的方向发展了，我们需要扭转一下吗，老爷。”

　　“不需要，那个孩子想来已经想好了一切，从小看着他长大的我知道，他一定是想保护住悠久与潘尼……真是一个好孩子。”老猫崽笑着叹了一声，乘着耳朵掏完的功夫，转过脑袋亲了一下自己身后的夫人：“亲爱的，我们的曾孙儿长大了。”

　　“那是最好的……好了，老邦塔下去吧，这个孩子如果真的不想承认，你就是逼迫的也没有用。”方耳朵的老夫人微笑着感叹道：“老邦塔，听话，别做傻事。”

　　“好吧，不过望楼少爷那边要通知一下吗。”

　　“那个傻孩子，算了，你可以告诉他，但是警告他，别轻易的进入那个小家伙的生活，除非他愿意认他这个父亲。”

　　“是的，老爷，那么姑爷那边呢。”

　　“当然要通知一声，当年他杀了那么多长耳朵，还不是因为伽纳这孩子做出的选择，跟他说一声，就说这孩子真的很懂事，我这个老东西看着呢。”

　　说完话，老人看着他的老管家退下，过了好一会儿，最终在一声叹息中倒在了自家老妇的腿上。

　　……

　　“巴巴莉姆的信鸽回来了，他们在略巴夏打死了当地的负责人，然后乘乱跑出了城，现在正在回来的路上。”看着手里的平板，明恩往下拉了拉：“对了，姐，巴巴莉姆说玛索拿到了东西，但是最终又把它踩碎了。”

　　“……找到了自己的父亲，却最终将这信物踩碎……我都有些羡慕起潘尼与悠久了。”明美将注意力从手里的工作中抽离，她叹了一声，然后看向饭桌另一侧的姑娘们：“姐妹们，玛索回来了，他做出了选择。”

　　“我简直不敢相信，玛索竟然会放弃这一切，他只需要叫一声父亲，我敢打赌，洛万塔家的那位殿下一定会给他一个真正的名份。”布涅塔尼托着下巴，看着明美一脸的惊讶：“我的天哪，我真是不敢相信，玛索是不是一个傻子啊……”说到这儿，她看了看注视着她的姑娘们：“虽然我真的挺喜欢这样的傻子的，至少我知道，跟着他，我不会被出卖啊。”

　　“你还真是容易满足啊，布涅，不过说实话，我还能说什么呢，玛索之前能够为接受我与潘尼，就已经是非常的有勇气了……如今还能做到这一点，我是真的非常的感动。”悠久转身看着潘尼，而后者点了点头，然后低下头，似乎在述说着什么。

　　“这就是我们宠爱着玛索的理由，爱与忠诚是互相的。”九叶很是满意的仰着脑袋说道。

　　安妮微笑着点了点头，正在接受姐姐关于织围巾训练的姑娘儿满心的欢喜。

　　又是满足的一天呢。

　　她这么想到。


第1036章 解密

　　当脚下的沙海渐渐的消失，当灌木不再是视界中的永恒，当树木出现在眼中，巴巴莉姆终于感觉到走在前面的爱侣那佝偻的身形舒展开。

　　跃过小溪流水，他转过身，伸出手，巴巴莉姆微笑着，借着力跳过溪水。

　　为彼此换上林地专用的迷彩防具，掀去土色的奔尼帽，将耳朵继续压好，载上了遮挡光线的长檐帽，巴巴莉姆伸出手，帮着自己的爱侣拎起装有防具的背包，帮着他背上它，将箭筒挂到后腰间，举起弓，指向了不远处探出脑袋的灰熊，当它发动冲锋时，自幼学习箭术的巴巴莉姆松开了弦，在滑轮弓的帮助下，箭矢飞过60码的距离，先是破开了熊的额头，然后钻进了它的颅骨，最终打断了它的颈椎。

　　灰熊摔倒在地，不再有怒吼，不再有呼吸。

　　巴巴莉姆举着弓的手直到这时才松开劲，她转身，看着正注视着自己的爱侣笑了笑。

　　他点了点头，也没有言语，与巴巴莉姆一样，拿出滑轮弓袋与箭筒装备上，他走在前面，巴巴莉姆依然跟在他的身后。

　　穿过这片小树林，在林地的边缘，他从腰间拿出一支信号枪，将它枪管里的信号打到了天空。

　　没过一会儿，一队战斗法师就掩护着一架战斗艇出现在了两人的视线中。

　　它停靠到了地上，驾驶员探出驾驶室，对着巴巴莉姆招手：“我的姐妹，看到你和玛索平安回来真让我们开心。”

　　“回到营地，我要好好洗一个澡。”猫崽这么感叹道。

　　看着他转身看向自己，巴巴莉姆微笑着点了点头，然后与他一起坐进了战斗艇的后座——他坐在下面，而她坐在腿上。

　　“明明可以坐在两边呢。”驾驶员九叶小姐这么感叹道：“算了，反正后座偏大，你们挤一挤也没问题。”

　　……

　　游戏中处理好个人的卫生，玛索钻进了睡袋，与姑娘们一起下线。

　　听说明美和明恩，还有悠久与潘尼早就下线准备晚饭了，玛索从维生舱钻出来，又洗了一个货真价实的澡，然后在平板上将这次的任务收获与侦察出来的情报写成报告，传给了姑娘们——姑娘们会将这些情报整理好，然后发送给需要它们的人。

　　写完报告，玛索看了一下时间，离1730开饭时间还有大概半个小时，猫崽最终决定下楼，看看能不能帮忙。

　　来到楼下，大厅里正有一队小猫人在那儿办理入住手续，一边墙壁上的大型投影中，正播放着艾尔参加皇太子的继任仪式，小猫们喵喵叫的感慨着，玛索停下脚步，看着屏幕中的那位殿下志得意满的模样……笑了笑。

　　每个人都要为自己的选择付出代价。

　　从很小的时候，玛索就听过这句话，很真实。

　　父亲为他的选择付出了代价，母亲为她的选择付出了代价，如今自己……也为自己的选择付出了代价。

　　但是玛索并不后悔，因为很早以前，他就听说这么一句话。

　　爱与美食，不能辜负。

　　悠久与潘尼是那么的宠爱着自己，玛索自问无以为报，难道为了这么一个位置……就要置她们与不顾吗？

　　玛索不知道别人会怎么办，但是他做不到。

　　虽然他还是会和悠久与潘尼说明，但是……如果只是想认这个父亲，如果只是为了获得那个位置，就要出卖爱侣，就要让她们变成笑话……办不到。

　　所以，每个人都会有每个人的道路，此时此刻的自己，走在此时此刻的道路上，不后悔。

　　所以，微笑着低头，作为旅馆中的一员，迎接了这些同类走上台阶，玛索这才走向厨房。

　　怀揣着不安，玛索站到了门前，思考了好一会儿，最终伸出手打开了房门。

　　厨房中的姑娘们正热火朝天的准备着晚餐，玛索的到来让她们都将注意力投放了过来。

　　“潘尼，悠久，我有事找你们。”玛索硬着头皮说道。

　　姑娘们互相看了一会儿，最终潘尼和悠久是在其她姑娘的鼓励下，脱下了围裙，跟着玛索通过厨房后面的后门，站到了旅馆面前。

　　“有什么事吗？”潘尼抢先问道。

　　“嗯……我……我知道我父亲是谁了。”玛索想了想，最终决定毫无保留的说出这个答案。

　　“恭喜你啦，玛索。”悠久微笑着说道。

　　“可是……可是我不准备认他。”玛索低下脑袋，不知道怎么才能好好解释这一点的猫崽有些头痛，他看了看四周，最终开了口：“我……我的父亲是伽纳·白·涅·洛万塔。”

　　所谓长痛不如短痛，说的就是这样的道理吧。

　　不知道悠久和潘尼知道了会怎么想，她们会不会离开自己……玛索也不知道。

　　但是，有些事情藏不住，瞒不了，所以，还是说出来为好。

　　然后猫崽就被两个姑娘的笑声给吓到了……等一下，是消息太过劲爆，把她们吓到了吗？

　　“我们其实早就知道了。”潘尼的回答让玛索瞪圆了眼睛。

　　“我们早就知道你的身世了。”悠久的回答让玛索瘪起了嘴。

　　然后两个姑娘伸出手，将玛索的手紧紧抓住：“我们知道玛索你付出的牺牲。”

　　谢谢，她们这么说道。

　　这让玛索有些宽慰，又有些喜悦，当然更多的还是两位亲猫崽脸时的害羞。

　　明明已经是立派的大人了，为什么还会害羞呢？

　　带着这样的疑惑，玛索被悠久与潘尼拖回了厨房，这个时候姑娘们已经举着托盘，带着美食们上楼了，玛索也举起了托盘，跟在姑娘们身后走向三楼，路过二楼的时候，玛索见到了那队小猫中的老妇人，后者打量着玛索，最终微笑着微微低头：“是玛索对吧，晚上好啊。”

　　“夫人您也晚上好。”虽然不认识她，但是玛索还是很恭敬的回答道，他用尾巴指了指脑袋上的托盘：“没事的话，我先上楼了。”

　　“去吧。”

　　于是玛索飞快的跟上了姑娘们的队伍，将食物们放到长桌上，玛索坐下，而姑娘们坐到了他的对面。

　　“今天的事情，巴巴莉姆都和我们说了。”明美首先发言。

　　“我们姐妹其实并不赞同你的行为。”明恩接上了话题。

　　“但是你能第一时间想到潘尼与悠久，我们很开心。”杨微笑着发言。

　　“所以今天晚上给你奖励！”九叶举起双手。

　　“九叶你抢答了！”安妮非常不开心地喊道。

　　然后姑娘们自己闹成了一团。

　　玛索看着她们快乐的样子，也是满心的喜悦。

　　看向潘尼与悠久，这两个姑娘笑着，以完全一致的微笑对应着自己，然后她们绕过了长桌，坐到了玛索身边，用实际行动来诠释如何喂猫。

　　这就是奖励吗……真是……Feels Good！


第1037章 人理

　　一直以来，我都觉得，奖励这种东西，大多都与吃的有关。

　　玛索一边打了一个哈欠，一边感叹着自己的无知，看了一眼窗外，刚刚入夜的火星夜空中的星图很显然并不是昨天的那一张。

　　昨天晚上吃的很开心，各种各样不曾吃过的海鲜，有拳头大的虾仁……好吧，这也是猫崽唯一认识的海鲜产品，剩下来的都是从来没见过，有着浓郁味道的各种软体海产品，不过话说回来挺好吃的。

　　至于吃完之后吗……猫崽打量了一眼自己的大床，发现用一只手的手指数姑娘不够，两只手……差不离了。

　　等一下……似乎比昨天晚上的要多？

　　再等一下，悠久和潘尼一左一右压在巴巴莉姆身上是怎么一回事，那两个超级碗可是本喵的千万别压扁！

　　猫崽打了一个哈欠，下意识的将这个问题丢出了脑海，此时此刻真没心思数姑娘脑袋的猫崽钻下床，穿上睡袍，点开平板确认起任务。

　　嗯……之前在略巴夏打死的那个投靠了新伊甸的贵族获得了不错的评价——原住民对出于自他们原住民一侧的叛徒与人奸通常都会开出很大的赏金，而那个中年人很显然一次就将这两点全给占了，所以莉莉夫人那边最终给了1200枚金币，连他家的小崽子都能算一个50金的零头。

　　很显然，中世纪的日常就是这么狂暴，根本没有什么温情，祝你全家螺旋飞升在这个世界可不只是形容词，而是再切实不过的动词。

　　和游戏一开始比起来，如今这点钱只怕连给姑娘换一件装备都不够，但是换一个思维角度，只需要轻轻扣动扳机，子弹飞出枪膛，然后再打中某个倒霉蛋，这1200枚金币就到手了。

　　这种和天上掉馅饼没什么差别的事情，玛索表示还是多多益善的好。

　　将钱先留在莉莉夫人那儿，玛索开始确认第二件事情——新伊甸的补给问题。

　　沙安战役对于新伊甸来说是一场大胜，但是他们的补给线被拉开了，从要塞的出山道到东大陆的最东边，这条以千里计的补给线足够逼疯很多后勤管理了，就算新伊甸至少有一半的亡灵单位，可他们的活人联队还是需要食物，而且武器也好，装备也好，就连箭支也不可能是凭空从地里长出来的。

　　用传送门？好主意，但是新伊甸也知道，任何一个大型传送门只要建立，只要时间够，不用明天，今天晚上就有狂暴的草原精灵们的大机群轰炸，这些方耳朵和尖耳朵会带着大量航弹过来送温暖。

　　就地筹措是一个好办法，可是沙安坚壁清野的战术从一开始就已经在实施，而且就沙安这种沙漠地形，新伊甸的各位只怕得吃沙子才能过活，所以他们肯定会在秋天之前入侵亚修比平原，最好是能够打击到亚修比的产粮区，在获取粮食的同时也打击到亚修比的农业与收成。

　　事实上，上一辈子他们就是这么做的，亚修比与沙安面对新伊甸的闪击战根本没有反抗之力，如果不是有玩家拼死抵抗，亚修比王国只怕也没办法续命到第二年……但是现在的问题是，沙安与亚修比的玩家战团早就开始了战争准备，而草原精灵玩家们对亚修比人虽然讨厌，但还是通过国家之际的贸易出售了足够多的粮食与装备——无论是亚修比人，还是新伊甸佬，在草原精灵玩家们的眼里都是“你死与我何干”的角色。

　　对于草原精灵来说，只要出粮食与装备，就能够让最讨厌名单上的前两位争先恐后的去死，这生意美的简直有如无价之宝。

　　而亚修比人其实也心知肚明，可他们的劣势就在于天堂太远，新伊甸太近，如果没有草原精灵的粮食与装备，他们也不用打了，给农民一人一根粪叉拼命也比吃不饱穿不暖来的强。

　　而对于北地的玩家们来说，亚修比人多支撑一天，就能够为他们换来更多的时间——所以他们派出了不少的志愿军。

　　草原精灵和亚修比人的恩怨，让那些天生喜欢于冒险的家伙不得不加入这场冒险之前将自己与自己的战团从中摘出来，志愿军就是一个很好的借口，而草原精灵们对此也是心知肚明，其实在这件事情上，草原精灵也不是不讲道理的人，所以开一只眼闭一只眼，随意就好。

　　所以，在原住民还没有开始全面动员的时候，新伊甸与东大陆玩家早早的就开始为谁能够做主东大陆而战了。

　　当然，玛索现在就是继续混日子并找点乐子，然后等到亚修比陷落之后再跟着安塔小丫头加入她的战团。

　　啊，差一点儿忘了，则成先生那边还有一个景愿在等着我们帮他完成。

　　这个没问题，潘尼那边应该已经派人去盯着那个家伙了，等到新伊甸入侵，就找机会杀了他，至于会不会因此引来一系列的后果？玛索实在想不到，兰伯顿家那个废物和战争会有什么关系。

　　如果兰伯顿家的家主是一个不世出的英雄，在接下来的战争中挽救了整个王国倾覆的命运，那玛索说不定就要转而劝说则成先生放弃这次复仇，但事实上罗赛汀公爵战死之后，兰伯顿就举家弃土逃往金丝雀才是上辈子的真实历史，所以玛索还有什么理由阻着则成先生杀兰伯顿一家呢。

　　什么，你说猫崽身为善良阵营，不应该看着无辜受害？

　　开什么玩笑，兰伯顿家对他的领民的所作所为，只怕新伊甸的各位知道都要击节叫好，要不是这货还是一个伯爵，又是公爵心腹，只怕早就被人弄死了。

　　所以说，国破家亡，说的就是这样的道理，总有人会觉得改天换地很美，一定会迎来新的生活，一定会有更好的路径，却忘了，每一次国破，都伴着无数的家亡，忘了那句宁为盛世犬，不为乱世人中最直白不过的道理，纵观地球史上下五个千年有余，就会发现人类只有在大规模的活不下去时才会有揭竿而起的土壤，而造成这一切的……其实就是无数像兰伯顿家族这样的贵族老爷自己做的孽，他们用彼此的性命证明了一个道理——只要利益足够，资本家（贵族）会把绳子卖给任何人，包括想要把绳子吊在自己脖子上的死老百姓。

　　所以帮助则成先生杀兰伯顿全家，玛索不会有任何负罪感，每个人都要为自己的选择付出代价。

　　说的好，本喵就这么做了，有本事来杀我啊。

　　想到这儿，一双手环到了猫崽的脖子上：“这位小哥，来玩很舒服的游戏，咱们找个乐子啊。”

　　猫崽扭头，看到了九叶嘟着嘴的模样，于是猫崽亲了她一下：“还要办正事呢，傻妞。”

　　“喔，咱们这次去办啥。”在办正事和找乐子之间，九叶还是很有分寸的。

　　“击杀奥雷罗一家，鸡犬不留，莉莉夫人与沙安救国委员会一道发布的灭绝令。”玛索指着手中平板里的内容。

　　“行，没问题，算我一个，我最讨厌的就是叛徒了。”九叶很爽快的答应了下来。

　　考虑了好一会儿，玛索最终把悠久和潘尼，还有莫姐与杨叫了起来。

　　玛索和九叶负责冲入，悠久和潘尼负责远程射杀，莫姐负责高空侦察，而杨负责驾驶战斗艇带着大家进入和撤退。

　　听说奥雷罗阁下搬进了希林姆多安郊外的新建高档别墅区，作为投靠新伊甸的奖励过的不错，最近老婆又怀上了孩子，作为有过一面之缘的朋友，玛索觉得是时候送些礼物上门了。


第1038章 打的准远不如接的好Ⅰ

　　敬鬼神而远之，这句话的含义很简单，周志乾一向对这句话敬畏有加，前两天略巴夏城里的那个投降贵族兼临时市长被某只猫崽和她的姑娘自四百二十七码外一枪爆头之后，周志乾就找了一个机会，带着自己的部下跑到了希林姆多安。

　　说到自己的部下，周志乾有些难以启齿——首先，那个叫木泽的剑手虽然听话，但是他能够感觉出这个家伙有“想法”，这是一个会惹麻烦的家伙，而且说实话，周志乾真的看不懂他，有时候甚至会觉得这家伙到底是不是真的是新伊甸实力榜上数一数二的王冠之主；第二个，瓦尔·先寇布，这小子做事还算可靠，但是唯一的问题就是他和独立调查科的一个叫米兰达·赛罗尔的姑娘关系似乎非常紧张，两个人整天互相喷对方是东大陆间谍……拜托，货真价实的在这儿呢，你们两个家伙真是麻烦，能不能别整天互相撕逼好不好；第三个助手叫朴正敏……对，就是前段时间在论坛上被叫做起亚小舅子的废物，说起来这家伙也算是收过心了，不然就他以前的劲头，周志乾早就找机会把他给收拾了。

　　只可惜这小子进了独立调查科之后混的是如鱼得水，还一改之前的脾气，如今混的比谁都好，还深受新伊甸原住民的肯定，搞的周志乾非常的尴尬——毕竟是一颗冉冉升起的邪恶阵营的当红热辣炸子鸡，周志乾可不想因为打压他而失去新伊甸高层的信任。

　　叹了一口气，周志乾走到了眼前这个中年人的面前伸出手，与他节礼性的握了握：“你好，尼奥·奥雷罗先生。”

　　“你好，调查官阁下，您与您的部下能够赏脸，真是令我喜悦。”这个原住民就是在周志乾带队进入希林姆多安之后发出的第一份邀请的人。

　　说起来，周志乾非常反感这种宴请，因为宴请的主人让他觉得恶心——这样一个背叛者，真是让人不得不起杀心。

　　只可惜没有人会同意让自己杀了他，新伊甸高层还指望着用他们“改变命运”的效应引来更多的投降带路党，而他的上级也不可能会让他因为这种小事而暴露身份，总会有人来收拾他的。

　　切，真是麻烦，是不是要找个机会让这家伙出现在大众面前做一个演讲，同时又通知东大陆的同志们把这丫给定点清除了……毕竟机会总是创造出来的。

　　嗯，是一个好办法。

　　想到这儿，周志乾跟着这位主人走进了院子，同时已经在心里将这个家伙当成了一个死人。

　　……

　　“院子里很热闹，有不少人，看起来似乎是正在举办一场宴会。”拿着微光望远镜，耳机里传来潘尼的声音：“玛索，你们前面的街道，靠左侧有一队三人组的卫兵……他们在移动，往你们这边来的。”

　　玛索和九叶立即躲进了角落，在夜幕的掩护与反红光视觉装备的保护下，就这么蹲在角落中，这队卫兵根本就没有看到角落的阴影中有人。

　　等到他们过去，玛索和九叶飞快的跑过街道，钻进了小巷。

　　“前面我这儿看不到，悠久，你那儿怎么样。”目送玛索和九叶消失在小巷拐角，趴在钟楼上的潘尼问道。

　　“我这儿射界不错，玛索，放慢一点脚步，你头顶有一些家伙正在天台上聚餐，有人过来了，他似乎是想吐些什么，我注意到他捂着嘴呢。”

　　悠久的发现让猫崽飞快的逃窜出了小巷，玛索第一个来到街道对面的墙下，转身双手托举着九叶过了墙，然后他再跟着翻了过去。

　　“离目的地还有五十米，前方街道有大量卫兵，他们正在通过。”莫家小姐姐的最新消息让玛索和九叶不得不钻进了草堆，等到墙外面的那队卫兵离开，猫崽这才钻出草堆，与姑娘一起来到门前。

　　“等一下，有人过来了，是一个活人，从服饰来看像是一个原住民。”悠久的提醒让玛索和九叶蹲到了门后，等着这家伙推开门走了进来，然后目送他走向厕所，最后，当他站到坑前的时候，猫崽先是一个背刺搞定了他，然后将他双脚一抓，帮他翻进了那个大坑。

　　“时间不多了，悠久，潘尼，你们先把楼顶的哨兵击杀。”

　　“没问题，给我们一点时间。”

　　将哨兵们交给姑娘，玛索和九叶蹲到一旁开始准备起手中的火枪——为了这次行动，猫崽和九叶带来了全配件的短管步枪，弹匣装弹的好东西，连九叶都可以使用。

　　等到将奥术消声枪口套装到枪口上，悠久那边也传来了消息：“楼顶的几个哨兵已经被击杀。”

　　“那好，现在共享一下庭院中的目标分配。”玛索接受了来自莫姐的共享地图，大厅里一共有20个左右的目标，尼奥·奥雷罗和他正在几个活人坐在桌前喝酒，同样数量的卫兵分散在四周，而一个抱着孩子，大着肚子的女人有些闷闷不乐的坐在角落中。

　　“我看到莉安·奥雷罗，她带着她的女儿，腹部有明显的隆起……对不起，夫人。”从悠久的角度，可以很清楚的看到那位夫人，悠久在耳机里如此嘀咕道。

　　“别太伤感，你知道我看到谁了吗，就是那个叫朴正敏的小子，咱们的老熟人，起亚小舅子。”揶揄的口气说到这儿，潘尼换了一个声音，“等一下，我看到有两个人进小楼了，是两个活人原住民，他们的打扮像是仆人。”潘尼发出了警告。

　　“什么情况，悠久，你那边能看到人吗？”莫家姐姐那边开口问道。

　　“没问题，我这儿有一个阳台，正好可以看到上楼，潘尼，我觉得他们似乎是想上天台。”悠久的话语中满是疑惑。

　　“是上天台，我这儿可以看到爬楼梯的家伙，你能看到另一个吗？”耳机中传来潘尼的询问。

　　“看到了，开火。”

　　在玛索的这个位置是完全听不到枪声的——两个姑娘使用了奥术消声枪口套，比橡胶套高级了至少三个层次，坚固，强消音，耐用。

　　但是子弹穿透了玻璃，让玛索第一时间拉开了手里的改良版震撼弹，这种长条型的进攻手雷里有一个瞬发的瞬时效天国之光法术，持续时间只有一秒左右，但是光感是一般天国之光的三倍，足够让任何近距离的亡灵获得一次终身难忘的天国体验，鉴定不过关直接进自燃状态。同时，它还带一个音鸣爆，就算亡灵没耳膜，音波伤害也是实打实的。

　　“怎么一回事。”院子里有人这么说道。

　　“开始行动。”莫姐说完，一道传送门在角落中打开，从中走出来的她先是一剑捅进了背对着他的卫兵的后腰，然后左手的火枪对着另一个卫兵搂了火，虽然使用橡胶消声套声音还是有一些，但是这个时候只需要院子外面听不到声音就行。

　　还没等众人反应过来，莫轻语就已经钻进了传送门。

　　同时，在他们没有注意到的后院门里飞出了两颗长条手雷。

　　……

　　我去，刚刚什么情况？！周志乾的内心是绝望的，从一开始玻璃碎掉的时候，他就警觉了起来——原住民仆人就算是智障，也不可能碰碎玻璃，那玻璃为什么会无音自碎，如果不可能是有人用橡皮筋配上石子儿打碎的，那肯定就是用枪打的。

　　为什么要打仆人呢？刚刚是因为仆人接到命令，去天台叫放风的家伙下楼……为什么要杀仆人想来也有了答案。

　　既然如此，当莫轻语出现的时候，周志乾已经飞快的站起身，但还是慢了一步，这个草原精灵杀了两个人，丢下武器非常干脆的退入了传送门。

　　不对！

　　这草原精灵是诱饵！

　　周志乾下意识的转过身，就看到了两根长条型的漆黑之物飞到了面前。

　　敲尼玛！这是特尔善军用震撼……不对，这是草原精灵军用震撼手雷！！

　　在这一刻，周志乾在内心深处泪流满面——我来希林姆多安是躲灾还是找死来着！


第1039章 打的准远不如接的好Ⅱ

　　在震撼弹开始工作的时候，周志乾只来得及眯起眼睛，近距离爆炸的音鸣爆在一瞬间撕开了他的耳膜，天国之光对于身为活人来说的特派员先生来说只不过是一次强烈的闪光，但也不得不立即闭上眼——在那一瞬间的闪光，是足够任何一个正常人类临时性致盲的强度。

　　下意识的起身，下意识的将面前的长桌掀倒，下意识的想要躲进长桌后方，但是从身体左侧传过来的重击，与随后肺部传来的剧痛让周志乾明白自己中弹了。

　　子弹不是从震撼弹飞过来的位置过来的，而是从自己的身侧……也就是城郊外边的风车上过来，因为只有那个方向可以清楚的看到这儿并命中自己，而且事后还可以施施然的跑路的好位置。

　　离自己至少五百码以上……是神射手。

　　重重的摔倒在地，周志乾发现自己还活着——当然，作为一个八十级的战士，那颗子弹在飞过太远的距离之后的穿透性能损失了太多，而穿甲弹的特性让它在穿透了自己身上的这件半传奇皮甲之后并没有产生翻滚，而在穿入左侧肺部后停了下来，幸运女神在这一刻似乎在对着周志乾微笑，那怕下一刻一个中弹的人型重重的压在了他的身上，也让周志乾放下了心——至少，自己有了身上这个家伙做掩体，一时半会死不了了。

　　闪光弹的后续在散去，周志乾终于看到了自己身上是谁——尼奥·奥雷罗先生。

　　这个胖子似乎是想夺路而逃，一颗子弹从他的脑袋右侧钻入，将他的左侧脑壳变成了一个巨大的窟窿，这绝对是空尖弹的效果。

　　而在不远处，一只猫崽与一只草原精组的组合正拿着火枪射杀伤员。

　　周志乾看了看四周，发现朴正敏已经死了，这个曾经的起亚小舅子坐在漂亮的椅子上，左手已经将火枪拔出了枪套，但是一颗空尖弹从他的额头钻入，将他的整个后脑化作了过去时。

　　木泽……已经散成了一地，这家伙不知道是怎么死的，但是考虑到那个姑娘手里的霰弹枪，那一发渗银的独头弹绝对是令人终身难忘的存在。

　　至于瓦尔·先寇布……好吧，周志乾这个位置不能看到身后，但是考虑到那姑娘手里的家伙，这绝对是一次不怎么愉快的飞行，瓦尔·先寇布，你终于可以洗刷你的间谍身份了，毕竟东大陆的人再怎么丧心病狂，也不可能在执行命令的时候顺手把他们自己的谍报人员给干掉的。

　　带着这样的想法，周志乾看到了那位夫人，莉安·奥雷罗夫人……她被那只小猫拖到了场地中间，她的女儿号哭着跟在她的身后，最终随着自己的母亲一起跪了下去。

　　喔，不。

　　周志乾闭上了眼睛——尼奥·奥雷罗先生的确该死，但是他刚刚六岁的女儿，还有他的妻子与她腹中的孩子为什么也要死？

　　咬着牙，年轻人最终举起了手。

　　“ICX0000011，有话要说。”

　　……

　　玛索将莉安·奥雷罗拖到了院子中央，从她的眼中，玛索看不到畏惧，她只是沉默着，最终跪到了地上，而她的女儿哭哭啼啼着……跪到了她的身边。

　　“夫人，您应该知道，背叛者是怎么样一个结果。”说实话，玛索在这一刻有些不忍心了。

　　就算是她与他应该死，可她腹中的孩子，她的这个女儿……至少她们不应该死，就像是当年在面对那位未亡人时一样，玛索觉得任何一位母亲都是伟大的，她们可以死，但不应该死在她的手里。

　　“我知道。”莉安·奥雷罗点了点头。

　　这个时候，玛索注意到被她的丈夫压在身上的那个年轻人举起了手。

　　“还有一个活口。”玛索在耳机里说道。

　　“打死他，玛索。”莫姐这个时候正在处决最后一个伤员，她头也不回地说道。

　　但是年轻人的那句，“ICX0000011，有话要说。”让玛索放下了手里的火枪，让莫姐抹着脖子的手抖了一下，更让拿出糖分给六岁姑娘儿九叶瞪圆了眼。

　　“什么事，玛索，我看到你放下枪了。”耳机里传来潘尼的声音。

　　“潘尼，ICX0000011，有这个编号吗。”玛索按住了耳朵里的塞入式耳机问道。

　　“知道，这是与代号01的我单线联络的1号特工，代号风筝，只有我哥康斯坦丁见过他的真人，我从艾琉克手中接过军情七处之前甚至都不知道他的存在！他说他是？！”

　　玛索示意九叶看好夫人与她的孩子，然后将手里的火枪丢到了莫姐的怀中，最后从腰间掏出一瓶治疗重伤药剂，来到年轻人的身边，将尼奥的尸体从他身上拖开，然后将他扶靠在倒下的长桌边，将药水灌入。

　　过了一会儿，这个年轻人终于睁开了眼睛，他的耳膜再度开始工作，而他本人看了一眼玛索，苦笑着摇了摇头：“艾琉克阁下看起来没有将我的身份完整的告诉她的姐姐，而康斯坦丁阁下似乎也在为我守口如瓶……可我真的是ICX0000011，代号风筝，我有话要说。”

　　“说吧。”既然是自己人，玛索点了点头，蹲在他面前的猫崽下意识的看了一眼那位夫人，后者转过头，死死的看着他面前的这个年轻人。

　　“放过莉安夫人，她的腹中还有孩子，这个孩子与她的女儿不应该为她与她丈夫的所作所为而付出生命的代价。”

　　“你一定是疯了，如果你没有说出你的身份铭牌，我们还真有可能放过她与她的孩子，但是你现在出头了，为了你的安全，我们必须打死她！”玛索一拍额头：“你一定是疯了，为了她这样的女人你竟然选择暴露自己！”

　　“我……我是一个孤儿，从小没有母亲与父亲，一直都梦想着过有父亲与母亲的生活，对于我来说，这是一辈子都难以实现的梦……所以，我想让你放过她们……呃……好痛……”这个年轻人捂着自己的腹部，玛索下意识的觉得不对，他坐到他身边开了口：“你怎么了。”

　　“肚子很痛，该死……我好像……中毒了……”

　　“子弹上没喂毒……”玛索说到这儿，那位夫人终于选择结束这种沉默，她看向玛索开了口：“毒是我下的。”

　　玛索看向了那位夫人：“夫人……你这是为什么。”如果他今天不来，这位夫人做的这些菜只怕会要了现场所有还是活人的家伙的命。

　　而这位夫人一脸苦涩的笑了笑：“我的丈夫为了他的领主梦都已经疯了，而我，却什么都不能做……”，说到这儿，她身边的女儿突然捂着肚子倒在了地上，而她笑着摇了摇头：“我知道，神殿的那些阁下们一定会发布杀死我们这一家人的命令，我也在想，一定会有外乡人会来杀死我们以取悦神殿……所以，我不想死的没有尊严……”

　　这位夫人的瞳孔开始涣散，她喘息着，嘴角的污血无节制的肆意流淌，但是这位夫人还是在笑：“我在菜里下了河豚毒，分量控制的非常精确，你们吃完了大半的菜点才开始发病……我想啊，如果能因此杀死一些新伊甸的人，说不定我与我的女儿还追随着信仰，前往天国……”，她摇晃着，最终一头摔倒在地，失去了性命的她就那么注视着她身边已经不再哭泣的女儿，后者在更早之前失去了一切。

　　“我从来都不知道，原来原住民还有这样的……想法。”这个自认为沉底鱼的年轻人感叹了一声，他挣扎着坐直了身子：“你们走吧。”

　　“不好意思，没能完成你的意愿。”玛索摇了摇头。

　　“没事，人生不如意十有八九，我已经习惯了。”说完这句话，这个年轻人低下了脑袋，最终死在了玛索等人的眼前。

　　猫崽摇了摇头，最终还是站起身，他伸出手接过莫轻语递过来的火枪：“我们……走吧。”


第1040章 死亡志愿Ⅰ

　　四个百年前，有人说地球像一个村落，那么现在从地球到半人马的直线距离也不过是一周不到的时间，这个宇宙在科技的力量下变的不再像是以前那样遥不可及，在人类的眼中，重力已经无法再束缚自由的灵魂了，更不要说游戏世界里那块小小的大陆，在希林姆多安发生的事情只花了两个小时就传遍了整个游戏圈。

　　新伊甸这边自然咬牙切齿——刚刚投靠过来的原住民样板转个身就被杀了全家也就算了，独立调查科的当红调查官郑耀先，副手木泽雨，助手瓦尔·先寇布和小舅子朴氏跪了一地也不说，光是独立调查科还陪进去整整一个小队的沉默者突击队就可以让新伊甸的各位痛彻心扉，这可都是新伊甸原住民中最精锐的突击队，结果被东大陆的刺客小队一轮打击就全报销了——战斗录像已经出炉，两个神射手，一个法师，两个突击手从攻击开始到结束只花了不到12秒的时间。

　　新伊甸的调查科本部的新闻发言人立即就在论坛放了话，提供刺客身份的将获得转化阵营与职业的VIP大礼包一份，或者直接给两万标准货币，他们一定要让凶手血债血偿。

　　玛索想了想，没有阻止潘尼去那贴子里拿零花钱——事实上当潘尼在贴子里留言是铲屎的姑娘们带着自家主子去灭的满门的时候，新伊甸调查科本部新闻发言人连删论坛帐号的心都有了——你们姑娘能不能别这么光速打脸，谁家的小兔崽子敢碰你们，就是吃了熊心豹子胆也不敢啊。

　　于是这件破事也就只能不了了之，就连叫的最凶的调查科本部行动队都不得不夹紧了尾巴，之前还高喊着要让凶手付出代价的各位如今却不得不咽下苦果——虽然游戏里的事情游戏里解决是连外星人都无话可说的金科玉律，可真的是架不住这两个姑娘来头太大，一个是人生赢家陆氏长子的幼女，最宠爱的孙女儿；一个是人生赢家白氏的女儿，有一个身为皇太子的弟弟和一个身为皇太子的大侄子。

　　这怎么打，这儿只怕刚碰一下两个姑娘，那儿调查科本部就得被狂怒的各路外星义勇军炸成白地，到时候各位只怕连评理的地方都没有——战场上流弹打死姑娘还能说战阵之上枪弹无眼，当年人生赢家的老婆在各大战役死了好几轮都没说什么，可你要是专程上门行凶……别闹了，那些想要挖墙角的王八蛋可不管这些姑娘是不是名铲有主。

　　再说了，这几个姑娘不光外面有人，游戏里面也是各路神明心中的大红人，不说别的姑娘，就说铲屎的姑娘名单中最不起眼的楠九叶，这姑娘看起来是一个前歌姬人畜无害，年轻一代中也没有人知道她的父亲是谁，可就这样一个姑娘，少有的在几次战斗录像中露脸的时候，每一次都怼的对手生活不能自理，火枪配匕首，如今还获得了不少行走在阴影中的神明的青睐，想要让她做代行者与神使的不在少数——对，这姑娘是少有的完全中立的草原精灵，她的生活核心就是喂猫铲屎，至于杀谁，怎么杀，全看心情和是不是欺负了她家的猫。

　　“算了算了，不就是被姑娘儿打了两枪吗，就当是被姑娘儿用砖头拍了一次，不过下次这些家伙可不会再有这么好运了！我们要让卫兵们好好学习怎么反渗透！”还是当红调查官郑氏耀先会做人，论坛上放了一句漂亮话，多少掩盖了彼此的窘迫境地，同时也说明了他们是不会放水的决心——调查科的各位这一次算是倒了大霉，那位科长为此特意怼了一次新伊甸的城卫系。

　　对此玛索只能说这位军情七处的超级沉底鱼不去做演员真的是太可惜了。

　　而抛开新伊甸这边的麻烦，玛索与姑娘们将获得的赏金交给了众神教负责收容战争孤儿的幼童院，这个机构从内测时代就已经存在了，第二次开放时代，这里甚至走出过白主教，可以说是整个游戏世界人类王国中最专业的机构，如今他们大量的收容从沙安逃出来的孤儿——潘尼和悠久她们收容了所有草原精灵孤儿，并将其她种的精灵孤儿交给了大地精灵的评议会，而人类孤儿们自然就交给了幼童院。

　　有很多玩家被如此残酷的战争所吓到，觉得战争并不是什么好事，但是在姑娘们的眼中，战争也有阵营之分，反抗入侵的战争天然就是正义的，新伊甸既然发动了这场战争，那么他们之中的每一个入侵者，都必须要为此而付出代价，而那种入侵之后被打回去就觉得自己是弱者到处哭鼻子的傻子，和那些连反抗都办不到的懦夫一起，早就已经变成历史的一部份了。

　　在绿森地区与新伊甸的渗透部队打了差不多一个月，玛索终于获得了新伊甸的诸军团开始向着亚修比进军的情报，因为草原精灵一直在用空中力量袭击他们的补给线，这些新伊甸佬什么都缺，就是不缺人力，因此可以说是全线压上，要不是玩家没钱的拼命，有钱的亏本卖给亚修比人各种物资，只怕连七天都顶不住，不要说如今能和新伊甸佬打的有声有色。

　　亚修比人也不是傻子，新伊甸人入侵的一个星期还没结束，就通过众神教传来了和解请求，草原精灵原住民那边最终没答应——主要还是艾琉克与马克思表示道歉来的太晚，原住民最终同意了外乡人的要求，拒绝了和解，但还是通过众神教告知亚修比人，只要新伊甸还在东大陆一天，神圣公约就依然生效，草原精灵虽然不会出兵，但是平价物资管够，像圣水，天国之光卷轴这一类的物资更是免费。

　　亚修比也没有什么怨言，毕竟有这样的保证就已经超出他们的预计了，而有了物资上的保证，新伊甸的军团想要前进一步的代价都是巨大的，在有些防线上，他们甚至连第一步都没能迈过去。而因为主力北移，绿森这边的新伊甸部队干脆停止了向绿森的渗透，纷纷选择缩回了他们的防线。

　　活生生的一个西线无战事。

　　不过新伊甸的家伙不过来，玛索也没得休息，莉莉夫人的传令官很快就找到了玛索，告诉猫崽，说是这位夫人有一个很大胆的想法。

　　玛索表示洗耳恭听。


第1041章 死亡志愿Ⅱ

　　兰伯顿伯爵领。

　　玛索在看到任务栏上的这个地名时，第一次觉得这世界是那么的小，罗赛汀公爵的军团在新伊甸的攻势下苦苦支撑，作为这一地区的突破部，已经有玩家参谋不止一次的提出放弃兰伯顿伯爵领，将战线拉平减少损失。

　　只可惜罗赛汀公爵并不这么想，作为一个善良的有些天真的公爵，他努力的想要保住自己下属的领地，却因此将更多的战士送上死地，而更致命的是，兰伯顿伯爵这一次似乎想到了一个更好的办法——弃土而走哪有改换门庭来的美妙，跟着新伊甸走似乎是一个更好的选择。

　　也不知道是他自己想的，还是新伊甸的那些政工人员拉的皮条，总之，兰伯顿伯爵领会见新伊甸情报人员，结果伯爵府中的小女仆出首向获得她认同的外乡人冒险团告发了这一行为，那支冒险团也是头铁，直接冲击见面现场，结果他们死了一个精光，可事情也败露了，新伊甸的特工们不得不提前打开了传送门，仓促间冲进门的新伊甸战团和正在城中修整的玩家战团将整座城市打成了一锅粥，前线的新伊甸人知道之后，更是拼命的想要借着机会消灭罗赛汀公爵与他的军团。

　　于是莉莉夫人在狂怒中选择组建一支快速反应小队，兰伯顿伯爵领不一定能收回来，但是作为它的前主人，曾经的兰伯顿伯爵，如今的人奸兰伯顿一定要死。

　　“他必须死，他的家族也必须死。”事实上，玛索从头到尾就听到莉莉夫人说了这么一句话。

　　哎，这就是战争啊，叛徒是没有人权的，就算是被吊死在家中，就算为此要让他的子嗣血流成河，对于原住民们来说也是合理的——敌人从开始就是敌人，那怕拼出一个你死我活也是正常，要是他行事正直，至少从品性上来说也是可敬的人，可新伊甸呢，这些疯子没有一丝一毫的正直可言，那怕其中还有一丝微小的人性，也终将被湮灭。

　　……

　　快速反应小队下属五个独立小队，带队指挥官是草原精灵小姑娘，莫莫丹·芬顿，是在绿森战区非常活跃的一个方耳朵姑娘，属于那种脑子管用的战役型指挥官，玛索作为她的副手，自然兼战场指挥官一职——她负责带战斗法师在天上，而玛索负责地面作战。

　　考虑到小队之间的通信能够更方便，莫莫丹建议小队之间使用代号，她给她的战斗法师小姐起了一个代号叫“鸽子”，那队塞理斯人给自己起了一个代号叫“忤逆”，地球大个子们的小队取了一个叫“信使”，而尖耳朵们给她们的火枪小队起了一个代号叫“橡木”，而玛索的姑娘们想了想，最终决定就叫“贤者”。

　　这一次的行动人员，玛索挑选了很久，首先兰伯顿城现在战事激烈，没有一定身手的姑娘过去只是送死而已，所以潘尼与悠久首先进了大名单——两个姑娘无论是室内CQC还是室外的长距离射击都是得心应手，而且一个是战斗法师，一个战斗祭司。

　　然后是九叶——这姑娘在CQC室内作战方面是姑娘们之中最棒的，所以必须带上她。

　　接着是焰，猫姑娘作为战斗法师，可以说是队伍之中必须的成员，而除了这四个姑娘之外，玛索还选择了杨——这姑娘作为姑娘们之中急救技能最好的存在，又是走的神圣之路，身上所有的技能和法术不是救死扶伤，就是针对的亡灵与邪恶，她不上谁能上。

　　选择好五个姑娘，玛索带着自家的铲屎官们坐上了战斗艇，在前往兰伯顿城的同时，也通知了余则成，后者原本就在附近的前线作战，听到了玛索的解释，立即就坐上了潘尼为她调过去的战斗艇。

　　说好了要让前兰伯顿伯爵死得其所，玛索可不是什么不守信用之人。

　　……

　　战斗艇在飞行的过程中，莫莫丹在频道里说明了现在的情况——首先，兰伯顿城如今敌我双方的势力可以说是犬牙交错，不过唯一可以确认归属的就是伯爵府所在的贵族区，这里面的贵族们要么跟着兰伯顿伯爵投了新伊甸，要么就是被推门而入的新伊甸佬杀了一个精光，而东大陆的玩家们以神殿区为根据地，和新伊甸人争夺着街道的控制权。

　　“我们必须快一点行动，根据侦察，新伊甸人已经准备好了至少四个以上的突击联队，准备一口气冲进传送门，而我们这边离城市最近的援军还需要三十分钟才能到达。”

　　“我们应该带几支轰炸机联队过来的，到时候只需要让那些战斗艇带着500磅的航弹到传送门顶上飞一圈就够了。”“忤逆”小队的指挥官一脸的意有所指，而玛索笑了笑，同时心想这个大个子还真是想当然，为了这一次的行动，新伊甸佬已经砸锅卖铁一样的将他们手里所有空闲的空战联队都拉到了兰伯顿上空，如今还没有入夜，空战已经是新伊甸佬略占优势，再过三个小时入夜之后，海量的女妖联队将统治天空，如果没有同等数量的战斗法师联队，根本无法压制这些在夜间有属性加成的女妖。

　　面对新伊甸佬铁了心的想要一点突破，亚修比王国的弊端也显现了出来——王党和贵族派之前就在互相扯皮，新伊甸的入侵让后者更是蠢蠢欲动，这一次新伊甸的行动更是让贵族们看到了“希望”——罗赛汀公爵与他的军团可是王党的中坚力量，只要他们不存在了，还用怕王党翻天不成？

　　于是战场情况就变的非常诡异了，原住民的军团很少有援助的行为——毕竟他们也有防御上的压力，但是有不少防线上的指挥官禁止外乡人战团驰援罗赛汀公爵就有些过于明目张胆了。

　　当然，这些都是亚修比王国的家务事，玛索可懒得去管，现在他们的问题就是进入兰伯顿城，找到这座城市曾经的主人，在他成为这座城市新的主人之前……将他与他的家族变成历史的一部份。

　　带着这样的想法，玛索的小队被指挥官投放到靠近贵族区的市场区，负责带帮助附近的东大陆战团夺回城墙断口，等到断口被抢下来之后，再进行渗透攻击——这是莫莫丹接受了地面部队的请求，考虑到玛索的小队最有战斗力，特意派遣的。

　　剩下的小队会先行行动，侦察敌人的动向与目标的位置。


第1042章 死亡志愿Ⅲ

　　“韩冰小姐，您有事吗？”

　　作为无名氏姐妹会中的成员，小小的尖耳朵草原精灵正在收拾着大厅中的杂物，莉莉夫人刚刚带队离开，因此在看到调查官韩冰走进房间之后，立即好奇的问道。

　　“嗯，是的，因为我发现有些人找不到了，所以我想知道，是不是他们出任务了。”少女微笑着说道。

　　“您是指谁呢。”小家伙歪起脑袋问道。

　　“一队长唐人和一队精灵，他们上个星期刚刚到达，今天我就找不到他们的人了。”少女一边说，一边打量着大厅：“你有没有见到过，本来我还想问一问他们，最近有没有在他们的驻地见过奇怪的家伙。”

　　“啊，我见到过，一队黑头发的长唐外乡人和一队大地精灵和风精灵混合的小队对吧。”小家伙兴奋地说道：“莉莉夫人找到了他们，我不知道是什么使命，但是他们两个小时之前就已经出发了，好像有不少外乡人一起行动来着。”

　　“原来如此，我没别的问题了。”少女点了点头，和这个小家伙道一个别，然后退出了大厅。

　　……

　　“你这么心急火燎的把我们叫上线有什么事吗。”如果可以，木泽觉得现在的自己的哈欠声能传到城市的另一头。

　　只可惜在游戏里，他是一个再标准不过的死人，没有什么哈欠可打的他看着站在黑板前的郑耀先指挥官，后者点了点头，终于等到最后一个人的他拍了拍手：“我们有任务了，刚刚从内线传来情报，人生赢家三代目正在进行一次任务，有五或六个小队的成员。”

　　“他，上次他把我们杀了，这次难道我们要去找他们的晦气？”起亚的小舅子一脸的兴奋。

　　“没错，小朴你对那家伙还挺有怨念的啊。”郑耀先大笑着点了点头：“没错，上面的人认为他们的行动目标有三个，其中我们负责前往兰伯顿伯爵领，当地战团会给我们一个中队的兵力进行清剿行动，最重要的一点就是上面说了，这次行动女妖小队管够。”

　　“靠，女妖小队管够是什么意思，说我们是单身狗吗！？”瓦尔表示大大的不服。

　　“管我什么事，我有老婆谢谢。”木泽表示这事轮不到他头上。

　　“不，我只是觉得上面的意思是给你们带一些反隐身的女妖，免得你们眼瞎看不到人。”

　　看着现场的行动队成员们因为有没有老婆而分成两派，眼看着将要失控，周志乾抢先一步说出了真相……然后他叹了一声。

　　哎，你们这些家伙，难道就这么想要知道残酷的真相吗。

　　看着下面的队员们一脸的不愉快，作为指挥官的他摇了摇头：“算了，给你们所有活着的家伙五分钟时间，处理好私事，然后出发。”

　　……

　　“年轻人，是不是很激动啊。”木泽摆弄着手里的小挂饰，他的话语让起亚的小舅子扭头看了他一眼：“没错，我等这一天很久了。”

　　“那我可要期待你的表现啊。”年长于他的白骨剑手咧开了它的下巴，属于灵魂的笑声传开来。

　　他坐到了邪能战斗艇的一侧，在起亚的小舅子上了另一侧之后，木泽哼着歌，翘起腿，左手放在膝盖上，手指间的小挂饰在阳光的照耀下不停的以有节奏的方式反射着阳光。

　　而在他们身后，瓦尔和刚入队的新人坐在同一架战斗艇上，对于瓦尔坐在向北侧的位置上，有些见光死的幽魂新人还是非常感谢的。

　　“不用谢，大家既然是战友，不应该互相帮助啊。”瓦尔一边说，一边靠在战斗艇的外壳上，他的右手正在膝盖上有节奏的敲击着。

　　作为指挥官的周志乾坐到了战斗艇上，他伸手拍了拍驾驶员的头盔：“走了，我们去兰伯顿。”

　　“指挥官，这次又要去大杀四方吗。”战斗艇的驾驶员扭头，看到他的指挥官正在玩一个魔方：“指挥官，没想到你还有这个心思。”

　　“打发时间而已。”翘着腿的年轻人笑着回答道。

　　……

　　“看到没有，对面的防线后方，有一队邪能战斗艇起飞了。”

　　就在行动队的成员乘坐的战斗艇小队开始起飞的时候，在东大陆的防线一侧的突出部，军情七处的特工们已经开始确认自家沉底鱼发回来的情报。

　　很快的，三份来源渠道不同，但内容高度一致的情报被放到了智库馆长的面前，这位老夫人看了一眼，将它们递到了自家负责传送情报副本的义体手中：“将它们交给明美和晨恩小姐，她们会知道怎么处理的。”

　　“是的，夫人。”小义体点了点头，然后飞快的跑出了办公室。

　　……

　　“真是无聊啊。”趴在钟楼上的潘尼看着下面的友军冲上了那处很显然是被炸药炸塌的城墙断口，潘尼对着身边的悠久感叹着：“其实只要能够让我出现在离那个王八蛋还有四百码的地方，而我和他之间没有任何的遮蔽物的情况下，只需要给我一把枪，我就能还这个世界一个美妙的十环。”

　　“亲爱的，别傻了。”悠久笑着站起身，将枪背到身上的少女注意到了天边有一队正在移动的黑点，在黄昏时份，又离的远，姑娘儿并不能看的太清楚。

　　她拍了拍潘尼的肩膀：“你能看到那是什么吗。”

　　“看不到。”潘尼摇头，然后将火枪背到了身上：“大概是不知道哪儿来，又不知道往哪儿家伙们呢，反正轮不到我们处理。”

　　“……是啊，走了，接下来还要执行向着往贵族区渗透的任务，今天夜里忙的事情多着呢。”悠久说完，掀开往钟楼下面走的盖板，等到潘尼下楼，她跟上的同时将盖子盖回去。

　　……

　　玛索看了一眼天色，黄昏已经来临，离入夜只有大概10分钟的时间，猫崽已经完成了任务，现在是等站莫莫丹那边传来新的消息。

　　“希望消息来的不要太晚。”跟着玛索的杨双手抱着枪，时不时就用期待的眼神看着天空。

　　“我相信那些姑娘们不会把我们落下的。”九叶说完，伸手拍了拍猫崽的肩膀：“我看到她们了。”

　　顺着她的指引，玛索看到了那些战斗法师姑娘们。


第1043章 Black outⅠ

　　“可以确认目标在贵族区的领主府中，但夜深了，离的又远，只能看到他在二层的阳台出现过，与几个新伊甸的目标有过交谈，但是我们无法确认他们的谈话，也无法确认目标的真伪。”从塞理斯的小队“忤逆”首先发来了情报。

　　“鸽子”小队的莫莫丹立即下令所有小队开始集合，玛索带着姑娘们开始往贵族区渗透，行动以“忤逆”小队与玛索的“贤者”小队作为主攻，“信使”小队负责在行动开始后吸引领主府周边那个营地的注意力，“橡木”小队将会进入城主府北部的钟楼和西部的消防塔，“鸽子”小队将在“忤逆”与“贤者”小队渗透进入城主府前提供空中侦察，而且在行动结束之后掩护两个小队撤退。

　　“橡木”小队将在两个小队进入领主府后前往战斗艇停靠区，在中途有机会的前提下带走两个小队，而“信使”小队在吸引了敌人注意之后，就可以自由前往友军占领区，在那儿会有接应他们离开的战斗艇。

　　为了在夜间行动，玛索和姑娘们已经全员换装——霰弹枪将作为副武器背在肩上，这东西除非是强攻，要不然就安静方面被压缩空气的射钉枪完爆，整支枪上静音法阵是一个选择，但这样这一来，这把枪就会变的比猫崽的命还值钱，虽然如今也算有钱人，可也不能如此糟蹋。

　　所以，还是使用射钉枪为好。

　　射钉枪的压缩空气罐可以有效的支持两个弹匣共计30发钉刺在50码内的高效作用，可更换，玛索和姑娘们每人一罐备用空气，三个备用弹夹，携行具正面正好可以放斜着放三个弹夹，这些不使用火药作为底火的无壳弹药与弹夹正好可以作为额外的防具，抵挡一些破片与超出有效射程的霰鹿弹。

　　箭弹是真心挡不住，玛索做过测试，箭形霰弹在缩喉与加速法术帮助下可以打到接近150码的距离，可以穿透双层2毫米的铁板，任何活物在它的飞行轨迹中都是一种对生命不负责任。

　　当然，这东西和玛索现在要做事的无关，他与姑娘们除了这两件武器之外，还带了一把单手持的转轮枪，9MM口径，5发弹巢，使用渗银弹，它们与放在各自趁手位置的渗银匕首一道，组成了最后的自卫武器。

　　差点儿忘了说，所有武器都做了哑光处理。

　　同样做了哑光处理的防破片头盔，自带灰暗视觉与侦测幽体的护目镜，地行龙皮制作的防穿刺皮胸甲，可以挂四颗天国之光震撼弹与两枚进攻手雷的重型腰带，渗精金的小型防弹护臂可以在紧急情况下帮助主人挡住任何可能的一击，而玛索和姑娘们的靴子是最贵的——使用了消音法阵，一次充能使用三次，每次十分钟。

　　可以说是武装到了牙齿。

　　和“忤逆”小队的接头在一处被清空了的院子里，玛索和这些塞理斯人做了分工——玛索带着姑娘们从一楼的厨房进入，而“忤逆”小队将从天台往下行动，他们负责杀死兰伯顿家族的所有成员，而玛索和姑娘们将负责找到兰伯顿。

　　“等一下，我们还要等一个人。”在行动之前，玛索叫住了“忤逆”小队的指挥官。

　　这个戴着露眼头套，穿着突击服，手里还拿着同样制造的射钉枪塞理斯人皱了皱眉头：“谁。”

　　“我们的编外成员。”玛索说完，扭头看着阴影处，最终招了招手：“则成先生，别藏了。”

　　然后所有人就看到那处阴影有些不规则的动了动，最终一个人形站了起来：“小猫人的感知真是可怕。”

　　“自己人？”塞理斯指挥官看了一眼玛索——也不用举枪了，如果这家伙有心害人，不需要做什么，只需要叫一嗓子就够了。

　　“对，自己人，我们走。”玛索点了点头，伸手和这个塞理斯人击了一掌。

　　……

　　“你说我们之前在二楼阳台上的行动会成功吗。”瓦尔看着身边的调查官问道。

　　“我怎么知道，听天命而已，毕竟我们并不知道那些家伙会不会真的到这座城市，毕竟东大陆的原住民想要杀的人可不止兰伯顿这么一家子人而已。”周志乾叹了一口气，听到二楼传来的脚步声，他拍了拍瓦尔的肩，等到来人出现时，年轻的调查官开了口。

　　“计量官阁下！”在大厅中还没有就位的几个调查官立即站直了身子，面对自己的顶头上司，这位调查科的玩家计量官可是一个资深的角色扮演狂，非常的铁面无私，所有玩家调查官眼中公认的麻烦。

　　“郑调查官，所有的调查官与管理官都在了，对吗。”他有着一张削瘦的脸，中年人的模样，他的声音有些沙哑，但非常的有穿透力……在他的那对鹰目配合下。

　　“是的，阁下！”被叫到游戏里的名字，周志乾立即抬起头注视着这位计量官。

　　“那好，谁是宫泽。”计量官阁下开口问道。

　　周志乾立即看向了自己的上司，而作为调查科中负责管理调查官的管理官，宫泽连忙往身前飘了两步：“阁下，您找我有什么事吗。”

　　然后在场的所有人都看到这位计量官抽出了腰间枪套中的火枪指向了宫泽：“根据影子的情报和目击，宫泽管理官，你要怎么解释你在军情七处的潜伏名单上，而且还获得了半人马的移民证。”

　　“哇喔。”起亚的小舅子哇了一声，周志乾转身就给了这个小子一耳刮子。

　　“打的好，郑调查官，对于不尊敬上官的下属，不需要吝啬于管教。”对着周志乾很是赞许的点了点头，计量官转头看着宫泽：“宫管理官，你的解释呢。”

　　“如果那个移民证是真的，那么出入境管理局部门收到半人马隆尔希家通告的时间应该不会早于一个月前，而大家应该很明白，半人马隆尔希家对于移民证的多么严格，我想说的是，这是栽赃！我一个普通二号坑的普通人，既没有亲戚在隆尔希家，又不是什么特殊优待人群，还欠一屁股债，要不是战团收留我，让我打工还债……我何德何能能获得移民资格。”

　　周志乾点了点头——宫泽没说错，这家伙的底他知道，虽然有父有母看起来就比周志乾好，可就那两个滥赌鬼？别闹了，周志乾情愿做孤儿也不想遇到这种极品爹妈。

　　而计量官笑了笑，收起了火枪：“没错，我也这么觉得，你这样的孩子做事我知道根底，说起来，是影子把自己暴露了。”

　　“他会怎么样。”宫泽问道。

　　“会死吧，不过我会让他换帐号的。”计量官这么说道：“她完成了她的职责，现在轮到我们了。”

　　然后所有人都注意到一具女妖出现在计量官的身后，她似乎在他的耳边低语，而计量官笑着点了点头：“很好，客人们上门了，好好欢迎他们，不要让他们打扰到兰伯顿一家的休息。”

　　周志乾扬了扬眉头——人生不如意，十有八九呐。

　　但还是很用力的点了点头：“是的！计量官阁下！”

　　“好好做事，诸君，我希望各位晚年的时候，与彼此的子嗣提到这个世界时，能够自豪的称自己为征服者。”计量官说完，转身上了二楼：“再说一遍，不要让东大陆的杂种们上二楼打扰到贵客们的休息……啊……算了，去忙你们的吧，我会在这里等着的。”

　　这个中年人微笑着，将他腰间的长剑取在手，然后放到了自己身前。

　　不知道为什么，周志乾突然觉得眼前的这位计量官……似乎在等一个人。

　　真可笑，他会等谁呢。

　　这儿只怕没有人想要跟他见一面。


第1044章 Black outⅡ

　　“我很失望。”

　　明恩看着长桌上的文件堆，看起来并没有任何问题，但是作为一个精通于账目摆放和强记忆的少女，她还是看出了文件有被翻动的痕迹，那份军情七处造假，最终被塞入文件堆中的那份文件的蜡封……更是被动过。

　　里面的发丝没有了，明明是她亲手放入其中的，但是如今掰开，却没有了踪影，而且蜡油也有问题，而这个房间……除了她们姐妹之外，在这两天里只有罗家姑娘进来过。

　　“好了，妹妹，事情已经发生了，还是想想怎么补救吧。”

　　双手抱胸的明美在房间门口说道。

　　“如果玛索和姐妹们回不来，我们就去找他们……告诉兰伯顿附近的我们的人，退出阵线，开始修整，如果玛索他们真的陷在兰伯顿，我们就去接他们。”明恩转过身，走向自己的姐姐，孪生姐妹在交错而过的时候，明美将腰间的转轮枪抽了出来，食指勾着扳机环，将它递到了自己妹妹的面前。

　　“还是姐姐你懂我。”明恩笑着接过转轮枪。

　　“傻瓜，我们是孪生子啊。”明美转身，跟在妹妹身后走出房间，姐妹两站到了罗家姑娘的面前，后者被两只大猫姑娘压制着，安妮在一旁站着，看到她们过来，安妮皱起鼻尖：“看你们惯的熊孩子。”

　　“今天这件事情是我们姐妹的锅，本来以为这姑娘只是投身特工游戏，想要玩个心跳……却没有想到，她的胆子会这么大，连她的姐姐们的爱侣也敢往火炕里推……”叹了一声，明恩抬起脚重重的踢在了罗冰的脸上：“还是不肯说吗，你的接头人是谁。”

　　“别傻了，林姐，我说了就能活下来吗。”吐出一口血水，这个姑娘笑着摇了摇头：“我啊，从一开始就知道，做我们这一行的，哪有得善终的道理，所以……快点杀了我吧，早一点去兰伯顿，说不定还能帮你的爱侣和姐妹们收个尸呢。”

　　“好吧，如你所愿。”明恩抬起手，转轮车指向了罗家姑娘：“对了，咱们两家，自你我起还是绝交吧。”

　　看着子弹将这个姑娘的脑壳掀飞，安妮皱了皱鼻尖，她转身离开：“我去看看战斗法师的配套机构有没有完成补给。”

　　“没问题，告诉莫姐，把实验室里的两具试作型奥能动力甲带出来，到时候我和她将作为操作员。”

　　“好的。”

　　明恩与安妮的交谈到了这里，明恩目送安妮离开，然后示意两只大猫姑娘拖走她们脚下的尸体。

　　巴巴莉姆这个时候走了过来：“莉莉夫人正在往回赶。”

　　“你留下，巴巴莉姆，你带着我的报告去见莉莉夫人，告诉她关于韩冰的背叛行为。”明美非常平静的这么说道。

　　兔子姑娘瞪圆了眼睛：“这可以吗。”

　　“布涅塔尼会和你一起与莉莉夫人交涉的，让她和莉莉夫人扯皮好了。”明恩这么补充道。

　　可是巴巴莉姆还是有些不解：“可是那样一来，让最不擅长战斗的布涅塔尼留下就行了啊，我和你们走。”

　　看着兔子姑娘眼中的焦急，明恩笑着摇了摇头：“家里要留人看着，布涅塔尼一个人我有些担心，你留下，听我的话。”

　　“好吧，那你们要小心一些。”巴巴莉姆用力的点了点头：“我和布涅塔尼会等着你们回来。”

　　“会的，我们会带着大家回来的。”明恩说完，伸出手抱了一把兔子姑娘。

　　……

　　推开开锁了的厨房后门，玛索迈出了一步，然后停了下来，与此同时传来的还有身后余则成的警告声：“有问题。”

　　“有什么问题？”悠久抬起头看向大个子先生，而玛索抢先一步解了惑：“我和则成先生应该都听到了那个声音。”

　　“对，开门的时候，我和玛索应该都听到了机械机构开始行走时的动静。”余则成赞同地说道，他靠到了门边，小心翼翼的推开了房门，最终，漆黑的厨房彻底展现在了所有人的面前，大个子拿出一支信号弹，拉开激发装置，信号弹开始工作，发出的光芒虽然小，但依然照亮了大半的厨房。

　　玛索接过信号弹，将它丢进了厨房，然后探头看了一眼门框上方：“没什么东西。”

　　“机械声是哪儿来的？”余则成探出左脚，小心的垫了垫面前的地板：“地板没问题。”

　　“这里是贤者，我们觉得有问题，其他小队都在吗。”玛索决定探个底。

　　“鸽子小队在线，我看到你们了，玛索指挥官，你们还没进入一楼吗。”

　　“橡木小队在线，我们没有发现什么意外，我们看到忤逆小队掀开了房顶的楼梯盖板，他们正在进入顶层。”

　　“忤逆小队正在进入顶层，领主府是不是没钱了，走廊连灯都没有。”

　　“这里是信使小队，我们听到你的询问了，没问题，就等你们进去，我们就可以在营地那边来上一发了。”

　　听完最后一个小队的发言，玛索和余则成互视了一眼，这个大个子往后退了两步，玛索默默的将门带上：“这里是贤者小队，行动取消，重复一遍，行动必须取消！”

　　“这里是鸽子小队！玛索指挥官你在说什么……敌人！我们看到有一大队敌人从附近的营地开过来了！信使小队！你们在干什么？！”

　　“信使小队变节了！”玛索这个时候已经来不及解释了——猫人天生的直觉与余则成这样的老手的直觉加在一块儿，让他们小队在陷阱边缘打了一个来回。

　　“这里是信使小队！请不要血口喷人！”

　　“报告你的位置！信使小队！”这一次，鸽子小队的莫莫丹选择了相信玛索，但是她的问题没有答案，而忤逆小队那边已经传来了接战的消息：“是陷阱！该死的！是陷阱！我们必须撤退！大量的敌人！一号死了！二号重伤！该死的三号也死了！”

　　顶楼这个时候已经灯火通明，枪声大作。

　　信使小队依然没有反应，营地那边也没有传来爆炸声，这个时候就连最天真的人都不觉得信使小队还会在自己这一边。

　　“橡木小队！援护射击！注意你们自身安全！”玛索带着姑娘们飞快的跑向围墙，注意到余则成没有跟上，他扭头看了一眼这个消失在黑暗中的大个子……最终还是靠到了墙上：“踩着我的手，翻墙！快一点姑娘们！”

　　第一个是焰，猫姑娘骑上了墙，帮着玛索将悠久和潘尼拉上了围墙。

　　厨房那边已经炸了，不知道是里面本来就有读秒的机关还是之前放在房门边的感应雷感应到什么东西。

　　将九叶和杨拖上墙，玛索转身，原力起跳抓住围墙，就在翻过墙的时候，感觉自己像是被什么东西撞到了一样，猫崽失去控制的摔在了地上。

　　“你中弹了！”九叶第一个扑到玛索身边，她帮着玛索确认伤势。

　　“腰上中弹，脚还能动吗。”焰确认了一下伤口后问道，猫姑娘非常着急的帮玛索确认了伤口的位置：“子弹有可能打中了腰椎。”

　　“动不了……该……死的，我这运气……”猫崽咬着牙——开枪的绝对是一个老手，知道这么阴一只猫最为有效。

　　“焰，你和我拖着玛索走！”九叶干脆的将射钉枪背到了背上，然后将霰弹枪挂到了胸前，她和焰一起用备用的腰带在玛索腰上做了一个固定的环套，然后一人一边抓住玛索的皮胸甲肩带：“走！行动起来姐妹们！”

　　“这里是橡木小队！我们被女妖发现了！”频道里传来了草原精们的尖叫。

　　“这里是忤逆！四号死了！五号重伤！鸽子小队！你们去帮助橡木小队！”说完，领主府的顶层就炸出了一朵巨大的烟花。

　　“城主府完蛋了。”跑在最前面的悠久扭头，潘尼从腰间掏出两颗烟雾弹，与悠久一人一颗丢到了路口。

　　“走！”悠久第一个冲出路口，她单膝跪地做出射姿动作，潘尼飞快的跑过路口，然后是拖着玛索的九叶与焰，杨在跟上的时候路过悠久的身边拍了她的肩，于是悠久收枪，起身，跑了两步，就随着一声枪响倒在了路口边沿。

　　杨立即转身，跑到她的身边，抓着她的皮甲肩带拖离了路口。

　　“该死！该死！”潘尼跪到了悠久身边，看着已经倒在血泊中的悠久手足无措——任何有常识的方耳朵和尖耳朵都知道在这种出血量的情况下代表的就是死亡。

　　“潘尼，帮我一把。”悠久从腰间袋子里掏出两颗手雷，将它们放到了胸口，然后停止了呼吸。

　　潘尼帮着悠久将她的手指穿过了手雷的保险环，将她背上的霰弹枪取下背到身上，然后将自己表姐的尸体翻了个身，割开她腰间的袋子，将子弹与补给带到了身上。

　　“走，杨，我们走。”

　　跑着步跟上潘尼的杨最终扭头看了一眼路边的悠久，然后按着脑袋上的头盔，飞快的消失在了阴影中。


第1045章 Black outⅢ

　　“这里是鸽子一号！目击到复数女妖！太多了！橡木小队！你们在哪儿？！”

　　“这里是橡木三号！二号，五号和六号战死，四号重伤自愿留下断后……我们正沿着瓦尔明拉大道往西走，一号受伤了，我扶着他呢。”

　　“坚持住！我已经通知友军！让他们过来接应你们！这里是鸽子一号！指挥部，中止橡木二号，四号，五号和六号的奥术通信权限。”

　　“鸽子三号在下坠！三号！我看到你在出血！三号！回答我！”

　　“管好自己，五号，你是我最后的僚机了……这里是鸽子一号，贤者小队！听到请回答！”

　　……

　　像是昏迷了，又像是做了一个绵长的恶梦，玛索最终从昏迷中惊醒，发现自己依然被拖动着奔跑，数了数姑娘的数目，玛索调整了一下脑袋上的耳机：“这里是贤者一号，我中弹了，正在向西撤退，贤者三号……阵亡，立即取消她的权限。”

　　“这里是指挥部，已经受到，友军已经开始行动，请注意不要造成误击。”

　　“这里是兰伯顿守备者战团，我们正在努力的想要打开一个缺口，但是新伊甸的杂碎似乎有备而来，他们的防线厚度远超想像。”

　　“这是陷阱……这里是贤者一号，我们碰到麻烦了。”玛索看着喘着粗气的姑娘们——全副武装长跑本来就不是她们的强项，焰已经接过九叶的手，一个人拖着玛索在跑。

　　杨喘着粗气，看了一眼身后若隐若现的灯火：“我们是生人，跑的久了，味道会有残留……”说着说着，杨停下了脚步，在黑暗中，玛索看不到她的表情，但是那闪亮亮的眼睛看的真真切切：“你们走，我来引走他们。”

　　“你一定是疯了！”潘尼头也不回地喊道。

　　“你们把他带出去就好。”说完，杨转身跑向了路口的另一侧。

　　渐渐的，远离了路口，在玛索的眼中，那路口先是闪了一下，然后立即响起了一阵枪声，然后枪声渐渐远去，但似乎还是有灯火在追逐着自己。

　　“我说过……呼，没有用的……呼……”潘尼跑不动了，她看着为此也停了下来的焰与九叶：“你们走，我留下，杨虽然笨，但是她的想法不错，万一我成功了呢。”

　　“不要，我们一起走。”玛索咬着牙，伸出手的猫崽压低了声线，有如哀求：“要么干脆丢下我，你们走！”

　　“别傻了，既然走到一起，就应该互相扶持，而团结起我们姐妹的人，是你啊……带玛索走，让我们的牺牲有价值。”说完，潘尼将自己背上的两支霰弹枪取下，连同霰弹枪的弹药袋一起放到了玛索的怀里：“别怕，玛索，这只是一个游戏而已，我们线下见。”

　　起身，潘尼看着九叶与焰：“快走。”

　　焰转身，拖着玛索就再次开始跑动，九叶在跟上去之前看着潘尼瘪了瘪嘴：“姐妹，保重。”

　　“终于肯叫我姐妹了吗……嗯，我会的。”潘尼点了点头：“你也保重，我的姐妹。”

　　点了点头，九叶转身，大步的飞奔追向前方的身影。

　　……

　　地球时间正八时，午夜。

　　莎尔纳·基理连科，地球人与特尔善人的混血儿，拥王者战团下属圣桑叶战斗艇联队第一中队指挥官。

　　莎尔纳是被手机铃声惊醒的，此时此刻她的手机已经被调到了特殊响铃——只有重要组中的成员打电话过来才会响铃。

　　看了一眼手机上的号码，这个姑娘飞快的接起电话：“莎尔纳，什么事。”

　　“第一序列事件，立即使用维生舱上线。”联队长早已经挂掉了电话，这句话是她录播的留言，但是莎尔纳立即就开始行动了，跑到维生舱边上开始启动机器，加注营养液，其间父亲推开自己的门看了一眼正在搬营养液桶子的女儿：“莎尔纳，你在干什么。”

　　“第一序列事件，父亲。”看着自己高大强壮的父亲，莎尔纳一本正经地说道。

　　“……小心点儿，我的女儿。”

　　“放心吧，父亲。”

　　……

　　上线，套好飞行员压力服，将头盔戴上，从自己的单人房里冲出来，莎尔纳看着整个战斗艇停靠场已经灯火通明，第二中队的战斗艇已经开始成建制的进入起飞的滑翔跑道，而她的第一中队正在进行紧张的装弹流程，大量的地勤人员正拖着各种各样的火箭弹巢和集束弹在场地上飞奔。

　　“什么情况，联队长。”跑到自己长官的身边，莎尔纳注意到附近另一个战斗艇联队的停靠场也是如此热闹的景像。

　　“兰伯顿传来的情报，苏夫人的外孙陷在了兰伯顿，同行的有白氏的潘尼，与最新代目的悠久。”联队长说完，扭头看了一眼正飞奔过来的联络官：“还有什么坏消息吗。”

　　“已经联络上了负责兰伯顿行动的原住民指挥部，已经确认负责此次任务的共计五个小队，其中信使小队变节，忤逆小队全灭，鸽子小队与橡木小队分别只剩下两人，而玛索与两位殿下所在的贤者小队只剩下三人……”看了一眼手里的报告，又确认了一下，联络官抬起头：“两位殿下已经战死。”

　　“我明白了，我们拥王者战团欠两位殿下家族的，永远都还不清，现在的任务就是必须要救出她们的那只小猫对吧。”莎尔纳问道。

　　“是的，我们圣桑叶与圣橡木联队将掩护着两支机降联队负责前往兰伯顿，在天明的时候突入贵族区，负责找到幸存者，如果他们死了，至少要找到能够收集到的尸骸。”联队长皱着眉头：“两位殿下的尸体应该不会有太大问题，毕竟给新伊甸胆子，他们也不敢破坏，但就怕那只小猫，你也应该听说过他有多么的跳。”

　　这个时候，一中队所有的飞行员都走了过来，他们和她们站到了莎纳尔的身后，“如果我是新伊甸的家伙，我也绝对会把这猫的尸体吊在路灯上的。”莎尔纳笑着说完给自己的长官敬了一个礼：“这里是莎尔纳·基理连科，一中队已经完成整备，请求登艇。”

　　“同意请求，去吧，小家伙们，除了你们之外，还有数个友军联队会与你们一同行动，替我转告新伊甸，东大陆的天空从一开始就不是他们说了算的。”回敬一礼，联队长目送着自己的下属们开始登艇，她身边的副官直到这时才靠近她的耳边：“阁下，刚刚的笑话真的很冷，如果那只小猫真的被挂上了路灯……”

　　“那也是新伊甸佬自己作的孽，战阵之上，死只猫也好，死个姑娘也好都是正常，但除此之外还想玩些别的，就不要怨别人把他们吊到路灯上了。”联队长说到这儿，脸上有些耐人寻味的笑容：“说起来，这些小家伙还以为他们是过去了事的吧。”

　　“您不说，他们怎么知道。”副官的脸上也满是耐人寻味的笑容。

　　“我倒是挺想说的，可是人家家里似乎没想着说，你说我一个外人急什么。”联队长咧开了嘴：“还是让让孩子们放轻松一些的好，别给他们增加太多的压力了。”

　　“也对啊，您还是那么的从容不迫呢，联队长大人，要是让那位老人家知道……”

　　“那是苏家德金先生与他夫人的长孙，苏氏玛索，是咱们伽罗尔和特尔善小公子的爱侣，和白尖尾家的老头又有什么关系……对了，告诉地面部队的指挥官，找不到人就不要回来了。”

　　“了解，我会告诉孩子们的，不过这样一来，会不会与你之前所说的别太增加压力背道而驰。”

　　“适当的压力有助身体健康。”

　　然后联队长与她的副官脸上耐人寻味的笑容更盛。


第1046章 Black outⅣ

　　“不，不要再拖着我了。”黑暗的小巷中，射钉枪早已经不知所踪，橡木一号左手拿着转轮枪，他看着架着自己的战友：“你一个人能跑掉的。”

　　“不，我们波尔生态圈的方耳朵没有抛弃战友的习惯。”他的战友摇了摇头，身后食尸鬼的嘶号越来越近，冲出巷口的两只草原精灵停下了脚步——街道上满是全副武装的新伊甸佬，似乎正在等待着他们的到来。

　　“我们完蛋了。”瘸着腿的草原精灵苦笑着说道。

　　“闭嘴啦。”他的友人呵斥道。

　　迎着他们的，是一整排闪耀的枪口闪光。

　　……

　　“放下枪。”

　　望着从举着火枪的队列中走出来的敌人，喘着气的杨打量着四周，到处都是新伊甸的人型，他们沉默着。

　　“听到了吗，放下枪。”

　　那个半身人提了半个声调，压低了声音，又往前走了两步。

　　杨的左手颤抖着，咬着唇的少女无助的看着四周，新伊甸的士兵们在接近，而那个半身人有些不耐烦的又走近了两步：“放下枪！”

　　杨沉默着，最终笑了起来，然后做出了举枪的动作。

　　下一秒，中了十数弹的少女摔倒在了地上。

　　……

　　推开身上的尸体，九叶挣扎着坐了起来，被打断了左腿的少女看着满身是血，却依然站立的猫姑娘笑了笑：“我不能再陪着你们走下去了……对了，玛索呢。”她挣扎着，爬向那个一动不动的猫崽，在刚刚的战斗中，这猫崽为她压住了一发落在她身边的手雷，如今满身破片的倒在血泊中。

　　“还有一口气呢。”焰伸出手，扶着九叶来到玛索身边：“走不过去了，刚刚和这队巡逻队的遭遇战，他们发射了信号弹，我必须带着玛索进入下水道。”

　　“我知道……焰，带他走。”九叶一边说，一边哆嗦着从腰间解下袋子，从里面拿出十数块奥术引爆器与高能炸鱼并工具开始组装：“我来给你们断后。”

　　“线下见，我的姐妹。”

　　“我情愿我们……不要那么快再见。”

　　九叶目送焰用绳索将玛索从下水道入口送下，然后钻进去，并盖上了井盖。

　　少女挣扎着，爬行着，将手中的炸鱼工具布置好，远处已经有食尸鬼的嘶号声传来，最终，她的手里只剩下一个起爆器与一个探针，九叶颤抖着，大量的失血让她的意识已经开始模糊，但是少女还是拿起探针，将它从自己的左肋下穿入，最终穿入心脏，探针尾部的灯闪烁了一下，然后暗了下来。

　　做完这一切，九叶注意到了已经有一队人走了过来，他们小心的跨过尸体，小心的围了上来，小心的夺走了她手中的起爆器，已经处于濒临死亡状态的九叶被踢倒，被火枪指着脑袋。

　　“他们去哪儿了？！”来人恶形恶状的问道。

　　九叶喘息着。

　　“我看她快要死了，如果你要问她话，就应该让我先把她救活。”有人这么说道。

　　“不需要！我就要让她死！她们杀了我两个弟弟！”第一个声音咆哮着，

　　九叶感觉自己被拖了起来，她眯起眼睛，脑袋无法抑制的低了下去。

　　……

　　“刚刚怎么一回事！？”兰伯顿守备者战团观察手看着遥远街道上的爆炸目瞪口呆，他看向楼下：“老大！看到不明原因的爆炸！”

　　没过一会儿，楼下传来骂声：“别说了！营救失败了！我怎么就带了你们这些猪出来丢人见眼！”

　　兰伯顿守备者战团的大团长处在狂怒的状态下，整整半个小时，连新伊甸的防线都无法突破，之前还信誓旦旦的说要突破防线，如今看起来就是一个笑话。

　　想到这儿，指挥官脱下头盔一摔：“今天这城不要了！所有人！还能动的再跟着我冲一次！”

　　……

　　莉莉夫人站在大屏幕前，五个小队的名单，二十四个黑色的框，六个红色的框，无名氏的代行者压抑着心中的怒火：“这到底是怎么一回事。”

　　“夫人，兰伯顿守备者战团已经损失惨重，刚刚的冲击中他们的大团长也战死了。”布涅塔尼摇了摇头：“这是一个精心策划的陷阱，夫人，这不是谁的错。”

　　“……那个背叛者呢。”

　　“已经被我的姐妹们处决了。”

　　她与她的回答到了这里，莉莉夫人沉默了一下：“后续的救援在哪儿。”

　　“最快的救援队将在三个小时后到达，是附近城市的援军，但是亚修比的贵族……您应该知道。”布涅塔尼的话中意有所指。

　　莉莉夫人最终叹了一口气：“被愤怒所支配的我，还真是丑陋啊……”莉莉夫人扭头看了一眼布涅塔尼：“以我的命令，传令兰伯顿附近所有外乡人军团，必须在二十四小时内立即支援兰伯顿一线，没有任何可以讨价还价的地方，如果有哪个贵族敢要阻止他们……以无名氏的命令，杀掉这些想要投降新伊甸的叛徒。”

　　“夫人，这么做是不是不大妥当。”布涅塔尼并没有急着下命令。

　　“不会的，我的孩子，作为无名氏的代行者，我宣布他们这之中任何想要阻止外乡人战团的人有罪。”

　　有了莉莉夫人的这句话，布涅塔尼终于点了点头，正在起身的她突然抬起头看着巨大的屏幕瞪圆了眼睛。

　　莉莉夫人转身，看到了那全黑的头像里，突然亮起来了其中两人。

　　“这里是……贤者一号，我与贤者二号还活着。”

　　外放的奥术通信器里传来了令布涅塔尼差一点落泪的声音，那是玛索，虽然相遇时间并不长，但是布涅塔尼听的出来，那怕如今这声音变的沙哑与干涩。

　　“你们在哪儿！”莉莉夫人大声的问道。

　　“在下水道……夫人，不好意思，我们把则成先生搞丢了。”玛索的回答里满是歉意。

　　而莉莉夫人摇了摇头：“不要说什么不好意思，我的好小伙子，告诉你的同伴，援军将在天亮后到达。”

　　“知道了，夫人，但是我觉得……复仇等不到天亮，这里是贤者一号，我们从地狱里回来了。”


第1047章 Black outⅤ

　　滴答。

　　这是什么声音？

　　啊，这是水珠落地时的声音啊。

　　再一次从昏迷中醒来，映入玛索眼帘的，是焰那有些疲惫的模样，她靠在墙边，用腿枕着他的脑袋。

　　“你醒了。”

　　抚摸着猫崽的额头，焰那苍白的脸上露出一丝笑意。

　　玛索觉得自己全身都快没知觉了，刚刚扑那颗手雷的时候，就算有红龙袍挡住了冲击，脏器也受到了大量的冲击，还有那些破片，能活到这个时候，就猫崽这点体质，已经是幸运女神全程在关注时才能造成的结果了吧。

　　“我要死了吧，焰……你走吧，离开这座城市……”肺部的痛楚打断了玛索的话语，喘了几声，猫崽笑了起来：“别忘了来接我们。”

　　“我也走不了了。”焰的回答让玛索终于注意到了她腰间的伤口，那是刀伤，用绷带很简单的包扎了一下，但是从效果来看并不好，血迹已经渗透了绷带，似乎……似乎还在扩大。

　　“焰……对不起，让你们入了这死地。”玛索瘪嘴，这是陷阱，从一开始就是针对着他们的陷阱，甚至那个信使小队都是独立于新伊甸调查科之外的情报部门下属的独立小队，从一开始就潜伏在东大陆，直到今天……他们被自主激活了。

　　“别傻，玛索，姐妹们爱慕着你，信任着你，才会如此的团结……再说了……我们不一定会死啊。”焰微笑着，从她的内衬口袋里掏出一个小型空间袋，从中取出两支注射器，里面满是深红色的液体。

　　“这是什么？”玛索感觉这液体似乎是在呼唤着自己。

　　“在你被诅咒困扰着的时候，我在你受伤的时候获得过这样一支血浆……而这一支是我被你感染之后，从我自己身上抽的……”焰说到这里，脸上的苍白更多了一分：“玛索，要不要赌一次。”

　　玛索笑了起来，他看着焰将针管扎入自己的胸口并推完了所有的液体，然后将属于她自己的那一份扎进她心窝。

　　“有一点痛，玛索。”她瘪着嘴这么说道。

　　“别怕，我在你身边呢。”他望着她，深情而鼓励：“外面你的姐妹们……还在等着我们呢。”

　　“是啊，我们是从地狱里回来的恶鬼，这点伤痛，难不倒我们的。”她微笑着回答道。

　　……

　　计量官低着头，身边的奥术唱片机中正回响着男高音的歌喉，当合唱结束，当女性的声音接过歌剧的主唱，计量官微微的歪了歪脑袋，一抹笑容自他脸上绽放，像是在异乡的街道上遇到了积年的好友，像是在不常走的小站中见到了自己的挚爱，更像是被夺了至爱的男人……见到了以死相搏的仇人。

　　他抬起头，快步走下台阶，看着无人的大厅，他的喜悦发自真心，他的笑容充满真挚：“你在哪儿，则成，我听到了你的心跳声，则成，出来啊。”他的笑容渐渐变质，他的喜悦渐渐转化，他的愤怒……溢于言表。

　　“你出来啊！我知道你来了！”计量官嘶号着，直到一个脚步声自大厅角落中响起。

　　余则成走出了阴影，他看着眼前的计量官摇了摇头：“你这个样子，让韩乐乐看了，多么不体面。”

　　“我的体面，我的体面早在二十年前就被你毁了！你怎么还没有死！”

　　“大概是因为好人短寿，祸害长命吧。”余则成说完，拔出长剑，挑飞了来自计量官手中轻弩的箭矢：“以前的你，对于你手上的东西一向是嗤之以鼻的，你总是说，这是女人和小孩子玩的东西。”

　　“人是会变的，知道吗，当我知道你和兰伯顿伯爵的恩怨，我就知道，只要我在这里，就会有与你在这个世界再一次重逢的一天。”计量官微笑着收起轻弩，手中的长剑出鞘：“让我们结束二十年前的恩怨吧。”

　　“我从来不觉得我们之间的恩怨能够延续二十年。”右手长剑平举，左手伸展，食指延着剑脊向前，余则成眯起眼。

　　“我并不这么觉得，可是这二十年太长了，有今天这个机会，还是只争朝夕的好。”双手将长剑平举，压低身形，计量官的脸上有的，只剩下沉默。

　　……

　　“奥术液压机构工作正常。”

　　这是检查动力甲机构的工程师说出来的好消息。

　　“开始外部护甲安装工作。”

　　一块又一块的动力甲外部护甲开始安装，莫轻语看着镜中的自己被厚重的甲板包裹，直到一个头盔被递了过来。

　　她看了一眼拿着头盔的明美：“明恩没问题吗。”

　　“在学院里的时候，她就有接受过动力甲的战斗训练，我们姐妹在这个世上立身，总要有一个能打一些的支撑着家业。”明美微笑着说道：“安妮她自己就是一具动力甲，所以，这两具动力甲还是你们使用比较好。”

　　“嗯……让我们去救出玛索吧。”说完，莫轻语接过头盔，先是调整了一下耳机的角度，然后将头盔扣到了脑袋上，听任工程师将头盔与胸部装甲用螺帽固定。

　　“明美小姐！战斗艇中队还有五分钟入场。”场地外传来调度员的叫喊。

　　“告诉他们！我们正在准备起飞。”莫轻语熟悉了一下动力甲的足部，然后大步的走到武器架前，工程师们立即将一个巨大的钢制箱子挂到了动力甲的背部，而莫轻语抓住联接着箱子的那把巨大的六管速射转管炮。

　　“这东西怎么还有黄字啊。”看了一眼手里的家伙，莫轻语下意识的将黄字说了出来：“南无加特林菩萨，六根清净贫铀弹，一息三千六百转，大慈大悲渡世人？”

　　“我们也不知道啊，这东西就这么唯一一件成器，做出来的时候就自带黄字。”

　　“是啊是啊，还有机炮上面的慈航静斋监制六个汉字，我们根本就没有刻上去过啊。”

　　“也许是南方乱世大陆某个喜爱创造的神明将这件武器指定为它的神器了。”

　　“可也没有因此而有了无限子弹的属性啊。”

　　工程师们纷纷吐槽，莫轻语笑了笑，提着这把大型速射转管炮，与拿着大型霰炮的明恩一道走向战斗艇们所在的整备区。

　　在她俩的身后，已经全副武装到牙齿的姑娘们拖着整箱的备用弹药跟上——使用滚轮拖架，可以节省很大一部份力气。

　　“今天要杀他一个天翻地覆。”安妮咬着牙说道。

　　“会的，圆她们将会跟随一支从北方过来的战斗法师联队，与我们在兰伯顿城会合。”明美拍了拍她的肩膀：“让我们去讨一个公道。”

　　“可我觉得咱们这么过去，更像是要夺人全家性命的样子啊。”巴巴莉姆这么说道。

　　“闭嘴！你这个偷跑的家伙！”迎接她的，是耳机里布涅塔尼的笑骂。

　　兔子姑娘立即瘪着嘴拖着弹药箱跑的飞快。


第1048章 White FrontⅠ

　　睁开眼睛，玛索坐了起来，纯白的魂火在他的眼眶中滚动，神圣的能量溢出又散开，伸出手，将身体中的破片挖出，然后转身看向靠在墙上的猫姑娘，玛索靠近，用脸颊磨蹭着她的脸：“可以起床了，焰。”

　　然后猫姑娘像是醒来一样睁开眼，同样纯白的神圣能量在她的眼角散逸开来，猫姑娘先是打量了一下四周，然后这才将注意力投向了猫崽，她脸上的喜悦无论如何也藏不住，回蹭了猫崽，他与她互相伸出手，她与他互相拥抱，在寂静中感受着彼此微末的存在感，没有心跳，没有泪水，有的只是淡淡的哀伤。

　　“我好怕……怕睁开眼，没有了你的样子。”焰的声音里满是哀伤：“怕这一切，只是一个绵长的梦。”

　　“别怕，焰，我在这儿，我们不会分离的，命运让我们走到一起，不是为了在我们面前展现出最严酷的一面的，这不是你的梦，也不是我的死路，死亡也无法将我们分开……”

　　“……嗯，死亡也无法分开我们。”看着眼前的玛索，焰微笑着伸出手，帮她脑袋上的耳机戴好，而玛索也帮着焰戴好耳朵。

　　再度开始工作的耳机固执的发出电波，很快的，里面传来了通信链接成功的音效。

　　清了清嗓子，玛索开了口：“这里是……贤者一号，我与贤者二号还活着。”如今猫崽的声音变的沙哑与干涩，但绝对不会因此而后悔。

　　“你们在哪儿！”莉莉夫人的声音立即响了起来。

　　“在下水道……夫人，不好意思，我们把则成先生搞丢了。”玛索的回答里满是歉意，他不知道则成先生要去哪儿，他不像是一个懦夫，更不是一个逃兵……那么他要做什么，想来也是非常的直白与简单。

　　他去杀兰伯顿了，那怕那儿是刀山与火海。

　　猫崽与猫姑娘站了起来，开始整备自己的装备。

　　莉莉夫人的声音传到了玛索的耳朵里：“不要说什么不好意思，我的好小伙子，告诉你的同伴，援军将在天亮后到达。”

　　“知道了，夫人，但是我觉得……复仇等不到天亮，这里是贤者一号，我们从地狱里回来了。”将霰弹塞进霰弹枪的弹舱，玛索很是平静：“夫人，忘了和您说，有点小麻烦，我与焰再度亡灵化了。”

　　“喔……白眼窝，还是红眼窝？”夫人的声音里多了一丝好奇，而不是警觉或是别的什么，这让玛索有些小小的开心，夫人还是信着他与她的：“当然是白眼窝了。”

　　“那我还怕什么，玛索，你与焰的原任务取消，你们现在的任务是活到增援到达。”莉莉夫人的声音里满是喜悦。

　　“了解，在完成任务的基础上，想必您不会阻止我们做一些私活吧。”将子弹袋挂到腰间，玛索伸出手，而焰也伸出手，猫姑娘与猫崽牵住彼此，走向地下道的出口。

　　“……如果你要去找到你的那个可爱的姑娘，我同意了，不过记住，无论如何都要记住，君子报仇，十年不晚。”

　　“嗯，不过夫人您也听说过这句话吧，小人报仇，从早到晚。”玛索与焰同时停下了脚步，听着下水道深处传来的脚步声，猫崽微笑着与猫姑娘一同松开彼此的手。

　　“夫人，来客人了，让我们先做好待客之道。”

　　“好吧……好好待客，不要让那些家伙觉得我们东大陆人是冷淡的主人。”

　　“当然了，夫人。”

　　关闭了通信，玛索走到了队伍的前面，焰掏出一颗天国之光震撼弹，玛索往后伸手，而焰正好将这颗手雷递到他的手中，猫崽持雷，猫姑娘的手扣着保险环，于是下一秒，解除了保险的手雷先是弹在了墙壁上，然后反弹着落到了下水道的拐角后方，强光与音鸣爆引来一片尖叫与哀号。

　　单手拉动唧筒，平举着霰弹枪，走出拐角的猫崽用尾巴抽出的匕首已经落入左手，顺势捅进了正捂着耳朵，因为猫崽的造形而楞神的人类盗贼的脖颈，这个被音鸣爆打蒙了的人类捂着脖子倒在了地上，在他的身后，大量的新伊甸人员或蹲或卧于下水道的两侧。

　　玛索跳过下水道的水面，来到另一侧，与焰一起瞬发了一颗闪电球——这种引导法术每一颗闪电球之前都能拉出电弧，对于这种地形下的目标来说，如同毁灭之锤糊在脸上。

　　两颗闪电球飞向下水道的远方，电弧制造了一个又一个致命的数字，跳入下水道中央的水道更是寻死之路——导上电能的污水足以杀死任何跳入其中的人。

　　猫姑娘与猫崽迈开脚步，有如精密计算之后的表现，每一步都是同样的步伐，猫崽用枪托解决了一个还有气的家伙，后者身上的装备似乎有着不错的奥术抗性，只不过伤而不死，很显然是动不了了，于是猫崽一枪托解决了他。

　　“我感受到风的气息，似乎是大型出口。”焰看了一眼玛索：“看起来，我们需要一张兰伯顿的地图。”

　　“你有吗？”玛索以期待的眼神看着她。

　　而焰微笑着点了点头：“明美一直都说，有备才能无患，我觉得这句话很有道理。”

　　于是共享了地图，玛索确认了一下位置，然后迈开脚步走向远处闪烁着灯光的出口。

　　……

　　兰伯顿传送门前。

　　作为新伊甸的大头兵，莫恩·沙尔塔一直都觉得最近这仗有些顺风顺水了一些，所以一直都保留着一些心思，因此他的战团被调到兰伯顿的时候，这个年轻人还生怕自己被当成了炮灰，可事实是在这儿的这短短的一小段时间里，没有任何的东大陆空中力量来找他的麻烦。

　　要知道，在沙安的时候，新大陆空中部队火力最丧心病狂的时候，修个厕所都能吸引到东大陆的战术轰炸，时不时就有倒霉的原住民连人带厕所被炸上天，各种黄白之物漫天飞舞，到后来完全受不了的指挥官们派人通知了对方，那些方耳朵和尖耳朵这才停止了对着厕所的轰炸。

　　“这儿真是天堂啊。”他的朋友这么说道：“如果我们离下水道出口远一点就更好了。”

　　然后莫恩就看到他心想事成了——独头霰弹将这个半身人带的飞了起来。

　　莫恩转身，看到的最后一幕正是扑面而来的一束箭弹。


第1049章 White FrontⅡ

　　新伊甸的家伙们还真是有创意，他们竟然把传送门修在了兰伯顿的一个大型下水道出口外，那些想要在贵族区找传送门的倒霉蛋只怕注定没有结果。

　　玛索和焰看着那个巨大的传送阵一时之间有些无语，但是考虑到远处一大堆已经反应过来的新伊甸佬，猫崽和猫姑娘只能飞快的跑过通往上层的台阶，抢在他们装弹完成之前消失。

　　当然，他们并没有忘了将这个坐标告诉指挥部。

　　……

　　“菲因兹四号，听到请回答。”耳机里传来指挥部接线员姑娘那软软的声线。

　　正在跑向整备点的“菲因兹挽歌”战团第四战斗法师联队的指挥官立即做出了回答：“听到，有什么事吗，小可爱。”

　　“传送门的坐标已经确认，坐标已经发布到你的战斗艇终端上，请务必完成对坐标点的轰炸。”小姑娘的声音真好听，年轻的战斗法师觉得这声音能如此好听的姑娘，人也一定非常的可爱。

　　“了解。”年轻的战斗法师一边与同伴们穿上腰带，一边回答道：“小可爱，咱们认识这么久了，什么时候才能约会啊，以结婚为前提咱们交往好不好。”声音这个软，这么可爱，一定是可爱的外星小姑娘们，一定没有嫁人吧。

　　战斗法师说完得意的看着自己的队员们，你们这些家伙，哪有机会与小可爱对话啊，只有我，知道吗，为了能够和小可爱说话，我付出了多少代价才从联队预备指挥官序列中脱颖而出，这一切的一切就是为了这一刻！我就是人生的赢家，即将面对人生的巅峰。

　　“咦，不可以啊，我已经嫁人了，而且已经是三个孩子的母亲了。”耳机里传来接线员姑娘软软的不满的声音：“我可不是那种随便的姑娘。”

　　……

　　“菲因兹四号没事吗？”莉莉夫人看了一眼自己左手边的接线员，刚刚指挥部里全是压抑到极点的笑声。

　　那个可爱的小姑娘扭头：“他中断通信了。”

　　“已经过了零点……夫人，今天好像是外乡人的七夕情人节。”另一个原住民接线员叹道：“啊，我这边也有家伙想请我吃饭。”

　　“……总之，不要太伤到这些指挥官的心了。”莉莉夫人想了半天，最终也只能说了这么一句话。

　　……

　　“那些家伙这是怎么了？”扒在散兵坑的萨萨加尔看着临近战壕里正在沉默中集结的大个子们。

　　这里是绿森与亚修比的边境，也是双方与沙安王国连接的交界点，新伊甸突破了这里的亚修比一侧的防线，已经形成了一个突出部。

　　而萨萨加尔就在绿森这一侧，他可没有接到过任何关于支援作战的指令。

　　“不知道，我让人去问问他们的番号。”他身边的副官说完拍了拍手，一个小个子跑了过来，接到命令之后立即飞快的顺着战壕跑了过去。

　　没过一会儿，他就跑了回来：“是‘败犬悲歌’战团，他们大团长亲自带队冲击敌方防线，准备将新伊甸人的突出部变成包围圈！”

　　萨萨加尔扬了扬眉头，“败犬悲歌”，“卢瑟之泪”，“人间失格”，这些不都是著名的情侣去死团名下的分战团吗，还没等他发表意见，耳机里就传来了指挥部的命令，让他们配合友军进攻：“我们的活来了！”萨萨加尔大声喊道：“下达命令！我们和友军一起前进！”

　　然后就听到那边传来的似乎加持了幻音术的咆哮：“我的同伴们！我们是谁！”

　　“我们是败犬！”如同山呼海啸一般的呐喊。

　　“那我们这些废物今天聚集成团是为了什么！？”那个声音声嘶力竭般的问道。

　　“为了救世！”如同山呼海啸一般的嘶号。

　　“前进！我的同伴们！”那个声音的主人小跑着冲上了斜坡，左手持旗，右手持枪：“前进！让我们干掉对面的杂碎！”

　　在这一刻，神明的祝福在这一刻落到了他们的头上，这些无畏的战士呐喊着翻出了战壕，信号弹与照明弹在夜空中飞舞，脸盆大的火球四处横飞，整个战场一下子就如同活起来一样，到处都是哨子尖锐的声音，英勇的战士们呐喊着冲向敌方，穿过弹片，霰弹，奥术和地雷交织的空地，一头扎进了敌人的防线。

　　萨萨加尔一脸的激动：“我去！刚刚有子弹打在那个指挥官的脸上弹开了！”

　　“嗯，没错，这个世界是有一个以‘单身’为神职的神明的，是少女神……好像还挺强的。”副官看着大陆神明录感叹道。

　　“这也行？”萨萨加尔一愣，然后咬住哨子用力吹响，混血儿指挥官努力的开始翻战壕：“给我……谁能拉我一把！”

　　身高摆在这里，萨萨加尔非常的绝望。

　　……

　　“上刺刀！”在另一处战壕里，余锦与他的同伴们一道，在指挥官的命令下从腰间掏出刺刀装到火枪前端的刺刀座上。

　　一个着据说是中古时代某个国度的军大衣的家伙走到了台上，他戴着一付黑色的粗框眼镜，碎发在夜风中飞舞，他将军帽戴到了脑袋上，那锤子与镰刀与五星组成的徽记正是战团指挥官才有资格使用的。

　　“我的同伴们！告诉我，我们的西边是哪儿。”他举起铁皮喇叭，看着台下的众人问道。

　　“兰伯顿。”在这一刻，所有人齐声回答。

　　“那里有我的战友们！他们正在拼命抵抗着新伊甸的入侵，我们要怎么办！”他空闲着手指向黑夜中的那个位置。

　　“救出他们！”有人这么附和。

　　“解救那座城市！”有人这么回答。

　　而余锦举起手里的武器：“我们要救下这个滑向深渊的世界！”

　　指挥官指向了余锦：“没错！我们要做的就是救下这个滑向深渊的世界！我们是败者组！但我们不是看着这个世界滑向深渊的懦夫！”

　　“没有人是懦夫！”所有人都在咆哮。

　　“前进！各位！”

　　……

　　米歇尔·怀言者。

　　作为新伊甸英格玛罗恩战团第一序列中最能打的存在，这位第五团首席王冠之主正带着他的战团走出传送门，他看了看四周：“还真是一个生冷不忌的选择，还有，下水道里怎么会有这么死多的尸体，似乎还是咱们的人？”

　　他的问题引来了附近正在清点尸体的负责人的吐槽：“啊，这传送门的选择是原住民的想法，你们做排骨倒是好，我们可真是受不了这味……对了，这些家伙是被调查科的那些家伙追杀中的死剩种们杀死的，两发闪电球带电弧，在下水道这种鬼地方，真是死于收割。”

　　“倒霉蛋，不过你这么说的话，调查科的那些废物竟然连几个东大陆的死剩种都搞不定，还真是没有用啊。”吐槽到这里，米歇尔注意到了那位原住民指挥官走了过来，他拍了拍负责人，希望他不要大嘴巴的同时，也快步迎向这位指挥官：“阁下，您有什么任务吗，比如追杀几个不自量力的死剩种？”

　　“那种事情自然有人负责，你们的任务是前往城东，你们的外乡人朋友正在围攻城东部，希望能打破城墙，将我们消灭在这座城市中。”这位指挥官摇了摇头：“米歇尔卿，去吧，我会给你派遣援军，用你的实力让东大陆的废物们明白，不切实际的梦想，注定不能实现。”


第1050章 White FrontⅢ

　　“一个一米二的姑娘你们都能追丢？！”周志乾看着站在自己面前神色恍惚的下属们，一脸崩溃喊道：“一只一米二，每一步间距最多也就四十公分的小姑娘，百米跑只能跑十三秒的小姑娘，一个在你们的红外视觉里活成一张色差图谱的活人……就这么在你的眼皮子底下消失了？！”

　　“是，是的。”带头的白骨剑手模样的玩家耷拉着脑袋。

　　“蠢猪！你滚开！你！你来说说，是怎么追丢了的。”周志乾一脚将这个白骨剑手踢开，扭头看着他身边的侏儒：“高个子追不上，你和她身高差不多，也是你追到最后面的，你来说说是怎么一回事。”

　　“她跑的很快，完全不像是一个草原精灵，我追了她两个巷子，最终挨了她丢下来的活动式电击陷井，等我能活动的时候，她早就消失在城区里了。”侏儒说完，还拉开衣服，指着他腰间的电击痕迹表示自己没有说大话。

　　“然后你们就放任她在城区里晃荡？你们的脑子呢？！有没有建立封锁区！”周志乾一脸的恨铁不成钢。

　　“建立了！可是要大规模的搜索需要人员，我们人员不够。”巫妖连忙开口说道。

　　“找驻军！现在这座城市里有那么多的自己人！”周志乾感觉自己的脑袋都要炸了，什么事都要让自己这么亲力亲为，还需要你们这些傻子有什么用。

　　“找过了，几个战团不是在西边和东大陆的家伙们血拼，就是去东边防御攻击过来的东大陆战团，他们只给了我们四个小队。”巫妖感觉自己这些下属也是可怜的很。

　　周志乾用力的一拍额头：“你们就没说过，耽误了计量官阁下的事情，他们以后担当得起吗？！”

　　“说了，可他们说如果耽误了亲王阁下的命令，他们今天晚上就担当不起了。”三位下属异口同声地说道。

　　周志乾深深的吸了一口气——不要生气，不要生气，千万别和原住民置气，大不了抓不住就抓不住，反正有亲王老爷这句话，这锅无论如何也落不到他们这些小兵的脑袋上，计量官那边就算问起来，他们也能把这事圆过去，反正不是他们不用力，而是友军不给人。

　　有了这一想法，年轻的调查官又深吸了几口气，终于解了心结：“行，我知道了，这件事情我会告诉计量官阁下，让他向大建筑师阁下说明的。”

　　“可是……这样一来，抓不到那位殿下怎么办。”从地上爬起来的白骨剑手这么问道。

　　这一次，还没轮到周志乾抬脚，侏儒就已经踢翻了他的朋友：“别闹了！抓着那位公主殿下，你是不是不想要游戏里的脑袋了！”

　　“可不是，还是让她跑了的好，人生赢家白氏亲王门生故吏那么多，要是被他们惦记上，小鞋只怕能穿到下个世纪。”巫妖也是一脸的心有余悸。

　　周志乾眨了眨眼：“这么说起来，你们是有意放水了？”

　　“哪儿的话，调查官阁下！我们是真的尽力了！战场之上我们绝对不会放水，可这姑娘真的太能跑了，我觉得那位人生赢家是不是专门训练过自家女儿。”侏儒连忙表示自己根本没有这个意思：“我们还拿回了她打空而丢下的霰弹枪和射钉枪，光是为了追上她的身影，我们就死了不下十五个兄弟。”

　　“枪打的很准，穿着全身甲的一队老兄弟没一个活下来的，子弹都是从头盔的条型观察口打进去的。”巫妖说完，眼中的魂火翻滚了一圈，似乎是在庆幸自己的腿短。

　　“……好吧，你们先去搜索吧。”周志乾看出来了，这些家伙打明了注意想要放这小丫头一条生路了，毕竟惹不起，而想惹的只怕是在之前的追击中都丢了性命。

　　既然如此，还有什么好说的，周志乾也不觉得自己的脑袋比铁硬，有时候还是不要太跳的好，得过且过才是王道。

　　再说了，这位可是正宗的自家上司，就算是自己碰到了，还不是得当成睁眼瞎，要不然不用别人穿小鞋，她铲的那只猫说不定下一秒就跳出来要他的命了。

　　毕竟这些破事可真是有先例的，人们总是说，君子报仇十年不晚，可那只小猫可是实打实的小人（种），那种有仇从早报到晚的免费体验他可不想获得。

　　这边将这些下属赶走，周志乾看了一眼手里的怀表，现在是凌晨时间三时四十分。

　　不知道追击那两只猫崽和猫姑娘的队伍有没有什么收获。

　　……

　　“我看不到它们！该死的红外视觉里没有他们的色差图谱！这是什么鬼！？他们不是活人了吗？！”躲在墙垛后面的半身人在尖叫，在他的四周倒毙着十多个友军，剩下的人都被压制在各种角落和掩体后方。

　　“他们不在一起！子弹是交叉着射过来的！烟雾弹有谁！”有人这么探出脑袋问道，可还没说完话，子弹就已经穿透了他的脑袋，失去了性命的躯壳倒在了地上，一脸的死不瞑目。

　　“冲上去！”有人这么尖叫着站起来，可还没翻过掩体，子弹就已经穿透了她的胸口，带出的污血直接浇灌着彼此脚下的石板与缝隙。

　　“我是白骨！我带头！”有亡灵化的玩家站起身，可下一秒一道闪电箭就穿透了它的胸口，被打碎了灵魂石的亡灵下一秒就化做了一地碎骨，而闪电箭在穿透了它之后，又因为地上的血水而将附近的一个倒霉蛋电的站了起来。

　　下一秒，倒霉蛋的脑袋就像夏天沙滩上的西瓜一般碎裂开来。

　　“谁说这两只小猫是走头无路的啊！”半身人的声音都带哭腔了，短短这一分钟的伏击战斗，他们这边已经死了至少二十个同伴了，从一开始的路边IED到火枪射杀，到现在的把他们压在地上打，这样的难度叫两只死剩种？死剩下的明明是他们啊！

　　烟雾弹在这个时候终于落到了最前方，感觉生命终有了保障的半身人刚想探出小半颗脑袋，就听到身后传来友人的怒吼：“冲上去！他们看不到啊！”

　　就看到一道闪电链自烟雾中跃出，落在他的脑袋上的同时，将他与他附近的目标一网打尽。

　　“我靠！他们也有红外视觉！”考虑到刚刚站起来的倒霉蛋是活人，半身人与剩下的倒霉蛋再一次的将自己的脑袋与身子塞进掩体后方。


第1051章 White FrontⅣ

　　“死亡是什么？”

　　还记得，那是自己很小的时候，那个时候，自己刚刚到喜翠庄，刚刚与安妮熟悉，没有杨，没有明美与明恩，就连九叶，也只是当时住在旅馆里的客人而已。

　　那个时候，安妮突然的问过这么一个问题，因为她的宠物狗，从她出生开始，就一直陪伴着她的老狗……老死了。

　　而那个时候的自己……根本不知道怎么来解答。

　　死亡是什么？可以吃吗？

　　直到过来的服务生接过老狗的尸体，将它埋葬在旅馆外的小丘顶上，这才惊觉，原来死亡是每个人终将面对的地狱，有先贤说，那是一个不能写，不能读，无法思考，没有欢笑的鬼地方。

　　却是人与人之间所能够保留住的最后一点公平，因为人生来就不公平，先贤在书中说，有人能坦荡行走，而有人只能爬着求活；有人从小绵衣玉食，而有人只能背那五角一趟的青砖；有人将知识视做力量，而有人却只能依靠着它挣扎着爬向高处……而死亡是每个人从出生开始就都必须面对，无法逃避，也无从逃避的终点。

　　所以才有了“人生就像一次旅行，终点不是重点，而是在于那沿途的风景。”的箴言。

　　年纪大了一些，第一次见到师傅，那位老猫这么问过自己。

　　“玛索，你知道死亡吗。”

　　“知道，有先贤说过，那是一个不能写，不能读，无法思考，没有欢笑……更没有小鱼干的鬼地方。”还记得自己的回答，那个时候，总觉得形容那个鬼地方的词语少了些什么，就擅自了加了一句。

　　更记得被自己的言语逗乐的老猫与他的爱侣。

　　那一年，第一次在远程视频中见到隆尔希文明的战没者之墙，那是隆尔希家在母星系边缘建立起的一道奇观，上面刻满了自隆尔希家建立以来，每一个为这个大家庭而死的人的名字。

　　有连成片的战团遗观，也有立成墙的家族组合，更有那星罗棋布于墙中的那些特意被放大的名字，有姓隆尔希的，有姓洛万塔的，有姓赵的，更有无数玛索根本不认识的字母与汉字，每一个，师父说，这些都是为了扭转局面而战死的英雄，也只有这样的存在，才配使用大一号的字体。

　　“知道吗，有的人，那怕知道此行必死，也会笑着迈出那一步，你觉得他们为了什么。”

　　师父的问题，玛索想了很久，最终也只能摇头，表示不解。

　　“因为他们知道，有些真理，有些大道，是可以为此而牺牲一切，包括自己性命的存在……就像我的哥哥们那样。”

　　师父抚摸着其中的一些名字，每一个名字背后的故事，有与他的恩怨，有对生的渴望，有对未来的期待，更有面对最终时刻的坦然。

　　“我的孩子，你学我的技艺，我不求你有一天也能够成为英雄，但是不要忘了他们是为何而死的……”师父伸出手，抱起幼小的玛索，一次又一次的吻在玛索的额头上：“记住，我的孩子，我教你持剑，是让你卫道而不是入魔；我教你挥砍，是让你斩恶而不是凌弱；我教你杀敌，是让你救人而不是成为狂人……记住了吗，我的孩子。”

　　“嗯，师父，玛索知道。”还记得自己的回答。

　　“来，与我一同起誓……来，我的孩子，与我一起念……我将起誓。”还记得老人那欢喜的笑容。

　　那……是自己的爷爷，真的爷爷，有着同样的白尖尾，流着同样的血脉，他教他的孙子什么才是做人的道理，不让自己的孙儿误入歧途，不让他贻笑大方，不让他走上歪路……

　　“我将起誓……”看着机械觇孔中露出的由无数色差方块所组成的半颗脑袋，玛索扣动扳机，渗银的子弹穿过烟雾弹，在玛索的红外视觉中掀起一大片色差所组成的图案：“我们的剑为恶唱悲歌，为狂人书过往，为掘墓人立起墓碑。”

　　“冲过去！要不然我们得都死在这里！”烟雾里传来亡灵的嘶吼，很快一具白骨就冲出了烟雾，但是下一秒，它就被数条早已等待着猎物上门的天国犬扑倒在地。

　　“我将起誓……”不去管正在被天国犬分尸的亡灵，玛索看着跳出掩体的由色差块组成的图谱人形，他将那图谱套入觇也，扣动扳机，长钉飞入烟雾，穿透了人形的腿部，带出大片的红色的流动图案，目标倒下，还绊到了他的队友：“我的剑是善的信使，是无辜的盾牌，是幼崽们的庇护所。”

　　他的队友还没起身，就被来自另一侧的射钉掀翻在地。

　　“我将起誓，”将觇孔套住最后发动冲射的人形，射钉枪中喷吐出的长钉贯入它的头颅，像是被重击了一般，这个人形的脑袋停在了原地，而整个身子在空气中划出一道夸张的弧线，最终重重摔在地上：“我的剑为家传递喜悦，为文明传递灯火，为上善开拓大道。”

　　烟雾散去，走出掩体，玛索用射钉枪打死了还有一口气的新伊甸人，然后从掩体里抓着半身人的头发，将他拖了出来。

　　半身人哀号着，尖叫着，撕扯着玛索的手套，却没想过怎么才叫反抗。

　　焰从另一侧掩体中走出来，她拉动射钉枪的弹夹插板，确认了残弹数：“这家伙怎么办。”

　　“慈悲也是因人而异的，我们要是把慈悲给这些屠夫，杀人狂，文明的掘墓人和位面的送葬者……那些死在他手里的无辜会怎么想，每个人都必须为自己的选择付出代价，有些法律给不了的制裁与审判……我们可以。”玛索说完，将右手持着的射钉枪指向半身人，这个跪在地上的半身人立即尖叫着用双手推动着枪管，但是枪口依然坚持着移向他的额头。

　　“放过我吧！”

　　“不！求求你们饶我一命！”

　　无视他的哀求与尖叫，玛索最终将枪口正对着他的额头，扣下扳机。

　　失去了灵魂的躯壳最终被玛索推倒在地上。

　　“这样的玛索，我最喜欢了。”猫姑娘靠过来蹭了蹭玛索的脑袋。

　　“我只是在守着师父爷爷给我的道，他说的对，每一个心怀守护意志的人，都必须有铁石般的心肠，因为他说过，我们每一代人因为各种原因而犯的错，都需要下一代子孙后代用命来偿，用血来洗……所以，我们不能犯错，不能让今天的恶之芽开花结果，不能让它们的存在而让自己的子孙后代为之牺牲与流血……我们不能犯错，必须如此，才能在冷酷的世界里保护所有应该受到保护的东西，比如说你们姐妹，比如说这个以无数先辈以信念与意志所守护到如今的世界……都是我想守护住的宝物，所以，我更不能犹豫，更不能犯错。”玛索扭头，和猫姑娘互蹭了耳朵的猫崽露出微笑：“现在，让我们去找到她们与他们，带她们回家，送他们入土。”


第1052章 White FrontⅤ

　　长剑与长剑相击，余则成往后退了一步，让过对手顺势的斩击，而自己的刺击也被他用剑柄拨开。

　　对手顺势抹来的长剑也没能建功，用剑脊挡住对手攻击的余则成抬起右脚，而对手也抬起右脚，用膝盖互相对了一击，双方同时后退。

　　太熟悉了，他和他，曾经都是那个男人的学徒。

　　“不！不！我不服！”计量官咆哮着，他的身上已有多处伤口，与余则成一样，将彼此置于血中的中年男子指着眼前的余则成：“你这样一个白氏弃徒！是从哪儿学的这一身武艺！”

　　……什么？

　　余则成像是听到了天大的笑话，他歪了歪脖子，拉了拉筋：“先等一下，罗先平，谁跟你说，我是弃徒？”

　　“你不是卷着铺盖滚蛋了吗？！”计量官指着余则成：“我到现在都记得那天你离开道场时的样子……像一条没了家的狗！”

　　“可那是因为师父觉得不应该埋没我的天份，所以他为我找了另一位老师。”余则成说完，摇了摇头：“我从来都不是一头丧家之犬，我拜入了洛万塔家那位老陛下的门下……学了他的技艺，还有那做人的道理……罗先平，这些你都没有从师父那儿学到。”

　　“闭嘴！你那儿来的那么大的面子！”计量官疯狂的咆哮着。

　　“不，从那位老人手里学本事，只需要实力，不需要面子呐。”说完，余则成右手持剑，空出的左手从自己背后解开包裹，从毯子中掏出一把单手武器的黑耀石战斧：“那位老猫人陛下教了我不少技艺，如同师父教我用剑一般……我从来都不觉得学这些东西需要面子，罗先平，只有你这样的人，才会觉得跟随着两位陛下学艺，需要的是面子那种虚无缥缈的东西吧。”

　　“不，那只是因为师父太宽容了。”罗先平再一次的举起剑：“我也没看出你有什么利害的。”

　　“……是啊，和你比身世，我的确算不上什么，要不然韩乐乐也不会跟着你走了……但是这世上不看身世的事情太多了，就像这剑，被谁持在手中不重要，杀谁才重要。”抬起头，长剑在瞬间架开刺来的长剑，左手的单手斧重重的挥向对手，在他不得不抽剑架住斧柄的时候，余则成反持手中长剑，剑柄先是重重的击打在了计量官的脸上，然后是膝盖的重击，接着是长剑一抹，切开了计量官的左臂皮护具。

　　计量官挥动长剑，余则成用手中长剑挡住了这一击，一个完美的三角形，在挡住这一击的同时，余则成手中的单手斧刃背一侧的锋锐钉刺已经穿透了计量官的右腿膝盖，用力一拉，计量官失去了平衡。

　　下一秒，余则成正持长剑，顺势挥动的锋利兵器直接斩下了计量官的头颅。

　　“自大是武者之敌。”

　　叹了一声，余则成走向通往二层的台阶。

　　还记得，那时年少，师父觉得他的一个叫则成的徒弟天份不错，决定将他推荐给自己的老丈人，也是那位白尖尾家的老陛下，如今赋闲在家的老猫。

　　通过了他的考核，通过了他的面试，在面对最后一个问题时，还记得那位老人问过这么一个问题。

　　“则成，如果你学会了这些技艺，你想做什么样的人。”

　　“当然是与师父那样，做一个让自己活，也让别人活的人。”还记得自己年少时，无比的崇拜于白氏亲王，自然……也想做他那样的勇士。

　　可惜，梦想太美好，现实太冷酷。

　　这个冰冷的世界，没有太多的温情与回忆可言，曾经的友人成为陌路，曾经的爱侣成为别人的新娘，而自己……最终也没能贯彻自己的誓言，渐渐的迷失在名为过去的痛苦回忆中，直到见到那竿子上吊着的那个农夫与他的家庭。

　　这才惊觉，自己真是浪费了太多的时间，见了太多的不平事，却没有如同当初立誓一般，扫遍天下不平事。

　　但……至少现在开始还不算晚。

　　有些仇恨，必须用血来洗。

　　有些恩怨，必须用命来还。

　　……

　　“还有一个小时的路程。”坐在战斗艇的侧边坐椅上，明美看着遥远东方的天边那正在渐渐亮起的地平线。

　　“真是美好的日出一幕啊，姐姐。”坐在身边的明恩这么说道，自家的妹妹看着那地平线，感叹着，喜悦着：“上一次看日出的时候，还是和……和安麟一起过新年的时候，在天台上坐了一夜才等到的美好啊……可惜美好与性命一道，是那么的易碎。”

　　说完，明恩扭头看向了自己的姐姐：“姐姐，我刚刚做梦，梦到他了。”

　　“又在想戒指的事情吗。”似乎是知道自己妹妹想说什么，明美微笑着问道。

　　“是啊，那个时候和他做了约定，长大了，要做他的新娘，戴上他为自己买的戒指……那个时候的自己，还真是天真的可怕啊。”明恩轻轻的晃动着双腿，回忆着过去的经历：“后来我们发现了他们的劣行，这才发现，原来自己不知不觉间，已经变成别人通往幸福的桥梁，原来自己在他的眼里，我们并不是邻家的小妹妹……人心是那么的会变啊，我的姐姐。”

　　“可是我相信，玛索是不会那样的。”明美伸出手，拍了拍自己妹妹的脑袋：“别想太多了，有些事情，过去就是过去了，你不是总是说，不会动的时间不会要的吗。”

　　“是吗……可我总在想，会不会有那么一天，玛索最终也没能为我们戴上指环……”说到这里，明美紧紧的握着手中的霰弹枪：“离那一天越近，就会发觉自己是那么胆小。”

　　“我觉得你这更象是嫁人焦虑症候群。”姐姐这么一边回答，一边看起手里的地图：“放心吧，玛索会回来的，他又不是带着姑娘逃婚去了。”

　　说着冷笑话的姐姐，似乎根本没有在意自己是不是在回答妹妹的疑问。

　　“我们的路还长着呢。”明美这么喊道。


第1053章 SnowflakeⅠ

　　“这一次任务完成的不错，你们先休息吧。”管理官站在门口，将信使小队的成员带到后方的休息区，他站在门口看着走进小楼的六位：“欢迎归队。”

　　“管理官阁下这是要去哪儿？”小队指挥官脱下面罩，露出一张英俊的脸，配合灰色的头发，看起来应该是做过基因调制的手术。

　　“计量官那边似乎有些问题，他把所有人都赶了出来……我觉得这不对，所以想过去看一看。”作为管理官，巫妖摇了摇头：“对了，还了，不用叫我管理官，叫我宫泽就可以了，计量官不在的时候，不需要这么正式。”

　　“嗯，谢了，宫泽。”信使小队的成员与他道别，而宫泽也与他们一一握手，说了一声辛苦。

　　当他离开，信使小队的成员们立即陷入了沉默。

　　“潘队，潜伏并没有像我想像中的那么好玩。”过了许久，房间里响起一声叹息，那是作为四号的成员发出的感慨，他也脱上了面罩，露出及肩的金发与帅气的模样：“你们知道吗，从第一天开始，我就一直在东大陆活动……我都快忘了我到底是谁了。”

　　“长时间潜伏的后遗症，很正常，我有时候也会觉得，我们到底是行侠仗义的侠盗小队，还是有着特殊使命的新伊甸小队。”信使三号拉下面罩，露出了短发而精神的中年男子模样，他看了一眼身边的人：“五号，或者说宫润，你是为什么加入进来的呢。”

　　“和你们这些爱刺激的家伙不同，我是因为我哥的请求才加入你们小队的。”脱下头罩的少年翻了一个白眼，左瞳金，右瞳银的他双手一摆。

　　“你哥？”他另一侧正在脱面罩的帅哥理了理长发：“你哥是谁啊。”

　　“刚刚你们不是看到了吗。”少年这么回答道。

　　“咦，管理官是你哥？！”剩下的五位帅哥非常惊讶地喊道。

　　“是啊，他叫宫泽，我叫宫润，我爸你们也应该知道是谁了吧。”

　　“就是那个叫宫路的人生赢家吧，我的天，这种人生赢家！”作为队长，潘姓的灰发青年第一时间想到了是谁。

　　“是啊，大老婆是希舍尔人，小老婆是提尔人……我的老天，我以为我爹有一个特尔善的小老婆就已经很开挂了。”金发帅气男一脸崩溃的捂着额头：“没想到强中更有强中手。”

　　长发男看向了中年男人：“关老哥，你怎么说。”

　　“我能怎么说，我到现在还是单身呢。”姓关的中年男人双手一摊。

　　“别说糊话，关老哥，你可是土星圈的钻石王老五。”金银双瞳的混血儿咧开嘴：“说起来，咱们小队里面，其实都是体面人啊。”

　　“是啊，我都可以想像，当我其实是新伊甸特工的身份流传出去的时候，我大妈会怎么在训练场上操练我。”潘姓的队长说到这儿，在沉默中掏出一盒烟，从中抽出一支为自己点上：“绝对是死定了。”然后将打开的烟盒递向自己的队员。

　　“我才是真的完蛋了好不好，特尔善的小妈对我超好，我这破事要是传到她的耳朵里，只怕从此以后，我碗里的汤圆都是辣馅的了。”金发帅哥靠在沙发上托着腮满脸愁容，他接过烟盒，递向自己的同伴们。

　　“没有外星人老妈真好。”队伍里唯一的黑发黑瞳少年如今刚刚脱下皮胸甲，这个时候非常得意的走到了沙发边，坐到了中年男人一侧的扶手上。

　　“我记得没错的话你爹是提尔人吧。”宫润看着自己的同胞瘪了瘪嘴：“你怕是没见过提尔人嘴里老爹手里胳膊粗的家教棍的利害。”

　　“胡说！我爹从来没打过我！”黑发黑瞳的少年瞪圆了眼睛。

　　“那你很快就能享受到了，说起来，我要是被大妈修理了，就一定出卖我哥，把他新伊甸情报调查科管理官的名头说出去。”宫润非常光棍地说道。

　　“你哥真可怜。”走到壁炉边的潘姓青年笑着用火钳夹住一支炭火，用它点燃了壁炉上的烟火，然后开始重新生炉子。

　　“这么点火没问题吗。”中年男人这么问道。

　　“放心吧，宫润他哥说了，这儿除了咱们的人，剩下来的全是死人了。”长发帅哥说完，一路小跑着接过火钳，夹着炭火开始点燃天火板上的吊顶灯：“说起来，如果不是这次那只猫在，咱们也不用暴露身份吧。”

　　“那是肯定的，毕竟这猫做了太多恶事，新伊甸这边想他死的家伙多了去了。”黑发黑瞳的少年一边说，一边掏出腰间袋子里的一袋巧克力：“真可惜，以后只怕再也吃不到特尔善小姐姐做的爱心巧克力了。”

　　“林深岸，以后你就只能吃小姐姐们的枪子啦。”宫润大笑着说道。

　　“呸！你也好不到哪儿去！我等着你倒霉的那一天！”被称之为林深岸的少年吐了吐舌头。

　　……

　　压了压腰间的伤口，靠在床边，潘尼小心翼翼的给自己身边的霰弹枪塞子弹，从刚刚开始，下面一楼就一直在传来对话声，真是见了鬼了，明明这儿这么多没有人住的小楼，怎么那些新伊甸的人渣就要挑这座进人？

　　将霰弹枪装满子弹，潘尼拉开腰间的皮甲，掏出匕首，给自己灌了一瓶治疗重伤药水，然后将匕首捅进子弹的入口，用力的一拉，咬着牙不发一声的将手指伸进伤处，然后将里面变了形的铅丸掏出来，小心翼翼的放到床上，然后将一旁的纱布拿过来，将它们塞入伤口，又用绷带绕着腰缠了好几圈，最终绑好，翻下皮甲边沿，小心翼翼的坐下来。

　　霰弹还有两发多余，9MM的转轮枪子弹还有五发多余，射钉枪的子弹只剩下枪上装着的弹夹里的七发。

　　不知道玛索他们有没有逃出去，潘尼心急如焚，但她不得不蛰伏，因为母亲们都说，小不忍乱大谋。

　　而父亲更是用事实告诉她，不打无准备之仗。

　　所以潘尼最终又从坐姿转到跪姿，将染血的衣物，喝空的药瓶等全都收了起来。

　　必须乘天亮之前转移，要不然楼下不请自来的客人们只要上楼，只怕接下来就跑不掉了——黑夜不止是亡灵的朋友，也是任何精通潜行者的朋友。

　　就在她起身的时候，一侧的窗口无风自动，细微的声音传到了潘尼的耳中，姑娘儿转身，转轮枪指向了窗口的位置，看到的却是做梦都没有想到的身影。

　　她扭了扭自己的脸，然后瘪起了嘴，最终，在安静与沉默的双重掩护下，少女跃入了猫崽的怀中。

　　“不好意思，又变丑了。”他轻声的解释道。

　　“我不嫌你丑的。”她说完，亲了他那满是皱纹枯皮的脸颊。


第1054章 SnowflakeⅡ

　　“对了，你们有想法吗，就是这一次任务结束了，咱们哥几个要不要搞个线下聚会，我知道一个好地方，阳光，沙滩，美女，应有尽有。”潘姓队长点燃了长桌前的蜡烛们，看着这更像一个家的客厅，不禁开口问起自己的朋友们。

　　“好啊，潘哥你准备去哪儿。”林家的深岸闻言立即从沙发那侧探出脑袋。

　　“有阳光和沙滩，不会是人工的吧。”宫润靠到了林深岸的身边：“还有，你说美女，该不会是义体吧。”

　　“我又不是关哥那种义体狂，我说的是地球那边新开的疗养所，你们应该知道它是谁家的地。”潘姓青年看了看餐桌上的食物，拿过一边的餐盘，将它们放到上面，准备拿去厨房热一下：“你们绝对想不到它的股权构成。”

　　“地球，那不是苏家的自留地吗。”正在给炉火加柴薪的金发青年抬起头，有些好奇，有些疑惑：“能让那位前议长让出股权，该不会是隆尔希家那边的人吧，我可听说，当年那位白氏亲王可是在苏德金从潘家分出来的时候出了不少力。”

　　“没错，还是刘明耀你懂。”潘姓年轻人笑着，有些苦涩，又有些无奈：“当年我家那些长辈天真的以为把德金叔赶出家门，就可以少了一敌人，却没有想过，苏家会成长的这般地步，那个疗养所股权分五份，苏家，隆尔希的洛万塔家，白氏，陆氏和特尔善长老议会。”

　　“等一下，我就奇怪了，苏家有份不奇怪，毕竟当年是苏德金腆着脸求来的伊甸园改造仪；陆氏有份也不奇怪，毕竟改造仪就是那位陆仁医亲王拿出来的；可陆氏，洛万塔家和方耳朵的长老议会是什么情况。”姓关的中年男人从酒架上收回了他的注意力，

　　“方耳朵的长老议会也许是觉得上一份股份，算是给嫁到地球来同胞们送点福利吧。”被叫做刘明耀的金发青年想了想，补充了一个答案。

　　“说的通，这么说起来，白氏亲王白守川当年和苏德金在游戏里也算是不打不相识的对手，他家的孩子时常去喜翠庄休养，如今似乎都准备把自己的一个女儿嫁给苏德金的猫孙子，据说可是对上眼的郎情妾意，真是羡煞旁人呐。”关氏中年人双手抱胸，看着队伍中的两个小提尔人笑的很是促狭：“你们两个小子，多学着别家的猫一点，我记得你们和他差不多年岁，看看人家，铲屎的姑娘多的都快够半月轮换一次了。”

　　“这家伙人生赢家的属性都快刻在脸上了，真是比不起。”林深岸和宫润异口同声的“切”了一声。

　　“不过关哥，现在这么一说，洛万塔家到底是为什么要插这一脚，这可是皇室啊，虽然人家自认矮隆尔希氏一头，可怎么说也是统治着河系的巨无霸，伊甸级的宜居行星……地球只怕也太远了吧。”

　　“谁知道呢，也许是被白氏与陆氏吸引过来的，毕竟连着两代继承公主都是嫁给两位人生赢家，比如说白守川的两只猫老婆，超能打，她们想参个股，苏家的那个被家暴的对象还有什么好反抗的。”金发的刘明耀说到这儿摆了摆手：“潘队，你可说好了，我们哥几个可就等着你掏钱请客了。”

　　“没问题，开业第一波客人，我请。”

　　“潘哥真豪气！”林深岸一脸兴奋的拍着沙发背，而宫润扒在沙发背上一脸的向往：“我敢打赌，那边的方耳朵小姐姐一定很多，到时候一定要骗到一个做老婆。”

　　“你这个小王八蛋，人家姑娘隔着两层楼都能闻出你身上新伊甸佬的味道。”长发男大笑着走到自家潘队的身边，伸出手与他一起端起了盘子。

　　“去死啦！梁哥！”宫润伸出手比出两支中指。

　　“非凡，别和小孩子闹了，来，我们去厨房热一热饭菜，马上就要天亮了，咱们吃了饭，上楼休息吧。”

　　“我这不是来了吗，说起来真是超刺激的一天。”说到这儿，被叫做非凡的长发男笑着问道：“话说回来，咱们不会被买凶吧。”

　　“我觉得不会，游戏里的事情游戏里解决啊。”看着友人们，潘姓年轻人推开了门，然后他和正对着友人们的梁非凡就注意到宫润和林深岸动作高度统一的指向自己……的身后？

　　不过也不用疑惑了，因为他们听到了自身后传来的声音，“你们说的没错，游戏里的事情，自然要在游戏里解决。”

　　潘姓青年人扭头，看到了正拿着霰弹枪对着自己的小猫人……亡灵？

　　不对！是英灵！

　　在电光石火间，潘姓青年人感觉四周的时间慢了下来，猫姑娘的微笑不变，那手指正在扣动扳机，大厅里酒架前，关老哥跑向武器的速度有如蜗牛，刘明耀拔枪的姿势更是出奇的诡异，而自己……似乎也只能想而不能动。

　　下一秒，时间回到了正轨，梁非凡堵上了枪眼，然后被打的倒飞，撞到了潘姓青年人的身后，后者咬着牙接住了队友，在倒下的同时用脚带上了厨房的门：“敌袭！”

　　然后就看到天花板炸开了两个洞，横扫的碎片直接就将跳过茶几，正准备冲出小楼喊救命的宫润扫倒在地，看着从洞里跳下来的猫崽与姑娘，年轻人又听到了厨房门上传来的撞击声。

　　听着机械机构因为转动而传出的声音，正准备坐起来的他不得不选择重新躺下，然后厨房门就被炸飞，化成碎片横飞了小半个客厅，将正冲过来想要拖起自己的林深岸扫翻在地。

　　关老哥被乱枪打倒在放着武器的桌上，脑袋上碗大的洞无时无刻的在告诉所有人一个道理——帅是一辈子的事情，而死只需要一瞬间。

　　刘明耀更是倒霉，被射钉枪命中的他一时没死，只能哀号着在地上打滚。

　　推开身上的友人尸体，年轻人将手伸向腰间，想要拔出火枪的同时，用胳膊挡住了横扫而来的枪托，肉包骨的材质只是挨了一下，让年轻人明白自己小臂骨折的道理。

　　而掏出的转轮枪也没有什么用武之地，猫姑娘的一发人类定身术将他定在了地板上。

　　身后传来的枪声和不再哀号的友人让年轻人明白到底发生了什么，而新响起的尖叫声让他想要转动脑袋看看到底发生了什么，猫姑娘成全了他，被踢倒的他看到了宫润被猫崽抓着头发拖了过来，而那个尖耳朵的姑娘用枪托有一下没一下的锤着林深岸，后者早已没了动静。

　　“我这个人生平最讨厌的就是沉底鱼，所以你们必须死在这里。”那只英灵化的猫崽说完，将手里的宫润丢到了地板上，后者尖叫着爬动着想要逃走，可年轻人看到他的腰间全是血，应该是碎片打坏了他的脊柱。

　　那只猫从腰间掏出一把左轮，将一个橡胶套套到了枪口上，尖耳朵的姑娘走了过去，从他手里接过左轮，对着宫润一口气打空了弹巢中的子弹。

　　“你们很有表演天份，我是真的这么认为的。”猫姑娘的声线有些沙哑，她将霰弹枪背到了背上，然后拿出她的左轮枪，给枪口套上了橡胶套：“有什么遗言要说的吗？”

　　根本无法说话的年轻人都快气疯了，他看着这猫姑娘举起左轮枪，看着猫崽走过来，看着她将左轮枪递到了他的手里，然后看着这只猫将它顶到了自己的脑袋上。

　　然后潘连年就坐自己房间的大床上坐了起来。


第1055章 SnowflakeⅢ

　　还有五分钟进入兰伯顿城区。

　　这是前导艇那边传来的消息，明恩从刚刚开始就一直紧紧的抱着怀中的火枪，在维生舱中的她睡着了好几次，都做梦了，梦中有喜悦，有悲伤，更有绝望。

　　自从听过玛索与焰的故事，明恩时常就在想，那个世界的自己……是不是做的还不够好，是不是因为那个世界的自己当初对玛索的冷淡，才让这只猫崽在绝望中与焰同病相怜。

　　一定是这样的，要不然玛索怎么会变的那么可怜，九叶死在了冰冷的救生舱中，杨陪伴着绝望的安妮远嫁，玛索的身边只剩下她与姐姐，而那个世界的自己……一定是骄傲了吧，一定是过于满足于完全占有玛索的现实中，却忘了去听同样绝望于九叶不知所踪，杨与安妮离开的玛索心中的声音。

　　用爱浇灌，用心聆听。

　　都没有做到呢，你这个……愚蠢的自己。

　　所以才会有玛索与焰的相遇，走近，直到最后互相舔舐着彼此身上的伤口，直到不可抑制的沉沦于彼此造成的满足感中，却又因为那个世界的她们姐妹的……施舍，而最终造成了那般悲剧的结局。

　　把一切都搞砸了，你这个……无可药救的自己。

　　想到这里，明恩的抓着枪的手更紧了一分。

　　玛索吃了太多的苦，来到这个世界的这几年，再结合他之前的表现，明恩可以肯定……玛索这一路成长所付出的代价，无论是焰出于友谊与对玛索的责任救下九叶，保住了玛索最终不会因为亲手打开那具金属的棺椁而崩溃；还是玛索自身为了不再懦弱而努力的刻服了畏惧义体的恐惧症，最终却意外的留下了不再绝望的安妮和杨；还有安妮……那最纯真的笑容做不得假，不用再在玛索面前装作弱小，不用因为自己的义体而不敢太过接近玛索……明恩都看在眼里。

　　太好了，发过誓的大家最终又都站在了一起，那怕多了一些姐妹，也好过分离不再见，这才是家的含义，明恩终于明白了。

　　远处的兰伯顿城已经陷入火海，战斗艇的大规模轰炸将这座即将被新伊甸攻陷的城市变成了一个巨大的垃圾场，大量随着轰炸联队到来的战斗法师联队正在与女妖们抢夺着制空权，而东大陆援军的到来，也让已经失去了小半神殿区的守备军获得了重整旗鼓的机会。

　　“我们会将你们投送到天台上！姑娘们准备好你们的武器！”战斗艇的驾驶员大声地喊道。

　　随着他将战斗艇停到天台上，解开腰间保险索的明恩第一个跳到天台上，顺势单膝跪地的姑娘看着打开天台门嚎叫着冲上来新伊甸玩家扣动了扳机，9MM的火枪弹从他的胸口贯入，而这个狂化了的玩家似乎根本不畏惧于这等致命伤害，他继续冲向明恩。

　　拉动枪栓，明恩继续向他射击，她的姐姐也站到了她的身边，然后是同机的同伴，拿着霰弹枪的两个姑娘对着后续冲上天台的敌人射击——霰弹对那些半身人和侏儒更有优势。

　　在那个浑身浴血的大个子冲到离姑娘们还有不到七码的距离时，一架长翼战斗艇呼啸着侧着身子从天台上空飞过，锋利的重装机翼如刀锋一般将那个狂战士切成了两半。

　　“这里是天蝎一号，我看到你们有麻烦了，地上的小贼！吃我至圣至一级二十毫米机关炮啦！”耳机里传来同类驾驶员的喊叫声，明恩看着那架战斗艇呼啸着压低机头打了一个短点射，然后快速的拉高机头，躲过了四处横飞的炎爆与别的投掷物，还顺势投下了机翼下的两发小型炸弹，掀飞了不少人体零件。

　　“也许我应该去做一个飞行员才对……”明恩的姐姐难得的吐槽，然后她快步走向天台边缘：“妹妹！你和丹米米家的姑娘一起在这儿建立一个射击点，瓦瓦莫，你带着你的妹妹们跟我来！我们去清扫楼下！”

　　……

　　安妮跳出了机舱，拿着比她人还大的霰射炮的姑娘在备降区所有大个子看怪物的目光中昂首挺胸的跑到了同类们的身边：“这里是安妮！我带着我的霰射炮小组过来了！”

　　“来的正好，小家伙，咱们走！”草原精灵指挥官带着他的部下们飞快的投入了战场，这一带新伊甸原本正在抢夺着驻收战团的控制区，草原精灵们的到来打乱了他们的计划，而随着草原精灵工程师们建立了传送门，如今门的另一侧正有大量的大个子玩家准备过来与新伊甸的各位就兰伯顿战区的激情之役做那共襄盛举之事。

　　“前面两百码！新伊甸佬抢到了那座四层的亚修比国立银行大楼！我们冲了三次冲不下来！”大个子的指挥官打量了一眼草原精灵们的模样：“……算了，你们帮我掩护射击一下，我组织人员再上。”

　　而安妮吹了一声口哨，帮着她背着弹药的工程师小组就飞快的开着装满了弹药的履带车过来，安妮单膝跪地将霰射炮架到了肩上，她的两个同伴们花了吃奶的力气将一发180毫米口径的高爆弹塞进了霰射炮的后方入弹口，闭合了炮栓，接上引线，拍了拍安妮的头盔：“可以发射！”

　　安妮扣下了扳机，阵地上的所有人就看着对面的大楼二层立即传来了剧烈的爆炸声。

　　“等一下，好像比之前试射的动静要大很多。”安妮有些不知所措的看向自己的小组成员。

　　“应该打到炽火胶箱上了！我看到火流出来了！绝对没错！”拿着望远镜看着弹着点的小组成员这么回答道。

　　“还等什么！小的们跟我上！”大个子指挥官看着对面大楼火势开始往三楼漫卷，新伊甸的倒霉蛋们争先恐后中同下饺子一般往地面跳，立即大喊着拿着他的剑与火枪冲出掩体。

　　然后整段防线上的大个子们嗷嗷叫着跟在他们的指挥官身后冲出掩体，

　　“这么一发要多少钱。”草原精灵指挥官问道。

　　“比一发炎爆术卷轴便宜多了。”安妮将那些工程师告诉她的话原封不同的告诉了这位指挥官。

　　效率决定细节，成本决定成败。


第1056章 SnowflakeⅣ

　　推开天台的房门，将火枪背挎到身后，将霰弹枪拿到手里，明美身后的姑娘拿出背上背着的板式破门炸药，将它贴到了天台的木制地板上，另一个姑娘掏出一颗震撼弹，拉开保险销从明美打开的天台门丢下楼梯。

　　震撼弹与破门炸药一同炸亮，明美第一时间冲下台阶，没走两步看到了捂着眼睛的半身人，后者根本请注意不到自己已经出现在了姑娘们的视野中，还一个劲的揉着眼睛，明美没有管他，而是继续前进，身后的姑娘倒是给了他一个痛快——使用的是短管带枪口制退器的大口径半自动火枪，11毫米，只是一发就把半身人的胸口打出了一个窟窿。

　　“看好我身后的台阶！”杨一边下命令，一边对着躲在桌后面的目标搂火，独头弹穿透了楠木桌，将它身后新伊甸佬直接打了一个对穿。

　　身后传来火枪的射击声，明美没有回头，而是继续搂火，另一张桌子后面也有人躲藏，但是木制的桌子根本无法挡住独头弹的侵彻，第三发独头弹穿过衣柜，然后是第四发与最后一发，一个大个子从衣柜里滚了出来。

　　“装弹！”明美单膝跪下，开始装弹。

　　从天台跳下来的两个姑娘这个时候将一个侏儒从另一个小房间里拖了出来：“他中幻术了，我们让他先下楼。”拖着侏儒的瓦瓦莫拍了拍他的肩膀：“侏儒，你说对不对。”

　　“对对对，我来保护你们！”侏儒一脸的失了智——这就是人形生物的悲哀，虽然幻术号称最废，可还是禁不住草原精灵姑娘们天生属性太高造成的鉴定难度过高。

　　“没问题。”明美点了点头，指点着将两块板式破门炸药贴到了三层两侧角落的地板上，把地板炸出洞之后，先是震撼弹从楼梯那边丢下，然后瓦瓦莫立即命令侏儒下楼，后者一步三回头的下了楼，等到楼下传来叫声，姑娘们这才又丢了一次震撼弹——从楼梯和两侧洞口丢入。

　　明美这一边选择从左侧洞口跳下，先是用枪托重重击打在身边的大个子的胯下，然后顺势将刺刀捅进了另一侧的半身人脖子，带出如泉涌血的同时，枪托将那个跪倒在地的人类脖子给打歪了。

　　另一侧和跟在她身后的姑娘们这个时候已经解决了剩下来的家伙，而那个侏儒在瓦瓦莫的命令下开心的穿上了一件绑着炸鱼工具与大量预制破片的背心，飞快的跑向了一楼。

　　姑娘将起爆器丢给了明美，后者召唤了一条天界犬，让他跟着下了楼，在天界犬被乱枪打死之前，明美确认了侏儒已经进入了敌人的防线。

　　于是毫不犹豫的按下了起爆键。

　　……

　　“我的天，刚刚是你的炮弹打进去了。”大个子指挥官看着那座一层临街小楼正往外喷吐着各种各样的残肢断臂，不禁扭头看了安妮一样。

　　安妮摇了摇头：“弹药还没装好呢。”

　　而已经换了两个装弹手的草原精灵姑娘正托着炮弹往安妮肩上的霰射炮后方入弹口里塞。

　　大个子指挥官看了安妮一眼，然后又看了那座小楼一眼，然后就被街道拐角里冲出来的大型缝合尸给吸引到了注意力：“快看那个大家伙，轰它！”

　　装弹的姑娘这个时候已经接好引信，她伸手拍了拍安妮的头盔：“发射！”

　　安妮将缝合尸套入准星，然后按下扳机，奥术点火的无后座力型霰射炮立即就将口径达到180MM的高爆弹射出，自带弹出式尾翼的高爆弹飞过一大段距离，一头扎进了大型缝合尸的胸口，下一秒，缝合尸工人的心血就化作了泡影，整个缝合尸就化做碎块四散飞舞，安妮看着看一段胳膊从她们的脑袋上飞过，而她们身边的大个子指挥官被一颗横飞的巨大眼珠子打翻在地。

　　“这也行？”安妮看了一眼那个倒霉的家伙，后者正在被附近的草原精灵牧师拖走——脸上全是血，也不知道是谁的，不过估计全是他自己的。

　　“安妮！我看到你姐了！”装弹小组的成员拍了拍安妮的头盔，在她们的指引下，安妮看到了正在那座小楼门口对着安妮招手的自家姐姐：“行，我们走！上楼！”

　　将霰射炮放到履带车上，安妮让装弹组的姑娘们先往那边走，自己接过装弹组拖过来的巨锤，姑娘儿先给自己来了一个土元素化身，然后来了一发战吼——这是超能，姑娘儿的战斗方式太对各路战士神的口味了，以至于安妮每天都能够使用至少六次战吼——草原精灵这边给了四次，两次是纯粹的战士战吼，还有两次是神圣骑士系的战吼，除了应有的祝福之外，还有范围效果；而从无名氏那边获得的两次战吼除了祝福之外，所有姑娘面前一百二十码内九十度锥角范围中的所有倒霉蛋就必须做一次呵斥鉴定，所有邪恶阵营要过一次难度16的意志鉴定，通不过震慑两轮；所有亡灵阵营要过一次难度20的意志鉴定，成功做一次难度为24的意志鉴定，通过会受到4D12的神圣属性伤害；不成功直接进入圣焰焚躯模式。

　　安妮这一次使用的就是无名氏的战吼，然后这姑娘就带头冲向了被打断了冲锋脚步的新伊甸集群。

　　……

　　“我的天，巴巴莉姆大姐头，你家姐妹可真能打。”跟在兔子姑娘身后的兔子姑娘们尖叫的看着安妮在前面一锤一群小朋友。

　　“当然，这是咱家最能打的！”

　　“玛索先生真的降得住这样可怕的女孩子？”这是兔崽子们的疑惑。

　　“别站在那儿发愣！冲上去！干掉那些家伙！”巴巴莉姆瞪了这些同类一眼。

　　然后兔子们举着长枪尖叫着一头撞进了左侧的新伊甸集群中。

　　……

　　“要是有两队大猫，我就能把这些家伙的肠子从他们的屁股里挤出来！”圆从第二批次的战斗艇上跳下来的时候，整个贵族区都在混战，小猫姑娘看着眼前打成一团的混战场面也是有些头痛：“对了，明美和明恩降在哪一边？”

　　“她们在更北边一些，现在让我们先解决了这些家伙，然后再去找她们，玛索那边有新消息了，他们已经找到了潘尼。”麻美拿着一支霰弹枪走了过来：“前进！我的同胞们！”

　　“看到麻美回复原本的开朗模样，真好。”杏子一边嚼着嘴里的东西一边走到圆的身边：“杨，九叶和悠久挂掉了。”

　　“什么？！这些王八蛋翻天了！连咱们铲屎……不对，是姐妹也敢伤！”圆下意识的改了口，然后接过沙耶伽递过来的转轮枪：“走！咱们去杀个痛快！”

　　“看起来你没少吃九叶给你开的小灶。”杏子的眼里闪着光：“下次也带上我啊！”

　　“没问题！咱们下次一起去喜翠庄玩啊。”这是同为吃货的圆的认同之声。

　　“我觉得咱们应该先办正事啊。”沙耶伽开口说道。

　　“你去吗。”两只猫姑娘异口同声的问道。

　　“……算我一个。”在办正事和找乐子之间，猫姑娘总是那么的心软。


第1057章 SnowflakeⅤ

　　“准备好烟雾弹！不要使用有胡椒味的！咱们这次是进攻！”有草原精灵在一旁尖叫。

　　“准备好！同胞们！上刺刀！谁要是掉链子！回家就等着被大姐头剥皮吧！”有小猫人在一旁高喊！

　　重装战斗艇自低空掠过，20毫米机关炮在防线的另一侧耕耘着，而从机翼投下的航弹更是将人件零件掀的到处都是，但是很快的，一架重装战斗艇被命中，它翻滚着摔了下去，最终掀起一片火海，而另一架飞快的爬高，消失的无影无踪。

　　然后双方的战斗法师入场，负能量飞弹与魔法飞弹自彼此的空战模块搭载的飞弹舱中射出，开启了护盾的战斗法师们很快就接近到了肉搏战的距离，火枪，神圣光束剑与负能量的光束剑划破空气，时不时就有倒霉的家伙自空中自由坠落。

　　“炮击召唤到了！做好准备！”

　　随着指挥官的喊声，自防线后方传来如雷鸣般巨响，只见一道又一道如流星般的事物划破天空，任何阻挡在它行进路线中的事物都被粉身碎骨，而它们最终落到了新伊甸人的头上，高等护盾术在挡住第十三次之后就失了效应，然后自防线后方传来一阵巨响，那是一整排红色的流星，密密麻麻的集聚着排成一道凹形弧线，它们划破苍穹，带着如同要将乌云击碎一般的气势落在了新伊甸人的防线上。

　　到处都在爆炸，地动山摇一般的气势。

　　“丢出烟雾弹！”有草原精灵在大喊。

　　“戴上防毒面具！”小猫人在尖叫。

　　有个子小小，有着巧克力色的肌肤，但穿着绒制大衣，戴着不知道从哪儿得到的大檐帽，拿着一把小巧手枪的指挥官自战壕中被大个子托举出来，他在战壕边用力的挥动握着小火枪的小手，另一只小手举着一只铁皮的喇叭用力的喊着：“前进啊！我的同胞们！要不然督战队就要开枪啦！”

　　然后那些据说是地球法籍的大个子们跟打了鸡血一样嗷嗷叫着冲出了战壕，队伍的最后甚至还有一队军乐队在吹着不知道什么曲子。

　　“那些地球人是疯了吧，哪儿来的督战队，他们连预备队都没留下，那乐队是怎么一回事！？”有小猫一脸不解的问同伴。

　　“别管这些神经病！咱们上！谁家小队最晚一个到对面就要洗所有人的袜子！”

　　于是所有小猫迫不及待的冲出了战壕。

　　“快跟上！别看戏啦！咱们的小猫又发疯啦！”这是草原精灵们的尖叫。

　　……

　　米歇尔·怀言者，新伊甸英格玛罗恩战团第一序列，第五团首席王冠之主。

　　这位正坐于指挥部中，看着站在自己面前的防线指挥官们，握着盛满了负能量的茶杯的手正在微微颤抖。

　　“第一道防线是谁守的。”

　　他看着眼前的沙盘，眼眶中的魂火翻滚着。

　　“来自莫丹奎的罗林战团，大团长以下全员战死在第一道防线了，东大陆的家伙们用一波覆盖式炮击直接将第一道防线的中央防区击碎了。”有些秃顶的中年玩家连珠炮一般的解释道：“罗林·丹尼尔大团长与他的参谋们所在的指挥官被直接命中，所有人都没有了，而他在防线上的近卫团死伤惨重，我们的友军，来自奥林达的钢铁之歌战团拼尽全力都没有能够将冲过来的东大陆战团赶出去。”

　　“难道那些东大陆的家伙们有三头六臂吗！”米歇尔有些失控的咆哮道。

　　“对方除了有一些草原精灵和小猫人之外，还有三个团的法国佬，三位持旗少女都被确认在冲锋阵线中，其中一位少女在混战中已经战死。”那位秃顶玩家立即接上了话题。

　　米歇尔立即沉默了下来——无论是谁都知道，法籍组成的战团中的持旗少女如果战死沙场，那么整个团的玩家都会放弃撤退，与圣女战死在同一片土地上几乎就是这些神经病眼中最好的归宿了，这位首席可以想像钢铁之歌的各位面对的困境——那些黑皮肤也好，白皮肤也罢的法籍可以一个人单枪匹马躲在弹坑里，等到钢铁之歌的队列冲近，他就拉响胸前的钓鱼工具们的引线，然后高唱着马赛曲一头撞进钢铁之歌的队列里。

　　这可是从第一次开放时代起活人侧比自爆虫还要催人尿下的可怕单位，每次战斗中都无时无刻告诉所有人这么一个道理——你的目标越大，你被这些家伙找上的机率也越大。

　　“必须将他们赶出去，我们身后的兰伯顿城的压力不比我们这里少！告诉钢铁之歌的各位，等到他们死在冲锋的路上之后，我会亲自带队加入战斗！”米歇尔靠到了椅子上，想了想，又将手中的铅笔重重的砸在了沙盘上：“情报科的傻哔——！一轮射击至少两百发炮弹！他们是怎么运动上来的！难道天上就没有谁看到过吗？！”

　　“殿下，我们已经通知原住民，从炮击时炮弹们的飞行弧度和目击时的大小来判断，绝对是重型火炮，不知道是怎么来的，但绝对是使用了机械拖行，根本想要用骡马来拖动这些巨物都是不切实际的行为，所以要找到车队应该非常简单的事情，我甚至已经下令自己战团的数支战斗法师中队进行武装搜索。”那个中年人一脸肯定地说道。

　　“……米达麦亚阁下，辛苦了。”米歇尔点了点头：“阁下的功劳，我会亲自向亲王说明的。”

　　“那里，我们都是为了征服者的荣耀而战。”中年男笑着点了点头。

　　正在这时，一个白骨玩家冲进了指挥部：“米达麦亚阁下！我们找到那支车队了！”

　　“在那儿？！”中年男子问道。

　　“对方的防空力量如何！”米歇尔更关心的是这个问题。

　　“加里尔中队的两位逃回来的战斗法师！他们在A15区找到了那支重炮队！完全的机械化！有至少一个联队的草原精灵战斗法师和十条白龙骑士在拱卫着它们！”

　　“我就知道！”米歇尔跳了起来，他看上沙盘的A15区：“白龙骑士，龙爪要塞的草原精灵！那些工程学大师们一定是从兰夏岛和梦之役中找到了太多的好东西……快！通告指挥中心！必须把那支车队留在A15区！让我们的战斗法师联队过去！那怕就是死光所有人！也要至少打断一台炮车的行动机构！快去！！”


第1058章 Could've BeenⅠ

　　“像爱你们的老婆那样爱着你们所使用的新家伙。”

　　这是米米安·萨理理的哥哥，草原精灵工程学议会的负责人之一的丹米尔·萨理理说的。

　　虽然米米安一直都觉得作为一个哥哥，和没有结婚，甚至没有女朋友的幼弟说这种实在是太过失礼了，但是当米米安见到这个大家伙的时候，年少的伽罗尔男孩还是被这辆巨型履带车和它上面足够装下一家子草原精灵的巨大臼炮所吸引。

　　大及是美，多就是好，铆钉越密越正确。

　　这是矮人与草原精灵工程学大师们嘴边时常挂着的真理，米米安虽然对那些工程学大师有时候显的不着边际的构想嗤之以鼻，但还是觉得，至少他们有两点没说错。

　　大及是美，铆钉越密越正确。

　　看看这辆大家伙身上密密麻麻的铆钉，看看这巨大的放在车辆后部，并在前方配平的臼炮，奥术的花纹如同最精美的雕刻从炮体的尾部一时到头，巨大的需要三个草原精灵穿着巨魔腰带与动力手套才能举起并装入的炮弹，极为超长的射程，用玩家的话来说，这玩意儿实在是太不科学了。

　　你见过不需要上增程套件就能飞行十公里，一炸一个足球场的炮弹吗？

　　米米安表示真没见过这种火药兵器，天基轨道比这能烧玻璃球的东西多了去了，但是这种奥术与工程学合而为一，使用火药为发射药，据说连地球人都已经放弃了的这种中古武器，还是太超出这个世界的可承受杀伤力了。

　　一个超凡的法师，传奇为底，在这个只有九环法术的世界中也不可能一个人一天就将整座城市毁灭，而这东西，只要炮弹管够，永不磨损的炮管们在一天之内就可以将整座城市化作焦土。

　　只可惜，这种炮弹的造价不高，产量同样也不高，这儿一共二十四辆车，每车只分了四发，刚刚已经打出一半的弹炮了，米米安决定要么等到前线指挥官求着要炮击，要么自己干脆就划水了——这是来自地球的泊来语，意思很简单，出工不出力，这要是在家，米米安可不敢这么做，但塞理斯人说的好，巧妇难为无米炊，就算米米安想打，炮弹的数量也是一道天然的绞索。

　　“高空的鹰眼们确认了新伊甸的家伙上钩了！至少有两个联队的新伊甸战斗法师和战斗艇向着你们飞过来，我建议你们快一点进入伏击区。”有空中指挥官对米米安发出了通报。

　　“那太好了，各车注意，开始跑路了！”米米安捂着耳机大声喊道——这种减噪奥术耳机虽然管用，但巨大的炮击声还是震坏了很多同胞的耳朵，从这支炮击队成立开始，治愈药水和治疗药水甚至成了他们的必备物品。

　　履带车的驾驶员飞快的开始倒车，之前车组成员们使用化泥为石加固的地面让车队跑的飞快——对，没错，这些车辆的自重达到了接近四十五吨，为了不让野外机动变成一场恶梦，所有车组成员都是法师，而且唯一只精通化泥为石与化石为泥。

　　毕竟机动才是履带车最好的防护手段，跑的比所有人都快就意味着不会受伤。

　　……

　　悠久掏了掏耳朵，因为被干掉而不得不被踢出游戏的姑娘正一脸微笑的注视着手里的平板，这让在她身边，同样因为阵亡而下线的九叶一阵恶寒：“你这么怎么了，我的小姐妹。”

　　“九叶，我跟你说，我已经搞到信使小队的成员名单了。”悠久开心着，微笑着，喜悦着。

　　“可是……我觉得他们既然是沉底鱼的话，游戏里的事情就必须要在游戏里解决啊。”九叶虽然讨厌信使小队，但既然有证据表明他们从一开始就是沉底鱼……那其实也没什么好怨恨的话，别人从来都不是东大陆的人……也算不上出卖吧。

　　“当然，我肯定不是那种点齐人马杀他们家里要杀要剐的人。”悠久微笑着说道。

　　“那你的意思是……”

　　“我先告诉这个叫林深岸的父亲，关于他家孩子那非常失败的教育问题。”

　　九叶看了一眼悠久手里的平板，看到了那个笑的非常开朗的少年与家族的合照，他是那么的阳光，那么的与世无争，而着他父亲，一个看起来很可爱的提尔少年与他身边看起来像是伽罗尔人的姑娘与希舍尔的女子……他死定了。

　　阿门。

　　九叶用手指划过平板，看到了另一个年轻人。

　　“这是谁。”

　　“啊，这位是潘连年，怎么说呢，他有一位非常疼爱他的小母亲，是咱们的人，而正好呢，我的大姐们正好与她是同学，作为她同学的妹妹，我必须告诉他，一个失败的教育会让孩子在走上社会之后经历多少痛苦。”

　　悠久的脸上满是悲天悯人的色彩，这一刻如果在游戏中，只怕圣光会自她的身后打入，而圣洁的歌声将回响在整个房间内。

　　只可惜，平板上的年轻人无法体会这等圣母般为他好的心情。

　　“没关系，我和他的小妈能够明白就行。”

　　是啊，他皮都要被剥了。

　　九叶为这个微笑着的年轻人默哀了一秒钟，然后在平板上翻过了新的一页。

　　“宫润，看，又一个好了伤疤忘了痛的提尔混血儿，正好，她的母亲与之前潘先生的母亲一样，都是我大姐们的同学，所以我必须告诉她，自己这个可爱的孩子到底误入歧途到何等境界。”悠久的脸上全是痛苦：“我这是在为他好。”

　　九叶看了一眼全家福上的希舍尔女子，决定将平板上的历史人物翻过，出现在他眼前的，是一个金发的帅哥：“我认得他。”九叶认出了他。

　　“你认得？”

　　“没错，梁非凡，他就是化成灰我也认得，我小的时候他住在明美和明恩家隔壁，我去玩的时候见过他，我记得他有一位……”

　　“一位非常，非常，非常严厉的父亲，与我的父亲直到现在都还有联络，我想，我有机会告诉他的父亲关于他的孩子走上错路的应对办法。”

　　“那他真的是死定了。”九叶觉得这金发的小子要是被他家老父和希舍尔母亲知道了的话，估计就是男女混合双打的地步了。

　　平板上的历史人物又翻过了页，出现在她眼中的，是一个笑起来非常和蔼的中年男人，眯眯眼，但是很……很平和，就像是你很少见到，但你知道这家伙绝对不会那种坏人的家伙。

　　“他是……”

　　“关谷神奇，一个日裔，说起来还是我爷爷给他起的名……说起来我爷爷老是喜欢给别人家的小孩子起名。”悠久说到这儿沉默了一下：“他现在是独身，父亲与母亲前些年因为航行事故过世了……”

　　“这么说起来他逃过一劫了？”九叶问道。

　　“不，他是一个非常奇怪的家伙，喜欢收集各种特尔善与伽罗尔义体管家，所以我决定……”悠久说到这儿沉默了一下，然后一个新的巨大的屏幕出现在她的面前，屏幕中出现了无数方耳朵与尖耳朵。

　　“这是……”

　　“各位，感谢你们能够接起我的通信。”悠久开口说道，然后在如雷般的问候声中，这位小姑娘将关谷先生的数据发送给了所有人：“这家伙以后再来买义体，给我加价五成……不，八成。”

　　“咦，这样好吗？！”九叶感觉这样破坏别人的喜好是不是有些过份了。

　　“他可以去买大猫人义体啊。”悠久微笑着说道：“这是非常正当的商业行为，不是吗。”

　　回应她的是如雷般的赞同与掌声，这些义体制作商，悠久的长辈同胞们以最朴实与最真切的行动回应着他们和她们的晚辈。

　　九叶翻了一个白眼，她第一次觉得……有时候，真的……新伊甸这种没前途，又自寻死路的工作……为什么还会有人如此的趋之若鹜呢？


第1059章 Could've BeenⅡ

　　“不对！目标有问题！”

　　“不！东大陆的战斗法师和战斗艇从高空俯冲下来了！”

　　“这里是77特混大队！我们被伏击了！敌人车队远少于前线战地指挥官报上来的数字！”

　　新伊甸的混成轰炸联队发现草原精灵的车队时，自高空云层中俯冲下来的草原精灵战斗法师和战斗艇光是从数量上就已经给他们造成了很大的压力，大量装载着航空炸弹的新伊甸战斗艇在第一时间就被草原精灵的战斗艇作为重点打击目标——使用空战机炮的草原精灵战斗艇从任何方面都碾压着新伊甸一侧，而20毫米机炮只需要一个短点射就可以将他们的同行化做零件。

　　“新伊甸人的空中力量又一次受到了削弱，这很好，潘尼殿下与悠久殿下都会乐见其成。”负责打击新伊甸的箴言守誓者的智库馆长夫人并没有冲下云层，她与她的小队看着接近地表一边倒的杀戮，直到警兆顿生，她看向南方的天空，那虚空似乎有什么东西……“告诉一团，退出战斗，开始爬升……”看着那片天空，智库夫人皱起了眉头：“告诉车队，让他们快点跑，似乎有大家伙要跳过来了。”

　　然后她与她的小队成员就看到了撕裂了虚空，从中探出头的巨大龙型颅骨。

　　“新伊甸的骨龙……传奇阶位！”智库馆长扭头看着自己的传信兵：“去找到殿下！告诉她，我们会帮着她挡住骨龙的追击！”

　　……

　　“我的天，那是什么。”抬起头，看着自扭曲的虚空中跃出的巨大骨龙与它的同伴们，“普罗旺斯的黎明”战团的指挥官，巴斯蒂安·卡奇恩吞舔了舔干枯的嘴唇：“稳住！姑娘！举起你的旗帜！”他走到那个小姑娘的身边，拍了拍她的肩膀，等到战旗竖立，他看着跑过来的团副：“咱们走不了，至少三十条骨龙，我们没有任何机动运载工具。”

　　“至少让姑娘带着团旗走！”副团看着自己的团长。

　　“让她走，旗留下，我举着。”团长摇了摇头：“我们掩护草原精灵和小猫人，让他们退出战斗，这里是我们降临的土地，我们理所当然应该留下。”

　　“……好办法，快，护旗队的姑娘们呢！让她们过来！带着我们的圣女走！”团副快步跑到沉默中等待着命令的传令兵的面前：“快！去找她们！”

　　“不用。”一个平静的声音阻止了团长与副团的努力，他们扭头，看到了那个抱着旗帜的小姑娘。

　　“我是持旗者，理所当然应该我与自愿断后者留下，团长先生，让战团的幼子联队先走吧。”这个巧克力肤色的小姑娘一本正经地说道：“天上我的同胞们拖不了多久，等他们下了地，谁都走不了。”

　　“你也走，我让幼子联队掩护你撤退。”团长伸出手，想要从她手中拿过旗帜，但是下一秒，他们面前的少女就已经转化成了灵体，屹立于大地之上的持旗少女微笑着摇了摇头：“我牺牲我自己建立的这个神圣居所可以持续至少三十分钟，团长先生，还有团副先生，你们走吧，在这个战团的每一天，我都受到大家的关爱，如今，也应该让我来照顾一下大家了。”

　　……

　　“至少三十只骨龙，还有传奇级？”玛索听到这个消息的时候只觉得天旋地转，这在上辈子根本就没有发生过的事情们在今天不停的折磨着玛索的头脑：“不可能！上一次就算是新伊甸的战局面对崩溃的边缘时，都没有出现过这种数量的传奇兵种！”

　　“那只能说，这是寒武纪的历史修正了。”与玛索汇合的焰摇了摇头：“看起来兰伯顿这次的事件原本就是一次修正，结果我们出现了，在寒武纪的眼里看来，我们这一次作战将非常有可能改变整个历史走向，让新伊甸的入侵变成一次玩笑……所以必须修正。”猫姑娘看了一眼天空，然后转身走向玛索：“我们必须马上开始撤退，要不然等到智库夫人的战斗法师损失殆尽，我们谁都走不了。”

　　“不！我们还没能抢回杨的尸体！”玛索指着前面的路口：“杨在那儿！再我带人再冲一次！”

　　“……不，再不走，真的来不及了……”焰指着天空，玛索顺着她指引，看到巨大的棺椁舰自虚空中跃出，这些运着新伊甸兵力的大型运输舰正在降下，而更多的女妖联队正从虚空中跃迁而出。

　　玛索咬着牙，最终点了点头：“我们走！”

　　做过一个在亚修比战场上摸爬滚打了整整两个半游戏年的猫崽知道，再不走就真的没机会走了。

　　他不能为了自家姑娘少用一次灵魂石，就让数以万计的同胞战友去死。

　　……

　　新伊甸之前被打散的散兵在撤退的道路上不停的设置着障碍，玛索带着队来到空降场时，带头冲锋，又亲自断后的他发现只剩下数个小队的战斗艇还没有升空，而数以千计的本地战团成员正在拼命的抵抗着空降场北部正在想要控制空降场的新伊甸部队。

　　“你们的大团长呢？！”玛索找到了一个看上去像是指挥官的家伙。

　　“死了！全都死了，现在您是这儿指挥官等级最高的！”他看了一眼玛索，然后大声地喊道。

　　“……你们还有谁要撤退的吗？”玛索看着这个浴血的战士与他的同伴们问道。

　　“我们团的忠诚族裔已经上战斗艇了，谢谢。”这个战士点了点头，然后指着玛索的身后：“指挥官！快撤退吧！”

　　“……再见。”

　　“再见，指挥官，愿你一路顺风。”

　　玛索与这个年轻人握了握手，然后退开，转身跑到自己乘坐的战斗艇边坐下，战斗艇们开始爬升，坐在板上的玛索看着难以计数的食尸鬼与妖鬼渐渐的淹没了一切。

　　“这个国度难逃一劫。”耳机里传来明恩的叹息。

　　“我不服！咱们明明已经攻入贵族区了！”那是圆愤怒的声音。

　　“我知道，圆，咱们努力过了。”玛索开口，然后就听到耳机里传来圆的哽咽声，猫姑娘所在的小猫人联队为了挡住追兵，几乎死伤殆尽，她作为联队最年轻的姑娘，是被几只小猫拖出战斗的。

　　“我们会回来的……”看着那座城市，玛索咬着牙说道：“我发誓……我们一定会回来的。”


第1060章 Could've BeenⅢ

　　兰伯顿之役就这么虎头蛇尾的落下了，新伊甸在这一仗算是赢了，但所有人都知道他们损失惨重——至少四个机动战斗法师联队和三个战斗艇联队的损失（尤其是战斗艇的损失）足够让任何联队指挥官痛彻心扉，更不要说地面部队以战团计的损失，兰伯顿城东部的战场，东大陆的部队开始撤退的时候，就连新伊甸英格玛罗恩战团第一序列第五团都已经失去了十二个中队中的九个，团长米歇尔重伤（一发阳炎爆差一点就蒸发了他的灵魂石），根本无力进行追击。

　　而作为失败者，东大陆的损失也是非常的惨重——为了阻止新伊甸对于炮击车队和机降部队的追击，两个联队的草原精灵战斗法师血洒长空，地面部队损失包括三个团的“普罗旺斯的黎明”，这三个团几乎全员战死在东侧战线上，从开始冲入新伊甸的防线，到后面为了草原精灵和小猫人能够撤退，除了三个团的忠诚族裔中队得以幸存，所有人都战死在了第一线，为东线部队撤退赢得了宝贵的四十分钟。

　　而撤退中的草原精灵与小猫人也没能完全的撤出来，至少有两个中队的草原精灵与小猫人自愿留下阻击追兵，剩下的人带着地球人的半大小崽子们最终得以退入亚修比人刚刚建立起来的第二道防线。

　　西侧防线上的损失不大，草原精灵大量的战斗法师联队听到骨龙都来全家桶，立即像炸了窝的蜜蜂一样压了过来，这让骨龙们有些投鼠忌器——毕竟在追击的过程中出现过数以十计的联队规模的草原精灵战斗法师集群，这些家伙可是连奥术兄弟会的传奇法师都杀过的狠人，事实上战斗也的确爆发了，草原精灵损失了三个联队，击杀了四条骨龙，然后骨龙们就不得不灰溜溜的跑了。

　　不跑不行，草原精灵的战斗法师联队都已经在用大型虚空传送门直接从北地拉人过来砸场子了，各种准传奇等级的战斗法师的波动在配合行动的新伊甸战斗艇生体雷达上都快连成片了。

　　这一次没有什么新伊甸的新式部队入场，所以草原精灵的炮击车队一个不落的跑出了交战区——当然，这也是在数支战斗艇小队不停的给他们投给养与零件才造就的奇迹，同时也说明这游戏真的是太不科学了，现实世界那儿来的连轴转跑几百公里还不会趴窝的车辆，就说车轴吧，现实世界哪儿来的永不磨损的车轴啊。

　　其实也可以这么说，兰伯顿战役打到这份上，已经是东大陆玩家可以接受的底限了，如果寒武纪为了修正所谓的历史线无限制的加强新伊甸的军力，再跳一窝骨龙或是别的什么传奇级别的援军，隆尔希侧的玩家们将会大开征兵令——对，就是那种一个有头有脸的家族的孩子在所在行星系内开征兵令，所有适龄的熊孩子都将被征召进入这个游戏，到时候就不是什么大陆征服史了，这个世界任何一片土地都将成为战场，玩家们将挖空整个世界的金属，将所有可以探知的元素位面变成矿场，那怕寒武纪将整个亡灵位面与多元宇宙都打开，狂怒的玩家们都会在游戏里点燃净化整个多元宇宙的圣火——那些方耳朵和尖耳朵都已经在论坛里发誓了。

　　你服务器牛宇宙多位面多？我这儿数以亿计的熊孩子就等着进来砸你家玻璃了。

　　其实地球侧的玩家也差不多，东大陆的玩家们都已经在论坛开骂了——你家新伊甸一次跳三十条骨龙过来，寒武纪你妈是不是每天夜里都在以第四宇宙速度环绕并照亮整个柯伊伯带，删的贴根本没有增加的快，搞的管理员先生崩溃，整个论坛可以说是乌烟瘴气的很。

　　事实是据悠久与潘尼说，寒武纪内部也对这次修正有不同的声音，很多工程师觉得这样作不合理——东大陆的反抗的确超出了他们的预计，但是如今战争已经开幕，修正历史线不再是寒武纪的工作，而是应该交给玩家们自己来处理。

　　当然，赞同这种行动的工程师表示东大陆的反应速度和战备情况已经远远超出他们所能够接受的极限，那巨大的船团早在战争开始之前的半年前就已经回到港口并开始大修，大量的战团开始加强军备与训练，虚拟训练场上，最精锐的军团甚至已经开始进行最残酷的战壕消耗战的训练，简直无法想像这样的情况是在玩家们不知情的情况下自发的，到底是谁告诉过悠久小姐或是别人，就差上测谎仪以证清白了。

　　对于寒武纪内部的双方观点，玛索只能与焰一起翻白眼——作为先知，还真是对不起。

　　对了，关于炮击数量的问题，玛索后来问过这支部队的指挥官，那个有些腼腆的草原精灵小鬼说，那是因为炮击制退器上有奥术铭纹，每次发射时都会跟随打出三发幻像弹，所以他们车队一轮齐射就能打出那样的效果……据说是为了避免新伊甸的拦截，至于炸点数量，这个玛索敢保证，没有人会去数炸点，所有人都会觉得这种一炸一片的玩意太可怕了。

　　猫崽心想这种初速破千，低空高速的玩意儿哪家熊孩子能够拦截得住。

　　但话还是不要说的太满了，毕竟连骨龙援军这种不科学的玩意儿都出来了。

　　而当东大陆与新伊甸的空中力量各自回到巢穴中舔舐伤口之际，玛索和姑娘们并没有回到后方，战斗艇小队在汇合了数支新的机降部队后，前往罗赛汀公爵与他的军团的控制区——来自绿森的地球人战团组成的地面部队正在拼命的撕扯着包围圈的西侧，草原精灵战团的机降联队正通过一次次的空中走廊将兵员与补给送入，同时将伤员带出来。

　　玛索在战斗艇上的时候联络上了杨，对于没有带出她的尸体，以及因为战役升级，几乎所有死在这一役中的人员都无法通过灵魂石复活（只能重建帐号），杨并没有什么怨言，她也明白为了自己一个人复活要付多太多的代价，这不值得。

　　这让玛索心里好受了一些，同时也对新伊甸这些混蛋们的所作所为更加的深恶痛绝。

　　不过，现在最大的问题，还是怎么说服这位罗赛汀公爵带着他剩余的战士突围西撤，或者干脆从空中走廊离开。

　　这真是一个难题。


第1061章 Could've BeenⅣ

　　我们的正义在那里。

　　有些徒劳的拉动火枪枪栓，这把获自草原精灵工程学大师的火枪枪托上已经刻满了确认击杀的标记，这本来是一件令人高兴的事情，但是杨文理一点都不高兴。

　　“达达尼亚的轻步兵”战团，第一战斗序列，八个团，两万六千人……已经只剩下七百人不到了，其中只有四成的人还能战斗，剩下的不是已经随着回程的战斗艇前往后方，就是在医疗区中等待着死亡的降临。

　　这里是罗赛汀公爵与他的军团……不，应该用“他的残兵”，共计四千五百人，驻守着的山隘防线。

　　新伊甸在两天前就将这里团团包围，原住民士兵与玩家们被压缩在山隘这小小的平台上，两头山道都被新伊甸包围，没有援军，也不会有援军，那些贵族们的所作所为，玩家们都已经知道了。

　　这些疯子，不要脸的杂碎，他们真的以为干掉了作为王党重要成员的罗赛汀公爵与他的军团，就可以打击到亚修比的王室？你们这些疯子和傻瓜，难道就不知道新伊甸从一开始就不是一个值得谈判，值得付出信任的骗子吗？还是说……你们为了铲除王党，不惜于连自己的性命也出卖？

　　你们会付出代价的，背叛了国王的贵族们，达达尼亚的轻步兵将永远跟随在亚修比王室的旗帜下……那怕成为它手中屠杀贵族的刀也再所不惜。

　　就像圣言出自手，历史出自人口，每个人都必须为自己的选择付出代价，那怕在这个世界的历史上留下屠夫的骂名，我们也必须求一下心安理得。

　　带着这样的想法，拉动枪栓，弹壳随着抛弹口的打开而随之飞出，而新的子弹入膛，最终被枪栓重新推回。

　　瞄具早已经在昨天的战斗中被横飞的弹片破坏，杨文理用机械瞄具，将目标套入觇孔，那是冲上来的新一波敌人，以食尸鬼与尸鬼做炮灰吸引火力与引爆战斗艇洒布的压发地雷，后面会跟着新伊甸的士兵……这是两天里不变的成色。

　　觇孔中，那个在乱石间奔跑的人影随着杨文理扣动扳机而倒下。

　　机械的拉开机栓，从腰间子弹袋里掏出子弹开始压入弹舱，杨文理随之扭动的脑袋看到了另一侧的战况——食尸鬼们已经冲进了左侧的战壕，已方的战士和他们扭打在了一起，第二道防线上的同伴们被迫冲出战壕，与冲上来的新伊甸佬对射，同时拼命的想要靠近第一道防线。

　　“新伊甸人的战斗艇！！”有眼尖的战士大声地喊道。

　　杨文理扭头，看到了自右侧六点钟方向进场的两艘新伊甸战斗舰，这些家伙似乎是看了冲出战壕进入了开阔地的东大陆人，于是想要冲过来扫射。

　　“快跑起来！和新伊甸的家伙们接战！”杨文理大声喊道。

　　来不及了，新伊甸的战斗艇只需要再过两秒，就能够进入最佳的射击区。

　　杨文理看着那些战斗艇，渴求着奇迹的年轻人看着首艇开始压底机头，就在他机腹的机炮炮口出现闪光的同时，首艇的左侧艇身就像是被重锤所击打一般炸裂开，下一秒，它身后的另一条战斗艇也跟随自己的长机摔向了地表。

　　“咱们的战斗艇！”

　　看着那两条战斗艇飞快的绕了一个小圈，开始向着左侧防线上的新伊甸佬扫射，杨文理终于松了一口气——更多的战斗艇过来了，新伊甸原本就因为兰伯顿战事而捉襟见肘的空中力量只怕是管不住东大陆如此大规模机降的。

　　新伊甸冲上山的家伙们飞快的消失在乱石后，和以前一样，他们将食尸鬼和尸鬼留下作为“礼物”，不过这些“礼物”可没有办法冲破天国之光的防线。

　　杨文理爬出了自己所在的弹坑，然后小心翼翼的退向后方——子弹又快没有了，现在补给来了，快去拿一些，如果运气好，说不定会有草原精灵有多余的瞄准镜，可以试着讨要一个——草原精灵一般来说都会给的。

　　一部份战斗艇在空中做着战斗值班，一部份战斗艇与往常一样带着补给箱降下，杨文理又一次从阔绰起来的后勤官那儿拿到了一个整袋的子弹，整整一百五十发，还多了两个写有“此面向敌”的定向感应雷——这东西爆炸之后能够横扫正面180度的区域，渗银的受圣水祝福的破片可以撕碎一切。

　　用后勤官的话来说，这东西他们原住民用怕不是会伤到自己，还是让外乡人来用的好。

　　最后，后勤官还递过来一个苹果：“这是草原精灵们刚刚给我们的礼物，说起来，我到现在还对他们入侵我们西北行省非常不满，但是……这毕竟不是他们的过错，救下自己被奴役的同胞不能算是恶事……所以，来一个吧，外乡人，听伤员说，很甜。”

　　杨文理舔了舔有些开裂的嘴角，两天的时间说长不长，说短绝对不短，长时常的作战，没有任何水源，有限的水都要给伤员使用……说真的，杨文理第一次看到自己在大学食堂里再平常不过甚至可以说是吃厌了的苹果，在这一刻竟然有着如此的诱惑力。

　　但是最终的，杨文理将它递还给了后勤官：“留给伤员解渴吧，有战地口食吗。”

　　“……给，这是三号战地口食，草原精灵们刚刚送过来好多水，你还是喝一点吧，这东西很硬的。”

　　这一次，杨文理没有拒绝，他接过口食和水，准确乘着这一刻快一点吃完，要不然等战斗艇们一走，只怕新伊甸人又要冲上来了。

　　后勤官开始为别人服务，年轻人拿着食物与水来到一旁，靠着一块石头坐下，打开食物盒的盖子，从盒子里拿出一块浓缩食物，将它放到嘴里，喝了少许水，等它发泡然后咬碎吞下。

　　在等待的过程中，无所事事的年轻人看到了一队草原精灵和一只小猫人的组织，他认出了其中的一个姑娘，那不是……当初给自己定制火枪的那位殿下吗？

　　这么说起来，那只小猫就是玛索了？

　　他看着他与她们走进了指挥部。

　　这让他非常好奇。


第1062章 Could've BeenⅤ

　　“如果没有莉莉夫人的通知，我差一点就以为你要为你的祖父带来了新伊甸的口信，玛索阁下。”罗赛汀公爵有着高地金丝雀人的血统，是一个有着接近一米九个头的大个子，用潘尼的话来说就是这家伙打断了膝盖还能比她们高。

　　能够让这样一位阁下说出这样的冷笑话，也是非常的为难他了，毕竟金丝雀人死板的印象非常深入人心。

　　而玛索也只能笑了笑，知道这个时候自己的模样有些瘆人的猫崽叹了一声：“公爵大人，别取笑我了。”

　　“我不是在取笑你，德金陛下的子嗣啊，如果你不是一次又一次的力挽狂澜，我都不敢相信你的阵营，您……与您的母亲有某些方面真的很一致。”这位中年男人叹了一声：“阁下，还有你的爱侣们，在西北行省发生的一切我很抱歉，这不应该是我们应该做的恶事，但它们却发生了，请原谅我的国王陛下，他太年轻，并不明白，有时候为了维持我们之间的友谊，你们外乡人所说的颜面这种东西……并不是什么不可替代的东西。”

　　“没事，那件事情怪不得你们与那位年轻的陛下，他做的也没什么错，错的只是那些贩卖奴隶的人……而如今，我们都有一个共同的敌人。”潘尼微笑着提了提并不存在的裙边：“没能穿着华丽的裙子见您，还请见谅。”

　　“殿下，能够看到你的英武，能够见证到你们为了除去那个背叛者而付出的牺牲，我非常的感动。”罗寒汀公爵提到这儿，有些不大开心的叹了一口气：“但我们还是失败了，新伊甸为了今天的入侵已经准备了太长的时间，而我们之前……你们是外乡人，一定见过很多比这还要惨烈的战争，告诉我，是不是我们亚修比王国已经没有机会了。”

　　玛索不知道怎么才能解答，而他与她们的沉默让这位公爵似乎明白了什么，他苦笑着摇了摇头：“我已经明白了，谢谢你们。”

　　“不，莉莉夫人的意思是让您突围，或者……干脆您和我们走。”说实话，玛索是真的不想让这位公爵死在这里，因为他的死亡标志着王室的衰落，整个国度最终化为鬼蜮，任何人都难逃一死——这是焰给出来的情报。

　　玛索觉得这一切都不应该发生……至少，安塔和那位殿下不应该就那么死了。

　　而这一切的前提就是亚修比王党中的重要成员的罗赛汀活着回到亚修比城，只有这样，他的存在才能够团结那些动摇者，这让个国度多活那怕一秒钟也好。

　　在这一点上，玛索不知道要怎么说，毕竟总不能告诉他，他这一次要是再不走就死定了——其实就这场面，谁都明白这座关隘的陷落也只是时间问题，不离开，那就真的只有死路一条。

　　但是罗寒汀摇头表示了拒绝：“我要是离开这个地方，那些为了理想与我并肩而战的外乡人和我的同胞们要怎么办。”

　　“阁下，您如果不走，一定会让新伊甸和你的敌人们心满意足的。”潘尼一脸严肃地说道。

　　罗赛汀公爵看了看玛索，又看了看潘尼，最终在叹息中摇了摇头：“也许，是时候让他们得尝所愿了。”

　　“公爵大人！”玛索皱起了眉头：“为什么你就是一心想要求死，要知道，长唐人一句谚语叫留得青山在，不怕没柴烧，意思就是只要人还活着，总有一天可以卷土重来。”

　　“可我们真的有这一天吗，玛索阁下，你真的觉得，失去了军队的我，被认为是最可靠的部下背叛了我并投降了新伊甸，这样的我……真的可以平安无事吗？”

　　罗赛汀没有提兰伯顿这个姓氏，但是玛索和姑娘们都知道他说的是什么。

　　的确，就像是他说的那样在政敌的攻击与战役造成的巨大损失面前，他的这个公爵身份也无法为他带来什么好运……“你们走吧，我将与我的军团在一起……面对世界末日。”这位公爵选择了送客。

　　玛索最终与姑娘们一道离开了指挥部，带着她们走出来的时候，有不少玩家围了过来，看到玛索和姑娘们并没有带出谁，他们沉默着，直到有一个大个子走了出来：“我认得您，潘尼殿下，我们是达达尼亚的轻步兵的成员，您与您的朋友们过来……是为了准备带走罗赛汀公爵的吗。”

　　这个年轻人的问题让潘尼点了点头：“没错，我们是准备这么做，但是公爵大人决定与她的军团同生共死。”

　　这些玩家都沉默了下来，而那个年轻人非常不甘心的看着玛索和姑娘们：“为什么，公爵大人明明什么都没有做错，为什么就要立下死志……为什么贵族军迟迟不来救援呢，真的像论坛里说的那样，他们根本就没有过来吗。”

　　“……是的。”玛索点了点头。

　　“……谢谢。”这个年轻人最终选择在沉默中离开，玩家们也很快走完了，只剩下一个小个子玩家，他走了过来，递给了玛索一封信：“可以帮我把它交给北部洛安达城一个叫索菲亚的小姐姐吗，她在东区七号大道。”

　　“原住民？”玛索接过信件。

　　“是的，大姐姐对我很好……但是，我想我是没办法再吃到她做的食物了。”这个尖耳朵说完，转身准备离开，玛索下意识的开了口：“战斗艇上加塞你一个人是没问题的。”

　　“达达尼亚的轻步兵没有懦夫。”这个小家伙说完，将手里的头盔扣到了脑袋上，飞快的跑向自己的同伴们。

　　看着他们，玛索低下头：“贵族们会付出代价的。”

　　“这一点毋庸置疑，玛索。”明美像是在安慰一般走到他的身边拍了拍猫崽的背部。

　　而焰看了一眼西边正在落山的太阳：“如果命运无法对他们的所作所为下一个公正的定义……那么就必须让我们自己来审判。”

　　“没错。”玛索赞同于焰做出的选择。


第1063章 Eyes ClosingⅠ

　　洛安达城，东区，七号大道。

　　“索菲亚小姐，今天的你，依然美丽动人呢。”

　　经过花圃的一位年轻的贵族微笑着脱帽行礼，正在为花草们浇水，有着及腰的白金色长发，黑色瞳的少女微笑着还以提裙礼：“您好，洛安达的赛安阁下。”

　　“你的外乡人朋友们还在前线吗。”年轻人看了看花圃，确认没有别人之后，带着一丝好奇，更带着一些疑惑的他开口问道。

　　“是的，他们离开已经三天了，也不知道去了哪儿。”少女有些忧愁地叹道：“希望他们能够平安无事，也希望罗赛丁公爵阁下能传来胜利的消息。”

　　“是啊，希望如此。”年轻人微笑着，但是在少女转身的时候，他脸上的笑容转化成了恶意，看了一眼她那被亚麻所包裹着的身体，这个年轻人有些得意的拉开了嘴角。

　　罗赛汀公爵？在十二个小时之前，那已经是过去时了。

　　他这么想到，直到有履带车的声音响起，于出演技，笑容重新回到了年轻人的脸上，他看了一眼街道，履带车传来的方向，那是数台由外乡人制作的交通工具，除此之外，还有数辆马车与两匹战马。

　　战马上的是洛安达城的治安官与城卫兵指挥官，年轻人的老熟人了。

　　“早安，赛安阁下，还有索菲亚小姐。”治安官跳下了马，而城卫兵指挥官抢先一步下马，然后飞快的跑向那几辆马车。

　　“贵客？”年轻人眯了眯眼。

　　“是的，贵客，来头很大，外乡人中的公主殿下。”治安官回答道。

　　“哇喔，公主殿下。”年轻人下意识的整理了一下自己的领结，然后就看到自履带车上跳下来戴着风镜，用防风布包着头的小猫走向了那几辆马车，他拉开了第一辆的车门，第一位草原精灵小姐在他的搀扶下走下放下来的阶梯。

　　“丹恩家的潘尼殿下，这里就是了。”城卫兵指挥官立即开了口。

　　“很不错的环境，一定是花了不少钱吧。”那位殿下微笑着感叹道。

　　这时第二位草原精灵小姐在小猫的帮助下下了马车，她看了看花圃：“达达尼亚的小伙子们还真是有情调，我喜欢。”

　　“您能喜欢是最好的，悠久殿下。”城卫兵指挥官这一刻谦卑的如同见到了这个世界的主宰。

　　而第三位草原精灵小姐走出马车：“这位应该就是索菲亚小姐吧。”

　　“是的，明美阁下，这位就是索菲亚小姐，达达尼亚战团的各位就是拜托她来打理这座花圃的。”治安官这一次也走了过去，作为一个无名氏的信徒，她有些局促的伸出手，而那位小姐微笑着将手放到了他的手心中：“治安官先生真是太多礼了。”

　　“那里，能够见到并接待您与您妹妹这样的吾主使者，真是深感荣耀。”这个中年人将这位草原精灵小姐的手背贴到了他的额头上。

　　“我是索菲亚，各位阁下这是……”黑瞳的少女有些拿不准这番阵势，面对不断下车，并将注意力投向她的各位阁下——就算是再没有眼光的原住民，也不会将这些半步传奇的存在当成再普通不过的外乡人：“你们找我有什么事吗。”

　　“……这里是达达尼亚的轻步兵战团的成员，拜托我家外子送给你的信件。”那位被称之为潘尼殿下的草原精灵拿出了一封信，她将他递到了索菲亚的面前：“他们非常勇敢，与罗赛汀阁下战斗到了最后一刻。”

　　“是真正的勇士，虽然有些人并不需要这些勇士，但勇士之名不会因此而蒙羞，索菲亚小姐。”另一位叫悠久的殿下这么说道。

　　“不……这……不是真的。”索菲亚接过信件，她看着这信纸上的内容，最终抱着头大声哭泣了起来。

　　“节哀，索菲亚小姐，我们已经完成了送信的任务，先走了。”那只小猫说完，打量了一眼一直站立在那儿的赛安，然后开始一位一位的扶着他的爱侣们上马车。

　　等到车队离开，索菲亚依然在哽咽着，赛安走近这位少女，掏出口袋中干净的手帕，将它递到了她的面前。

　　“谢谢你，赛安阁下。”索菲亚接过手帕，然后一脸感激地说道。

　　“不客气，索菲亚，那些勇士都是好样的，他们与罗赛汀公爵一起战斗到了最后一刻……抱歉，我没能及时的知道这个消息。”年轻人感叹着拍打着她的背部。

　　“我情愿不知道这个消息。”少年绝望的看着眼前的年轻人：“他们将这个花圃交给我，而现在，我要怎么办。”

　　“要不……我来帮你想一想？”年轻人这么说道。

　　“那真是谢谢阁下了，我必须保护住花圃，等到达达尼亚的各位回来的时候，把它完好无缺的交给他们。”少女一本正经地说道。

　　“那好，等我回去想一想，明天见，索菲亚小姐。”这位年轻人说完站起身，转过身的时候，脸上的悲切再也没有了存在的土壤，微笑着，绽放着，他走上了自己的马车，看着车里的父亲笑了起来：“达达尼亚那些顽固的家伙因为拒绝了我们的要求，坚持与罗赛汀公爵一起行动，已经被我们作为叛军处理，他们再也不可能回到这片土地了。”

　　“是啊，我的孩子，我们终于可以拿下这片土地，将它变成大型商业区的计划又可以大大的往前走上一步了。”老人微笑着点了点头：“具体的回家说，等到明天，你来引诱她卖掉土地，如果她不肯……记住，做的漂亮一些。”

　　“明白，我的父亲，洛安达城毕竟还是我们说了算的。”赛安说完，探出车窗，对着正远远看着自己的索菲亚招了招手。

　　“是一个好女孩。”他的父亲这么感叹道。

　　“但是道不同，不相为谋。”赛安笑着摇了摇头。

　　……

　　“你说那个叫赛安·希蒙尼的？说真的，那是一个帅小伙。”在旅馆里住下，正准备坐在沙发上好好休息一下的杏子这么说道。

　　“但是道不同，不相为谋。”玛索叹了一声，对于这个赛安，他深有印象——新伊甸的大军到达洛安达城的时候，他是第一批选择投降的贵族，对于他们来说，新伊甸也好，亚修比也罢，都只不过是在统治着这片土地的一种手段。

　　“玛索，你看到他看着索菲亚时候的目光了吗。”潘尼走到玛索身边坐下。

　　“看到了。”玛索想了想，决定用上一个形容句子：“就像是那一次，我在你的梦境里见到的那些对手一样，打量着她的时候，就像是在打量着一块美味的食物。”

　　“你也感觉出来了，没错，那种打量猎物一般的眼神，焰，你怎么看。”潘尼一边说，一边抱住了刚刚建号完毕的杨，这个姑娘依然有着神圣术士的血脉——这已经和她的帐号绑定了。

　　“我的建议是很简单，一切看明天就知道了，如果他们真的还是如同上一世那样无恶不作，到时候杀掉他们一家子也不是什么难事，叫上兔子和小猫，我和玛索挂上审判官的头衔，如果这都摆不平，那我的意见就是让玛索找他爷爷来砸场子了。”

　　“没问题，不过我不觉得这种破事需要让我爷爷出来帮一把手，而且我还觉着，杀这种恶棍全家的好事，就不要等到明天早上了吧。”玛索看着姑娘们问道：“谁反对？”

　　没有一个姑娘举手。

　　“谁赞成？”

　　姑娘们纷纷举起了双手。

　　“那吃了晚饭，我们就去拜访一下希蒙尼家的各位吧。”玛索笑了笑：“贵族们太把自己当一回事的话，就让我们这些外乡人用刀剑来教会他们，什么叫公平和正义。”


第1064章 Eyes ClosingⅡ

　　“赛安大人，晚安。”

　　“晚安，菲莉雅小姐。”

　　站在庄园的门口，年轻人目送着这位外乡人战团的传令官远去的身影，看了看手中的信件，这是“洛安达之拳”给予希蒙尼的忠诚。

　　啊，这样小型的外乡人战团，终于还是要在同为外乡人的大型战团之间挣扎求生，而如今达达尼亚的轻步兵们被赶出了亚修比，这些小团体就不得不选择与身为原住民贵族的自己合作了。

　　真是有意思，毕竟我们是体面的贵族呢。

　　年轻人微笑着收起信件，回宅邸的时候，他看了一眼大门前的城卫兵：“好好看着园子，如果有人来找我，告诉他，希蒙尼家族今夜有事不见客。”

　　“是的，大人。”卫兵沉声回答道。

　　……

　　“咦，玛索是要把这盏灯送给我吗？”巴巴莉姆看着手里的这盏不灭明火，有些爱不释手于它的增加的两点魅力与两点体质属性，而玛索点了点头：“嗯，大家都已经有礼物了，我手里这盏灯，想来最适合你了。”

　　在行动之前，玛索将自己袋子里历次任务与战役中获得而没有送出去的奖励拿出来有针对性的选择了它们的新主人，这盏来自绿森王国的不灭明灯可以说是送给巴巴莉姆最好的礼物。

　　兔子姑娘很是喜欢，拿着这盏不灭也不会洒出火花的小小油灯转了两转，然后飞快的扑到了猫崽的身上：“谢谢玛索。”

　　喵了个咪的，这兔子姑娘心口的这几两肉在她们小个子人种里简直有如犯规，难怪明美和明恩最喜欢抱着这姑娘睡。

　　还有，能不能别这么用力，本喵快呼吸不上来了。

　　好不容易等到巴巴莉姆开手，猫崽这才把自己手里托着的兔子姑娘放下。

　　“好了，巴巴莉姆，有什么想说的等下线再说，咱们现在有正事要办。”莫轻语笑着说道。

　　“好的！”兔子姑娘点了点头，然后跑到武器架子前，正在分发装备的九叶将一把霰弹枪交给了她：“你这次要和玛索一起光明正大的走进去，没问题吧。”

　　“当然了。”巴巴莉姆接过霰弹枪，将枪带系上，然后将它背到了胸前，接着一脸骄傲的走到了玛索身边：“玛索，咱们光明正大的杀进去吗。”

　　“不，我们并不是那种杀人无算的杀人狂，我们是审判官，你，我，还有焰和圆，将带着审判官的威仪来到他们的面前审判他们，如果他们敢反抗，那么审判的钟声就会响起，每一个罪人都难逃一死。”玛索一本正经的说到这里，伸出手揉了揉兔子姑娘的小脸：“战斗开始之后，你的姐姐们会在四周布置射击点并打开诱导传送门，所以你要带着你的兔子朋友们过来，知道吗。”

　　“放心吧，玛索，我们托比兔人为上善之道而战！绝对不会让这些恶德贵族有任何的可乘之机！”

　　玛索开心的点了点头——这就是他所喜爱的巴巴莉姆，懂事，听话，是这个大家庭中不可或缺的一个好姑娘。

　　……

　　索菲亚·珮鲁，曾经的传奇英雄，安达比·珮鲁的子嗣，珮鲁家族在亚修比王国唯一的后代……也是整个家族破落后在人类世界里留存下来的唯一后代。

　　以安达比天生的“渣男”性格，这种非常收姑娘欢迎的家伙肯定会在草原精灵世界留下一些隐秘的血脉，但是这样的血脉通常会被草原精灵有针对性的保护着，所以珮鲁家有着人类模样的后代，的确就只有索菲亚一个人了。

　　她从小就失去了父亲与母亲，一个人在孤儿院长大，第五次开放（降临）时代刚开始的时候，她还只有十五岁，达达尼亚的轻步兵们雇佣了她，给了她一份她最喜爱的工作——作为一个花匠，这是这个有些自闭的少女最喜欢的事情。

　　这就是为什么达达尼亚的轻步兵们找选择她作为花圃管理员的原因，对于这些年轻人来说，“阿亚罗克的风”，也就是这个游戏的背景中，珮鲁家族在光辉年代走到了家族史的顶点，安达比最终成为了众神教的教皇，终其一生，都是在帮助着所有需要帮助的人，而当年达达尼亚的轻步兵战团的第一任大团长在游戏中曾经得到过珮鲁家族的帮助，他在第二次人虫战争中战死，死前，他告诉他的团员们，他的心愿就是能够让珮鲁这个姓名永远存在于这个美好的世界。

　　达达尼亚的轻步兵们一直在努力的保护着珮鲁家族，那怕珮鲁家族已经没落到了如此的地步，也想要帮助这个姑娘，想来这些年轻人，连与她结婚的人选都已经在考察中了，让珮鲁家族再一次开枝散叶。

　　这也是为什么，达达尼亚的轻步兵们被赶出亚修比之后，第一时间联系上了玛索，因为他们相信玛索，相信这个杀掉了太多的邪恶的小猫与她的姑娘们能够为他们完成他们目前办不到的事情，要说礼物，那是看不起玛索的姑娘们，所以这些年轻人非常干脆的向着悠久与潘尼献上了属于这一次开放时代的忠诚。

　　达达亚尼的轻步兵们将这一次开放时代剩下来的时光里，为玛索而战。

　　而玛索拒绝了他们的忠诚，然后又决定无私的帮助他们——人们一直都觉得除恶务尽是成语，可它在玛索看来，却是一个再正常不过的动词。

　　对于达达尼亚的年轻人们来说，珮鲁家是他们的第一任团长的遗愿，这样的英雄的遗愿不应该被遗忘，他们一代又一代的坚持着，这样的品性不应该被取笑，所以玛索选择帮助他们。

　　所以，当耳机里传来姑娘们就位的声音时，猫崽带着焰，圆还有巴巴莉姆，在一大队兔子卫士的开路下，坐着刚刚装饰好的审判官马车，来到了希蒙尼家族的宅邸大门前。

　　“命运真是一个会糊弄人的坏家伙。”

　　玛索下车，伸出帮助姑娘们下马车的时候，无意的叹了一声。

　　在马车上，玛索看到了军情七处收集的情报，确认了一件让他有些尴尬的事情。

　　赛安·希蒙尼的母亲叫洛米·哈蒙，是一位绿森美女，而她的母亲叫夏托托，夏托托·珮鲁。

　　虽然感叹，但毕竞赛安姓希蒙尼，他的恶行……在数个月之后将人尽皆知。


第1065章 Eyes ClosingⅢ

　　“我们想见一见贵府的主人们。”

　　如果说出这样一句话的是一般的外乡人，这些卫士只怕连回答问题的想法都欠奉，就算是出于礼貌都会显得敷衍，而更大的可能，就是让这些不知道天高地厚的外乡人滚蛋。

　　可是，如果他们眼前的外乡人是大名鼎鼎的玛索与焰，诸神的审判官，他与她审判了至少十个邪神信徒家族，带队参加了梦之役与兰夏岛之役并一直战斗到结束，这样的名震大陆的外乡人在这样一个夜晚穿着最正式的审判官战袍到来，还带着一队武装到耳朵的托比人圣武士，说是要见他们家的主人。

　　卫士考虑再三，决定还是去和自家主人说一声——审判官上门有事相商，这可不是什么慈善团体来求款，卫士可不想因为一时的傲慢，就让自己非常荣幸的在审判官阁下的绞架使用名册上成功插队，而且是那种从队尾直接荣升队首的荣耀。

　　这种荣誉，真是受不起。

　　“我看到他们在敲门。”位置在玛索身后四百一十七码外的大桥钟塔的悠久这么说道。

　　“我这边看到有人出来了，啊，那张脸可真是臭啊。”另一侧钟塔的潘尼感叹道：“啊，他看过来了。”

　　“我看到了。”玛索用奥术喉麦回应道。

　　“哇喔，那家伙就是地球玩家们嘴里说的帅小伙赛安吗，挺不懒的吗。”圆在频道里感叹道：“只不过没有玛索那么漂亮的尾巴，和玛索比起来差距太大了。”

　　“是啊是啊，人类这种生物，那有我们公猫来的利害啊。”焰微笑着伸手捅了捅圆的腰围。

　　“喂，大家都在听着呢。”巴巴莉姆的小脸涨红的都快滴出血了。

　　“怕什么，咱们姐妹都是玛索的人了，还有什么不好意思的，巴巴莉姆你还不知道吗，昨天晚上没一会儿你可是就求饶了啊。”耳机里传来明美的笑声。

　　“明明你们姐妹也求饶了！凭什么就说我啊！”巴巴莉姆瘪着嘴说道。

　　“因为我们姐妹可没有哭着说要死了啊。”耳机里传来明恩骄傲的声音。

　　然后猫崽就看到这兔子姑娘捂着脸，一对耳朵都挂到手背上了。

　　“好了好了，我看到那家人走过来了，姑娘们，下了线再找乐子，现在给我安静一些好办正事。”耳朵里传来莫轻语小姐姐的命令。

　　于是姑娘们立即收起了嘻嘻哈哈的笑声，玛索有些小得意的瘪了瘪嘴，然后伸手，将兔子姑娘的一对耳朵扶正，拉下她的双手，看着这红着脸的兔子姑娘嘟了嘟嘴。

　　红着脸的兔子姑娘也嘟了嘟嘴，然后眨了眨眼，满是腼腆的笑了笑……嗯，还是自己喜欢的那只又可爱又香喷喷的兔子姑娘，下线吸爆。

　　……

　　“怎么一回事，卫士，我不是说了不见客人吗。”站在门前，赛安皱着眉头问道。

　　“呃，大人，还有老大人，是两位审判官阁下，他们说他们是玛索先生与焰小姐，虽然我不认识他们，但是我觉得他们身边的那只长耳朵异族姑娘和那些长耳朵圣武士应该做不得假。”

　　“……我知道了，你们先下去吧。”赛安挥手退下卫士，然后扭头看向自己的父亲：“来的很快，看起来那些达达尼亚的外乡人似乎是铁了心想要保住她与花圃呢。”

　　“那么，我的孩子，看起来，对方来者不善，你准备怎么办呢。”有些花白头的父亲笑着问道。

　　“多一个朋友多一条路，为什么要选择一条道走到黑呢。”赛安微笑着说道：“我们走吧，父亲，去看看来者何意吧。”然后这个年轻人看向大厅门口站着的父亲与三个妹妹：“母亲，还有妹妹们，别担心，如果真的是玛索先生与焰小姐，那么对于我们来说倒是不是什么坏事，毕竟我们家可没有谁会信那一套鬼话。”

　　……

　　“胆子不错，我还以为他在听到玛索和焰过来的时候会尿裤子。”悠久看着瞄准镜中的目标笑道。

　　“如果他要是真吓破了胆，那倒不用担心什么了，倒是现在这样胸有成竹的样子，才代表着他像是一个麻烦了。”潘尼皱着眉头感叹道。

　　“开始接触了，同声传播功能开启，让我们看看这个年轻人的葫芦里到底卖的什么药。”莫轻语的这句话结束了姑娘们之间的好奇对话。

　　接下来，就是玛索见证这位年轻人如何表演了。

　　“晚安，审判官玛索阁下。”赛安伸出手，先与玛索微笑着握手，然后转向焰：“焰夫人，您与您的丈夫大驾光临，真是令希蒙尼家族倍感荣耀。”

　　“希望我与我的丈夫没有打扰到你，赛安先生。”从等级来说，作为神明认证的审判官，玛索与焰是可以国王相提并论的，所以焰并没有用上敬语，只是微笑着回答道。

　　“看起来赛安先生似乎已经知道我们会来了。”这一声夫人与一个“丈夫”的形容词让玛索微笑着点了点头。

　　是一个好对手，难怪会选择投降于某个守序中立的新伊甸大骑士团，这认人识人的功力还真不愧是贵族的名头。

　　“那里，我只是好奇，两位阁下在今天白天的时候，不是与我在索菲亚的花圃中相见过，如果找我有事的话，不应该在那个时候就拦住我了吗，所以，我很好奇，两位阁下为何要夜间来访。”

　　“看起来赛安先生是揣着明白装糊涂，老希蒙尼男爵，您的儿子真是一个难对付的对手。”焰笑着对赛安身后的老人笑了笑，然后她扭头看了一眼玛索：“我们还是实话实说吧，玛索。”

　　“嗯，没象牙，所以赛安先生，达达尼亚的轻步兵战团是为什么被你们亚修比贵族认定为不守规矩者，并为此而被驱逐出亚修比的呢。”玛索微笑着问道，同时点了点手里的文明棍，镶着精铁的棍头打击在街道的石板上，发出清脆的击打声。

　　“首先，这并不是我一个人的提议，而是整个贵族议会的认定，当然，议会让我执行这个命令，我不得不这么做，不是吗，玛索阁下，我还没有自大到与我的整个阶层对抗。”说到这个问题，赛安一脸无奈，对此他看了一眼焰：“焰夫人，您应该知道，我只不过是洛安达城的城主，并不是什么大公爵，而贵族议会的命令对于我来说，是仅次于陛下命令的存在。”

　　“这样的解释真是令我信服，那么，你准备怎么处理达达尼亚人留下的财产呢，包括他们的花圃与花匠，我们那位可爱的索菲亚小姐。”

　　“当然，对于这块土地，贵族议会给予我全权的处理权，我的看法是，为了不得罪贵族议会，我们希蒙尼家族必须收回这块土地，但是出于对索菲亚的爱护之意，我们不会将她投入监狱，相反的，我们会为她准备好北上的车队，达达尼亚人虽然被赶出了亚修比，但是至少他是在东大陆而战，我个人是不想得罪这样一个强力的外乡人团体的，所以，他们的财物我会让车队带还给他们，索菲亚小姐在一些有心人眼里太过扎眼，所以我必须送她走，玛索阁下，焰夫人，两位觉得如何。”

　　“如您所愿，赛安先生，你的安排我们无话可说。”玛索微笑着说完，脱下自己脑袋上的帽子：“希蒙尼家族真不愧是老牌的贵族家族，您的如此表现，我与我的夫人将会看在眼里，打扰了，赛安先生。”

　　“那里，我们都是在这个世界中艰难求生的凡人啊，阁下。”年轻人微笑着还以俯身礼。


第1066章 Eyes ClosingⅣ

　　赛安·希蒙尼，是一个有条理的恶棍……这是焰给予他的定义，玛索觉得简直不能再贴切了。

　　就像是他说的那样，这个年轻的贵族不知道用什么办法说通了索菲亚小姐，最终这个姑娘跟着打包了达达尼亚的轻步兵战团的财产的车队一道北上前往达达尼亚们的新驻地。

　　玛索让跟着自己走的兔子们随着车队走好保护索菲亚，同时审判官的空飞舰跟在她们身后，就等一个剪径的强者。

　　只可惜一路平安，路上经过的那些村子也好，镇子也罢，就连那些贵族私军们都展现出了极为高贵的品质，搞的猫崽和焰都觉得这些家伙怕是得了失心疯。

　　直到军情七处确认，这些家伙都收到了希蒙尼家的警告，知道除了有托比的外乡兔子帮着车队保驾护航之外，还有两位审判官在空飞舰两舷都已经备好了绞索，就等着各位送货上门，于是该有的不该有的心思都熄了，老老实实的目送车队离开，为了避免发生意外，有些有足够力量的城镇甚至还派出了护卫队礼送出境。

　　“真是一个滴水不漏的家伙。”当车队平安到达终点，玛索也只能看着空空如也的绞索们发出一声感叹。

　　而就在玛索离开的这半个月里，几乎所有在亚修比前线血战的玩家战团都不约而同的选择了撤退，他们很多放弃了到手的奖励与身份，有些拥有领地的大战团甚至干脆选择了细软跑——东大陆的玩家们也不是什么小圣母，“达达尼亚的轻步兵”受到的对待让所有愿意为这个国度而战的玩家心寒，更多还是对贵族议会的怨恨——玛索这边也不是吃干饭的，从寒安·希蒙尼这边获得的情报也早已经共享了出去，贵族议会为了出卖王党的所作所为让几乎东大陆的玩家都炸了。

　　这不，明美和明恩那边最近又接收了好几支战团，都是自沙安战役开始和新伊甸一路血战过来的战团，虽然平均等级惨的不行，但底子在啊，这些年轻人发誓要光复沙安，只是苦于没有地盘没有吃的，明美和明恩给了他们一个机会，潘尼和悠久为他们做保，这些年轻人对此可以说是感恩戴德了。加入明美与明恩的战团联盟，获得足够的补给与装备，从根本上来说他们和姑娘们没有任何利益瓜葛，是姑娘们在帮助他们，给他们一个复国的机会，唯一的要求就是将新伊甸赶出东大陆之前必须听她们的指挥成为下属。

　　为了能够赶走新伊甸，就差把灵魂出卖给魔鬼的年轻人还有什么更好的选择呢。

　　根本就没有，现在东大陆的各路玩家战团拼了命一样的备战，谁家都没有闲钱，也只有明美和明恩这样，依托自己的土地与潘尼和悠久的财力所联合成的巨型托拉斯，才有足够多的粮食与资本来养活投奔而来的战团。

　　当然，在北地会有更明美她们更好的组织存在，但是有一句话说的好，远水解不了近渴。

　　而且比起别的组织，明美与明恩的为人在游戏界也算是有名气的，同样的，潘尼与悠久为她们站台，也是很多战团选择与她们合作的原因。

　　而且最最重要的一点就是玛索这一次护送达达尼亚的轻步兵的财物车队上表现出来的高洁品性——和这样一个不会从你身上刮骨头，反而还给你吃肉的领头猫走，还有什么好抱怨的呢。

　　而失去了玩家们的帮助，亚修比的贵族们根本无法抵抗新伊甸的入侵，数支贵族联军上演提头来见的戏码之后，就再也没有原住民敢挡在新伊甸人的面前了，之前整整一个月都无法寸进的亚修比南部战线，如今却被那些家伙们只花了一周就全面突破。

　　亚修比的平民是幸运的，至少从战争一开始，整个南部战线上所有的平民都已经被撤离，所有的墓穴被挖开，尸骨被净化，下水道被各种永固性的天国之光发光器所拦截，就连水井里都投了毒——你不让我过日子，我也不让你好过。

　　就这样，互相伤害的日子过了一个月，新伊甸肃清了亚修比南部战线上的一切抵抗，开始大张旗鼓的攻击起亚修比的中部地区。

　　“我敢肯定，许小诗现在坐如针毡。”看着战线图的悠久感叹道。

　　苍穹之剑如今家业太大了，大到许小诗有些舍不得，而且说实话，帕罗恩斯特的城主老爷对他们来说也不是厚，所以无论如何，他们也不可能逃跑，而是要帮助原住民守城——如今中间战区打的火热，天知道什么时候新伊甸人就能够把战火烧向东部。

　　就在这个时候，一个消息出现在玩家的论坛里。

　　亚修比皇室的那位新国王决定御驾亲征。

　　和玛索所熟悉的历史那样，亚修比的那位新国王决定孤注一掷的将自己的军团带到前线，如果这一仗赢了，除了可以将新伊甸赶出自己的国土之外，还可以顺势一劳永逸的解决所有问题——胆小的贵族将失去他们天然的权力，他甚至都决定要给外乡人以权力，因为到了这个时候，就是绿森王国的一头猪都知道亚修比贵族议会里的家伙们是什么货色了。

　　只可惜，这是一场必输的战役，亚修比的年轻国王着东拼西凑的十五万大军迎面撞上了整整三十七万新伊甸亚修比攻略方面军。

　　可虽然是必输的局面，玛索还是和姑娘们说了自己的想法——战争有输也有赢，但知道此事不可为而为之，方能让所有人明白，畏惧不是什么坏事，坏的是不敢去面对它们。

　　“我没问题，玛索去的地方，那怕是地狱我也不会在意。”这是安妮的回答。

　　“无所谓，说实话，咱们带着人过去，如果运气好，说不定还能捞个倒霉的王子回来。”这是悠久和潘尼的观点。

　　“如果咱们确定要去，就带咱们自己去就有些太磕碜了，我的建议是带上我们联盟在亚修比中央区轮战休整中的几支战团，两万人，表一个心意，至少我们都知道这位国王还是一个好国王。”明恩和明恩异口同声地说道。

　　既然姑娘们不反对，玛索也就给莉莉夫人写了一封信，然后就等待着莉莉夫人与那位国王的交涉了。


第1067章 Eyes ClosingⅤ

　　我这一生中做过很多错事，错过很多，比如说年幼的时候，那个住在自己隔壁的女孩，是一个非常可爱，非常迷人的提尔混血儿，有着漂亮的金发，银褐双瞳……可是自己与她，却最终没有走到一起，从一开始牵着手上学的青梅与竹马，到最后只能的远远的看着她为别人穿上嫁衣。

　　我的人生的前三十年里过的踌躇，过的惆怅，直到遇到如今的妻子……抬起头，看着眼前的神像，从自己的回忆中退出，许小诗有些神经质的笑了笑，他站起身，走出这座小小的教堂，看着站在门前的龙套：“咱们走吧。”

　　“你这小子没事吧，我觉得你的新婚焦虑症可是非常重呢。”龙套伸手拍了拍许小诗的肩膀：“没事吧。”

　　“我没事……我想过了，咱们战团跟着那位国王走。”许小诗看着龙套说道。

　　“为什么，我记得你之前并不同意这么做。”郭龙套有些奇怪。

　　“……只是觉得，一味的逃避不是问题，有些事情……一味逃避是没有用的，就像新伊甸，有些事情，总是需要我们去直面的存在。”许小诗说完，大步走向台阶的下方：“告诉所有团长，这一次苍穹之剑倾巢而出，我们……将为这个国度而战。”

　　我们都曾经为自己的所爱而战过……对吧，瑞沃。

　　我没说错啊。

　　……

　　“小河姐姐，你在发什么呆啊。”站在提尔混血儿的身后，安妮有些好奇的问道。

　　有着漂亮的金发，银褐双瞳，是安妮童年时的邻居，非常知心的小姐姐，十多年前嫁给了母亲为她选的同胞，是一个很有意思的大哥哥，他和她听说还是第四次开放时代末期上游戏时早就认识的，在当时的安妮看来，那是极为般配的一对人，那个提尔少年……非常的喜欢小河姐姐啊。

　　“别叫我小河姐姐，叫我瑞沃，或是洛赛特夫人。”有着银褐双瞳的提尔少女扭头看了一眼安妮：“你这小家伙，不去陪着你的那只小猫相好，来找我干吗。”

　　“……认识的大家都说你最近很奇怪，所以让我过来问一问到底怎么了。”安妮负着双手，走到这位小姐姐的面前：“是不是……想约翰尼先生了。”

　　“小孩子别瞎猜。”少女伸出手，在安妮的额头重重点了一下。

　　“我可不是小孩子了，我已经是大人了。”安妮瘪着嘴一脸骄傲的回答道。

　　“……听说苏家的小猫曾经是一个重度机械恐惧症患者……看起来，他真是非常的喜欢着你，喜欢到愿意为你改变一切。”提尔的少女笑着用手指弹了弹安妮的额头。

　　“啊，小河姐姐你怎么和那个大个子一样，总是喜欢弹人的额头。”安妮捂着自己的额头说道。

　　“哪个大个子啊，你这个小丫头，难道还有人敢追你吗。”提尔少女笑着问道。

　　“胡说啦，敢追我的我都非常明确的表示了拒绝啊，我说的这个大个子是苍穹之剑的大团长啦，那个叫许小诗的家伙，前些天我和玛索，还有大家去他的结婚现场观礼，又被他弹了额头。”安妮说到这里，吐了吐舌头：“说起来，他的婚礼真隆重啊，悠久和潘尼说是要为大家举行比那更隆重的婚礼，可我觉得许小诗的婚礼就是最隆重的啊，真是的，贫穷限制了我的想像力啊……”自言自语的说到这里，安妮注意到了自己面前的小姐姐低下的头，还有眼角的泪水。

　　“小河姐姐，怎么了。”

　　“没什么……好了，你先走吧，我等一会儿就过来，商量一下行军路线。”

　　“你没事吗？”

　　“是啊，快走吧。”

　　看着这个小丫头一步三回头的渐渐消失，被称为小河的少女最终用双手捂住了脸。

　　泪水无声的从她的眼角落下。

　　……

　　“瑞沃怎么了。”看着安妮回来，莫轻语问道。

　　“很奇怪，不知道为什么，总感觉小河姐姐气色不好，好像是开心不起来的样子。”

　　安妮说完，注意到了正推开门走过来的玛索，姑娘欢呼着飞扑了过去，留下了莫轻语看着遥远喷水池下的那个同龄人。

　　瑞沃，约翰尼死了已经十年了，你还要多久，才能够从往日的幻像中走出来呢。

　　还着这样的疑惑，莫轻语往身后靠后，没有任何意外的靠在了猫崽的身上：“莉莉夫人那边怎么说。”

　　“已经同意了，除了我们，还有布尼希亚的约翰尼战团和苍穹之剑也加入，这么加起来的话，比上一世你们所经历的战役，东大陆一侧已经多了至少六万战士了。”莫轻语微笑着伸出手，她抚摸着玛索的脸，而猫崽低下脑袋，在她的额头吻了一下。

　　“布尼希亚的约翰尼……那位未亡人怎么过来了。”跟着玛索走进来的焰接住了话题。

　　“焰，你……认识瑞沃？”莫轻语扭头问道。

　　“嗯，瑞沃·洛赛特，约翰尼·洛赛特的未亡人，你的朋友吗？”正在掀开罩帽的猫姑娘闻言看向了莫轻语。

　　“可以这么说吧，我和瑞沃是小学同学，说起来，自从她嫁人之后，我们就没怎么好好的联络过了，直到她丈夫约翰尼死了。”

　　“也是一个提尔混血儿，母亲是地球人，对吧。”焰笑了笑，接过了明美递过来的热巧克力，而端着另一杯热巧克力，将它递给玛索的明美看了一眼莫轻语：“怎么了，这个叫瑞沃的……有什么故事吗。”

　　“是啊，有故事啊，说起来你们可能不信，我和玛索的第一世，因为没有干掉那个狗头人，所以也就没有后续的苍穹之剑的发展，许小诗最终娶了瑞沃。”

　　“等一下，你们说她是未亡人……”明美皱起了眉头。

　　“是啊，瑞沃，许小诗，他们两个人的命运因为玛索的重生而改变。”焰坐到了有些发愣的玛索身边，猫姑娘用脑袋蹭了蹭猫崽的脑袋：“我到现在还记得他和她的故事，据说他和她从小就认识，两个人还是手牵着手一起去读书，后来……瑞沃的母亲为她找了一门亲事，瑞沃拗不过自己的母亲，决定去见相亲对象一面，结果约翰尼对她一见钟情……而她的母亲又警告了许小诗，让他不要再接近她的女儿。”

　　“她和约翰尼在第四次开放时代的末期，在游戏里见过面，算得上是熟人。”莫轻语皱了皱眉头：“真奇怪……你说她和小诗认识，我为什么没有这段记忆呢。”

　　“这个我就不知道了，我只知道，在上一世，许小诗最终和她再续前缘的时候，还为此与她的母亲发生过激烈的争吵。”焰说到这儿叹了一声：“命运弄人呐，许小诗与瑞沃曾经都是那么的软弱，但是在两个人失去对方之后，却渐渐变的坚强，直到最后又走到了一起。”

　　“焰，你这么一说，我也想起来了，这应该是我被干掉之后发生的事情，但是在那之前，苍穹之剑的一次行动，许小诗的团似乎就和布尼希亚的约翰尼战团有过一次合作。”玛索也想到了，猫崽说到这儿，伸出手接住了明美，让这个姑娘儿坐到自己的腿上：“说起来……的确是我改变了她与他的命运，许小诗只怕再也无法与她再续前缘了吧。”

　　“这就是她与他的命运，多舛呐。”焰叹道：“说起来，我是真的希望许小诗能够冷静下来，他已经结婚了啊。”

　　“可是……小诗先生既然可以冲破一次世俗的偏见，难道就无法再冲破一次吗？”一直坐在那儿做听众的巴巴莉姆在这个时候终于开了口：“追寻属于自己的幸福，明明是这个多元宇宙中最正确不过的事物啊。”

　　“如果是这样的话，那么他……真的能够顶着世俗的偏见，再来一次吗？”玛索开了口。

　　“小诗真的有这胆子吗？”这是明美的疑惑。

　　“可说不出口的爱，终究只能死无葬身之地……我想这个道理他和她应该再明白不过了。”玛索说到这儿和明美嘟了嘟嘴，引得坐在他腿上的姑娘儿笑着回嘟了一下：“所以这就是玛索先生你们变成人生赢家的道理？”

　　“当然，我爱着你们啊。”猫崽拍了拍胸口，然后将这个姑娘抱入了怀中：“能够回来与你们再见，能够见到你们……能够与你们牵上手，我真是太幸运，也太幸福啦。”

　　“我也一样。”莫轻语已经一只脚走进了旅馆，却最终绕了回来，她在玛索的脸上吻了一下：“见到你，太好了。”

　　“我也一样呢。”明美将自己放松在猫崽的怀中。

　　“我会永远记住命运对于我的恩赐。”焰微笑着在玛索的另一侧脸上亲了一下。

　　“我会记得玛索为我做出的改变。”安妮在沙发后抚摸着玛索的猫耳朵。

　　玛索笑着，猫崽伸出手，抓住了来到身边，却不知道要怎么做的巴巴莉姆的手。

　　“巴巴莉姆，这个时候，笑就可以了。”

　　然后，这只兔子姑娘非常开心的笑了起来：“说起来，每一次在玛索你的面前，我的基因都在告诉我自己，快一点逃……可我觉得，玛索不是会吃我的恶人，事实也是如此呢，能够遇到玛索，真的太好了。”

　　“咦，昨天晚上哭着说‘不要吃掉我’的是谁啊。”在坐，在站和在走的姑娘们异口同声地说道。

　　下一刻，兔子姑娘的一对耳朵又一次垂到了自己的面前。

　　“你们能不能别这么欺负巴巴莉姆啊。”玛索有些哭笑不得的看向自己家的姑娘们，同时伸手将兔子姑娘拥入怀中。

　　姑娘们相视而笑，然后对着玛索咧开了嘴。

　　“亲爱的，妒忌使我质壁分离啊。”

　　“……真是的！一个一个的来抱抱好吧！”玛索无奈，最终张开双手，然后就看到姑娘们欢笑着挤了过来。

　　笑的很是开心。

　　……对了，差一点忘了，婚姻处理中心那些家伙要到什么时候才能够把本猫和姑娘们的结婚证明做好啊。


第1068章 Wild HeartⅠ

　　“安莉卡，我以为你结婚之后会引退呢。”

　　站在传送法阵的一旁，红发的新晋夫人被来自身后的欢笑声所吸引，许小诗的新婚妻子扭头看向站在街道旁对着自己招手的少女们。

　　“是你们，你们那个又轻佻又作死的哥哥呢。”笑容浮现在安莉卡的脸上，她走到了她们的面前。

　　而她们摇了摇头：“哥哥正在论坛那边发言呢，那个亚修比的国王太心急了，他如此急切的想要找新伊甸的军团决战，却在兵力上远远逊色于新伊甸，我们的哥哥想要鼓动起散兵们参加战斗。”姑娘们七嘴八舌地说道，而她们之中的一只小草原精灵引来了安莉卡的注意：“这位是……”

　　“加加。”小姑娘瘪着嘴：“我听说小姐姐们要去前线，我要去找玛索先生！”

　　一旁的姑娘儿用口型介绍起她的身份，让安莉卡立即知道这是一位原住民。

　　“为什么，那儿只怕接下来就是地狱了，你为什么要去找你的玛索先生啊。”安莉卡知道玛索，说实话，这只小猫从进入她视线开始，就一直代表着自家老公队伍中的高战力，那怕现如今已经出去单干了，他和她们与自己的老公关系依然不错。

　　既然如此，安莉卡就好奇了，这样一只看起来年轻不大的小姑娘，为什么一脸怨意的想要找到玛索。

　　“加加要去问一问玛索先生，是不是不要加加了。”这个原住民小姑娘瘪着嘴说道。

　　“……那跟着我走吧，反正我也要带着我的战团去前线。”不知道为什么，安莉卡特别的想要帮助这个小丫头。

　　“你们也要去前线吗？”这个小丫头打量着安莉卡。

　　“是啊，因为我的丈夫说要去那地狱里走一趟，我觉得不能放任他……所以，我也要去那里一趟。”安莉卡这么说道，她俯下身看着这个自称加加的草原精灵：“你说你叫加加……你有胆量，去地狱里走一趟吗。”

　　“……有的！加加在兰夏岛的时候就找到过玛索先生，这世上还有什么地方比兰夏岛还要吓人的。”这只小草原精灵一脸严肃地说道。

　　……是啊，应该是这样没有错了。

　　想到这里，安莉卡点了点头：“那好，你们跟我走好了。”

　　……

　　“景璐，我们为什么要去帮那些人贩子与奴隶主？”知秋看着站在自己身旁的同龄人，后者看着自己的姐姐在前面交涉，头也不回的给了一个答案：“因为我们面对的，是比人贩子和奴隶主还要过份的家伙，和他们比起来，亚修比人至少不会把草原精灵幼崽的灵魂当成美食。”

　　“……可是，那里会不会很危险。”知秋看着队伍的前端，有些踌躇于他们要去的地方：“听说新伊甸的坏家伙们纠集了几十万的大军。”

　　“害怕了？”他嘴里的景璐皱了皱眉头。

　　“害怕啊，因为大家都说前线非常危险……”像是没看到身边姑娘脸上的不愉快，知秋叹了一口气：“我一个人，只怕保护不了你和你姐姐。”

　　严肃的表情在这一刹那化开，少女微笑着用脑袋蹭了蹭知秋的脑袋：“我们会自己保护自己的。”

　　“可是……我是男孩子啊！”知秋看着自己的双手：“玛索大哥说过的，男子汉，就应该用自己的双手来保护自己的爱侣。”

　　“我们姐妹可不是什么洋娃娃，知秋，你知道吗，我们这一次参加战斗，是为了告诉新伊甸中的那些战争狂与疯子，这个世界还轮不到他们来说了算。”

　　……

　　“安塔，你要去哪儿。”看着眼前的同龄人在收拾行李，小小的草原精灵从窗户外探了进来：“安塔，你到底怎么了。”

　　“我要回亚修比。”将最后一件换洗的衣物放进包裹，少女抬起头看着自己的同类笑道：“新伊甸人入侵了我的故乡，我要回去打倒他们。”

　　“别闹了，安塔，你的村落都已经搬回北地了，那儿如今可不是你的故乡。”她的同类摇了摇头，看着自己同房的室友，小草原精灵眨了眨眼睛：“说真话，要不然我就去告诉莉莉安嬷嬷。”

　　“莫莫瓦莎！你真讨厌！”安塔很是生气的瞪着自己的室友。

　　而她的室友眯着眼，一言不发。

　　最终，安塔重重的哼了一声：“我想回去找玛索先生。”

　　“啊哈，我就知道，劳伦斯家的安塔一定是喜欢上那位外乡人先生啦，我老是听她谈起过这个名字！”窗边探出了一排脑袋，其中一只灰发的草原精灵指着安塔对着自己身边的同伴们笑道。

　　“你们怎么都来了！”安塔指着这些同伴，有些尴尬，又有些崩溃。

　　“我们一起回去吧，安塔！”一只草原精灵男孩咧开嘴说道。

　　“我可不喜欢你，才不要你来陪我呢。”安塔皱起了鼻尖，一脸的不开心。

　　对此，这个男孩吐了吐舌头：“傻子都知道你喜欢那个叫玛索的外乡人，我又不是傻瓜。”

　　也有草原精灵姑娘笑着对安塔说道：“别怕，我们只是想帮你，大家都在亚修比的平原上长大……都想为这个正在经受苦难的国度做些什么。”

　　“……好吧，那我们大家一起走，但是说好了，回到亚修比是非常危险的事情，那是地狱，是朝不保夕的生活，胆小的家伙就不要跟过来了。”安塔看着自己的同伴说道。

　　“这儿没有人是胆小鬼！”安塔的同伴们都笑了起来。

　　……

　　“玛索，你在这儿干什么。”穿着睡袍的明美站在天台的门内，看着躺在天台上的猫崽，明明都已经半夜了，这只猫崽今天为什么会放着一床的姑娘不祸害，却在喜翠庄的天台上发愣。

　　“在我的记忆里，明天的午后，我们就要和新伊甸军团接战了。”玛索用双手支撑着自己坐了起来：“我记得很清楚，因为安妮和杨就是明天选择离开的。”

　　“……你又在想过去的事情了，你这笨猫。”明美走到玛索的身边坐下，看着眼前的猫崽，她伸出手，从他的身后抱住了他：“知道吗，玛索，我从来不曾想过，我会有这么多愿意与我和妹妹一起同心协力的姐妹……我们都在你的身边呢，玛索。”

　　“谢谢。”玛索拍了拍环绕在自己胸前的小手：“大家都睡了吗。”

　　“都没有睡呢，你不下天台，大家都睡的不踏实，安妮老是怕你会着凉；杨总是觉得你是不是吃撑了难受；九叶怀疑你是不是又准备给家里带小姐妹；而我的妹妹已经在开始怀疑你是不是已经喜新厌旧……”说到这儿，明美笑了笑：“而我只是单纯的觉得，你是不是又想那个世界的我们了。”

　　“……这都哪儿跟哪儿啊。”玛索翻了一个白眼，然后爬起身，将自己套进了外骨骼：“算了，我还是下楼吧……你啊，连自己的醋都吃吗。”

　　“是啊，女人吃自己的醋不是天经地义的事情吗。”

　　“好吧好吧，我错了。”

　　猫崽走在前面，姑娘儿跟在身后，在走进门的时候，猫崽被来自身后的小手拖住了前进的步伐，他转过身，看着星空下的她。

　　“怎么了。”

　　“别怕，这不是梦，如果这是梦……那一定是我们姐妹与你一起做的没有尽头的一场美梦。”明美说完，踮起脚，吻了猫崽的脸：“我们姐妹，永远都会在你的身边，那怕时光流转……我们也永远会在一起的。”

　　瘪了瘪嘴，玛索伸手抄起了眼前的明美：“今天晚上谁都不许睡！”，猫崽一脸貌似凶恶地说道，感觉自己精力无处发泄的猫崽决定要大杀四方。

　　“谁睡谁是小狗。”被公主抱的明美伸出手，在猫崽的鼻尖上点了点。


第1069章 Wild HeartⅡ

　　柯明哲靠在树下，训练过后的午间，正在休息的年轻人在思考着自己的未来，库奇特曼尼城解放者自从上一次吃了败仗之后，士气就一直不怎么高，那些尖耳朵和方耳朵就像是打断了他们的腿一般。

　　我们为何而战，是真的为了我们身后的这身旗帜，还是为了大团长你的私欲。

　　放在面前的屏幕里，二团团长在库奇特曼尼城解放者的全团公开会议上这么问大团长……库奇特曼尼城解放者从来没有如此下克上的疑问句，一时之间，整个直播频道全都是骂声，有人质疑二团团长的身份，有人在为他叫好，而柯明哲畏惧着，生怕着这个从他外公与爷爷开始，整个家族就一直服役着的战团从他的眼中消息，柯家忠诚于这个战团到柯明哲这里已经是第三代了，如果有可能，年轻人希望自己的子嗣能够在下一次开放的时候，继续为这个大家庭服务。

　　自第一次开放时代竖起的库奇特曼尼城解放者战旗……不应该就此倾倒。

　　我从来都没有将库奇特曼尼城解放者当成为我一家之物，这个战团自第一次开放时代起，是我的爷爷与各位的长辈一道建立，有人退出，有人坚守，还有些人半途加入，我们是在为这个世界而战……而我们身为库奇特曼尼城的解放者的后代，真的要看着草原精灵们再一次攻下它吗？

　　大团长姓李，单名柯，

　　他的发言声音不大，但是在柯明哲眼中，这个年轻人已经服软了，他知道他面对的是什么。

　　那不是入侵者，而是发誓要为被奴役的同类讨回血债的……恶鬼啊。

　　柯明哲在心底里叹了一口气，与草原精灵的一仗让年轻人提不起精神，他不介意杀死自己眼前的敌人，但那些敌人……本不应该成为敌人才对。

　　就在这时，负责守护会议室的一位卫士走了进来：“各位团长与大团长，从方耳朵与尖耳朵那边传来了一个消息……”

　　“什么消息。”大团长这么说道。

　　“什么消息？”团长们这么问道。

　　柯明哲看着那位信使走进了会议室，个子虽然小，但是这只方耳朵穿着草原精灵圣骑士们专用的胸板甲，他从口袋里拿出一封信：“我代表着潘尼殿下与悠久殿下的意志而来，诸位，上一次在库奇特曼尼城外交战，并非你我之愿，此次亚修比的国王陛下自领大军与新伊甸交战，希望贵战团能够加入战斗。”

　　“这算是在求我们吗。”三团的团长冷笑道。

　　柯明哲记得他，在战斗中他的战团被大猫人冲阵，几乎拼光了所有的战斗人员也没能挡住大猫们的步伐。

　　对上一次战斗有怨气，算不得什么，但是不应该将这怨气表现在信使的面前。

　　“殿下说，如果有人这么问，可以说是。”但是信使却不卑不亢的如此回答道。

　　“……为什么？”大团长皱起了眉头。

　　他问出了如今在看着直播的所有战团成员的疑问。

　　“殿下们说，上一次交战，你我为敌，草原精灵绝对不会对服务于奴隶主的对手低头。但是这一次，殿下们请求贵战团加以援手，是因为我们必须要对抗新伊甸的入侵，如果我们不能同心协力，那么亚修比的陛下必将战死于此役，而你们所守护的城市与它所在的国度，终将成为野心家的乐园。”草原精灵信使将一份卷轴递放在了桌子：“诸位，亚修比的贵族们的所作所为有如恶行，背叛大公之举更是人神共愤，殿下们与她们姐妹的丈夫一道，带领战团已经追随在亚修比王的身侧，更有诸位义士相随，还请各位共襄盛举……如果诸位愿意，两位殿下以本源姓氏起誓，欠各位一份人情。”

　　“……我们要不要表决一下。”有团长这么问道。

　　“我觉得可行，能够让那两位欠一个人情，这人情只怕大的我们都包不过来。”有团长这么说道。

　　“三团长，你怎么看。”有团长将这个问题交给了三团团长。

　　在这一刻，所有人都安静了下来，柯明哲也像那些团长们一样，看向了自己家的大团长。

　　“……库奇特曼尼城解放者自第一次开放时代起，就一直在东大陆侧，为良知与无辜而战……我同意两位殿下的请求。”李柯站了起来：“既然我还是大团长，那我就发布命令，诸位，开始武装，库奇特曼尼城解放者必将在战役开始之前赶到战场。”

　　“那我现在就赶回两位殿下的身边，告诉她们这个好消息，这是两位殿下的一份心意，还请大团长收下。”这位信使将桌上的卷轴推向了大团长。

　　“我能知道，这是什么吗。”大团长开口问道。

　　“电子移民签证，签下您的名字，半人马有人都市将随时欢迎您的到来。”信使微笑着回答道：“这是两位殿下对于阁下的一份心意。”

　　拿起这张卷轴，大团长瘪了瘪嘴，最终他打开了全战团奖励面板：“如各位所见，这是一份电子移民签证，签下它，你就是半人马有人都市合法的居民了，而在那儿生活十年，表现良好，就可以真正的移民塞伦河系了……现在，各位，投点吧，这是我给各位的奖励品。”

　　柯明哲沉默了一下，最终选择了放弃。

　　也许有人会投点，但是他不会投，这不是他的奖励品，真正的库奇特曼尼城解放者，不可能谋夺这份礼物。

　　一百秒的时间转瞬而过，很快的，物品流拍的通知传递到了所有人的系统面板中。

　　大团长微笑着将手中的卷轴丢到了那只小信使的怀里：“告诉你们的殿下，我谢谢她们的礼物，但是我们战团没有想要这份礼物，它太贵重了。”然后他端起了自己面前的杯子：“敬各位战友，库奇特曼尼城解放者从来不会让喜欢这个世界的大家失望。”

　　这个时候，团长们终于站了起来，他们统一的低下头：“库奇特曼尼城解放者的旗帜下没有懦夫与胆小鬼的位置，大团长。”

　　是啊，我们不是懦夫与胆小鬼。

　　柯明哲站了起来，年轻人跑向自己的中队：“开始武装！各位！”


第1070章 Wild HeartⅢ

　　“嗨，小周，听说了吗，亚修比的国王御驾亲征了。”

　　周志乾坐在长桌前正在吃东西，同为调查科的宫泽坐到了他的身边，巫妖先生端着他的负能量套餐——说起来，周志乾也是第一次发现，原来做一个亡灵巫妖也是要吃东西的，比如说负能量，如果一天没有这东西，宫泽的最高属性就会减两点。

　　换而言之，如果一天没有负能量，宫泽的智力就会减二。

　　“这根本就不是什么消息，整个玩家论坛里全都说了。”周志乾白了一眼这个年轻人，这破消息在一天前就被东大陆的玩家们自己给捅了出来。

　　其实东大陆的玩家们就算不说，新伊甸的特工也能够获得消息——十五万左右的大军出行，只有又聋又瞎的家伙才会看不到。

　　“也对，听说东大陆的那些家伙还想保住他们的那位国王陛下，我们这边可是纠集了至少三十万的兵力，得找一个又宽又广的平原作为战场了。”宫泽说完，扭头看了一眼周志乾：“说起来，你上次说你在打工的地方碰到的小姑娘，有没有来找过你啊。”

　　“别做梦了，你以为是爱情小说里的故事吗，那可是计量官阁下的女儿！”周志乾瞪了一眼这个倒霉蛋。

　　计量官，知道吗，就是那种超他娘能打，就算是上一次被砍了脑袋，那也是来的对手强的不像话好不好，这种怪物的女儿？

　　我还没有活够呢。

　　“呃，你上次可没有跟我这么说。”宫泽眼眶中的魂火在疯狂的滚动。

　　“现在你知道啦。”周志乾叹了一口气，对于那个姑娘儿，他的确是多少有些喜欢，但是……她是罗家的女儿，有钱，有超多的钱，上流社会的娇娇女，他周志乾何德何能，爱不起来。

　　“我觉得你还是挺喜欢她的，相思了吧。”宫泽这么说道。

　　对此，周志乾笑了两声：“别开玩笑了，穷小子没有做梦的资格。”

　　两个年轻人同时叹气，同时感叹，最后同时举起自己面前的杯子。

　　“对了，为什么那个叫玛索的家伙能有那么多姑娘啊。”尸巫的话语里满是酸味。

　　“潘驴邓小闲，他一个人占了四件，而且我觉得……他再怎么能赚钱，都没有他的姑娘们有钱，所以，剩下的那一件有没有都无所谓了。”周志乾说完，又白了一眼自己的同伴：“每个人的成功之路都是不同的，但是成功的本质是相同的，没有人的成功是运气使然。”

　　“……你说的挺有道理的。”宫泽摇了摇头：“真是令人妒忌的事实啊。”

　　“现实就是如此残酷啊，想开一点。”周志乾说完，扭头看向酒吧的大门，那儿站着自己的下属：“嗨，起亚的小舅子，我在这儿。”

　　“老大，能不能别提这个绰号。”年轻人翻了翻白眼：“您还是快点过去吧，我们的人已经找到了失踪的兰伯顿伯爵，还有他的一对小儿子和妻子了。”

　　“在哪儿？”周志乾和宫泽异口同声的问道。

　　……

　　余则成给自己点了一支烟，站在已经被烧成白地的小村庄前，刚刚亲手立起的绞架上正挂着挣扎着的中年人，后者死命的抓着自己脖子上的绳索，但是他的体重让他根本没有办法脱身。

　　“知道么，伯爵大人，您吊死那个农民的时候，一定不会想到会有今天吧。”中年人深深的抽了一口烟，看着垂死挣扎着的中年人叹了一口气，然后拔出腰间的短刀，走向被倒吊着的一对孩子。

　　在伯爵绝望的注视下，余则成割开了他们腿上的绳索，将他们放了下来，然后在两个少年的背上割开了几个口子，再将他们用力的推开。

　　两个少年拼命的跑着，但是很快的，在外围的草丛中冲出来的野狗就将两个小崽子扑倒在地，饥饿的它们从来不介意食物是不是还有一口气。

　　余则成又抽了一口烟，扭头看着死命挣扎着的中年人：“你把他的女儿喂猎犬的时候，一定没有想到你也会有看着孩子被被野狗吃掉的一天吧。”

　　然后余则成看了一眼正在拼命的想要解开绑在自己脚上的活化绳的女子，他掏出腰间的匕首，对着那匹战马投出，被刺中了臀部的战马飞快的拖着兰伯顿的妻子消失在了旷野中。

　　“看，我把她们家所受的经历完整的呈现在了您的面前，伯爵大人，您觉得如何。”将野狗们砍杀殆尽，从地上捡起两颗脑袋，余则成将它们绑在同一条绳子上，走到已经渐渐停止挣扎的兰伯顿面前，将它们挂到了他的脖子上。

　　“每个人都要为他的选择付出代价，所以农人因为怠慢了您的儿子被打；我救下了他，并在冲突中杀死了您的儿子；然后您的报复就到了，再然后……您看，一家人整整齐齐的多好，你们家也好，他们家也好，一家人能够整齐的活在世上，多不容易啊，而你与我，最终毁掉了这一切。”

　　余则成将手中的烟屁股丢开，然后坐到了地上，抱着头哭了起来。

　　……

　　“我以为你们不来了。”许小诗看着从营地里走出来的玛索与姑娘感叹道。

　　在看到莫轻语的时候，他微笑着打了一个招呼：“来的很晚，怎么了。”

　　“只不过我们姐妹联手教训了一下某只说大话的小猫，没什么大事，我看了一下时间，离开拔还有三十分钟不是吗。”莫轻语看了一眼手里的怀表：“说起来，有发现新伊甸的军团吗。”

　　“还没有，在南方，他们的骨龙小队阻止了绝大多数小规模的空中渗透。”许小诗说完，注意到了玛索一脸无精打彩的样子，他笑了笑：“玛索，怎么了，这可不像是平常的你。”

　　“汪。”这只小猫非常令人意外的学了一声狗叫。

　　许小诗有些惊悚的扭头看向姑娘们，他有些搞不清楚莫轻语所说的“联手教训”：“他这是怎么了。”

　　“这就是说大话的代价啊。”明美和明恩异口同声的说出这句话的时候，一左一右的拍了拍安妮的肩膀。

　　而安妮扬了扬眉头，双手一左一右的搂住了两位姐姐的腰。

　　许小诗又看了一眼玛索，发现这只小猫的脑袋都快垂到胸口了。

　　……算了，有些东西还是不要问一个水落石出的好，毕竟大家都说，敬安妮而远之，这种和她能牵扯上的事情……还是安全第一的好。


第1071章 Wild HeartⅣ

　　在观看了现场之后，宫泽表示要不是自己是白骨巫妖，游戏中并不存在胃部，要不然非得吐不可。

　　兰伯顿被吊死在新立的绞架上，这绞架是那么的事急从权，以至于连树皮都没有刮干净，连树根都还扎在土中，那系着绞绳的枝杈还带着绿叶，配合着兰伯顿伯爵那随风舞动的摇曳身姿，还有他胸前挂着那两颗……真是该死，这宛如疯子艺术家才能想到的后现代启示录风格，简直令人无法忍受。

　　“我从来不知道东大陆也会有这样的变态杀人狂，这破游戏真的不会对人的潜意识造成影响吗。”起亚的小舅子牵着一匹马走了过来，马上还挂着两个袋子：“兰伯顿的老婆找到了，这匹马拖着她跑了快十里地，我在半路上找到了她的上半身，并在终点找到了另一半，就连最残暴的新伊甸领主都不会这么做。”

　　“对啊，他们只会立一口大锅，然后把一家人整整齐齐的放进去，盖上盖子，然后慢火细炖。”周志乾看了一眼这位小舅子：“我只能说，我们为那些最残暴的领主们找了一个旗鼓相当的对手，根据东大陆的情报，兰伯顿伯爵之前和那个叫余则成的家伙有过冲突，他为了救一个农民杀死了他的孩子。”

　　“那他脖子上挂着的东西是什么。”

　　“既然长子死了，私生子也不是什么上不了台面的东西，至少比让不知道哪儿来的亲戚继承爵位来的好，不是吗。”宫泽打量了一眼那两颗……颅骨，然后又看了看另一侧倒毙着野犬们的就食现场：“我觉得这个叫余则成的家伙还没有做到完美，毕竟据情报上面写，兰伯顿伯爵把农民吊死之后，用马拖死了他的妻子，摔死了他的幼子，然后把她的女儿喂了狗。”

　　“有缺憾才是美，我觉得不错了，那个家伙还有最后的底线——不亲手杀小崽子，如果是换我，我大概直接一刀就剁脑袋了。”抱着胸的瓦尔摇了摇头。

　　“哇喔，真不愧是立派的中世纪魔幻世界的贵族老爷，真是体面到极致了，这一切只是因为那个农民不小心把泥溅到伯爵长子的靴子上？”起亚的小舅子看着在风中再度摇曳起来的伯爵阁下：“说起来，我们要不要把他放下来？”

　　“别想太多，我们可不像是那位余则成先生一样喜欢多管闲事……说起来，这种闲事他为什么要管呢。”周志乾看着绞架上的男人叹了一声：“这个该死的人吃人的旧世界。”

　　“……正因为如此，其实东大陆中的某些人与我们新伊甸中的一些军团走到了一起，就是想要利用这次战争，清洗这些贵族。”宫泽说到这儿沉默了一下：“这句话你们还是忘了比较好。”

　　“拉倒吧，我觉得这些贵族真的是该死的，余则成先生虽然是一个非常难对付的家伙，但是他做的这件事情，我还是比较欣赏的。”起亚的小舅子叉着腰说道：“虽然我和那只猫还有他的老婆们有过节，但至少在这件事情上，我是赞同他们过来杀这家伙的，背叛者没有好下场。”

　　“是啊，背叛者没有好下场。”周志乾，宫泽还有瓦尔异口同声地叹道。

　　……

　　“我警告你们！外乡人！你们可以去帮助你们的国王！但不要想从此之后再赖在我的土地上！”矮小的贵族站在玩家代表们的面前咆哮道。

　　这个原住民像是一个疯子一样咆哮着，直到再也无法忍受的玩家代表们起身——不是为了离开，而是抓住了他。

　　“你们想干什么？！”贵族像是疯子一般尖叫起来。

　　“为了送你与你的家人在死者的国度中团聚。”代表中有人这么说道。

　　随后，见到了信号弹的战团成员们将战旗立起，冲进镇子与贵族的私军打成一团，在神殿区如同瞎子一般的表现面前，玩家们一路推进贵族区，将所有胆敢反抗的城卫兵与私兵一道杀死，然后他们一家一家的将贵族区内住户的大门砸开，将贵族们从家里拖出来并送上绞架。

　　临到那位贵族时，一位玩家代表走到了他的面前：“这个国度不需要你们这样吃里扒外的垃圾，如果我们与国王一道战死，那么那怕我们再度穿透屏障……我们也要毁灭这个国度。”

　　然后他转过身，抓着贵族的玩家们立即拖着贵族走上绞架。

　　“在那儿，他会与他的家族一道，成为这座镇子在接下来的一段时间里令人最为难忘的风景。”看着绞架们，玩家代表注意到了自己下属抓着的一对小崽子：“他们怎么没有被挂上去。”

　　“你好，我来自军情七处，根据总部传来的情报，他们的父亲正在国王陛下的军阵之中，事实上除了这两个孩子，还有几户人家也确认是王党，所以我阻止了你们的部下，没有把这些无辜者送上绞架，忠诚者自当有忠诚者的体面，不是一串绳索就能够杀害的。”一位草原精灵玩家从正在狂欢的玩家人群中走了出来，他来到了两个孩子的面前，护在了他们前方：“阁下，您应该明白，不是所有贵族都是恶棍，虽然你们也有一句话说的好，如果隔一个进行审判的话，就一定会有漏网之鱼……不是吗。”

　　“……是的，谢谢你的意见，放了他们，我的部下们，别吓到了无辜的孩子。”这位玩家代表说道，于是他的战团成员们松开了手，让这两个孩子躲到了草原精灵的身后。

　　“谢谢你们的慈悲。”草原精灵说完，转身拍了拍两个孩子的肩膀，然后指了指人群，孩子们看到了从人群中走出来，满脸是泪水的母亲，立即尖叫着飞奔了过去。

　　“真是令人感动，大个子，你们准备怎么办。”草原精灵感叹完毕，开口问这位代表。

　　“当然是去参加战斗了，我们萨拉热窝勇士可不是看着国王去死的人，虽然我们现在成了罪犯，但只有那位国王才有资格审判我们。”那位玩家代表说完，举起了双手：“我的同伴们！举起战旗！向南前进！告诉我！我们是去干什么！”

　　“赴死！”他的同伴们，他的下属们都在大声的咆哮：“把新伊甸佬溺死在他们的梦想里吧！”

　　玩家们开始排成行军队列撤出镇子，草原精灵微笑着看着这样的场面，对着只有他能看到了虚拟对话界面笑了笑。

　　“智库夫人，地球人所谓的慷慨赴义就在今朝……说的就是这样的道理吧。”

　　“是啊，这就是地球人，真是……迷人的种族啊。”


第1072章 Wild HeartⅤ

　　艾特克·黯焰，告死者战斗法师联队，第三侦察小队指挥官。

　　亚修比中部战区，兰伯顿以北，交战地域。

　　“这里是告死者战斗法师联队第三侦察小队，我已到达目标地域，没有目视到可疑情况。”

　　东大陆的空中力量明显高于新伊甸，这一点就连最固执的艾特克也不得不承认，这让他非常愤怒，但是毫无用处，那些方耳朵和尖耳朵的外星小东西，他们的身体可以说是非常的脆弱，但是当他们成为战斗法师或是战斗艇驾驶员时，被钢铁与智慧所武装的他们就变成了最危险的战士。

　　大家都说告死者战无不胜，但是在天空中，告死者战斗法师甚至无法在一对一的战斗中获得优势，草原精灵们的战斗艇与战斗法师通常都会成群结队的活动，无论是质量还是数量上，告死者们都不是这些小东西的对手。

　　更何况，方耳朵和尖耳朵最擅长的职业就是战斗法师与战斗艇驾驶员。

　　只可惜，那位国王惹火了草原精灵，只怕这些方耳朵和尖耳朵都不会为他们而战了。

　　“飞过那片树林，我们拉高高度，看看远方会不会有敌人的行军队列或是营地。”

　　为了找到了那位国王的军队，在战场选址上占有优势，新伊甸的侦察小队们不记损失的在行动，与艾特克一同进入游戏的同伴们，已经有十一个人与他们的侦察小队一道成为战死名单上的一组名字。

　　我们所做的一切，就是为了改变这个世界，建立一个没有贵族与国王的国度！

　　还记得，朋友们立的誓，艾特克带着他的队员们飞过树梢，开始拉高。

　　树林之后的平原展现在他们的面前，亚修比接近夏季的平原上满是青草，那漂亮的河流与自光辉年代之前就建成并使用与修缮到今天的古代大道，还有……“发现队列！一点方向！红外视觉！”

　　来自右侧队员的叫声让艾特克立即歪过脑袋，那一眼看不到头的红外人形们与他们手中的火把一道组成的队伍正在平原古道上行进。

　　“东大陆的战斗法师！他们从我们上空扑下来了！！”

　　“自由战斗！这里是告死者战斗法师联队第三侦察小队！我们找到他们了！”

　　指挥部知道自己的侦察区域，艾特克不用说太多，这个时候需要的是战斗！左臂的护臂中弹出束缚着负能量的剑柄，随着漆黑的负能量剑体弹出，艾特克让过数发被护盾解除了照准的飞弹，与扑过来的人类战斗法师交错而过，告死者的脸上多了一道被正能量光剑切开的伤口，而人类战斗法师哀号着摔向了地表。

　　废物，连半只草原精灵都不如。

　　身体两侧的负能量飞弹舱打开，艾特克开始用视线照准目标，就在此时，告死者的眼角中出现了一道闪光，只来得及歪过脑袋，一发子弹就撕开了他的左脸，带着正能量效果的子弹对艾特克的腐躯造成了极大的伤害，失去了照准的负能量飞弹以一种非常可笑的方式射出。

　　不得不解除飞弹舱的工作，看着那个越来越清晰的身影，艾特克打开了自己的频道：“目击到一米二的战斗法师！重复一遍！目击一米二”艾特克愤怒的从自己的脑袋上扯开已经损坏了的奥术耳机，告死者注意到了四面八方的东大陆战斗法师群中越来越多的一米二。

　　这……这是一个陷阱！

　　……

　　“发现了！告死者战斗法师联队第三侦察小队！”

　　“艾特克是小队队长！我们失去联络了！”

　　“该死！附近还有侦察小队吗？！”

　　“离发现点最近的侦察小队比我们的军团所在的位置还要远！”

　　指挥车内，接受了缩小术的参谋们在沙盘前推演着，而作为军团指挥，新伊甸的那位亲王阁下看着沙盘：“告诉我们的军团，向北前进，尽量争取在天明之前接战并取得优势。”

　　……

　　“消息已经送出去了。”听到了指挥官频道里新伊甸侦察小队最后一个幸存者被击坠的消息，玛索扭头看了一眼焰，后者点了点头：“在他们送出消息之后，我们的奥术干扰器就干扰了他们的频道。”

　　玛索很是满意——对，没有错，新伊甸不会想到，东大陆的军团是在休整了半个白天与前半夜之后才开始行军的，而当他们发现这支军队之后，一定会为了阻止我们修整而让他们的军团快速的接近我们，这样，东大陆人就可以将选择战场的权利拿到自己的手上了。

　　姑娘们已经下了决定，告诉所有外围战团，在中央军团和新伊甸交战之后依次进入战场，这样作给新伊甸的家伙造成一种勤王添油式的错觉，给新伊甸的军团以希望，这样才能大量的消灭新伊甸的有生力量——也就是玩家战团与精锐的不死军团。

　　这个主意目前只有姑娘们和少数外人知道——比如说，那位国王陛下；又比如说，足够值得信任的玩家战团的大团长。

　　……

　　“亲王殿下，军团已经启程，预计将在0435与敌方有所接触，预计的战场也已经为您圈出。”

　　“很好。”

　　看着自己的参谋们为自己在沙盘上标注的区域，亲王咧开了他的嘴，负能量从中泄露而出。

　　“东大陆的家伙们，看起来还想着抓住那虚无缥缈的机会，将我们带入他们预先设计好的战场……真是可笑的想法，那些选择了他们的外乡人难道就真的以为以他们的实力，可以打倒新伊甸的无敌军团吗……”亲王看了一眼身后一直站着的吸血鬼：“斯宾塞，我的传令官，通知我们的援军，自0500之后依次进入战场，让那些天真的东大陆人继续保有着他们以为可以打败我们的美梦吧。”

　　“是的，殿下，我会告知诸战团以预定好的波次进入战场，我们的军团将会像外乡人发明的海棉那样，吸尽所有胆敢反抗我们的东大陆人的鲜血。”

　　当吸血鬼随风而去，亲王仰起头，赤色的魂火在他的眼窝中翻滚着。

　　“这一次，我要亲手将那些东大陆的杂碎们，溺毙于他们那渺小的希望中。”


第1073章 To The MoonⅠ

　　“新伊甸的军团已经启程了。”潘尼看了一眼从信鸽上拿下来的信件，扭头对着坐在履带车后斗里的悠久说道：“坐标是兰伯顿以北五里地，他们正在渡过萨洛河。”

　　“五里地，萨洛河，那他们肯定是在斯卡迪亚桥上。”悠久看了一眼自己面前的小型沙盘，沙盘上接受了缩小术的草原精灵同胞们立即开始搬动代表着新伊甸军团的棋子。

　　而在他们的身边，亚修比的费萨尔国王骑在马上，看着悠久与潘尼为他做的推演。

　　“斯卡迪亚桥，离我们大概三十里的路程，如果按照原定的计划行动，我们将会在前往战场的路上与他们相遇，时间上有点来不及了。”费萨尔国王皱着眉头：“你们有什么主意吗。”

　　“让狮鹫骑士配合战斗法师进行一次夜间轰炸，我们可以提供轰炸的道具，毕竟我们草原精灵还需要隐藏一下自己。”悠久转身看向费萨尔国王：“陛下，您觉得如何。”

　　“没问题，不过唯一的问题是我们的狮鹫骑士和战斗法师并不擅长夜间作战。”

　　“我会给予他们数队领航员的帮助，陛下，一次很简单的轰炸，只需要打乱他们的行军队列十分钟，我们就可以将战场移动到我们计算好的地方。”

　　“好吧，行动你来负责，我让狮鹫骑士与战斗法师的指挥官听你的命令，但是有一个要求，至少要将他们中的大多数人带回来。”这位国王陛下少有的讨价还价道。

　　对此，悠久与潘尼一起点了点头：“放心，陛下，新伊甸是我们所有人的敌人，而草原精灵的誓言比金还贵，相信您也是听到过的，不是吗。”

　　“……是的，所以这就是我相信你的原因。”国王陛下说完，转身看了一眼自己的传令官：“去，让战斗法师的指挥官费斯克伯爵与狮鹫骑士的指挥官金男爵过来一下。”

　　……

　　军团遇袭的消息在第一时间就传到了亲王殿下的指挥所中，据说引来了非常大的愤怒，这让随军出征的计量官皱起了眉头——东大陆的那些家伙在干什么，这次夜间轰炸其实并没有造成太多的伤害，甚至可以说损失并不大，毕竟十五分钟的攻击时间里，从头到尾新伊甸的军团也就损失了不到一个中队的规模，这对接近三十万战斗员的军团来说，显的可以说是非常的九牛一毛了。

　　但是他们为什么要进行这样一次显的有些没有用处的攻击？

　　计量官有些摸不透东大陆人的想法。

　　从袭击的规模来看，这也不是什么大型的攻击，东大陆的战斗法师们可以说是贴着河面，穿过了新伊甸的防空网，一股脑的丢下了所有的炽火胶与天国之光灯具，然后就在狮鹫骑士的掩护下飞快的消失在了夜色之中。

　　毕竟他们才是这片土地的主人，和新伊甸一比，计量官并不觉得这些家伙能够飞出这样的效果有多么令人惊讶，毕竟他们身处在主场啊。

　　“计量官阁下，您觉得，东大陆为什么要进行这次攻击呢，难道说就是为了给我们添一点麻烦？”站在计量官身边的大建筑师阁下这么说道。

　　对此，计量官点了点头：“我想，应该是这样没有错才对。”

　　在他看来，东大陆的所作所为，只不过是在延缓他们自己的死亡时间。

　　但是死亡，是这个世界最公平的存在。

　　凡人……难逃一死。

　　……

　　当最后一支战团走过可能的交汇点时，新伊甸的军团依然没能够出现，玛索就知道行动完成了，那些战斗法师和狮鹫骑士们在安妮与杨的帮助下成功的达成了战术需要，接下来，东大陆的军团将在预设的战场上，为这些不告而来的客人，树立一个永生难忘的纪念。

　　“安塔她们也应该往南来了，我现在很想知道，当他过来之后，发现新伊甸并没有逼近亚修比，他们想像中可歌可泣的战斗远在天边的时候会怎么想呢。”说这话的时候，焰站到了玛索的身边，猫姑娘微笑着感叹道。

　　“如果能够换来她们的平安无事，对我们来说，这就是最好的……”玛索看向焰，伸出手，牵住了猫姑娘的递过来的手。

　　战争让孩子走开，不是要让他们不去理解战争的残酷，也不是要让他们不去面对战争的血腥，而只是单纯的想要让他们离战争本身远一点，那怕这是一场需要所有人鼓起勇气的卫国战争，那怕这些孩子们心中有着崇高的信念。

　　成年人有权力更有义务去面对战争，无论如何，让半大孩子踏上战场，都是身为成年人的失职，玛索不想让那些神学院的草原精灵孩子们回到亚修比来面对战争，因为直到安塔死于暗杀，与她一同回来的神学院混血儿十不存一，一个班六十七只小崽儿，只剩下了六只。

　　这不是过家家，这是战争，是像玛索这样的大人应该坦然面对的地狱，不是孩子们的游乐园。

　　“玛索，我知道你是在为他们好，但是新伊甸的兵锋一路向北延伸，他们不得不去面对，而学会坦然面对，总好过终有一日的被动与无奈。”焰在玛索的耳边说道：“我知道你在想什么，玛索，你和以前一样，都是那么的嘴硬心软，我们只能救一时，救不了这个世界一世，这个世界，总有一天要学会失去我们，并等待着下一次降临时代的开启，所以……玛索，不要介意于那些孩子的牺牲，至少他们比那些懦夫勇敢的太多了，而且正因为他们的存在，无论是曾经胆小的玩家，还是懦弱的原住民，最终都会聚集于那面旗帜之下，玛索……还记得我们发的誓吗。”

　　“记得啊，焰，我们那个时候，也像现在这样，看着星空，我们说好了，要让无辜得救赎，让良善得福报……要让费萨尔的旗帜，重新在这片土地上飘扬，让信与义，再一次成为人们眼中最宝贵的事物。”玛索看着眼前的猫姑娘，眯起眼的猫崽很是开心。

　　“嗯，我还记得，那个时候我指着星星跟你说，在我很小的时候，我以为，那些星星，就像是灯塔一样……真是美好的回忆啊，玛索。”猫姑娘将脑袋枕到了玛索的肩上：“那个时候，我问你，如果时光流转，我们忘记了彼此，或者说，再也找不到彼此的时候，要怎么办。”

　　“我跟你说，如果我忘了你，你就去火星，因为我就在火星，如果我们都在同一片大地上，终有一天，我们会相遇的。”说到这里，玛索想到了这个姑娘曾经在年幼的时候就来过喜翠庄，猫崽咧开了嘴，伸出手抱住了猫姑娘：“你来找过我，对吧。”

　　“因为我记得你说的话，我来找过你……现在我找到了，太好了。”

　　“嗯，我回来了，这一次，我们必将改变这残酷的命运。”

　　牵着焰的手，玛索走上履带车，驾驶座上的圆微笑着：“很感动的再重逢，对吧。”

　　“是啊，圆，我很开心，你能加入我们。”焰这么说道。

　　“老悠久夫人有一句箴言没有说错，女人这一辈子唯一的差别，也只不过是嫁给谁而已，所以，我有什么理由让我们姐妹分离呢。”说完，圆对着走到她身边的玛索嘟了嘟嘴：“玛索先生，什么时候来我家求婚啊。”

　　“今年年宴的时候，我会向你们几位猫姑娘的长辈正式发出请求的。”玛索一脸正经地说道。

　　“啊，那可太好了，我们姐妹可就等着玛索先生您这一句话啦。”圆笑着，然后她的一对猫耳朵就被焰给拉的立了起来：“你这小丫头，急着嫁人了吗。”

　　“可不是吗，你知道吗，我爷爷可是叫我老姑娘了！真是可恶啊！明明只是比平均出嫁年龄晚了半个月！”

　　“那……要不要打完这一仗，我就来半人马，求着我那位爷爷帮我说一句好话？”玛索挠了挠脸，心想自己可真没想到还有这一茬事。

　　两只猫姑娘连忙摇头。

　　“别这么立FLAG啊！多不吉利啊！”这是圆的悲鸣。

　　焰倒是没说话，可她眼中的哀求却怎么也掩饰不了。

　　猫崽耸了耸肩，最终只能将两只猫姑娘塞进后斗，自己坐到了驾驶座上：“走了，我的姑娘们。”


第1074章 To The MoonⅡ

　　兰伯顿以北二十一公里，0517，凌晨时分。

　　新伊甸军团正在渡过一道并不算太宽的小溪，也不深，大概四十公分。

　　比预计的情况慢了四十分钟，但至少的确是抢在天亮开始之前抓住了东大陆军团，现在这些东大陆的家伙们正在离他们约三里远的地方立阵。

　　“我们抓住他们了。”

　　米歇尔·怀言者身边，同样是新伊甸英格玛罗恩战团第一序列中的指挥官感叹道，正在过溪的英格玛罗恩战团这一次带来了他们所有的第一序列成员，整整二十一个战团，五万还有多。

　　“比之前情报中的数量要多出来不少。”米歇尔皱着眉头，总感觉有些不对劲的他打量着手中的地图：“当地人把这个地方叫罗达姆河……真的是河吗。”

　　“也许是枯水期，不用担心，米歇尔，打完这一仗，亚修比人就再也没有成建制的抵抗了。”米歇尔的友人说完，拍了拍他的肩膀：“大团长开始过溪了，我们跟上。”

　　“第五团！前进！”米歇尔转身对持旗的部下点了点头，由他喊出了这一句话。

　　……

　　“左翼的英格玛罗恩战团第一个渡河，他们与我们的三支战团将负责与东大陆的山民团交战，这些山民在上一次与草原精灵的交战中损失惨重，不足以惧。”

　　“右翼的集团已经过河，他们将对上东大陆的苍穹之剑战团与布尼希亚的约翰尼战团，还有一部份王室近卫军。”

　　亲王听着自己的参谋们的分析点了点头，

　　“苍穹之剑，名字听起来有些陌生，但是布尼希亚的约翰尼……我到现在还记得那个机智的外乡半身人，约翰尼·洛赛特，上一次降临时代，他开着他的那辆破旧的履带车，说要进行一次环大陆沿岸的旅行，连陛下都为他的意志所感动，为他打开了安全的通道……我还见过他。”在这位亡者的脑海里，与这个外乡人的相遇如同昨日：“在他的眼里，我们和活人没有差别，智慧生物不会受到外形的限制……很有意思的说法，我和他谈过一整天，为他的见解而感动，他从来没有展露出歧视新伊甸人的态度。”

　　“外乡人中有最开明的绅士，也有最疯狂的意识形态主义者，殿下。”

　　“是啊，今天他的战团会是谁在带队呢……去一队骑士，恭敬一些。”

　　“是的，阁下。”

　　……

　　“那是交涉的旗帜，他们是信使，不要开火。”

　　许小诗看到了那队骑着骷髅战马，举着银边白底挂旗一路小跑过来的王冠之主说道，而在他的身边，郭龙套皱了皱眉头：“似乎是往布尼希亚的约翰尼战团前进的。”

　　“是的……布尼希亚的约翰尼……和对面有关系吗。”

　　“不知道，上一次开放的时候，咱们才十岁不到吧，也不知道是不是布尼希亚的约翰尼那个死鬼团长有什么故事。”

　　……

　　那队骑士在布尼希亚的约翰尼战团不到两百码的位置停了下来，持旗的王冠之主大步走到阵前三十码的地方停下，虽然一张骷髅的脸上看不出什么表情，但是他的灵魂之音中，满是诚恳的话语：“为吾主亲王殿下传来话语，布尼希亚的约翰尼的诸位，谁是你们的领路人，还是约翰尼·洛赛特阁下吗。”

　　它看到了阵线有了一些骚动，最终，一位外乡半身人少女从阵中走了出来：“我是瑞沃·洛赛特，他的妻子，一个哀恸的未亡人。”

　　王冠之主沉默了一下，然后他像是活过来一般，抚胸，低头：“死于何时。”

　　“我已经失去他十多年了，殿下。”半身人少女同样低头。

　　“喔，愿主垂怜……愿约翰尼·洛赛特阁下得幸，很抱歉，打扰到您了，以吾之命，只要贵战团脱离战阵，无论何时，都不会对您与您的残部进行追击，双方各为其义，但约翰尼·洛赛特阁下与吾有旧，吾不忍伤其妻室。”

　　“殿下的好意，我心领了，但是约翰尼将这个战团留给我，就是为了能够让我代替他守护这个美好的国度的宁静不被打破……请回吧，殿下。”

　　王冠之主眼窝中的紫色魂火重临，之前的那一抹赤红散开，它以恭敬的低头行礼结束了这次的拜访，在退回他的小队所在的两百码后，这位信使上马，转身带着他的小队返回。

　　“啊，外乡人也是如此的脆弱吗，我一直都以为他们就像是第一次降临时代的那位隆纳尔·丹恩阁下那样，有着最强健的体魄，如同钢铁铸造出的无缝灵魂……约翰尼没说错，人与人，果然是不同的。”亲王眼中的赤红魂火再度翻滚：“传我的命令，布尼希亚的约翰尼的团长，尊贵的瑞沃·洛赛特夫人享有我的豁免权，任何人无权击杀她！战役结束后，俘获她的战团将获得一份奖励，而我……将亲手放归她。”

　　“您的慈悲，殿下。”

　　……

　　“我从来不知道约翰尼会和对面的亲王殿下有关系。”瑞沃·洛赛特低头叹了一口气：“掌旗官！竖血旗！布尼希亚的约翰尼绝不后退！”

　　“竖血旗！”

　　当布尼希亚的约翰尼竖起血旗时，中央阵线上的费萨尔王室也竖起了代表血战的血旗，各位王弟与公主的旗帜也已经竖起。

　　……

　　“这里是第十一战斗法师联队的第七侦察小队，新伊甸的空中力量在保护着他们的阵线，没有意外情况。”在天空中飞行的人类战斗法师小心的打量着他的同行们，而他的同伴似乎注意到了什么更令他着迷的东西：“指挥官，看那边，八点方向，从树林里又走出来一支战团！”

　　在东大陆的战斗法师确认新伊甸的第一支增援入场的同时，新伊甸的战斗法师们也看到了同样出现的东大陆援军——一支至少一万人左右的战团从十一点的方向入场。

　　“看起来我们的东大陆朋友也不是什么老实人。”亲王殿下看着眼前的沙盘：“没事，他们注定了毁灭的结局，来再多的援军，也只不过是在为我们的伟业添砖加瓦。”


第1075章 To The MoonⅢ

　　还记得，上一世，新伊甸人入侵，碰到的那些友人，时常会提起彼此的长辈在这个世界上的名望。

　　有的长辈，是勇敢的战士，血战于第一次开放时代的亚修比城头；有的长辈，是多谋的智者，在第二次开放时代为当时兴盛的珮鲁家族服务；而有的长辈，与他的同伴们一道，远征南方，解放被混沌邪神所败坏了的乱世故土；而还有的长辈，与无数战友一起高举义旗，在第四次开放时代直面着那位疯王。

　　“喂，小猫，你的祖先呢？”

　　还记得，时常有人这么问自己。

　　每到这个时候，玛索都会一脸尴尬的看着他们笑一笑：“我外公啊，叫苏德金，新伊甸的死神就是他。”

　　我是玛索，上辈子只知道自己姓苏……或者如今生一般，知道自己有一个父亲，有一个洛万塔的高贵姓氏……有什么差别呢，在这个世界，我，玛索，都只不过是一个想要获得幸福的猫耳朵。

　　上辈子，失去的多，到最后只有明美与明恩愿意陪着自己；如今，得到的多，九叶没有蜷缩于冰冷的逃生舱中，杨没有陪着安妮远走他乡，而焰……我还真是一个幸运的混蛋啊。

　　睁开眼，玛索看着手心里的护符，这是安妮为自己做的小小的木头牌子，上辈子的时候，她们已经离开，明美和明恩在北地，所以，玛索只能与焰一道，站在这片终将败亡的战场上。

　　这一次，绝对不会让那些家伙得尝所愿。

　　“嗨，玛索，你是玛索对吧。”一只侏儒带着他的同伴走了过来，玛索皱了皱眉头，心想这几只侏儒是怎么来的：“有什么事吗。”

　　而他们似乎是猜出了玛索的想法，带头的红毛侏儒指着他自己：“谢菲德·大脚指，来自柯依柏带的人工有人居住地，是莫总编推荐我过来的，说是要采访一下准备要参加战斗的勇士们的心路历程，有什么想要说的吗，玛索先生。”

　　“呃……”玛索呆滞了那么一下——这怎么说？文科满分的猫崽真的有些摸不着头脑。

　　“其实你可以说一说你的理想，比如说打完这一仗，有什么想要实现的愿望。”红毛侏儒循循善诱式地说道。

　　玛索想了想，最终觉得自己还是有话要说的：“等打完这一仗，我就回火星，和我心爱的姑娘们结婚，婚约已经送到婚姻登记部门了。”

　　“哇喔，听起来很不错的样子，我看你是混血儿，是不是有不同的姑娘喜欢上你啊，现在是延时直播，你可以说出来，等到战役打完，说不定就播到这儿了。”这只侏儒笑着说道：“要不要提一下她们的名字啊。”

　　“嗯，好啊。”猫崽一口气不带喘的说出了所有姑娘的名字，最后还跟了一句以上排名不分先后我爱你们所有人，然后笑着和侏儒打了一声招呼，很是愉快的跑向了不远处已经在看热闹的姑娘们。

　　“你又耍心眼了，真是一只坏猫。”话虽这么说，但是悠久似乎还是非常的满意，她踮起脚亲了猫崽一口：“好了，我要去战斗艇联队那边报道了，潘尼和我一起过去，听说有一架技术验证机，我做正驾驶，潘尼做副驾驶呢。”

　　“一路小心，悠久，潘尼。”与两个姑娘贴过面，接受了她们一左一右的吻，目送她们离开，玛索看着剩下的姑娘：“你们呢。”

　　“莉莉夫人让我去带战斗法师们……”安妮瘪着嘴说道：“则成先生不知所踪，莉莉夫人看起来很伤心的样子，我看着可怜，就同意了。”

　　“去吧，莉莉夫人是一位好人，能够帮她一把也好，我在地上等你回来。”玛索笑着伸手将这小姑娘举了一个高高，在安妮三分尴尬七分羞涩的瘪嘴模样下松开了手，目送着安妮越飞越高。

　　“我们要去战地医院，我们啊已经认清自己啦，上战场我们没什么用，但是我们姐妹三人做手术没问题，所以，我们想做一些力所能及的事情。”说完，明美，明恩和杨走到了玛索的面前，排着队踮起脚在玛索的脸上亲了一下：“我们要去报道了，亲爱的，保护好你自己，你知道我的意思对吧。”

　　“放心吧，我会在战后走着过来找你们的。”玛索回吻了一下，然后目送这三个姑娘走向战地医院的营地。

　　九叶先是走过来给了玛索一个拥抱，“父亲教会我的不多，但总有一些适合这个战场，玛索，战后见。”

　　“战后见，九叶，可不要一个人偷跑去厨房喔。”玛索笑着说完，松开手，看着背着长管火枪的九叶一步三回头的走向草原精灵射手们聚集的地方。

　　“玛索，巴巴莉姆要和大家在一起。”兔子姑娘指了指不远处正遥望着这边的兔子们：“大家都说，要跟着我一起战斗，所以，我要作为掌旗官上场啦。”

　　兔子姑娘坚毅的模样让玛索微笑着点了点头，张开手的猫崽抱住了扑过来的兔子姑娘，拍了拍她的脑袋。

　　“巴巴莉姆出发了！”兔子姑娘用额头顶了顶玛索的额头，然后大步的跑向那些兔子，玛索可以看到，当巴巴莉姆接过旗帜，那些兔子们都开始欢呼。

　　“真是一些有勇气的兔子。”圆看了一眼那些兔子，然后转身，伸出手搂住了玛索的脖子：“玛索啊，这一次，我可是申请参加了突击队呢。”

　　“呃……”玛索有些尴尬：“很危险的，不是吗。”

　　“是啊，但是我们是小猫人啊！天塌下来有高个子顶着，高个子顶不着的角落有我们，所以，玛索，你不表示一下吗。”说完，圆嘟起嘴，似乎在等待着什么。

　　玛索笑着给予了圆想要的一切，亲过之后的猫姑娘红着脸：“我走啦。”

　　“一路小心，别把自己笨死了。”

　　拍了拍这姑娘的长尾巴，在她“绝对不会”的肯定声中，猫崽迎来了杏子与沙耶伽：“你们呢。”

　　“杏子和焰一起参加小猫人的战斗法师联队，我加入了小猫人的地面部队。”沙耶伽牵着杏子的手，说起来，她算是妹妹，但意外的比杏子要热情。

　　玛索伸出手，将两只猫姑娘抱住，在她们的猫耳朵上吻了一下：“一定要把完整的自已带还给我啊，两位。”

　　“放心啦，一定是原封不同的我们啦。”沙耶伽笑着吻了猫崽的猫耳朵一下：“走啦。”

　　杏子在走之前，终于也涨红着脸在猫崽的脸上吻了一下，然后飞快的跑向已经站在战斗法师整备区的焰。

　　而焰，什么都没有说，只是站在那边，风情万钟的双手贴唇，给猫崽飞了一个吻。

　　和以前一样呢。

　　玛索笑着接住这份礼物，然后回敬了一个。

　　转过身，看着布涅塔尼，玛索低下身子看着这个瘪着嘴的方耳朵姑娘：“你呢，布涅塔尼。”

　　“战场之上不需要外交官，我不会做手术，又有恐高症……”这姑娘说到这儿，都快哭了。

　　玛索想了想，将自己的长刀连鞘一起递给了她：“我听说，体面的指挥官会有为他持剑的侍女……你来客串一下怎么样？”

　　还记得，隆尔希文明中那些体面人家的指挥官，都有这样一位侍女，通常都是他最为信任的爱侣，玛索觉得，既然接受了布涅塔尼，自然就要给她以信任。

　　而布涅塔尼一开始愣了一下，然后像是获得了什么宝物一般，将长刀紧紧的抱到了怀中……

　　看起来……好像非常开心的样子。


第1076章 To The MoonⅣ

　　新伊甸的军团与费萨尔王带领的军团在黎明之前开始交战，天空已经开始发亮，但是太阳还未升起，为了达成突破，那位亲王殿下毫不犹豫的投入了女妖，这些怨魂从一开始就给了费萨尔的军团以沉重打击——如果是草原精灵的军团，给新伊甸的那位亲王十个胆子，他都不敢这么做，因为草原精灵几乎是一切亡灵的敌人，他们在神术上的造诣，足够让任何女妖都感受到什么才叫做绝望。

　　但是费萨尔的军团中没有草原精灵……当然，是目前为止并没有，作为神殿区给予的援军，众神教的牧师们和女妖的对抗足够惨烈，对方都不能打出令自己满意的交换比。

　　然后，新伊甸人的攻击也开始了——并没有像之前的战役那样全线压上，而是以波次攻击为主，似乎是畏惧着之前那足够令大地都动摇的炮击，在费萨尔王看来，新伊甸人在兵力投送方面和阵形维持方面显的有些保守，似乎在害怕着挤成一团的时候被草原精灵用火炮攻击而受到大量的伤亡。

　　看起来这些一米二给他们带去了足够的惊吓。

　　也好，虽然之前与草原精灵有过龌蹉，但费萨尔国王也明白，草原精灵的所作所为在他们身后的神明眼中的正义性，同时也理解他们为了解救那些被挂上标签的族人所做的一切。

　　要怪，也只能怪那些将今天的利益看的比明天的生活更重要的……废物们。

　　在还没成为国王的时候，费萨尔就从历史书中听说过那些外乡人的存在，也从他们留下的日记中了解过他们的世界，那是一个瑰丽的有如梦一般的美好位面，像他这样的王族也不用害怕低头，因为没有王冠可掉，每个人都是公平的，那怕生来不公平，在人生的经历中，也会被尽可能的公平起来，比如有着相同的教育，有着以才能而不是论出身的军队体系，这样的不同……太多了。

　　年轻的费萨尔王这才明白，为什么自己的父亲会那么的不愉快。

　　是啊，无论是谁，在面对自己下属都是潜在的乱臣贼子时，都没办法高兴起来。

　　打完这一仗，无论是胜，是败也罢……这个国度也许的确是到了那些外乡人所说的需要变革的时候。

　　……

　　曙良抹了抹鼻尖，在刚刚的射击中，身边同伴被子弹崩出的脑花溅了他一脸，他所在的散兵战团在战斗刚开始的时候就加入了左侧的战斗，然后飞快的消耗着——活人侧已经挖开了数道浅浅的壕沟，比起发动冲锋的新伊甸侧敌人要好许多，但真的是架不住新伊甸人多，放食尸鬼都快成标准配置了，更不要说各种亡灵和玩家本身，刚刚那一波都已经冲到第一道壕沟里面了，要不是山民们发动反冲锋，只怕他们这些散兵组成的战团就已经崩溃。

　　同伴们的等级都还没有过五十级，作为之前战役中战团的唯一幸存者，曙良这一次也是被大团长以“你这个家伙既然能够在那么惨烈的战场上活着回来，那就试试能不能从另一个战场上为我们带回第一手情报吧”的命令，送上了战场。

　　我可去你丫的，和这些菜鸟在一起真是要命。

　　曙良一边在心底里骂自家大团长草菅人命，一边努力的将手中火枪指向眼前的对手，后者正在草地欢快的奔跑着——反正因为西边的河流，西侧的战场宽度也就这么一回事，上一波想要侧击的新伊甸佬都顺着河不知道飘到哪儿去了，所以现在的新伊甸佬们也只有用人命来填。

　　然后问题又回到了原点——比命多，西侧战线上的东大陆活人们，还真比不过一气化三（食）尸（鬼）的新伊甸佬。

　　就是这儿了！

　　看着目标起跳想要越过泥潭，曙良扣动了扳机，下一刻就觉得自己打歪了——扣动扳机的时候，觇孔意外的往后动了一下，打乱了呼吸，想来也不可能命中目标了，带着这样的想法，曙良看到那个家伙在落地后突然一滑往后一仰，然后脑袋上就炸出了一片血色，而曙良的系统中，一个被自己特意标成红色的击杀记录出现了。

　　好吗，打的准不如接的好。

　　曙良咧着嘴，拉动枪栓的年轻人挑了另一个目标——那是一个带着一队食尸鬼，拿着盾牌与斧子就想着冲过来拼命的猛男，这家伙的盾牌质量不错，已经挡了好几发的子弹，要不要试着从侧面来上一枪呢？

　　带着这样的疑问，曙良突然鼻头一痒，打了一个喷涕的同时，扳机也被扣响。

　　完了，这发子弹怕是要打中地球了，带着这样的悔恨感，曙良抬起头，却看到那个家伙倒地的结局，而战斗系统中，一个加粗的爆头显现在了他的眼里。

　　……这都可以？

　　带着这样的疑惑，年轻人选了第三个目标，那是一个正背着粗大筒子的新伊甸兵，排骨属性，灵魂石不在胸腔就在颅骨中，考虑了两秒，曙良对着他的胸腔搂火，渗银的子弹穿透了目标，但是这只排骨只是歪了下身子，脚下踉跄着几步，然后飞快的钻到了附近一块小土丘的后面。

　　曙良有机会再给他一枪，但是年轻人已经窝回了自己的散兵坑，因为战斗系统中跳出的第三个击杀消息让他不得不怀疑……难道自己的幸运真的有这么好，子弹在钻过排骨亡灵的肋排之后继续飞行，而且还有人正好撞到了子弹上面？

　　再一次探出脑袋，不信邪的年轻人对着空旷的一处空地搂了一枪，决定用一次无意义击发来换回自己对于科学技术才是第一生产力的信心，更是打破所谓运气比实力更重要的笑话。

　　然后，在年轻人绝望的注视中，那片空旷的空地中突然“变”出了许许多多的新伊甸人，这些似乎躲在隐形法球中的偷袭者立即引来了重火力的极大关注，至少有六发炎爆在第一时间扑面而去，而阵地上一阵喧哗，似乎是刚刚有流弹打中了施法者。

　　曙良看了看那些被炎爆炸的满天飞舞的各位，又看了看手里的枪，最终控制住了把枪管塞在嘴里试一试能不能换一发卡壳的念头。

　　幸运好是一回事，作死就是另一回事了。


第1077章 To The MoonⅤ

　　“对面的都是一些什么怪物。”

　　右翼集团的甘罗达尔战团在损失了三个战团之后，他们的大团长张墨云看着前方尸横遍野的景象，在沉默了半天之后终于开口说了这么一句话。

　　和新伊甸的那些大团长一样，张墨云根本就看不起东大陆的战团，这些把战争看成是过家家的家伙们，怎么可能挡得住精锐的新伊甸战团，但是在战役开始之后的一个三十分钟他就知道错了。

　　自己的三个战团第一波次攻击的确是一口气冲近了对方的第一道战壕，但是接下来对面那个苍穹之剑在第一道战壕中的指挥官却做出了令张墨云完全没有料到的举动——他亲自拿着上着刺刀的步枪发动了反冲锋，那怕是第二波次的后续部队冲上来，苍穹之剑在第一道战壕中的剩余力量也选择了压上，最终甘罗达尔战团的三个战团几乎完全的损失在了一线，张墨云发誓自己的部下都是好样的，但是在铁与血的较量中，他的部下的确是失败了。

　　三个战团自团长到下面所有的小队指挥官全数阵亡，没有任何一个战士退出战斗，可就在这样完全战损的情况下，与他们作战的苍穹之剑的一线作战部队的旗帜依然没有更换，那怕已经确认那个发动反冲锋的指挥官已经战死的情况下，他们依然死死的钉在那里。

　　直到这时，新伊甸人这才调查到苍穹之剑的旗帜上的花纹所代表的含义。

　　兰夏岛战役，亚空间之梦战役（梦之役），光是这两大战役，就代表着这面旗帜下集结的，绝对是那种最不畏死的战士，而事实是如今的苍穹之剑第一序列拥有四个冠名团，一个传奇团和一个传奇冠名团，这样一支战力，可以说连新伊甸中最精锐的大型战团与其对上都不敢说自己必胜。

　　而苍穹之剑中的成员……几乎不会有成员会选择背离这样一个有着如此多荣耀的战团，苍穹之剑已经不再是那个当年还只是二流战团的存在了，在如今的东大陆的战团联盟中，苍穹之剑可以说是一线的新贵力量，无论是在神明侧，还是在凡人侧，他都有着足够的声望与荣耀，苍穹之剑在亚修比一侧获得的声望所付出的努力，就是它在短短的一年时间里，大团长两次更换帐号。

　　对于每一次战役都几乎损失完所有参战战团的大型战团来说，大团长在一线作战并最终战死，已经可以说是做到了一个大团长可以做到的一切，不会有任何战死者会因为失去他们的角色而恼怒，因为他们明白，这是连大团长都可以为之死战的战场，他们可以说是死而无憾了。

　　而根据情报，苍穹之剑三个序列所有战团都已经到达，张墨云很不甘心，但是他明白，只依靠自己的甘罗达尔战团九个战团，只怕全死在这里都不可能获得胜利，苍穹之剑光是第三序列就有接近二十个战团，这些战团的模拟战在一年前就已经开始推广了。

　　甘罗达尔战团九个团就算是一打二，也拼不过苍穹之剑的第三序列，何况对方还是防御作战。

　　不过这些家伙只怕还不知道，他们面对的，可不止是三十多万规模的新伊甸军团。

　　哼，这个家伙会付出代价的。

　　……

　　在新的新伊甸战团加入右侧时，东大陆的数支小战团组成的联合也加入了战斗，他们补充到了第一道战壕中，第一次交战中损失惨重的苍穹之剑两个团如今只能拼凑出三个满编的中队，战损率高达八成，阵地上到处都是尸体。

　　走过血泊，迈过倒在战壕间的尸体，看着那一张张沉默而无神的面孔，曾经幻想着排队枪毙的小年轻们只觉得自己走过的这段路如同地狱，而在见到这些守卫者的时候，他们的指挥官再也抑制不住内心的愤怒：“士兵！把你们的指挥官叫出来！”

　　“你是指哪一位指挥官。”坐在战壕中的十多个年轻人中似乎是带头的队长站了起来。

　　“活着的！”联合战团的指挥官也知道指名叫团长过来不现实，战斗打成这样，只有天知道他们的团长是不是还活着。

　　“那你说的大概就是我了，我是苍穹之剑第三序列二十二团五中队十一小队指挥官，是战斗结束之后唯一还能喘气的指挥官。”这个年轻人笑着，脸上的新鲜伤口因为没能处理而就这么绽放着，有如最恶意的花：“欢迎来到地狱，没见过血的小子们。”补充完，他和他的同伴们笑了起来。

　　“新伊甸人随时都有可能发动攻击，准备好你们的武器和防具，最重要的一点，别把自己笨死了。”这个年轻人说完走了起来，直到这时，联合战团的指挥官才注意到他的左腿似乎有问题，他顺着他的行走，看到了一条假腿，还有假腿上那斑斑血迹。

　　最终，联合战团的指挥官低下了头：“我们负责的地段在哪儿？”

　　年轻人转过身，指了指自己的脚下：“这儿，我们将守着这儿，只有死亡……才能够剥夺我们守在这里的权力，我们的身后是我们发誓要保护的土地，就像是我们的父辈那样。”

　　……

　　从战斗开始到阳光初升，这一个公时里，新伊甸人与东大陆人都注意到了对方的三次增援。

　　从一开始的散兵战团，到接下来的小战团之间联合战团，再到最近一次双方都有一支接近三万人的增援进场，这立即引来了林家姐妹的警觉，数支由战斗法师与德鲁伊组成的侦察队立即向着新伊人的后方绕过去。

　　同时，更多的战斗法师小队开始有意识的掩护起已方阵线的两侧。

　　在连续拦截了新伊甸的同行，和前出侦察的小队被拦截的消息传到姑娘们那边，无论是明美与明恩，还是悠久与潘尼，都明白新伊甸和自己打的是同一种主意。

　　“真有意思，到底谁会是猎物呢。”明美看着眼前与悠久还有潘尼那边的实时共享的沙盘笑道。

　　“我说，玛索会不会有危险，他的梯队可是第五波入场的。”明恩有些不安的问道。

　　“我的妹妹，玛索不是小孩子，男人有男人的战场。”悠久笑着说道。

　　“放心吧，我们支援他的。”这是潘尼的安慰。

　　而明美伸手拍了拍自己妹妹的肩膀：“你也开始关心起玛索了。”

　　“因为他是玛索啊，如假包换的玛索。”明恩瘪了瘪嘴，然后用力的握了握手里的医药箱。


第1078章 Empire Of AngelsⅠ

　　有先贤说，每个男人心中都有童年时的自己，他大概没有注意到，又或者不屑于将那个孩子脚下拖曳着的混沌阴影给点明出来。

　　是啊，男人至死是少年，但男人的心中也有魔鬼，自第一朵火焰从远古人的手中绽放，人类有确切文明的历史走过接近六个千年，文化与文明新旧交替，但凝练到极致，也就只余下六个字。

　　战争，和平，革命。

　　有如轮回不绝的圆舞曲，而男性心中那扭曲的影子在其中扮演着角色太多了——有阴险的政客，卑鄙的阴谋家，无耻的战争狂人，不一而足。

　　不是那种怎么需要怎么理解，怎么需要怎么写的失败者；也不是成王败寇论中的输家，而是终将被历史钉于柱上的可耻人形。

　　男性心中的孩子与影子一样，在这最纯粹的小小人形心里，也有着难以计数的角色——曾经天真的孩子，无忧无虑的孩子，欢喜于成功的孩子，畏惧着暴力的孩子，生于贫苦的孩子，这些孩子们最终会长大，变成心中有着孩子与影子的大人，但至死都记着自己年幼的时光，记得自己发过的誓，记得那美好与苦难，并发誓不让那苦难再临。

　　其中有一些会被影子所操控，最终变成自己并不想变成的模样，因为魔鬼在诱惑；而有一些孩子不想被操控，最终却同样的变成了自己不想变成的模样，因为魔鬼在耳语；就连那些从一开始就明白自己想做什么，并为之努力的孩子之中，能够变成自己所想模样的也是十不存一，因为魔鬼在低吟。

　　这个文明进程，人类心中的阴影从公元前开始就一直笼罩在文明的上空，在中古时代，道义如同最美的景象，只能偶尔见到，更多的时候，这般美好只能在梦中相遇，那个时候的人类，更相信于弱肉强食，更相信于零合博弈，更相信于非我族类，其心必异。

　　其实他们并没有错，因为每个时代，都有每个时代所必须要有的信念，我们之所以比别的物种要聪明，不是没有道理的。

　　团结与对抗，生存与毁灭，这是一个文明所必须经历与面对的，也是文明中的个体所必须实践与警惕的。

　　到了我们这一个时代，生而为人，不会因人的体貌信仰而差异对待，我们的眼界远超中古时代中被重力束缚在大地上的灵魂们，知道该如何为善，知道该如何止恶，有如第一次人虫战争的先烈们那般，没有他们的牺牲，就没有你我今天所见的诸般美好，没有他们的死战，地球人类的历史从此之后，只会是一部虫人食材选集上的小故事。

　　有人会说，天不生英雄，万古如长夜。

　　记住，孩子们，这世上从来就没有什麽救世主，也不靠什么神仙皇帝，每一个英雄首先都只是一个凡人，因为凡人，才会有属于凡人的自觉，只有凡人，才知道自己与自己生死相随的同伴，才最为可靠。

　　这不是商场上的纵横，也不是情场中的联合，唯有战争，战争在泯灭着一切的同时，也升华着一切。

　　能够与英雄们生于同一个时代，是我这一生最大的骄傲，我这一生中，每一天都会感谢他们中的每一个人。

　　愿联邦的旗帜永不落。

　　从回忆中睁开眼，玛索看着遥远地平线上正在跃出的恒星，刚刚的回忆中，自己的历史老师，那位前几年因病辞世的老人在他最后一堂上说的那些，那是一位非常有意思的老人，据说出生于第一次人虫战争时代，他出生在火星，与弟弟一道登上了拥王者战团改造的保育舰队逃出生天，对于那段往事，他有着非常的可以被称之为一针见血的见解，他对于那些英雄的观点，远比那些一味歌功颂德的年轻人要更容易让人接受。

　　他们是英雄，更是凡人，而正因为是凡人，有着七情六欲的他们在那时候的选择才更会被人所崇敬。

　　“离入场还有十五分钟，玛索指挥官。”奥术耳机中传来战斗艇联队指挥官的提醒。

　　“了解，这里是玛索，我们将在十五分钟后到达，战况如何。”

　　“第四波增援到达的时候，敌人的一支大型战团从左侧出现，现在他们正在强行渡河，苍穹之剑的许小诗指挥官已经带着数个战团前进支援，但是对方人数众多，敌人已经过河并获得了足够大的登陆场。”耳机里传来指挥部负责传递情报的草原精灵姑娘儿的话语。

　　“了解，这里是玛索，我们将前往左侧，告诉现场指挥官，给我们清出降落场，第三中队随我战场机降。”玛索看了一眼中队列表，选择了第三中队。

　　“这里是第三中队指挥官卡卡罗姆·芬恩·波波塔，感谢您选择了我们。”机降联队第三中队的指挥官立即做出了回应：“能够与您一道作战，是波波塔家的荣耀。”

　　玛索想了想，准备装一个那啥，他清了清嗓子，打开了全频道通信。

　　“波波塔家的各位，不要以我为荣耀，而应该是我以你们为荣耀，我们都是凡人，却能够有幸于万千星河中相遇，为相同的目标而走到一起……”调整了一下呼吸，玛索继续发表自己的观点：“在这一刻，你我无惧于死亡，无畏于地狱，为了是让这个我们父辈与先祖所爱的世界不被恶意所吞没，新伊甸也许会有一万种理由来为他们的入侵张目，我不想一件一件的去反驳他们，只需要一点，他们屠杀的每一个无辜，害死的每一只幼崽，都从根源上抹杀了他们所宣讲的所谓正义！”

　　“有些贵族是可恶，但是他们比可恶的贵族好不到哪儿去，就算是要让星空下的国度变的更好，也轮不到他们这些恶邻！他们能够办到的事情，我们可以办的更好……至少，我们不会让无辜曝尸于荒郊野道，让幼崽惨死于下水道的角落……”玛索看了一眼身老实坐着的布涅塔尼，看着她满是期待的模样，猫崽笑着伸出手拍了拍她的脑袋：“感谢你们，能够带着你们自己的荣耀加入这场神圣的战役，让我们贯彻正义之道，这里是战场指挥官玛索，通话完毕。”

　　“指挥官，能够与您同行，也是我们的荣幸！”这是第三中队的指挥官，他在屏幕中涨红了脸：“为了上善之道！”

　　“我们向地狱挺进，指挥官，黄泉路上不寂寞。”这个有着提尔人外表的指挥官在屏幕中对着玛索行了一个联邦军礼，同时这也是第一次人虫战争时代，执行高危险任务时华籍装甲突击兵使用的一句诀别词。

　　“我们的意志终将引领我们获得胜利！这里是莫莫兰·萨达达，斯洛卡德安城的一米二独立作战中队能够与指挥官同行，与有荣焉！”有一米二对着玛索低头行礼：“请指引我们通向荣耀的道路！指挥官！”

　　“这里是拥王者第三独立中队，指挥官，你说的不错，让我们一道贯彻正义。”有高个子的地球玩家在屏幕中向玛索行礼。

　　“您说的不错，指挥官，我们不需要新伊甸这样的恶邻来告诉我们什么叫改天换地，国土再造这种事情，我们做的比谁都要多。”这是一个看起来像是华籍，却有着长耳奥理安人显性耳朵的少年在屏幕中向着玛索行礼。

　　越来越多的屏幕出现，他们中的所有人都对玛索表达了敬意，而玛索，也一脸虔敬的低头。

　　诸位，让我们共赴血海。


第1079章 Empire Of AngelsⅡ

　　趟过河水，走到受到化泥为石影响的岸上，到处都在响着枪声，炎爆术有如雨点，附近刚刚集结起来的一队人直接被一发在他们头顶爆炸的延时炎爆术吞没。

　　耳边传来战场指挥官声嘶力竭的喊声，“不要抱团！三三散兵制！拉开距离！不要让一发炎爆干掉你们一支小队！”

　　“把背上的装具包放下！”刚刚上岸的战友一边叫喊着，一边解开胸前的束带。

　　“医生！他中弹了！”有人在大声的喊。

　　战场上到处都是在这样的声音，将自己背上的装具包脱下，将边袋上的子弹袋挂到自己胸前的携行具上，在自己小队指挥官的引导下向着敌人的方向攻击前进……或者说，迎击。

　　到处都是自己人和东大陆人，互相站在野地里，互相搂火，互相毁灭。

　　跑着跑着，身边的战友于无声中倒下，让过捅来的刺刀，用枪托打翻对手，还没反转枪口，又是一把刺刀向着自己捅来，但是这一次，战友为自己解了围，可还没说一声谢谢，刚刚射杀了敌人的战友就被一枪掀开了颅骨，更多的东大陆人冲了过来，一脚踢翻正准备起身的对手，从腰间刺刀袋里拔出刺刀套入枪口的刺刀座，与第一线的战友们一道迎向了敌人。

　　近距离的互射，没有死的继续前进，直到互相将刺刀捅进对方的身体。

　　解决掉自己面前的对手，附近就传来了巨大的爆炸，十数个东大陆的战斗法师将自己携带的爆炸套组中的250磅炸弹投到了地上，掀飞了大量的人体残肢。

　　被冲击波打翻在地，好不容易摆脱头晕目眩的状态，从地上爬了起来，抬起头，天空中的哀嚎女妖与战斗法师互相追逐，石像鬼与狮鹫骑士们撕碎彼此，有眼尖的战友指向了北方：“那是什么！”

　　“那是什么？”有人问道：“我看不到东西了！”

　　那是什么？扭过脑袋，看向北方，然后重重的摔倒在地，明明是黎明，天却怎么黑了？

　　……

　　“这里是护航战斗法师联队指挥官卡卡夫·罗恩恩，我们将开始驱逐敌方空中单位，祝地表部队的各位好运！”

　　“这里是地面部队战场指挥官玛索，祝空中部队的各位万安。”

　　这是本地指挥官频道里多出来的两个声音。

　　在大部份战斗艇运载着的援军在军团后方整理出来的空降区降下时，以玛索座机为锋线，一支战斗艇部队开始进入战场，迎着地面部队的火力，战斗艇的驾驶员们一边向着地面倾洒着火力，一边下降高度，最终，玛索伸手抱起布涅塔尼从座机上跃下，土元素化的猫崽自空中落下，第三中队的小猫们如法炮制。

　　“这里谁是指挥官。”放下怀中的姑娘，玛索从背上取出卡宾型火枪，对着正拖着伤员路过的人问道。

　　“……你！长官！”看清了玛索肩膀上的徽章，这个大个子大声的回答道。

　　“小诗和龙套呢。”玛索皱眉头。

　　“大团长重伤正在抢救！郭次长战亡！”年轻人一边回答，一边和同伴一道拖着伤员上了担架。

　　好吧，玛索歪头看了一眼布涅塔尼：“远远的跟住我，但不要离我太近，因为会有危险。”

　　说完，揉了揉这姑娘的小脑袋，然后转过身的玛索举起手，贤者的祝福将整片战场上的所有已方都包括了进去。

　　“这里是玛索，战地指挥官，正在接管此处战线，请所有指挥官与我链接。”

　　先是几个屏幕亮了起来，然后，越来越多的屏幕亮起，所有的指挥都向玛索表达了他们自己的立场。

　　而玛索也很简单，拿起火枪的猫崽走向交火地带：“让我们把这些新伊甸佬赶下去。”

　　在他的前方，一整队战斗艇平飞通过新伊甸人的登陆场，投下的大型燃烧弹点燃了一切，带着祝福的火焰在扬起的同时甚至将追在战斗艇身后的女妖直接点燃。

　　……

　　火星老苏家的猫崽子带着人过来砸场子了。

　　玛索的登场可以说无比闪亮，那直接包括了阵线左侧的华丽声光表演，不提东大陆军团中的各位怎么想，新伊甸的各位听到这只猫崽竟然过来，原本就已经血流成河的战场左翼变的更加狂暴，原本被按在登陆场打的新伊甸诸公们有如打了鸡血，燃烧弹拉出的隔离带无法阻止他们，战斗艇的扫射无法阻止他们，就连咆哮着的小猫们手中的奥术链锯剑与大口径臂炮都无法挡住他们的脚步，那怕被打倒在地，也有后继者前赴后继的冲过来。

　　“我从来都不知道我有这样的号召力。”玛索站在一处环形工事中，一边打量着远处的战线，一边接过身边接线员递过来的有线通话器——神经病的新伊甸佬刚刚在左翼投放了一个奥术频道干扰器，所有通信都被干扰了，奥术耳机成了一件不合用的高科技，只有有线的通话器才能够能通过离开干扰器的工作范围继续工作。

　　“高空侦察确认，你现在是战场的中心了，恭喜你，玛索，你是一个再标准不过的万人迷了。”通话器中的莉莉夫人非常难得的开起了玩笑。

　　“是啊，现在至少有十多万只单身狗准备剥我的皮。”玛索也是很难得的配合着这位夫人吐了个槽：“夫人，空中打击到了吗。”

　　“马上，负责掩护对地攻击的空战联队中还有九台信号增强器，再过五分钟，我们的奥术频道就可以重新开始工作。”

　　“真是一个好消息，不过我个人还是建议，能不能告诉对地攻击的小伙子们，让他们派出一个小队装备着燃烧弹的战斗艇，在小河另一侧的新伊甸补给点上来一把火。”玛索听着越来越近的嘶号声，扭头看着那个方向：“夫人，又有一批新伊甸的家伙们过来了，我先去处理一下。”

　　“没问题，我这就布置攻击波次，记住，别把自己给笨死了。”莉莉夫人那边很是担忧地说道。

　　“我又不是小孩子，放心。”说完，玛索伸手拍了拍正举着无后座力发射筒的大猫崽子头顶的钢制头盔——这是大猫们为了补强自己家亲戚的火力而派出的援军，都是十五六岁的半大混血大猫人，可就算这样，这些家伙半跪着发射的时候，玛索依然要高高的伸直了手，才能拍到他们的脑袋：“标定两百码！发射！”

　　之前安妮使用的比这些的口径显的大，那是因为工程师们觉得之前的威力已经过盛，在缩小弹体的时候，将弹体分成不同的工作原理，比如说穿甲，又比如说高爆，其实高爆的弹体中除了放入了大量的炸药之外，更多的还是弹头外壳被作为天然的预制破片。

　　效果不错，十多只大猫一搂火，直接就将那些狂喊着要剥掉猫皮守护老婆的新伊甸佬掀翻了一大群。

　　但还是有不少的新伊甸佬冲进了第二道防线，然后他们受到了大猫们的热烈欢迎——虽然只有一个加强中队大概四百只的规模，但是在知道自己是新伊甸的各位欲除之后快的家伙之后，玛索就将这支中队留在了自己的身边，事实证明，大猫们开始还觉得自己是不是被小看了，又或者说这只小猫指挥官是不是太怕死了一些……但现在各位已经想通了，守护在指挥官的身边依然可以血虐新伊甸，多好啊，一举两得。

　　想想也对，还有什么比敌人送货上门来的更有意思。

　　这波新伊甸佬很快就被大猫与小猫们打成了智障，冲进战壕的新伊甸部队很快就被消灭。

　　现在的问题是……另一波新伊甸的嚎叫声又来了，活剥猫皮，救出老婆的口号声震天响。

　　对此玛索只能一脸尴尬的看向了布涅塔尼。

　　喵了个咪的，这些猴子，能不能不要对本喵家的老婆发情。


第1080章 Empire Of AngelsⅢ

　　“外乡人那边真的没问题吗？”费萨尔王看向自己的左侧，那边喊杀声震天动地，在新伊甸的战斗法师联队带领着哀嚎女妖们，以完全不计损失的决心与赶过来的草原精灵战斗法师联队打着对攻战，地面已经炸成了月球表面，大大小小的爆炸坑的边缘满是血与硝烟，双方的地面部队互相杀戮，士兵的生命短暂到需要用秒来计算，打到最危急的关头，据说新伊甸的兵锋数度已经打到了那位玛索指挥官的圆型防线，连指挥官本人都数度进行了肉搏战。

　　“想来不会有问题，那位可是能够让莉莉夫人放心的强大存在。”在他的身边，王室的首席法师脸上有着一抹浅笑：“陛下，那可是经历过兰夏岛之役与梦之役的名将啊。”

　　“……你说的不错。”展开紧皱的眉头，费萨尔点头认同了自己首席法师的见解：“让我们看看，那只小猫，会做到何种地步吧。”

　　……

　　玛索很忙，忙到劈在战壕边上倒着的新伊甸佬的脑袋上的手斧都没时间拔出来，两只手都握着单手火枪，尾巴刚刚被一发流弹打断了，天知道哪儿飞过来的子弹。

　　左右开弓的干掉两个新伊甸散兵，猫崽用肩膀将扑过来的侏儒撞倒，抓住他的双腿就将这只侏儒丢出了环形阵地，后者还在空气中飞行的时候就已经被不知道多少枪命中了——整个战场如今打成一团，任何敢高于海拔平均线两米的家伙都得接受被所有精准射手关照的心理准备，毕竟这种突然“飞”出来的目标总是会更吸引人的注意力。

　　这个时候终于有空了，玛索将手斧从那颗脑袋上拔出来，转身，手中的斧子被他丢向了布涅塔尼一方，正中想要偷袭这姑娘的半身人，正中这个毛茸茸大脚怪的胸口，直接就将它带飞了出去——毕竟是土元素化状态中，要力量有力量，要敏捷有敏捷。

　　而布涅塔尼根本没有注意到玛索的作为，这姑娘正高举着刺刀，死命的扎着身下的大个子，而另两只草原精灵死命的压着大个子，这三只姑娘完全没有注意到自己压着的新伊甸佬都快被扎成蜂窝煤了，而她们四周倒着的草原精灵与新伊甸人倒是可以从一个侧面印证着战斗即将结束。

　　随着尖锐的哨声，一大群草原精灵与小猫人从防线北部冲了过来，有了他们的帮助，玛索终于能够有信心在接下来的战斗中再一次将这些新伊甸佬赶出防线。

　　举目四望，到处都是尸体，第三中队早就打光了，那个指挥官在十分钟之前拉响了手雷的保险与冲进防线的敌人同归于尽，一个一米二换了至少十多个新伊甸佬，用他的话来说赚大了。

　　第一个过来支援的第五中队也打光了，最后一只小猫人如今正靠在玛索身边的战壕壁上，脑袋歪在一旁，胸口成片的霰弹伤，血早就流光。

　　第二个过来支援的第一中队也拼光了，就在刚刚，打完了子弹的一米二们最终选择用刺刀和大个子打起了肉搏战，幸存人数怕是要到个位数，玛索连他们的队长死在哪儿都搞不清楚。

　　第三个过来支持的第六中队的地球玩家们与一米二们一道，用血肉挡住了这一波次新伊甸人的攻势，他们中的幸存者……玛索根本看不到有大个子。

　　第二中队的大猫们如今已经战损过半，要是没有他们，战线已经被突破，如今他们依然在这里坚守着，阻止着新伊甸人对整个防线的迂回包围。

　　第四中队的塞理斯人战斗到了最后一刻，他们的阵地最终被突破，还是玛索带着第七中队的长耳朵们抢回来的，为此有一半长耳朵战士倒在了血泊中。

　　还有第八与第九中队，这些地球玩家扮演的矮人用上了斧刃的火枪死死的顶在第一线，每一次有新伊甸人突破防线，都是他们与大猫们一起最终将缺口再一次的封上。

　　现在上来的是十中队和十一中队，这些小猫和方耳朵用行动向玛索证明了勇气，在这个尸横遍野的鬼地方，连玛索这样的见惯了死亡的猫崽都有些不大适应——土元素化的猫崽有些茫然的看了看四周，曾经熟悉的模样都已经不见了，曾经见过的人儿都已经消失了，每时每刻，在这条防线上都不停的有旧人消失，又有新人出现。

　　然后他看到了布涅塔尼，这个脸上满是血，却依然倔强的站在离自己三十码外的姑娘，最终，玛索笑了起来：“保护好自己。”他对着她轻声地说道。

　　“嗯。”这个姑娘儿就这么微微点头示意自己明白，然后染着血的姑娘就那么抱着长刀。

　　没有大段的告白，也没有煽情的描述，玛索只觉得自己的心里有些温暖。

　　“新伊甸的杂种们又来了！”这是前方的警戒哨的声音，小猫的声音里满是绝望：“他们怎么又突破防线了！大猫们早饭没吃饱吗？！”

　　这些王八蛋看起来为了杀猫，连命都不要了，大猫人和矮人组成的防线有如深渊，但是这些家伙愣是每一次都用人数填平了防线，前线大猫人和新伊甸人的交换比达到了十五比一，可以说是抛头颅洒热血，有些冲过来的家伙甚至喊出了头可断血可流，我要虐猫一千遍的口号，可又也许是现场小猫太多，这些家伙又是脸盲症，好几次认错了猫崽，第五中队最后一只猫崽就是因此而被打了黑枪，作为玛索的替死鬼含恨而终。

　　拜托，那只猫崽是黄毛啊！而本喵是黑毛啊！你们连本喵的毛色都不知道，就叫着要杀猫救妹，你们这些大个子难道是复读机吗？！

　　其实也不是说大猫们不够给力，关键还是大猫就这么一支独立的中队，加一块儿也就这么四百只，都战死过半了。

　　猫数还是太少了，要是来四千只，这些家伙要是能在大猫损失过七成之前能冲破防线就真见鬼了。

　　看着那些新伊甸人从硝烟中冲出来，玛索举起刚刚装好弹的火枪——喵了个咪的，来吧，本猫今天倒是要看看，到底谁的脖子更硬，脑门更铁。


第1081章 Empire Of AngelsⅣ

　　库奇特曼尼城解放者的骑兵团进入战场的时候，正是左侧防线危如累卵的时候，当他们开始冲锋的时候，新伊甸人在河侧建立的补给点上根本就没有多少守备力量，他们烧掉了一部份补给，然后抢在新伊甸人反应过来之前绕了一个U型，跑了——很规范的行动，在这种火力时代，骑兵在失去速度之后就等级是一堆靶子。

　　有了库奇特曼尼城解放者的这次行动，新伊甸人的攻势终于减慢了下来——他们不得不分出足够兵力来等待接下来的攻势，库奇特曼尼城解放者不可能只是让他们的骑兵部队过来看个风景，而这个大型战团可是在新伊甸那边挂着名号的，他们可比之前“名不见经传”的苍穹之剑来的有名气多了。

　　而大量的战团被调整离开，玛索这边的压力直接就少了接近七成，再也没有新伊甸佬悍不畏死的冲过来想要剥猫皮了，但是玛索这边也没有力量进行反攻——新伊甸佬已经将登陆场挖出了数段战壕，以玛索现在想要反攻，那得至少再来几个团。

　　直到这时，玛索才松开绷紧的弦——在新伊甸佬主动跑路之前，这些家伙都已经第十七次成建制的杀进玛索的环形防线了，最后一只大猫死于三分钟前，和他们在一起的矮人两个中队早就打空了，要不是自家姑娘们面子大，先是一个团的大猫带着两个团的草原精灵过来救驾，然后又是两个团的希舍尔长弓手过来帮着，玛索的这张猫皮说不定真得被那些疯子给剥了。

　　当然，更多的还是林家姐妹养的那些战团，过来的三个团全都是之前在沙安和新伊甸有过惨烈交战记录，可以说和新伊甸佬有着血海深仇的存在，事情也是如此，玛索这边战事一结束，他们立即框起全家老下往南支援东部战线了。

　　对了，明美和明恩她们的战场急救团也已经到达，已经在后方建立了战地医院，并派出了大量的急救小队进入战区。

　　听明美说，明恩死活要来找自己，玛索有些感动，又有些畏惧——这战斗打到这儿，连猫崽这样天不怕地不怕的都怕了，因为害怕自家姑娘死在自己面前……喵了个咪的，这世上……这世上哪有主子看着自家铲屎官死在自己面前的！？

　　不行！一定要保护好姑娘。

　　想到这儿，玛索往身后招了招手，没过几秒，布涅塔尼就来到了他的身边。

　　“玛索，有什么事吗。”这姑娘看着正在掏包的玛索。

　　“来，把这个戴上。”从自己的包里掏出一顶灰色的头盔，虽然大了一号，但是胜在管用啊，将它戴在姑娘脑袋上：“好了，我的好姑娘，和的同伴一起行动，小心一点。”

　　“嗯。”布涅塔尼用力的点了点头：“玛索你自己也要小心。”

　　“放心吧，我不会有事的。”猫崽说完，岩石化的脸上做了一个扬眉头的表情，可惜没有眉毛。

　　……

　　与此同时，离战场还有十公里的天空之上。

　　“哇喔，这东西到底是用什么东西来提供动力的，竟然可以在两百七十的速度进行六十度角爬升并不掉速度，真是可怕。”安妮看着悠久与潘尼驾驶着的那架特殊型战斗艇，发出了难以至信的感叹。

　　“哈哈，这东西够劲！虽然比交通信慢多了，但至少比之前的战斗艇要快很多啊。”通信频道里传来潘尼的笑声：“我的小安妮，姐姐们先去找玛索玩啦。”

　　看着这架特殊的战斗艇飞快的消失在自己的视野中，安妮第一次对自己身为法师的职业感到不愉快。

　　真是的，难道就不能飞的更快一点吗？

　　……

　　库奇特曼尼城解放者到达的时候，新伊甸的左翼都快炸了——只需要看一眼，就能确认对面的库奇特曼尼城解放者可以说是框着全家老小来的。

　　接近六十个团，十二万，与他们一起来的还有一个小型战团，加一块儿至少十三万。

　　东大陆一侧倒是狂喜乱舞，可也没能舞几分钟，新伊甸的左侧后方也出现了一支大型战团。

　　“我去，那狗头旗！”玛索第一个想要爆粗口。

　　“咦，狗头旗也算了，玛索，为什么还会有一次性打火机的图案啊。”布涅塔尼被好奇心所吸引，看着那支大型战团所举着的旗帜们问玛索

　　玛索觉得这是不是他这样的喵生赢家最近喂别人狗粮太过粗暴，以至于报应临门才知道。

　　没错，狗头旗，一次性打火机，还有它们身边那戴着钢铁手套的手，一个正在滴油的油桶……还有别的图案……这他喵的全都是情侣去死去死团第一阶梯的战团旗啊，这可是听说连人生……不是，是自家爷爷的学徒们都参加的巨无霸级战团啊。

　　这些家伙使用的都是巨型战团编制，一个团两三万人都不是问题。

　　话说，这些家伙该不会是特意来剥某只猫的皮的吧。

　　带着这样的疑惑，玛索注意到了对面的去死团打出了血色旗，这是代表着死战不退的战旗。

　　然后其中一个家伙骑着马，顺着之前用奥术处理过的平坦河床，来到了阵线前面，也没下马，而就是这样大声地问道：“你们的指挥官还是玛索吗！”，这个家伙大声的问道。

　　这让玛索不得不硬着头皮探出脑袋：“你找我干吗？”

　　“情侣去死去死团的诸君让我给你带个话，你死定了！”

　　喵了个咪的！真是来剥猫皮的！？

　　……

　　战斗重新开始，别的战团负责与库奇特曼尼城解放者交战，而去死团的各位接过了攻击玛索所在防线的任务，玛索终于给这些大猫找到了一睦旗鼓相当的对手，毕竟去死团的战力只要是人都是有目共睹，将猫崽的最期交给他们，新伊甸的老哥们纷纷表示玛索已经是死定了。

　　可是玛索并不这么觉得。

　　杀猫没问题啊，可也得看些家伙手里的刀锋不锋利。


第1082章 Empire Of AngelsⅤ

　　那旗帜上，有正在滴油的黑色扁型桶，那是凡人无声的控诉；有那旗帜上，有赤红的铁手屹立，那是凡人血色的誓言；那旗帜上，有金色的火把正在燃烧，那是凡人不屈的意志；那旗帜上，更有中古时代最有代表性的一次性打火机，就是凡人手中的利剑；而它们拱卫着的那黑底白边的狗头旗帜，更是凡人心底的信念。

　　“我们是谁！”有一个声音在问。

　　“凡人！”无数的声音在回答。

　　“我们为何而战！”有一个声音在咆哮。

　　“为了誓言！”无数的声音在呐喊。

　　“兄弟们！前进！神圣的盟约指引着我们！”有一个声音在呐喊。

　　“为了神圣的盟约！打碎万恶的人生赢家！世界属于我们这样的单身汉！”无数的声音在欢呼。

　　听着自远处传来有如山呼海啸般的声音，看着声音们的主人们开始以集团的方式渡河，玛索一脸的绝望——喵了个咪的，怎么办，对面看上去茫茫多，人山人海，自己这边连一米二算上也才一万五六，就算大猫们能一打五，也架不住这人山人海的数量，而且去死团的战斗意志可以说是冠绝联邦，在那些战役中，去死团的下属战团那怕战斗到最后一人也绝不后退。

　　正这么想着，玛索就看到一只草原精灵被大猫举出了战壕，这小东西举着交涉旗，一个人大步走向了那些大个子。

　　最终，他停下了脚步，而那些去死团的家伙们之中，也走出了一队没有关闭装备展示，因此看起来全身散发着强者气息的家伙。

　　应该是团长和高阶指挥官吧。

　　不过话说回来，这种两米多高，穿的像是恐虐冠军一样的家伙……真的有脑子吗？

　　玛索树起了耳朵，给自己来了一发开始偷听他们说话——感知高就是可以为所欲为。

　　“我是‘米达尔的一米二’的指挥官，从属于大猫人的‘赛兰塔的大块头’战团，我代表着‘赛兰塔的大块头’与你们交涉。”那只一米二一本正经地说道。

　　“小东西，你有什么要说的。”听到是来交涉的，这些去死团的指挥阶层很难得的选择了接受了交涉——通常来说，一米二的交涉请求通常都会被通过，毕竟长的可爱就是有优势。

　　“首先，我有一个问题，请问‘败犬悲歌’‘卢瑟之泪’这两个战团是不是从属于你们的。”这个小家伙好奇的问道。

　　“……是的，‘败犬悲歌’与‘卢瑟之泪’在东大陆，与其它战团一样，是我们去死团的第二阶梯战力，虽然我们属于新伊甸，但是这次前来，最重要的还是要对付玛索。”去死团的大团长说这句话的时候真可谓是掷地有声了：“这样的人生赢家，明明知道他的所作所为有多可恶，却不知道如何收敛！今天我们兄弟来到这里，就必须要打倒他！”

　　喵了个咪的，不就是虐了狗吗！？

　　猫崽瞪圆了眼睛，看着那些去死团的家伙都快气炸了——你们作为单身狗，就没有一点自觉，心里没有一点那啥的数吗？！

　　“可如果你们选择退出战斗，我就可以代表我们米达尔星系在这个世界中游玩的姑娘们，邀请你们在战后举行一次盛大的舞会。”这只一米二说到这儿，似乎是注意到了这些大个头一脸的不信任感，他叉着腰说道：“我是米达尔家的长子，塔塔布·米米兰·米达尔。”

　　这小家伙还亮出了一个虚拟屏幕，离的非常远，玛索不得得用瞬发了一个可以共享视觉的奥术眼球，让它飘过去近距离共享视角……嗯，应该是系统的证明，而他的话似乎也引来了那些指挥官眼神交流——毕竟能够和尖耳朵的姑娘们跳舞可是非常难得的机会，而每一次开放时代，都有走了狗屎运的家伙在舞会上捡到方耳朵或是尖耳朵的老婆（在地球玩家看来）。

　　最终，这些指挥官开了口。

　　“不可能，我们情侣去死去死团的诸位并不只是为自己而战，我们今天，必须要消灭玛索！这只践踏了单身汉尊严的小猫必须要付出代价！”那个头盔上有双曲的羊角，身高两米二，腰围看起来不止两米二的全身甲壮汉。

　　“虽然你的条件非常令人心动，我们不会被你的善意所收买，我们今天代表的是这个多元宇宙中所有的可怜人，某只小猫既然不会低调，那就不得不让他品尝一下来自单身汉的愤怒了。”那个头上套着黑色面罩，上半身只有一片护心镜，胳膊比猫腰还粗的彪形大汉说完，胸口的肌肉还有节奏的跳了几下。

　　“米达尔先生，您也应该听说过我们这些旗帜所代表的意志，拒绝您的这份邀请令我们如同一个傻瓜，可如果我们同意了，那就代表着我们都背叛了这个集体，那这些年倒在这面旗帜前，用自己的血染红旗帜，为了这信念而死战的人们，一定会觉得他们才是最大的傻瓜……所以，请回吧，阁下，今天只有一战可解仇怨，也许我们会在以后的岁月再相逢，但今天，绝无可能。”这是全身穿着锁甲的战士，套着一个只有指宽视界的全罩式头盔，头盔顶上有一个金色中空的燃烧圆环，说话瓮声瓮气。

　　“说实话，我非常动心，米达尔先生您的邀请我非常的想要接受，但是和我的同伴传火者说的那样，如果今天的我们背叛了一个信念，那明天的我们，也必将会背叛别的存在……忠诚才是这个世界上最美好的东西，请原谅我不能接受你的美意。”有穿着朴素僧服，全身以锁链与经文条披挂的光头男人如此感叹。

　　“请回吧，阁下，您的邀请对于身处地狱的我们来说，有如来自天堂的福音……但是我们无法同意，因为这代表着我们对于身后旗帜的背叛，而背叛……代表着无可救药的愚蠢，没有人会喜欢一个愚蠢的家伙的，您也是这么觉得吧。”一个全身火元素化，穿着厚重板甲的家伙一边说，一边还有火红的液体从他身上滴落。

　　“那么，战斗看起来是无法避免了吗。”米达尔瘪了瘪嘴。

　　“是的，请回吧，您的好意我们心领了。”那位穿的像个恐虐冠军的大团长这么说道。

　　“那好吧，但是我还是期望着你们在战后能够接受我们战团姑娘们的邀请。”米达尔这么说道。

　　“什么邀请。”各位表示不解。

　　“各位与各位的部下能够拒绝我的这次邀请，也代表着你们的忠诚无可指摘，虽然这一次你我为敌手，但我依然愿意邀请你们，如果有缘，我们依然可以战后再见。”这个小家伙低头行礼。

　　看着他，最终这些大个子也低了低头。

　　“战阵之上，生死有命。”那位大团长最终说了这么一句话，算是承认了这位的邀请。

　　“人生在世，富贵在天。”米达尔说完，开始往回走。

　　在他回来之后，玛索将这小子叫了过来，并问他为什么要找对面的这些家伙。

　　“我的父亲就是第四次开代时代去死去死团的大团长，他在爱上母亲之后选择了退团，也接受了他的同伴们的祝福。”这小子给的答案也是让猫无语。

　　“话说，你就这么放心这些家伙吗？”玛索最终问了这么一个问题。

　　“领星上每年多出来的数以十万计的嫁不出去的小姐姐们可不会这么想，能够在如此诱惑下坚持本心的大个子，也坏不到哪儿去，想来能多少填补一下缺口吧。”这小子的回答让猫半天答不上来。

　　好吧，他也没说错，虽然去死团的玩家们的确就像厕所里的石头那样又臭又硬，但是真要论品性，也指摘不出什么缺点。

　　只是……喵了个咪的！这些时刻准备剥猫皮的暴民哪儿来的优点啊？！他们要剥猫皮啊！这么残暴的家伙好在哪儿啊！！

　　这是玛索在游戏里第一次感觉自己怕是真的要死了。


第1083章 ViEWⅠ

　　战斗艇小队正战线前方飞过，倾泻下的燃烧弹隔离开新伊甸军团的波次攻击，这本是一件好事，但是玛索现在可没有时间感谢他们，正在拼命搂火的猫崽只恨不得有三头六臂十二条尾巴，这样才能够多快好省的投掷出各种飞行道具。

　　只可惜玛索只有一颗脑袋，手中的卡宾型火枪也只有一个五发装的弹匣，一口气打空弹匣中的五发子弹，左手从腰间袋子里掏弹匣的同时，右手已经推开枪上弹匣的卡榫，打空的弹匣落下的同时，将新的推入，看着那些正在跳入第一道防线的去死团成员，在无奈中将那一地区标注为轰炸区——一个中队的大猫与三倍与此的矮人根本守不住第一道防线。

　　“希洛塔的同伴战团第一中队，从第一与第二防线中间的散兵坑中撤退回来。”向着自己下属的指挥官下达命令，但是玛索却发现这些小猫并没有选择退后：“我命令你们！退下！”

　　“指挥官，让我们死在你前面吧。”耳机里传来那个希洛塔家的指挥官软绵绵的声音，那是一个很可爱的小猫姑娘。

　　玛索看着那些新伊甸的家伙们跃过战壕，继续起他们的冲锋，小猫们开始射击，然后发动了反冲锋，他们呼喊着与那些敌人撞到了一起，以刺刀对刺刀，最终整片混战区被他们指挥官直接调派过来的战斗艇中队投下的燃烧弹一道淹没。

　　“他们疯了吗？”玛索抬起身子看着眼前的火海，几乎无法言语。

　　为什么要如此轻易的抛弃自己的生命？

　　那怕……这只是一个该死的游戏？

　　……

　　与此同时，第八波次援军，“洛万塔之旗”联队，第一阶梯，第三团的指挥官奇多夫·卡迪安·波波塔。

　　看着面前虚拟屏幕中的战役形式图，从战斗艇两侧的坐板上跳下，灰发的小猫指挥官看了一眼远处升腾起来的火墙：“希洛塔家的废物们……要是白尖尾家的小子破了毛皮，他们就是死一百次也不够。”

　　“奇多夫，别太苛责希洛塔家的孩子，当年拥王者火星一役，他们本家与三个分家的年轻一代战死过半，直到今天都没能缓回来。”他身边穿着战袍的小猫这么说道。

　　“说起这个我就来气，隆纳尔殿下为什么要将自己的舰队改作保育舰队，难道他觉得那些猴子幼崽的性命比他与那些勇士的还要珍贵吗。”灰发的小猫指挥官皱着眉头：“一千万只猴子幼崽也比不过他们一个战团勇士的性命。”

　　“可那毕竟是老亲王的故乡，我们的那位殿下没有逃避他的责任与义务，这非常重要，作为一个提夫林小猫人，殿下的责任心与慈悲让他做出了那样的决定，拥王者战团也没有谁来质疑他，所以，今天也轮不到你来质疑他。”他的同伴皱起眉头，用严厉的口气呵斥道。

　　对此，奇多夫瘪着嘴低下了头：“您说的是，馆长。”

　　“孩子，每一个高等智慧的生命都是平等的，那位殿下与他的战团救下了数以千万计的幼崽，如此的慈悲不应该被视作愚蠢，而正因为他的救助，那些幼崽们的后代组成的战团，最终在数十年前人虫战争中，与我们一道从虫人的利爪下解救出了托比人在内的诸多兽人族。”穿着战袍，被大团长称之为馆长的小猫人伸出手：“去吧，那位殿下需要我们。”

　　“是的，馆长。”

　　……

　　“打仗的话，会死人对吧。”还记得年幼时候的自己，天真的问父亲与母亲，而父亲与母亲笑着点了点头。

　　“对，如果打仗的话，会死很多很多的像我们这样的长耳朵。”这是父亲的回答。

　　“那父亲与母亲为什么会在战场上相识呢。”年幼的自己有些疑惑，又有些不安的问道，为什么父亲与母亲会在被称之为地狱的战场中相遇呢。

　　“因为我们不去死的话，无数像你这样的孩子，说不定就会重新沦为食材，父亲与母亲好不容易从先祖们称之为炼狱的食材处理中心里走出来，不想再看着自己与别人的后代重新回到那儿，比起那里，战场上至少还会有真正的阳光。”这是母亲的答案。

　　我们托比人不想再成为食材了，自己不想成为，恩主们也不想成为，如果有人不想让恩主与托比人自由的活在这个世间，那就要做好面对托比人的挣扎……那怕只是咬上一口也好。

　　因为再也没有任何一只托比人，会再去面对那个洗干净自己，然后坦然面对机械勾子与自动化解剖机的命运，也绝对不会容忍，任何一个以杀戮为乐的文明在自己的面前兴风作浪。

　　“上刺刀！”这是指挥官的声音。

　　从腰间的刀袋中掏出长长的刺刀，将它加装到火枪前端的刺刀座上。

　　夏亚·奇多·昂托托，托比兔子，“自由的托比人”战团从前天开始就一直在强行军，终于赶到了战场。

　　“我们去战场左侧！”还是指挥官的声音。

　　……

　　“……为什么冲不下来呢。”站在战场的后方，看着面前鏖战中的战场，去死团的大团长有些疑惑。

　　面前的战场已经快成月球表面了，连绵的弹坑，铺满于地的尸体，战友们如浪潮一般拍打在前方的第二道防线上，却一直没能形成突破，那些有着长耳朵的兔子与全新一批的小猫人挡在了那里，但是这都没有什么，最重要的是，那个元素化的小猫……据说也出现在了第二道防线上。

　　这只狡猾的小猫为什么要离开他的环形防线。

　　自己的战团为什么无法冲开这道防线？

　　为什么？他的战团，可是连新伊甸的原住民帝选团都可以冲破的强军啊；他的战团，可是连沙安的护国公联队都不得不以二敌一的存在啊……怎么就连这么一点防线都冲不破呢？

　　在他的视线里，自己的战团再一次发动冲击，在付出了大量牺牲后，“神圣之火”战团的各位再一次接近了战壕，然后像是炸了窝的野蜂一般，难以计数的托比兔子越出战壕，双方撞到了一起，托比人只有一米四左右的平均身高，在肉搏战中处于绝对的劣势，但是在大团长的眼中，这些托比兔子纯粹是在用自己的生命和对方做交换，先是排枪，然后是刺刀。

　　为什么？难道这些托比兔子就一点也不畏惧吗？


第1084章 ViEWⅡ

　　接下来是新伊甸人第几次冲阵了？

　　退出元素化状态的玛索摸着有些涨痛的后脑，这是长时间元素化的后遗症，如今第二道防线上到处是尸体，数量多到已经开始影响双方防守与攻击，这时中央军阵方向传来通信，休战半个小时。

　　这对活人居多的费萨尔军团来说是一个好消息，虽然不知道新伊甸一侧为什么会同意这个请求，但是玛索最终还是同意了去死团的交涉官的请求——收敛双方尸体。

　　去死团将派出五百名无武装的人员进行尸体收敛工作，而玛索这边也开始收敛已方战死者——战死者的尸体只要完好，拖到后方就可以复活，虽然会因为复活之后虚弱时间而无法再度上阵作战，但至少也好过被炎爆或是别的什么东西炸没了而不得重建帐号来的好。

　　玛索在第一道防线处苦苦寻找，最终还是没能找到“希洛塔的同伴”团长的亡骸，那个比自己还矮一个头的小猫姑娘似乎就这么与她的同伴们一道默默的被火焰所吞噬。

　　举目四望，草地已经焦土，焦黑的尸体们正在被搬上车辆，玛索看着这些车辆，直到一个行走在焦土地狱中的脚步声离自己越来越近，有些机械性的转过身，看着那个两米多高的大个子，嗯，从外形上来看，应该是去死团的大团长。

　　“你的胆子很大。”他这么说道。

　　“既然你们还信守秩序，那么想来也不会违背你们自己立下的誓。”玛索看着他，新伊甸的玩家狡猾而不守信，但那不是全部，还有一些新伊甸的原住民与玩家……至少还将秩序视作这个世界的公理，而巧合的是，今天出现在战场的，似乎都是后者。

　　既然如此，玛索还怕什么呢，如果他们背弃承诺杀死自己……失信者不止在东大陆失去立足之地，在新伊甸也不会有人会再相信这些两面三刀的家伙。

　　毕竟恶棍只是恶棍，而骗子……比恶棍更不受欢迎。

　　“是的，你没说错，我们去死去死团不像别人那样，对于我们来说，说出来的话就是真理。”这个大个子戴的全罩式板甲头盔，说话难免有些瓮声瓮气：“我看你像是在找什么东西。”

　　“我的部下曾经守在这里，但是如今我却找不到她了。”玛索再一次扫视这片地狱：“我知道你们为什么要杀我，我也明白，出来混总是要还的……但是她不一样，像她那样半大的孩子，本应该在同龄男孩子的追求下，过着愉快而有趣的日子，而不是应该和一个男孩子一样，来到这个鬼地方，并最终死在这儿。”

　　玛索真的不明白，她为什么要说那句话，难道说……真的只是因为他的身份？

　　这不应该，她这样的孩子，不应该知道他的身份，她应该待在艾尔的身边，而不应该和他站在这个地狱，并最终死在阵前。

　　那怕这只不过是一个虚拟现实的游戏。

　　也不应该。

　　“今天死在这儿的人很多，所以，我觉得这没什么，也许接下来你，又或者是我会死在这儿，战争有输就有赢，你说对不对。”

　　“没错。”玛索点了点头，看着这个大块头，玛索觉得他说的没有错，男人说话就应该这样。

　　“指挥官，我们已经找到了所有能够找到了尸体。”一个声音在自己的身旁响起，看了一眼走到身边的奇多夫·卡迪安·波波塔，这位“洛万塔之旗”的指挥官似乎是注意到了这里的对话，他在沉默中走了过来，并报告了这个消息。

　　“看起来我已经没有理由再站在这儿了……”玛索看着眼前的大块头叹息道。

　　“我们已经打光了一个团。”大块头突然开口。

　　他的话语让已经迈开脚步的玛索停了下来，猫崽转过身看着他：“托比人损失了两个满编战团，小猫人失去了七个中队，两个中队的大猫人和至少两个团的地球玩家死在我的阵中……我的爱侣为了我重伤，至少一千人因为没有得到及时的救治而死，这一切只是因为这场战役，而你我所看到的这一切，都只不过是这场战役的一部份。”

　　“是啊，你们为什么就不能放弃抵抗呢，历史书写的成王败寇，我想身为一号坑的学霸，你不会不理解。”这个大块头这么感叹着，他的双手分开指向脚下的这片土地：“和贵族们比一起，我们新伊甸也坏不到哪儿去，为了改天换地，我们有时候不得不借用一些我们也看不下去的家伙的力量，团结一切可以团结的力量，然后将旧时代的一切扫进历史的垃圾堆，地球自有历史以来，整整五个千年不外乎于此，这就是革命的真相。”这个大块头指着玛索：“你怎么看。”

　　“不，阁下，就像是你说的那样，正因为我从一开始就不觉得你们和贵族有什么差别，所以我与我的同伴们才会出现在这里。”玛索从胸口的小袋子里拿出一小盒烟草，成年之后，接受了烟草集团的广告合同，这是玛索第一次吸食它。

　　拿出一支，将它丢到了这个大块头的手里，然后为自己点燃一支：“你们也好，贵族也罢，其实从来都没有把这个世界中的平民当成一个活生生的人，在你们的眼里，这只不过是1与0的组合；而在这些原住民贵族的眼中，这些只不过是连自己的狗都比不过的贱民，根据我家流传下来的家谱，在公元二十世纪初的时候，苏家的先祖也不过是连饭都吃不饱的贱民，没有谁天生就比谁高贵，也没有谁从出生就注定要比别人都要长寿，这个世界从来都没有救世主，所以你们不是，贵族不是，我们也不是。”

　　“那你们又是什么。”大块头笑着问道，他没有点烟，而是小心的将它用绸缎包裹了起来。

　　“我们只不过是不想让这个世界沉沦的凡人，这个世界这么美，为什么要经历战火，就算是贵族该死，那也应该由我们东大陆人自己举起刀，杀戮与仇恨，都不需要你们来帮。”玛索说完，伸手行了一个俯胸礼：“我们还是战场上见吧，阁下。”

　　“……那好吧，我还有最后一个问题。”这个大块头开口问道：“你们既然如此重视这个世界，那么，你又为什么要说最后的这段话，难道换一批人，贵族就不会反抗了吗。”

　　“他们有反抗的自由，而我们有再造这个世界的义务。”玛索给了这么一个答案：“这个世界如此美好，我们真的不想伤害它，但如果在它的身上掏一块腐肉是为了救它，那我们也不会吝啬于将污血沾染上手。”

　　“看起来这个世界对你们来说非常重要，重要的不容别人染指。”大块头的声线里多了一丝笑意。

　　在他转身的时候，玛索想了想，最终还是开了口：“不，这个世界对于我来说并不重要，我无所谓于自己是一个救世者，又或者是掘墓人。”

　　“什么意思？”这个大块头扭头看向玛索。

　　“因为我的爱侣们爱着这个世界，所以我就有了阵营；因为我的爱侣们喜欢这片土地，所以我站到了这里，这个世界对于我来说不值一钱。”说到这里，玛索伸手脱下自己脑袋上的头盔：“但又是我眼中最无价的宝物，因为她们爱着这片土地上的无辜者，爱着那些迫不及待的想要见识这个世界的幼崽，爱着这美好而又充满了各种遗憾的世界。”

　　所以，我将为无辜而战，因为我知道这是我的责任；我将为幼崽而战，因为我知道这是我的底线；我将为这个世界中的每一个人不至于在晚饭时双手合十只为礼赞新伊甸的所谓美好而战，因为我知道这样的美好……才是真正的地狱。

　　“谢谢你的解答。”大块头到最后也没有脱下他的头盔。

　　而玛索将自己的头盔戴好，转身大步的走向已方阵线。

　　“玛索先生，您真是这么觉得的吗。”奇多夫在身边这么问道。

　　玛索点了点头：“是的，这个世界对于我来说不值一钱，但是这个世界中的所有无辜，还有那些等待着迎接每一个黎明的幼崽，是我们这些人心中最无价的宝物，奇多夫……你会不会觉得我有些愚蠢。”

　　“……是这么觉得，但是如果我的爱侣喜欢这个世界，我也会和你一样的，所以……也算不上是愚蠢吧。”这只小猫主说的有些词不答意，但这并没有影响到玛索笑出来。

　　“我知道了，谢谢你的评价，奇多夫，现在让我们回到阵线，等待着新伊甸的杂碎们给我们带来新一轮的惊喜吧。”说完，从烟盒里掏出一支递向这只小猫：“来一支，薄荷味的，当然，绝对不是猫薄荷。”

　　“喔，地球人的薄荷口味。”差一点把眼珠子都瞪出来的奇多夫这才接过了烟：“玛索先生，我有一句话不知道该不该问。”

　　“问吧。”玛索点了点头，示意这位有话快问。

　　“如果有一天，你的面前出现一千万个幼崽，而你与你的同伴们有一支舰队……你愿意将这支原本应该带走你们的舰队改造成保育舰队并带走孩子们。”这只小猫问了这么一个问题。

　　玛索想了想，点了点头：“如果我的爱侣们觉得这么做是对的，那我会这么觉得，所以，我会……这不是什么妻管严，而是我本能的觉得，我应该将这机会留给这些陌生的孩子们，那怕他们最终不理解我的所作所为……我也知道，我将恪尽职守，我守住了我作为人的底线……这就够了。”

　　说完，玛索伸手拍了拍奇多夫的肩膀：“我只希望，当我这么做的时候，我的父亲与我的爱侣们……能够以为我荣就够了。”

　　这不是什么英雄主义，也不是什么说大话，玛索作为猫人，遵从于自己为人处世的本能，在绝望面前，真正的男人永远不会退缩。


第1085章 ViEWⅢ

　　“我看到玛索的旗帜了。”从低空掠过的悠久注意到了那片阵地，有如卫星的表面那样满目疮痍，到处都是倒着的人形，这个世界自第五次开放时代起，终于接触到了工业革命的门槛，工业与工程学的进步造成了一个大问题，那就是刀与剑正在飞快的退出历史舞台，武艺不再是衡量一个人能不能在战斗中活下来的最关键因素，法师老爷们不再高高在上，牧师老爷们更是不再高贵，每个人都敌不过一枚奥术祝福破甲弹的侵蚀，那怕传奇武僧都不可以。

　　于是战争的形式被改变了，在原住民的军队还没习惯排队枪毙的前装火枪时，定装弹与后装火枪就已经不再是科技树上的美好。

　　而战争的形式，也不再是以前那样，双方互相挤压着的对方战线，死上千八百人，就会有部队因为士气原因而崩溃。

　　战场上需要更无畏的士兵，能够面对有如105毫米炮的炎爆术，更需要他们来组成一支面对枪林弹雨而不崩溃的军队。

　　“我不知道这一次开放，我们的战争会在哪儿划上终点，但是我相信，下一次开放时代，只怕再也见不到如此规模的战斗了，机枪的应用会让任何大规模的以量取胜的企图化为泡影。”潘尼皱着眉头，正在这时，自由游猎的她注意到了中央军阵处的那只巨大的缝合尸：“我们还有机腹上的五百磅，悠久，我把目标标到了你的视镜里了，过去干掉它，然后我回航。”

　　“没问题。”悠久操作着战斗艇开始爬升：“这里是一号验证机，我将突袭中央军阵的那只缝合尸，已经标记目标，引导台，请确认攻击次序。”

　　“没有人在你的前面提出申请。”引导台回来的消息，让悠久开始标记目标，同时告之已方自己的攻击目标——这是为了不让机腹下面的500磅炸弹把敌人与自己人一道送上天。

　　“希望玛索能坚持到我们回来。”最后看了一眼自家爱侣所在的阵地，悠久憋了憋嘴：“我们走，潘尼。”

　　“没问题，你只需要一次标准的俯冲，然后我就可以把炸弹丢到它的脑袋上面。”潘尼说完，伸手调整了一下自己机舱中的照片，将歪了身子的猫崽扶正：“走了，悠久。”

　　……

　　投出的长刀根本没时间收回，已经用完了所有法术位的玛索这个时候正拿着一把不知道是谁的双手斧——虽然就形状来说是大了一些，但是架不住玛索现在力量十八，举起斧子对着冲进战壕的新伊甸佬就是一次上撩攻击，后者想用火枪做一次格挡，但是根本没有用，这斧子应该是精灵的工艺，外形非常漂亮，但是自从第一次开放时代以来，精灵的工艺就完全脱离了之前的道路，像是锋锐术，这个效果是绝大部份精灵武器自带的基础效果。

　　至于精灵刺客战斧背刺……这他喵的都快成为一道风景了。

　　于是格挡变成了恶梦，猫崽的斧子劈开了对手的火枪，然后又劈开了他的身子，最终在斧刃在运行到最高处的时候开始翻转出一个一百八十度，劈开了死者身旁另一个人类的身子，后者刚刚跳下战壕，还没反应过来就被猫崽给剁翻。

　　“告诉悠久和潘尼，或是别的什么人，在我们阵地前方再来一次燃烧弹！”玛索头也不回地喊道。

　　“悠久和潘尼去中央军阵处理巨型缝合尸了，我这边正在联络。”身后的小坑里，正在给布涅塔尼做战地手术的明美捂着耳边的奥术耳机听了一会儿，立即探出脑袋用草原精灵语大声喊道：“玛索！战壕外侧八点方向！有一队新伊甸佬过来了！他们往C区去了！”

　　“卡卡！带上人！”玛索转身对着一只正在和大个子扭打在一起的小猫喊了一声，觉得这小子一时半会搞不定大个子，最终也只能转而找上另一只小猫：“伽米尔，我们走！”

　　正在锤身下侏儒的小猫闻言抬起头：“行！”，然后这小猫又用力的锤了侏儒两下，这才起身，带着十多只小猫跟上了玛索。

　　C区是防线的战地急救所和补给区，要是那儿丢了……猫崽根本不敢想像丢掉C区的后果。

　　C区是草原精灵在防御，方耳朵的一个团早拼光了，现在防守这里的是尖耳朵们的两个独立战团，虽然人少，但这些小东西依然咬着牙在拼命，枪声根本就没有停过，而新伊甸佬们的叫声也越来越近，直到草原精灵们尖叫着发动反冲锋的时候，玛索也取下背着的战斧，再一次撕开元素躯壳卷轴，随着脑壳一阵剧烈的痛楚，屹立于大地之上的土元素化猫崽咆哮着挥动战斧，将眼前端着火枪刚捅死一只草原精灵的新伊甸佬拦腰而断，然后战斧高举，将这家伙的上半身劈开。

　　松开握柄，用左手抓住刺过来的火枪，右手将刺刀从枪口脱下，然后反转，将它捅进了对手的脖颈。

　　用这具尸体挡住了数发霰弹，左手推开尸体，右手抓住战斧用力一举，将它举到高点的同时，左手也抓住握柄，用力挥动，刚刚将刺刀捅进猫崽腹部的新伊甸人尖叫着，直到战斧将它一分为二。

　　该死的，刺刀上有问题，玛索感觉自己像是受到了一次驱散的考验，好消息是成功了，而坏消息是腹部的伤口无法自动收束。

　　将刺刀从腰腹上拔出来，随手将它捅进了身旁正在和一只小猫扭打在一块的新伊甸佬脖子里。

　　还没转身，来自身后的撞击就让猫崽摔倒在地，在地上翻转，同时用右手推歪了扎过来的刺刀，左手伸出抓住对手的衣物，将它拖倒在地的同时，拳头就立即落到了这个人类的脸上，作为元素生物的一种，土元素的拳击是非常有危险性的，而事实是只是两拳，玛索就打爆了对手的眼珠子，第三拳，将这个活着的新伊甸人的脸打出淤血。

　　然后是一拳接着一拳的重击，直到他再也没有动静。

　　爬了几步，从死在地上的草原精灵耳边扯下奥术耳机：“坐标C区，向前延展五米！我需要炮击或是轰炸！立即！马上！”

　　然后看着新伊甸佬们举起的火枪，玛索往前扑，将正站起来的草原精灵扑倒并用自己的身体挡住了一轮射击。

　　如果能吐血，猫崽这个时候能把自己身子里的大部份血都喷出来，新伊甸佬的子弹绝对有问题，似乎是反元素弹，玛索感觉自己的元素躯壳都快维持不住了。

　　从怀中草原精灵的腰间拔出火枪，转身，对着新伊甸人搂火。

　　有一些草原精灵开始与这些增援上来的新伊甸佬对射。

　　在互相投射的状态下，玛索感觉自己正在崩溃，看着越冲越近的新伊甸佬们，不知道挨了多少发子弹的玛索强撑着站起来，将战斧抓到手中，再一次迎向这些家伙。

　　在他身边，草原精灵们将刺刀装到了枪口上，迈着大步，一边互射一边接近。

　　有治疗神术刷在玛索的身上，多少缓解了伤痛，迎着刺刀的猫崽在最后一刻矮身让过刺刀，手中的战斧握柄先是在对手的腹部重击，然后反转战斧，一次成功的由下至上的撩击将这个家伙的整张脸一分为二，然后转身，手中的战斧一个横扫切开了对手的身子。

　　一个新伊甸佬松开捅翻了草原精灵的火枪，转而抱住了玛索的腰。

　　猫崽给了他一拳，然后左手也被新伊甸佬抓住，另两个干脆点燃了腰间的炸弹，嚎叫着冲向玛索。

　　空着的手从自己的腰间掏出匕首，将它捅进抓着自己手的新伊甸人眼窝中用力绞动，然后抽回手，泥土的手指捅进抱住自己的家伙的眼窝用力掏动，拔出匕首的手最终捅进了腰间对手的后脑。

　　那两个点燃炸弹的新伊甸佬尖叫着扑向玛索，第一个被三只草原精灵姑娘用刺刀捅中，然后这些姑娘在沉默中推着它冲进了一旁的弹坑。

　　第二个新伊甸佬扑到了玛索面前，它抱住了玛索，而迎着漫天的血雨，猫崽用满是血与泥的手掐断了还在燃烧的引信，然后一拳打在这家伙胃部，接着抓住他的头发，将他重重的摔倒在地。

　　抓住一旁的战斧，将冲向自己的新伊甸人劈成两段，然后顺势抬起脚，将倒在地上的新伊甸佬的脑袋重重的踩进地里。

　　“还有谁！？”猫崽在嚎叫。


第1086章 ViEWⅣ

　　作为去死去死团的大团长，杜康在沉默中注视着自己的战团向前移动，十分钟前，神圣之火的护旗卫队已经烧掉了战旗，然后带着最后的两个中队一起，与钢铁之手的诸位一道冲击前方的那道防线。

　　但是直到最后的护旗卫士被砍翻，那道防线依然在东大陆人的手中，去死去死团已经损失了两个战团，一波又一波的投入，超过五万人的完全战损，却连这段一千米左右长度，两百米厚度的防线都拿不下来，一批又一批的草原精灵，小猫人，大猫人，矮人……还有地球人的战团出现对面，他们无惧于牺牲，双方以最野蛮的杀戮交换着伤亡，以一战的装备打出了人虫战争时才有的气节。

　　“我觉得不对劲。”杜康身边的灰先知用他无神的双眼看着远处正在交战的防线：“非常的不对劲。”

　　“什么意思？”杜康歪过身子问道。

　　“从我们到达这里，到现在为止，我至少看到了小猫人一方出现了六个大氏族，我认得他们的战旗，先不提波波塔，奥兰塔，伦波塔，范欧塔和索伦塔这样的大氏族，就说希洛塔这个氏族吧，他在拥王者之役前，也是一个大氏族，在最近这三个百年里，至少出了十七位洛万塔皇家卫队的指挥官，而且还是拥王者战团在隆尔希一侧的掌旗官。”他的灰先知问道。

　　“世袭吗？”杜康皱了皱眉头，对于这个词有些并不愉快的他看了一眼那道防线：“对于外星人来说，这一切似乎是那么的理所当然。”

　　“我并不这么觉得这有什么错，这个氏族一代又一代人的表现担得起这份荣耀，旧联邦的拥王者战团最终战可以确认在火星，但是直到现在都没有能够发现他们的避难所，而希洛塔当年在拥王者战团中拥有四个中队的成员，在最终战中他们之中的所有人都被标定为推断战死，当年他们本家与四个分家的年轻一代可以说因此而损失过半，所以我希望你至少对于这个姓氏表示敬意，毕竟你我的先祖当年都是有幸坐着保育舰离开火星的幸运儿。”灰先知抬起头看向自己的大团长，后者用力的点了点头：“我的疏忽，那么你的意思是什么。”

　　“希洛塔作为小猫人之中几乎可以算是超然的一个氏族，除了隆尔希家之外，他们只对洛万塔氏族忠诚，但是今天，这个氏族在这里损失了接近一千人，没有错……根据我询问前方指挥官的计算数量，在他们战斗的这段时间里，他们至少损失了这样一个数字，我无法想像，是哪样的存在让他们选择付出如此重大的牺牲。”灰先知发出了由衷的感叹。

　　“会不会是因为身为新伊甸我们的原因。”杜康这么问道。

　　“我并不觉得，如果我们继续北上，或是干脆直接攻击猫人帝国，要不然像希洛塔战团这样的存在，是不可能来找我们的麻烦的，他们的战团在北地的莫格斯帝国的军队中服役，根据辨认，他们的这个中队是希洛塔氏族中‘希洛塔的同伴’战团的第一中队，是整个氏族中最核心的战团，指挥官是薇塔·芬尼·奥兰塔·希洛塔。”说到这里，灰先知沉默了一下：“如果对面的那只小猫姓洛万塔名艾尔，她出现在这里就再正常不过了……但是据战场记录，她的中队为了挡住之前波次的攻击，带着她的中队残部与我方展开肉搏战，直到他们的战斗艇投下燃烧弹……”

　　“……你的意思是指对面有比那位皇太子殿下更重要的人？”杜康打量了一眼自己的灰先知：“你最好没有搞错什么。”

　　“我倒是希望我搞错了，我倒是希望对面有悠久与是潘尼这样的殿下，但事实是刚刚在中央防线，我们的友军部队确认了悠久与潘尼所驾驶的新型战斗艇。”灰先知叹了一口气：“你还记得，我们的老历史老师跟我们说的如何在不知道氏族姓氏的情况下分辨小猫人吗。”

　　“当然记得，用特征。”杜康点了点头，那位老历史学家是他最为敬重的老人，他与他们一样，先祖都是在第一次人虫战争时从火星撤退的那一批孩子：“他说过，波波塔氏族的女性通常会有雀斑，发色也以红色为主；而奥兰塔家的男性通常为灰色头发，咬合力是所有氏族中最大的。”

　　“你还记得洛万塔氏族的特征吗。”先灰知转头，因为高度差的原因而从下往上的注视着自己的指挥官。

　　“男性的白尖尾，女性头顶有一撮纯白色毛发。”杜康说完闭上了嘴。

　　“看起来你已经想到了，只有这样的解释，才能说明为什么会有这么多的战团集结在那个小崽子的周围，虽然游戏里的事情需要在游戏里解决，但是……我们毕竟是受到过恩情……”灰先知指了指远处的防线：“我知道，杜康，我们这些兄弟之所以抱团，就是为了不让那些人生赢家肆意的欺辱我们……但是如果那小崽子真的是……我们……”

　　一位骑士在这时飞快的接近吸引了两人的注意力，看着这位王冠之主，杜康和他的灰先知注意到他手中的挂旗，那是亲王的旗帜，代表着它掌握着命令。

　　“外乡人们，我带来了殿下的命令！五分钟后亵渎之力将从天而降，你们的战团可以较为轻松的攻破敌人的防线！”

　　“我们已经了解了殿下的意图，请代为转答我们的谢意。”目送使者离开，杜康扭头看向灰先知：“看起来有人代替我们下了决定。”

　　“亵渎是什么？瘟疫？”灰先知皱着眉头：“还是之前那些家伙说的大型法术？”

　　“静观其变吧，不过我觉得瘟疫更有可能，毕竟今天死在这儿的人已经足够多了。”杜康发出了一声叹息，对着远方的大团长握紧了手中的长柄战斧。

　　……

　　玛索是被人拖下战场的，他的元素身躯接近崩溃——如果不是那几个效果特别好的神术，崩溃早就已经无法遏制了。

　　“你必须休息一下。”波波塔家的奇多夫不知道什么时候瞎了一只眼睛，是他与一个小家伙把玛索拖下的火线：“……我把他……照顾了。”

　　玛索已经听不清声音了，只是在恍惚间感觉到有人将自己抱住，有温暖而甜蜜的液体自唇边渡过。

　　在摄入这些液体后，玛索感觉自己的脑袋不再是有如混沌的浆糊一般，终于可以看清的人的第一时间，玛索就看到了俯视着自己的加加，这才惊觉于自己正枕着小丫头的腿，然后，就看到这孩子眼中滚落的泪水，滴落在自己的脸上。

　　“玛索先生每一次都把加加当成小孩子。”这个小丫头哭了起来。

　　……你本来就是孩子啊。

　　看着她，玛索有些尴尬于自己明白了这个孩子对于他的情感，同时也发现了原来从刚刚开始，那一次又一次恰到好处的治疗，就是这个小丫头给予他的帮助。

　　“谢谢你，加加。”玛索解除了自己的元素化躯壳，将自己的脑袋放心的枕在她的腿上：“但是我还是要说，太危险了，我不想失去你之后，与莉莉夫人相遇时不得不告诉她，加加不小心被我玩死了。”

　　然后猫崽的耳朵理所当然的被这盛怒的姑娘扯住。

　　“玛索先生难道就这么讨厌我吗！”

　　“我没有讨厌你啊，傻丫头，只是……”玛索努力着，在加加的帮助下坐了起来，看着天空被阴云所统治，玛索笑了起来。

　　原来，那位的后手是亵渎之石啊。

　　看着撕裂了天空中聚集的阴云，一边燃烧着一边落下的不明物体，玛索示意加加帮着扶起他。

　　“玛索先生你为什么要站起来，你根本站不住啊。”小丫头有些疑惑，但是作为一个德鲁伊，她也感知到天空中落下的东西所蕴含的危险。

　　“因为不站起来的话，我就没办法从腰后的小包里拿出施法材料了啊。”玛索微笑着做了解释，然后从袋子里掏出了一颗代表着生命的灵魂之石。

　　有人说过，亵渎与净化其实有着异曲同工之妙，这个亵渎之石将会亵渎它的光环半径内的所有活物，诱使他们转化成亡灵，任何无法通过意志鉴定的人将会被强制的转化。

　　是一个很麻烦的对手，但玛索正好知道一种办法可以解决这个问题。

　　那就是净化，以神圣的居所来对抗这种亵渎，然后将它交给空中部队来解决。

　　现在的问题是，谁才能够制造出覆盖整个军团的神圣居所。

　　而答案更简单。

　　就是正将自己的鲜血涂抹在灵魂石上的玛索。

　　再也没有比一个圣子，更适合于成为一个祭品了。

　　“玛索先生你在干什么？！”加加伸出手，想要抓住玛索，阻止他的所作所为，但是这个小姑娘也明白，如果阻止了玛索，整个战场将会陷入绝望。

　　玛索抹好血，他的圣言书自动飘浮在他的面前，而玛索在发动仪式之前，选择对加加笑了笑。

　　“不要忘了那首诗。”玛索这么说道。

　　“骑士将重返人间。”加加瘪着嘴哭了起来。

　　对，骑士将重返人间。


第1087章 ViEWⅤ

　　那是一道光。

　　在帕罗恩斯特的自宅院子里，坐在摇摇椅上的空巢老精舔了舔自己的嘴唇。

　　上一次见到这般风景，应该是第一次降临时代吧。

　　“我的老朋友，当年你接待的……可真是一个愿意说到做到的小猫崽啊。”

　　喃喃自语着的老精灵笑了笑，最终低下了头，捂着自己额头的老人似乎是因为病痛，又似乎是沉溺于往日的记忆中，直到神殿区的钟声响起，这位老人这才再度抬起头。

　　“以圣子神嗣为祭的礼赞，真是美的令人窒息呐。”

　　……

　　看了一眼窗外那道通天彻地的光，莉莉夫人先是沉默，接着她低下头，开始默念着什么。

　　阁下，外乡人到底是什么，是永恒不死的怪物，还是将灵魂投过晶壁系的骑士。

　　还记得，年幼的自己问年长的老主教。

　　他们是怪物，也是骑士，在他们之中，你能见到最伟大的圣徒，也能够见证最卑鄙的小人。

　　“那他们一定是非常危险的家伙吧。”

　　那个时候的自己，对于外乡人的第一映像就是如此……是啊，这么一路走来，见证了外乡人的信念与理想。

　　真是一些……行走在危险地带的危险的家伙们呐。

　　“愿主垂怜。”

　　……

　　看着远处战场上的那道光，余锦抬起自己的手，轻轻的在自己手指的指环上吻了一下。

　　然后这个年轻人抬起头，转过身看着自己身后的同伴们：“今天！我们与第一阶梯的同伴刀刃相向！不是因为我们忘记了彼此的誓言！”

　　他伸出手，指向远处的那道光：“而是因为我们记得我们发过的誓！要让这世上的无辜得幸！让美德传承！”

　　“连一米五和一米二的小矮子们都能办到的事情，我们也可以办到！卢瑟之泪！前进！”

　　……

　　波波塔家的奇多夫揉了揉眼窝，从刚刚开始，他那空洞的眼窝中就开始发痒，战地医生看过，确认有肉芽在增生，一颗全新的眼球正在生成。

　　在这道光能够影响的范围中，所有生者的伤势都在收束，而新伊甸人，不是在拼命的离开这个影响范围，就是在奔跑中变成一团自我燃烧的火球。

　　看了一眼身后，那道光生成的位置已经完全无法接近，奇多夫最终选择将自己的传令兵叫过来，这只大半的小猫飞快的出现：“您有什么吩咐吗。”

　　“举旗，举波波塔家的死战旗。”奇多夫眨了眨眼，又揉了揉眼窝：“让传令兵通知下去，后续联队全部上来，不撤退，不和谈，今天我们和对面必须死绝一边。”

　　“是这样吗，大人。”小猫似乎还有些不理解。

　　“没错，快去，要不然我就把你吊到旗顶上！”

　　小猫飞快的跑开了。

　　而奇多夫再一次转过身看着那光。

　　真是愚蠢，你们白尖尾家的孩子，难道就不能好好保住自己脖子上的脑袋？

　　至少……也应该让我们死在你前面才对。

　　……

　　抬起头，看着天际线上的那道光，坐在牛车顶上的安塔·劳伦斯不知道为何……总觉得不安。

　　似乎是心中有非常重要的约定失去了，又似乎是……最亲密的友人不见了。

　　“那道光是什么？”有同伴这么问道。

　　“不知道，有谁知道吗？”有同伴疑惑着。

　　“书上没有教过。”有同伴翻看着课本。

　　安塔捂着额头，不知道为什么，只觉得失去了重要的东西。

　　……

　　“真美啊，玛索。”蹲在散兵坑中，在自己的火枪枪托上划下一道代表着击杀的竖线，九叶看着阵线另一侧的光，看着系统表示玛索已经下线的通知，她转身，没有新伊甸人能够被她瞄准了，因为跑的快的已经不见了踪影，而跑的慢的，都已经快烧没有了。

　　缩回散兵坑，看着那道光，九叶瘪起了嘴：“焰呐，我终于知道我的死对玛索造成了多大的伤害。”自言自语的少女低下头：“就像是心……被掏出来一样。”

　　那怕这个世界是由一与零构成的，九叶也感觉到心底的苦痛。

　　玛索也一定是如此觉得的吧。

　　原来这就是心疼啊。

　　……

　　“玛索救下了这么多人，我应该开心才对。”

　　在休整区，坐在原木制作的休息椅上，正舔着棒棒糖补充糖粉的悠久一手拿着糖，另一手托着下巴。

　　“你还笑的出来，玛索为什么要牺牲自己，还不如因为对方傻子！我要是男儿身，我这就点齐人，把玛索逼上绝路的家伙送到路灯上去！”潘尼指着那道光，瘪着嘴这么说道：“放在外面，咱们已经是寡妇了啊！”

　　“这不是还没有吗，潘尼，不要让玛索的牺牲变了味。”悠久一动不动地说道，但是她拿糖的手的小拇指上的小动作根本就没有停过。

　　如果以她的第一视角为主视角，就可以看到这个姑娘正与一大堆同类做过文字通信。

　　“我不管！君子报仇十年不晚！我一介女流，这仇我得从早报到晚！”潘尼气的已经暴跳如雷了。

　　……

　　光在渐渐散去，最终，抱着红龙皮袍的加加的视界里出现了一位小姐姐，她走近了她，瘪了瘪嘴，最终伸出了手。

　　“加加，来。”她这么说道。

　　被她施以友善的加加面对递到面前的手，她一手抱起属于玛索先生的红龙皮袍与别的装备，另一只手递到了那只大手的手心里。

　　“我们走，去安全一点的地方。”小姐姐微笑着。

　　她与她在沉默中行走，直到离得远了，加加低着脑袋，耷拉着眉头，看着转过身的外乡人小姐姐，她有些彷徨，有些犹豫，又有些不知所措。

　　这是明恩姐姐吧，是玛索先生最喜欢的小姐姐……要什么说才好呢。

　　加加沉默着，直到眼中的小姐姐低下身子：“加加。”

　　“加加……不是故意的，玛索先生……”像是打开了话匣子，加加飞快的回答，飞快的卡住，飞快的结巴。

　　“没事的，加加，你既然想帮着玛索先生，姐姐们也乐意有你这样一个小妹妹，所以，愿意跟姐姐走吗。”

　　“母神们说过……”加加瞪圆了眼睛，来的路上，她想了很多，但是从来没有想过这样的情节：“可以吗？”

　　“当然可以，姐姐们给你做保。”

　　加加先是笑，然后眯起的眼角溢出的泪珠划过脸颊，融入了此时此刻落下的雨中。

　　“加加要怎么做。”

　　“不用做什么，等着姐姐们杀光对面的那些王八蛋就行。”小姐姐笑的很是开心。

　　但是在加加的眼中，最后一缕光影在小姐姐的脚下造就的影子，有着最为狂怒的嘶吼模样。


第1088章 FARCAYⅠ

　　死亡不是结束，而是开始。

　　曾经有人这以说过，后来他死于火刑柱，罪名是亵渎圣言。

　　杜康以前并不明白这种半文不文的句子是怎么组合起来的，直到今天，看着那道光渐渐散去，他才明白过来，带着第三个参战的战团几乎在神圣居所的范围内全灭的痛苦，他转身下达了就地加固防线的命令——今天打到这个份上了，仇怨已经结下，对面的小猫已经树血战之旗，他们与他们之间只有你死我活可言，懦夫……懦夫将羞愧而死。

　　然后没过五分钟，杜康就后悔了——在这五分钟里，草原精灵的战斗艇和不要钱一样的往他的头顶丢炸弹，修一个指挥所能吸引十八波攻击，至少六颗500磅的大家伙把灰先知选的指挥所所在地变成了一个有如陨石坑般的地标性“建筑”。

　　似乎接下来要算到自己这边被按着打了。

　　……

　　“撤退吧。”看着自己左侧战线被东大陆的军队以优势兵力围攻，新伊甸的亲王最终选择了撤退：“告诉后续部队，开始撤退，不要再前往战场，我将带队为他们断后，派出传令兵，告诉那些外乡人，趁着包围还没有成形，突围吧。”

　　然后就他看到了那些外乡人打出的旗语，那是代表着他们将为所有人断后的旗号。

　　“……我们走。”亲王眼窝中的魂火翻滚了几圈，最终选择转身：“留下所有的食尸鬼与妖鬼，向那些外乡人开放操作权限，用旗语告诉他们，帝国将铭记他们的牺牲。”

　　……

　　当新伊甸人决定撤退的时候，他们总是可以尽可能的全身而退——有食尸鬼与妖鬼这样量大管够的炮灰，不需要付出太多的牺牲，就能以这种接近于壮士断腕的办法逃之夭夭。

　　但是新伊甸的左翼还是被留了下来，或者说他们从一开始就没有选择撤退，最终，去死团的所有第一阶梯战团完全战损，自大团长以下所有指挥官战死。

　　一场志在必得的以歼灭敌方有生力量为目标的战役打到最后以这种结局收场，双方都表示的非常无奈——新伊甸的后续部队来的再多，也不可能打破那个巨型神圣居所，在这种场地上和活人作战，就是再草菅人命的指挥官也不可能下达攻击的命令——这已经不是会被部下打黑枪的愚蠢了，而是会让部下觉得你今天出门的时候没带脑子。

　　而东大陆一侧没有想到新伊甸的这支军团会如此的果断——从局势上来看，场面上还是新伊甸人占优，这也是东大陆玩家想要给新伊甸人的错觉，在外围，数支大型战团已经开始钳形包围，就是想着将新伊甸人的这支军团完完全全的装进口袋……结果没想到，煮熟的鸭子会飞，而且飞的很快。

　　这就很尴尬了，外围包抄的军团追不上，中央军团又被留下断后的新伊甸人拖住了手脚，最终只有空中部队轰炸了两三波次，就对着逃回优势空中防御圈的新伊甸人没了办法。

　　不过双方也不是没有可以夸耀的战绩，东大陆人的报纸在当天的晚报上就写上了歼灭新伊甸三十万兵力，搞的玛索都有些尴尬——除了去死团那十万能够实打实，剩下的二十万……是不是三个食尸鬼换算成一个人？这牛吹的有些大了啊。

　　不过怎么说呢，东大陆这个时候的确需要一次胜利，所以就由得他们去吹了。

　　但是新伊甸这边的报纸上登的是去死团英勇就义，并在之前的战斗中击杀无数逆历史潮流而动的逆贼，还击毙了东大陆的敌酋，单身狗最大的敌人，又晒又跳的人生赢家玛索……哎唷我了个喂，你们这些八王蛋哪一只手剁到本猫了啊。

　　于是论坛又一次撕了起来，新伊甸与东大陆的玩家们以阵营为分界，撕的可以说是惊天地，不过这些和玛索没关系，猫崽如今的问题是不知道面对二十分钟后由寒武纪方送过来的等身加加。

　　对……等身加加，明恩这姑娘不知道脑袋里面哪一根筋搭住，说是要把加加带出游戏。

　　这也就算了，这种事情明恩一个人说了不算，但是玛索还是小看了姑娘们齐心协力的程度，所有姑娘都同意了这个请求，并联名要求寒武纪剥离加加。

　　如果是换别人也就算了，毕竟在寒武纪的那些大老爷们的眼里，可不是谁都可以让他们剥离AI的。

　　只可惜，这些家伙碰到了悠久和潘尼，悠久带着潘尼不知道和他们的陆家爷爷说了什么，寒武纪直接就特事特办的把加加的AI给剥离了出来，不但给了这小丫头一具全真型义体，还能把她的身份证都给拉了清单。

　　你们这些姑娘就没想过这小丫头的心思？

　　玛索私下里问过明恩，这姑娘笑着点了点头：“我们这些做姐姐的，总是要让小孩子能够得尝所愿的。”

　　“拜托，那还是孩子啊！孩子！”玛索觉得这个世界太危险了，就他这样的猫崽……真是太危险了！

　　“养大再说呗，你不是有我们姐妹了吗。”明恩笑的就像是偷到了鸡的小黄鼠狼。

　　绝了，本猫这张皮怕是再也保不住了，只怕分分钟就得被剥了。

　　不过抱怨归抱怨，当加加走下交通艇的时候，玛索还是微笑着迎了上去——这小姑娘在AI剥离出游戏的时候，就被灌输了一些现实的知识，所以也不会出现以百米四秒六的速度飞扑向猫崽的送命一抱，这姑娘儿非常开心的跑到了玛索的面前，举起双手，玛索最终还是伸出手抱起了这个小丫头。

　　加加的个头比游戏里的还矮了一些，因为是全真型义体，这姑娘儿并不重，不过据说全真型义体的动力机构非常给力，是除了安妮现在使用的特殊型号之外出力最大的义体型号。

　　所以，在保护自己的方面绝对是能打的那种。

　　“玛索先生。”这小丫头笑着搂住了玛索的脖颈，然后在玛索的脸上亲了一下。

　　“你还真是受欢迎呢，亲爱的。”走过来的九叶伸出手拍了拍玛索的肩膀：“还有，你准备抱到什么时候啊。”

　　我倒是不想抱啊，可这姑娘搂着你家猫先生的脖子，你们这两个丫头倒是给一个主意啊——玛索一脸悲愤的抱着小丫头。


第1089章 FARCAYⅡ

　　因为是自我牺牲，玛索想要新建一个帐号需要等上七天，所以这段时间，除了和姑娘们聊天吃饭晒太阳购物之外，玛索也没什么事情可以做，所以化身八卦猫的总是在飞快的收集着情报。

　　随着战役的结束，双方各回各家，各找各妈，新伊甸那边不提，亚修比这边这一次损失完全无法与玛索所知道的上一次相比，至少那五位王子与长公主中，只有两位跪在真实，剩下的都还行——以魔幻世界来说，像公主与王子这样的存在，只要有一口气，生活就是有希望的。

　　所以国王陛下也没有战死，那位公主殿下也不用成为贵族们的橡皮图章。

　　然后接下来的事情就有些不好处理了——萨拉热窝镇的事件现在引爆了整个亚修比王国，外乡人战团杀入镇子把所有敢于反抗的贵族送上路灯的事件让整个贵族圈子里的所有成员都叫嚣着要杀掉萨拉热窝战团的外乡人。

　　可萨拉热窝战团已经在战役中死光了一户口本，他们是在右侧防线，那儿打的比左侧还惨，苍穹之剑整个第二阶梯的所有战团成员都死了一遍，第一阶梯损失过半，像萨拉热窝战团这样的小战团，只坚持了不到三十分钟就完全的损失了。

　　所以这样一来，事件就变的非常尴尬了——首先，杀人凶手们已经为国捐躯了。

　　其次，这些杀人凶手也没有选择在亚修比重生——明美和明恩她们联络了这些玩家，将他们收编进了自己的体系，给钱给粮给家伙就是让你们打新伊甸，对于萨拉热窝战团的各位来说，简直有如再造之恩，和他们的前辈一样，这些年轻人对于吃饭睡觉变强然后打新伊甸佬有着近似怨念一般的执着。

　　第三，外乡人也不是什么善男信女，有几家贵族刚下令驱逐外乡人，转个身的功夫就被武功高强的外乡人杀了一个一家人整整齐齐，奥术兄弟会一个热门次席的家族都被连根拔起，外乡人连奥术兄弟会的脸都不给，那小子只是出塔散个心，直接就被一队影贼与暗刺配合圣待和法师捅死在街边，奥术兄弟会连夜给玛索这边来信表示姑娘们是不是知道这件破事，在悠久和潘尼再三表示这些家伙和他们无关之后，奥术兄弟会这才发布了通缉令——没办法，被打怕了，半步传奇的战斗法师以战团计算，就连传奇也是按打来计算的，这两个姑娘的能量实在不是原住民能动的。

　　而费萨尔王根本就没管，萨拉热窝镇的贵族死剩种就见过他一次，陈了个情，结果当天晚上就在王宫所在街道的王家客人下榻的旅馆里被捅死了，现场被杀的跟魔幻超现实主义一样，还用受害者的血写了这么一句话。

　　“听说贵族是蓝血？我们杀的这些怕不是假的。”

　　这可真是像往炸药桶进丢了一个火把，贵族和玩家之间几乎走到了对立的顶峰，不过这和玛索没关系——猫崽现在都已经被封圣人了，可是包括无名氏在内众多善神的肯定，牺牲一人而救数十万人，这样的牺牲如果不能封圣，那各位善神老爷只怕分分钟都能变幻阵营。

　　于是玛索的复活……其实也不能说是复活，毕竟之前的贤者角色已经彻底死成了球，现在的问题是，各位善神都想要让玛索作为他们的牧师。

　　潘尼与悠久的意思是待价而沽，玛索的意思是不想做牧师。

　　其实任何想要玩的开心的玩家都不会选择成为牧师，成为一个神的牧师可不是什么简单的活，这不像是中古时代的游戏与小说里说是牧师，却是与自己的信仰背道而驰的家伙们——在这个世界，任何和自己所信仰的神意见相左的家伙，不是已经死了，就是奔跑在作死的道路上。

　　玛索虽然自认不会在有关善良方面与各位神明意思相左，但是怎么执行正义这一点上，玛索真的是觉得自己和这些神明不一定能尿到一个壶里。

　　如果是这样，那就很尴尬的，玛索自觉不可能在为善方面与别人妥协，要知道就连联邦的法律都有百密一疏的情况发生，就这个游戏世界中古魔幻贵族蓝血的大背景下，死几个贱民简直是不能再平常。

　　在人类神系的眼里，贱民死了也就死了，秩序就是如此，一层盖过一层。

　　但是玛索不是那种喜欢吃人的猫，他和姑娘们坚信这个世界的正义，但绝对不是被法律所束缚的家伙，送几个恶棍全家入土，或是送恶德贵族一家整整齐齐于绞架之上，都是玛索心中践行守护良善时的可选项。

　　所以，做一个善神牧师对于玛索来说并不适合，至于混乱神系，或是邪恶神系，那更是敬谢不敏。

　　这事还得商量，在玛索眼里，做一个法师，然后重返贤者之路，或是干脆做一个德鲁伊走自然之道都是挺不错的选择。

　　物类霜天竞自由，真的很贴合于玛索。

　　于是让神明们先争论一段时间吧，带着这样的想法，玛索在线下休息了三天。

　　在第四天的清晨，玛索被姑娘们从床上掀了下来，挣扎着坐起来的猫崽注意到了安妮和加加按着脑袋，似乎是在倾听什么。

　　“怎么了？”玛索穿好睡衣和睡裤，爬上外骨骼，有些奇怪于她们这一动不动的动作。

　　“安妮说她听到了什么，加加也是一样。”杨一边说，一边走到窗前拉开窗帘，然后中止了窗边的屏蔽仪器：“姑娘们，你们有没有听的清楚一些。”

　　“很奇怪，这个声音报了一组数字，我不懂。”加加说完，她身边的安妮指向了不远处的红土山：“那是坐标，就在那儿。”

　　“会不会是谁在恶作剧。”九叶看着远处的红土山：“这山我爬了不下二十次，没见过什么异常。”

　　“也许我们应该过去看看。”明美的这句话让玛索和姑娘们开始准备起来。

　　首先，是各种防刺服——火星野外可不是什么好地方，各种野生生物多少有一定危险性。

　　然后是武器，作为预备役，玛索和姑娘们是有武器的，虽然大多都是打猎用的半自动霰弹和步枪，可以火星这儿真没有什么能够超出规格的，再说了，有加加和安妮，玛索觉得这两姑娘足够手撕一切了。

　　穿好高帮靴，拿上武器，带有两位武装女仆，玛索带着姑娘们上了山。

　　根据安妮和加加的指引，玛索和姑娘们来到了一处小山凹的位置，看着没有了路的山岩，玛索扭头看了一眼加加与安妮：“我们接下来怎么办？”

　　然后像是打开了魔箱一般，先是一阵电子音传来，然后像是触发了什么一般，一个看起来非常破旧的眼珠机器人出现在众人的面前。

　　“这好像是第一次人虫战争时期的军用品。”明恩第一时间辩认出了这东西的年份。

　　眼珠机器人扫描了一下众人，接着，山岩开始裂开，看着眼前渐渐成形的避难所大门，玛索扭头看着姑娘们：“准备一下，说不定我们会开出一窝虫子。”

　　“那也是饿了上百年的虫子，理论上没有虫子能够挺过一百年不吃不喝。”话虽然这么说，姑娘们还是举起了手里的家伙，而两位女仆更是走到了最前面。

　　避难所的大门开始开启，“这里是170号避难所。”明恩指着避难所第二层门上的数字：“170号避难所有记录吗。”

　　“我没有见过，不过我相信很快就会水落石出了。”随着玛索的言语，大门彻底的开启。

　　“在这种情况下，我觉得应该让我这个男士优先。”玛索说完，大步走向这个漆黑一门的避难所，同时打开了手里霰弹枪口的照明手电。


第1090章 FARCAYⅢ

　　玛索往前走了两步，没有扑面而来的虫子，也没有腐臭难耐的空气，有的只是开始工作的应急灯，然后真正工作的灯具开始发光，出现在所有人眼中的，是一道锈迹斑驳的钢铁走廊。

　　“欢迎来到170避难所，自火星保卫战结束之后，这是它的第一次开放。”有电子音如此说道。

　　玛索抬起头，打量着走廊：“你应该是AI对吧，这里面有什么？”

　　“这里是战死者安息之地，能量即将耗尽，我从休眠中醒来，以战时编码呼唤同伴，你们来了，所以，我想知道，联邦还在吗。”

　　听着AI的疑问，玛索看向姑娘们，而姑娘们先是看了看安妮与加加，然后看向了玛索，似乎是在贯彻着男士优先的信条。

　　玛索点了点头，然后一脸骄傲的点了点头：“是的，联邦之旗依然飘扬，欢迎回到现代，现在是2504年的春季。”

　　“是吗，真是……太好了……”这个AI似乎在回忆着什么，他感叹着，最终两侧的墙壁落下，出现在玛索等人眼中的，是排满了墙面的一排又一排物件。

　　“再次介绍自己，我是米兰达，第452装甲突击兵联队最后的成员，我自愿在重伤后献出我的大脑用于人工AI化来守护大家，这里是火星战役十七个避难所中的一个，收纳有第七防区下属第999拥王者战团，第319新兰洲战团，第472东京都战团与第101坎贝尔堡战团在内的十七个战团的人员遗物与遗骸。”

　　“……拥王者。”悠久和潘尼立即走向了那些墙，而玛索也走了过去，看着两个姑娘站了一具穿着动力甲的尸骸前，他的怀中抱着一个留言器，这种中古的留言器是一次性记录的仪器，用于遗言或是证言的收纳。

　　悠久伸出手，打开了它的重播键。

　　开始是一段喘息声，接下来才是声音“……我想终有一天，有人会发现这处停尸房……作为一个主人，我要说……嗨，欢迎来到我们的安息之所，我们是凡人，我们不会……复生，所以不要吓到自己……这里是……拥王者七连五排……吴文财……弟弟……”

　　“这是一位真正的勇士。”九叶蹲下，看着他胸甲上的四处伤口：“这样的伤势，他还能够说出话，简直有如超人。”

　　潘尼伸出手抚摸了一下它的颅骨：“打扰了。”

　　玛索这个时候走到了附近的一个小格子前，格子里的小毯子上放着十数枚奖章，还有一个留言器与一把匕首。

　　猫崽拿起留言器，点打开了它。

　　“这儿是拥王者五连三排布恩·迪兰，关于我们排的指挥官，他可不是失踪，这个长耳朵的奥理安杂种为我们断后，希望有人在听到我的这段证言之后，能够他一场体面的·一大段杂音·……卡恩！拿上这个录音器！还有我的这些勋章！绝对不能让那些婊子养的虫子夺走这些·杂音·……”然后就再也没有了声音。

　　将留言器放回格子，玛索拿起那些奖章，与姑娘们一枚一枚的点过来——从一开始的服役奖章算起，这些奖章的主人可以说是一场不落的打满了联邦所有的战役，直到在火星保卫战中战死……和无数勇士一样。

　　“来这边看看。”杨的叫声让玛索和姑娘们围了过去。

　　她掀开了角落里的毯子，那是一个孩子的遗骸，失去了水份的小小身体包裹着一个留言器。

　　最终，玛索和安妮非常小心的点开了播放键。

　　“这里是拥王者九连十排塔塔米·布布尔，食物已经吃完了，我已经连续七天没有进食了，米兰达已经进入了休眠，避难所将在十五分钟后抽空空气，我想……我也要死了……直到最后，我也没能找到卡米安……你在哪儿啊……卡米安……”

　　杨失声哭泣，莫轻语伸出手抱住了杨：“别哭。”

　　“这就是战争啊。”玛完瘪了瘪嘴，让女仆小姐姐们回家报信，然后和姑娘们开始了这次几乎无法想像的旅行。

　　“吴文富死了，这个有着塞理斯华裔血统的家伙用战术核弹拖了至少一窝虫子去了地狱……我不知道我什么时候会死，但想来也不会远了……好想在死前再做一次礼拜啊……”这是一段·远程录音，没有任何遗物在格子中，这位连姓氏都没有留下。

　　“伊斯坦布尔战团的那个大胡子死了，希望他的天堂里还有塔塔米那样的可爱姑娘，不过我觉得那个大胡子只会喜欢七连那种大屁股的妞……真是一个傻X……打完这一仗，我就回老家和塔塔米结婚。”同样的一段·远程录音，唯一的差别就是有一个单独的戒指放在格子中央。

　　玛索再一次看向那具小小的遗骸，看着它左手上的指环，猫崽最终只能一声叹息。

　　“这里是杰克·瑞兹，代表第575欧陆之星战团与第十七有人泡的最后守护者们在公共频道里长话短说……跪求一发战略核弹。”安妮抱着的留言器里，传来有些诙谐，但更多还是无奈的发言。

　　一路行走过来，只有很少很少的格子或是角落中有遗物和遗骸，很多时候，有些格子只有一丁点的遗骸，或是只有一个士兵的铭牌。

　　顺着走廊走进最后的大厅，玛索看到了一具穿着残破动力甲的小体型遗骸，它靠在中央控制平台的一侧，而它的腿上靠着一具失去了双腿的遗骸。

　　两个人的手紧紧的握住，而在两人的身旁，放着数个装满了阵亡士兵铭牌的袋子，因为已经破损，所以有些分散，还有一个留言器。

　　玛索最终打开了它。

　　“战争结束了，第七区是最后沦陷的……希涅姆·佩佩鲁小姐……是她把我拖进了避难所，现在她死了……我的爱侣……我的父亲，如果您听到我的留言，请为我向希涅姆小姐的家族求亲，让相爱的我们能够永远在一起……父亲……希望你……能够以我为荣……这里是隆纳尔·陆·涅·洛万塔……好冷……我看不见了……啊……手……希涅姆……”

　　悠久一直强忍着的感情直到这一刻完全的宣泄了出来，她跪在了两具遗骸的面前嚎啕大哭。

　　玛索单膝跪地，这一跪，为英雄，也是为了长辈。

　　姑娘们也低下了头，九叶死死的抱住了玛索，似乎是想到了自己曾经的命运。

　　而这个时候，AI的声音再度响起，随着她的声音，一个小型保育罐从控制平台的一侧升起。

　　“这是希涅姆·佩佩鲁一等士官长与隆纳尔·陆·涅·洛万塔指挥官的孩子，避难所的能源只能再支撑十分钟，请取下它，并在十五分钟内为它找到拥有足够能量的保育罐平台。”

　　“我们去哪儿找这东西？！”离这儿最近的医院需要飞至少三十分钟，玛索一脸的绝望。

　　“不用。”安妮这个时候站了出来，她走到平台前，撕开了衣物与人工皮肤，将腹部的人造肌肉扯断，露出机械的内部构造：“打开联接线平台，我是义体，可以为你提供一部份能源，足够支撑到能源供给飞船的到达。”

　　“根据我的扫描，你一个人能够提供的能量根本不够支持一个小时，而无法取走保育罐，最终胚胎也会失去活性。”AI的回答有些冰冷。

　　玛索这个时候解开了外骨骼的安全腰带：“还有我的。”

　　“还有缺口，而且缺口大到足以对这位小姑娘的电子脑产生影响，她的记忆会被格式化。”

　　“没关系，我相信玛索，那怕我失去了与他的所有记忆，他记得就好。”安妮微笑着看向玛索：“玛索，再见。”

　　“我，我也可以帮忙！”加加这个时候对着安妮说道，这个小姑娘撕开了自己的手臂人工皮肤与肌肉：“能够帮助到这样的英雄，加加很开心，算上加加一个吧。”

　　“根据计算，算上这个小家伙，当我关闭我的逻辑人工脑的进程之后，正好可以维持保育罐的工作而不会对两个小姑娘的电子脑产生影响。”

　　AI的这个好消息让玛索长出了一口气人，但是安妮似乎想到了什么：“关闭进程之后，你还可以重启吗。”

　　“不能，我将以杀死我自己为代价，减少约35%的能源使用，正好可以维持正常工作能量的100.17%。”AI的回答让所有人都看向了中央控制平台上出现于虚拟屏幕中的少女。

　　“你不怕死吗？”玛索这么问道。

　　“我的大脑在被装进这个机器里的时候就已经死了，我的爱侣，我的家人，我的青葱岁月都已经留在了名为战争的血泊中……小家伙们，这是我的留言器，收好它，我是米兰达，米兰达·A·沙里文，如果我的子嗣活着，把它交给他们，如果我与我爱侣的孩子没能活过这场战争，那么……把它与避难所中的所有留言一起，好好收集起来吧。”

　　屏幕消失了，联接线平台打开，安妮与加加分别扯出一条联接线，将这个插头插进自己的腹部与手臂接口。

　　玛索爬到了那个被弹出来的留言器前，拿起它，最终点击了播放键。

　　“这里是米兰达，这是最后一次中止休眠，有两个孩子接受到了我的信号，原来我们赢得了战争，有如梦幻一样的美好竟然真的实现了……我爱你……文富，可惜我再也想不起你的模样了……你总是说，友人结伴向炼狱，黄泉路上不寂寞……如果我死了……我可以见到……大家吗……你呢……你会和那个时候说的那样，会在桥上等我吗……”说到这里，停顿了很长的一段时间“……这里是米兰达，守护着拥王者最后的子嗣，直到今日，我已完成使命，开始关闭逻辑人工脑进程。”

　　玛索死死的抱着怀中的留信器。

　　“他们是真正的英雄。”莫轻语坐到了玛索的身边。

　　“是最勇敢的战士。”九叶将脑袋靠到了玛索的肩膀上。

　　是啊，玛索点了点头。

　　也是最心如石铁的凡人。


第1091章 FARCAYⅣ

　　自己的苏家爷爷穿着睡衣出现在避难所，从那些格子里找到了自己先祖最后的遗言；自己的老板娘挺着大肚子跟在自家丈夫的身边，却意外的找到了自己当年在拥王者战团服役的亲族的遗骸；接到消息，飞过整整九个时区来到避难所的执行官失魂落魄的跪在自己先祖唯一留存世间的链锯剑前……失声痛哭。

　　但是这一切，都没有从半人马赶过来的那位老人，跪在自己三子遗骸前来的有冲击性。

　　当听完留言机中的遗言，这位已经极少使用自己真实外表的老人伸出手，抚摸着自己孩子，最终伸出手，将已经破损的动力甲慢慢分离，将自己三子的遗骸从中脱出，然后如法炮制着将那位希涅姆小姐的动力甲脱出，然后一手一个抱起了他与她：“谢谢你，我的……孩子。”

　　玛索点了点头，他没有说什么反驳的语气，无论如何，他的确是这个老人的后代，至少……他真的有了一个父亲。

　　拥王者战团，这支第一次人虫战争时代的传奇战团，与第329血翡翠战团一起并肩而战了整整二十七年，他们在火星所经历的一切，在今天终于被划上了一个句号，而他们的传奇故事，也终于有了一个结局。

　　虽然已经早有定论，这支战团早已在战役的后期完全损失，但是当这个避难所被发现时，其中保留的绝大多数拥王者战团成员的遗物与遗言，这些珍贵的东西和那些战团已经撤编的散兵们所留下的事物一起，补完了整个火星防卫战役空白的最后一片。

　　第七防御区是整个战役最后沦陷的地方，拥王者当时拥有的六千二百七十一名战斗员，十数个战团的散兵，两个轻装步兵师的残部和武装平民共计三万四千七十九名战斗员，在这片地狱战斗了整整四十一天，直到弹尽粮绝，最后的幸存者退入避难所。

　　这里是地狱，也是天堂，当那枚胚胎所在的保育罐被稳妥的安放进专用的保育义体的机械蛛腹部，安妮与加加终于可以将联接线拔开。

　　玛索第一个走上前，抱住了安妮，不顾她腹部上的缺口：“我以为我要失去你了。”

　　“我这不是在吗。”安妮笑着，然后笑声变成了哽咽，哽咽再化做哭泣：“如果，如果还能有一个我与加加这样的人，米兰达小姐姐就不用死了。”

　　“够了，安妮小姐，请不要悲伤，我的先祖想必已经心满意足了，她所保存的胚胎还活着，我想这对于拥王者战团的成员来说，也是一个非常完美的人生句号，他们将自己的舰队改造成保育舰队，送走年幼的幼崽与胚胎，我的曾祖父与他的弟弟有幸在内，如今，能够知道隆纳尔指挥官与他的爱侣的孩子是由我的先祖保护……这是一个完美的句号啊。”米兰达的后人已经完整的听过了米兰达的留言，这位老人微笑着点了点头，然后他看着工作人员将那颗电子脑从操作平台上取下，这才伸出手接过自己先祖的电子脑：“我要走了，人生入暮年，能有幸知道自己先祖与他的战友们的结局，我的人生已经圆满，能够知道她与他的故事，也算是圆了我的梦……太好了，再见，孩子们，没有你们，就没有这一幕，谢谢。”

　　玛索不知道要怎么说，他只能看着这位老人举着电子脑走向避难所的出口，他的子嗣与后代想要为他代劳，却被他一把推开：“这是我的荣耀……”他这么说道，仿佛这是真理，不容他人经手。

　　带着姑娘们走出避难所，将这些英雄留给古战场数据收集员们，玛索注意到了那位老人与他的小猫人爱侣，被后者的电子眼死死的盯着，玛索不得不走了过去。

　　“安妮和加加侦听到了米兰达小姐呼叫码，没有她们，隆纳尔与希涅姆的孩子也不会活下来，所以，她们是今天最大的英雄。”说完，玛索指向了安妮和加加。

　　“可如果没有你，这两个孩子只怕也不可能出现在这里，所以……我还是要谢谢你，玛索……我的孩子。”这位老夫人说完，伸出手，但是似乎是她的电子眼有些问题，她抓了两次，都没有能够抓住玛索的手，最终，猫崽主动的伸出手，将自己的手放到了她的手心中。

　　这位老夫人笑着：“我与我的爱侣终于找到了我的独子，我曾经无数次以为我要带着遗憾而死，因为我觉得我再也无法找到我的这个胆小的孩子的尸体……但是今天，是你给了我一个奇迹，我见到了他，还见到了他的孩子，那是一个非常健康的孩子，虽然被保存的有些久远了，但至少当保育装置开始工作时，可以确认胚胎开始活性化……太好了。”

　　“是啊，太好了。”对于玛索来说，这是今天他能够听到的最好的消息：“夫人……”

　　“叫我曾祖母。”这位老夫人微笑着打断了玛索的发言：“在你第一次来半人马的时候，我就认出你来了，你一定是望楼那个小王八蛋的孩子，太象了。”

　　呃，这是在说我和父亲相似吗？

　　玛索有些尴尬，但更多的还是不知所措——这位老夫人今天这话是什么意思，想要认亲？可也请问一问本喵的意思啊。

　　带着这样的想法，玛索扭头看了一眼姑娘们，却发现这些姑娘都不在状态……也对，今天经历了这么多，姑娘们很显然也是累了。

　　想到这里，玛索扭头看向这位老夫人：“夫人，老爷，我有悠久与潘尼需要负责。”

　　“我们知道，我只是……想让你看一点东西。”这位老夫人松开手，她从腰间拿出一个小小的，有些破损了的碎花小袋，从中拿出一张照片，将它递到了玛索的面前：“来，孩子，看看这个。”

　　玛索看了一眼，立即被吸引住了所有的注意力，这张照片里，有一个大个子和一只小猫，大个子的眉目间与白氏亲王有些相似，而那只小猫……怎么看，怎么都像是……自己。

　　“大个子是白守川的爷爷的白超然，他是第329血翡翠战团的团长，你应该知道，毕竟联邦的历史书里有教，而这小猫……就是我的孩子。”

　　“和我……”

　　“和你非常相似。”老人已经换了一身衣物，他伸出手，拍了拍玛索的肩膀：“我知道，你的选择，所以，我放心的将那两个孩子交给你……好好保护她们，不要让她们与我失望，我的孩子。”老人微笑着，他注视着玛索：“你第一次来的时候，我和我的老婆子就知道了你的身份，像是那么的像我们的孩子……有那么一刻，我甚至以为，我的孩子转世投胎，来找我们这两个老东西了……但是，这世上哪有这么美好的事情，他和他的爱侣最终还是死在了火星，我这一生都将以他为荣，是他与无数他的同伴一道教会我，人类不需要皮鞭与教棍，就能够完成一次伟大的文明开化。”

　　玛索有些听不懂，但这不妨碍玛索点头。

　　“走吧，孩子们，我们将在这里等佩佩鲁家过来的人，作为这两个孩子的最后愿望，我觉得我们有义务，必须代替他与她来完成。”

　　“愿有情人终成眷属。”玛索点了点头，然后低下头向两位老人行礼。

　　这是一个地球人对于恩主父母的尊敬，也是一个晚辈对长辈们的敬重，更是一个凡人对于英雄们的感激。

　　带着姑娘们退开，玛索注意到几位义体卫士走向自己，认出其中一位刚刚就站在自家曾祖父的身后，于是玛索停下离开的脚步：“请问，还有什么事吗。”

　　“我是小邦塔，老爷说了，你这孩子与你的爱侣们救下了他们的孙女，所以，我们将在适当的时候献上礼物。”

　　“太客气了。”玛索有些尴尬的回答道。

　　“不是客气，这是您应得的。”这位义体卫士说完，退开两侧让玛索离开：“晚安，少爷。”

　　不知为何，这位卫士明明是义体，玛索却看到了他眼角的泪珠。

　　最终，玛索点了点头：“小邦塔，晚安。”


第1092章 VV-ALK

　　你想成为一个什么样的人？

　　还记得，这是第一次见到七键卫的那位赫尔曼·该隐时，他问自己的话。

　　我想成为一个让自己活，也让别人活的人。

　　也铭记着，自己说出的箴言。

　　当再一次白光散尽，看着做当做的接待室的大图书馆阅览室，眼前满是或坐或站着的神明们，玛索俯身行了一个抚胸礼。

　　“看起来我们的小勇士已经想好了。”这位是小猫人战神，玛索在上一场战役上的表现令他喜悦，于是想让玛索成为他的战争祭司。

　　“无论你选择什么，我都相信你的一言一行都是在为善良而战，玛索。”这是双母神中的姐姐，她的妹妹微笑着点了点头，在她们这里，有神圣的神选牧师之职虚位以待。

　　“午安，玛索，希望你能够选择我，不过就像两位夫人说的那样，这不是在强迫你。”这是那位草原精灵的双花红棍，这从一个侧面验证了玛索之前在战场上的表现，在她的手中，有一把全新的战锤，很显然如果玛索选择了她的道，那么一位全新的颂经者就要诞生了。

　　她说完，又扭头看了一眼坐在椅子上的无名氏。

　　无名氏没有开口，而是看了一眼坐在另一侧的一位夫人。

　　玛索认得她，这是自己老板娘的帐号，告死夫人正坐在椅子上：“你的表现令我着迷，我的孩子，不过不用在意我的到来，我知道东大陆有你情昭日月的友人，所以，做出你的选择吧，苏家的孩子，无论做什么，都应该是顶天立地的模样。”

　　玛索微笑着点了点头，虽然阵营不同，理念各异，但是夫人说的没有错，世上行走，自当顶天立地。

　　“我也一样，虽然我觉得你来做我的圣骑士更好，但是就像夫人说的那样，你有自己做出选择的权力。”这是那位全身都散发着令猫看不清模样之光芒的神明。

　　时至今日，玛索那还能不明白他的身份，猫崽低下头行了礼。

　　似乎是读取到了玛索心中的想法，这位身上的光芒渐渐的散去，最终，出现在玛索眼中的是一位看起来并不出众的平凡青年，但是玛索知道，这位就是自己的白家爷爷：“您好。”

　　“看起来你已经知道了我的身份。”年轻的神明笑了笑：“看起来，我的孩子留下的那些小把戏已经让你知道了。”

　　“是的。”说完，玛索扫视了眼前的神明们：“我第一次来到这个世界时，七键卫的赫尔曼·该隐阁下问过我一个问题，他说，孩子，你想成为一个什么样的人。”

　　角落里的赫尔曼·该隐阁下有些尴尬的脱下了自己的法师帽，向着玛索行了一个法师之间的礼节。

　　“我的回答很简单，阁下，我想做一个让自己活，也让别人活的人。”玛索说完，他的面前出现了一个虚化的自己，依然是贤者打扮的模样：“我们外乡人来到这个世界，有人是为了成就霸业，有人是为了一睹先祖的风彩，有人是为了书写属于自己的故事，我呢，我陪着我喜欢的人而来，陪着那些爱着这个世界的人，所以，我选择了帕罗恩斯特。”

　　这只小猫微笑着看向无名氏，而这位神明也微笑着点头：“我们知道。”

　　“从一开始，我就没有什么救世的想法，更没有做过成为英雄的美梦，对于我来说，陪伴着她们，对于我这样一个在外域瘸腿的猫人来说，就是最大的幸福，直到……直到与我一样的外乡人与新伊甸一道，将这个大陆的东侧变成一个巨大的停尸间与屠宰场。”说到这里，玛索对着自己的老板娘那一侧表露了一个歉意的笑容。

　　“我本能的觉得这样做不对，你们的世界与我们的世界虽然有一堵墙……但这不应该成为一个生命高贵或是下贱的定义，我在这个世界见过最无畏的战士，也取笑过那些胆小如鼠却又贪婪无知的贵族，更可怜过那些面朝黄土背朝天的农人，但无论是战士，贵族，农人，他们的生命都是等价的……贵族不应该将战士视作棋子，也不应该将农人的脸踩进泥土，更不应该因为后者将泥溅上自己的小牛皮靴，而将一个无辜的灵魂送上绞架。”

　　“你是什么意思呢。”人类的贵族之神皱着眉头。

　　“在我们的外域，数个百年前就有哲人说过，这个世界没有救世主，也不靠神明与皇帝，而在一个百年前，我们外乡人在面临着生死存亡时才真正明白这个道理。”玛索说完伸出手，从虚空中拿出了一本贤者之书，随着玛索的选择，这本厚重的书籍在玛索的面前展开：“从那个时候开始，我们就明白了一个道理，自由，平等，博爱所组成的国度绝对不是自由散漫者的联合，而是无数的选择以万众一心的姿态面对绝境的凡人，我们不是任何人的奴隶，没有人是奴隶，我们每个人都背负着名为平等的枷锁，所以，我不想走你们的道，因为我真的无法知行合一，因为我知道自己只是一个凡人。”

　　红龙的皮袍自虚空中展现，玛索伸出抓住它，将它披到了自己的身上。

　　“没有平等，博爱只不过是邪恶毒害你我的糖衣；没有平等，律法只不过是贵族眼里有些意思的玩具，没有平等，自由只不过是混沌腐蚀人心的毒药。”整了整自己的衣领，玛索低头向各位神明行了最后一次礼：“这不是一开始我进入这个世界的想法，但是在我见证了那么多的幸与不幸之后，我深刻的明白，用道理来说服道理，用拳头来打服拳头这句俚语是多么的正确，这个世界需要的不是所谓蓝血的贵族，也不需要所谓进步动力的贪婪，我与我的同伴们会用拳头告诉所有心怀不轨的家伙，什么叫做正义，因为知识是力量，因为生命是力量的主人。”

　　说完，玛索接过侏儒之神微笑着递过来的灰色贤者扁帽，将它戴到了头上：“告诉那些在战争中蛇鼠两端的贵族，告诉那些将暴行视做权力一种的贵族，告诉那些想要背叛人民，背叛皇室，背叛人性的贵族，我，玛索，回来了。”

　　一道纯白的传送门在玛索的身侧打开，玛索并没有立即进入，而是看着那位人类贵族之神：“您似乎还有话要说。”

　　“贵族的力量并不只是你所看到的那些。”这位神明似乎已经下了决断。

　　对此，玛索微笑着摇了摇头：“对于我们来说，你的信徒们那可笑的威胁，连亚空间虫人所展现出来的危险的万分之一都达不到，您可以告诉他们，比起他们可笑的贵族风度，外乡人从来不介意让自己的手染上血浆……各位，午安，我的同伴们还等着我呢。”

　　说完，玛索转身走进了传送门，来自星球本体的艾欧为他所打开的传送门，可不是谁都可以干扰的。

　　而当传送门关闭，告死夫人微笑着站了起来：“无名氏阁下，隆纳尔先生，还有我的老朋友们，你们怎么看。”

　　“是一个胆大包天的小猫，非常合我的胃口。”这是无名氏的看法。

　　“这才像是我家的小崽子。”年青的神明微笑着。

　　“只要玛索先生一心向善，怎么执行善的信念，那就是他自己的事情了。”双母神作为混乱善良阵营的顶梁柱，自然不会在意玛索的言行。

　　在场的三位最大牌的神明如此发言，别的神明自然也明白了其中的弯弯绕绕，于是人类的贵族之神一言不发的选择离开。

　　“看起来会有一些小麻烦。”草原精灵的女武神抱着胸感叹道。

　　对此，告死夫人笑的有些恶意：“我并不觉得他能够成为一个麻烦。”


第1093章 Our Country Made a Promise

　　从传送门中走出，看着远处的帕罗恩斯特的世界树，玛索觉得历史似乎是重演了，还是这样的时间，还是这样的景色，唯一有差别的，就是自己在游戏世界中死而复生的情节。

　　神上神艾欧会拉自己一把，这一点是玛索从来没有想过的，但是想要猜测一位名为神的高阶AI为什么会帮助自己……这种可以把哲学家逼疯的问题，还是留给别人来考虑了。

　　至于说姑娘们在幕后有推手，这个的确会有一定的加分，但让艾欧出来挑大梁，想来还是太难了。

　　不过也好，获得了艾欧的承认，虽然上一次角色死球，但至少这一次是赚到——首当其冲的，系统承认玛索是重返人间的圣徒，也就是说虽然角色有了变换，但之前的人际关系都还在，这也是声望崇高者的一种福利，而圣徒身份在东大陆这边，无论对上哪个原住民，至少对方不敢对玛索摆脸色。

　　就是心里想剥猫皮，脸上也得带着笑，要不然玛索以圣徒的身份，给对方添一点麻烦那再简单不过了。

　　至于那个贵族之神，说真的，玛索根本不怕他，无论是无名氏或是双母神，或者是艾拉夫人与她的爱侣复仇之神，都不坐视他来亲自找玛索的麻烦——打代理人战争的话，玛索也不怕他们，如今作为外乡人的玩家们羽翼已丰，打仗？信不信玩家们直接把整个东大陆改天换地打出一个大大的共和国。

　　所以不用管他们了，还是看看自己新人物的属性吧，因为获得了奖励，所以没有后续的加点，系统直接将点给玛索按上了。

　　力量12/敏捷16/体质6/智力6/感知24/魅力20。

　　系统还非常贴心的再一次给了出系统信息，首先是力量“尊敬的玩家，神圣的艾欧重塑了你的身体，你身上的血脉不再影响你的力量，根据艾欧的祝福，你的力量获得额外加点。”简直不能再棒，玛索表示多一点力量也是完美，没有人会嫌力量太多，12点虽然不多，但比起前一付身体，真是好太多了。

　　接下来敏捷：“尊敬的玩家，神圣的艾欧重塑了你的身体，根据艾欧的祝福，你的敏捷获得额外加点。”玛索笑了笑，敏捷16，这可是非常不错了，比之前的多，不能再好。

　　然后是体质“尊敬的玩家，您的这一次转生消耗了您的体质数值，而神圣的艾欧重塑了你的身体，你的体质获得额外加点。”虽然和之前没差别，应该是一加一减的效果，但想来够用就行了。

　　至于智力“尊敬的玩家，在智力方面艾欧的祝福依然无法改变您的数值，这是极少数连神圣的力量也无法改变的方面”……忍一下，这事怪不得别人，天然黑就天然黑好了。

　　还有感知“尊敬的玩家，作为一位贤者，神圣的艾欧觉得现在的感知数值非常适合您”……这不是废话吗，作为掌握真理的贤者，这点感知玛索还觉得系统的补偿没给可不开心着呢。

　　最后是魅力“尊敬的玩家，神圣的艾欧重塑了你的身体，您获得了远超凡人的魅力与容貌。”……怎么说来着，不好意思，长的帅还真是可以为所欲为。

　　至于等级……这个不用着急，还是先去和猫姑娘们会合吧。

　　想到这里，玛索飞快的跑回旅馆，杏子她们已经在大厅里等着了，和她们击了掌，在来到焰的面前时，玛索伸出手搂住了眼前的猫姑娘：“你知道这件事情吗。”

　　“我又不是神仙，是你的选择造就了今天的一切，玛索，你为我们小猫人寻回了战死者的荣耀。”焰的脸上也是惊讶与喜悦，满足的猫姑娘亲了猫崽一口：“多亏了你，玛索，多亏了你将加加与安妮留在了身边，所以拥王者的各位前辈，才能够荣归故里。”

　　“是啊，如果没有加加和安妮……”玛索瘪了瘪嘴，他已经可以想到，上一辈子避难所最后沉寂的结局。

　　“所以你才要开心一点，你改变了历史，让美好存续，让勇士的子嗣得以幸存。”焰似乎是发现玛索在想什么，她紧紧的抱住了玛索：“而我，我与你在一起，永远不会分离，那怕死亡，也无法分离我们，我发誓。”

　　“嗯，我也发誓，我们在一起，永远不回头。”玛索觉得焰没有说错，的确是这样的。

　　等到玛索与焰分开，圆立即迫不及待的张开双臂与玛索相拥：“玛索，做的好，我的一位姑姑也在拥王者战团，我们最终可以知道她的命运，多亏了你们。”

　　与这姑娘抱了一把，玛索摇了摇头：“你要谢谢加加和安妮。”

　　“她们我会说的，现在我要谢谢你，多亏了你的努力，安妮与加加是因为你而在的。”圆说完，松开了手，她笑着让开身位，好让杏子飞扑到的玛索的怀中。

　　这只猫姑娘非常开心的舔了舔玛索的脸：“全新的玛索，看起来比以前还要可爱，我喜欢。”

　　呃，这爱闹的姑娘：“我就是我，傻丫头。”伸手拍了拍姑娘的屁股，然后在这猫姑娘的吻别中迎上了沙耶伽，这姑娘比杏子还疯，直接就飞扑着缠上了玛索：“玛索，你真是一个善于创造奇迹的家伙呢。”

　　玛索笑着和她吻了一下，然后这猫姑娘乖乖地松开手，从玛索身上下来的她扭头看了一眼麻美：“还傻愣着干什么呢。”

　　然后玛索就看到这只猫姑娘瘪着嘴，不似焰的深情，不似杏子与沙耶伽的热烈，更不似圆的喜悦，而是怀着某种有如解脱一般的情绪，她伸出手，将自己的手放到了玛索张开在她面前的手中。

　　“我从来没有想到，会是你找到了我的小外婆与她的爱侣，而我更不曾想到，你和艾尔……会是兄弟。”说到这里，麻美的眼角有大颗的泪珠，它们翻滚着，滴落着。

　　而玛索安静的接受了麻美的拥抱：“谢谢你还肯拥抱我。”

　　“不，这只是一份新工作。”麻美瘪着嘴。

　　“什么意思？”玛索扬了扬眉头。

　　“陆氏仁医亲王拜托我，照顾他那瘸了腿的子嗣，期间是一生，我接受了……玛索先生，您怎么看。”麻美双手环上玛索的脖子，猫姑娘使用了唇膏的嘴唇看起来软软的。

　　对此，玛索笑着抱起这只猫姑娘：“既然如此，那就拜托你了呢。”

　　就在麻美笑着点头之际，旅馆的大门被敲响，焰笑着示意自己去开门，推开门的焰放进来一位草原精灵，他打量了一眼大厅，然后对着玛索笑了起来：“看起来只有一位玛索先生，是吗。”

　　“是的。”玛索笑着点头回应。

　　“那就对了，我来自神殿区，主教大人邀请您过去。”草原精灵微笑着让开了大门口的位置：“欢迎回到亚修比，阁下。”


第1094章 在鸽时不鸽，亦是鸽的一种Ⅰ

　　就像是玛索想的那样，众神教的主教阁下邀请玛索喝个下午茶，这位老人还邀请了无名氏神殿的草原精灵主教——草原精灵大多都在之前的对抗中跑了，现在这位来叫人的信使与这位主教，那也是神殿区少数留下来工作的勇敢者。

　　当然，就算是在亚修比人最疯狂的时期，他们也不敢对主教与牧师下手，这么做可以说是在得罪整个神殿派系——你能做初一，我自然能做十五。

　　所以，玛索带着猫姑娘与两位主教愉快的喝起下午茶，同时还交流了一下对于这次战役的看法。

　　与短视的大众不同，两位主教并没有被这次的胜利给冲昏了头脑，他们依然觉得新伊甸能够在很短的时间里补充完兵力，并再度发起进攻，这一次战役唯一的胜点就是在于成建制的消灭了至少十二万外乡人战团，这些战团可以说从人员到装备完全的损失了，对于新伊甸来说，这是一次非常惨重的损失，至少在半年内这些战团就不用想着卷土重来了——如此大量的火枪不是凭空变出来的，装备防具也是如此，就算有大规模的制造业，人员的等级也是一道门槛，毕竟新伊甸的这一次入侵，至少需要玩家等级达到60，就算前40级升级很快，也架不住后面的20级速度慢下来。

　　再说了，没有等级的人员除了在防御战可以使用之外，攻击方根本不可能用一级小号来攻击敌方的防线，这是对自己人的谋杀，毕竟连冲击波都能秒杀的一级玩家根本不可能用于冲锋，而在碉堡和工事中还能发挥一点作用。

　　这个世界的战争虽然已经进化到人的个体质量不能决定战争走向，但同样的，也不得不面对着人数不能解决一切的可悲事实。

　　“两位大人也应该看到了，这次战役的推演，如今的战争，已经不再是当年让铁匠打造一些兵器，然后就可以让农兵们上战场去拼命的战争了，如今的战争需要一个国度完全的压榨出自身的所有实力，比如说优质的兵源，强大的工业，还有信念。”作为战役的讲解员，焰在玛索讲解完沙盘之后说道，而玛索跟着做了补充：“时代在前进，战争从一开始的持棍互殴，到后来的青铜武器，再接下来是铁制武器，到后来，钢制武器，渗精金与渗秘银的武器，战争在一步步的走向巅峰，总有一天，你们也将会有如我们外乡人一样，走出这片天地，摆脱这颗行星重力对灵魂的束缚，敌人无处不在，你们必须学会武装自己，就像是火枪，你们两位之前会想到过，只是过了这么三年，用通条装弹每分钟只能击发三次的火枪就变成了打击远在一千码的敌人，使用后装铜壳子弹的定制步枪，骑士与法师的时代已经走到了尽头，两位大人，一个骑士需要十年的训练，而一发穿甲弹就可以让这一切变成一次徒劳的尝试，而一个学徒要成为七环法师，付出的不止是努力，还有海量的资源，而这一切的努力与资源所造就的法师先生，有时候只需要一发出其不意的破魔弹就能够终结他的求知之路。”

　　“生命在火枪出现之后，就开始变的格外卑贱。”众神教的人类主教叹息了一声：“这种武器比弩更可怕，但是我们不得不使用它，你们说的不错，时代在进步，如果我们不进步，就会被时代抛弃，成为历史书逆潮流而动的那一小撮宵小。”

　　“我很欣赏你们这些外乡人，因为你们总是教会我们怎么用长远的目光看待这个世界，玛索阁下，您觉得，我们能够赢得这次入侵的胜利吗。”无名氏的草原精灵主教这么问道。

　　“我们不敢保证，但我们渴求着胜利，因为在这个世界，我们没有保育舰队在新伊甸席卷整片大陆之前，将所有的幼崽转移走……”说到这里，玛索摇了摇头：“所以，我们必须获得胜利，两位大人，死亡无法征服我们的肉体，那么新伊甸也必然无法征服我们的灵魂，我们将为自己心中的底线，为这个世界中还未湮灭的善良而战。”

　　“愿上神保佑你们，勇敢的外乡人。”人类主教一脸的虔敬。

　　“愿无名氏在这段黑暗的岁月里照亮你们前进的道路。”草原精灵主教低头发出一声赞叹。

　　……

　　这一次的下午茶喝的非常尽兴，玛索通过这两位主教，也可以清晰的了解到神殿区里的各位的心思——新伊甸可是一神国教，要是占领了东大陆，各位只怕是吃不了兜着走，所以要是说神殿区里的各位神明对于新伊甸的态度可以说是非常的一致，如今不懂事的外乡人杀几个不懂事的贵族，只怕贵族之神或是别的什么秩序神明，只怕都睁只眼闭过眼算了，要对付外乡人，那也得等到新伊甸滚回西大陆，要不然麦子没磨好就急着卸磨杀驴，只怕会被人笑死。

　　所以还用担心什么呢，玛索带着猫姑娘回到旅馆，这个时候明美她们也已经上线，姑娘们开始交流起避难所中的见闻，猫姑娘自然是有天大的好奇心，毕竟只是见过潘尼与悠久的第一手直播，这个时候避难所的全面清理工作还在继续，要出新闻也是一两天后。

　　说起来，玛索和姑娘们还为此获得了很多份奖金——有联邦政府设立的，宗在寻找到第一次人虫战争时期避难所的探索者奖金；有火星地方政府设立的战死者遗骸寻回基金；更有许多战团遗族建立的各种各样的奖励基金，其中拥王者战死者寻回基金会已经来电表示正在给玛索和姑娘们铸造最为珍贵的拥王者战团名誉指挥官铭牌与纯金雕像——这是拥王者战团对于能够找到自己第一代成员下落的人的奖励。

　　所以，猫姑娘们除了听明美她们的冒险经历，更是对潘尼与悠久为什么会过去妒忌的要命——要知道玛索还特别获得了来一位自拥王者战团的特尔善遗族开办的鱼类加工厂的终身免费鱼子酱服务，每天一罐500克的鱼子酱，精选上等帕明斯星系的帕明斯养殖星中的大型海鱼鱼卵，是小猫人眼中最棒的食物之一。

　　“我们这不是去看加加了吗。”悠久怀里抱着加加说道。

　　“放心啦，我和悠久可没在参加什么玛索评鉴大会啦。”潘尼一本正经的补充道。

　　“我们又不在乎这个。”猫姑娘们异口同声的回答。

　　玛索对此只能一笑——这些姑娘们呐，就记得吃了。


第1095章 在鸽时不鸽，亦是鸽的一种Ⅱ

　　在接下来的一个月里，新伊甸的攻击军团并没有出线，而前线的指挥官并没有因此变的轻松，到处都在交火，食尸鬼与妖鬼，这种新伊甸中最廉价的炮灰出现在从绿森最西侧到亚修比最东侧的活人防线上，虽然近乎于无害，但一次进攻，总会有一两个倒霉蛋死掉，虽然事后可以复活（尸体在阵地在，只要尸体不是被一发炎爆术炸成粉都能救），但这对士气多少也是一种打击。

　　而上一次的失败，似乎让新伊甸佬觉得自己应该更小心一些来处理军团的攻击路线，所以无论是哪一方的情报人员也不清楚下一次新伊甸攻击军团的行动，悠久和潘尼自然不是那种让自己的下属去执行送命任务的上司，新伊甸人的入侵不会因为一两次失败就结束，既然如此，好好的准备着兵力，等待着下一次必将到来的入侵，然后再把他们打回去。

　　与此同时，玛索也开始了自己的升级之路。

　　当战争开始，冒险者公会就不再提供任何用地精全家的耳朵这一类零件来交换经验的任务，毕竟这种小动作用的实在是太多了，有些不大平衡，所以，玛索拿上长程火枪，带着队伍中最擅长射击的悠久，潘尼和九叶，前往前线找乐子。

　　巴巴利姆作为观察手加入，这兔子姑娘最近几天在床单上无比英勇，虽然每一次最终都成为猫崽身下最无力反抗的猎物，但是予取予求，让猫崽真是非常喜悦。

　　兔子姑娘香喷喷的，最棒了。

　　……

　　说到猎人，自然要有猎物，玛索和姑娘们来到的是绿森地区的战场，靠近亚修比，沙安和绿森交界地带，绿森人控制着森林地带，新伊甸人不止一次的想要使用法术破坏森林，但是架不住炎爆弹碰到豪雨术，枯死病挡不住枯木逢春，你有食尸鬼我有树人战士，炮火连天着打上一天，事后双方一算，空中部队损失惨重，地面部队因为崴脚伤了一个。

　　一来二去，对于这个小型突出部，新伊甸人干脆在外围造了一道战壕，双方保持着一种非常奇怪的静坐式的“和平”，除了双方的炮灰时不时在双方防线中间相爱相杀外，就只有双方的猎兵会来找一找乐子。

　　玛索和姑娘们在凌晨四点来到这一地区，没有使用战斗艇，毕竟活人一侧玩家这个时候正在把天国之光照明弹打玩具打着，被这东西照一下，只怕对面的新伊甸佬都知道来了大客户，所以在离阵地五公里的后方补给基地下了交通艇，猫崽和姑娘们跟在巡逻队后面到达了防线。

　　“你们几个要过来打枪？这可不是你们玩耍的地方。”负责防御这一段防线的指挥官一脸大胡子，听说他和他的战团已经使用了20天的维生舱，如此不修边幅，也是令人……敬佩。

　　“别怕，我们带了全套装备。”

　　“好吧，不过我跟你们说吧，要是你们死在外面，我可不会让人过来帮你们收尸。”

　　指挥官说完拍了屁股就走，玛索和姑娘们相见而笑，在确认了行动路线之后，将反红外头罩套到脸上，然后拉起罩帽，玛索和姑娘通过交通壕，钻进了一处浅壕。

　　……

　　“我们为什么要来这个鬼地方？”周志乾看着宫泽问道。

　　“还不是计量官，说什么有战团说想要从最不可能发动突袭的地方发动突袭，所以让我们几个小组来最不可能发动突袭的地方调查一下战场情况，说起来对面还真是有钱，从刚刚我们来开始，天国之光照明灯就没停过。”宫泽皱着眉头感叹道，这位巫妖挠了挠他的颅骨：“我觉得这儿不错。”

　　“你疯了，对面在高地修造的这种防线，就算让那些大战团过来都得撞的头破血流。”说完，周志乾打量了一眼这个巫妖，他觉得那个倒霉的战团是不是在哪儿得罪了对方。

　　“他们不是说要在最不可能的地方发动突袭吗，所以我给他们推荐这里啊，至于他们要不要打，那当然让他们自己决定，我又不是他们的爹。”宫泽咧开嘴说道。

　　好吧，周志乾觉得这家伙还真的没说错：“好吧，说起来你也没错，我要是东大陆的家伙，我也不会相信新伊甸会从这个鬼地方发动攻势，就算是亡灵，他们也需要以仰攻的姿态爬上这座高地，看看对方的战壕吧，是非常明显的W型防线，非常适合交叉射击，而且就算新伊甸佬冲上去了，他们也可以通过增兵将对手挤出去。”

　　“而且附近的战壕还可以用火力来打击后续冲上来的我方士兵……真是麻烦的地方，不过还是让他们去头痛吧，反正我是会向计量官推荐的。”

　　“算我一个，让东大陆的各位来教那些纸上谈兵的家伙什么叫世界的恶意吧。”周志乾表示算自己一个。

　　“我就知道，咱们是一路人，来，来一支烟。”宫泽说完，从自己的口袋里拿出一个雪茄盒。

　　“我去，烟草公司疯了吗，你这种模样也能接这种广告？！”从盒子里拿过一支雪茄，周志乾都要爆粗口了。

　　“不好意思，我接的是公益广告，告诉那些小白痴们，抽烟有害健康，政府部门的家伙们表示最需要我这种外形的。”宫泽说完，自己也拿起一支，点一火美美的抽了一口，虽然嘴巴没皮还漏风，但是系统还是给了宫泽以货真价实的感受。

　　“说起来，我也很奇怪，为什么公益广告会找上我，不过我觉得啊。”说到这儿，宫泽叹了一口气：“好吧，这笔收入还是解了我的燃眉之急啊，除了让我交完房租外，还多了一些零花钱。”说到这儿，宫家少爷都快哭了，被赶出门，银行卡和信用卡全数被锁的年轻人如今可以说是度日如年。

　　想到这儿，感觉是不是要回家抱住自己小妈的身子哭求原谅的宫泽听到了重物倒地的声音。

　　他转过身，看到了调查官先生正靠在战壕壁上，额头上有着一个小小的子弹孔，而脑袋后半部份已经被带的到处都是。

　　没有任何枪声传来……还有，下次灵魂石还是不要放脑子里好了。

　　带着这样的想法，宫泽从自己租的小房间里坐了起来。


第1096章 在鸽时不鸽，亦是鸽的一种Ⅲ

　　中古时代，有一句谚语叫杀人放火金腰带，其间意思很是直白，用来形容现在的玛索，意外的贴切。

　　看着8倍镜中那只巫妖仰面而倒，拉动枪栓，玛索看了一眼战斗记录，叹了一声：“刚刚我好像杀了你的那位单线沉底鱼。”

　　“什么？”正在和悠久嘀咕什么的潘尼抬起头，有些诧异，又有些摸不着头脑。

　　“就是那位郑耀先调查官啊。”玛索耸了耸肩，而潘尼这才在后知后觉中想起这位的身份：“我说这家伙怎么就这么倒霉，这天底下那么多的地方，他怎么就能带着他的朋友钻进你的瞄具里。”

　　这姑娘摇了摇头：“算了，反正他死在战壕里，至少还有人收尸。”

　　玛索笑着叹了一口气，巴巴莉姆这个时候在另一侧用潜望镜为玛索找到了新的目标：“四点钟，那个草丛看到了吗。”

　　“看到了，那是一个看起来像是暗哨的明哨，以新伊甸的尿性，肯定是双人小组，一个人在上面看着，一个人在下面确认上面的家伙死没死。”玛索看了一眼那堆草丛，立即摇了摇头：“我这一枪过去，怕是整个阵线的新伊甸佬都会被吵醒。”

　　“那就换个位置，防线这么长，总会有适合我们的好位置。”九叶作为副射手，拍了拍玛索脑袋上的头盔：“等一下，我好像看到那堆土有问题。”

　　“什么问题？什么位置？”巴巴莉姆立即开口。

　　“在草堆左侧后方三十多码的位置，有几个小枯枝，看到了吗。”

　　“看到了，有横卧的黑色长管，看起来这些家伙已经学会怎么做长条型的哑光无缝管了。”巴巴莉姆摇了摇头：“你们准备怎么办。”

　　“老样子，我和玛索搂火，玛索打草丛里的客人，我负责那个土堆。”说完，九叶开始架枪。

　　……

　　艾特克·黯焰觉得自己应该是最不幸的家伙了。

　　前些天，那场王对王的战役，自己从一开始就跪在了战斗开始之前，白白浪费了一次复活，事后参谋部的那些王八蛋给自己的脑袋扣了一个天大的锅，于是未来炙手可热的战斗法师指挥官不得不干起了步兵的活，说是让他过来体验一下。

　　都他娘的快半个月了，不是在半夜放哨，就是在半夜的时候守夜。

　　幸好有维生舱，艾特克家别的没有，就是有钱。

　　该死的参谋部的人渣，等我出去，非得找机会干上一票——用手扫了扫四周的小飞虫，艾特克觉得自己一定要找机会把那些提锅扣头的家伙往死里坑，反正前线死几个人再正常不过了。

　　想到这儿，年轻人都已经在为自己的仇家准备死法了，是一不小心把炸弹给投歪了呢；还是将那些家伙出卖给东大陆的家伙们，好做一次无本的买卖；嗯，反正一定要给他们一个足够新奇的死法。

　　嗯，一定要这样，想到这里，年轻人拍床而起——我靠！怎么下线了？！

　　“我真为你位的对手感到悲哀，确认击杀。”巴巴利姆确认了射击的成果，而玛索看着系统记录的名字……嗯，是不认识的家伙呢。

　　带着这样的想法，拉动枪栓装上弹药，然后开始转移。

　　潘尼和安妮已经选择好了二号射击区，低着身子在战场上摸爬滚打，爬到位置之后，玛索就开始观察着四周的情况。

　　但是过了好一会儿，还是没能找到目标，于是按照计划，猫崽和姑娘们在弹坑中休息了一下，等时间走到五点，巴巴莉姆那边终于传来了好消息，“我好像看到大鱼了。”

　　“哇喔，好像真的是大鱼，不过话说回来，那两个哨兵怎么还没被人发现，他们到底是几点钟换班啊。”九叶掏出了她的筒式望远镜看着对方阵地上正在行走的大人物们：“那个被围在中央的，应该是最大的官。”

　　“我看到他了，应该就是，说起来这些家伙有如在郊游，真的没问题吗？”

　　“我想应该是没有问题的。”潘尼和悠久已经就位：“怎么打。”

　　“除了那个带头盔的BOSS，把它交给我，剩下来的你们随便分。”玛索说完，确认了距离之后，开始调整瞄具上的刻度计：“四百七十一码，对方看起来是活人，没有重型防具，谁有包铜软铅弹。”

　　“来，对了，我打那个半大小子。”潘尼丢了一个小盒给玛索，然后迫不及待的对着远处队列中的身高并不高的小子如此说道。

　　“那我打那个看起来像是狂信徒一类的家伙。”悠久给自己选了一个目标。

　　“那我打那个法师好了，就那个灰袍的。”九叶说完，调整好了标尺的姑娘开始进入等待射击。“殴打小朋友真是太有意思了。”

　　“嗨，我看到对面似乎来人了。”巴巴莉姆的警告声让玛索立即扭头，随之移动的瞄具正好好看到了目标。

　　……

　　“郑调查官呢？”

　　“不知道，他和宫调查官从昨天晚上之后就没见过了。”

　　面对计量官阁下的到访，这片防线的指挥官感觉自己压力山大，这些神经病真是麻烦，明明是非常简单的事情，没见过像他们这样的工作狂，这种麻烦，可不是谁都能担当的。

　　“快点把他找过来，我需要他的报告。”计量官阁下一本正经的回答道。

　　正在这时，一只侏儒飞快的跑了过来，他在自家团副的耳边嘀咕了一会儿，计量官注意到了这个家伙脸色的变化——也就是这么数秒，就看到指挥官脸色非常的坏，“怎么了？”，他这么问道。

　　“嗯，刚刚我们的人找到了两位调查官的尸体。”指挥官这么说道。

　　“什么？！”就在计量官拉高声线时，计量官就看到指挥官脑袋一歪，一头摔倒在地，鲜血无节制的流了出来。

　　“敌人！”下意识的转身开始逃跑，但还没能转过身，计量官就感觉像是被一个沉重的玩意儿给撞倒在地。

　　下一秒，从自己床上挣扎起身的计量官一脸的不可思议。


第1097章 在鸽时不鸽，亦是鸽的一种Ⅳ

　　“老大，那些小东西回来了。”正在就着烤咕噜肉对付早餐的大胡子团长注意到自家的提尔小子从战壕的另一头探出脑袋：“四十三级了。”

　　“我去，我一直都以为那些小姑娘是带着自家手无束鸡之力的老公过来体验一下人间疾苦的。”坐在大胡子团长身边的大脚板半身人一脸夸张的看了一眼火堆前的各位同伴。

　　“这么说起来，我倒是好奇能被那些姑娘们带着玩的老公能可爱到什么地步，啊，真是羡慕啊。”坐在半身人对面的少年打了一个哈欠：“说起来，咱们还要在这儿驻守多久。”

　　“还有十天吧，怎么，感觉无聊了吗？”有着火红长发的女性法师笑着问道。

　　“是啊，感觉就是在浪费时间，多亏了平时还能通过维生舱进行远程课程授业，要不然我爸非剥了我的皮不可。”少年说完，注意到身后的脚步声，他扭看一眼，立即和身边做出同样动作的披肩发青年一道吹了一声口哨。

　　“托比人，单独行动的还真是少见啊。”青年说完，看着正从不远处经过的兔子姑娘，用双手在空气中划过一道曲线：“身材不错，虽然个子矮了一些，但是有着出人意料的好球区。”

　　少年倒是没有废话，不过那舌头拖的都快接触地面了。

　　他们的对话让那只兔子姑娘扭过头，注意到两人的猪哥模样，这兔子姑娘立即皱起了眉头：“你们的眼神很危险，收起来。”

　　“哈哈，小美女别这样样样样……”青年卡住了——不得不卡住，这兔子姑娘他认不出来，但是后面进来的猫崽和尖耳朵还有方耳朵他倒是认识。

　　而少年一脸被雷劈了的样子：“怎么会是你们？！”

　　……

　　玛索隔着一道战壕都能听到口水滴到地上的响动，猫崽看着这个明美和明恩的堂弟翻了一个白眼——林家还真是家大业大，随便都能碰到明美和明恩的亲戚，要不是有这重身份，猫崽转身就给这两个小王八蛋穿小鞋了：“林家的小子，没听到我老婆说话吗。”

　　“原来是嫂子！”这少年也是光棍，立即改了口，然后还伸手打了青年人一下：“快点向我嫂子说对不起啊。”

　　青年人这才从卡带中脱离出来，连忙说对不起。

　　“年轻人口花花，巴巴莉姆你怎么也是做长辈的，也就算了。”玛索身后跟着的九叶笑着说道。

　　“好的。”巴巴莉姆从玛索这儿确认了自家老公的确有放过这些小子的模样，这才点了点头：“下次看准一点，你们这些家伙。”

　　然后玛索笑着牵住这兔子姑娘，召唤自己的姑娘们走了。

　　而后面跟出来的两个姑娘让围坐在火堆前的至少一半人倒吸了一口冷气。

　　“你们两个家伙，幸运女神并没有忘了你们啊，如果是我们先走出来，现在你们已经上黑名单了。”悠久笑了笑：“我给你们一个建议，不要看到姑娘就吹口哨，总有一天你们会祸从口出的。”

　　“没错没错，到时候如果要被别人按着拔牙，那还不如让我们姐妹帮你们好了。”潘尼补充完，笑着跟在姐妹们身后离去。

　　……

　　目送几位离开，火红色长发的女法师终于开始出气：“我的天，你们还真是会作死。”

　　“而且致命的是你们差一点就成功了。”大胡子团长一脸无奈的摇了摇头。

　　“我一直都以为像她们那样高高在上的姑娘应该会是非常高冷的，可是真没有想到，她们笑起来真可爱。”少年说到这儿看了一眼火堆中的众人，然后叹了一声：“真是令人羡慕妒忌恨。”

　　所有人都这么异口同声地说道。

　　“等一下。”大胡子扭头看向自家的女法师：“你一个姑娘家家的凑什么热闹。”

　　“我喜欢方耳朵小姑娘有错吗？”女法师一脸的你这个男人真是一点也不因缺斯汀。

　　……

　　没有了血脉的诅咒，升级经验不用+100%让玛索只是花了半个月的时间就再一次通过了境界解放，同时猫崽带着姑娘们神出鬼没，在绿森各地的前线偷人头，也让新伊甸的各位无比的头痛——这该死的小猫每次都只带几个姑娘，人少目标小，也不恋战，杀几个人就跑，你要是追杀他，绿森的林地能够把任何追兵给逼疯。

　　追的人少，这猫崽甚至还能带队反杀，而带的人多，玛索直接带着姑娘们火速跑路，你追兵再多，难道还能追杀到绿森人的防线后面去？所以只是半个月，就搞的新伊甸人防不胜防，草木皆兵。

　　新伊甸人也不是没有组织过猎兵进行蹲守，可每一次挖陷阱的猎人都会变成猎物，这让新伊甸的各位非常的尴尬。

　　到最后，新伊甸人就在绝望中决定由这小猫玩的时候，这家伙却在论坛里表示要停止一段时间的猎杀活动，理由很简单——玛索和姑娘们的结婚证到位了，因为已经算是和姑娘们正式的结婚了，所以决定封刀一个月。

　　然后新伊甸的各位像是疯了一样往玛索的驻地派遣刺客，当然也不止新伊甸，无数被喂了一肚子狗粮的东大陆玩家也想着夺了猫姑娘的这条狗命。

　　对此，玛索倒是光棍的很——这些家伙又不能真的杀了自己，天要下雨，娘要嫁人，由他们去吧。

　　不过还有一些问题——根据军情七处的情报，某只大猩猩正在给某些刺客做义务军事训练。

　　某个有兔女儿的老东西正和他的一米二老朋友们给有志于剥猫皮的小伙子们提供物资。

　　某个死胖子正在和新伊甸的战团们眉来眼去。

　　某些年纪大的小猫正在普及格斗训练。

　　而某个一米二的老夫人，正在给各路好汉提供各种情报。

　　玛索在名单的最后面看到了某位前杀手，这位正在给刚刚从军事训练课程和格斗训练上结业的菜鸟们提供如何进行特殊工作所需要的知识。

　　喵了个咪的，不就是娶了你们家的女儿吗，用得着这么万众一心的来找本喵的麻烦？

　　我怎么说也是你们的女婿啊！


第1098章 再一次屹立于大地之上Ⅰ

　　说好了封刀，玛索也是说到做到，好几波刺客都是用连着鞘的长刀打倒，或是干脆用法术控制住再交给别人来解决。

　　而这些刺客也是光棍，只杀猫，面对姑娘们的攻击愣是不还手，一来二去，玛索和刺客倒是打出了感觉，双方时不时在论坛上互相吹捧彼此的骑士精神与守信风格。

　　老父们那边是一个问题，姑娘们探过口风，确认老头子们是被猫崽的阵容给吓到了——一米二的老丈人表示你个小王八蛋哪儿来的猫姑娘；猫耳朵的老丈人表示你个小王八蛋哪儿来的一米二还这么多；而那个大猩猩，光头胖子与前杀手的人类组合……好吧，这三位身后的怨念都黑的要化不开了。

　　各位，本猫和你们女儿相亲相爱，能不能不要为难本猫啊？

　　当然，猫崽不敢当面说，毕竟拿人手短，吃人嘴短，这别人家的姑娘又软又萌，玛索真没那胆子说大声话。

　　算了，天要下雨，娘要嫁人，老丈人与猫女婿相爱相杀……由他们玩吧。

　　这边玛索算是服了软，毕竟打不得，骂不得，更是凶不得，本来姑娘们觉得自家老父有些过份，但看在玛索的哀求的份上，在他们没有真的闯祸之前开一眼闭一眼。

　　要不然不要说别人，大猩猩早就被他女儿给打了，至于某个光头胖子……只怕早就被自家女儿按在地上摩擦了。

　　“玛索你为什么不让我们出手啊。”安妮对此非常的不解，在她的观点里，自家父亲已经过份了，这家伙不止训练东大陆这边的有志青年，连新伊甸的疯子也能成为他的学生，行事比九叶的杀手爹还过份——至少他在九叶的警告下已经放弃了对新伊甸学生的训练。

　　虽然怨恨着玛索，但是这个女儿控对于女儿生气时无助的样子……说真的，玛索真的有些感觉自己像是一个罪人：“你那老爸吃软不吃硬，算了。”玛索觉得这大猩猩教的大多都是战阵上的东西，远没有楠家那位前杀手教的东西来的危险。

　　“真的？”安妮歪起脑袋，有些疑惑于玛索为什么会知道这些，然后像是想到了什么，这姑娘双手叉腰：“是不是你这家伙……知道啊。”

　　“可不是吗。”玛索憋了憋嘴，总不能告诉这丫头，上辈子你远嫁外地，你家老父作为一个女儿控，已经学会怎么织毛衣给女儿了，一个两米多的大块头拿着两根织棒像是穿针一样的动作，真是……难以言表。

　　“……好吧。”这姑娘说完，打点了她的通信频道：“爸，别这样了，再这样我要生气了。”

　　和之前喊着要锤爆自家老父的姑娘完全两种表现。

　　然后猫崽就看到屏幕中的大猩猩双手捧脸，一脸绝望：“爸爸是爱你的啊！”

　　“……”安妮这姑娘手里拿着的叉子都被“啪”的一下掰断了，好不容易静下心来的她调整了一下心态：“知道啦，我也爱你，可是你这么做给我造成了很大的困扰啊，能不能不教那些家伙，别给我们家玛索舔乱啊。”

　　“可是爸爸怕你一个人在那儿受欺负啊！”大猩猩脸上满是关切的模样。

　　玛索差一点从椅子上滑下去，拜托，就你家姑娘随手过吨的输出，一拳一只老公都没问题，还被欺负，别欺负人就不错了！

　　“你再这么做我就告诉妈妈！”安妮也是被气的够呛，这一次这姑娘终于拿出了杀手锏，听到自家女儿的威胁，这只大猩猩沉默了一下：“是不是那只死猫在你耳边挑拨我们父女的关系啊！我要杀了他！”

　　安妮咬牙切齿地说道：“姐姐们对我很好，哪有你想的那么多！你这家伙训练的那些家伙最近很大家添了很多麻烦！知道吗？！”，说完，这姑娘又补充了一句：“再闹就锤你！”

　　这只大猩猩哭着中断了通信。

　　玛索有些怅然，因为他看到了一个女儿控的末路，而这样的末路，想来自己会在接下来的日子见经历过很多次，姑娘们这么多，一定会有很多的女儿，等她们长大了，也一定会这样吃里扒外……等一下，别一下子跳跃到二十年后，还是先庆幸少了一份麻烦吧。

　　又过了一周，那五只老猫也玩够了……又或者说是发现本应该狂怒的某位白姓强力人士并没有下场，于是拍拍屁股跑了路，对此玛索只能说这五只猫姑娘还真没说错，就小猫人的好奇心与对事物的新鲜度，能让他们认真做除了战争之外的任何一件事半个月……还真是不容易。

　　某个人老心不老的光头肥仔被自家大着肚子的老婆注意到他的小动作之后，立即受到了非常严重的警告——这件事情上，林家阿姨还是非常的帮玛索的，而她开了口，光头肥仔林先生自然只能像交待后事一样将人事内容做了交接，然后飞快的跑路了，不跑不行，自家老婆要是生气气坏了肚子里的孩子，他还不得被早就看自己不爽的老丈人拖出去塞桶灌水泥投到太阳上面去。

　　而一米二们似乎是受到了白家奶奶们的警告，没再和那些组织眉来眼去，但还是通过自己的女儿们表示了强烈的抗议，表示要是自家女儿吃了缺，他们就是拼了命也要剥了某人的猫皮。

　　对此玛索有苦难言——别闹了，你们自己家女儿有多么强势你们自己心里没点那啥的数吗？

　　你们家女儿都已经完全控制家中的财权了，本喵买个小鱼干都要申请，你们他喵的还怕自己女儿吃亏？

　　当然，除开这些家伙，生活还是非常美好的，至少最近这段时间真的可以说是吃好睡好，每一天都是巅峰。

　　在离封刀期还有五天的时候，玛索再一次从巴巴莉姆的怀中醒来，兔子姑娘简直是天使……当然这话千万不能说出来。

　　打了一个哈欠，看了看床头的时钟，猫崽翻了个身，坐了起来。

　　巴巴莉姆被惊醒，然后她也坐了起来，伸出手，开始帮玛索绑好脑后的小辫。

　　“今天有什么节目吗。”兔子姑娘最近除了吃就是睡，体重多了两斤，给了猫崽非常棒的手感，不得不说艾尔同学的某个秘密花园的确没写错，只要型号不过份，手感真的非常棒。

　　“有啊，已经过去四天了，今天咱们要上线，看看会不会有人来刺杀我吧。”虽然可以连续一个月不上线来渡过封刀月，但是……说真的，看着败犬的哀鸣，真的非常有意思啊。

　　“你还真是的……绑好了。”

　　于是服务与被服务的交换了位置，玛索帮巴巴莉姆绑好了马尾辫——说真的，巴巴莉姆的长发真的非常适合辫子。

　　“走了，咱们吃饭去。”巴巴莉姆坐了起来，猫崽与兔子姑娘互相服务着为彼此穿上睡衣，然后并肩下了楼。

　　猫了个咪的，最近是不是闹的太过份了，怎么感觉腿脚好像有些软啊……猫崽一边吐槽，一边不得不用手扶着台阶旁的扶手。

　　“你们两个懒汉，终于睡醒了啊。”在一楼的明恩正在布置餐桌，看到玛索和巴巴莉姆，她笑着说完，低下头，然后像是被定身了一样，她机械性的抬起头：“玛索……你……”

　　“我……”玛索看了一眼自己的睡衣：“没穿错啊。”

　　“嗯，没穿错。”巴巴莉姆看了一眼自己后补充道。

　　“你没用外骨骼！”这姑娘说完，尖叫着冲进了厨房。

　　玛索看了一眼巴巴莉姆，然后掀起了自己的睡衣，看着还在抖的两条腿……喵了个咪的，难怪腿软。

　　还没感叹完毕，玛索就被这兔子姑娘抱住了：“玛索先生你能走了！”

　　啊……是啊。

　　玛索笑了笑，然后这喜悦无法控制的让猫崽坚持着伸出手，将这兔子姑娘举了起来。

　　再一次屹立于大地之上的感觉……太棒了。


第1099章 再一次屹立于大地之上Ⅱ

　　医生们对玛索在手术后第四年才能够重新站起来表示了一定的好奇——毕竟当年手术失败是板上钉钉的事情，为何猫崽作为患者能够突然站立，医生们也说不出一个所以然。

　　这还真是一件非常令人尴尬的事情，尤其是当玛索发现自己在游戏里有些失去平衡之后——之前因为瘸腿，自己根本就是依靠本能在行动，如今腿脚一好，反应到游戏中，却对自己的行动造成了影响……比如说下意识的腿软，腿软，还有腿软。

　　喵了个咪的，还有没有王法了？！

　　玛索只能一边努力在线下复健，一边在游戏中做一个乖宝宝——现在游戏界全都知道某只瘸腿猫因为腿部复健，反而在游戏里有了软腿的毛病，如今正在后方修养。

　　这下子，前杀手也不教不下去了——以九叶的倔强，都在面对自家老父时喜极而泣了，这位斑白头的中年人最终选择了放玛索一马。

　　而别的组织最终都选择了停止刺杀行动——比如说去死去死团的各位，就以胜之不武为理由停止了刺杀小组的派遣；而别的组织，大多也选择不在这种时候去撩拨一米二姑娘们的母爱——平时猫崽打架，她们还能够接受，如今猫崽瘸了，如果再下手，只怕这些姑娘们黑化之后……难以处理。

　　游戏里的事情，还是游戏里解决比较好。

　　于是帕罗恩斯特迎来了难得的和平日子，玛索的作息完全颠倒了——以前是现实中瘸着腿游戏里到处野，如今游戏里坐轮椅上吃姑娘们打猎的经验现实里拼命的做复健，之前长时间的不走动，那怕在使用了外骨骼的情况下，玛索现实的腿部几乎也没有多少肌肉，这就是为什么猫崽会腿软的原因，现在估计需要至少半年的复健过程，游戏里应该会更快一些——在现实中经过一两个月的复健，就可以解决之前的心理作用了。

　　不过就像是姑娘们说的那样，毕竟事情是在往好的方向前进，只需要通过复健，玛索就可以真正的用双腿站立，而玛索其实也是非常的期待。

　　而在玛索缺席的情况下，第二次亚修比战役打响了，这一次双方都可以说是损失惨重——在火枪大规模的装备到位的情况下，新伊甸的地面部队至少损失了十一万人，两个大型战团的第一阶梯完全损失，而空中部队更是损失惨重，亚修比一侧的草原精灵玩家组成的战斗法师集群可以说是将整个新伊甸军团下属的空中力量完全的抹干净了，虽然一米二们也因此损失了至少二万七千人，整整六个联队的完全损失，给新伊甸的空中力量造成了至少三倍的损失，三条传奇骨龙被留在了战场上。

　　焰在战役中完成了传奇所需要的等级，这猫姑娘一只猫就干掉了至少一个中队的新伊甸目标。

　　虽然空中力量获得胜利，但是东大陆的地面部队损失更为惨重，亚修比人损失了至少两个皇家卫队与八万原住民战士，因为上一次参战而损失惨重的几个战团还在休整，这一次过来的几个玩家战团完全低估了战场的恶劣环境，要是没有库奇特曼尼城解放者的那位圣子带着决定性的力量到来，亚修比军团的左侧防线就要崩溃了。

　　最终，亚修比人损失了共计十五万人，整个左翼除了库奇特曼尼城解放者与山民之外，所有玩家战团和原住民战团都完全的损失了。

　　对了，之所以新伊甸人损失少还有一个原因——炮灰不算人啊。

　　战后光是清点并烧掉的食尸鬼与妖鬼的尸体就有接近十万具，也就是说至少还有30%左右的尸体不是被净化就是被炸的找不到了。

　　看着战报到这里，玛索抬起头看着眼前正在抹汉的胖子：“余锦，我好像没看到你为什么被追杀的原因啊。”

　　说起来，今天出门，姑娘们本来说好了带玛索去野外看看有没有乘着兵荒马乱出来打秋风的混蛋好带玛索再升几级，结果还没出城区，就看到这胖子一身是血的从小巷里冲了出来——多亏了安妮收住了手，要不然这姑娘一锤子过去，玛索和姑娘们就不知道要多久才能够把这家伙的尸体给找回来了，至于拼这种烦心事，那都是以后再说的破事。

　　这不，带着这个因为失血与长时间惊吓而昏迷的胖子回到旅馆，姑娘们给他做了手术，接上了断掉的肋骨，复生了断掉的左臂，将他从死亡的边缘拉了回来。

　　这胖子醒过来，对于为什么会被砍成这样，很是悲凉的表示答案可以从战报中找到。

　　“呃……还有一段，最后那一段，我的个人战报记录，你们看看？”这胖子一脸尴尬地说道。

　　于是玛索继续翻看起战报……嗯……在这场名为“撕裂的末日”战役中，余锦作为“卢瑟之泪”战团的政委，被投入左侧战线，在新伊甸的战团发动最终的一次攻击时，集中起来的成员堵住了左侧战线的缺口，以千疮百孔的散兵防线挡住英格玛罗恩战团下属第一阶梯的三团、四团和七团的连番冲击，最终力战而死，获得最后一个美德“牺牲”，与战友们一起以凡人信念为战役胜利赢得扭转时机。

　　“你这家伙不错啊，英格玛罗恩战团可不是什么小战团，能挡住他们的攻势，你这家伙肯定身先士卒吧，不过这和你被砍有什么关系呢。”林家姐妹有些好奇的问道。

　　“嗯，下面还有字。”玛索看了一眼最后一段文字，然后笑着读了出来：“战后，余锦获得某人生赢家的女儿茜的青睐与公开表白，在闪瞎全战场男性玩家的氢氪金狗眼之后华丽转身成功转职为人生赢家，同时当场被幸存战友公开投票闪电开除……潘尼，是你姐吗。”

　　“是啊，我的那只大猫姐姐，真是的，他怎么会喜欢你呢。”潘尼表示自己家的姐姐还真是口味独特，同时上下打量了这只胖子一眼：“不过怎么说呢，既然茜姐喜欢你，我也会尊重于她的选择，所以，你从今天开始就是姐夫啦。”

　　“别闹了，你见我这样惨的姐夫吗。”余锦指着自己刚刚被接好的鼻子苦笑道。

　　“见过啊，我们大姐二姐那一批的大姐夫，当年可是被人用皮卡拖着跑了十几里，要不是我的父亲回来了，只怕他的命早就没了。”潘尼说到这儿扭头看了一眼玛索：“别紧张，我现在就去联络我姐，让她过来。”

　　潘尼开始联络她的姐姐，而玛索看着余锦……真是造化弄人，这胖子上辈子哪儿来的有这么好的福气。


第1100章 再一次屹立于大地之上Ⅲ

　　有人说，所谓亡命的鸳鸯，就是那种为爱而奔逃的可怜人，被世俗所不容，被曾经的友人唾弃，受尽各方面的追杀，直到最后在饥寒交迫中死于非命。

　　“你们算个屁的亡命鸳鸯啊。”玛索看着眼前的胖子与大猫姑娘，半个小时前，潘尼的姐姐茜才刚刚过来，也不知道两位将他们自己关在房间里到底说了什么，只知道出了房间，两位就自称是男女朋友的关系，结果说是出门逛街，刚出门就被至少二十个“卢瑟之泪”战团派出的刺客拦住了去路。

　　嗯，知道本猫在场，也没有杀进旅馆，这些“卢瑟之泪”的家伙还真是因缺斯汀的很，而且说话也很棒——“‘卢瑟之泪’没有你这样的政委！受死吧！你这个人生赢家！”，这么简简单单的一句话，道尽了“卢瑟之泪”这面旗帜下聚集的血与泪。

　　从场面上来看，二十四对二，余锦先生和茜小姐完全没有赢面，但是实际上，茜小姐一个人干掉了所有的刺客，这大猫姑娘长剑与钉锤绝对是亲爹教的，猫崽就看着这位圣侍立了一个锚，然后三下五除二就将这些刺客砍成了人棍。

　　“好了，我可爱的妹妹，还有各位小丫头，我和余锦要走了。”这只猫姑娘杀完了刺客，收起家伙，牵着胖子就要走人。

　　玛索自然微笑着送别，目送她和他离开之后，玛索扭头看了一眼潘尼：“我真想不通，余锦有什么好，会让你的姐姐喜欢上他，你看，他长的不帅，又胖，也不会甜言蜜语，做事又是那么死板……”

　　“玛索，亲爱的，就像我们从来不嫌弃你瘸腿那样，真正的爱从来不计较那些，我也不知道余锦到底好在哪儿，但是我相信，他身上有令我姐姐着迷的地方。”

　　潘尼的回答让玛索闭上嘴，然后笑着点了点头。

　　“你说服我了，亲爱的，没有错。”

　　“所以，今天晚上吃些什么，好不容易来火星一次，让你也尝尝我的手艺，这可是流传自白家家传的私家菜谱系喔。”看起来经过了特训的潘尼走到玛索身边坐下。

　　看着她，玛索伸出手握住了她的手，看着她无名指上的戒指：“你做的菜，我都喜欢。”

　　“我可是切实的体会到了你说的甜言蜜语呢，达令。”这姑娘儿在玛索的脸上吻了一下，然后笑着回房间先行下线了。

　　玛索笑了笑，操作着自己的轮椅回到旅馆，努力的站起身，努力的走了一圈，然后在心满意足的状态下坐回到轮椅上，医生说，这应该是在身体有了改变之后的潜意识作用，就像那些失去了肢体的人在最开始的阶段，总会觉得肢体还在，这种幻觉应该还会再纠缠着自己，直到复健到将这幻觉抛弃。

　　这就是自己的腿，无论是现实还是这个游戏世界，苏家的玛索，都要用自己的双腿屹立于地表之上。

　　……

　　吃饭的时候，焰给玛索带来了一个好消息——考虑到玛索最近的窘境，莉莉夫人那边倒是没有什么突击任务交待过来，不过还是有活的，就是让玛索成为教官，教新征召的突击队怎么行动。

　　能够出一份力，总比这么坐着来的好，于是玛索很愉快的同意了焰带过来的这份工作，吃了饭，猫崽就上了线，在姑娘们的陪伴着来到莉莉夫人的驻地，开始加入对突击队成员们的训练。

　　九叶作为玛索在室内CQC课程中的助手，潘尼和悠久作为神射手课程的助手也加入其中。

　　安妮本来是想作为格斗课程的助手，但是被所有人所反对，玛索反对的理由是千万不让能这姑娘一拳一个小朋友，别人也差不多，莉莉夫人更是婉拒了安妮的毛遂自荐。

　　于是这姑娘瘪着嘴，成为了玛索的轮椅管理员，圆作为格斗课程的助手补上。

　　第一批学员是小猫人和草原精灵的组合，四只小猫，三只草原精灵，都是玩家，小猫人很显然是不用学格斗了，所以首先，玛索和圆开始教那三个姑娘怎么又快又简单的搞定一个大个子。

　　其实，以一米二姑娘们的身高，插眼这一类的动作太高难了，所以一句话就概括了——打爆对方小弟弟。

　　这可以说是对于活人目标最方便的格斗术了，无论是匕首，拳钉，用火枪还是用霰弹枪，往那儿来一下，绝对会让那个敌人有一次终身难忘的体验。

　　“用手不可以吗？”有一米二这么问道。

　　“你力量多少点。”圆双手叉腰。

　　“六点。”一米二回答的有些迟疑。

　　“你能捏死一只青蛙吗？”圆继续发问。

　　“用双手应该可以吧。”一米二回答之前思考了一下。

　　“你需要捏多久才会对目标造成伤害？”圆叹了一口气。

　　“好吧，不过动力拳套的话，是不是会好一些。”一米二追加了问题。

　　“那你还不如捏紧拳头来一下。”圆说完，用戴着动力拳套的左手一拳打爆了作为参照物的南瓜。

　　一米二们先是惊讶于效果，然后纷纷表示知道了。

　　……

　　射手课目放在最后，教好了一米二们格斗要领，玛索和九叶开始给这些年轻人布置一个室内模拟作战的战场。

　　一米二和小猫们配合的不错，一路乒乒乓乓的打着枪（因为是模拟战，使用的是彩弹，而且并没有使用消声器，毕竟这东西还属于高价的消耗品）杀进了室内核心区，小猫们和一米二们冲进BOSS房，对着代表了BOSS和他手下的木板打了一轮，然后非常开心的对着模拟室内顶部的观战区的玛索表起了功劳：“看，您的模拟作战我们已经完成了。”

　　“不不不，你们没有完成，转身看看你们身后。”玛索摇了摇头。

　　于是一米二和小猫们转身，看到了正站在门后，一手拿霰弹枪，一手对着他们直笑的九叶。

　　“按照你们的表现，刚刚你们进门的时候，九叶助理就已经干掉你们了。”玛索对着这些年轻地笑道：“如果她真的使用在枪口加装了水平枪口的霰弹枪，霰子水平的横扫可以直接就将你们这几只小猫干掉。”玛索指出了他们的缺点：“现在，让我来教你们，怎么在CQC作战中做到尽可能的面面俱到。”

　　你们这些小子，还需要好好操练呢！


第1101章 再一次屹立于大地之上Ⅳ

　　第一天，草原精灵和小猫们被玛索和九叶布置的各种诡雷与陷阱黑的生活不能自理，到最后小猫们甚至都不敢爬窗——你永远不知道窗台是不是有压发板，夹子，或者绊发雷，草原精灵们更是被室内各种各样的连环陷阱给坑的够呛，甚至有过推门的时候从门框上掉下来的炸弹是假货，但草原精灵们连滚带爬着翻过沙发的时候，踩中的压发陷阱却是货真价实的压发爆弹。

　　让这些小东西回去想一想，玛索告诉他们，第二天由他们来负责布置防守陷井，玛索和九叶将负责进攻，然后这些小东西用各种陷阱将整个房间打扮成了陷阱房，安妮作为玛索的替身，和九叶一路如入无人之境，小猫和一米二们看着两位姑娘在玛索的指点下一路拆进了中央区，连最阴险的拐角压发雷都没能瞒过玛索的眼睛。

　　“玛索先生太利害了！”

　　直到这时，自己的学员们这才在心服口服中静下心来，和玛索开始继续练习。

　　对于这些小家伙，玛索也是倾囊相授——上辈子和新伊甸人在城市作战中学到的知识，全都毫无保留的教给了这些同龄人。

　　其间莉莉夫人过来，表示除了玛索这边，还有好几个教官在带人，所以准备在这一批突击队毕业之后，做一次实战对抗。

　　没问题，您就看好吧。

　　这边和莉莉夫人说完，那边玛索就叫来了焰，猫姑娘本来在前线作战，最近正好要能轮休期了，所以干脆提前了两天，听到玛索说的对抗学习，猫姑娘心领神会，两个经历过大量城市作战的猫崽和猫姑娘一边给这些学员的训练课程“加菜”，一边在玛索的直播中发送狗粮——和别的姑娘们不一样，玛索和焰几乎不需要说什么，一个眼神，尾巴的抖动，还有嘴角的拉伸，都能够让彼此心意相通，而两只猫下的陷阱，安妮的那边老父看自己女儿直播的同时，都会不得不承认，自己这个女婿还真是一个当大头兵的料。

　　只可惜，玛索走的还是舰长的路线，这年头能够通过宇宙军舰长卷考的毕竟还是少数，联邦舰队可不会放过玛索这样的预备役。

　　……

　　一个星期的时间很快过去，八支突击队聚集在一起接受莉莉夫人的检阅，并开始进行实战对抗。

　　前面三场，玛索看过，只能说菜鸡互啄——技术也好，意识也好，都还算不错，可惜这些家伙还是没有经过实战的考验，而他们的老师虽然做的不错，但是怎么说呢……没有经历过连绵数月，以废墟为生的城市作战，就根本不可能了解到CQC最残酷的一面。

　　“接下来是你的队员们的比赛了，紧张吗？”莉莉夫人在赛前还特意来问过话。

　　玛索摇了摇头，同时也没有问莉莉夫人笑容之下的心情——则成先生并没有回来，他一个人游走在前线，有很多防线目击过他。

　　玛索觉得，则成先生似乎是在躲避着莉莉夫人，而莉莉夫人……似乎也没有勇气去找他。

　　真是两个别扭的家伙。

　　给他与她下了这么一个备注，玛索目送莉莉夫人离开，然后看着自己教导的队员们开始攻击——和自己教的那样，先是使用各种小动物进行侦察，然后是各种侦测法术，没有拆除条件的陷阱就绕过去，用化石为泥将石砌墙壁打出一个洞，这么一路平安无事的杀进了中央区，因为是抽到的歼灭战，这些小家伙很是不客气的使用了霰弹和手雷，最终在双方一阵交火结束之后，玛索这一方以二换七结束了战斗，对面的矮人与人类没能玩过猫崽这一边的立体突袭。

　　从楼上和两侧破墙而入的攻击被证明是最为有效的，破墙破天花板，然后投入进攻手雷，或者针对特定敌人的催泪手雷或天国之光手雷，玛索这边死掉的两个全是心太急的小猫，没有使用小动物确认目标就冲了进去，结果被幸存下来的对方人员干掉，再一次用自己的血证明了很多时候，心急真的吃不了热豆腐。

　　对此结果，对方的教官表示十万个不能承认，并表示要在接下来的进攻作战中找回场子。

　　于是玛索让自己的队员们抽取完随机场置并布置好防御之后，开始坐看好戏。

　　矮人和人类的组合先是绕了一圈这座一层小楼，确认了一番之后，准备从正门强攻——草原精灵和小猫人的组合在之前的比赛中也有，这些小东西在陷阱布置上可以说是非常的“阴险”，天知道破墙而入会不会碰到惊喜，还不如直接从正面破门或是破窗而入。

　　在检查了一番正面的大门与数个大窗户之后，这些家伙确认了大门上没有做手脚，到是几个窗户上面有布置了触发雷——既然如此，破门好了，这些家伙用破门锤砸开了大门，然后一窝蜂的冲进了大厅。

　　然后就没有然后了，这些家伙加一块儿的重量触发了门前的重型压板，于是从房间两侧打开了陷阱中喷射出来的霰榴弹将整个大厅横扫了一遍，矮子和人类瞬间变成了尸体，对抗结束。

　　对方教官提出抗议，表示为什么会有这种小型霰榴弹武器，因为他们之前在防御的时候并没有提供。

　　莉莉夫人表示这种武器是出自悠久与潘尼的工程学研发中心，目前还是私人定制的装备，教官也只能无话可说——玛索那一叠的需要两只手才能够抱全的婚姻证书可不是假的，姑娘们有好东西，给自家老公尝个鲜，太正常不过了。

　　既然表现良好，接下来玛索将队员们集中在一起，先是警告了那两只小猫，让他们一定要听指挥官的命令，然后再让他们去进行接下来的实战对抗。

　　“我们进入游戏，有多久了。”站在玛索的身边，焰突然问了这么一句。

　　“四年，又或者说是九年。”玛索闻言，微笑着回答道：“你呢，到底有多久了。”

　　“这涉及到女性最大的秘密。”焰摇了摇头，表示拒绝回答这个问题。

　　“那好吧。”玛索瘪了瘪嘴，然后注意到一位草原精灵原住民走了过来：“玛索先生，莉莉夫人有事先行离开，她让您负责接下来的对抗，并在结束之后将战报抄写一份给她。”

　　“好吧。”既然莉莉夫人有事，这点抄写的忙，玛索自然会帮，不好猫崽还是有好奇心：“莉莉夫人有什么事啊。”

　　“不大清楚，但是亚修比的王室邀请的她。”说完，这位应该算是传令官的原住民退开。

　　玛索和焰互视了一眼。

　　“看起来是想对贵族动手了呢。”玛索感叹道。

　　“所见略同啊，玛索。”焰肯定了玛索的看法。

　　的确，亚修比这边，王室与贵族们的关系已经走向了崩溃，既然如此，那么，看起来接下来的一段时间里，亚修比就会变的非常的喧闹了。


第1102章 山雨欲来Ⅰ

　　对抗在两个小时后结束，玛索训练的小队队员们不负众望的以全胜战绩获得了第一名。

　　将所有小队的表现写入战绩表，玛索抄写了数份，原件交给在这里等待的莉莉夫人的传令官，剩下的分发给了焰，悠久和潘尼，还有明美和明恩。

　　给明美和明恩，还有悠久和潘尼是这些战绩表能够让她们了解到这些小队的实力，如果有什么活要做，而他们又有空的时候，才能够对证下药。

　　至于给焰……这全然是为了不让这猫姑娘不被这些家伙给坑了——至少在战斗叶可以知道他们的缺点，做到有备无患。

　　……

　　教完了第一批学员，当然会还会有第二批，猫姑娘们这个时候已经全员进入了休整时间，所以跑过来和玛索一起教导他的提尔人与特尔善人的小队队员。

　　如果让玛索来评价他的猫姑娘，那么圆就是天真可爱好奇心极重的猫耳美少女；麻美姐是非常知性的戴眼镜的猫耳知性少女；沙耶伽是天不怕地不怕的活泼猫耳呆萌少女，而杏子……这个大胃王真是猫界的一朵奇葩，幸好不是橘毛。

　　至于焰……焰真的不用介绍了，这是一种只要走到面前，就可以做老婆的猫姑娘，说可爱，她有强硬无情的一面；说残暴，却又有温柔体贴的一面；真是一个令人愉悦的猫姑娘。

　　最关键的，是玛索的猫姑娘。

　　想到这儿，玛索抬起头看着焰：“亲爱的，我觉得CQC室内课程够了，让他们休息一下，下午是悠久和潘尼的课程了。”

　　“没问题。”正在教导这些一米四（提尔人）和一米二怎么以最安全的方式进行静默推进的焰让学员们停了下来，然后向玛索点了点头。

　　“谢谢五位夫人。”这些一米四和一米二也是门清，知道要怎么称呼玛索的猫姑娘们。

　　送走这些学员，圆走到玛索的面前笑了笑：“玛索，我跟你说，你现在这个样子，就像那些小说里的幕后黑手一样。”

　　“我什么时候有这种功能了。”玛索笑着噘起嘴，和这姑娘亲了一下。

　　“我说你有，你就有呢。”这猫姑娘笑着伸出手扯了扯玛索的耳朵，然后有如想到什么，她蹲下身，将手放到了玛索的腿上：“对了，玛索，你的腿什么时候能好。”

　　“复健我都有努力的在完成，现在的情况是因为现实中的腿部知觉复苏，潜意识里影响到了我的感观，我估计还需要一段时间调整吧。”说到这里，玛索拍了拍手，示意猫姑娘们围过来，而作为一家之主的召唤，猫姑娘们也非常听话的走了过来，刚刚正在和同样是教官助手的猫姑娘聊天的麻美有些好奇的俯下身：“玛索，有什么事吗。”

　　“你们从从战场那边脱出身，最近亚修比这边王室和贵族很有可能会大打出手，所以我需要你们去保护明美她们，沙耶加，你和杏子去帮助明美，明恩和布涅塔尼，她们最近一直都在亚修比和北方领地之间行动，我怕有些贵族会把主意打到她们身上。”看向沙耶加和杏子，玛索以质询的语气问道：“你们有问题吗。”

　　“没问题，我和沙耶加会帮你保护好她们的。”杏子抢先回答道。

　　“很好，麻美，巴巴莉姆最近正在训练她的卫队，那些小兔子们需要一个更加严格的教官，而巴巴莉姆也需要一个更可靠的保护者，你去帮我照顾好她，这丫头的营地就在亚修比和帕罗恩斯特之间。”玛索看向蹲在自己身边的麻美，后者一脸严肃的点了点头：“交给我吧，巴巴莉姆那边一个人，是挺艰难的。”

　　“好，圆，我记得你和杨的关系不错，对吧。”

　　“没错，杨怎么了，我记得她不是一直都在城里吗。”

　　“对，杨最近负责各商会之间的沟通，但是亚修比城里是非想来会很多，所以，这是一个也许会非常困难的工作。”玛索看着圆：“我把杨交给你来保管，没问题吗。”

　　“没问题。”圆站直了身子，看着玛索点头：“你找到了一个好帮手，我会为你保护好杨的。”

　　“焰，你和我走，我让九叶，安妮和加加去保护潘尼和悠久，她们的工程学研发中心在新城那边，会更安全一些，而我现如今还要在这里帮着莉莉夫人，而我们的那位殿下……看起来是挺会惹麻烦的，所以，万事小心。”玛索说完，看着围在自己面前的猫姑娘们：“我有预感……或者说，我觉得我们的贵族朋友不会坐以待毙，所以，我们一定要去好好的盯着。”

　　“没问题，玛索。”猫姑娘们纷纷表示没问题。

　　说实话，亚修比的贵族们行事实在是有些过份了，玛索能够理解这些家伙想造反的心思，但是这种趁人之危的所作所为，还是让玛索为之不齿。

　　玛索现在被打上了神殿和王室的烙印，在贵族们眼中更是神殿和王室的大红人，玛索不敢肯定贵族们在挺而走险的情况下会不会对他的姑娘们出手，所以必须要做到以防万一，如果事情真的走到不可挽回的那一步，玛索至少要第一时间保护好姑娘们。

　　……

　　而接下来发生的一切，也坐实了玛索和姑娘们对于亚修比王国的王室与贵族之间的不信任的分析——随着日子一天一天过去，玛索所在的这个训练营附近总会有各种各样的人出入，有看起来就像是仆人的监视者，也有身上带着各种波动的窥探者，更有一些胆敢偷偷进入训练场的家伙。

　　除此之外，姑娘们所在的地区附近也多了很多看起来莫名其妙的家伙，其中明美和明恩她们甚至面对过一次袭击——那是一队看起来像是强盗的家伙，操着北地的口音，如果从外表来看绝对是落魄到不能再落魄的家伙，只可惜一交手沙耶加就认出这是亚修比北部地区的军用剑术，而且这些强盗宁死不屈的很，那怕受伤也会拼死一战，而他们对自己重伤员的处决而是非常的果决，最后的幸存者更是咬舌自尽也不想开口。

　　最重要的是，这些原住民的灵魂似乎早就有了契约，人一死灵魂就不见了，连牧师都拘束到他们灵魂。

　　对此，玛索只能说，有些家伙是真的疯了。


第1103章 山雨欲来Ⅱ

　　千万不要以为自己是命运的主角，因为每个人都会反抗所谓的命运。

　　玛索一直以来都这么认为，所以，他不相信命运，不相信这个世界上的个体与组织，会在对面灭顶之时缚手待死。

　　所以，必须防备着，原住民不是善男信女，能够活在这个世界上的原住民，早已经练就了一付铁石心肠，没有人想死，所以，必须有人死。

　　因为人类的历史从古至今，从外域，到地球，再延展到这个游戏世界，革命，战争，和平缺一不可。

　　代表着和平的繁花之年已经结束，花朵凋零，喜悦不再，这个世界不再是很多人眼中的奇幻乐土，而是一个散布着死亡恶臭的泥潭，有些人想要逃离，但更多的人投身其中，只是为了自己的理念，在中古时代，这样的人会被称为傻瓜，因为他们直面死亡，无所畏惧。

　　这是一个在玛索看来非常崇高的品格，尤其是在见到了隆纳尔·陆·涅·洛万塔与他的爱人的遗骸之后，玛索觉得，所谓的勇士，说的就是他与她这样双手相握而死的凡人。

　　拥王者与无数的先辈们所立下的誓约，玛索可以说在一个百年之后还有人记得，所以有了沙安大撤退，有了带着孩子们北上的船团，更有无数为了掩护船团而战死的玩家与原住民。

　　在这个世界，死亡也许会显的太廉价，但是至少大家没有畏惧过这份廉价的死亡。

　　玛索也没有畏惧过，甚至有时候也会想，如果在现实中需要牺牲自己而活十数万人的时候，玛索也会毫不犹豫的去做，死亡不可怕，可怕的是因为畏惧而想着逃离它。

　　但死亡从来不能被逃离，勇士也许只能受一世敬仰，而懦夫那怕活上一辈子，也终将羞愧而死。

　　啊，忘了，懦夫不可能活上一辈子，因为战场上的虫子和恶棍不会需要俘虏。

　　“玛索，你在想什么啊。”

　　“我在想关于勇士，懦夫，还有死亡，焰，如果有一天，我也面对那像隆纳尔殿下一样的处境，我也会和他这么做的。”玛索歪过身子，看着身后推着轮椅的焰。

　　而焰笑着点了点头，猫姑娘低下身子，在玛索的额头上吻了一下：“那我就要努力的作为一位有如希涅姆·佩佩鲁那样英勇的士官小姐，才能够有资格在姐妹之中脱颖而出，让在安眠于我的腿上。”

　　虽然这听起来是再丧气不过的话语，却也是玛索耳中最动听的情话，猫崽伸出手，抚摸着焰的脸颊：“不行，我会努力的活下去，也请焰你也要努力的活下去，这一生，我与你们姐妹终将拥有许多的子嗣，我要告诉我的孩子们，这个世界需要他们的守护，我们保护着这个世界，但是未来需要他们，所以，明年或是后年，我们就开始努力的造孩子吧。”

　　说实话，玛索有些迫不及待了，第一世代的孩子们成长起来的时候，正好会碰到第六次开放时代，那个时候，就可以让他们来试着保护这个世界了，到时候他们就会明白，什么叫做团结就是力量。

　　没有回答，但是焰俯下身亲了猫崽一下，以行动代替了语言。

　　玛索非常开心：“走了，焰，我们回旅馆下线吧，说起来你们什么时候才能到啊。”

　　“还有差不多三天的路程，长辈们集结的有些慢了，这一次来火星，更多的还是去参观避难所，听说你们已经把那儿改造成了一个大型的遗物博物馆。”说到这个操作，焰是一脸的憧憬：“我觉得真的是一个非常不错的选择。”

　　“我也是这么觉得，而且他们还邀请我们这些发现者作为名誉馆长，虽然管不了事，也没有薪水，但我依然觉得这是一份荣耀，尤其是加加，兴奋了很久呢。”说到加加，玛索的脸上多了一丝犹豫：“焰，你说加加要怎么办呢。”

　　“她喜欢你，你应该知道，我们姐妹正因为明白她的感情，所以才会请求从这个世界剥离她的AI记忆，让她成为一个真实的AI人型。”焰推动起轮椅：“你知道吗，玛索，当我知道她两次来到危险的战场上找你的时候，我就感觉像是见到了曾经的自己，一次又一次的来到喜翠庄，只为见你一面……所以，我说动了麻美她们，这份珍贵的记忆不应该被埋没，玛索。”

　　“可她是孩子啊！”玛索皱着眉头：“这成何体统。”

　　“她不是孩子，她是一个AI，一个可以活一千年的AI，我们这些自然人在换用电子脑之后都不一定能活这么久，所以，她其实也是我们这些终将逝去之人的最后的栖身之所。”说这句话的时候，焰的声音里多了一丝感慨：“玛索，知道吗，我不想我们之间的爱情被历史所埋没，所以，我带了私心，那怕过上一个千年，加加也会记得我们，记得我们的感情，她会成为我们家族中的长者，照顾着孩子们，这是我们能够留给后代的最大一份礼物……”

　　“焰……她现在的意识更像是一个孩子，我不知道在你们的呵护下，她要多久才能长大，也许她会见到更适合的人……”

　　“玛索，在战场上没有孩子，只有战士与懦夫。”

　　焰的话语让玛索沉默……没有错，她说的一点都不错，说加加像一个孩子，还不如说她像是一个战士，这小丫头虽然年轻小，但锤起新伊甸佬从来没有心软过，玛索听说过她在另一翼战斗中的表现，这姑娘在用完了法术之后竟然还变成树人治疗者顶在第一排，锤翻了好几个新伊甸佬。

　　这样的孩子……至少玛索在现实中真的没见过，但是在阿亚罗克的世界里，这样的孩子比比皆是，不是说穷人的孩子早当家，而是在这个该死的世界里，不会早当家的熊孩子，只怕早死了。

　　“好啦，我知道在想什么，给加加一个机会，等过个二十年或是更久的时光，如果她还能够爱慕着你，到那个时候再娶她吧。”焰笑着拍了拍玛索的脑袋：“还是说，你是怕了安妮和加加呢。”

　　这可不能忍，猫崽怎么可能在这种情况下服软：“哪儿来的话，你们加一块儿我一晚上都能办了！”

　　说到这里，玛索也笑了起来。

　　回到旅馆，玛索倔强的站起来，自己扶着楼梯扶手上了二楼，推开房间的门，坐到床上，看着坐到自己身边的焰，玛索倒在了枕头上。

　　开始登出游戏的时候，玛索看向了同样倒在自己面前，同样开始登出的猫姑娘：“焰，能够再一次遇到你，真好。”

　　对此，焰微笑着点了点头：“我也是啊，玛索，能够再一次一同走在人生的道路上，太好了。”

　　异口同声的猫崽和猫姑娘说完，一起闭上了眼睛，而他与她的手，探索着彼此，直到紧紧的握在了一起。


第1104章 山雨欲来Ⅲ

　　一直以来，圆都很喜欢看风景，当初在北境，也是因为自家表姐要去亚修比，当时正在气头上的猫姑娘，也想去看一看与北境不同的风景。

　　当然，最重要的还是因为那个时候北境有她所讨厌的家伙，却因此而意外的碰到了玛索，碰到这了如今这个作为丈夫的同龄人。

　　塞理斯人有一句谚语说的好，塞翁失马，焉知非福。

　　来地球之前，与自己的家人摊牌的圆还有一些忐忑，总想着，会不会自己的长辈会不喜于玛索这样瘸腿的混血儿。

　　但是却没有想过，当长辈们问清楚这个玛索是苏德金家的孙儿时，彼此脸上的尴尬与欢喜。

　　“他啊，既然是他，就由你喜欢好了。”家中最年长的老长辈点了点头，算是应承下了自己晚辈的自做主张，同时也给了圆一份警告：“既然选了他，就不能后悔，要是以后你敢后悔，咱们这个家，就没有你这个孩子了。”

　　那个时候，总觉得这是长辈是在警告自己，既然路是自己选的，总是不能回头。

　　如今看来……只怕长辈们都知道玛索的身份呢。

　　想到这里，圆扭头看向长桌前的玛索，后者正在分配着大型蛋糕——加加将今天选做她的生日，正好猫姑娘们到来，于是圆见到了玛索在厨房里忙的猫不停蹄，这个巨大的蛋糕还是玛索和九叶一起制作的——说真的，圆从来没有见过一只公猫能够这么擅长于做饭。

　　真不愧是那位有着“军界最强厨子，厨界最强战神”之称的亲王老爷的孙子。

　　一看就是隔代的遗传……嗯，这是地球人的说话。

　　接过玛索递过来的蛋糕，圆尝了尝，嗯，超甜，好吃！

　　……

　　娘们看起来都非常喜欢蛋糕，玛索很满足，一直以来，他都相信长辈所说的道理，谁掌握了一个人的胃，就掌握了一个人的命运。

　　上一个这么说的人生赢家，如今老婆孩子一大箩筐了，所以本猫如今也是喵生赢家啊，厨艺一直都在冲击巅峰，有……等一下，猫崽掰开手指数了数，好吗，四桌麻将正好。

　　“玛索，你在干吗呢？”莫家小姐姐似乎注意到了玛索掰着手指和尾巴算数的动作，她靠近玛索，打量着这只猫崽问道。

　　“嗯……在数我家姑娘们的人头呢。”玛索实话实说：“长桌够用，真的是太好了。”

　　莫轻语闻言一笑，和姑娘们一起给玛索翻了一个白眼，然后一起夹起了桌上的素菜。

　　所谓祸从口出，说的大概就是这样的道理。

　　……

　　吃过大餐，猫姑娘们要和她们的长辈去避难所吊唁；明美和明恩陪伴着她们一起过去，杨，布涅塔尼和巴巴莉姆开始打扫，潘尼和悠久上线，最近这种多事之秋，能有人看着是最好的，九叶和安妮，还有加加作为她们的保镖当然是一起上线。

　　而玛索今天要陪莫家姐姐上线——莫轻语虽然因为工作而不怎么上线，但是她作为游戏论坛的超管，还是拉起了一批对于新伊甸政策不满的年轻人，有东大陆沦陷区的，也有新伊甸内部的，他们或是被新伊甸的屠戮所恶心到，觉得这样做太过份；或者是因为见到了太多的不幸，而从事不管已高高挂起的状态中脱离出来，一心想要做一些改变。

　　今天她就是要和从沦陷区里逃出来的一队玩家在游戏里见面，这些年轻人除了带来了不少情报，还画出了新伊甸的新型战斗艇。

　　潘尼最近一直在和悠久开发新兵器，所以委托莫轻语和军情七处的那位整天叫着要赚钱存够奶粉钱的总管阁下一起去见他们。

　　说起来，其实玛索也用不着去，但是在到底是陪着莫家小姐姐去玩，还是在旅馆发呆的选择上，猫崽自然是选择找乐子啊。

　　所以，当玛索被莫轻语推着来到会议地点时，那些年轻人看到玛索的第一个想法就是感觉到扑面而来的恶意，会移动的狗粮，单身狗的敌人……也是多亏是莫姐推过来，这些年轻人看起来对莫姐还是挺尊敬的，这才放过了玛索，要不然以到的观点，根本等不到他们交接情报，猫崽就得和这些家伙分出一个胜负。

　　但是无论如何，还是和平的结束了这次交换情报，莫家小姐姐依约给了他们一份赏金，这些年轻人并不想要，还是那位奶粉总管好说歹说，才劝他们收下了钱——无论如何，无论这个世界还是外面的现实世界，只谈钱伤感情，但是只谈理想……那就有些掉智商了，在这世间行走，有的是要用到钱的时候，所以，有备才能无患。

　　将情报交给总管，让他带走情报之后，莫轻语推着玛索走在街道上，来到一家卖青团的长唐原住民摊位前，玛索和莫轻语一人一猫，各自捧着一个芝麻青团，吃的很是惬意。

　　吃着吃着，莫轻语扭头看了一眼玛索：“玛索，想听我讲故事吗。”

　　吃的满嘴都是芝麻的猫崽点了点头。

　　于是莫轻语开始了她的回忆：“很小的时候，我和父亲时常会在蓬莱夜语总部外的小巷口吃早点，那个时候，总会有流动的早点车在那里活动，所以，总会吃到好吃的东西，父亲很笨拙，总也做不好饭菜，所以我就想，长大了，一定要学会做饭，让父亲天天吃到最棒的饭菜……但是啊，父亲疯了，对他来说，泥土和美食已经变的没有差别了。”

　　玛索沉默着，不知道是不是应该告诉莫家小姐姐，你的那位发疯的老父其实没疯，除了看相声的时候会笑，还会在看红白大歌会的时候对别人家的女儿行那评头论足的不检点之事。

　　但是……还是找机会问一问大家吧。

　　“玛索，大家都说，笨拙是会遗传的，如果我以后也变的这么笨笨的，可不能丢下我一个人……”

　　看着眼前眼角有泪的小姐姐，玛索伸出手，将她抱在了怀里。

　　“不会的，你是我的宝物，小猫人对于宝物的独占欲，是不会允许自己松开手的，所以收你起的被害妄想啦。”

　　说完，猫崽就被自己怀里的小姐姐扯住了猫耳朵。

　　“你才被害妄想呢！”莫家小姐姐咬牙切齿，玛索笑着求饶，打打闹闹的猫崽突然注意到来自远处小巷中走出来的一队城卫兵。

　　看起来像是城卫兵。

　　“玛索，别回头，我看到麻烦了。”就在玛索不知道怎么向莫家姐姐解释的时候，这位从自己的小腰包里掏出一个卷轴，然后她也注意到了玛索脸上的犹豫：“怎么了。”

　　“我想我们有双倍份的麻烦了，亲爱的。”玛索说完，为自己眼前的爱侣瞬发了一个延时触发的元素化身：“你是不是也看到一队貌似城卫兵的家伙了。”

　　“看起来你没有说错。”莫轻语一愣，然后笑着双手环住玛索的脖子，大胆的亲了上来，同时给玛索来了一个强化的延时触发的元素化身：“准备好了吗。”

　　“准备好了。”看着那些陌生人拔出腰间的武器冲向自己，玛索站了起来，元素化的猫崽与小姐姐互相从彼此的腰间拔出火枪，拥抱着对方的同时，将这火枪指向了自己面前的敌人：“这里是玛索，帕罗恩斯特的圣徒！停下你们的脚步，要不然我就开火了！”

　　出于道义，玛索发出了警告，然后对着没有停下脚步的刺客们扣下了扳机。


第1105章 山雨欲来Ⅳ

　　子弹掀飞了队伍打头刺客的脑壳，但是他没有死，反而嘶号着开始了冲锋，玛索丢开了手中的火枪，双手用力，将莫家小姐姐丢向了路边的小楼，同时用自己元素化的躯壳挡住了数发箭矢。

　　长刀入手，转身将冲过来的对手枭首：“他们是死人！”这应该是亡灵，或是被亡灵法术调制过的刺客，失去了脑袋的刺客一下子失去了平衡感，玛索不得不给它补了一刀，这才触发了效果，圣焰将这具会动的尸体点燃。

　　同样元素化的莫轻语站在了墙上，她掏出了一把弩，并没有准备什么大型法术——在人山人海的城市中使用大型法术，只怕刺客没打到，倒是可以团灭一波吃瓜群众。

　　说实话，场面也是非常的混乱，附近的平民在尖叫着奔逃，刺客们像是疯狗一样冲向自己，玩家们根本没搞清楚情况，倒是一个草原精灵掏出了信号枪对着天上来了一发。

　　“快跑！”玛索对着这个小东西喊道，然后一个后退接翻滚让过了横飞的炎爆术，这发似乎是有着极效的奥术变成了一发近失弹，最终钻进了街边的店铺，将整个店面变成了一个巨大的往外喷火的炼狱，几个正在附近的行人被点燃，他们在地上翻滚，但玛索知道，奥术的能量不会这么容易被熄灭，他们最终只能被烧成灰烬。

　　这些疯子，公然在玛索有些摸不清楚他们的底细——这到底是新伊甸的手法，还是贵族的手段？

　　带着这样的疑惑，玛索矮下身子伸出手，自大地中扯出一段枝繁叶茂的钉头锤——这是贤者沟通自然的特长，真正的贤者能够召唤元素，也能够号令元素，这是玛索自帕罗恩斯特的世界树那里借来的力量，世界树的嫩枝，对于一般人类来说，这东西每一次击打造成的甚至都不是伤害（对善良阵营的攻击只会造成微量的瘀伤和等量的治疗），但是对于特定阵营与亡灵来说，这东西的每一次击打，都是一次生与死的对抗。

　　难度为16的意志对抗，对无智力和鉴定失败的亡灵来说等同于一击必杀，对邪恶阵营玩家来说失败获得四倍伤害；而通过的亡灵和邪恶阵营分别获得三倍伤害和双倍伤害，而且这把浑然天成的钉头锤无视防具，它的钉头侧可以在任何防具上打眼——只要它们穿在邪恶阵营与亡灵的身上。

　　这是生对死的反抗。

　　玛索挥动钉锤，将冲到自己面前的刺客连人带剑化成碎块，在钉头锤与刺客在击碎剑体之后的触碰中，这位刺客变成了再模糊不过的碎片四散飞溅，作为不用再面对马赛克的成年人，注意到没有碎块之间任何血色。

　　他们是死人，但又有着活人特有的灵活，而且懂得配合，还有会法术的……“这是什么鬼东西？！”让过一把长剑的穿刺，玛索用长剑招架住另一把长柄斧的攻击，同时抬起脚踢翻想要变刺为扫的刺客，同时左手的钉头锤投出，将想要擒抱住莫家小姐姐的刺客砸翻：“被遗亡者？”

　　“忘了你的魔兽梗！他们是活死人，炼金术与亡灵法术调制成的刺客，第四次开放时代的疯王走狗。”用手中的弩放倒了一个刺客，莫轻语拿起钉锤，将它投向玛索：“我一直都以为它们都已经随着疯王一起只能存在于历史书中。”

　　“谢谢你的科谱，亲爱的。”玛索一边说，一边矮身躲过横扫的弯刀，长刀反撩，切开了行进道路上的一切，顺势反转捅进了用钉锤想要击打玛索的刺客下颚，然后从颅顶冒出。

　　伸出手接住钉头锤，转身一个再标准不过的本垒打，将一个双手持匕的半身人直接打飞。

　　“呃……刚刚那位好像是活人？”

　　玛索看着那只半身人尖叫着飞过一大段距离，落进了喷水池中，不禁又用钉头锤击打了一个刺客，看着这位变成人形火把，终于有了这么一个答案。

　　“不好意思，哥们！”

　　猫崽对着那位钻出水池的半身人喊道，同时手里也闲着，正在努力的将长刀从再死了一次的刺客脑袋里拔出来。

　　玩家们这个时候终于也反应了过来，在有圣骑士侦测了阵营之后，立即欢呼着加入了对刺客的围剿行列——这种又红又紫的“城卫兵”，不正是有仇报仇，有怨报怨的好时机吗。

　　事实上，刺客们虽然有二三十号人马，但是面对玩家，那就有如栗与沧海，很快就淹没在了玩家们的汪洋大海之中，那个会法术的活死人法师更是挨了十多支各种破魔箭矢。

　　考虑到为了能够做进一步的调查，玛索让这些玩家留下尸体——他们身上的装备与武器让这些家伙自己拿去分，于是玩家们飞快的拨光了尸体上的装备与武器，然后飞快的抢在真正的城卫兵到场之前逃之夭夭。

　　“无论是贵族还是新伊甸，我都觉得这些家伙一定是疯了。”莫轻语走到玛索身边，和他一起看着脚前的尸体。

　　“为什么这么说？”玛索没有参加过第四次开放时代，对于他来说，活死人这个名词在今天之前还只存在于中古恐怖电影合集之中。

　　“因为它们是疯王军队中战斗力最强的存在，也是最可怕的生体兵器，他们是以活人为底料，经过炼术与亡灵法术调制成的怪物，它们无所畏惧，听命于自己主人的一切命令，疯王还在的时候，这些活死人会被他指派给一些指挥官，这些指挥官以血脉为引，统治着这些死活人……考虑到第四次开放时代与第五次开放时代并不怎么遥远，有可能某些家族获得了这份血脉……又或者，某个老不死的原住民还活着。”莫轻语说到这里停顿了一下：“如果可能的话，最好不要和新伊甸扯上关系，因为这代表着他们可以大规模的制作这些活死人，那对于沦陷区的原住民来说，那就是真正的地狱了。”

　　“那我们还是等支援过来吧。”面对这样的麻烦，玛索也不知道要怎么办：“真是令人头痛的一天。”

　　“对了，元素化之后不会腿软吗？”莫轻语突然问了这么一个问题。

　　玛索这才反应过来：“啊……没错。”

　　这么一来，至少自保是没问题了不是吗。


第1106章 Binary StarⅠ

　　除了玛索这边之外，明美和明恩她们也受到了攻击，但是有安妮和她的战斗法师小队在场，这些活死人到底还是没能得手，战斗法师小队以四死七伤的代价全灭了这批刺客。

　　现在唯一的问题是，两批刺客都死了，没有活口，没有口供，更没有什么有用的线索——装备和武器虽然有很多留存，但大多都是没有工匠铭印的私货，质量非常不错，但根本没有办法通过它们查到什么，姑娘们说把刀剑带进工匠所去通过检查金属中的成份来确认锻造年份和出产地。

　　但是玛索觉得这些家伙既然行事如此小心，就不会忘了这方面的问题，如果是猫崽，直接从元素位面拉一些金属回来做兵器，也不用让姑娘们出工匠，玛索和姑娘们自己就能做兵器。

　　事实也是姑娘们一无所获，这些刀剑上的金属纯净的有如白纸——通常来说，像是亚修比这边的金属，多少会有一些红铜杂质在里面，而像绿森那边的兵器里，也大多会有一些铂金，多少会有那么一点点，不像这些兵器，干净到没有任何杂质。

　　“不过这正符合疯王军队的特性，这些家伙手里的兵器出产自当时的亚修比地区的玩家势力之手，那些大工匠使用的就是从元素位面获得的各种金属。”莫轻语感叹道。

　　“我从来都不知道，疯王的名下还有玩家团体。”玛索感觉今天真是出现了各种黑历史。

　　“疯王，他们都这么称呼他，只有极少数人知道他的名字，我们那位如今还在失踪中的余则成先生知道，而我……则是通过父亲知道了他的名字……”看了一圈在坐的各位，莫轻语像是在回忆着过去：“父亲告诉我，疯王原名弗里德里希·冯·恩格斯，金丝雀人，第四次开放时代的一位领主，因为一些理由，他举起了叛旗，打下了若大的领土，成为了很多人眼中的疯王，最终死在了讨伐军的讨伐之下……可是没有多少人知道，他们最开始的梦想。”

　　“梦想？”明恩打量了一眼莫轻语：“疯王也会有梦想吗。”

　　“是啊，那是一个美丽的有如梦幻的理想，年轻的时候，当第四次开放时代还没有开始的时候，他和他的爱侣还年轻，那个时候的他们……想要建立一个没有歧视与伤害的世界。”莫轻语指了指众人，又指了指自己：“就像我们一样。”

　　“你说疯王，天哪，我记忆中的他似乎无恶不作。”麻美皱着眉头说道，她看了一眼自己的姐妹们：“我真的好奇，这样的恶棍还能洗白？”

　　“当然没办法洗白，每个人都要为自己的选择付出代价，疯王还没有疯的时候，是一位仁慈的领主，他比我们玩家中的大部份人还要爱着这个世界，天真的几乎就不像是一个贵族，直到他的爱侣因为一次外乡人之间的争斗而死。”说到这里，莫轻语微徽的摇头叹息：“她的尸体邪恶阵营的玩家拿去造成的女妖，等他知道的时候，这个女妖已经毁灭了一个村子，村民们乞求善良的外乡人净化了她的灵魂。”

　　“于是他就开始讨厌起死老百姓了？”坐在沙发上的九叶托着腮：“难道就没有人告诉他，冤有头，债有主？”

　　“不，他知道这一切因何而起，只是报复了那些邪恶阵营的玩家，但是失去至爱的痛苦，那些村民和贵族对于女妖爱侣的他的诋毁，最终让他变成了一个理智的疯子。”叹息着的莫轻语伸出手，抚摸着桌上的刀剑：“他决定要营造一个没有偏见，没有歧视，没有伤害和没有阶级的世界。”

　　“而想要营造这样一个世界……首先就需要为此流尽鲜血。”

　　玛索坐在沙发上感叹道，战争，和平，革命，世界的历史被这三个词语所精准的概括。

　　而还有一句话，也精准的概括了人与人之间的关系——只有背叛阶级的个人，没有背叛利益的阶级。

　　“是啊，玩家们分成了两派，有一派玩家站在了各个王国这边，而另一派玩家选择站在了疯王这边，他们对那样世界同样的非常失望，想要利用疯王创造出一个没有高高在上的皇帝与贵族的未来，而这样一个未来，只靠嘴皮子是没办法造就的。”焰摇了摇头，有些感叹于疯王的命运的猫姑娘补充道：“所以，必须为此流尽鲜血，必须有人坐上祭坛……疯王其实也知道，这就是为什么，则成先生作为疯王的管家，却能私放那么多的奴隶……所谓身不由已，说的就是他所经历的这一切吧。”

　　“那个时代，是疯子与野心家的乐园，就像是如今的亚修比，通过检查这些兵器的缺口和损坏情况，我们确认它们制作出来的时间不会超过五年，当年的玩家工匠有多少还在世，还有多少调制活死人的玩家法师有可能在世，这些都需要我们来调查，我们必须抢在这些疯子选择投靠新伊甸之前找到他们。”莫轻语这么说道。

　　“而且我们必须确认他们的身份，如果他们真的是贵族……那么，在必要的时候，我们甚至可以绕过贵族与王室，抢在所有人之前对这些家族进行突袭和抓捕行动。”明恩如此表示。

　　“我们已经开始调集行动小队，初步估计需要二十个小队，但是考虑到贵族普遍有私兵，我从马克思那儿调集了十个小队的大猫，他们将是大型突袭行动的主要攻击人员。”悠久给了这么一个利好消息，她说完，还拉出了一个表格，而潘尼接过了话语权：“这是我们军情七处统计的亚修比地区所有第四次开放时代结束时托管角色时拥有爵位，并一直流传到现在的家族名单，目前正在进行二次调查，估计两天之内会有新的消息。”

　　“那真是太好了，我已经迫不及待的想要找到那些敢偷袭达令和姐妹们的凶手了。”杏子和沙耶伽看起来有些迫不及待的想要打上一架。

　　“放心，如果真的是贵族们做的，我们会让他们明白，和我们的愤怒相比，疯王对于他们的威胁有如抚面的清风，各位，尽力尽心的做好每一件事情，让我们用事实告诉那些刺客和他们的幕后黑手，疯王有他的局限性，而我们没有。”

　　明美的话语为这一次闭门会议划上了一个句号。


第1107章 Binary StarⅡ

　　亚修比王国，安布鲁克，圣光大道七九一号。

　　余则成。

　　中年人坐在一楼大厅的沙发上，这座老宅已经很多年没有人居住，却一尘不染，似乎还是有人在打理，大家都说这儿是鬼宅，但又找不到鬼魂，而且总会有人来找住宅的使用权金，一来二去，就没有人敢于过来了。

　　所以，当今天余则成到来的时候，这里并没有什么不请自来的住客，中年人也知道，这儿没有什么鬼，有的只是怨灵女仆——就像如今阴寒的气息从他身后蔓延过来，他靠到沙发背上，转过头，看着穿着破旧女仆装的枯骨，后者低下头，属于灵魂的嘶吼在他的脑海中回响。

　　“午安，莎拉，好久不见。”

　　莎拉·冯·恩格斯，曾经是疯王最宠爱的妹妹，如今却成了这座老宅中的怨灵女仆，天真的她以为自己的兄长疯了，所以离开了他，嫁给了一位爱着他的贵族，但是她不知道她这么做等于是背叛了自己的兄长。

　　最终，她所在的城堡被攻破，她被失去了理智的疯王做成了怨灵女仆，而在那之前，她的丈夫被吊死在城门口，而他的孩子……被缝进了绑合尸的躯壳之中。

　　有人会说，这一定是一场人伦悲剧，但是余则成觉得，比这还要惨烈的影像多了去了，第四次开放时代是一个极度疯狂的年代，没有谁是真正意义上的救世主，疯王也好，贵族和国王也罢，都只不过是阶级催生出来的怪物，一方是老奸巨猾的上层人士，一方是万千怨念集于一身的意识体，而他们旗帜下选边站的原住民和玩家……都只不过是棋子。

　　从来没有什么救世主，也没有皇帝与神仙……这句自中古时代传唱的歌曲中的一句歌词，已经完美的描绘出了这个充满了绝望与痛苦的世界中的人们所经历的这一切，而更为可怕的是，这些原住民和玩家从来没有想过他们的反抗，终究只不过是棋盘上的棋子划地为牢的悲苦景致。

　　余则成的思维散发开，只有像当年的第一次人虫三十年战争那样砸碎旧时代的一切，才能有崭新时代的来临……只可惜，这样的崭新所需要的祭品太多了，多的令人无法承受。

　　怨灵女仆似乎感觉到了熟悉的味道，它渐渐的退开，干枯的双手提起了破损的裙摆，对着余则成行了一个有些可笑的礼。

　　这是第四次开放时代的金丝雀的贵族礼，但是在第五次开放时代，就变成了只有乡下人和老古董才会喜欢的旧货了，贵族们总是这样，流行与过时也总是如此。

　　“莎拉，你最近过的还好吗。”将注意力收回，余则成一边问，一边解开自己的上衣，腹部的绷带中已经有了一些暗红，喝下一瓶治疗药水，中年人解开了绷带，将旧的伤药拿走，换上新的伤药之后开始重新包扎。

　　怨灵嘶吼着消失在阴暗之中，等到余则成换好绷带，重新穿上衣物的中年人叹了一口气——安布鲁克有问题，他在这里见到了活死人……对，就是那种已经是死人，但能动的死人。

　　真是没有想到，竟然还会有疯王的遗族存在，余则成觉得自己要找到他……毁灭他，不能够让这样的技术继续留传下去。

　　现在唯一的难题是……余则成捂着自己的伤口……如果有人在这个时候看到他，就一定会看到他眼中的腥红光芒。

　　封印有了一个缺口。

　　非常致命。

　　余则成甚至不敢去接触他人，新伊甸与东大陆的战争催生了太多的怨恨，余则成身上的封印也是因为接触的太多而开始摇摇欲坠，越靠近战区，空气中的怨恨与戾气就越发的浓烈，如果让这个思念集结体重生……余则成不敢想像，这个从自己身上转化出来的思念体有多可怕。

　　因为疯王有他的局限性，而余则成没有。

　　一个小小的灰色身影在阴影中跳跃，余则成看着它从茶几的阴影中跃出，那是一个满脸是血的孩子。

　　“麦克，好久不见。”中年人微笑着伸出手，这个小小的鬼影发出难以聆听到的尖啸，却像一只小狗一样将自己的脸贴到了余则成的手上。

　　它的母亲嘶吼着，这个孩子抬起头看了一眼天花板，然后一头钻进了阴影之中。

　　“莎拉，你知道吗……”抬起头，看着行走在天花上，因为自己的发言而与自己相望的怨灵女仆，余则成的笑容里多了一丝苦涩：“每个人……都要为自己的选择付出代价。”

　　怨灵女仆歪了歪脑袋，又开始了迈步行走，而她的孩子在沉默中跟随着她。

　　“晚安，莎拉，麦克。”随着余则成躺到沙发上，大厅中的灯火无风自灭。

　　……

　　说是需要两天，其实一天都不到，玩家那边就来了情报——那些活死人的面部截图和画像在分发给亚修比各地的战团之后，这些通过公会与战团联盟渠道散发的悬赏很快就有了结果——亚修比北部的安布鲁克的当地战团传来消息，他们的成员见过其中好几个，说就是当地一个叫菲尔兹的家族的私兵成员，根据多方比对，确认这些家伙没有给假情报后，支付了奖励的姑娘们开始立即调动突击队，同时潘尼还派出了军情七处的两个小队的人类特工前去踩点和确认菲尔兹家族的私兵。

　　同样的，对于菲尔兹家族的过往也在深入发掘，首先这个家族并不存在于现有的情报中，但是很快的，一个新的情报被找到——菲尔兹家族现任族长的祖父是第四次开放时代的一个玩家，她的姓名目前还是一个迷，但是她的身份在当地可以说是众所皆知的秘密——当年的菲尔兹家族族长娶了一个外乡人。

　　有一些年长的原住民甚至还记得她的名字——索菲娅，一个非常大众的名字，姑娘们甚至不能肯定这是不是真名。

　　不过还是有好消息传来——对私兵们的比对有了进展，至少确认了一组活死人的存在，他们是菲尔兹家族大宅的夜间巡逻兵，根据军情七处的特工们拍下的截图和录像，不得不承认，这些死人的那张死人脸还真是令人过目难忘。


第1108章 Binary StarⅢ

　　“我们失败了。”

　　菲尔兹家族的大厅中，那若大的圆桌前坐满了各路贵族，其中坐在桌首处的老人双手交叉置于自己面前，说完这句话，他低下头，大厅里全是交头接耳的嘀咕声，直到一个长发的中年人站起来。

　　“两支队伍都失败了，我们布置的后手也没能抓住那些外乡人的尾巴。”

　　“现在那个渎神者和他的情妇们的安保提升了好几个等级，我们的人员找不到他们的踪迹，他们甚至还有特意放出的假情报，我们的一支突击队为此全军覆没。”

　　有一个年轻人接上了话题，他说完看向了老人：“菲尔兹阁下，我觉得我们应该改变一下我们的行动，目前我们随时有暴露的可能。”

　　“没错，我已经让我们的人撤出对于渎神者的监控，菲尔兹阁下，我们要重新评估玛索与他的情妇们的危险系数。”

　　早应该如此了，想到这里的老人摇了摇头，然后开始发言：“我没有反对的意见，告诉所有人，从今天开始，停止一切联络，会议将会十五分钟后结束，各位，记住我们做的是什么事，那只猫崽的情妇们所拥有的能量，连我们的陛下都要为之动容，所以闭上各自的嘴，因为只要事发，没有谁能够逃过斩首的这一刀。”

　　“当然，菲尔兹阁下，我们都会守口如瓶的。”圆桌前的众人异口同声地说道。

　　老人觉得有些累了，他正准备起身，就听到大厅的落地窗传来的玻璃碎裂声，虽然年长，但是还没有昏庸到看不清楚事物的老人看到了越飞越高的黑色圆柱体。

　　闪光弹。

　　这是外乡人对于这种物体的称呼。

　　在强光与音鸣暴横扫大厅之前，老人根本连闭上眼睛都做不到。

　　而在强光与音鸣暴将自己的视觉与听觉系统搞得乱七八糟的同时，老人也想到了外乡人之间的一句谚语。

　　有仇不要隔夜。

　　……

　　情报员在午后确认有大量贵族聚集于菲尔兹家族中，事情到了这般地步，玛索和姑娘们立即开始北上，在入夜之后他和她们搭乘的战斗艇降落在当地的无名氏神殿庭院中——这是作为圣徒应有的权力，在出示了自己的身份之后，无名氏神殿的主教早就已经为玛索打理好了入城手续。

　　玛索和姑娘们也用实际行动说明了自己的来意——他和她们，还有上百号草原精灵与小猫人玩家从战斗艇的腹部拆下装备箱，然后开始就地分发武器与装备。

　　换上黑色的衬衫与同样黑色的长裤，穿上黑色的防弹皮胸甲，这种带着改良的防弹夹层的皮胸甲可以有效的挡住旧式圆型火弹药的射击，同时对各种破片有特效。

　　然后是将弹夹和手雷放到胸前的携行具中，最终将头盔扣到脑袋上，玛索跳上空运过来的履带车，对着站在庭园一旁，从刚刚开始就在装空气的主教先生笑了笑：“晚安，阁下。”

　　“啊，晚安，阁下。”像是刚刚睡醒，这位主教笑着和玛索打了一个招呼，然后头也不回的我去了离开。

　　然后二十多辆经过静音改装的履带车通过大门向着贵族区移动。

　　为了这一次的突袭行动，玛索先是在复仇之神那边挂了一个复仇的任务，就是不惜一切代价向行刺的幕后黑手进行复仇，然后姑娘们秒接了这个任务，这样就可以避免有人通过预言术来找到她们，然后姑娘们带上了上百号小弟就过来了——这些小家伙都是五十级左右的号，本来就是为了做这一批次的湿活而准备的义体卫士，做完这一票也不用留，直接删号都行。

　　然后他们会开始新一轮的练级过程，等待着下一次的行动。

　　这一次姑娘们可以说是含怒出手，帕罗恩斯特与亚修比有至少二十个行动队在准备，就等着这边抓人然后确认身份，立求做到不漏一人，让每一个出现在会场上的贵族老爷们都能体验一下外乡人风格的一家人整整齐齐。

　　可以说是杀很大了。

　　履带车飞快的进入了贵族区，在那之前，姑娘们的特殊行动队已经用幻术解决了贵族区的城卫兵，现在这些城卫兵只怕还过着梦里全都有的美好生活，不要说履带车从他们的面前经过，就是一台毒刃坦克从他们面前经过顺带对着贵族区来上几发炮击，都不会惊醒这些可怜人。

　　离目标所在的宅邸还有三十米的时候，军情七处的玩家们出现在路边，车队停下，众人跳下车，玛索顺势瞪了一眼附近大宅二楼窗户里的小脑袋，它的主人立即拉起了窗帘。

　　“附近已经被清空，神射手小队已经就位。”和玛索有过孽缘的黑大块头挠着脑袋说道——他注意到了玛索。

　　“做的好，你们可经撤离了。”潘尼作为目前军情七处的Big Boss，自然要勉励一番。

　　而黑大块头在带着队友们离开之前站到了玛索面前：“你好，殿下。”

　　“呃……不用叫的这么正式，奥托，你有什么事吗。”玛索有点小尴尬——毕竟他现在姓苏，而殿下这个称呼，他有些担不起。

　　这个叫奥托的黑皮大块头揉了揉鼻尖，然后说了一声谢谢：“我的曾祖父是第101坎贝尔堡战团最后的散兵，在火星之役失踪，对于您来说只不过是一次探险的经历，却为我找到了他的遗物，谢谢你，殿下，我们家族最后的失踪者终于被找到了，很高兴，他能够与那些英雄一起作战。”

　　“……奥托，这是每一个人都与有荣焉的一次经历，我为我能够发现他们为傲，感谢你的先祖与他的同伴们为无辜所做的一切。”

　　“也感谢您，这里是奥托，我们很荣幸能够为您与您的夫人服务，拥王者的旗帜永不倒。”

　　“拥王者的旗帜永不倒。”玛索点了点头，目送奥托和他的同伴们离开，这才转身看向姑娘们：“我们真是做了一件非常棒的事情。”

　　“我也这么想，不过现在没时间让我们伤感了，我们走，玛索。”

　　姑娘们这么说，玛索当然不会反对，对于那座宅邸中的贵族们来说，报应可以迟到，但不能不到。


第1109章 Binary StarⅣ

　　翻过围墙，走过巡逻的卫士尸体，玛索将其中一具翻了一个身：“活死人，悠久的枪法不错。”

　　“我可是从六岁开始就跟着爷爷在猎场里打猎了。”耳机里的悠久有些洋洋得意的回答道。

　　玛索笑了笑，那边潘尼和九叶已经带着队伍躲进了灌木丛，从拐角里走出一队巡逻的卫士，这六个人完全没有想到会有不速之客，只有一个有抽了抽鼻子，似乎是觉察到了什么，但这也只是他的最后一个想法，装备着消声器的火枪们在一瞬间将他们打成了蜂窝。

　　九叶飞快的跳出草丛，带着她的小队开始前进，自后方高处射来的子弹将一个听到声音而走过来仆人打死在了拐角。

　　“放慢一点脚步，我们的客人还没有马上结束会议的意思。”耳机里传来了明恩的声音，这个姑娘现在还在战斗艇上，她将作为观测者统领战场：“安妮，圆，你们的行动慢了，焰，麻美，从安妮和圆的区域里漏了一队巡逻卫士，他们将在十五秒后从你们的九叶方向进入你们的视线，做好准备。”

　　“我来对付他们。”焰就回了这一句话，简洁而高效，玛索在翻过花坛的时候看了一下怀表，二十秒后，焰的声音在通信频道里响起：“结束战斗。”

　　“做的好，焰。对了，巴巴莉姆，你的兔子们没问题吗，我看到有一个小东西摔了一跤。”

　　“不好意思，明恩姐姐，我的同伴们有些紧张。”巴巴莉姆的声音里带上了一些歉意。

　　“这种事情做多了就会习惯的。”频道里传来杏子和沙耶伽的笑声：“我们已经到达位置。”

　　“我们也到达位置了。”玛索说完，靠到了大的宅外墙上，将潘尼托到窗台上，潘尼打量了一眼窗内的景象：“很好，看起来他们还在兴致上。”

　　于是将草原精灵们推上窗台，玛索带着剩下的十多只草原精灵绕到了正门口，台阶上倒着的尸体们从一个侧面说明了神射手并没有在偷懒，玛索接过草原精灵递过来的破门炸药，和九叶一起站到了大门的两侧。

　　“我们已就位。”这是安妮和圆的回报。

　　“我们已经进入厨房，看起来他们今天并不准备留客人吃一顿宵夜。”这是焰和麻美的回答。

　　“巴巴莉姆已经进入地下室，已经找到了之前确认的地道入口，正在拆除陷阱。”这是巴巴莉姆的进度。

　　“有人站起来了。”

　　“开始行动！”

　　随着窗户被砸碎的声音，玛索和九叶同时将破门炸药板贴到了门上，靠到门框外的安全区，玛索和九叶又掏出了震撼手雷——这东西并不发出强光，而是直接以音鸣爆来杀伤目标，元素化的猫崽和姑娘踢开破损的大门，将手雷丢出，同时举起手中的火枪，猫崽对着不远处还在挣扎的卫士开火，将他打死的同时，九叶手中的火枪也扣响了扳机，子弹穿透了正在变形的贵族的头颅。

　　从窗口跳进来的草原精灵和小猫们开始抓人，大部份贵族很快就被抓住，剩下负隅顽抗者自然也被排枪直接打倒，对于这些反抗者，玛索和姑娘们并没有任何慈悲可言，几只草原精灵卫士走过去用刺刀终结了他们的痛苦。

　　这个时候明美已经落地，这姑娘带着一队卫士走了进来，右手接过潘尼递到面前的单手转轮枪，左手抓住被卫士们推出来的半大小崽子的头发，她这么拖着这个半大小子，来到了被强迫着跪到地上，被抓着头发强制着抬起头的老人面前。

　　“保罗·兹尔菲先生，还记得索菲娅小姐吗。”明美微笑着问道。

　　“你们不要这么对我的爷爷！你们这些该死的外乡人啊！”想要咬住明美手的半大小子被明美用转轮枪的枪柄重重击打了一下，带着小型刀刃的枪柄将这个小子的脸都割开了，然后两只小猫迫不及待的将他双手反剪住。

　　“记得，她是我的祖母，你们该不会听说了什么外乡人留下的密宝，想要从我们菲尔兹家族手里获得什么好处吧。”老人用眼神示意自己的孙子不要冲动，同时看着明美说道。

　　“看起来你还没清楚我们为何而来，前几天你们的刺客，你们应该没有忘记吧。”明美这么一说，原本沉默的贵族们立即挣扎了起来，但是在被直接打死了几个之后，这些家伙不得不安静下来。

　　而那位老人皱起了眉头：“你们的反应速度令人惊叹。”

　　“我们外乡人有我们外乡人的情报网络，保罗先生，你手里的技术太过危险，我们必须收回它们，这不是生意或是讨价还价，明白吗。”明美说完，拉开了转轮枪的击针，将它调整到了击发状态。

　　“可是我的祖母告诉我，活死人的技术是外乡人研制出来的。”这位老人说出这句话的时候有些平静：“而且，我觉得你们也不应该是为了给我找麻烦吧。”

　　“没错，除了想知道你们是怎么获得疯王制作活死人的技术，我们还想告诉你们有句有关于我们外乡人的谚语——有仇不要隔夜。”明美说完，走到那个半大小子的身后，将手中的转轮枪顶到了半大小子的脑袋上：“和你们的刺杀行动比起来，我对于你们为什么会这个技术的秘密并不怎么想要得到了，毕竟我们和你们一样，都信奉着除恶务尽，所以你还有最后的时间和你的孙子做道别。”

　　“你们敢杀贵族！”有人这么尖叫道。

　　“不好意思，对于打断我情绪的家伙，我会大发慈悲的调整你的枪毙名单。”说完，明美转身对着那个家伙扣动了扳机，这个中年人一个标准的后仰，然后重重的摔倒在了地上，真正的做到了什么叫死于血泊之中。

　　“你们会有报应的！”有一个穿的人模人样的家伙大声喊道。

　　“我们等着，不过在这之前，你们做初一，我们做十五，现在是我们的回合。”说完，明美对着这位扣动了扳机。

　　将这个家伙打死，确认没有谁会来打扰自己之后，明美转过身看向老人：“保罗先生，知道吗，我们本来应该是朋友，大家有生意上的来往，我们本来应该有钱一起赚……是你和你的朋友们搞砸了这一切。”

　　随着话音落下，明美扣动扳机，子弹穿透了半大小子的后脑，将他的前额变成了一个完整的过去时。

　　两只小猫松开手，然后其中一只掏出了一段铁丝线，两头都带着指环，他们走到了保罗的面前，将铁丝套住他的脖颈，然后开始拉动。

　　“作为主谋，我要为我们自己和那些被你们制作成活死人的无辜者复仇，所以不好意思，您得死的痛苦一些。”

　　说完，明美转身走向剩下的贵族们：“考虑到各位参与了刺杀行动，我与我的爱侣，还有我的姐妹们必须要用你们的鲜血与头颅来警告你们的那些狐朋狗友。”这姑娘一边开始装弹，一边微笑着做出了个解释：“愿意说出同谋的，我会放过你们的家人，我相信，名额有限。”


第1110章 Binary StarⅤ

　　巡逻员在凌晨的时候发现了菲尔兹子爵府中的异状——院门虚掩，出于对这位子爵的敬意，巡逻员推开了院门，然后就看到了石板上的血迹——尸体被拖走，但是血迹并没有。

　　胆大的巡逻员一路走到了宅邸前，推开同样虚掩着的大门，就看到了有如屠宰现场的景像，然后这位胆大的巡逻员再也没能坚持住，他尖叫着冲到了街道上，那嗓门堪比女妖之嚎，可以说小半个安布鲁克城都听到了他的尖叫声。

　　……

　　“简直有如恶梦。”众神教的主教，出身金丝雀王国的法理恩·萨布摇了摇头，从现场走出来的他看了一眼坐在一旁刚刚设立起来的休息区中，正享受着软软垫椅子和冰镇汽水的无名氏主教。

　　后者作为一只草原精灵，正努力的甩动的两条小短腿，同时愉快的用吸管喝着手里号称肥宅快乐水的冰镇汽水，大量的糖分让草原精灵非常的愉悦，同时也让他注意到了这位同行：“有什么事吗，法理恩阁下。”

　　“你似乎并没有太多的惊讶，塔塔克阁下。”作为一个高个子，法里恩不得不低下头来注视着这位同行。

　　“哎呀，怎么说呢，对于我来说，死在大厅里的又不是我的同类，对于这些曾经做过奴隶生意的家伙来说，我没有拍手叫好就已经是看在死者为尊的份上了。”

　　说到这里，名叫塔塔克的草原精灵微笑着扬了扬眉头：“听说菲尔兹家族一夜之间死绝了，对于他这样什么生意都敢做的大商人来说，有命赚钱没命花，用这句外乡人之间常用的谚语来形容还真是贴切……”说到这儿，这位主教注意到附近城卫兵和负责凶案的王室灰鹰们投过来的视线，塔塔克摇了摇头：“这可真是不幸呐。”

　　“是啊，有命赚钱没命花，真是不幸。”作为众神教的主教，法理恩已经可以肯定眼前的这个小矮子对于这件事情可以说是知情的。

　　但是同样的，没有谁敢逼迫这位主教阁下说出凶手——他没有家人，第四次降临时代他的孩子们为了反抗疯王而战死，他在北地有没有孙辈不知道，但是可以肯定，就算是有人想用这些孩子来逼迫他，也不可能让他吐出半个字，同样的，无名氏也不会听任恶人绑架自己主教的子嗣，出现这种情况，通常来说肯定会有一方要死绝，考虑到无名氏的存在，法理恩真的无法想像这只草原精灵会输。

　　这个时候，从街道的远处有一队骑士冲过来，两位主教先是注意到了他们，然后又放松了下来——他们看到灰鹰的人已经站到了街道中央，示意这些骑士放慢速度，而这些骑士也照做了，而失去速度的骑士在这种街道上，还真不一定是战牧法齐全的灰鹰的对手。

　　为首的骑士跳下了马，他飞快的跑到了大宅门前：“我是赛安·希蒙尼，今天刚刚来到安布鲁克，想要拜访菲尔兹老先生，这是怎么了。”他的脸上满是惊讶：“我刚刚在城门口听到了不好的消息，难道是真的吗。”

　　“小伙子，你没搞错，这儿如今已经变成屠宰场了。”作为主教之一的塔塔克大声的抢答道。

　　“什么，到底是那里来的恶人杀死了这么多无辜的绅士。”年轻人看了一眼塔塔布，然后立即看向了法理恩与灰鹰的负责人：“这是怎么一回事，你们就没有让法师追溯过凶手吗。”

　　正巧，从现场走出来的奥术兄弟会的一位高阶法师听到了这句话，他摇了摇头：“命运的丝线被扰乱了，我们找不到凶手，如果没有错，这件事情和那位夫人与那位殿下有关。”

　　有时候，当玩家或是原住民需要提到某位神明，又不想让他与她知道的时候，就会用“那位”这位形容词来代替。

　　很显然，在这里，这两位指的就是复仇之神与他的夫人。

　　叫赛安的年轻人愣了一下，然后皱起了眉头：“难道说就因为与那两位殿下有关，这些人就白死了吗。”

　　“……我想是的，除非你觉得你能打赢他们，而我的建议是快醒醒，梦里虽然什么都有，但不是什么太过美好的事实。”法师说到这里有些意有所指的感叹道：“而且说实话，能够让那两位殿下的代行者出手，将里面杀成这样都能让殿下们为代行者担待下来，这里面的各位还真是不知道在哪儿得罪了两位殿下呢。”

　　“难道说那里面的人的血就白流了吗？！”这位年轻人有些愤怒的指向了法师的身后。

　　法师愣了一下，然后笑着点了点头：“对，没错，就像你们贵族不把农民当人看那样，作为一个农民的孩子，没有谁的血会是蓝色的。”说完话，他转身就走进了他所打开的传送门。

　　“年轻人，不要乱说话，这位法师先生可不是什么小角色。”塔塔克喝完了汽水，有些满意的坐直了身子：“好了，没事的话，我先走的。”

　　说实话，塔塔克对于接下来会发生什么并不在意，因为他觉着这件事情最终只会不了了之，一个国王与贵族都能撕裂的国度，这些家伙除了挺而走险，根本就没有别的什么办法来处理自己的尴尬境地，而无论如何，这些家伙死了就是死了，谁会帮他们复仇呢？根本不可能有人吧。

　　不过话说回来，那位小夫人还真是石铁心肠啊。

　　“您不说点什么吗。”那个大块头法理恩的话语让塔塔克停下了脚步，转过身，身为长辈，却有着幼童身体与心态的塔塔克扬了扬眉头：“说什么才好呢，如此选择困难的事情，为什么要轮到我头痛啊，还是你们自己想一想，怎么才能抓到凶手吧。”

　　“他知道什么？”这个时候，走出大宅子的七键卫之一的米歇尔看了一眼法理恩。

　　后者摇了摇头：“只是我的直觉。”

　　“如果你的直觉能够让你帮我们抓到犯人就好了。”这位七键卫翻了一个白眼：“不过我总觉得，与其找到犯人，还不如别找到来的好。”

　　“阁下何出此言。”年轻的贵族有些疑惑。

　　“因为再伟大的法师，也会畏惧于扑面而来而又避之不及的暴力。”米歇尔说完扭头看向了那位草原精灵主教离开的方向。

　　其实大家心里都有数，只不过饭不能乱吃……话不能乱说。

　　谁也不会嫌自己命长不是。


第1111章 相见不如怀念Ⅰ

　　“听说了吗，最近的世面上可不怎么太平，莫理森。”

　　“没错，听说这座城市的贵族刚刚被人杀了一个通透，还是早点吃完，我们快点走吧。”

　　听着邻桌的年轻人和半身人的对话，奥托和玛瑞尔对视了一眼，今天的安布鲁克可以说是都要爆炸了——大半座城市的贵族死于非命，似乎还有更多的受害者被发现，整座城市如今就像是坐到了火山口上一样，唯一的问题是没人能找到凶手。

　　这就非常尴尬了。

　　当然，这不是奥托和自己朋友的尴尬。

　　人类和半身人吃完饭，拿起桌前的袋子和武器就走，奥托多注意了那个年轻人类一眼，注意到了他身上的格子衬衫，自己也有过这么一件，是桃乐丝帮他做的。

　　那真是美好的回忆啊，这小子，也是一个受着宠爱的幸运儿呢。

　　带着这样的想法，奥托举起手中的杯子，正准备扭头的他听到了那两个小子的对话。

　　“莫理森，你的那个小女朋友怎么样。”

　　“桃乐丝最近心情好多了，我准备托关系，找人帮我把桃乐丝从游戏里剥离出来。”

　　奥托沉默了一下，然后觉得自己是不是太过敏了，桃乐丝并不是什么小众名字，当年桃乐丝梦游仙境重新出土的时候，可是有不少姑娘有了这个名字，再说了，这小子说剥离……一个原住民而已。

　　说起来，桃乐丝到底会在哪儿呢。

　　奥托觉得世界这么大，却不知道她在哪儿，这让这个黑大个有些惆怅。

　　“莫理森先生。”

　　酒馆门口传来的草原精灵特有的声音让奥托抖了一个机灵，这声音是那么的熟悉，他死也不会忘记。

　　转过身，看到那个年轻人伸出手抱起了穿着长裙与遮阳帽的草原精灵，奥托下意识的站了起来。

　　“桃乐丝小姐今天又来找莫理森了啊。”那个半身人感叹着：“真是小别胜新婚啊。”

　　“桃乐丝，最近街上不一定安全，一定要小心。”那个年轻人一边说，一边笑着抱住草原精灵：“好了，我们回旅馆吧。”

　　人类，半身人和草原精灵渐渐走远，在他们看不到的地方，奥托放飞了自己的侦察隼，这种动物伙伴可能帮助它的主人确认目标的位置。

　　“奥托，你觉得那个是桃乐丝？”玛瑞尔在他的身后问道。

　　“……不敢确定，但是从声音来听很像，我觉得我们应该找一个机会和这位桃乐丝见上一面。”说到这里，奥托突然又有些迟疑——上一个开放时代，他还是青年，如今的他已经是中年了……如果是真的桃乐丝，真的能认出自己吗？

　　……

　　“莫理森，亲爱的老同学，你找我们有什么事吗？”

　　接到自己中学同学的通信时，明美和明恩还在午休，作为刚刚做了一票大事的苏夫人，明美和明恩是真的想不到这位会给她们来通信。

　　说起来，莫理森是一个非常有意思的家伙，是同学中少数不带有色眼镜看待明美和明恩姐妹的，所以这让两姐妹对他有些好感——毕竟这种聊得上天，还不用担心变心的兄弟真的挺不错的。

　　“说起来也是无事不登三宝殿，我听说你们之前剥离了一个叫加加的少女，想来应该是你们姐妹的功劳，所以我想能不能请你们出手帮我一个忙。”

　　在屏幕中的年轻人的述说下，明美和明恩算是知道这家伙的打算了——没错，莫理森同学是一位AI控和二次元控，对于三次元的女性没有任何感觉，明美和明恩是真心觉得这家伙把她们当成了兄弟：“我们可以帮你问一问，不过如果潘尼与悠久准备帮你的话，你应该知道要怎么做，对吧。”

　　“这个请你们放心，请求的费用就交给我吧，我是真的喜欢着桃乐丝。”莫理森一本正经的问道。

　　“没问题，听我们的消息吧。”带着这样的语气，明美和明恩沉默了一会儿，直到莫理森挂断了通信，两姐妹这才互相瞪起了大小姐。

　　桃乐丝？

　　为什么这个名字听起来这么熟悉。

　　不过不管怎么样，莫理森这个忙还是要帮的，想到这里，两个姑娘干脆起床，准备去找自家姐妹说个情。

　　……

　　“哇喔，他也想剥离一个草原精灵吗。”听完明美和明恩的解释，正在厨房帮工的悠久感叹道：“他不会是那种随便玩玩的家伙吧。”

　　“应该不会，我听说过这家伙，是一个非常严重的二次元AI控。”对于这个家伙的风评，玛索也是有所了解，而有了他的解说，原本还在皱眉头的潘尼终于可以将眉头松开：“既然玛索都知道这家伙的性格，那应该不会对于他要剥离的小丫头做出始乱终弃的恶事，不过俗话说的好，想要让我帮忙，你们也要告诉我女方的名字啊。”

　　“桃乐丝。”这是明恩的回答。

　　“我们姐妹好像在哪儿听说过这个名字。”这是明恩的补充。

　　然后大家就听到了莫轻语的疑惑感叹：“桃乐丝，我上次跟你们说过的那件事情你们又忘了，不过应该不会是她吧，她都死了很久了，她留在游戏中的角色怎么可能自主活动。”

　　“那大家要不要上线去看看。”悠久想到了一个似乎可以引起所有人兴趣的办法：“就这么说定了，吃完饭，咱们就可以在安布鲁克故地重游了。”

　　“可以，我没有问题。”玛索首先发言。

　　说起来，这件事情真的是钩起了玛索的好奇心，猫崽最大的敌人不是虫子或是别的什么，而是属于他自己的好奇心。

　　而有了玛索的这句话，姑娘们也自然不会阻止，所以这边做了决定，明恩和明美就通知了莫理森。

　　……

　　“太好了，我就知道明美和明恩这对好姐妹会帮我这个哥们的。”莫理森关闭了通信，转身对着自己的老朋友笑道。

　　而半身人翻了一个白眼：“你这家伙还真是运气来了挡也挡不住，不过也好，至少有那两位殿下帮你做说客，你接下来的工作就简单多了。”

　　“当然了，说起来我还要为她们准备礼物，不知道她们喜欢什么……算了，还是干脆等他们来再说吧。”

　　一想到自己的期待有了结果，莫理森兴奋的都在颤抖。


第1112章 相见不如怀念Ⅱ

　　“玛瑞尔，你就没有劝过奥托？”侏儒和半身人看着远处正在注视着街道对面小楼，宛若一个职业偷窥狂的黑大个，有些不满的问起了另一个大块头。

　　“我怎么劝？”玛瑞尔翻了一个白眼。

　　侏儒和半身人也有些无奈的耸了耸肩膀——在场的三位都明白，眼前这个家伙是那种最顽固不过的石头，如果这世上真有一种叫南的墙，那这家伙绝对会是第一批撞死在上面的人。

　　然后三人就听到了奥托的自言自语：“我看到她了！”

　　“看到谁了？”三人异口同声地说道。

　　“桃乐丝！我要去找他！！”这个黑大个转身就想跑向楼下。

　　玛瑞尔拦住了这个家伙：“你疯了，那儿是私人旅馆，你要是敢过去，就算是被人杀了我们也帮不了你！”

　　“我不管！那绝对是桃乐丝！”奥托转身对着自己的同伴咆哮道。

　　“愚蠢，你难道不会通过审判官战团和军情七处，向本地的城卫兵调一张搜查令吗？”玛瑞尔双手叉腰，对着这他愚蠢的家伙大声反问道：“只需要半个小时，总比你就这么冲进去然后被人当成白闯的强盗打死来的好。”

　　“我们觉得，奥托，你最好听玛瑞尔的，至少他的主意不会让你死在那个桃乐丝的面前。”

　　最终，奥托沉默了下来，这个喘着粗气的黑大个点了点头：“好。”

　　“我和玛瑞尔去城卫兵那边找人，你陪着奥托。”半身人和侏儒说完，立即拖着玛瑞尔下了楼。

　　留下的侏儒再三确认自己家的黑大个不会暴起跳楼之后，扭头看向对面的那幢据说是目标在的小楼，楼顶的确有人活动，但是离的有些远，侏儒看不清目标。

　　“奥托，桃乐丝到底算是什么，如果我没有记错，玛瑞尔至少和我们说过三遍她已经死了。”

　　“……对，她死了。”

　　提到桃乐丝，坐在天台上的奥托叹了一口气：“前些天，我和玛瑞尔去南边办事的时候，本来是准备将我们原本的冒险团的冠名资格拿到手的，但是原住民说桃乐丝抢先了一步……这不应该，我看着她……”说到这里，这个黑大个抱着头哭了起来：“我是看着她出事的……我救不了她……”

　　“……奥托，别哭了，你还没说你刚刚看到的到底是什么呢。”侏儒瘪了瘪嘴，他知道失去的滋味不好受。

　　“桃乐丝，我发誓我看到她了，看到当初第四次开放时代的她。”奥托抬起头看着侏儒：“我知道，这一切根本就像是鬼故事，但是我不知道为什么……我总觉得她还活着，从那次从冒险者公会里知道她的存在之后，我就一直托人托关系在找她。”

　　“感觉像是大海捞针。”侏儒说这话的时候感觉自己有些过于的实话实说了。

　　这么大的一片大陆里找一个叫桃乐丝的草原精灵少女，这不是大海捞针，那还能怎么来形容呢。

　　“但是我找到了，她就在对面。”奥托说完，听到了履带车声音的两人从天台往外看，正好看到几辆履带车停到旅馆前，为首的草原精灵站在旅馆大门前敲着门：“嗨，莫理森！亲爱的兄弟，看看是谁来了。”

　　“喔，我的小天使！”推开房门的那个年轻人笑着让出通道：“你们能来，而且来的这么快真是让我受宠若惊。”

　　“谁让咱们是哥们呢。”两个草原精灵一人给了这个年轻人肚子一拳，看起来没用力，年轻人笑着揉了揉肚子：“谢谢，对了，不为我介绍一下吗。”

　　“喔，别闹了，让我们进去再说好吗。”其中一个草原精灵叉着腰笑道。

　　“啊，是我的疏忽，来，各位，请进来说吧。”

　　看着这些草原精灵进了旅馆，侏儒皱紧了眉头：“该死，他们怎么会进去的，这家伙真没想到竟然在方耳朵那边还有门路。”

　　“无论如何，今天一定要进去搜查一次……等一下，看到三楼的窗户了吗，来，给。”奥托指着三楼并将一个单筒望远镜交给了侏儒，后者使用单筒望远镜看到了窗户后面的两只草原精灵：“我看到了，一个是金发的姑娘，还有一个是红发的？”

　　“你竟然还是色弱……啊，算了，就当你说的是红色吧，那个姑娘，非常像桃乐丝，我的桃乐丝。”奥托介绍道。

　　“我看到那个年轻人推开房门了，嗨，他抱起她……奥托！！奥托！！！”丢下望远镜，侏儒死死的抓住正在翻天台护栏的黑大个：“看在无论什么神明或是什么活见鬼的家伙的份上，把你的腿收回来！”

　　……

　　“真是奢侈的生活啊，看这装修。”走进旅馆，明美有感而发，而她的妹妹明恩扭头看了一眼莫理森：“你的那位小桃乐丝呢。”

　　“在楼上，和我朋友的女朋友刚刚上天台去收衣服了。”年轻人说完，指着队伍中唯一的一只公猫：“玛索，对吗。”

　　“没错，是我。”玛索笑着点了点头：“能够见到你，真是令我……有些怀疑你的风评。”

　　“啊，说到这个，现在那些家伙还说我是肥宅吗。”莫理森说到这里笑了起来：“好吧，我也就是最近两年减肥成功，毕竟日子还长，健健康康的活下去多好啊。”

　　“这就是为什么我讨厌你这样的家伙。”明恩笑着摇了摇头：“来，我给你介绍一下，这位就是你梦寐以求的悠久。”

　　“见到您真是惊喜，殿下。”莫理森低下头，俯身行礼。

　　“我听说你的故事，你想将一个叫桃乐丝的原住民从游戏里剥离出来，你既然是明美和明恩的朋友，我当然可以帮你美言，但现在的问题是，我需要了解到那位桃乐丝的想法，毕竟我不想我的义举对这个世界中的同类造成伤害，她必须愿意跟你走，我和潘尼才会帮着你。”悠久说完话，扭头看了一眼站在玛索身边的莫轻语。

　　而明恩这个时候也介绍到了她：“莫轻语，我们的姐姐，她很好奇，想过来看一看。”

　　“蓬莱夜语总编夫人，见到您真是令人高兴，我从小就是看着你们蓬莱夜语的故事书长大的。”莫理森微笑着与莫轻语握了手。

　　“好奇不止是猫人的大敌，我来观礼，你不会介意吧。”莫轻语笑着问道。

　　对此，这个年轻人自然拍着胸口说没问题。

　　在明恩介绍完剩下的焰和麻美之后，莫理森上楼去接桃乐丝。

　　乘着这个机会，玛索扭头看了一眼四周：“如果，我是说如果，如果那个女孩真的是莫姐你认识的桃乐丝，那么，她到底是现实世界穿进游戏世界的亡灵，还是说只不过是一段简单的AI？”

　　“等一下，穿进？玛索，我觉得这个世界上没有多少人能够和你与焰那样幸运，很多时候，人死了……也就死了。”莫轻语说完，摇了摇头：“我现在害怕的，就是这个桃乐丝真的是我所熟悉的桃乐丝，她是她的话，那么她到底会是一个怎么样的存在呢。”

　　对此，玛索揉了揉额头，这种到底是先有鸡还是先有卵的哲学问题真的是太过烧脑：“对了，如果我没有记错，潘尼的军情七处下属有一个叫奥托的黑大个，上次好像被冒险者公会的接待员打残就是因为桃乐丝吧，如果他认识的桃乐丝就是这位莫理森先生的桃乐丝……他们会不会打起来？”

　　“肯定会打起来的。”麻美和焰异口同声地说道。

　　“为什么这么肯定，你知道？”玛索看向焰。

　　焰摇了摇头，而是指向了玛索：“如果有人死缠着我说喜欢我，你怎么办。”

　　“把他脑子都打出来。”玛索一本正经地说道。

　　于是两只猫姑娘很是默契的一起摊手，然后又一起笑了起来。

　　“不过，如果桃乐丝喜欢上莫理森怎么办。”明美看着众人说道。

　　而她的妹妹给奥托补了一刀：“比起奥托那个黑大个，还是莫理森帅气一些。”

　　玛索坐在沙发上托着下巴，一脸的妒忌使猫质壁分离，于是明美和明恩笑着在他脸上亲了一下。

　　而莫轻语听着楼梯那边传来的脚步声，最终站了起来，她看着他怀中的她，不敢相信于自己的眼睛。

　　“真的是你，桃乐丝。”

　　“……莫姐姐？你变了很多！”桃乐丝脸上的惊喜根本藏不住。

　　猫崽和猫姑娘一脸惊讶的看着这只方耳朵姑娘。

　　明美和明恩看向了自家的莫姐姐。

　　而悠久也站了起来，她看了看这个小个子草原精灵，然后又指向了自家的莫轻语：“你认识她？”

　　“当然，她是我们的学姐，说起来……学姐变了很多，成熟了很多。”桃乐丝说到这里，注意到了客厅里的各位客人们：“啊，你们是……”

　　“我们来见你，桃乐丝，你还记得别人吗。”

　　“我记得，对了，奥托呢，你知道他在哪儿吗。”

　　面对莫轻语的问题，桃乐丝用力的点了点头，然后提出了她的问题。

　　“这算什么，人鬼情未了？”麻美看向焰一脸的不知所措。

　　“我怎么知道。”焰的视线在莫轻语与桃乐丝两者之间不停的转动。


第1113章 相见不如怀念Ⅲ

　　作为一个喜欢科幻小说的猫崽，玛索这个时候已经为这位桃乐丝小姐想到了至少十个来龙，至于去脉……嗯，这还真是一个难以计算的大数字。

　　先不提穿或不穿，寒武纪真的没有什么拷贝玩家记忆的黑端口？或者干脆就是在玩家下线的时候备份一个记忆？

　　“我说，寒武纪不会这么丧心病狂吧。”玛索看着悠久，小心翼翼的扯了扯她的衣袖问道。

　　原本作为寒武纪幕后大老板的孙女，悠久应该义正辞严的呵斥猫崽的可怕想法，但是现实让这个姑娘想了半天，最终只能说上一句……大概吧。

　　大概吧？

　　玛索表示这个世界真他喵的危险，寒武纪这么叼，是不是幕后黑手就是联邦GOV，这个时候特工已经上路直奔喜翠庄而来，本猫会不会被灭口啊。

　　思维散发的同时，玛索注意到桃乐丝皱起了眉头：“莫学姐，你见过奥托吗。”

　　啊，学姐，对了……她是怎么看出莫轻语成熟那么多的？

　　用力拍了拍脑袋，感觉自己思维散发的有些过份的猫崽强迫着自己看向莫轻语，发现这位似乎有些说不出口。

　　嗯……也对，面对早就已经死去的友人晚辈，莫姐的确也不知道要怎么来和这位活生生的亡灵解释她所经历的这一切。

　　莫理森似乎也发现了什么，他蹲下身，将桃乐丝放到了地板上：“我……我去准备一下午饭？”

　　“请无论如何也要让我们加入。”明美和明恩给了玛索一个求饶的笑容，然后飞快的跑进了厨房。

　　“我也去帮忙吧。”麻美作为一只猫姑娘，似乎也觉察出空气中的尴尬，不安的她选择加入明美和明恩的跑路大军。

　　焰想了想，表情有些挣扎，但最终还是站到了玛索身旁：“我总感觉会有大麻烦，该不会你的曾祖父也参与其中……不对，真要是他有份，咱们倒是没事了。”

　　“我现在就怕他没这份。”猫崽一边歪起脑袋，一边注视着场面上的发展。

　　“……莫学姐，你怎么了，为什么不回答我，为什么我只是睡了一觉，就有如穿过了时空隧道，这一梦数十年……”桃乐丝走到莫轻语的面前，这个姑娘儿瘪着嘴，眼角有大颗泪珠：“我这是怎么了，大家呢，玛瑞尔呢，阿强……大家都去哪儿了。”

　　“现在是公元2503年……亲爱的，你这一梦，睡过了二十多年。”

　　最终，莫轻语伸出手，为桃乐丝抹去了眼角的泪花：“我不知道奥托在哪儿，也不知道玛瑞尔他们在何方，但是他们还在一起，虽然有人已经……”，莫轻语说到这儿扭头看向玛索，作为贴心人，玛索能够看出莫轻语脸上的犹豫与彷徨，想了想，玛索最终走到了她的身边：“你好，桃乐丝。”

　　“你好……我不认识你，你是？”

　　是啊，你怎么会认识我，我和你根本就不是同一个时代的人啊。

　　玛索感叹着，接过了自家小姐姐的话语权：“还记得，那次夏季出游吗。”

　　“啊……啊！对，我记得！我记得，我睡之前还在想，明天要与同学们一起去玩……可是，我这一梦醒来……我发现我无法登出游戏了……大家都不见了，好友栏里没有他们的名字了……”说到这里，桃乐丝伸出手抓住了莫轻语的手：“学姐，你知道吗。”

　　“你的学姐把你的事情都告诉我了。”玛索阻止了莫轻语的发言，觉得这种事情应该由他来说：“事实是，你已经下线了，而且你也跟着你的那些同学们出游去，但是……因为意外，你死了。”

　　没有想像中的黑化，没有预料中的抱头尖叫，更没有泪流成河的展开，这个姑娘儿沉默了一下，然后摇了摇头：“如果你说我死了……现在的我，又是谁。”

　　焰站到了玛索的身边，她的眼中全是对桃乐丝的戒备。

　　“这种问题太哲学化了，为什么不问一下GM呢？”玛索说完，接过悠久丢过来的铃铛摇了摇。

　　一道传送门飞快的打开在玛索的身边，然后一个穿着白袍的家伙从中钻了出来：“小公主……等一下，你是谁。”

　　他看着玛索和玛索手里的铃铛面无表情。

　　“威斯利，你就不能转个身？”悠久一脸的尴尬：“你们这些程序员的脖子难道是水泥浇筑的吗。”

　　“呃……请无论如何也不要这么说，我的脖子好着呢，不过话说回来，你们找我有什么事吗，现在可是上班时间，那怕莫学姐在这里……”这个脖子……不对，是眼珠子根本不会动的程序员终于看到了莫轻语和她身边的桃乐丝，这个家伙沉默了一会儿，然后舔了舔嘴唇，又看了看四周，似乎在确认自己身处的究竟是哪儿。

　　“威斯利！”桃乐丝倒是叫出了这个程序员的名字：“好久不见，你又长高了！”

　　“我的天哪，我一定是在做梦……”威斯利走到桃乐丝的面前，他双膝跪地，呆呆的看着眼前的小姑娘：“桃乐丝？不对，你……”

　　“我……”桃乐丝脸上的笑容消失了，她看了看威斯利，又看了看玛索，最终，她的脸上溢满了苦涩：“原来，你们没有骗我。”

　　玛索瘪了瘪嘴，左手搂住已经止不住眼泪的莫家小姐姐，右手搂住了捂嘴的焰，顺势将自己的尾巴递到了需要点温暖的悠久手中。

　　“等一下，这一定是有问题的，桃乐丝，你有我的记忆，也一定有学姐的记忆，奥托，玛瑞尔他们还记得吗。”

　　“他都记得。”玛索主动的代替桃乐丝回答道。

　　“也就是说桃乐丝有完整的出事之前的所有记忆，这不可能，据我所知，系统不可能备份玩家的记忆，这不是什么黑科技，这种事情要是曝光，不对……”这个程序员已经有些语无伦次了，他抓着他脑袋顶上本就不多的头发：“为什么你会有记忆，桃乐丝，你那天下线之前的事情还记得吗。”

　　“记得，那天下线……不，应该是在我睡下之前，我还在想，明天带什么点心和大家一起去玩，我想准备一些……”

　　“你准备了玛瑞尔最喜欢的杏仁饼，奥托最喜欢的干果，还有我最喜欢的巧克力豆。”

　　这位程序员和桃乐丝互相注视了好一会儿，最终，桃乐丝笑了起来：“嗯，看起来你们吃的很开心。”

　　“嗯，非常开心，因为你是第一次给我做点心。”威斯利说完，伸出手张开自己的怀抱：“亲爱的，好久不见。”

　　“好久不见，虽然知道我自己的死讯特别的奇怪，但是……能够见到你们，真好。”

　　看着她和他的相拥，玛索舔了舔嘴角，然后抱紧了自家姑娘，同时感受着自己尾巴传递过来的哀号。

　　这傻丫头，这是我的尾巴，不是你的手帕啊。

　　“这样，我去后台检索一下。”在桃乐丝的额头亲了一下，威斯利抬起头看着在场的玛索和姑娘们：“桃乐丝为什么会在第五次开放时代醒过来，现在还是一个迷，我想解开它……然后，我会申请剥离桃乐丝的记忆，这是一个奇迹，你知道吗，亲爱的，要是大家知道你以这种方式活着，不知道会有多高兴呢。”这个程序员一边说，一边站起来，然后双手举起了桃乐丝：“太好了，我们最小的妹妹还在，这真的有如一场梦境。”

　　“啊，有人敲门，我去看看。”玛索松开手，然后看着捏着自己尾巴的悠久，直到这姑娘有些不好意思的松开手，猫崽这才走向旅馆大门，拉开插销，同时戴起了墨镜——小王八蛋，手雷拉开的声音本喵可是听的一清二楚，这种拉环保险只有闪光弹才有，虽然不知道是何路神仙，但你们今天碰到……我去这是什么味道鼻子好痒啊啊啊啊！

　　玛索流着泪低着头打喷涕的时候，听到了入侵者的尖叫：“悠久小姐！？”，等一下，这侏儒的声音听着有些熟？

　　“怎么会是你们？！”等一下，这半身人的声音为什么这么熟？

　　“幸好没有丢进攻手雷！”等一下，这人类的声音为什么这么熟？！

　　“奥托！”这是桃乐丝的声音。

　　“桃乐丝！”这是……猫崽抹了一把鼻涕，这不是自己的老冤家吗。

　　王八蛋谁教你们用胡椒粉的？！


第1114章 相见不如怀念Ⅳ

　　抹干净眼窝中的泪水，玛索靠在沙发上，一边享用着小鱼干，一边对着大厅中剑拔弩张的奥托与莫理森下注。

　　“你是唯一一个压莫理森的，你就这么看好这个小子？”负责做庄的玛瑞尔有些好奇的靠近玛索，看着电子盘上的三千金币，他觉得这一比二十的盘是不是开的太高了。

　　“今天要不是我莫家小姐姐求情，你朋友现在已经被我吊到天花板了。”说到这个玛索就来气，这些王八蛋在远处看到有小猫进旅馆，过来的时候特意用胡椒粉手雷开路，搞的猫崽丢了脸。

　　就以这些家伙的表现，如果不是奥托是莫家小姐姐和那位桃乐丝小姐求情，猫崽早就恶向胆边生了。

　　“……好吧，这件事是我们不对，不过你也要体谅一下奥托不是吗。”这个大块头说完，不知道为何又叹了一口气。

　　嗯……想来一定是感叹自己友人的坎坷吧，想到这里，玛索像是应答般点了点头，然后将注意力投到了修罗场上，焰和麻美坐到了他的身边，两只猫姑娘一人一袋鱼干，三只猫有一条没一条的开始互相喂食。

　　说起来，玛索也有些拿不定谁会赢——毕竟从历史来看，奥托和和这位桃乐丝可以说是已经走到了谈婚论嫁的地步；可是莫理森同学也有优势啊，这两年里，他一直带着桃乐丝东奔西走，从北边的莫格斯一路南下，又从亚修比一路北上，可以说是结下了深厚的友情，而且从目前桃乐丝举棋不定的情况来看，这小子在人家姑娘儿的眼里也不是什么备胎。

　　喵了个咪的，如果不是桃乐丝心里一直有着找到奥托的想法，本身又是死板的特尔善方耳朵，而且还有这身世之迷，以莫理森小哥的深情，只怕这姑娘的心早就被莫理斯占领啦。

　　现在莫理森和奥托一人坐在一边，就等着桃乐丝下决定，一边是前男友，一边是现男友，还真是让这姑娘头痛了。

　　而在玛索这边，姑娘们也有了分歧，莫轻语是肯定帮奥托的，毕竟这个黑大个可是蓬莱夜语集团的一块心病，如此大龄单身男青年，身居高位，日进斗金，结果还是一条单身狗，说出去都丢集团的脸。

　　明美和明恩自然是想帮莫理森，她们的观点也很简单——莫理森带着桃乐丝走南闯北，两个人你要说没感情，只怕连他和她都不会相信，虽然威斯利还在调阅系统文件，但是桃乐丝已经没有了身体，可以说她的灵魂已经AI化了，既然是全新的桃乐丝，也理所当然的可以做出全新的选择。

　　双方都说服不了对方，不过还好，三个姑娘都比较克制，最终将决定权留给了桃乐丝。

　　而桃乐丝决定要先听完威斯利的报告。

　　于是大家等了二十分钟，威斯利这才再一次从传送门里钻了出来。

　　他带来了一个好消息与两个坏消息。

　　好消息是他找到了桃乐丝在最后一次下线时的留言。

　　“明天我们要去旅行了，真好，大家都是那么的高兴，等旅馆回来，我还要上线帮助这个世界，和大家一起打倒那个疯王，虽然他很可怜，但这不是他变成疯子的理由……如果我回不来，或是有了别的事情而无法上线，也请神明们见证，我一定会重返这个世界，一定会完成今天的承诺。”

　　这段类似于箴言的留言，是为什么她会在这么些年后再一次醒来的底层依据，有了这个留言，她的这次复苏就是合法的，也就是她不会被联邦AI轮理委员会当成特殊AI给处理掉。

　　而引起她的复苏的原因，威斯利也找到了——她醒来的那一天，正好是作为疯王容器的余则成先生进入游戏的日子。

　　疯王苏醒了，这么一来，发过誓的桃乐丝也醒了过来，她的箴言令她复生，但是因为时间久远，她已经没留下多少有关于自己这个誓言的记忆，有的只是孤儿的自己，而这个时候莫理森碰到了她，如果没有他与她的相遇，这姑娘们只怕早就饿死，或是被别的原住民或是玩家收养了。

　　可以肯定，没有谁会比莫理森更喜欢和更宠爱这个姑娘了。

　　说过了好消息，接下来就是坏消息了，第一个坏消息就是现在谁都没办法剥离她的记忆，因为她身上有箴言效果，必须打倒疯王才能够解脱这个箴言状态。

　　而威斯利根本找不到余则成的位置，这个有着疯王意志的中年人很显然也不可能被GM找到，他的数据是高秘级的。

　　这就非常的尴尬了，玛索自己都找不到这位的位置，余则成最近不是深入敌后，就是在后方深居简出，玛索总不可能告诉这个小丫头，你要找余则成没错，但我们帮你还是找不到。

　　然后是第二个消息——他在定位桃乐丝文件的时候，检索到最近这几天，有很多人都提到了莫理森和桃乐丝的名字。

　　“应该不是我们。”玛索表示提个一两次没事，但你说提个十七八次，连猫崽都要怂上一下——这是哪儿来的变态。

　　“对，不是你们。”威斯利刚说完，就听到旅馆大门再一次被敲响，他立即拉开了传送门：“我不能让别人见到我出现在这里，会有麻烦。”

　　目送这位先走为敬，玛索看了看众人：“我们……要不要准备一个欢迎宴？”

　　……

　　敲了敲门，年轻人看了看身后的同伴们，作为单身狗复仇联盟的成员，去死团的中队长，他和他的同伴们今天决意处决莫理森，现在就等一个人来找这扇旅馆的门。

　　“队长，我们已经准备好了。”最靠近他的同伴低压声音说道，作为新伊甸的成员，他们穿着当地战团的制式装备。

　　“很好，告诉大家，一定不要说新伊甸那边的口音，记住。”说完，年轻人听到了门内传来的脚步声：“准备好，有人来了。”

　　随着他的这一声提醒，在他的队员们的注视下，这个年轻人被来自旅馆内部的爆炸声击倒，大当量的爆料声将大门，冲击预制破片板与空气一道化作碎片。


第1115章 Venari strigasⅠ

　　巴巴莉姆从刚刚开始就觉得贵族区不大对劲，坐在神殿区与贵族区交界的钟塔顶上，兔子姑娘的职责是确认昨天晚上的凶案现场是不是有人过来打探风声——贵族们总是会骑着马，或是坐着马车过来，记住他们的家徽，记录他们的身份，这就是巴巴莉姆的责任，毕竟贵族们与这个国度貌合神离，记住这些家伙，总好过到时候再去找他们，或是被这些家伙打一个措手不及。

　　至于是有备无患，还是先发制人，这就不是巴巴莉姆要管的事情了，有姐姐在，巴巴莉姆觉得自己用不着操这份心。

　　但是从半个小时前，这些骑着马，或是坐着马车的家伙们就不再向着凶案现场前进，而是拐进了另一处庄园，巴巴莉姆只能用望远镜看到他们进入了庄园，至于他们谈了些什么，那真的只有天知道了。

　　布涅塔尼在一旁记录着数据，看着写满了两页的内容，她抬起头：“我们必须联络明美和明恩，人数太多了，事情似乎正在向着不可控的方向发展。”

　　“明美和明恩姐姐今天去她们的朋友家，我们的玛索，轻语姐姐，悠久姐姐，麻美姐姐和焰姐姐随行……我们要找谁呢。”巴巴莉姆掰了掰手指：“话说，能做主意的……九叶姐姐在哪儿。”

　　“她和杨去了新城，据说有新式装备需要她们的配合，潘尼在军情七处的总部，安妮在帕罗恩斯特带新人下副本练级，三只猫姑娘倒是在帕罗恩斯特，不过我们应该一时半会找不到她们，她们应该场去玩了……我们只能靠自己了，巴巴莉姆。”说完，布涅塔尼看着新的一支车队进入那座大宅，点开了自己的联络名单，点下了数个名字：“希望我们的行动来的及。”

　　……

　　帕帕利莫·丹泽尔。

　　军情七处，亚修比北部负责人。

　　作为一个特尔善与伽罗尔的混血儿，帕帕利莫从第五次开放时代起接过前任的权杖，开始为军情七处服务。

　　“今天也是和平的一天啊。”虽然这个世界并不太平，但是帕帕利莫还是非常的喜欢这个地球人空想出来的世界，有着帕帕利莫在奇多尔·帕莫尔星区所没有见过的风景。

　　“小心祸从口出，权杖先生。”一旁的小家伙们笑着说道。

　　“去去去！我的嘴巴哪有这么出口成宪！”帕帕利莫叉着腰呵斥道。

　　作为玩家自己建立的镇子，军情七处的这一处基地里有三百名成员与差不多的普通镇民，帕帕利莫作为镇长，将附近的土地租给镇民耕种，收两成租，在这个世界上已经属于低租率了，所以镇民们早就已经将这里作为自己的家，镇子虽然小，但相处融洽，草原精灵，小猫人和人类的小崽子们都能玩到一起。

　　而这些小东西之所以这么说，就是因为帕帕利莫有一张乌鸦嘴。

　　真是让人讨厌啊，明明就不是我的错，错的是世界哒！

　　帕帕利莫吐槽到这里，顺手接了一个视频通信：“这里是帕帕利莫，啊，是布涅塔尼夫人，有何贵干。”

　　作为一个军情七处的负责人，帕帕利莫当然知道自己有了一个新上司，那是艾琉克殿下的双胞胎……嗯，是姐姐还是妹妹来着？啊，看自己这脑子，反正是尊贵的潘尼殿下，而这位布涅塔尼，是她的丈夫玛索阁下的另一位侧室。

　　“我们需要你的帮助，安布鲁克的贵族似乎有所异动，现在我联络不到其他人，而我们……包括玛索与悠久在内，一共有九人在安布鲁克，你能出多少人。”这位布涅塔尼夫人上来就是这么直截了当，要不是帕帕利莫确认过她的身份，只怕现在已经关闭通信了。

　　“什么情况？”虽然知道她的身份，但帕帕利莫还是不得不打开了通信记录仪，而且开始询问起这位夫人对面的情况。

　　“贵族区有异动，我的判断是贵族们很有可能会在最近一两天的时间里举起叛旗，所以需要你们的支援，我们必须在贵族起事的第一时间撤出安布鲁克，但是人手可能不够，同时也没有足够的武器。”布涅塔尼说这句话的时候非常的认真：“你们能出多少人我不管，但是我们需要至少数千发子弹在内的大量武装，这个时候从南方的帕罗恩斯特运过来太远了，所以我找到了你。”

　　“……好吧，我这就去挑选送货人，我这边能够出三个小队的小猫，成建制的草原精灵目前还不能明目张胆的出现在人类的城市中，但是我可以给你们一个小队的战斗法师，这是我的权限内可以调动的最大数字，不过放心，你们的补给我会给双倍，最近因为战争，这些东西备的很足。”

　　c

　　“谢谢，这里是布涅塔尼·苏，玛索的侧室，潘尼的姐妹，通话完毕。”

　　……

　　“嗨，亲爱的，你今天漂亮极了。”坐在软软沙发上的公猫对着走下楼的同类咧开了嘴。

　　“我可不是你的达令。”后者白了这家伙一眼，作为这只公猫的同父异母的妹妹，她觉得自己应该要好好的教育一下自己的哥哥：“织命，你就不能成熟一点，去外面泡妞吗。”

　　“喔，织羽，别这样，你什么时候变的这么不能开玩笑了。”公猫甩动着尾巴，有些委屈的看着自己的妹妹。

　　“从我有了男朋友之后，小心他把你打花脸。”说完，妹妹点开了一个视频通信：“这里是织羽，啊，是布涅塔尼夫人，有什么事吗。”

　　因为是公开通信，所以公猫也听到了通话——“我从老邦塔那边获得了你们小队的通信，现在确认你们的位置，你们离亚修比北部的安布鲁克有多远。”

　　“三个小时的车程，夫人。”

　　“很好，我需要你的小队在三个小时后到达安布鲁克，带上你们的装备，这不是一次郊游活动，你们的玛索阁下与我们同在。”

　　“明白了，夫人，三个小时之后您与您的姐妹们就能够见到精神抖擞的我们。”关闭通信，织羽扭头，看到已经从睡衣装进化成全副武装的织命。

　　这位兄长还打了一个响指：“在等什么啊，快点换衣服啊亲爱的。”

　　打开旅馆控制面板，将自己的哥哥从白名单中去除，目送他被系统踢出旅馆，猫姑娘扬了扬眉头，这才开始上楼更衣，顺带叫醒自己的妹妹们。


第1116章 Venari strigasⅡ

　　赛安·希蒙尼，坐在亭里的年轻人皱着眉头，他的同类们正在那里争吵，有些人主张向凶手复仇，有些人主张忍气吞声……这有用吗。

　　复仇也好，忍声吞声也罢，真的会有用吗，那些凶手的所作所为才是真正的复仇，那些死在大厅中的家伙……才是真正的施暴者。

　　可是这一切有用吗，没有用啊，已经与外乡人撕破了脸，彼此真的会放过彼此吗？

　　“够了，你们吵了什么久，有什么用吗。”年轻人拍了拍桌子，场面上一度失控的众人停下了争吵，转身看向了这位希蒙尼家族的继承人。

　　“大人们都死在了那里，现在我是北部地区的领头人了，所以我想问各位，他们会放过我们吗？”

　　贵族们在沉默中摇了摇头。

　　很好，至少你们都还明白这一点，“那么，你们觉得你们有能力对付这些已经做好准备的外乡人了？”赛安继续问道。

　　没有人回答，但还是很多同伙在摇头。

　　“我们的新国王还会像他的父亲那样，愿意为我们调停我们与外乡人之间的恶事？”赛安说这句话的时候，低下了头，因为他真的没办法面对这些满头雾水的小贵族们所展现出来的惊讶与疑惑。

　　这一次，更不用回答了，所有贵族都选择了沉默，

　　“那我们还在等待什么呢，等死吗？”赛安说完站起身：“做大事而惜身，见小利而忘义，我把丑话说在前面，你们既然来了，就别想走了，选择跟新伊甸混的人，站在原地，不想的，可以到我面前。”

　　也许是因为被人抢了白，也许是因为自己的资历更高，一个中年贵族走到了赛安的面前：“为什么要和新伊甸同流合污，难道我们不就能自立？”

　　“然后成为乱臣贼子？我们是贵族，不是去做沦落到要去落草为寇的废物，既然他们觉得我们没有什么意义，那么……”从一旁的老管家手里接过转轮枪，赛安举起手中的火枪，对着眼前的中年人搂了火：“至少我们自己还要认为自己是贵族啊，连体面都维持不住的生活，有意义吗。”

　　看着这个中年人倒地，将火枪交还给自己的老管家，赛安对着这位老人点了点头：“告诉那位亲王陛下，传送阵将在十分钟后树起，既然亚修比的国王不需要我们，那我们又为何要还需要他呢。”

　　“是的，少爷。”

　　……

　　“有枪声，从那边传过来的。”巴巴莉姆高高树起的耳朵非常清晰的听到了枪声，同时还看到一队卫士从那处宅邸中走出来。

　　“这些卫士要去哪儿。”巴巴莉姆一边嘀咕，一边翻开了贵族家徽对照书籍，但是很可能，她死活都找不到那些卫士肩膀上的徽记所代表的家名。

　　“有人出来了，这些家伙去哪儿？”兔子姑娘扭头看了一眼布涅塔尼：“你收拾东西干吗。”

　　“走了，傻妞，你没发现他们已经开完会了吗，无论事情的进展如何，我们都必须走了，南边城门附近有一条军情七处当年开挖的秘道，我们必须找到它作为撤退的最后准备，同时也要接应到那些军情七处的行动队，而且无论如何，我们都要去找到玛索。”说完，布涅塔尼从腰间掏出一把转轮枪，反转后将它递向巴巴莉姆：“这是杨给我的火枪，我把它给你，你是选去找秘道接应那些家伙，还是去找玛索。”

　　“我去找玛索吧，姐姐们和我说过那家旅馆的位置。”接过转轮枪，巴巴莉姆将它塞进腰间的枪袋：“你呢，你一个人没问题吗。”

　　“我一个人就是军队。”作为法师布涅塔尼走的是召唤路线。

　　“呃……好吧，我先走。”兔子姑娘也不多话，既然事不宜迟，那就不需要再做等待了。

　　……

　　“该死的，怎么会是这些怪物。”拖过一具袭击者的尸体，割开的后颈衣料，注意到背部的纹身，这让奥托大为光火：“他们是跟着你们来的？”

　　“不可能，这些家伙是东大陆侧的去死团成员，有很多是火星宅男，我觉得我在火星这一片还没有沦落到被人讨厌的地步。”说实话，这个锅玛索是真的不愿意背，这些家伙一看就是来找莫理森麻烦的：“你是不是最近老是带着桃乐丝在城里逛？”

　　“我最近每天都带桃乐丝去买东西，因为要准备北上莫格斯的准备。”莫理森一本正经地说道：“你的意思是说，他们是来找我的麻烦的？”

　　“对，这就是为什么大厅时这么多人，就你脑袋挨了一下。”玛索说完，指着这位的脑袋笑了笑。

　　“这些疯子，还真是让人受不了，现在要怎么办，听起来这些家伙是有备而来的，我想我们必须要离开这座城市了。”莫轻语说完，就注意到猫崽和猫姑娘们都立起了耳朵：“怎么了。”

　　“远处好像传来了什么奇怪的声音。”这是麻美的回答。

　　“似乎是喊杀声？”焰皱着眉头。

　　“是中央广场的方向，麻美，让你的战鹰飞起来。”

　　于是麻美召唤了她的战鹰，玛索将一道共享视觉拍到了它的脑袋上，等到这只大鹰飞上天空，猫崽立即就看到了在中央区发生的一切——几队黑甲人已经砍倒了中央广场的传送阵维持员，正在传送门上做手脚。

　　“我们的麻烦大了。”玛索将自己看到了一切共享给了所有人。

　　“他们在破坏……不对，是在改造传送门！我们离传送门有多远！”麻美确认了这些黑甲人的工作：“要不要去破坏掉他们的仪式！？”q

　　“来不及了……他们已经完成了改造，我们必须撤退！谁都不知道这个传送门在下一秒会出现什么样的怪物……该死！是新伊甸！”

　　“新伊甸！我能确认他们的身份了，这些贵族还真是迫不及待。”玛索说完，转身走向自己的姑娘们：“快点走，姑娘们！带上需要带走的东西，桃乐丝，你必须跟我们走。”

　　“为什么要跟你走！”奥托和莫理森瞪着玛索。

　　“因为我在新伊甸至少还有一些香火情，而你们呢，很显然不在那份情的保护范围内。”玛索说完，给了这两个家伙一个白眼。


第1117章 AestheticⅠ

　　“各位还真是做了一个非常好的选择，长唐有一句谚语，识时务者为俊杰，各位担得俊杰之称。”

　　从传送门中走出来的米歇尔·怀言者看着已经到场的诸位亚修比……不对，应该已经是立派的新伊甸贵族说道。

　　新伊甸英格玛罗恩战团，已经为了这一次战役将整个第一序列十四个战团投入作战，作为第一批入场的人员第五团和第四团会负责压制附近区域，只需要二十分钟，大量的人员就可以通过法阵直接跃迁入场，新伊甸最达这段时间一直都在提升空中力量，大量的哀号女妖联队入列总算是给新伊甸在空战方向添加了一些信心。

　　没办法，一米二的空中力量实在太过狂暴，新伊甸的地面战团已经有修个厕所都能引来十多波次轰炸的冷笑话在流传了。

　　“希望我们的选择不会让我们后悔。”希蒙尼家的赛安对于这位外乡人所说的并不感冒，希蒙尼家族流传久远，见过疯王的贵族都不会相信这些场面话——因为在第四次降临时代，他们的先祖已经听过太多这样的话语。

　　……

　　在撤退的路上，玛索等人遇到了巴巴莉姆——这只兔子姑娘竟然一个人摸了过来，说是记得路，可认错了门牌，要不是猫崽这边正好打这儿过，估计就得把这姑娘丢在城里。

　　真要这样，怕就是给新伊甸的缝合尸加了一顿餐了。

　　“我们必须走吗。”巴巴莉姆有些奇怪，她将布涅塔尼的准备告诉了玛索。

　　“必须撤退。”玛索摇了摇头，布涅塔尼找来的那几个战斗小队只能说是杯水车薪：“因为是后方，这儿附近的玩家战团都已经上了前线，新伊甸就算不是有备而来，也足够在我们反应过来之前投送过来足够的兵力。”

　　说到这里，这座城市的警钟响起，玛索摇了摇头，对着街道上还在发呆的原住民大声的喊了起来：“警钟！撤出城市！按次序来！”

　　说是守次序，但是新伊甸的部队很快就出现在贵族区以外，玛索和姑娘们基本上没有带任何装备，只能带上因为人潮而与父母走散的十多个孩子一道落荒而逃。

　　“新伊甸已经开始包抄了，我们必须加快脚步。”玛索背着一个只有两三岁的小崽儿，她的父母不知道在哪儿，她一个人在街角，不哭不闹，要不是玛索眼神好，就把这小东西给漏了。

　　“我们必须走快一点，该死，我的战鹰确认我们隔壁街道上已经有食尸鬼的踪迹了。”麻美跑边小巷的时候，往巷子里面丢了几颗压发雷，使用的是新型感应引信，一般的活体人类踩上去不会炸，但是像食尸鬼这种亡灵只需要踩上去，就会有一颗炸弹被弹到一米的高度，然后横扫一切牛鬼蛇神。

　　虽然背着孩子们不可避免的慢下了速度，但也许是运气好，直到来到布涅塔尼所指出的地道入口，也没有新伊甸的追兵出现。

　　当姑娘们带着孩子钻进地道，玛索扭头看了一眼远处，那里人潮涌动，这样的人潮一定会吸引到亡灵的追击，这些逃难者……能逃出多少人呢，有多少人会死在城门口，又有多少人……成为新伊甸血肉制作厂中的原料呢。

　　玛索的脚步渐渐的慢了下来，最终，猫崽在地道口停了下来，看着远处街道上的人潮，听着传来的厮杀声，感觉自己需要做些什么的猫崽向着地道伸出手：“给我一些子弹，我去城门口看看能不能帮上忙。”

　　“你疯了！玛索！那儿是地狱！”布涅塔尼瞪大了眼睛，看着玛索的姑娘儿大声地喊道：“不要过去！玛索！”

　　“我知道，亲爱的布涅塔尼，但是当年留在火星的英雄们也不会不知道自己站在地狱的最下层……我也怕死啊，但我觉得，我过去看看能不能帮上什么忙……这不是什么英雄的作为，只是一个男子汉应该做的事情。”说到这里，玛索看着布涅塔尼瘪着嘴爬出了地道，这个姑娘满是歉意扑到了他的怀中：“请让我跟着你吧，玛索，我们发过誓要在一起的，不要丢下我。”

　　“你是我的老婆，我怎么可能丢下你。”玛索笑着揉了揉这姑娘的脑袋。

　　“是啊，我们不走了。”明美也从地道里钻了出来：“这只是一个游戏而已，我们又不会真的死去，所以，如果连这样的死亡都要畏惧……那我们还有什么资格维护我们所立下的誓言。”

　　“送孩子们出去的话，明恩一个人来做就够了。”麻美也钻出了地道，在她的身边，焰的脸上满是笑容：“这才是我熟悉的玛索。”说完，她与玛索相拥，相吻，然后这猫姑娘笑着将玛索让了出来。

　　“巴巴莉姆也要留下！虽然每次都会受伤，这一次说不定还会死，但一想到是与玛索在一起，就不怕了。”这只兔子说完，亲了玛索一口，然后将腰间的头盔扣到了脑袋上，一对兔子耳朵被压在脑袋后面，就像一对毛皮做的帘子。

　　“为什么又是我要带孩子走！”在地道口的明恩一脸的不满：“你们有没有想过我的感受！”

　　“因为你在家族中担负着带孩子的责任，这是大家分配工作时你自己要求的，亲爱的，每个姑娘都要为自己的选择买单。”莫轻语从地道的另一头回来了，她带着悠久与几队小猫人，提着装满了装备的袋子，走过瘪着嘴让开了通道的明恩时，她笑着亲了明恩一口，然后钻出地道来到了玛索的面前：“你做出这样的选择，将大家带入死地，作为最年长者，我本应该呵斥你，玛索。”

　　“……对不起，莫姐。”玛索知道自己有些上头了，但是真的……他见不过幼崽落难，而在城门那边，有太多的幼崽，已经半个身子落在了炼狱之中。

　　而且那里有更多的哭喊，有更多的无辜，如果没有人去帮一把，如果自己选择离开……这和懦夫有什么差别。

　　英雄力战而亡，懦夫羞愧而死。

　　“不要叫我莫姐，我明明是你的爱侣，我与妹妹们爱着你，你是维持整个家庭的主心骨，所以我不希望你受到伤害……”说到这里，莫轻语伸出手抱住了玛索：“但你和你的那位叔祖父一样，选择以身犯险，我与妹妹们怨恨着你，因为你对你的生命不负责……但也为你而骄傲，这才像我们所喜爱的玛索，是一个真正的男子汉。”

　　松开怀中抱着的玛索，莫轻语微笑着揉了揉玛索额前的碎发：“也许有一天，我们会面对生离死别，但不会是今天，我们与你同在，为了是不让自己的良心受谴责，我们是凡人，凡人总会畏惧着死亡，但我们不会在面对它的那一刻退缩，这就够了，这让我们多少像一位英雄……玛索，带着我们，去城门那边吧。”

　　玛索点了点头，看着自家姑娘和不认识的小猫们：“不好意思，将你们带入了死地。”

　　姑娘们笑了笑，而小猫们统一的低下了头，“能够跟随着您成为英雄，也是荣耀。”其中一只猫姑娘一本正经的回答道。

　　“谢谢，开始武装，各位，让我们迈步向着地狱前进。”

　　有了玛索的这一句话，所有人开始武装，玛索穿上自己的红龙战袍，将长刀背到身后，然后注意到悠久走了过来。

　　“有什么事吗，悠久。”说起来，玛索对悠久和潘尼最为小心翼翼，不是因为他们的身份，而是因为宠爱着她们。

　　“你已经把我的身体与心灵都铭刻成你的形状了，现在又想丢下我一个人去做英雄……”这姑娘儿瘪着嘴，伸出的手却是在抚摸着猫崽的脸：“我警告你，没有下一次，知道吗。”

　　“……嗯。”千言万语，最终化成玛索的这一声回应，猫崽伸出手，揉了揉悠久的小脑袋。

　　“我答应你。”这是他的回答，满是责任与感动。

　　“我听到了。”这是她的回应，满是喜悦与满足。


第1118章 AestheticⅡ

　　“你们想去控制人流，不可能的，这座城市完蛋了……”在街道的角落中，一个人类城卫兵捂着自己腰间的伤口，对着玛索等人说道：“你们不是人类，却能够在这个时候站出来……谢谢，但你们还是快点逃吧。”

　　“不，明美，悠久，给他治疗伤口，离这儿最近的城卫所在那儿，武器库呢。”玛索看着眼前受伤的城卫兵与他的几个兄弟。

　　“你要干什么？”这个年纪大的城卫兵有些疑惑，又有些警惕的看着玛索。

　　“我是帕罗恩斯特的玛索，以奥术兄弟会贤者，众神教册封的圣徒之名义，我将聚集人群中的勇敢者，守住前方的街道，掩护所有能够逃出生天的无辜者。”玛索看着眼前的城卫兵，在打开了侦测谎言法阵之后继续说道：“我与我的爱侣们将战斗在第一线，直到无辜者撤退完毕，或是新伊甸的那些蛆虫淹没我们组成的这道堤岸。”

　　“……卡恩，你带着他们去发到你武器库，林德，带他们去城卫所……我相信你，我听过你的事情……救救那些愚蠢的家伙吧。”

　　“我会的。”

　　看着眼前的这位中年人，玛索点了点头。

　　……

　　武器库中的武器很快就被两队小猫和闻讯赶来的城卫兵，还有一些玩家们一起搬到了街道上，而城卫所中的武器箱也被拖了出来，有了武器，也有了底气的玛索这才带着两队小猫，化身成土元素，蛮横的站在了城门口。

　　挤成一团，毫无次序的人群终于停下了脚步，他们看着玛索顺着城墙走到了城门顶上：“我知道你们想走！但是挤成这样谁都走不了，所以！小孩子和女人走这边！胆小的男人走这边！胆子大想保护老婆孩子的去那边领武器！”

　　看着小猫们手里的武器，人群开始分开，有些男人似乎在这个时候终于找回了勇气，他们走向了城卫兵和小猫们。

　　“我不想死！让我走！”有精壮的男人哀号着跑向打开的城门。

　　也有与自己爱人与孩子吻别后走向领取点的胖子。

　　更多的还是从人群中走出来的玩家，这些很显然不是战团成员的散兵看着玛索，其中一个领头者站了出来：“你能保证这里的无辜能够逃出去吗！”

　　“我与我的爱侣们将战斗在第一线，你们可以走，但是不要占道。”玛索对于这些散兵是否会加入战斗并不抱有希望，因为他们已经逃到了这里，玛索无法想像只需要半步就能脱离这炼狱的他们会转身。

　　但是这个领头人给了玛索另一个答案：“我知道你！帕罗恩斯特的玛索！我也相信你说的这一些……如果你真的能够挡住新伊甸的追兵！我可以用我这条命来换取帕利泽孤儿院的孩子们的命！”，说完，他转身牵起一个带着孩子们的少女的手，在手背上轻吻了一下，然后微笑着与哭成泪人的她道别后，转身走向武器领取点。

　　“我也是……我应该做一点什么，而不应该像刚刚那样，因为失去了武器就有如一个懦夫般逃跑，谢谢你，你给了我一个机会。”有年轻的玩家在吻过自己的女友后说道，然后这家伙就被自己的女友拖向了领取点。

　　“你干什么？亲爱的这么多人看着呢！！”

　　“你想死没问题，我陪你啊！”

　　玩家们都笑了起来，他们结着伴走向武器领取点。

　　“我们会死吗？”有人在转身之前如此问道。

　　玛索点了点头：“会，也许今天我们所有人都要死在这儿，这样的结局，你害怕了吗。”

　　“怕啊，我这个角色已经半步传奇了，身上的装备也不错，本来是不想死在这儿的，但是看到你这个王八蛋和你可爱的老婆们都在这儿了，我就觉得我这一身垃圾装备，就算丢了也没什么了。”这个玩家说完，抹了抹他的鼻尖：“这里是三二九战团的遗孤后代，很高兴能够认识你，玛索先生。”

　　“谢谢你们能够留下……也很高兴认识你们，友人结伴向炼狱。”玛索变回了人型，他对着这玩家们低头行礼。

　　“黄泉路上不寂寞。”很多玩家接住了玛索的这句话。

　　玛索笑了起来，虽然这笑容的眼角满是泪水。

　　……

　　“为什么不进攻！”米歇尔·怀言者看着自己的六个中队队长：“告诉我！忠诚而勇敢的英格玛罗恩战团第五团战斗力最强的六个中队为什么不向城门那边发起攻击！？你们在干什么？！”

　　“那边的指挥官是玛索，就是发现了我们先祖所在的第452联队所在的避难所的那个玛索，苏家的玛索。”第六中队的指挥官第一个做出了回答：“我向战团献出忠诚，但我的良心告诉我绝不能在这不义的战场向着恩人挥剑……我们第六中队拒绝向城门方向发动攻击，您可以让我们去战损率最高的战区，我们愿意付出这样的代价。”

　　米歇尔·怀言者深深的吸了一口气——有这么一层关系，他的确没办法让自己的第六中队发动攻击，这种根本不可能接受的任务就算再次发布也没有用，反而还会增加这些小伙子打他黑枪的可能性。

　　“那你们呢。”

　　“第九中队的七成的人员的先祖来自第319新兰洲战团，剩下来的也是当初319战团所属的分舰队带离火星的幼童后代……我虽然不是，但我不可能让我的战士们去攻击他们的恩人，如果我敢他们做，他们就算不哗变，也肯定会打我这个不识时务的家伙的黑枪。”金发的第九中队指挥官一脸尴尬地说道。

　　“看起来你们都是这样了？”

　　“对，我们第十一中队是472战团的后代，玛索为我们找回了先祖的荣耀，我们实在无法恩将仇报……那怕被战团认定为叛徒也在所不惜，我们忠诚于战团，但我们真的不能对着恩人挥动武器。”第十一中队的指挥官摇了摇头，而他身边的第三中队指挥官也表达了同样的意愿：“我们不是战团的后代，但我们是当初第719轻步兵师的成员后代，玛索为我们找回了719轻步兵师的战旗，我们719轻步兵师终于可以再一次正式入列成为联邦军队的一员……如果我们的父辈知道我们向玛索挥刀……简直无法想像他们会有多么的狂暴，所以，不好意思，米歇尔。”

　　“该死……你呢，二中队长。”米歇尔看向了最后一个沉默中的指挥官。

　　后者摇了摇头：“我姓吴，口天吴，所以你应该知道，我的曾曾祖父刚刚被玛索找到，如果我的家人知道我在游戏中向着我们家族的恩人挥剑……他们一定会杀了我的。”

　　“那么你的中队没问题吗？”

　　“不，问题更大，他们是第101坎贝尔堡战团的后代，这些家伙刚刚告诉我，那怕成为叛徒也不会向着南城门走上那怕一厘米的距离。”

　　“……好吧，你们去第四团的防区，告诉四团团长，让他给我换几个中队过来。”米歇尔翻了一个白眼，这些第101坎贝尔堡战团的家伙是出了名的固执，他可以想像，要是自己强行下达命令，这些家伙肯定会把他这个团长给干掉，然后带着他的脑袋去见那只猫。

　　这就真的不好玩了，要是真出这种事情，英格玛罗恩战团纵横游戏界的可就不是战团的战力，而是二五仔杀官投诚的欢乐剧情了。


第1119章 AestheticⅢ

　　就在英格玛罗恩战团的米歇尔·怀言者为了避免被自己的部下变成杀官造反的对象而努力的时候，玛索布置在街道南侧的防线也已经和新伊甸的其它部队交火——除了英格玛罗恩战团之外，还有一些新伊甸的散兵们组成的战团，这些家伙在新伊甸的序列中约等于炮灰，通常被第一次波次投入战场，作为各种意义上的消耗品。

　　这些家伙也知道自己的斤两，他们的战斗力也好，战斗意志也罢，都无法与为了让市民与家人撤退而死战的东大陆散兵相提并论，因此这些家伙冲了两轮之后，就被后续跟上的“克洛克之拳”战团指挥官给赶走了——就这些丢人家伙，出工不出人，还不如让他们滚一边去撬门好了。

　　克洛克之拳的各位觉得就眼前这些东大陆散兵，根本就不是训练有素，装备精良的已方的对手，所以框起所有中队一窝蜂的冲向了东大陆的防线。

　　……

　　“麦迪！你和瓦特带着你们的小队一起去干掉那个钟楼上的射手！”

　　被压制在街道上的中年人大声咆哮完，然后一个打滚躲过从街道另一头丢下来的燃烧瓶：“普汀！你死哪儿去了！这楼顶怎么还有敌人？！”

　　随着他的咆哮，那座小楼的二层传来巨响，小半座楼在刹那间化做废墟，也不知道是自己人还是敌人的残肢到处飞散。

　　“该死的！跟我上！”一个年轻人站了起来，随着他的奔跑，越来越多的新伊甸战士从各种角落中钻出来，他们的行动立即引来了数发炎爆火球，被撂倒了守半的人员之后，这些克洛克之拳的玩家开始连片倒下，街道两侧的小楼中射来的交叉火力又收割了一部份人，剩下的幸运儿中跑在最前面的用肩膀撞开了房门，下一刻，这个幸运儿连同大门一道化成碎片。

　　“钉子！木锤！你们冲进去！”几个新伊甸玩家一边与街道对面的东大陆人对射，一边吼道。

　　这个时候，从小巷中冲出两只地精，穿着重型防具，身后背着大袋炸鱼工具的他们尖叫着冲近大门，但是下一秒，从小楼内有相同打扮的侏儒冲出，他狂笑着将他们扑倒，然后冲击波就将附近的新伊甸人扫翻在地。

　　“跟我上！”中年人吐了一口吐沫，从街角站起身：“给我冲！前面的人压制两侧火力！后面的跟上！”

　　没跑两步，中年人胸口中枪，一头倒在了街道上。

　　为什么那个钟楼上的射手还能开枪？老子的兵难道都死了？

　　带着遗憾，中年人从躺椅上睁开了眼。

　　……

　　瓦特死了。

　　小巷里到处是陷阱和敌人，年轻人和同僚带着自己部下前进了一百米，有四人死在陷阱中，两个人中枪，剩下的五个在和几个原住民的厮杀中死去。

　　带着剩下的四人撞开眼前的垃圾堆，麦迪看到了钟楼的入口，还有站在入口前的空地中，那个扛着比自己还要大的战锤的草原精灵少女。

　　“你们终于来了。”她笑道：“出于对你们的敬意，我会尽快的干掉你们！”

　　下一刻，子弹穿透了她留下的残象，麦迪最左侧的战士化作了四散飞舞的肉块。

　　“是安妮！不要让她靠！”还没说完话的友人被顺劈斩命中，变成了糊在地上的血肉。

　　“她在左！不！在右边！”听到战士的哀号，麦迪转身，只看到无头的受害者正在倒地。

　　下一秒，少女的呵斥声响起，像是重锤击打在心口，年轻人失去了平衡，同时眼角看到有人正在死去，自己的副官被一击腰斩，下半身变成了地上的碎沫，他哀号着，爬行着，直到脑袋被一只小脚儿踩碎。

　　麦迪挣扎着站起来，火枪已经不知道去了哪儿，但是年轻人还是嚎叫着扑向少女，直到被一锤子打的从床上坐了起来。

　　……

　　克洛克之拳深陷泥潭之际，米歇尔·怀言者突然发现自己的战团已经拿不出任何一个完整建制的中队来加入对南方的攻击——英格玛罗恩战团虽然面向所有有人星系征兵，但是就像是之前那些中队指挥官说的那样，当年第一次三十年人虫战争，火星殖民地撤出了如今联邦人口至少四分之一的共同祖先，整个第五战团一共只能找出六个小队愿意攻击南部城门，剩下的只要听到玛索在南边，不是义正辞严的拒绝，就是面有难色的摇头，有两个中队甚至差一点当场就翻脸了。

　　事后才知道，这两个中队竟然是当年苏家那位老板娘领导的战团的成员后代组成，用这些家伙的话来说，动谁都行，就是不能碰这只猫崽，谁碰剁谁的手。

　　米歇尔·怀言者表示自己的第五团已经算是有人了，而与自己同行的第四团根本就是从火星征的兵，没有任何一个中队敢接下这个任务，十五个中队里有九个是铁渣街出身，受了苏家那位前议长的好处，听到玛索在对面，没有转个身做二五仔已经非常有职业操守了；除此之外，还有剩下的六个中队有四个出身719轻步兵师和291轻步兵师，玛索帮他们找回了先祖遗言，他们不想和玛索交恶；最后两个中队表示自己作为长耳朵奥理安人是新伊甸是体验生活，不是来给自己找晦气了，玛索作为潘尼的丈夫，艾琉克的姐夫，他们脑子进了水都不会和他为敌。

　　于是米歇尔·怀言者只能让这六个小队去帮克洛克战团，然后目送他们飞快的变成战损的一部份。

　　虽然大家都知道，南城门的兵力不足，只需要两个团压上去说不定就能够打开通道，可事实是除开英格玛罗恩战团之外，就只有克洛克之拳和对面玛索没什么关系，剩下的几个战团大多和苏家有旧，或者干脆就是苏德金当年名下的战团分裂出来的子团，这种团就不要说了，能够让他们不翻脸就已经是胜利了。

　　带着遗憾，米歇尔在十五分钟后终于等到了新伊甸的第二批援军。


第1120章 AestheticⅣ

　　作为去死团的大团长，中年人是绝望的。

　　明明是被亲王阁下所气重的战团，明明被授予了第二波次攻击的权力，成为了阁下眼中决定性的力量，可为什么，那道单薄防线中的那只小猫……是他娘的那么扎眼呢。

　　怎么办，去死团大多都是火星和金星生态圈里的年轻人，绝大多数都是当年从火星逃出来的幼崽们的后代，中年人自己也是，他的两位先祖当年送走自己的幼子，然后夫妻一道作为民兵一道战死火星，这小猫帮着自己家族找回了她与他的遗物，在中年人看来，这小猫可是家族的贵人。

　　既然是贵人，又是晚辈，而且坊间还说……他是那位大贵人的后代，行的事也是堂堂正正，这就难办了。

　　再打杀一次？

　　别说自己，战图中的兄弟们也多少不想这么做，毕竟是他找到了那个避难所，为彼此找到了家族当年的恩人们，能够让他们入土为安。

　　这种运气好到有如小说主角的猫崽，能不得罪，那还是不要得罪来的好。

　　但是目前第二批援军中，除了自己之外，还会有谁愿意攻击南门呢？

　　那边的寂静之剑战团第一序列第一团和第二团？

　　别闹了，作为第一次开放时代报死女士下属的战团，这个战团如今是艾莉·希拉·苏伦特夫人的小侄女在统领，而在游戏里，这支战团有着报死女士的看顾，可以说这个战团是整个新伊甸中最不可能与玛索刀刃相对的战团了，火星喜翠庄的那位艾莉夫人有多么护短，大家都知道，第二次人虫战争的时候，因为自己的次子与战友们被拙劣的指挥官害死，这位夫人于狂怒中参军，将一个战团的菜鸡生生带成了一个超级战团。

　　这位老夫人不说，当年受她恩惠的人们也不会忘记，所以寂静之剑战团的那位女性指挥官一过来知道了情况就表示他们不会对着报死女士的子嗣拔剑，和别的战团那说不出的理由不一样，这位的言行可以说立即受到了嘉奖，神恩直接打在了她的脑袋上，就连作为监军的原住民都没话可说。

　　至于火焰卫士战团……这个团出身于苏德金名下的战团，那位苏家的前议长绝对不会想到，他当年的那个小战团会在游戏中主动分裂，成为一个巨大的战团联合。

　　这老家伙比他老婆还护短，所以火焰卫士战团的指挥官在注意到监军先生将视线投向他之后，只是哼了一声，然后就带着他的战团往东边走了。

　　真是的，作为新伊甸的死神名下的战团，只要抱紧自家神明的大腿，还真是可以为所欲为。

　　监军也是一脸的无奈，最终他扭头，看向了从传送门里走出来的一个战团。

　　斯通黄的长枪党。

　　好吧，这也是一个第一次开放时代就存在的老战团，属于那种在新伊甸，东大陆还有亚空间邪神那边都有存在的神奇组织，作为原住民战团，长枪党的指挥官根本就没问什么，直接框起了他的战团就往南边冲了。

　　既然有人担下了责任，去死团的大团长立即选择了与监军通报自己将前往西门，因为已经塞过了小钱钱，监军先生点了点头，于是中年人带着去死去死团飞快的离开了现场。

　　……

　　“还有多少人没撤出来？”这是玛索第七次问跑过来的传令兵了，后者摇了摇头：“是最后一波了。”

　　“我简直不敢相信我们成功了。”有在附近的玩家立即欢呼了起来。

　　“告诉前面的人，快点撤出包围圈。”玛索拍了拍传令兵的肩膀：“还要麻烦你们去跑一次。”

　　“撤不出来了，刚刚左侧的突出部遭遇到新伊甸战团，我们也是抢在被包围之前跑出来的，我们团的指挥官希望你们能够撤出去。”传令兵说到这里转身走向来时的方向。

　　“你去干什么？”有玩家这么问道。

　　“我的战友们在那里。”这个传令兵说完，飞快的跑了起来。

　　玛索看着他的身影消失在烟与雾中，舔了舔嘴角的猫崽转身：“我需要一些志愿者！平民们刚刚撤出城市，我们必须挡住追兵，这是非常危险的任务！想要撤退的可以走了！”

　　没有人选择撤退，所有在这道防线上的玩家都举起了手。

　　“我们会死的。”玛索瘪了瘪嘴：“我们已经失去了前方绝大多数火力点，左侧的突出部也被分割包围，也许下一秒，新伊甸的家伙们就会冲过来。”

　　“我们会是堤岸，他们也许能够漫过我们，但他们无法冲垮我们。”有玩家这么说道。

　　“我看新伊甸的家伙们已经非常的不爽了，算我一个。”也有玩家对于敌人表示了不屑。

　　玛索笑着摇了摇头：“那这样，年纪小的走，萨尔瓦多！达奇！你们两个过来！”

　　很快的，两个一看就是半大的小子被大家从人群中推了出来，有着米色头发的萨尔瓦多是一个半身人，他把坐上马车的位置留给了自己的几个弟弟与妹妹；而达奇是一个只有十二岁的小家伙，是玩家们之前在布置防线和火力点的时候从地窖里找到的，一时没能找到适合托付的马车，因为是未成年，玛索之前就让人帮忙看着这两个小子，如今可不能再让他们留在这里了。

　　玛索从腰间掏出几卷旗帜，这是之前前出并收聚平民时的那些战团的战旗，玛索现在将他们交给了这两个孩子：“带着这些，这是那些愿意为你们这样的无辜幼崽而死的外乡人的战旗，你们必须活下去，并将这些旗帜交给重返这个世界的他们。”

　　“我不想走，我已经是大人了。”萨尔瓦多大声的反驳道。

　　对此玛索伸出手，拍了拍他的脑袋：“我把达奇交给你了，他是一个孩子，我需要你拿出一个大人应该有的勇气，带他离开这个危险的地方，去南边，随便那一座城市，我们会来找你的。”

　　萨尔瓦多看了看四周，最终用力的点了点头，在大人的帮助下，他和达奇坐上了一匹小马，也多亏了这儿靠近金丝雀，平原城市养马的人多了去了。

　　“我会去告诉大家这儿发生了什么！”

　　这个半大小子还真是可爱，玛索看着两个孩子与那匹小马消失在城门的另一头，这才转身：“如果觉得羡慕，现在走还来得及。”

　　“只有胆小鬼才会走！”有玩家大声喊道。

　　阵地上满是欢乐的气氛，玛索笑了笑，回头看了一眼身后的城墙，之前在钟楼上的姑娘们如今已经进了城楼。

　　回过头，玛索又注意到了人群中的那个叫莫理森的年轻人，他和他的同伴们正在帮着城卫兵将一具小型床弩吊上附近的神殿钟楼上。

　　说起来，那个黑大个去哪儿了？


第1121章 haondla-orez1Ⅰ

　　奥托觉得今天真是世界末日。

　　本来有着美好的开局，找到了桃乐丝，与学姐相遇，更见到那位殿下。

　　但是……新伊甸来了，这些不请自来的客人们打乱了奥托接下来要做的事情，刚撤出旅馆，自己的小队就被人流冲向了另一个街口，等到反应过来，他和他的朋友们已经来到了城东，安布鲁克本地的战团将他们抓了壮丁——新伊甸正在攻击，他们迫切的需要能够帮助平民撤退的人。

　　于是军情七处的特工们就不得不扮演起交通管理员的角色，没过一会儿，新伊甸人就突破了本地战团的防线，本就混乱的交通状况立即向着深渊滑去，街道上到处都是死者，城东的城门被新伊甸控制，为了不成为新伊甸生物工厂中的缝合尸原料，或是干脆被召唤成一具食尸鬼，平民和玩家一道奔逃，只有极少数幸运儿能够脱离追击，街道上，新伊甸用无辜者的血书画着有如地狱一般的绘卷。

　　作为特工，奥托带着自己的朋友们拼命的奔逃，最终只有自己和玛瑞尔逃出生天，侏儒和半身人在人潮中跑散了。

　　听说城南还在自己人的手中，奥托想往南走，但是现在的情况是玛瑞尔在逃跑的时候中了一枪，不知道是谁手里的火枪，也不知道是从哪一个角度射出，唯一的结果就是弹丸穿过了他的右胸，玛瑞尔从刚刚开始就已经再也跑不动了，伤到了肺部的他靠在墙角，而奥托看着空空如也的袋子——之前的几瓶药水大多都已经用在了重伤员的身上，如今最后一瓶治疗轻伤药剂对于玛瑞尔的伤势来说，有如杯水车薪。

　　“奥托……”玛瑞尔现在已经很难说响声音了，奥托也是树着耳朵才听到友人在叫自己。

　　他低下头：“别着急，在这儿等我，我去附近找一找有没有药剂商店。”

　　“……找到……她。”玛瑞尔的呼吸渐渐开始急促，有如风箱一般说着话的他伸出手抓住奥托的肩膀：“去……”

　　奥托看着自己的友人低下脑袋，鲜血倒灌进肺，这是致命的伤势，除非有一个高阶牧师，要不然……也只有这样的结局。

　　奥托叹了一口气，站起身的黑大个走向城南的方向……我已经失败了啊，玛瑞尔，从桃乐丝见到我，却站在靠近那个小子的位置上开始，我知道我输了啊。

　　无论她是什么，她都只不过是一个名叫桃乐丝的陌生人了啊。

　　……

　　“我们在等什么。”桃乐丝看着这位叫明恩的同类，她站在阴云下的草原上，不住的打量着远方的天空。

　　“在等希望。”明恩这么回答道，她一边说，一边从腰间的枪袋里掏出了一把大口径的火枪，从中退出一发子弹，又装上一发弹头被染成红色的子弹。

　　希望，桃乐丝觉得自己和孩子们已经在这儿等了快一个小时了，从城里逃出来的人群越来越少，据说新伊甸的部队已经靠近了城门，那些勇敢的……桃乐丝不知道是应该将那些勇敢的玩家称之为同伴，还是和原住民一样称之为外乡人。

　　自己到底是谁，是大家眼中的桃乐丝，还是那一缕不灭的亡魂。

　　如果自己是桃乐丝，那为何会沉睡这么久；如果是亡魂……这神圣的能量为何不撕碎自己？

　　看着手心中的神术能量，桃乐丝沉默着。

　　如果我不是我……那这段时间所经历的喜悦，所遇见的友人，又是什么。

　　“他们来了。”明恩感叹着。

　　桃乐丝抬起头，看着远处的天边出现的那些黑色，渐渐的，它们放大，大量的战斗艇出现，明恩举起手中的火枪，一发信号弹拔地而起。

　　很快的，一队空载的战斗艇开始下降，而他们的同伴继续前进。

　　“是明恩夫人吗。”降落到地面的战斗艇驾驶员探出身子。

　　“是的，你们来的很快。”明恩点了点头，同时拍了拍身边的孩子们，示意他们快一点坐上去。

　　“不好意思，夫人，我们根本没有想到新伊甸人会出现在这里，我们是附近一天飞行距离里唯一一支战斗艇中队，我们带过来几队小猫和一些补给，一些战团正在运动过来，但是需要时间。”

　　“那看起来我们就必须放弃这座城市了，告诉你们的指挥官，南下去马尔贝城，离这儿只有三十分钟的飞行距离，我们的商会在那儿存放了一些武器与战斗艇的对地攻击组件，还有一些炸弹和燃烧弹，在玛索他们撤出来之后，我需要你们炸塌城门，阻止他们的追击。”

　　“没问题，我会将您的指令传给我们指挥官，现在，快点上来吧。”注意到孩子们都已经坐上了战斗艇，这个驾驶员对着明恩说道。

　　“我不走，我要去城，和姐妹们在一起。”将打掉的子弹壳从火枪弹巢中取出，换上一发新的子弹，明恩笑着摇了摇头：“你们走吧。”

　　“那好吧。”驾驶员坐回了自己的位置，他开始拉高战斗艇。

　　听着他与她的对话，已经坐在坐位上的桃乐丝最终解开了保险索，给自己拍了一个羽落术的少女重新落到了地面，她看着有好奇的视线注视着自己的明恩，有些腼腆，又有些坚强：“我要进去，我要站在奥托先生的面前，我要听他讲诉他这些年的故事，我想知道我是谁，我到底是为什么重返这个世界，苏醒的这些日子里所经历的这一切，我想知道我是不是真的配得上这些喜悦与悲伤，我想知道……我的坚持与寻找是不是还有意义。”

　　“……如果你死了，也许你再也无法复生。”明恩皱着眉头说道。

　　“如果我不知道我存在的意义……那我和行尸走肉又有何差别。”

　　也许是话语中的严肃意味，又或者是自己脸上的坚持模样，眼前的少女最终微笑着点了点头：“我陪着你去找奥托先生吧。”

　　“真的可以吗？”桃乐丝惊讶的反问道。

　　“当然了，因为我也曾经问过我自己，我爱的是到底是谁……我眼前的他，到底是我熟悉的那个他，还是熟悉我的那个他。”伸出手，她的脸上有过忧愁，但最终喜悦在明恩的脸上绽放：“我已经做出了选择，所以，当我知道你也想做出选择的时候，我想帮助你，桃乐丝，无论是奥托，还是莫理森，我都支持你。”

　　“……谢谢。”握住手，桃乐丝的脸上满是喜悦与快乐：“我们走吧。”


第1122章 haondla-orez1Ⅱ

　　这一波次的新伊甸佬枪法好的观点很快就传遍了防线，和在掩体与小楼中的玩家对射不落下风，两次冲阵更是打的玛索的部下们苦不堪言，无论是肉搏还是刺刀，这些家伙的配合都完暴各位野路子，要不是玩家们悍不畏死，还有玛索带着小猫们压阵，只怕第一道防线已经被打穿了。

　　就算如此，这些家伙也占据了第一道防线的不少地段，双方在街道的南北两侧大打出手，玛索很是勉强的坚持着——新伊甸这个叫黄石的长枪党的战团虽然只有一个团的编制，但人家全家老小算一块儿都六千出头了，这种第一次开放时代就建立的远古大团，无论在新伊甸还是东大陆都是最为精锐的存在，要不是在之前玛索就力排众议选择收缩阵型，只怕根本就没有这么多的人力来保护自己的两翼。

　　正因为如此，这个战团只有有限的兵力与保卫着南城门的东大陆守卫者们接触，玛索不知道这个战团会不会分兵从城墙那边绕过来，又或者新伊甸人是否已经攻破东西两侧城门，现在正在对南门实施包抄。

　　幸好在五分钟后，一个战斗艇中队为他解了惑——东门已破，但西门还在东大陆守卫者们的手中，现在新伊甸人在东门的部队一部份正在上城墙，一部份选择从城外南下，看起来是想包抄南城。这是一个麻烦，而利好消息是战斗艇中队将他们从出发点带过来的燃烧弹一股脑的砸在了那些包抄敌人的脑袋上，他们的后援至少需要十五分钟才能够绕过火场，而不是已经赶到城南门外，来一个内外开花。

　　既然如此，打是真的打不下去了，玛索不可能带着这么多的玩家执行不可能完成的阻击任务，新伊甸人已经可以通过东城出门追击逃跑的平民了。

　　所以，现在的问题是，怎么把自己的这些下属带出这个地狱，而不是让这次撤退变成溃退，这样的话，只怕任何人都无法活到逃出这座城市了。

　　玛索不想带着姑娘们自己跑，所以开了一个短会，目前防线上的各路小指挥碰了一个头，玛索的意思是让原住民中的职业者们带着平民先跑，这些原住民之前为了自己的老婆孩子能够逃出生天已经付出了太多的牺牲，三千多的原住民义勇兵如今只剩下一千出头，其中至少三成伤员，不知道有多少家庭在今天家破人亡，他们的牺牲应该够多的了。

　　“我们是安布鲁克的本地战团，我们还有六百人左右，断后的工作留给我们。”一个玛索不认识的小指挥官举起手说道。

　　玛索皱了皱眉头：“你是？”，一脸的你是哪一部份的我怎么不认识你。

　　“安布鲁克城的杰克，我们战团的大团长以下的中队指挥官全都战死了，我是小队指挥官里唯一还能站直了的。”这个年轻人苦笑着说道。

　　好吗，玛索瘪了瘪嘴：“那么谁第二批出城，我把话说在前面，第二批出城的要去东边，帮后续的出城部队挡住追兵。”

　　“我来吧，我们团的建制还比较完整，可以坚持比较长的时间。”安布鲁克卫士战团的大团长举起了手。

　　“很好，接下来是第三批出城的，米瓦尔先生，告诉你的那些部下们，收拾好东西，带着伤员走。”玛索看向负责收治伤员的牧师代表，这位原住民点头示意明白。

　　“那么指挥官，你呢。”有人这么问玛索。

　　“我现在需要一队志愿者随我守住防线，告诉我，你们之中有谁会陪我直到最后。”玛索看着眼前的这些指挥官，并没有因为被他们质疑而生气。

　　小猫们的代表第一个举手：“请不要忘了您忠诚的卫士。”

　　看着这些小猫，玛索微笑着点了点头：“我知道，我不会忘记你们的忠诚与努力。”

　　然后是安布鲁克的一支小战团举起手：“能够与您一道战斗，是719步兵师的子嗣们的荣耀。”

　　“也是我的荣耀。”玛索看着这个指挥官胸前破损的罩袍上的徽记，那是一颗火红的星球，代表着719步兵师的出生地——火星。

　　接下来是作为安布鲁克本地最大的战团“海兹因·曼达尔的荣耀”的指挥官举起了手：“我们把我们的战旗搞丢了，我们实在没有脸加入撤退的队伍，请让我们与您一起战斗吧。”

　　“你们的护旗卫队呢？”玛索有些好奇的问道。

　　“他们在东门，但是东门早早的被攻破，卫队的小伙子们被包围，最终在突围无果的情况下选择烧掉了战旗。”这个指挥官摇了摇脑袋，叹了一口气：“战团从第一次开放时代起就有规矩，失去战旗的团必须在丢失战旗的战场上战斗到最后一个人。”

　　还真是麻烦的规矩，玛索摇了摇头：“算你们倒霉。”然后他转身看向剩下的指挥官们：“你们剩下的人将在牧师们带着伤员撤退后离开，一定要分散撤退，我们和新伊甸的空军都会喜欢那些手牵手的好朋友，因为只需要一颗炸弹就能够干掉两个人。”

　　说完，玛索看了一眼手里的怀表：“好了，开始行动。”

　　……

　　帕罗恩斯特，猫崽与美人的驻地。

　　“不是我不明白，这世界变化的还真是有一些快。”杨看着手里的战报叹了一口气：“你们说玛索是不是又走衰运了。”

　　“这还真是一个令人无法解答的问题，我觉得现在的问题是他们出事的地方离我们太远了，以新伊甸现在的攻击，就算是我们立即派出战团，也不可能帮得了我们姐妹和玛索。”九叶捂着额头：“除非他们能够获得足够的援军，而现在的问题是，北部地区的玩家战团绝大多数都已经前往南方建功立业了，就情报里写着这些战团，咱们过去只怕谁都救不了。”

　　“尽人事听天命吧，各位姐姐。”刚刚赶回来的潘尼看着手里的战报说道。

　　说实话，对于玛索和姐姐们能不能逃出来，潘尼已经不抱希望了，这么做的理由唯一理由，就是因为自己的身份。

　　因为她是潘尼·白·涅·苏，玛索的爱侣，一个家族的成员，姐姐们与丈夫需要她的帮助，而她，将竭尽全力。


第1123章 haondla-orez1Ⅲ

　　所谓地狱，是什么的模样，玛索无从了解，因为联邦的宗教随着第一次人虫三十年战争化为乌有，在那之后，地狱所能代表的，就是战场。

　　蹲在二楼的窗后，玛索在心里默数了三下，起身，通过窗户，将正在贴着街道对面，想要冲进房子里的新伊甸佬打倒，随着枪声，已经平息的枪声再度响起，丢开已经打空子弹的火枪，玛索撞出窗户，土元素化的猫崽右手长刀，左手转轮枪在空中的时候就射杀了将枪指向自己的新伊甸人，落地，长刀劈开刺来的火枪，接着将它的主人一刀两段。

　　撞开剩下的两个新伊甸人，玛索将已经被撞歪的房门踢开：“你们没事吧。”

　　“我们没事，但麻美有事。”从沙发后面探出脑袋的悠久说道。

　　玛索走近两步，看到了正在沙发后接受手术的麻美，这姑娘在刚刚的战斗中被打中了腹部。

　　“手术还要多久时间。”

　　“三十秒，也许……但绝对不能超过一分钟，要不然所有人都会走不了的。”明恩一边用手中的钳子掏着麻美腹部的伤口，一边回答道：“该死！我找不到子弹！不找了！绷带和棉花！”这姑娘儿很快就放弃了，她将夹钳丢开，然后用止血钳夹住了麻美腹部的伤口。

　　巴巴莉姆手忙脚乱的将绷带与棉花递给了明恩。

　　将伤处处理并包扎，明恩拖着麻美站了起来：“我们走！巴巴莉姆！你打头！”

　　巴巴莉姆将一边的头盔扣到脑袋上，拿起明恩的霰弹枪，将它丢给了玛索，然后举起她自己的霰弹枪，给自己拍了一个石肤术然后就冲出了房门。

　　街道上到处都是横飞的子弹，新伊甸人冲进了这段街道，与最后的守护者们打成一团，玛索跟在明恩与麻美身后走出房间，作为断后，猫崽从腰间拿下一个烟雾弹，将它丢到了街道上，白色的雾气很快就笼罩了街道，对于一般人来说，这东西只不过是一种能够有效隔断对方视线的工具，而对于新伊甸的亡灵们来说，这种渗了祝福银粉的烟雾就是一个陷阱——任何冲进去的邪恶阵营的亡灵都会受到严重的伤害，时间要是长一点，只怕会死的很难看。

　　走在前面的莫轻语对着天空打了一发信号弹，这颗红色的信号弹在飞上天空之后炸响，作为撤退的信号，已经在这里又坚持了十分钟的所有幸存者可以开始撤退。

　　玛索不知道有多少人能够逃出城市，但至少他会在城门口那里坚守到最后，直到再也没有友军出现在他的视野中。

　　“对了，安妮呢。”玛索看着莫轻语问道。

　　“我让她去隔壁的街道帮忙去了。”莫轻语说完，扭头看了一眼身后的街道：“我们来客人了。”

　　“我听到了。”玛索说后，接住潘尼递过来的燃烧弹，猫崽与姑娘一起丢出手里以最科学的配比制作而成的燃烧弹。

　　于是烟雾中传来一阵鬼哭狼嚎，而玛索和潘尼换了一个位置，跑上前扶住了麻美：“还能走吗。”

　　“能。”麻美捂着腹部的伤口：“我……我迟疑了一下。”

　　“没关系，我知道这不是你的错。”玛索轻轻的拍了拍麻美的手背，然后将这猫姑娘抱了起来。

　　麻美是一个好猎手，但她有一个弱点……面对半大的小子时，她会本能的迟疑，这一次也是如此，她腹部的伤口就是那个新伊甸的少年兵打的。

　　不过这小王八蛋也没讨得好，麻美心软，潘尼倒是心如石铁，用双击发的双筒霰弹将那个小子打成了血葫芦。

　　“你们快点走！我们在天台的人看到那些家伙追上来了！”

　　路过后续的支撑点时，有人从二楼窗户那儿探出了脑袋。

　　“你们不走吗？”莫轻语问道。

　　“我从‘败犬悲歌’的家伙们那儿听说一个叫桃乐丝的姑娘在你们的队伍里，保护好她！多么可爱而又固执的姑娘！我要是有这样一个可爱的姑娘，说不定就不想死了！”窗户里探出脑袋的大个子笑着回答完，然后缩回了身子。

　　玛索听到这话，扭头看向明恩身后的小姑娘，她的脸上满是疲惫与忧伤。

　　是啊，莫理森和奥托都在乱军中失去了踪迹，现在他和她们能做的，就是将她带离这个地狱。

　　想到这里，玛索听到了身后传来的爆炸声，然后是各种惨叫与哀号。

　　“看起来是有人踩上了我布下的小东西。”潘尼说完，又从口袋里掏出两三个扁圆型的物体，将它们丢到了队伍后面。

　　然后莫轻语也是验心，从玛索身后掏出一枚烟雾弹，将它丢到了街道上。

　　……

　　奥托捂着腹部的伤口，靠坐在墙壁上的黑大个看着自己身旁坐着的新伊甸佬，后者正在吐着血沫，肺部的伤口让他失去了说话的权力，而凶手先生正拖着一具尸体走过来。

　　这里是一处小巷，奥托上一分钟还是被十多名

　　“你们还真是一些无处不在，无孔不入的蛆虫。”松开尸体的衣领，这个中年男人拉了拉嘴角的肌肉，用手里的轻型弩将奥托身边的新伊甸佬射杀，他丢掉了弩，然后蹲下身看着奥托：“我认得你，你为潘尼小姐服务。”

　　“如今已经是苏夫人了。”奥托咧开嘴笑了笑，然后扯动到伤口所带来的痛楚让他翻了一个白眼。

　　“年轻真好啊。”这个中年男人感叹着，最终他伸出手：“还能站起来吗。”

　　“当然没问题。”奥托点了点头。

　　我还不能死，如果在这里死了，角色只怕也就完了，无论如何，也不能死在这里。

　　莫理森挣扎着坐了起来，从腰间拔出匕首，看着被自己用手生生掐死的新伊甸人，年轻的战士扶着墙起身，然后咆哮着扑倒了正与自己同伴扭打在一起的两个新伊甸佬，手中的匕首扎进了对方的眼窝，然后被另一个新伊甸佬在左眼眶上来了一拳，不过他也没讨得好，被压着的同伴起身，抄起一旁的石砖就给了他的后脑来了一发。

　　“快点起来，哥们，我欠你一条命。”在莫理森还在头晕目眩之时，他的同伴解决了他的对手，然后伸出手扶起他。

　　“看到信号弹了！你们快一点跑！我们掩护你们！”有人这么喊道。

　　“死之前多杀几个！”有人这么回答。

　　莫理森的左眼已经瞎了，他用右眼看着四周，跟着同伴跑出了一段路，他们看到了一段破损的城墙，撤退的玩家们正在通过这里往城外跑。

　　“来，我们走。”扶着莫理森的同伴说道。

　　随着他，莫理森通过了这道缺口，然后他们发现自己面前的正好是城外的公墓群中。

　　而在公墓群的外侧，新伊甸人的军列已经排成了队。

　　“哥们，看起来我欠你的命要下一次才能还了。”同伴感叹着说道。

　　然后在场的所有人，无论是新伊甸人或是东大陆的玩家们都感受到了地面的震颤。

　　没错，地面在震颤，到现在为止还在头痛的莫理森终于控制不住自己，他摔倒在地，而在他的面前的墓碑前，一只骨手毫无道理的从地下破土而出。

　　莫理森摇了摇头，发现这不是自己的幻觉，年轻人在同伴的帮助下站了起来，这才发现整个墓园中都在发生着这样的事情。

　　莫理森看了看远方，发现新伊甸的队列也有些波动，一个声音似乎突然在他的脑中炸响：“有谁能够一个侦测阵营吗？！”

　　于是一道侦测阵营很快就扩散开来，看着这些纯白色的骷髅，看着它们身上依然光鲜亮丽的战袍与武器，年轻人感觉自己的头痛都不翼而飞了。

　　“我们的人！英灵！”

　　有人狂笑，有人大喊，更多的人在欢呼，无分原住民与外乡人，这些守护者们再一次的肩并肩站到了一起，有人均了一把弯刀给莫理森，而英灵们也集结成队，有他们不认识的战旗在前列飘扬。

　　“跟着他们！冲过去！”

　　看着这些英灵迈开脚步，有指挥官大声呼喊。

　　莫理森跟着同伴们一起迈开了脚步。


第1124章 RebirthⅠ

　　第一次开放时代，安布鲁克的公墓里埋着谁，这是一道很难解答的答案，因为绝大多数当事人都已离世，但是有人还记得。

　　“啊，是安布鲁克那边……”

　　因为加加选择了跟随外乡人，再一次成为空巢老精的崔兰·恩斯特一如往常的坐在自家院子中，遥望着北方，他的脸上满是回忆。

　　“是那些老兄弟们看不下去了吗。”

　　自言自语到这里，这位老精灵站起身，负着手回到了自己的小楼中，大厅里摆放着并不显眼的木制家具，在正对大门的位置，有一面挂旗，那是纯白的羊绒织造，上面有金色的两颗对等排列的星星图案。

　　“双星，自第一次开放时代之后，我就再也没有见到有外乡人再一次举起这面旗帜……没想到，这一次老兄弟们会以这种方式重返人间……战况已经沦落成到需要他们出来稳定局面了吗。”

　　随着老精灵的自言自语，他在挂旗前的软垫上跪下，在此入定的老精灵叹了一口气：“好想在死之前，再看到老兄弟们的后代，举起这面旗帜呐。”

　　……

　　玛索听到了东边传来的喊杀声，站在城门口的猫崽有些手足无措——怎么了，新伊甸的追兵呢，撤退下来的玩家们呢。

　　原本已经坐上了履带车的姑娘们也将车开了过来。

　　然后就听到喊杀声停了，再然后，欢呼声越来越近，玛索看着本应该从城墙缺口处逃出生天的玩家们从城外绕了回来，这些家伙手里拿着新伊甸的各种装备，跟随在一大队英灵的身后。

　　“什么情况？”玛索看着安妮，这姑娘一身是血，但看起来应该都是别人的，她飞快的跑过来，将城东发生的事情原原本本的说了一遍。

　　“还有这种反转，真是不可想像。”莫轻语看了看姑娘们，然后和明恩一起，将麻美从车后斗里抬了起来：“建立急救站！！南门依然在我们的控制之下！”

　　“告诉我们的援军！再加一些脚步！”

　　“对了！谁把之前撤出去的家伙们叫回来！”

　　城门口现在到处是人，英灵们并没有休息，而是立即投入了新的战斗，玩家们有的跟了上去，有的坐到了城门洞的两侧，而更多的是直接找一个地方躺了下去。

　　如果是在外面，在高强度的战斗之后这样躺下和自杀无异，而在游戏世界里，倒不用担心会因此而死。

　　在人群中，玛索看到了瞎了一只眼，却意外的神采奕奕的莫理森，也见到了被拖到自己面前的奥托，还有救下他的余则成。

　　“好久不见，玛索。”中年人松开手，听任刚刚加入急救所的草原精灵与半身人姑娘拖走奥托。

　　“嗯，好乐不见。”

　　面对这个帅气的中年人，玛索自然有办法打破他的冷酷外表：“莉莉夫人一直都在找你，你知道吗。”

　　果然，这个帅气的中年男人一下子帅不起来了，他低下脑袋，左手挠着后脑勺：“我，我这不是有任务吗。”

　　“拉倒吧，我和悠久都和莉莉夫人说过了，我们根本就没有给过你任务。”潘尼站到了玛索的身边，这姑娘果然是知道什么叫落井下石之术，不愧是自家的姑娘，玛索老怀大慰。

　　于是这个中年人一脸的尴尬：“你，你们这些小家伙，怎么能够这样。”

　　“莉莉夫人喜欢你，难道你没看出来吗。”玛索决定将这件事情打破天窗，他是真的不想看着莉莉夫人愁眉苦脸的样子。

　　“我觉得你们挺配的，如果需要剥离的话，我会帮你的。”作为玛索的爱侣，潘尼自然是神助攻。

　　而余则成沉默了一小会儿，最终叹了一口气：“我身上的封印松动了。”

　　玛索和潘尼非常有默契的往左侧一歪脑袋，异口同声，异体同心地问道：“你说什么？”

　　“封印，松动了，活死人们已经闻出我身上的味道了。”余则成说到这儿，人群中走出两个死人脸。

　　潘尼第一个反应过来，她转身看着玛索：“亲爱的，看到没有，重新认识一下这位人生赢家吧。”

　　“我也这么觉的，真是绝了。”玛索表示这位余先生真是没治了，是不是下一步就是唤醒疯王的军队，横扫这个名叫阿亚罗克的大岛子上的一切牛鬼蛇神。

　　“我以为你们能帮我。”中年人瘪了瘪嘴。

　　“怎么帮你，我唯一的办法就是帮你联络莉莉夫人，你要是让我来代替你封印这个思念体……我觉得你应该还没活够吧。”说到这里，玛索意有所指的看了一眼潘尼，这姑娘扬了扬眉头，同时不着痕迹的扯了扯猫崽的尾巴。

　　“可是莉莉夫人……我们走不到一起的，她站的位置太高，见过太多美好，跟着我……苦日子看不到头。”余则成说到这儿沉默了下来。

　　玛索和潘尼也是沉默，在玛索看来，这家伙也没说错，莉莉夫人作为这个世界的高端战力，的确是见多识广，可这位夫人对余则成的关心也做不得假啊。

　　“我还是觉得你们需要见上一面。”潘尼倒是有不同的见解：“无论如何，你至少要给莉莉夫人一个答案，不是吗，让她就这么等着，你也太过份了吧。”

　　“我也是这么看的，则成先生，至少不要让一位女士如此苦候，你可以与她开诚布公的说一次。”在玛索的眼里，莉莉夫人是他这两辈子游戏生涯中所见过的最有风韵的贵夫人，这样的一位神使只是因为年幼时的一次相见，就对眼前的这个大个子产生了好感，猫崽觉得，应该推动此事。

　　面对玛索和潘尼的鼓励，余则成最终选择了同意：“好吧，我会试着和她谈一谈。”

　　正在这时，远处传来的马蹄声让所有人紧张了起来，但很快的，玛索就看到一位骑士从远处的林子里钻了出来，他举着猫崽不认识的旗帜，但本地的玩家似乎认出了他们：“是自己人！”

　　于是原本集成阵的小猫和大个子们让开了通道，而这位骑士快马来到城门前，直接跳下了战马：“我是卡萨丁之子的传令官，我们的战团还需要十五分钟才能到达战场，真的很高兴看到你们还守在这儿。”

　　“不是我们守在这儿。”玛索指了指城门里面。

　　是那些无所畏惧的英灵守着这儿呢。


第1125章 RebirthⅡ

　　十五分钟后，除了卡萨丁之子的三个战团之外，之前撤退的玩家中的大多数人都再一次返回，包括原住民米瓦尔先生，这位众教神的主祭先生带着他的战地医疗队也回来了——当然，他们把伤员交给了附近闻风而来的镇民中的女性，然后带着这些自警队的小伙子回来了。

　　“米瓦尔先生，我个人的建议是不要让这些年轻人上战场，这已经不是数十年前疯王之役，人的数量已经不是决定一场战争走向胜利的途径了。”玛索看着这些看起来平均年纪不过超过20岁的年轻镇民组成的自警队，不由得对这位中年主祭感叹道。

　　“尊敬的阁下，不要冷了这些年轻人火热的心意，再说了，多几个人搬运伤员也好啊，而且从第一次降临时代开始，哪一方的后勤人员的数量多，胜利女神就会对谁微笑，在灰暗年代的亚修比战役中，数以十万计的后勤人员，或是用各种车辆支援前线作战，或是从火线上救下伤员，这些都需要人的数量啊，阁下。”这位中年主祭微笑着回应着玛索的感叹。

　　这个答案让玛索有些意外，但是一想，作为众神教的高阶神职人员，米瓦尔能有这样的眼光……嗯，不愧是专业对抗晶壁系级入侵的众神教，思想觉悟挺高的啊。

　　“好吧，你说的没错，我把这些年轻人交给你了，他们会搬运伤员，如果后续的补给车队和战斗艇带来药品，也交给他们吧。”玛索点了点头，然后招了招手，将这些年轻人叫了过来。

　　这些年轻人由一个中年汉子带领，也许是靠近内陆，这个男人有着农人特有的微微驼背，这一点在见到玛索身边的审判官长袍时体现的更为明显：“见过审判官老爷，您是这里的领头人吗。”

　　“是指挥官，纳达克大叔。”有年轻人这么说道。

　　玛索笑了笑，伸出手示意这些年轻人安静之后，他对着这个中年人点了点头：“是的，我是领头人。”

　　“我们是附近镇子里的自警队，了望手看到了安布鲁克这边燃起的黑烟，我们觉得也许是城里人点着了什么，所以……”这个中年人说这话的时候，总是不由自主的看向一旁的急救区，玛索顺着他的视线，看到了那些因为抢救无效而死去的尸骸们正在被搬运者们堆叠在一起。

　　玛索看了一眼主祭先生，却发现主祭先生也在用同样意味深长的笑容在看着自己。

　　玛索笑着摇了摇头，然后开口问道：“领头人纳达克。”

　　“老爷，我在呢。”这个中年人看起来更佝偻了。

　　“我将你们的指挥权移交给这位米瓦尔主祭，你们将不会被投入一线战场，但是你们需要负责将我们的伤员带到这里，同时如果有什么药品搬运，也需要你们尽力去做，如果我听说你们有谁偷懒，或是做出了逃跑的事情，我会把那个家伙吊起来，活活打死。”说最后一句话的时候，玛索看向他们的眼神变的严厉：“听到了吗？！你们这些家伙！”

　　这一百多号年轻人先是愣了一下，然后一片哗然：“为什么不让我们去前线！那可是新伊甸人！”

　　“我们要干掉他们！”

　　这些年轻人的勇敢歪他们领头人写在脸上的迟疑相映成趣，而玛索倒是没有让这个纳达克担心，他拍了拍手：“我是你们口中的指挥官，我对你们有理所当然的指挥权，你们难道连我的话都不听？还是说你们想违抗我的命令，如果是这样，那我只有请人把你们赶走了。”

　　年轻人们迅速的闭上了嘴，而中年人似乎明白了什么，他脱下了头盔，差一点就把脑袋点到了地上：“老爷，请您放心！您的命令，我们一定会切实的执行！”

　　“看，你们的领头人就是一个明白人，好好做事，事后我会给你们向你们的陛下请功。”玛索伸出手拍了拍这个中年人的肩膀，给了他一个治疗轻伤——可以看出来，这个中年人身上有伤痛，治疗轻伤也许不如药水来的有用，但多少可以减轻他的痛苦。

　　中年人也感觉到了身上的变化，他激动的想要再一次低头，但是这一次玛索拦住了他，不是玛索矫情，而是他真的没办法让这个看起来像是一个小老头的男子给自己鞠躬：“好了，带着你的人跟着米瓦尔老爷，让他来给你们下命令吧。”

　　说完，玛索对着这位主祭笑着点了点头，然后转身离开，一旁早就等着的小猫人传令兵立即跑了过来：“指挥官，我们已经接应到了海兹因·曼达尔的荣耀，他们还有大概四百人，现在已经退下来了。”

　　“让他们做休整，问问他，有没有勇气跟着我再一次进城。”玛索觉得以这些家伙的勇气，应该不会畏惧。

　　“是的，指挥官，对了，指挥官，那位三位似乎有些问题，我听急救所的明美夫人说，她的头都要大了。”传令兵的这句话让玛索扭头看了一眼他手指的方向，嗯，可以看到可怜的断肠者奥托先生和同样可怜的独眼者莫理森先生正坐同一段原木上——像他们这样的倒霉蛋还不至于失去战斗力，所以就没有什么床可以躺了。

　　这画面怎么看都是喜剧，从早到晚再加上桃乐丝小姐和她手上的苹果与水果刀，这就是不是什么喜剧，而是黑色幽默了。

　　“我知道了。”拍了拍传令兵的脑袋：“你，去前线告诉指挥官们，我会在十分钟回重回前线……对了，你叫什么名字来着。”

　　“织命！”这只小猫一脸兴奋的回答道：“我这就去告诉他们。”

　　“行，快去快回，别让你的好奇心让你送了命，你们这些小猫可真是要命，记住了，我可不想成为一场战斗损失传令兵最多的指挥官。”玛索看了一眼这只小猫：“对了，把你们的姐妹们交给明美小姐作为保卫力量，听说她们之中最小的只有十岁，你们胆子可真够大的。”

　　“我们克克塔家从来不怕什么。”这小猫说完，飞快的跑出了玛索的视线。

　　玛索翻了一个白眼，然后就看到那几只小母猫走向了急救区，其中一只在注意到玛索之后不知道和她的姐妹们说了什么，然后就看到这些猫姑娘统一的对着玛索吐了吐舌头。

　　切，这些小白眼猫。


第1126章 RebirthⅢ

　　啊，可爱的，迷人的，善良的桃乐丝小姐只有一个，而爱慕她的男人却有两个，而现如今两位却成了不得不被姑娘儿照顾的病号，真是有如笑话。

　　玛索走到两位的身边，也没理他们，而是又递了一个苹果给姑娘儿，终于让这个刨着苹果皮越来越慢，越来越不知所措的姑娘儿破涕为笑。

　　“你就是这么讨轻语的欢心的吗。”

　　“嗯，男孩子，总是会在自己喜欢的姑娘面前表现一下，当然你不用担心，我家姑娘够多了，我对你可没有什么想法。”

　　玛索倒是不怕这姑娘有什么想法，关键还是断肠者阁下与独眼者先生，这两位在猫崽刚刚说话的时候，眼里都快喷出火了。

　　说起来，玛索还真不怕这两个麻烦，只不过是麻烦这种东西，总还是越少越好，所以，玛索并不怕麻烦，但总是不去招惹麻烦，而麻烦如果不请自来，那玛索也会让麻烦明白，苏家男儿的行事准则。

　　“这就是你的忠诚吗。”桃乐丝笑着问道。

　　“是啊。”看着这姑娘儿将削好的苹果用小刀切成块，用小碗分成两份，分别递给两个大个子，断肠者脸上露出喜悦，独眼者脸上有着快乐，玛索翻了一个白眼——好吗，这姑娘还真是有备而来的。

　　“你在看我们的新朋友在喂大个子吗。”焰的声音从玛索身后传来，猫崽非常愉悦的转过身，与猫姑娘相拥。

　　焰笑着亲了玛索一口：“我已经用完了法术位，需要休整一下，刚刚我从论坛那儿看到消息，说是有四个中队规模的战斗法师正在往我们这儿赶。”

　　“那太好了，对了，布涅塔尼怎么样。”

　　“做一个战斗法师她还太稚嫩了，我让她去了远程火力小组，有巴巴莉姆和十多只兔子跟着她，也是后排输出，应该不会有事。”焰的这个消息让玛索有些吃惊：“托比人？我记得巴巴莉姆这一次并没有带上她的那支托比近卫队吧。”

　　“嗯，没有错，这些托比兔子都是年轻一代的孩子，他们都是法师，这些兔子，已经学会自己探索世界了啊。”提到这个，焰使用的是有如自己孩子终于长大了的口气。

　　玛索闻言也是满意的点了点头：“没错，他们是长大了啊。”从作为食材没有尊严的活在养殖中心，到如今和友人们一起探索这个世界，托比人完成了文明再造的流程，虽然他们自己的文明已经彻底的失传了，但是托比人也没有什么怨言，反而更积极的做着转变。

　　“玛索，我先去休息一下。”

　　“好梦，亲爱的。”

　　与爱侣吻别，玛索转身与桃乐丝道别。

　　“您要去前线了吗。”桃乐丝看着玛问道。

　　对此疑惑，玛索点头表示这位没有猜错：“没错，我要去前线，因为我要确认，新伊甸的入侵烈度，如果真的难以对抗，我会建议那些英灵与我们一起撤退。”

　　“玛索先生觉得我们会输？”

　　“不，我只是不敢肯定新伊甸人能够做出多少牺牲，如果他们真的拉上足够精锐与数量的军队，以我们目前的力量，还是难以对抗的，除非我们能够获得大量的援军，要不然我们的牺牲都将变的没有价值。”

　　玛索不怕输，怕的是整个英灵战团损失在这里，如果有必要，玛索甚至可以让这些英灵先走，他带着人挡住追兵。

　　“小心。”桃乐丝说完，将另一只苹果递了过来：“吃吗。”

　　“谢谢。”美少女削的苹果，玛索接过就是一口，同时扬了扬眉头，在断肠者与瞎眼卿的怒视下扬长而去。

　　……

　　“巴巴莉姆，那边有一只猫在吃苹果，好利害。”有兔子姑娘一脸惊讶地说道。

　　“好利害，我见过的小猫没有一个会吃苹果。”有兔子姑娘仿佛看到了最珍稀的动物。

　　“他好像过来了！”还有兔子姑娘注意到他的行进路线。

　　而巴巴莉姆笑着迎向了这只小猫，兔子姑娘与猫崽亲了一下，然后咬了一口他递过来的苹果：“要准备出发去前线了吗。”

　　“嗯，你们的新朋友？”小猫对着兔子姑娘们微徽一笑。

　　“嗯，这些都是塔塔安特家的姐妹。”巴巴莉姆扭头，对着眼前这些呆滞中的同类介绍起来。

　　玛索和这些兔子姑娘们打了个招呼，然后伸出手抱住了扑过来的布涅塔尼，因为无法成为战斗法师，姑娘儿似乎还有些小情绪，但不是针对焰，而是针对的她自己：“我好没用啊。”

　　“没事，到时候我给你们安排工作，证明比在天上和新伊甸佬对磕还要过瘾。”

　　有了玛索的保证，这姑娘终于满意的点了点头。

　　玛索笑着与两位姑娘吻别，然后丢掉手里的苹果核，来到出发区，“海兹因·曼达尔的荣耀”的战士们正在街道边吃着食物，看到玛索过来，那位指挥官立即站了起来：“我们又见了，玛索。”

　　“嗯，又见面了，我现在要去前线，你们愿意跟我走吗。”

　　“没问题，指挥官，不过能不能请让我们就食完毕，新伊甸佬来的不是时候，我们现在才开始吃午饭。”

　　“没问题，说实话我也没东西，厨子，有什么东西吃吗。”玛索点了点头，然后扭头走到了正在大锅前煮东西的原住民的面前。

　　后者打量了一眼玛索：“不好意思，大人，我这儿只有土豆，没有奶酪，也没有肉，更没有您喜欢的鱼干。”

　　“没事，给我两个土豆和一份汤。”一个苹果对于玛索的胃来说有些杯水车薪之嫌。

　　这位大厨很显然也没见过能吃素的小猫，但他还是盛了一份汤与两个土豆，玛索接过它，然后当着所有人的面将这份食物狼吞虎咽的吃完。

　　这个时候来自附近城镇的两个战团也到了，玛索让他们保护住营地的东西两翼——千万别一股脑的进城，要不然到时候新伊甸控制了这里，一个关门打猫，那乐子可就真的大了。

　　“好了，各位，我们走。”将盘子交给负责回收的侏儒，玛索站了起来，第一个走向城门。


第1127章 RebirthⅣ

　　如果绝望有颜色，那一定黑白双色的。

　　米歇尔·怀言者看着东大陆方面突然出现的英灵，还有他们举着的战旗，差一点没有脑溢血——你寒武纪故意的对吧！

　　之前玛索出现在南边就已经快要让英格玛罗恩战团的第五团变成一个笑话，现在你又来这一招？！

　　双子星？！

　　这是土卫二第二次人虫三十年战争的战团，因为一次惨烈的行动，这个战团在一场惨烈到打空了整个母团的战役中丢失了自己的战旗而一直未能重建，这和第五团是没关系，可刚刚添加过来的英格玛罗恩战团的第七团和第八团都快哗变了——这两个团的前身就是双子星，两个团里的老兵都哭了。

　　这打个屁啊！要不是英格玛罗恩战团下属的分团大多都签过合约，只怕这两个团早就屁颠着跑过去要进行赎罪远征了。

　　可就这样，第七团和第八团也拒绝加入战斗，米歇尔也不敢拿大团长来逼这些小子，就怕他们一个不开心，杀官造反二五仔一气呵成。

　　不过说实话，看到友军的表现，米歇尔·怀言者觉得自己还是可以承受这一份绝望的——刚刚增援上来的另一个战团“迷路的孩子”第三团直接投诚了，这个团可是新伊甸北方最能打的十二铁卫联盟下属的第一序列成员，下属一共有五个团，说人数不多，但这些王八蛋能打啊，结果看到黑白双星，二话不说把跟过来的监军巫妖给剁了，然后带着它的魂匣做了二五仔。

　　“为什么造反？！我们爷爷那一辈就是双子星的成员啊，现实里举不起这面旗，游戏里做它的鬼也成啊！”第三团的指挥官现在已经从一个王冠之主变成了根正苗红的英灵，虽然整个团只有七成人员通过了赎罪，但这个家伙如今正拿着铁皮喇叭在南边东大路的防线里策反英格玛罗恩战团的第七团和第八团，什么“我们一家人不打一家人”，“双子星的后代应该团结在一起”，搞的米歇尔身边的监军老爷愣是在身上披了至少六个防御法术，生怕某些二五仔投敌还缺个人头。

　　第七团和第八团如今被调往了西门——无论是谁都不敢留他们在这儿啊。

　　这还不算是最惨的，米歇尔下意识的看着不远处的已方防线——最惨的是那边“卡德加的蓝胡子”这个团的大团长好说歹说，把自己的希舍尔混血女朋友带进了游戏，这位也是能打，在游戏里硬是拉扯起一个独立联队，两千来号土星二的姑娘小伙，这次本来说是某个蓝胡子打算带女朋友过来虐狗的，结果女朋友看到了双子星，二话不说带着土星二的兄弟姐妹弃暗投明。

　　也没多说什么，只不过刚刚卡德加的“蓝胡子”的大团长带团冲阵，被自己女朋友一刀砍断了左手，要不是手下兄弟拼着命从嫂子刀口上抢下的他，只怕早就被一刀砍掉了脑袋，现在在那儿哭的像一个一百六十斤的孩子，米歇尔觉得这家伙的女朋友只怕分分钟就要变成别人家的了。

　　可以说，这个大胡子带过来的这四个战团，包括他自己在内，如今在监军眼中没有一个是绝对忠诚的，而有一句话说的好……如果不能绝对的忠诚，那么你就是绝对的不忠诚，

　　想到这里，米歇尔突然羡慕起去死团的那个大团长，这个中年人手里有一半的兵出自火星，另一半兵中的绝大多数来自金星。

　　之前这家伙就已经怂的不行了，如今碰上双子星倒是硬气的很，框起自己手下的战团就是和双子星的英灵们死磕，大好的功绩只怕是逃……等一下，他们怎么逃回来了？这他娘的都已经冲进第一道防线了，他们怎么就能这么败了，他们的良知呢？！

　　米歇尔一脸绝望的看着去死团退了下来。

　　然后知道了一个让他自己更加绝望的消息——那只猫，他娘的又回来了，而且听说还带着他的老婆，也不知道是谁，但至少有一只兔子和好几个姑娘。

　　怎么办？！怎么打？！

　　然后米歇尔就看到那些英灵似乎是获得了补充，他们冲出了防线，带着东大陆的玩家散兵们冲了过来。

　　还打个屁啊！跑路了！

　　伤着哪一家姑娘都是米歇尔不能够搞定的事情，而当姑娘们多的可以打麻将的情况下，他还能想什么呢，随大流跑吧。

　　……

　　“我说新伊甸佬什么时候这么不禁打了？”玛索冲进新伊甸的防线，却发现整段防线上的新伊甸佬中的很大一部份都已经飞快的消失在了废墟之中，其中玛索还认出了英格玛罗恩战团的旗帜，考虑再三，玛索还是决定不要去问这家伙为何要跑的飞快。

　　反正去死团的那些家伙跑的更快。

　　英灵的战团也已经被考据党给找到了，双子星，第一次开放时代土星二的玩家们组成的战团，第二次人虫战争时代，他们参军，组建了双子星战团，这是一个拥有一个母团和三个分团的战团，母团在一次在战史中语焉不详的战役中全员全灭，战旗失踪，因此联邦军队一直没有重建他们，游戏中的双子星战团也没有重建，但还是有很多新一代的玩家在建立起新的战团后，将双子星承认为自己的母团。

　　想来去死团和英格玛罗恩战团中也有这样的存在，所以当英灵们带头冲阵时，他们才会跑的这般飞快吧。

　　有了这个解释，玛索突然又乐观起来了——这些家伙既然不敢和英灵对抗，只要大家能坚持到从北边南下的金丝雀玩家战团到来，那就代表着这仗还得有打——和上一次不一样，玩家战团对于新伊甸的警惕之心都提醒了一年有多，如今又过了数月，玩家战团们早就已经做到了打灭世之役的准备——新伊甸和东大陆之间只有一个能够获得胜利，为了能够获胜，东大陆的玩家从来不畏惧牺牲。

　　这个角色挂了，老子建个新号，过一个月就能卷土重来。

　　话说回来，要不是原住民的复活类神术经过数次开放，成本已经压缩到极限，就玩家（外乡人）这种打不死的小强，原住民的军团只怕早就变成了历史。


第1128章 RebirthⅤ

　　“那妹子真正点。”那只叫织命的小猫从刚刚开始就在玛索的耳朵边说这事，这小子也不知道是从哪儿冒出来的，玛索正准备找一个传令兵去后面看看有没有到达的援军，这小子就带着他的队友跑了过来。

　　正好，玛索让其中两只小猫去办事，于是这小子就留了下来，而他嘴里说的妹子，就是刚刚从新伊甸那边带着联队投过来的混血姑娘，据说母亲是希舍尔人，父亲是混血提尔人，这让玛索不得不担心，这希舍尔长腿姑娘是不是有正太控倾向。

　　然后一想又不对，刚刚这姑娘砍倒某个新伊甸佬的时候，那家伙哭的像一个一百六十斤的孩子，要不是他的人死拖着他走，这姑娘只怕会把那个抱着她腿的家伙生生砍死，看起来这姑娘儿还是挺正常的……算了，这种别人家里的破事还是不要去管的好。

　　“那可是名花有主了。”

　　“哈，我用鼻子都能嗅出那姑娘是在室的，嗯，这种个子的姑娘儿我挺喜欢的，看我去泡她。”

　　说完，这只小猫就迫不及得跑了过去。

　　玛索懒得看他们的结果，防线这边有英灵负责，他也乐得做一个甩手掌柜，而看到那队草原精灵想要把工具拖上钟楼，玛索作为开着土元素的贤者，帮着这些小家伙，抱着一大箱工具上了钟楼，然后帮他们修好了顶上的滑轮，将他们吊上了钟楼顶上。

　　之前他们吊上来的小型床弩因为被拆掉了核心部件，就这么被丢在角落，如今这些小家伙开始就地抢修。

　　“有什么要我帮忙的吗？”

　　“不用了，阁下，不过你能帮我们的别的小队就好了。”

　　有事可做，总比无事可做来的好，玛索并不觉得新伊甸会给他们这么这个机会，也许现在这些战团会顾忌什么，但是很快，当原住民战团加入战斗，属于玛索他们的麻烦就会到来。

　　所以，抢在麻烦到达之前，能够将防御多加固一些也是好的。

　　……

　　将长桌拖到窗台边，指挥着几只大猫将从城外带过来的沙袋堆砌在桌下，悠久将火枪放到了桌上，爬到桌上的姑娘儿想撬开窗台，但最终还是将这窗框砸碎，然后拖动沙袋，为自己做了一个掩体，有些羡慕的看着街道上的那些同类指挥着玛索将工具箱背上楼顶，悠久转身看向麻美：“我真应该把玛索叫过来。”

　　猫姑娘笑着将沙袋从地上举起，然后递给悠久，作为方耳朵，她将沙袋放好，然后趴到了桌上，开始架枪。

　　“麻美，你不生气吗。”看着自己手指上的婚戒，悠久开了口。

　　“生气？”正在另一扇窗户下方凿洞的麻美抬起头看着悠久。

　　“你曾经是那么的喜欢我的那个笨侄子。”悠久扭头看着麻美：“不会不开心吗？”

　　“为什么要不开心呢，就像是老夫人说的那样，女孩子这一辈子有差别的，只不过是嫁给谁罢了，我最近想过很多，我是喜欢艾尔，但是喵这一生，总会有在错误的时候碰到错误的人的时候，所以，我觉得，与玛索相遇，就是我能够在正确的时间遇到正确的人，你们都这么觉得，我还有什么好担心的呢。”

　　麻美微笑着说完，跪在窗户下方继续凿着墙。

　　“麻美，那么你会和玛索生孩子吗。”

　　“会啊，我已经在想，如果有了第一个孩子，如果是女孩，我应该叫她苏佩佩。”说到这个，麻美一脸的兴奋：“如果是儿子，那就要让玛索或是苏德金这样的长辈来取名了。”

　　“我的天，你连孩子名字都想好了吗，我都没有想过这种事情。”悠久有些疑惑：“会不会太早了。”

　　“相信我，咱们这种密度的滚床单，只要咱们的体重到位，第一波次的孩子们只是时间问题。”麻美说到这儿，突然眯起眼睛：“也许，也许是因为你心理还没有做好成为母亲的准备，所以才会这么想的吧。”

　　“我可是要为玛索长子的母亲的存在呢！”悠久表示这种事情怎么可能没有做好准备。

　　麻美打量着悠久的身子，最终眨了眨眼，然后有些局促的笑了笑。

　　“喂！麻美！你的视线很危险啊！”

　　“哪儿的话，您一定是看错了。”

　　……

　　“咱们就不能别这么丢人下去了？我知道你们都有苦衷，可是现在的问题是如果亲王阁下知道我们如此拙劣的表演，只怕会把我们吊死在路灯上！”米歇尔看着围在自己面前的指挥官们斩钉截铁地说道。

　　“可又有什么办法，我们的人根本没有勇气冲上去。”这是去死团的中年人，他是一脸的沮丧：“咱们现在在这儿的战团，多少都有顾忌，而无所顾忌的家伙们不是已经死了，就是还没过来。”

　　“真是麻烦，我们必须做一点什么，要不然到时候只怕办事不利的帽子就要被扣到我们的脑袋上了。”米歇尔的这句话让所有在场的指挥官都无奈的低下了脑袋。

　　“我们必须想出一个办法，无论如何，我们都不能再撤退了，再撤退咱们只怕在战后就要上法场了。”米歇尔趁热打铁地说道。

　　知道他没说错，但是众人依然一筹莫展——说的好听和办的好事是两回事。

　　……

　　“潘尼，我们在南边的情报人员确认了又有一波次的战团通过了特殊的传送法地离开了本地。”九叶一边说，一边将手里的平版电脑递到潘尼的身边：“我确认前几个波次的人员流向，确认他们没有出现在任何一个前线战场中，所以我们可以确认，他们的走向就是通过传送门进入那座正在死去的城市。”

　　“安布鲁克……告诉法师们，那怕已经累着了，也必须工作，早一分钟获得飞行许可，就必须那么做。”

　　飞艇上的法师们正在用造风术让空飞艇快速飞行，他们之中有很多人都非常疲劳，但是没有人会说什么，因为他们都明白，和他们比起来，注定要下地进行作战的那些人，才叫真的困苦。


第1129章 RebirthⅥ

　　“我能闻到你身上的味道，有苏家德金的铜臭味，也有白家守川的痴愚感……真的是，非常令人怀念的味道啊。”双子星战团曾经的大团长，如今的英灵们的指挥官在看到玛索时，第一句话中就透露出浓浓的好奇，话语中满是感叹：“我问过那些孩子，我们成功了，也失败了，对吗。”

　　玛索苦笑着点了点头，之前有桃乐丝，如今又有这样一位带着之前的记忆的大团长：“您贵姓。”

　　“名字已经不重要了，重要的是我们守住了我们那一代人的誓言，你知道吗，当我知道我们的团，我们这些人最终损失在现实世界的第二次人虫战争中……我惶恐过，因为我知道我已经是死人了，但我又庆幸，我与我的同伴们不是什么胆小鬼……以前不是，现在也不是，所以，玛索，生人的指挥官，我们能够把这些新伊甸人赶出这座城市吗。”

　　玛索点了点头：“我不知道新伊甸人怎么想，但是他们对于这座城市可以说是势在必得，而如果他们获得这座城市，接下来新伊甸的攻击部队就可以绕过前线在亚修比的腹地横冲直撞，我们必须阻止他们，死亡也无法阻止我们的脚步，对吗。”

　　“是的，援军什么时候到。”看着远处废墟与巷口出现的食尸鬼，这位英灵大团长拔出腰间鞘中的长剑问道。

　　“随时都会到。”玛索微笑着将腰间火枪拔出。

　　援军随时都会到，玛索相信着这片土地上的人们，没有任何一个东大陆的玩家愿意看着这个世界沉沦，那怕只沉沦那么一秒，也不可以。

　　……

　　“我们离安布鲁克还有两百六十公里，就算是强行军，我们也需要至少两天时间才能够到达安布鲁克，指挥官，就算走到了，我们也已经失去了战斗力，至少需要一天时间的休息，如果安布鲁克丢了，失去了体力的我们都会死在那儿。”作为塞理斯战团“长唐之剑”的随军参谋，李平安看着自己的指挥官进行着据理力争：“指挥官！听一听我们的意见吧！让大家休息一下！半个小时也好！”

　　“闭嘴！我何尝不知道此行危险，可如果安布鲁克的抵抗失败了，整个亚修比与小半个金丝雀南方都会直面新伊甸的兵锋！我们必须在两天之内到达安布鲁克！”看着自己的战士们，这个大块头指挥官拒绝了自己参谋的请求：“告诉大家！日落之前休息一个小时，吃了东西之后举火行进！”

　　“您会把我们整个战团暴露的！谁都不知道那些远远看着我们的散人玩家中会不会有敌人的眼线！”

　　“我们是塞理斯人，李家的小子，我们立过誓，绝不让新伊甸人染指我们脚下的土地，而如果安布鲁克不保，新伊甸人随时都可以把他们肮脏的脚踩在那片我们誓死保护的土地上！”

　　“……指挥官，我保留于联盟议会中投诉你的权力。”

　　“那就在接下来的战斗中好好保护住你脖子上的三斤肉吧，小子。”

　　……

　　“不愧是工程学的奇迹。”看着落于湖面上的空飞舰，草原精灵战团“尖耳朵的至高庭院”的大团长在感叹中走上了舷梯，他的战士们或是通过舷梯，或是干脆从船舷处放下来的绳梯上往上爬行。

　　“你好，殿下，数年未见，您都已经是大人啦。”大团长走上甲板，看着站在自己面前的少女，他微笑着低下头行礼。

　　“你好，舅舅，感谢你带着你的孩子们过来帮忙。”潘尼微笑着伸出手。

　　她的舅舅托住了她的手，在手背上轻轻的吻了一下：“我可是看在您与您的丈夫的面子上，殿下，您与玛索的婚姻我们是乐见其成的，无论如何，他都是一位殿下，不是吗。”

　　“还是娘家人照顾我。”潘尼笑着点了点头：“舅舅，对不起，安布鲁克的局势非常危险。”

　　“我知道，所以致命的一米二和我们决定来帮你们，很多战团都从后方抽调了力量，而我们将作为快速反应部队，第一波次投入战斗，对了，我听说你们从你们的秘密基地那儿拉了一批装备。”

　　“这世上可真是没有秘密，来吧，我的舅舅。”

　　于是跟随着自己的外甥女来到底层舱，看起来像个孩子，可实际上却是长辈的尖耳朵看到了一台有着圆润车体和若大炮塔的全金属造物。

　　“这是……”

　　“我们上一次在邪神入侵时缴获的那门战车炮，我们复制了它，然后自己造了一辆战车，车体的正面和炮塔有着80毫米的合金装甲，两侧和尾部分别是60毫米和45毫米。”

　　“你的工程学研发中心干的不错，殿下，至少在我的记忆里，这个世界可没有什么床弩能够打穿它们了。”

　　“是啊，除非有另一门88L100炮。”

　　回到甲板，确认了两个团的草原精灵塞满了所有可以塞满的舱室之后，两条空飞舰开始再度爬升。

　　“干活了，我的朋友们！升帆！”托比水手们开始工作。

　　……

　　“该死的，新伊甸人的空中力量过来了。”看着天空中的异象，玛索皱起了眉头：“快一点，让游侠和神射手上天台，找一些人去保护他们！告诉战斗法师，别去送死！”

　　玛索的本意是不睡想让这些战斗法师白白牺牲，但是这些战斗法师义无反顾的开始升空，就连焰在内，两个百人队不到的数字。

　　玛索有些无奈，他们上天也无法阻止新伊甸人，只希望他们能够明白自己的处境，不要跑出地面部队的防空圈。

　　正这么想着的时候，玛索听到了天空中传来的欢呼声，玛索抬起头，看到这些战斗法师正在对着城南的方向招手。

　　猫崽转身，正好看到大量的战斗法师正在接近，很快的，指挥着这些家伙的官员也登陆了玛索的情报通信圈：“你好，指挥官，这里是金星来客，我们没有来晚吧。”

　　“来的正好，我的朋友们。”玛索点了点头，然后看着北边的异象，猫崽吐了一口口水，看着开始冲锋的食尸鬼们，猫崽站到了第一道战壕后。

　　在这些小王八蛋离防线还有一百码的时候，玛索大声的喊了起来。


第1130章 RebirthⅦ

　　“你们这些外乡人懦夫！看看我们帕尔米拉的怨灵们是怎么战斗的吧！”

　　带着这样的言语，原住民“帕尔米拉的怨灵们”战团在刚刚走出传送阵之后，就义无反顾的向南攻击前进。

　　然后他们就一头撞进了玛索所在的防区。

　　玛索飞快的砍杀着食尸鬼中掺杂的妖鬼，前者在如今的玩家面前只不过是炮灰，而后者多少也算一个精英怪，作为一线的战斗指挥官，玛索自然需要帮着自己的下属们解决难题。

　　然后就是“帕尔米拉的怨灵们”，这些家伙的数量挺多的，因为大多都是亡骨单位，顶着横飞的子弹冲进了防线。

　　玛索的长刀收了起来——不是不好用，而是面对这种大规模的混战，长刀的长度太长了，还不如换上猫崽最心爱的世界树小木棍，左手当然不拿什么长剑了，而是同样心爱的五发装转轮火枪。

　　神圣武器的加成让玛索手里的世界树小木棍变成了审判亡灵最好的武器，不需要什么穿刺，也无需什么劈砍，只需要一次重击，一次一个小朋友，打爆各路倒霉蛋的狗头。

　　身后传来的枪声没停过，这让玛索多少有些放心悠久和麻美的安全，毕竟猫姑娘可是带着伤在战斗，而悠久……玛索最担心的还是这姑娘，和明美和明恩比起来，她是在前线；和猫姑娘比起来，她多少有些弱不禁风；而和安妮比起来……就不应该和安妮比的，玛索看着不远处挥动着巨大战锤的自家姑娘，这一锤一群小朋友的买卖简直不要太好。

　　战场的情况还行，“帕尔米拉的怨灵们”战团作为原住民战团，虽然悍不畏死，但多少还是缺了一些灵性，所以东大陆这一侧的伤亡爬升速度并不快，唯一的问题就是……这些家伙真的是太不把自己的生命当一回事了，以至于很快就有了突破。

　　不用玛索催促，英灵们已经第一时间冲进了战场，这让玛索开始羡慕起那些手底下有能强兵的指挥官，不必事必躬亲，你的属下自然明白要怎么做，想来如今艾尔的手下，都是这样的小猫吧。

　　啊，对了，最近有关于龙与美人的最新情报，龙与美人和玛索这边的剑与蔷薇一样，都已经是半公开的解散了——剑与蔷薇是作为核心的玛索与姑娘们结婚，剩下的各位不是无法忍受满嘴的狗粮，就是发出败犬的悲鸣逃之夭夭。而龙与美人也是如此，姑娘们大多都有了婚约，或是投奔自己未婚夫的战团，或者干脆做了引退，就连茜这样的能打姑娘，都钟情于某只前败犬。

　　而剩下的，大多也已经投入了大型战团的怀抱，比如说艾尔，作为喵太子，他如今返回北地，统领起小猫人联合战团，成为了名副其实的大指挥官。

　　康斯坦丁的命运完全改变了，至今单身的他选择继承了他母亲的战团。

　　怀特选择了成为战场指挥官，走上了与他父亲，玛索的祖父一样的道路，那里有战斗，他就会出现在那里。

　　白景彦做于那位太闲夫人的长子，继承了她的一切，包括战团和商队，这是连玛索这边的悠久与潘尼都是非常眼红的家业。

　　白景琉一时之间倒是有些无处可去的样子，上战场，他的兄弟都不放心，所以这个老五如今只得背负着团长之名，长住北地。

　　不过据潘尼说她的这个哥哥如今正在写回忆录，对此玛索只能在锤翻食尸鬼与原住民之余，感叹这年头，和自己差不多的年岁的一米二都已经出回忆录了。

　　“东边的街道有一队新伊甸佬突破防线了！”天台上有一米二在尖叫：“他们往钟楼那边跑了！我们这儿没射界！”

　　钟楼？

　　玛索推开被打歪了脖子的倒霉蛋，一枪崩了正扑向战友的食尸鬼，转身对着身后的小楼招了招手，希望姑娘们能看到他：“来几个人！我们去钟楼那边！”

　　穿过用家俱堆成的掩体，推开死在掩体上的尸体，面对扑面而来的妖鬼，玛索干脆的将世界树的小嫩枝抽在了它的脸上。

　　于是不用等到下一秒，这个亡灵直接被神圣所点燃，等到撞上玛索，这个家伙已经变成了灰烬，从中穿过的玛索抬起头，看到了那个一米二：“出了巷口，往南的第二条路口！他们从那儿过去的！”

　　有了这份情报，玛索带着人冲出街道，先是一棍子打翻正在和自己人扭打成一团的新伊甸佬，然后举起火枪，将正用长矛推着倒霉蛋走的新伊甸佬打翻：“你们帮着他们收复这儿！安妮！你和我走！”玛索对着跟过来的安妮喊道。

　　“布涅塔尼有可能在钟楼，我之前听她们说要找一个制高点。”

　　“我都不知道这是好消息还是坏消息，不过你过来了，悠久和麻美怎么办。”玛索说完，顺势让过扑来的妖鬼，后者完全没想到自己的目标能够在跑动中做出这个动作，于是尖叫着扑空的妖鬼飞向了街道另一侧，最后一头撞在了街道上的条形石板上。

　　“有莫姐和巴巴莉姆呢。”安妮一边说，一边挥动战锤，将一个看起来挺利害的王冠之主直接打飞。

　　玛索看着这位越飞越高，直到消失在天际的远方，不由得发出感叹：“会不会飞到近地轨道上去。”

　　“那我得至少有50点力量，才能够让他突破第一宇宙速度，而且他还必须要有可以承受住50点力量的锤打而不散架的能力。”安妮不同声色的发动了反吐槽。

　　那怎么可能，50点力量基本上没有什么是砸不破的。

　　飞快的跑过街道，玛索迈步让过几个抬着担架冲过来的年轻人：“保护你们的人呢？！”

　　猫崽扭头问了一句。

　　“我们保护我们自己！”年轻人拍了拍腰间的兵器。

　　行，玛索飞快的跟上了安妮。

　　转入第二个路口，这边的街道上倒处都是尸体，也不知道是之前的情况，还是刚刚发生的事情。

　　“那些家伙被拦下来了！”安妮几步就爬上了天台：“我看到了一个特别大的家伙。”

　　她的侦察让玛索松了一口气：“下来，安妮，我做前锋，带你去见他！”


第1131章 HonorⅠ

　　“冲过去！”

　　“帕尔米拉的怨灵们”的数个小队正在围攻保护着钟楼的东大陆玩家，从人数来说，并没有太大的劣势，唯一的问题就是那个巨大的家伙。

　　一只带着精英模版的亡骸食人魔，这家伙顶着各种火力冲在最前面，一头冲进了东大陆玩家的防线，在用手里的巨棍打死了几个躲闪不及的玩家之后，这家伙咆哮着大步冲进钟楼。

　　玛索看到它的时候，这家伙已经冲进了钟楼床弩的射击死角，钟楼顶上的草原精灵尖叫着把燃烧弹丢了下来，只可惜效果并不好，这个食人魔似乎有着非常高的火焰抗性，火焰在它身上没烧上一会儿就灭了。

　　新伊甸佬们和附近楼顶上的玩家互相投射火力，而食人魔举起了手中的巨棒，想要给眼前的钟楼来上一下。

　　安妮二话不说开了一个传送门，下一秒这个姑娘儿就出现在了食人魔的跟前。

　　“敲扁那个草原精灵！”有新伊甸的家伙在尖叫。

　　“该死！小姑娘快跑！”这是眼尖的玩家看到了安妮。

　　然后在下一秒，新伊甸人的狂笑和东大陆玩家的尖叫都戛然而止，安妮用手里的小木棍挡住了比她人还要巨大的棒子，接着一声娇喝，巨棒连带它的主人被一击而碎。

　　像是被暴徒掐住脖子般的沉默在战场上横冲直撞，直到玛索冲进，开启土元素形态的小猫一发闪电链将一堵矮墙后的新伊甸佬电翻，他们这才注意到了玛索。

　　可惜太迟了，玛索拿着世界树的嫩枝冲进了新伊甸人的队列，连锤带踹的放倒了一片人——来自于世界树嫩枝的抽打对于任何一个亡灵来说都是一场永恒的恶梦，而土元素的自重带来的踢技，对于任何有形体的家伙来说都是恶梦的一种延伸。

　　在玛索血洗了这一小块防线的新伊甸佬后，剩下的新伊甸飞快的逃走了——安妮已经杀过来了，逃的不快的如今正在被这姑娘当球打。

　　“谢了！指挥官！”有玩家认出了玛索，他们从之前的掩体中跑出来，开始收容伤员。

　　玛索一路小跑上了钟楼，却意外的发现布涅塔尼并不在这里。

　　“你说布涅塔尼小姐？她刚刚走。”负责操作床弩的草原精灵给了玛索一个答案。

　　玛索有些无奈的叹了一口气：“这傻妞会去哪儿呢。”

　　……

　　巴巴莉姆坐在楼梯下方，正警惕的看着四周的兔子姑娘听到了楼上传来的叫喊。

　　“巴巴莉姆！你去我们的车上把子弹箱搬过来！”

　　“好的！”兔子姑娘连忙起身，将怀里的头盔扣到脑袋上，把火枪背到肩上，兔子姑娘飞快的穿过街道，然后差一点和迎面而来的姑娘相撞。

　　在尖叫与尖叫过后，巴巴莉姆看到了布涅塔尼，这姑娘惊惶的脸上终于有了一点如释重负的喜悦：“是你，玛索呢。”

　　“他和安妮去钟楼了，听说有新伊甸人冲过去了，他和安妮要来救你。”巴巴莉姆说完伸出手：“来，跟我走。”

　　“我是走的小巷，没见到他们。”被兔子姑娘扯着走的布涅塔尼似乎有些诧异：“我们这是去哪儿。”

　　“去搬弹药。”

　　两个姑娘跑到了附近的小广场，属于她们的履带车后斗里还有一箱子弹，巴巴莉姆试了试重量，一把将它扛到了肩膀上：“布涅塔尼，这些散装弹你来拿。”

　　“好的，我们快走吧。”

　　……

　　“该死的！没子弹了！”悠久翻了翻身边的袋子：“最后一个排夹！”

　　而麻美坐了起来：“还有三发子弹，该死的新伊甸他们冲进了街道对面的支撑点！”

　　莫轻语将手里的燃烧瓶点燃，将它直接砸到了新伊甸的进攻队列里，然后看着冒着烟的长柄手雷飞进了窗户：“手雷！”

　　悠久连翻带滚着从桌上翻了下来，抄起这东西就把它丢出了窗外：“该死的我就知道新伊甸的手里也有混沌的礼物，我应该让巴巴莉姆快一点去的！”

　　然后在二楼的三个姑娘听到了台阶上传来的脚步声。

　　麻美立即举起了手里的火枪，莫轻语转身抄起了放在墙边的短管的双管霰弹枪，悠久拉了拉枪栓：“巴巴莉姆？”

　　脚步声停了下来。

　　有什么东西落在地上的声音。

　　麻美第一时间搂了火，穿透了墙体的子弹似乎是打中了什么，有重物摔倒的声音，然后是新伊甸佬尖叫声，莫轻语对着冲进房间的新伊甸佬搂火，霰弹在一瞬间就将第一个冲进来的家伙扫倒，第二发将接着冲进来的另一个入侵者打翻。

　　然后莫轻语身边的墙体就被撞开，只是来得及举起枪，莫轻语就被这一刀重击打翻在地。

　　麻美的一枪解救了莫轻语，但是还没等到她拉开枪栓抛出弹壳，出现在房门外的新伊甸佬投出的短矛就将这猫姑娘钉到了墙上。

　　悠久扣动了扳机，半自动火枪的三发子弹将这个新伊甸佬打翻，但是还有，悠久用剩下的两发子弹打倒了另一个新伊甸佬，然后转持火枪，将跟着冲进来的半身人打倒在地，接着就被一只侏儒撞倒。

　　一把抓住扑面而来的匕首，悠久注意到莫轻语正在和另一个半身人扭打在一起，而麻美完全失去了行动能力，短矛伤到了她的肺。

　　用力推开匕首的尖头，悠久松开了左手，匕首轻易的捅进了她的琵琶骨，而空出来的左手从自己腰后的小刀袋中抽出小刀，顺势捅进了这个儒的腰。

　　侏儒尖叫着，拼命的绞动着手里的匕首。

　　悠久咬着牙，拼命的绞动着手里的小刀。

　　直到身上的侏儒失去了力气，将他从身上推开，悠久将这侏儒推开：“莫姐！”悠久喊了一声，将手里的小刀放到了地板上推向了她。

　　肩上一痛，悠久还没有反应过来，只觉得胸口一痛，然后就被身下的侏儒翻转过来。

　　看着胸口没柄的匕首，悠久扭头看向莫轻语，她已经用小刀割开了半身人的脖子。

　　侏儒尖叫着起身，和莫轻语撞在了一起，随着一声枪响，然后两人扭打在了地上。

　　该死。

　　悠久挣扎着，却发现腰间的火枪袋已经空了，扭头，发现麻美的头颅已经垂下。

　　看向莫轻语，她的腰间已经被血染红，被侏儒压制着的她努力的想要推开指向自己的火枪。

　　悠久将双手搭在了胸前的匕首柄上，为自己刷上最后一个虚假生命的姑娘咬着牙，将匕首从胸口生生拔出。

　　然后挣扎着的少女坐起身，握着的匕首在指间翻转倒持，然后对着那只侏儒投出。

　　没有什么一击必杀，匕首砸在了侏儒的脑袋上，枪声响了，在悠久的眼里，莫轻语在最后时刻推开了枪管，虽然失去了一只耳朵，但是抓住了落到一旁的匕首，莫轻语将它捅进了侏儒的胸侧肋下。

　　推开侏儒，莫轻语拔出了匕首，接着在匕首上施放了一发神圣武器，然后匕首穿透了侏儒的眼窝。

　　莫轻语用力的压着直至没柄，然后用力的一绞。

　　失去了力气的悠久倒在了地板上，她看到莫轻语看了她一眼，然后起身拿起不知道是谁的火枪，先是看了一眼走廊，然后这才退到她的身边。

　　悠久张了张嘴，伤到肺，完全说不出话的姑娘儿瘪了瘪嘴。

　　莫轻语从腰间掏出了治疗重伤药水，给悠久灌了一口，然后将它倒进了悠久胸前的伤口。

　　“怎么了？！”巴巴莉姆的声音直到这个时候才响起，然后这拿着刺刀和单手火枪的兔子姑娘出现在了破损的墙体缺口：“我离开的时候发生了什么，麻美！”

　　“巴巴莉姆，过来帮我一个忙，背上悠久，我们要退向后面的支撑点了。”

　　“……把弹药放下！快来帮忙！”巴巴莉姆似乎在叫人？

　　悠久感觉自己有些听不清了，在失去意识之前，她伸手抓住了莫轻语的手，然后指了指麻美。

　　别忘了姐妹。


第1132章 HonorⅡ

　　“就这些家伙这种打法，完全就是用命在突破吗，如果不是因为对面那些家伙在，咱们也能做到啊。”看着不远处自己的友军和东大陆的抵抗力量打的浪战，去死团的中年大团长对着自己的排骨副官嘀咕道。

　　“虽然我不想评论友军的问题，但你没说错，毕竟是原住民团，已经有些跟不上时代的节奏了。”看着被燃烧瓶，霰弹还有刺刀再一次赶出战壕的“帕尔米拉的怨灵们”的友军们，巫妖先生摇了摇头：“咱们要不要上。”

　　“不上，今天卖个面子给对面的小猫吧，再说了，下面的人的确不想打。”大团长摇了摇头，他看了看不远处的英格玛罗恩战团的诸位团长：“不知道他们怎么想。”

　　……

　　还能怎么想，米歇尔表示那儿凉快哪儿凉着好了。

　　英格玛罗恩战团如今四个战团几乎都在怠工，手下的年轻人不是视苏家为恩主，就是视玛索为恩人，那几个长耳朵奥理安人倒是和玛索非亲非故，只可惜他们视这小猫的老婆为尊，艾琉克的姐妹潘尼是这小猫的爱侣……要是一不小心宰了他，只怕不用等到明天，今天晚上就会有精制的小鞋送到各位府上，这些偷偷瞒着家人来新伊甸观光的长耳朵怕是得被活活打残，光是想一想后果都觉得刺激。

　　换成米歇尔，都觉得这事不能做。

　　那还能做什么呢，英格玛罗恩战团天不怕，地不怕，就怕和对面那只猫对上——英格玛罗恩战团投身新伊甸，恶事做尽，但至少还有一点点的底线。

　　当然，更多的还是为彼此身上的几两肉着想。

　　……

　　玛索带着安妮回来，就听到了麻美战死，悠久重伤不治的消息，猫崽翻了一个白眼，转身就冲进战壕，拖着一只新伊甸的半身人的头发就拖着他走，这家伙之前还和两只草原精灵扭打在一起，结果现在被猫崽拖到了附近的路灯上，长鞭卷住他的脖颈，玛索一挥长鞭，送他上了路灯。

　　“这是怎么一回事？！我就离开了十分钟！”

　　喵了个咪的转个身活动了一下劲骨，就这一会儿的功夫，自家铲屎的挂了两个？！

　　莫轻语将事情一说，玛索看着巴巴莉姆，最终伸出手将快哭出来的兔子姑娘抱在了怀里：“别哭，跟着你的莫姐姐，我去给你的两个姐姐报仇。”

　　“安妮，你去左侧掩护一下钟楼，布涅塔尼，你跟着莫姐和巴巴莉姆，别再乱跑了。”

　　布置好任务，玛索离开治疗所，路过那位还在路灯上挣扎的半身人时，玛索接过一只草原精灵手上的燃烧瓶，将它砸在了半身人的身人。

　　“烧死他！要是它掉下来的时候还没死，再用渗银的刺刀扎死它！”

　　……

　　“不好意思，刚刚我们的联队防线出现了缺口。”

　　刚回到防线上，那只长耳朵的混血姑娘就对玛索说了对不起，那些冲过防御的新伊甸佬中的一队人和玛索的铲屎姑娘们打了一个八换二，事情有些出乎她的意料了。

　　“忘了你们长耳朵的弹性防御吧，我们只有这么一道成规模的防线，如果失去了它，我们就要退往南门，支援随时会到，但是什么时候会到，只有天知道。”玛索说完，就听到对面传来了哨子声，还有那个长耳朵混血姑娘的骂声：“该死，是我男朋友的战团。”

　　“他们又来了？”玛索看了一眼对面，这一次新伊甸佬使用了烟雾弹和奥术，黑暗与烟雾将整段防线打扮的有些光怪陆离，然后脚步声大量的传来，玛索瞪圆了眼：“光有脚本声没有幻像，对面想骗一波投射攻击吗？”

　　“很正常，我男朋友总说什么三十六计，我总觉得他脑子有问题，毕竟智将和蠢才的区分标准就是一个只干掉敌人，一个只干掉自己人。”

　　“是啊，出人了！是真货！”玛索看着冲出烟雾范围的新伊甸佬，用手里的霰弹枪对着它来了一发，看着这家伙被独头弹打飞，猫崽大声地喊道。

　　然后就是一波燃烧弹和天国之光手雷被丢进了烟雾——比起用一发少一发一时还补不上的法术位和神术，这两种飞行道具可靠，实用，对新伊甸佬的杀伤力可以说是久经考验。

　　新伊甸佬一阵尖叫，一些全身着火的倒霉蛋冲出烟雾区就一头倒在了地上开始翻滚，似乎是想要灭了身上的火焰，还有一些家伙头破血流的冲出烟雾区，然后被子弹和铅子扫倒在地。

　　玛索只能说对面的指挥官就是一只猪，在这种没有任何掩体的地方使用烟雾和奥术来挡住防御方的视界，出发点是好的，但是放的距离是问题，太远了，以至于自己的人冲出烟雾区的时候还没有获得视界，就被远处的敌人当成了靶子，而且那一片废墟区域在之前的撤退时被投放了大量的陷阱，从猎兽的夹子到工程学制作的压发地雷应有尽有，时不时就有尖叫声和捕兽夹工作时的声响从烟雾区中传来，又或者是惊天动地的一声爆炸，然后一大堆胳膊大腿从烟雾区里飞了出来。

　　真是他喵的刺激。

　　然后新伊甸人丢了至少一千多号人之后，终于发现自己两面的所作所为和自杀没差别，于是再也没有新的发烟罐开始工作，黑暗术也开始渐渐消失。

　　“你男朋友不会是假打吧。”玛索看着一地的尸体，有些犹豫于对面指挥官的智商，毕竟无论是学校里还是战场上，事实都在告诉玛索，永远不要低估任何人。

　　“不会，我估计他现在一边在哭，一边说我变心了吧。”提到她的男朋友，这个混血姑娘儿一脸的无奈：“我之前就说我看不惯新伊甸的行事，他非要去新伊甸，我觉得男人总要有他自己的见解，就让他去了，他说他要虐狗，我也同意了加入新伊甸的请求，可让我对着那面旗帜拔刀……我做不到，我的曾祖父与祖父都是盖着那面战旗入土的……我不能玷污那面战旗。”

　　“所以你砍了你男朋友一刀？”玛索问道。

　　“没错，他要是还敢来，我还会砍他。”这姑娘说这话的时候表情平静。

　　“那个举着旗的家伙是不是就是你男朋友？”玛索指着再一次发动冲锋的新伊甸人潮中的那个举着旗的家伙。

　　“……是的。”这个混血姑娘瘪了瘪嘴：“我的下属和他都熟，估计会把他放到我的面前。”

　　“我和他不熟。”说完，猫崽一发熔岩火球把这家伙和他身旁的小伙伴变成了焦臭扑鼻的碳化物。

　　然后爬出战壕，猫崽咆哮着带头反冲锋，附近的玩家还没反应过来，倒是英灵们轰然响应。

　　去他喵的新伊甸佬！杀光他们！


第1133章 HonorⅢ

　　“宫羽，听说了吗，安布鲁克的攻势进展的非常不顺利。”木泽掏了掏他的眼窝，魂火在他的指间流转。

　　“听说了，听说那只小猫也在那儿，亲王老爷现在正在狂怒中呢，据说调了史密斯男爵和他的军团，正准备插队入场呢。”宫羽托着负能量饮料，这是他喜欢的橙汁口味，可是花了钱才买到的无上口感。

　　“真是麻烦，说起来，我们的郑耀先调查官呢。”木泽左手支撑着自己的下巴好与吧台保持距离，同时打了一个似是而非的哈欠。

　　“带着亲王与计量官的关切先行进入战场了，殿下与阁下都想知道，是什么让他们忠勇的战士失去了进攻的勇气。”宫羽说完，看了一眼舞台上正在绕着钢管跳舞的骷髅，后者似乎是注意到了这里的观众，还给宫羽来了一个飞吻：“我靠，寒武纪的AI绝了，真是辣眼睛。”

　　“你还别说，这舞我录下来过，看过的都表示这绝对是败火神器。”木泽咧开了嘴，无声的大笑起来。

　　“任何一个正常人都不会有反应的好吗……”说到这里，两个正常大男人同时翻了一个白眼。

　　什么时候新伊甸的娱乐方式才能够变的正常一些啊。

　　……

　　“郑调查官，我觉得你还是别去做什么调查了。”在安布鲁克的传送阵外，那位史密斯男爵对着周志乾摇了摇头。

　　作为一个高阶吸血鬼，他无惧于日光，而作为亲王的亲信，他从来都对外乡人没有好脸色，当然，除了计量官和他的手下人，这些外乡人无论如何还是挺有用的，新伊甸不会宽容蠢货，但也不会苛责于任何一个有功之臣：“怎么，调查官阁下，你有异议吗。”

　　“我是没有啦，只不过怎么说呢，有些事情，还是让我先问一遍吧。”周志乾说到这儿摆了摆手，示意这位男爵先听自己说完：“毕竟殿下与阁下还等着我将答案交给他们，等我问完了，你想怎么做都可以。”

　　“……好吧，给你半个小时。”出于对计量官的尊敬与对自家亲王的忠诚，史密斯男爵决定让这个调查官做好这次调查。

　　但是时间有限。

　　……

　　世界树的嫩枝抽倒眼前的亡灵，左手火枪将翻过废墟的……不对，这是排骨，放过这家伙，猫崽将他身后的新伊甸活人射杀。

　　有新伊甸佬看到玛索手里的小木棍，立即举着大砍刀想要过来给猫崽一个痛快，只可惜世界树的嫩枝是那么的坚不可摧，不要说这种一般货色，就算是神器，在非神明的手中也几乎无法对其造成伤害，于是这一刀下来，猫崽用这小木棒挡下，然后就看到大刀断成了两段。

　　然后玛索用木棒捅在了对手的腹部，接着一棍子就打在了他的脖子上，一个标准的碾压伤害，还没有等这家伙仰身倒地，猫崽已经从他的腰间拔出匕首，在自己涂了圣油的护臂上一抹，然后一刀捅进了他的胸膛，直击心脏。

　　“援军来了！”从身后传来的喧哗让玛索总算是松了一口气，很快的，一些长耳朵的精灵就加入了这一侧的战斗，还给玛索带来了一个好消息，这些来自三国交界地区的长耳朵玩家表示他们是“繁花之年的绿叶”战团，这是一个因为上一次开放时两个小战团的大团长联姻而合并的战团，虽然是新战团，经历过五次开放时代的老战团底子都在，所以也是能征善战之人，这两个战团是先行者，后续还会有四个战团到达，就在两个小时之后，他们会带来大量的补给。

　　听说还有一些食物。

　　对此玛索表示非常欢迎——原本猫崽都以为今天晚上要跟剩下来的幸存者一道吃野菜的根，因为野菜都是伤员才能吃到的美味了。

　　同时赶来的还有一小队骑士，这些骑士来自善意旅人骑士团，原本是三国交界地区帮助旅行者，商队这一类无辜人群的善良组织，这一次他们善意旅人骑士团与“繁花之年的绿叶”一道前来，大队人马正在城外与新伊甸佬作战，他们这一小队步战骑士被派了过来，除了是说明原因之外，这些年轻人有一对兄妹还对玛索表示了感谢，感谢玛索为他们的家族找回了先祖的遗物。

　　对此，玛索自然也是笑着与他们表达了自己的只是做了一些力所能及的事情。

　　能够让这些勇士的遗言与遗物重见天日，做的这些事情，也是自己荣耀。

　　……

　　听完了前线拒绝出战的各部队指挥官的发言，周志乾也有些一筹莫展——这种情况，如果那个男爵强迫行动，怕是分分钟就要兵变，去死团的那位杜康大团长还好说，上次全团帮军团断后，现在是亲王殿下眼中的红人，名下的战团也是战力十足，可以说是只要肯做，那绝对是能够成为大贵族的新贵，这样的存在，那位男爵应该不会去过分的逼迫，但是英格玛罗恩这一类战团就麻烦了。

　　虽然英格玛罗恩战功卓著，但他们是亲王名下帕米尔公爵的下属，而史密斯男爵却是另一位赛兰达公爵的封臣，两位公爵归属于亲王名下，只不过互相看不顺眼，如今有光明正大可以公报私仇的机会，那位男爵会放过？

　　怎么可能。

　　“郑调查官，你说那个男爵会怎么说。”五团的指挥官，那个叫米歇尔的年轻人眉头紧锁。

　　“很难说，但是你我都是玩家，我就这么说吧，你们的下场可以预料。”周志乾实话实说——就像是他说的那样，他和这位米歇尔同为玩家，玩家之间就不必说什么虚话了：“男爵肯定会对你们不利，这是可以肯定的，所以，我个人的建议是，无论如何也要演一下。”

　　“这可不像是一位调查官应该说的话。”这个年轻人皱了皱眉头。

　　对此，周志乾扬了扬眉头：“我也是一个火星人，我对你们的遭遇感同身受。”

　　这句话让年轻人笑了起来：“谢谢，我会试着和我的部下说一说。”

　　“嗯，我个人的建议是快一点，毕竟时间不等人。”说完，看了一眼不远处走过来的男爵，周志乾特意拍了拍米歇尔的肩膀：“记得，如果怕假戏成真，找一个机灵一点的和对面沟通一下。”

　　“这会不会不太好？”

　　“我刚刚有说什么吗？”

　　年轻人之间的对话说到这儿，不再需要什么说明，两个年轻人心照不宣的笑了起来。


第1134章 是谁杀了织更鸟Ⅰ

　　“夫人。”

　　五个方耳朵和尖耳朵的幼崽飞快的穿过大厅，站到了喜翠庄老板娘的面前。

　　这位老夫人微笑着伸出手，在这五个孩子的脑袋上轻轻的揉了揉：“今天跟着你们的父亲过来送菜吗。”

　　“嗯。”孩子们笑着，其中那个男孩指着庄门外：“父亲与母亲们一起来的。”

　　“啊，真是辛苦了，来，这是婆婆给你们准备的小点心。”

　　将点心盒子交给这些幼崽，目送她们和他坐到一旁的休息区的沙发上，曾经的告死夫人，如今的喜翠庄老板娘，艾莉·苏来到门口，看到一个大胖子正在和义体们一起从货车后斗上搬运蔬菜箱子，将它们搬运到喜翠庄的自动拖板上。

　　“啊，夫人。”胖子听到了自动门打开的声音，一转身，立即微笑着脱下他的511遮阳帽：“午安，夫人，您怎么走出来了。”

　　“听绪花说孩子们来了，所以来看看，辛苦了。”夫人笑着点了点头：“老太婆我这次是帮不上忙了。”

　　“您还是别来帮忙了，要是让苏叔叔知道，他非扒了我的皮不可。”这胖子说完，扭头看了一眼车前：“亲爱的，艾莉夫人来了。”

　　“艾莉阿姨，午安！”从车窗里探出脑袋的方耳朵和尖耳朵姑娘们一脸的喜悦。

　　而艾莉微笑着与他们招了招手：“什么时候准备生第二波孩子呢。”

　　“孩子们还小，等他们长大了再说吧，那个小子都快把我最喜欢的君子兰给拔光了，在他懂事之前，我可不想给他再舔一个兄弟了，一个小魔头总比两个来的容易对付。”胖子一边说，一边端起车上的箱子：“对了，亲爱的，你们不关心一下你们的妹妹吗。”

　　“玛索那么宠爱着潘尼，我们有什么好担心的呢。”她的姐姐们异口同声的回答道。

　　胖子笑着摇了摇头，然后看着搬空的货车：“夫人，下次还是这样的货物配比吗。”

　　“再多一成，最近的客人真的是太多了，自从我家孙儿结了婚，外面来的客人也多了起来，我在考虑，要不要再建一幢别馆。”老板娘伸手指向旅馆隔壁的小楼：“考虑到这边已经归了我家孙儿，我准备往北扩建。”

　　“生意兴隆，是好事啊，夫人。”胖子一边说，一边注意到小楼那边走过来一个小丫头，看起来有几分面熟，他不由得走近驾驶室，打量了一番自己的老婆们：“景麓，和你有些像呢。”

　　“亲爱的，那可是我货真价实的表妹呢，上次年宴的时候坐在玛索身边的，你这都能忘了，真是的。”笑着介绍完，被称之为白景麓的方耳朵姑娘探出驾驶室：“悠久，亲爱的，这边。”

　　注意到了这边的情况，众人就看到她笑着小跑过来：“啊，是姐姐们和姐夫呢。”

　　“怎么了，我记得这个时候可是你们这一代人在那个世界里努力的时候，怎么有空出来呢。”

　　“别提了，我挂掉了。”

　　姐妹之间的对话到了这儿，悠久似乎听到了什么，她转过身：“哈哈，小的们，来亲亲。”

　　原本偷摸过来的幼崽们欢呼着扑向了她。

　　“年轻真好啊。”

　　“我们曾经年轻过，亲爱的老婆们。”

　　看着这位小长辈将幼崽挨个举高高，驾驶室里挤在窗边的小夫人们齐声感叹年轻真好，这等羡慕口气，引来自家丈夫的笑声。

　　这时，一辆地形车出现在地平线上，原本漂浮在众人头顶的数架无人机立即迎上前去。

　　作为喜翠庄的安保力量，现在的喜翠庄如果没有提前预约，基本上是挤不出空客房的，而任何向这里移动的车辆，都必须被安保无人机扫描，如果扫描被屏蔽，而车辆又不减速，那么不好意思，作为这片土地的主人，喜翠庄的安保力量除了埋地式高平两用机炮炮塔和高能激光炮塔之外，还有附近至少六个浮动式武器平台，这里平台使用的是三级义体的脑波与物理双操作，失去任何一种操作，系统都将被锁定并发出警报，保证万无一失。

　　林家姐妹还通过潘尼引进了几套防空系统和武装义体整备模块，其中一套就整合在喜翠庄刚刚修好的车辆停放塔的顶部。

　　地形车很快就慢了下来，这让已经升起的炮塔解除了锁定，但是其中两个还是开始预热。

　　最终，地形车在安全线外停下，从车窗里钻出一个中年人：“艾莉夫人，啊，你这小胖子也在，看起来你的姑娘们也在，午安啊，各位。”

　　“午安，罗哥。”驾驶室里的姑娘们统一的冒出脑袋。

　　“小韩，你怎么来了。”老板娘微笑着对着中年人招了招手：“怎么还换了一辆车呢。”

　　“……带我的孩子过来，是时候承前启后了。”这个中年人打开车门下了车，然后走到另一侧打开车门，走下来一个在悠久看来有些熟悉的少女。

　　“等一下，我有些搞不明白了。”抱着自己最小的外甥女，悠久皱起了眉头：“是你！”

　　“啊，是啊，是我。”这个少女一脸的尴尬：“我也是今天才从父亲那儿知道情况。”

　　“什么情况？他是你父亲？大名鼎鼎的计量官阁下？！”悠久一脸的呆滞，这是什么情况，她有些搞不明白了。

　　“能进去再说吗。”中年人微笑着问道。

　　“……好吧。”出于对老板娘没有开口赶人，和自家姐姐们对这个中年人的熟悉程度，悠久决定听他好好说说。

　　带着各位回到自己的小楼，在客厅里的义体已经准备好了茶水，悠久坐到了老板娘的身边，看着坐在对面的罗先平和罗冰：“这里没有外人了吧。”

　　而罗先平看了看那些小孩子，并没有出声，不过跟着进来的母亲们先是明白的牵着孩子们进入了侧厅，并拉上了门。

　　“好了。”直到这个时候，这位计量官这才点了点头：“军情七处，您应该知道吧。”

　　“我知道。”悠久点了点头，军情七处如雷灌耳，自己的姐妹潘尼如今管着它，悠久要是这都不知道，那真的不用玩了。

　　“我的代号是ICX0000003，代号……织更鸟，自第四次开放时代起，我就一直在新伊甸潜伏。”这个中年人一口气说完，他直接开启了一个双向视频通道，悠久认出了其中的小猫：“怎么会是你！”

　　“因为我是织更鸟的介绍人，他和我是大学同学。”画面中和玛索有八分相似的小猫笑了笑：“那个时候，我的妹妹们躲在我这个妹夫的农场中，所以我一直代管着军情七处，我作为知情人，必须将这条最大的沉底鱼重新介绍给你们，罗先平，知更鸟。”


第1135章 是谁杀了织更鸟Ⅱ

　　悠久看了看屏幕，又看了看眼前的罗先生，最终，她叹了一口气：“罗冰是怎么一回事。”

　　“潜伏是一种很枯燥的事情，尤其当我有了女儿之后，我无数次在想，我是不是要告诉我的女儿，她的父亲在新伊甸的所作所为，其实都是在为这个世界的无辜而服务。”伸出手，在自己女儿的脑袋上拍了拍，罗先平在这个时候是一个慈祥的父亲：“直到那天，我的女儿说，想帮我……我才发现，我的女儿在不知不觉间长大了……所以，我决定让她为我工作……”

　　“你是故意让你女儿暴露的？”悠久皱起了眉头：“你可真的不是一个好父亲。”

　　“做我们这一行，大意的代价就是死亡，角色死了，灵魂也会被锁定……所以，我必须让我女儿以东大陆的叛徒的身份进入新伊甸，我会手把手的教她……我年纪大了，现实中的生意也越做越大，我已经有些厌倦了作为一个沉底鱼的生活了，所以……我准备在这一次开放之后引退，让我的女儿接我的班，这是我们父女之间谈好了的。”这位父亲说到这里拍了拍他女儿的脑袋：“悠久殿下，我对我们之前交手感到歉意。”

　　“……不，如果你真的是沉底鱼，那么你和我们的交手，会给你带来难以想像的安全，所以，恭喜你，上一次的行动做的不错。”悠久说到这里，又看向罗冰：“罗冰，你真的愿意作为下一任知更鸟吗。”

　　“我从小就觉得父亲是一个了不起的男人，所以想要帮助父亲，在被你们打死之后，我也觉得很委屈，但是父亲最终告诉我，去新伊甸，成为他的助手，最终接替他成为新一代的知更鸟。”罗冰看着悠久，揉了揉鼻尖，然后微笑着点了点头：“我相信父亲的选择，所以，我同意了，我会吸取教训的。”

　　“好吧，那么，罗先生，你能跟我说一说，你为什么要成为知更鸟吗。”悠久继续着她的提问。

　　“那个时候的我，喜欢角色扮演，望楼问我，想不想成为军情七处的特工，我觉得是一件非常刺激的事情，所以同意了……我没想到，这一做就是两个开放时代，我已经不是当年的那个年轻人了，所以，当我决定要引退的时候，我决定找望楼说明一切，我的工作就要完成了，而我的女儿有志接过知更鸟的称号，她会是新一代的知更鸟，新一代的ICX0000003。”

　　“我很好奇，我见过ICX0000003，也就是你，也见过ICX0000011……也就是说，ICX0000001到ICX0000011，应该都是有人的。”

　　“是的，应该是这样，但是据我所知，ICX0000004和ICX0000006在第一次开放时代后投身军队，战死于第二次人虫战争，而ICX0000007引退之后，他的孩子并不喜欢成为沉底鱼，所以这三个编号一直空缺。”罗先平说到这里，看了看艾莉夫人：“夫人，您也应该说一说吧。”

　　“你们这些年轻人，总是想搞一个大新闻，好吧，悠久，我的好孩子，ICX0000002，是我。”艾莉夫人说到这儿笑着叹了一口气，她看着悠久脸上的惊讶和不解，一脸感慨地说道：“我和你的母亲们也算是不打不打相识了，在她们搞出来的沉底鱼计划之后，我决定成为其中一员，因为我不想看着我们那一代人打下来的国度最终有一天变成野心家的乐土……所以，我是ICX0000002，代号灰鹰。”

　　“ICX0000001……不要告诉我是苏家爷爷。”悠久一脸绝望地说道。

　　“当然不是他，这个家伙是一个非常古板的家伙，ICX0000001其实是军情七处首席处长的编号，代号：丑小鸭。”这位夫人微笑着伸出手拍了拍悠久的小脑袋：“ICX0000001到ICX0000009是我们第一代成员的编号，从ICX0000010到ICX0000019是第二代成员，玛索的母亲，我的女儿正好就是ICX0000010。”

　　“可她并不是……”

　　“不，她就是，她是新伊甸驻东大陆的沉底鱼，也是军情七处战功卓著的成员，新伊甸人直到最后都以为我的女儿是忠诚的新伊甸特工……所以，新伊甸的军情机构一直都想和玛索接上线，但是他们似乎是放弃了。”

　　说到这里，艾莉夫人，喜翠庄的老板娘看向了罗先平：“小罗，你和则成到底是怎么一回事。”

　　“……那是我们之间的恩怨，夫人。”这个中年人皱了皱眉头，最终还是说出了这个答案。

　　“好吧，但是我不希望你们之间的恩怨影响到孩子们。”艾莉夫人说到这里转头看向小姑娘：“你叫罗冰，对吧。”

　　“是的，夫人。”罗冰点了点头。

　　“周志乾，你认识对吧。”

　　“……那个碟片店打工的？”

　　夫人与女儿之间的对话让罗先平皱了皱眉头：“你们在说什么。”

　　“周志乾，你应该认识对吧。”艾莉夫人的话让罗先平点了点头：“是的，我认识他，是我手下最好用的调查官，如果不是因为贪财的小毛病，我都快觉得他是沉底鱼了。”

　　“他是ICX0000011，ICX0000008周傲平是他的父亲，战死于第二次人虫战争，与我的儿子一起死在了地表，这些年我一直在资助他读完书，他最常说的一句话是君子爱财，取之有道。”

　　周先平先是错愕，然后惊讶，最终叹了一口气：“原来这贪财的性格是假的，真是青出于蓝而胜于蓝，后生可畏啊。”

　　“是啊，你可以让你的女儿放心的跟着他行动，这小子会照顾好她的。”

　　“……嗯，有你这么说我就放心了，悠久殿下。”罗先平转而看向悠久：“安布鲁克的战斗想来需要时间，所以我与女儿干脆就在喜翠庄小住几天好了。”

　　“……好，等潘尼下线，我就叫她。”悠久点了点头，今天的这些事情对于她来说，简直有说天书，如果不是那只老猫做的保，悠久都觉得这一切是不是在做梦。

　　等到父女组离去，自己的姐夫与爱侣带着孩子们回了农场，悠久站在小楼门外，看着自家这位老夫人：“夫人，我感觉你还有什么话没说。”

　　“……是啊，还有一些小秘密，当然了，是我们那一代人的小秘密。”听到悠久的话语，已经回走的夫人转过身笑了笑。

　　“……夫人，路上小心。”

　　“嗯，放心吧，我还没有老到走不动路呢。”


第1136章 Protectors Of TruthⅠ

　　“是疫病妖鬼！”一边的小楼楼顶上传来友人的警告：“亚利士多德大道！指挥官！”

　　“我知道了！”从垃圾，碎石、浮土与家具组成的战壕里爬出来，玛索看了一眼对面和自己这一边打的火热的新伊甸佬，英格玛罗恩的战旗从刚刚开始就在对面飘扬。

　　转过身，玛索对着这一段的指挥官拍了拍手：“看好对方的家伙们，如果他们敢冲过来，就把枪品往下移回原位。”

　　“没问题，老大。”这只小猫用力的点了点头。

　　于是玛索跳坐到停到身边的履带车上，四条履带车带着反速反应小队的小猫和草原精灵们一起向前东侧的亚利士多德大道前进。

　　大概半个小时之前，几只新伊甸的侏儒带着一小队的战俘通过了火线，带来了英格玛罗恩战团的口信，这些新伊甸人直言了他们的困境，表示自己无意于玛索交战，但是出于互相帮助的理解，需要玛索这边配合一下。

　　于是这一段战壕中的玩家们迎来了最好的日子，双方心有灵犀的把枪口抬高，所以枪声大作的同时，基本上没有谁会受到伤害。

　　但是亚利士多德大道那儿不一样，那边是新伊甸的原住民作为主力，被分配到那儿的玩家部队也几乎没有谁敢阳奉阴违，所以打的很惨烈。

　　离亚利士多德大道的防线越近，枪声和喊杀声就越响亮，玛索所在的履带车队在街道拐角前停住，猫崽带着队伍跑到了拐角处，猫崽探出小半张脸：“安布鲁克！”

　　“去他娘的暗号！指挥官你再不过来防线就要被突破了！”

　　好吧，玛索都已经听到了这一段防线的指挥官所传递的哀号声，翻了一个白眼，玛索将自己转化成土元素，穿上类外骨骼装甲，将草原精灵们递过来的喷火器背包挂到装甲背部的勾槽上，然后将喷射枪管锁在右手护臂上，一喵当先的带着小猫和草原精灵们冲出拐角。

　　一大队疫病妖鬼这个时候已经突破了玛索所在的这一侧防线，看着这些全身原谅绿的妖鬼，玛索为喷火器喷枪口点上了火，然后开始……烧烤！

　　神圣化的喷火燃油对于任何亡灵来说都是致命的，这些圣焰直接就将这些亡灵吞没。

　　有小猫推着带有滑轮的重型护盾，为玛索挡住侧翼射来的子弹，有几颗子弹透过缝隙打在了装甲上，但没有任何效果，这种透了精金的重型护甲对于一般附魔弹药来说有如天堑。

　　面对新伊甸佬的火力，玛索举起左手中的爆矢枪——这是草原精灵大工坊刚刚制作出来重型火枪，使用二十发的大弹夹，半自动，使用的是20MM特制榴弹弹头是带保险的撞针型工作原理，在飞行不到十米的情况下它就是一个实心的秤砣，而飞出十米之后，它的保险将会解开，然后直到撞上什么，这种“子弹”的弹头就会炸裂开，至少三十克的祝福装药与至少四十八块预制渗银破片将会毁灭一切它们行进路线上的牛鬼蛇神。

　　通常来说，杀伤半径五米左右，但在测试场上也有七至八米的杀伤记录。

　　射程的话，四十码内为平射弹道，八十码内为弧线弹道，最大射程一百二十码，但通常来说一百码之后散布会达到六十厘米的散布，但是考虑到它的杀伤半径，这点精度上的缺陷算不得什么。

　　这把兵器原本是让草原精灵放在履带车后面的支架上使用的，但是履带车在这种作战条件下目标太过明显，指不定就有新伊甸的空中力量过来强拆，以东大陆现在的空中掩护，还不如干脆让玛索手持好了。

　　于是对面的新伊甸佬倒了血霉，刚刚跟随着疫病妖鬼们冲过防线，结果迎面就来了这么一个杀神，右手神圣火焰喷射器众生平等，左手爆矢枪横扫一切，唯一的问题就是有一发似乎是打高了，落进了混战区，横扫一片的同时也传来了“停火！是友军”的哀嚎。

　　当然，也不会有人过来找凶手，毕竟这一波榴弹干掉的敌人至少有两百多个，倒在地上哀号是其死者的两倍，在解决了东大陆玩家被包围的窘境的同时，跟上来的援军也已经与新伊甸佬打成了一团，双方在街口两侧发泄着精力，而玛索在喷了数次火之后停了下来，身后一直跟着的草原精灵整备小组立即将空掉的油罐换下，然后将全满的装好。

　　猫崽起身，冒着枪林弹雨，对着扑面而来的疫病妖鬼喷出了一个扇面，于是浓烈的烤肉焦臭味道随着风扑面而来。

　　“我再也不想吃烧烤了！”身后传来小猫绝望的惨叫。

　　玛索撇嘴，就这味道就受不了了？要是让你们去罗兰瓦多那个大停尸间，不知道你们还能不能受得了。

　　罗兰瓦多也不是最可怕的，在那之前，亚修比的炼狱之役，萨多玛的血桥，都是令大型战团都为之流尽鲜血的战役，数以十万计的原住民战士战死，更多的玩家血洒战线，有人说过，和它们相比，其它的战斗，渺小的如同工业化革命前夜的阵痛。

　　迈动着脚步走过燃火的街道，对着后续压上的新伊甸步兵喷射火焰，将头盔面甲放下的猫崽注意到有新伊甸的地精入场，这些背满了炸药的小不点有如疯狗一样冲向已方的防线，来不及发出警报，玛索直接用手中的爆矢枪对着那十多只地精打出剩下的六发榴弹，但还是有两只地精冲破了弹幕。

　　一只地精想要跳过战壕，但是一只草原精灵的小手从战壕内伸出，抓住了地精的腿，将它拖到了战壕里，下一秒，如雨的血雾漫天挥洒。

　　另一只地精跃过了战壕，但是下一秒，有侏儒从散兵坑中跃出，将手雷在头盔上一磕解锁保险，然后将它放到胸前的侏儒将地精扑倒在地，地精尖叫着，但很快就被侏儒一口咬住了脖子。

　　这一次，猛烈的爆炸将附近的人们直接掀翻在地。

　　玛索沉默了一下，看着披挂着大量炸鱼工具的侏儒狂笑着冲进新伊甸的人群；看着那战士用自己的身体挡住刺向同伴的刺刀，看着草原精灵用打光了子弹的火枪重击敌人，更看到被新伊甸的战斗法师投下的炎爆术吞没的防御者们。

　　火焰自猫崽的臂上喷射而出，席卷新伊甸人的攻击波次；丢下打空的爆矢枪，空出的左手举起长刀，将冲到自己面前的新伊甸人枭首；然后右手抡起，将刺向自己的短剑连同半身人一道拍入泥地。

　　然后再一次举起手，连绵的火焰将眼前的新伊甸人再度点燃，将扑到自己身上的被点燃者撞开，将失去了推行者而停下的大盾拖到自己身边，玛索再一次跪下：“换罐！”

　　草原精灵们推着小车跑了过来，有推行者被流弹带倒，沉默于血泊之中，有掩护者跪于身旁，与翻过废墟的敌人交火，还有小猫抢先一步将中弹的罐体抱入怀中，然后大步冲向敌人。

　　空罐解下，被玛索放到了掩护者的面前。

　　猫崽转了一个角度，让草原精灵更为方便的装上新罐。

　　头盔被拍了拍，玛索站了起来，看着前面爆燃起的连片火光，挥动右手，喷射的火焰将刚刚翻过废墟的新伊甸人吞没。

　　有大块头狂嚎着冲过火墙，高举的巨剑直扑向玛索，而猫崽平举长刀，看着巨剑与长刀相识，相遇，直到剑体被刀刃切割，听任断掉的剑体砸在头盔之上，玛索将长刀推入了这个大块头的胸膛，用力推动，直到将他推翻在地。

　　抬起脚，将这个巨汉的头颅踩爆。

　　“为了安布鲁克！”身后传来齐整的呐喊，玛索扭头，看到了自身后的街道出现的援军。

　　也许战役有大小的差别，也许死难者的数量有差距，但我们都是战士，没有谁会比谁更伟大。

　　迈开脚步，迎向再度出现于自己视线范围的敌人。

　　多元文化听起来非常美好，但如果要让玛索在无辜的一元文化幼崽和多元化的新伊甸杂碎之间选一个受害者，那玛索只能让后者入土为安了。


第1137章 Protectors Of TruthⅡ

　　落到整备区，焰抹去脸上的污血，刚刚在空中与新伊甸的哀嚎女妖有过交战，带着精英模版的女妖划开了她的脸颊。

　　没有任何空战装备，手中圣光剑的能量也已经枯竭，焰从整备员带过来的武器架上挑出一把长剑，将最后一个神圣武器拍在了它的剑体上。

　　有两架战斗艇开始降落，其中一架失去了一个左侧的前起落架，最终冲出了跑道，十几个整备员飞快的跑向那条战斗艇。

　　而另一架战斗艇平安的落在了地上，但是飞行员没有出来，整备员们跑了过去，最终从满是血的坐舱里抱出了已经战死的飞行员。

　　坐在一旁的一个草原精灵站了起来，但是有人比她更快，看起来有七八分相似的另一个男孩推开了她：“我先。”他这么说着，然后穿上带有降落伞的作战背心，一路小跑着来到那架战斗艇前，让过正在整备装弹的整备员们，他跳进了驾驶舱。

　　喝下最后一口药剂，焰站了起来，走向浮空法阵。

　　“您还可以再休息一会儿的。”有整备员看着焰一脸的紧张：“指挥官，再休息一下吧。”

　　“够了，小家伙们，如果有援军来了，告诉他们，我在天空中等待着他们。”站在法阵前，焰对着整备员笑了笑。

　　这可不是懈怠的时候，玛索和姐妹们还在地表等待着她为大家赶走那些讨厌的女妖呢。

　　……

　　“他们在干什么？”

　　作为英格玛罗恩战团的第七团，刚刚从城东撤回来修整的卡米拉·齐奥赛斯库和他的中队指挥官们看着一队新伊甸原住民从传送门里拖出了大量的幼崽。

　　于出好奇与警惕，卡米拉让她的一个指挥官去确认这些幼崽的去向，那个指挥官很快就获得了答案。

　　“他们要用幼崽逼迫东大陆的反抗者投降。”

　　卡米拉·齐奥赛斯库皱起了眉头：“他们不能够这样。”

　　是啊，他们不可能这样，用无辜幼崽的性命去逼迫对手，那怕是生死相搏的敌人，也不应该这么做，为了清洗那些愚昧无知的贵族，杀戮也许可以被称之为必要之恶，但是这样的所作所为……这不是必要之恶，这是最下作的手段。

　　“我们跟上去！”想到这里，卡米拉的心中有了答案。

　　“团长……”指挥官们欲言又止。

　　“就算是一个恶人，也要做一个有底线的恶棍！”卡米拉扭头看向自己的中队指挥官们：“你们是想做一个有底线的恶棍，还是成就一个没有底线的杂碎。”

　　“……团长，反了吧。”有指挥官低声说到：“我们……”还没说完，这家伙就被卡米拉的狂怒眼神给打断了，他有些犹豫：“我们说错什么了吗？”

　　“这样的杂碎还需要我们反？想想我们是谁！我们是弃暗投明！”说到这儿，卡米拉瞪了自己的部下们一眼：“谁要是掉链子，我就告诉谁的爹！”

　　指挥们纷纷表示绝对不会让大姐头为这种破事劳神废心。

　　……

　　喷完了最后一个油罐，玛索将喷射组件脱下：“他们好像退下去了。”

　　战场上安静了下来，一些玩家们开始寻找伤员，一些玩家选择修整防线战壕，而更多的在窃窃私语：“新伊甸人怎么会撤？”

　　是啊，新伊甸为什么撤退，他们已经冲开了第二道防线，只需要再加一点力，就可以突破了，到时候玛索就不得不派出最后的后备队，如果没有新的援军，所有人都要在这里流尽鲜血。

　　这样的疑惑很快就有了回答，这一段防线上的玩家都看到了被驱赶上来的幼崽们。

　　“这些杂种！”有玩家愤怒地喊道。

　　“对面的家伙怎么能够这样！”有玩家指着那些逼迫着幼崽们站好的新伊甸佬：“这些杂碎！”

　　看着那个带着队伍，明明还有阳光，天气明显过热，却穿着大衣的家伙出现，玛索转身，从一只同类的手中接过战旗，带着它走到了防线的前方。

　　“看起来你们已经选出一个人来和我们对话了，这样不是挺好的吗，大家为什么要打打杀杀呢。”穿着黑大衣的家伙笑的很大声：“对面的小猫，我知道你们这些外乡人现在都巴不得在我的尸体上吐口水，但我这儿有三千个孩子，如果你们肯退出城市，我就把孩子交给你们！”

　　猫崽都已经准备好拼命了，但是这黑大衣的这句话还是让他感觉有些意外，就像是强盗突然讲起了道理。

　　安妮这个时候也走了过来，这姑娘打量了玛索一眼：“这么说起来，这家伙还会讲道理？”

　　“看起来像是一个会讲道理的，虽然让我们放弃城市有些难以接受，但如果是为了这些孩子……”说实话，玛索看到这些幼崽的时候都是心痛——看上去都是骨瘦如柴的孩子，被新伊甸抓到的他们很显然连吃饱都是一种奢望，如果承认失败，退出城市可以救下他们，那怕玛索觉得可以接受这样的条件。

　　于是停火开始了，各战团的指挥来到玛索这一段防线前，虽然不齿于用孩子来作为武器，但是新伊甸人开出的这个条件，大家都觉得可以接受，比起一时的胜败，能够带着这些孩子离开，至少也是一件善事。

　　唯一的问题是，新伊甸人的信用问题。

　　“这个没问题，我们的军团可以后撤，只要你们带走这些孩子，离开这里，我以根源之名发誓！绝不会对远离这座城市的你们进行追击！”

　　这个黑大衣说到这儿，还掀起了他的罩帽，一个原生吸血鬼，他说的根源可以说是吸血鬼的命根子，这样的誓言，玛索觉得可以相信一下。

　　于是谈好，玛索作为代表走到中央的空地上：“我们接受你们的要求！作为诚意，我们将在前线停止敌对活动，我们以无名氏之名起誓，你们放开孩子让它们平安的离开，我们就退出这座城市，这样的要求你们同意吗。”

　　“没问题，不过我们这边儿还有一个要求，你们的指挥官必须死！”黑大衣的吸血鬼加了一个要求。

　　玛索沉默了一下：“还有吗？”

　　“没了！本大爷还是好说话的！以一个人的性命换三千个孩子，这样的生意怎么样！”

　　“好你妈！”有人这么骂道。

　　吸血鬼看了看玛索，猫崽连忙表示这锅本猫可不背，同时指了指吸血鬼，示意发言的人在他身……也不用提醒了，那个吸血鬼都被一刀砍飞了脑袋。

　　看着新伊甸的原住民和玩家打成一团互相伤害，玛索连忙往前跑，穿过孩子们组成的方阵，示意这些孩子们快一点往南跑，然后一拳将一个新伊甸原住民打翻在地。

　　在他的身后，是玩家们狂怒的冲锋，其中以安妮打头，猫崽抽空注意到这姑娘的时候，已经不知道有多少倒霉蛋变成了天边的流星。

　　嗨，傻妞，别伤到孩子！


第1138章 Protectors Of TruthⅢ

　　对于这一架，玛索表示从来没的打的这么束手束脚过，明明砍倒了一个新伊甸佬，转身刀子都已经架到另一个新伊甸佬脖子上，就等着连拉带切将那颗脑袋从脖子上解放开来，却意外的发现这家伙身上的灵光竟然是灰色的——这代表着他并非邪恶。

　　然后就看到这家伙嚎叫着挥刀砍向自己——不好意思，新伊甸特产守序中立，虽然不是邪恶阵营，但他还是一个根正苗红的新伊甸佬。

　　喵了个咪的，这打个屁啊！

　　用自己的泥土脑袋接了这一刀，狂怒的猫崽一刀割了这家伙的脑袋，三五步跑到了一段墙上用好不容易存够的法力珠来了一发瞬发扩展幻音术：“新伊甸的！你们就不能开一个阵营吗？！”

　　然后那位袭杀了吸血鬼的指挥官这才在后知后觉中开启了阵营模式。

　　这就好多了，猫崽跳下墙体，顺势踩死了一个倒霉蛋，接着腰斩了一个正在同室操戈的新伊甸佬，伸出手拉起投明之辈：“你们是哪个团的。”

　　“英格玛罗恩战团第七团！我们看不惯那个吸血鬼的手段！”这个排骨说完从地上捡起他的剑，嗷嗷叫着冲上了前线。

　　咦，怎么会是这个团？

　　说实话，玛索和英格玛罗恩战团也算是不打不相识了，这个战团里怎么会有这样的异类，第七团，他们的母团还没反呢，他们怎么就跳出来了。

　　这样的疑惑，很快有了解答，这边还在打着呢，那边的街道三叉口一左一右冲过来两波新伊甸佬，一波是玛索不认识的家伙，他们举着新伊甸的战旗，看起来像是要给玛索他们找一个天大的麻烦；而另一波次新伊甸佬举着一面双子星战旗，看起来是刚刚用床单改的，这些家伙在路口相遇，然后立即就扭打在了一起。

　　“那是我们的兄弟团！双子星万岁！啊！我的脑袋！”那个排骨兴奋的大喊，然后被不知道哪儿来的一发箭矢带飞了脑袋，于是这家伙不得不追着自己的脑袋跑开了。

　　喵了个咪的，不愧是双子星的后代们，想到这里，猫崽大吼着加入了战团。

　　……

　　在这段防线上的乱战很快就波及了整条防线，新伊甸战团中一些战团早就已经对于新伊甸在东大陆的行为表示出了反感，这一次那个吸血鬼的所作所为有如在天秤中投下了最重的砝码，于是新伊甸战团之间直接就打了起来。

　　很快的，第一波消息传了过来，新伊甸除了英格玛罗恩战团第七团与第八团弃暗投明之外，“迷路的孩子”的第二团也选择了这条路，虽然他们和自己的第三团关系并不好，但是用他们团长的话来说，和造新伊甸反得到的快乐远比和第三团站在同一面旗帜下获得的不快来得多。

　　然后是去死团，这个战团选择了跑路——打个屁啊，刚刚新伊甸一波援军刚进场，听到这个消息，其中两个玩家战团直接就和原住民发生了火并，剩下的两个玩家战团中的一个直接就去找双子星弃暗投明了，剩下一个倒是跟着原住民，可问题是他们有一半的中队选择了退出战团，跟着弃明投明的战团跑了。

　　一脸的“等老子投了双子星，杀尽你们这些二百五。”

　　去死团的那位杜康团长给玛索留了一句：“青山不改，绿水长流，后会有期。”的留言之后就跑了路，直接抢了传送阵就跑了。

　　接下来英格玛罗恩的第五团也不打了，十七个中队中的十三个选择了投降——指挥官们倒逼那位米歇尔团长，要么投降，要么逃跑。

　　米歇尔团长也是无奈，最终带着剩下的四个中队选择了撤退。

　　“卡德加的蓝胡子”战团选择向他们的团长女朋友投降，这个战团可以说是打到了最后一刻，要不是为了保住母团战旗，这些家伙是准备打到最后一个人的，但是那位混血儿小姐姐亲自上场劝降，那一百来号歪瓜裂枣最终选择了这种体面的投降方式。

　　而随着新的援军加入，玛索意外的发现自己一方竟然开始反攻了，对此猫崽也只能表示真的是活久见，一个小时之前猫崽还在想怎么才能够把姑娘们有一个是一个的带出城，如今竟然能够以战场首席指挥官的身份带着东大陆乡民高举战旗以爱与正义之名收复失地，这世界真是变化愉快啊喵。

　　到了这个时候，明美她们带着空飞舰也到了安布鲁克上空，上面的法师们表示以后除非必要，再也不会去记什么造风术了，一个个在天上吹的发型都是爆炸头。

　　明恩将悠久和麻美搬上空飞舰开始复活，安妮穿上了那件奥术动力甲，提着草原精灵工程学研发中心特制的“手提式连射机关炮”，玛索只看了一眼就觉得这玩意儿太丧心病狂了——三十毫米的口径，使用的是被帽穿甲高爆弹，每一发炮弹从成本来说都快赶上炎爆术卷轴了。

　　但是方耳朵和尖耳朵控制住了成本，所以安妮提着这东西一路小跑颠着身子上了前线，对着一幢楼从上到下扫了一轮，然后那楼就倒了。

　　附近小楼中的新伊甸佬立即飞快的选择了逃跑——不逃不行啊，连加固过的墙体都挡不住子弹，在小楼里还不是等着挨枪子呢，反击？别闹了，这姑娘儿一身的防具，还有各种防御系法术集于一身，子弹打过去都能跳，箭矢？这东西飞过去连漆都刮不下来。

　　附近的东大陆玩家纷纷表示这姑娘儿真是萌的有些令人意外，同时还对玛索投来同情的视线，对此猫崽只是笑了笑——姑娘儿又不是没有出力控制插件，该软妹的时候，不会比各位的脖子硬多少。

　　“我们是不是要告诉后面的援军，安布鲁克已经一切都在控制中了。”

　　等到看到传送法阵的时候，玛索扭头看向自家姑娘，终于等来了空中力量，如今下地休息的焰笑着摇了摇头：“不要骄傲，玛索，事情还没有结束呢。”

　　这边刚说完，那边就传送门再度开启，一个巨大的持戟战士从中走了出来，他身上的防具是全身板甲，从厚度来看比猫崽的身子骨还厚，一个五米多高的家伙，小腿脖子比猫腰粗，走出来的第一时间就咆哮了起来。

　　玛索看了一眼焰，发现这姑娘正是满脸笑意的顾左右而言其它。

　　“焰……”

　　“什么事，亲爱的。”

　　“我从来都不知道你也是有铁口直断的超能力……”

　　“我怎么不知道呢。”

　　猫崽和猫姑娘相视而笑，而在他们身边的莫轻语用刚刚安妮给她的世界树嫩枝给这两只猫一喵一下。

　　“关门！放猫！”


第1139章 Protectors Of TruthⅣ

　　说是放猫，结果玛索和焰还没上前，一架战斗艇就从空中俯冲而下，一发500磅的航弹就正中这个大块头的脑袋，在整条战线的玩家的注视下，那颗大脑袋被航弹直接击碎，下一秒，大块头所在的区域直接被爆燃的火焰吞噬，这种添加了神圣的祝福银粉添加剂的燃烧弹将那个巨人整个点燃，它那无头的躯壳哀嚎着在火中挣扎，直到再也没有动作。

　　“战争代表着一个世界最尖端的生活方式啊。”玛索不由得感叹道。

　　是啊，战争是最“新潮”的一种生活，在贵族们还在用弓弩打猎的时候，战争中的双方就已经在用前装火枪互相射击了。

　　“如果可以，我想没有人会喜欢这种生活方式。”焰摇了摇头，这姑娘不知道在想什么，但想来应该是在感叹于战争带给她的那些不好的记忆吧。

　　玛索伸出手，拍了拍她的肩膀：“没错，这一切都是新伊甸的那些战争狂人强加给我们的，既然他们这么喜欢战争，那么我们也只能奉陪到底了。”

　　战斗到了这里，新伊甸一侧很显然也不准备继续往这个无底洞里投送兵力了，之前能够跑路的新伊甸佬大多已经逃了，玛索也没有心情还着队伍杀过去，还是把传送阵坐标重新设定完就算了。

　　就在玛索觉得这一天就这么有惊无险过去的时候，那只传令兵小猫织命又不知道从哪儿冒了出来：“出大事了，完蛋了！”

　　“怎么了。”玛索皱眉，心想难道这城市里还有一个传送阵？

　　“刚刚传来的消息，新伊甸人突破了亚修比的中央防线！前锋离罗兰瓦多只有三十公里！”

　　“我的天哪……”

　　“罗兰瓦多……”

　　玛索和焰相视了一眼，从彼此的眼中看到的，都是怀念与感叹。

　　“将法阵交给原住民和英灵看顾！所有战团指挥官！集中！”

　　随着玛索的呐喊声，各战团的指挥官很快集中到了一起，几只小猫从附近人家那儿搬了一张长桌，玛索将地图摆到了桌上，看着过来报到各位：“刚刚获得一个情报，新伊甸人突破了亚修比人的中央防线，我不知道具体经过，但是可以肯定，新伊甸的前锋离罗兰瓦多只有三十公里。”

　　玛索看着眼前的指挥官们没再言语，但是他们也应该知道，罗兰瓦多作为一个商业都市，它横跨亚修比中部地区最大的河流玛达特河，是重要的陆路与河运枢纽。

　　新伊甸人如果控制了这里，其战略意义远超安布鲁克。

　　等到这些玛索的同龄人思考了一会儿，玛索才继续接上了话题：“各位，你们也应该明白，失去这里意味着什么，所以我需要两个团跟我走，我有两条空飞舰，它们能够带上我们赶往罗兰瓦多，我要事先声明，这会是非常危险的一段旅程，也许我们所有人都会死在那里，所以，我需要志愿者。”

　　指挥官中有人第一时间举起手：“让我们跟你走吧。”

　　那是英格玛罗恩战团第七团的指挥官：“我们两个团能凑出一个团的人员跟您走。”

　　然后是一只小猫：“我们是多罗塔之子，我们的战团在南边的谢林姆道恩，请带上我们吧，大人。”

　　“那好，就你们了。”玛索说完，拍了拍手：“剩下的各位，我希望你们能够维持好这座城市的安全，我的指挥权将会移交给英灵战团的那位指挥官。”

　　交待好了一切，玛索拍了拍手，示意会议结束，然后看向那只小猫和英格玛罗恩战团第七团的指挥官：“我们走吧。”

　　走出一段距离后，一队英灵叫停了玛索等人的移动，猫崽回身，看到那位英灵指挥官走了过来。

　　“有什么事吗，指挥官。”

　　“听说，这些年轻人……是我们双子星战团成员的后代？”

　　这个指挥官问道，而那个年轻人点了点头：“是的，您好，大团长阁下。”

　　“原来我真的成为了大团长……那你们又为何不举着我们的旗帜呢。”这个英灵问到这儿沉默了一下：“我能想到的，这一定是我们的过错，所以，拿上这面旗吧。”

　　玛索看着这个英灵将他挎袋中的旗帜拿出来并交到了那个年轻人的手中，看着后者满脸激动的接过旗帜。

　　“去吧，我们沉沦在过去的时间中，而你们……大步的走下去吧。”英灵说完，慢慢的退开，最终向着年轻人敬了一个军礼：“跟着这位指挥官阁下走吧，带着这面属于我们，也属于你们的旗帜……去吧。”

　　等到英灵指挥官离开，玛索伸手拍了拍这个年轻人的肩膀：“我们也要走了。”

　　“嗯，我们将举着这面旗帜入场战斗。”

　　……

　　新伊甸人的前锋部队离罗兰瓦多只有二十五公里，估计他们最早将在日出之前到达城郊并发动攻击，现在的问题是缺人，挖掘战壕和布置城内的防御工事需要太多的人手，而失去了胆气的平民与贵族早就已经将逃跑的街道都堵上了。

　　怀特表示这可真的是太糟糕了，这座城市和周边只有数个后退修整的战团，要不是怀特作为神子，只怕也拿不到指挥权，而现在的问题就是巧妇难为，年轻人真的需要支援，可是自己的弟弟和妹妹们大多都已经散去，都有各自跟随的爱侣与事业。

　　“怀特，你在想什么啊。”一个小小的草原精灵走了过来，她看着怀特，而年轻人微笑着摇了摇头：“只是在想，要怎么布置防线，留给我们的时间不多了啊，塔塔布。”

　　“别怕，塔塔布和朋友们会帮助你的，虽然亚修比的原住民真令人讨厌，但是和新伊甸人比起来，这些家伙就只能被称之为愚蠢了。”

　　“是啊……你的腿怎么了。”怀特注意到了这个小家伙瘸着腿，他伸出手，将她抱了起来：“腿又痛了？”

　　“嗯……怀特，你最近觉让人觉得好像提不起劲头，到底怎么了。”这个小家伙倒是不怎么在意她的腿，而是问起了怀特的问题。

　　对此年轻人只能笑了笑。

　　弟弟与妹妹们都有了爱人，而自己却还是单身……好吧，也不能算单身，至少这个小不点儿还陪着他呢。


第1140章 John WickⅠ

　　“景琅，我的姐姐，我们的怀特哥哥有麻烦了。”推开院门，扎着马尾辫的黑发少女看着站在地图前的姐姐。

　　“我知道，景璐，我们的联队已经开始准备，景彦哥已经带着他的圣骑士联队先行一步了。”看着眼前的地图，少女感叹着，伤感着，最终伸出手拍了拍这张地图由她们姐妹亲手绘制的地图：“每一次我们玩家的降临，都会让这个世界发生改变，只不过这一次变的有些令人难以接受……太快了。”

　　“姐姐你怎么了。”

　　“我在想，我们的未来真的是早已描绘好的画卷吗，还是说，我们连母亲当年的勇气都没有。”

　　姐妹之间沉默着，感叹着，最终微笑着点了点头。

　　“父亲说过，命运是拉开弦的弓，而我们彼此都是弓弦上的箭。”姐姐拿起桌边的火枪，将它背到了身后。

　　妹妹点了点头：“无论如何，姐姐，我们都走在一起。”

　　“走吧，比起那些自我感觉良好的家伙，我们的兄长现在更需要我们。”

　　……

　　景棠看着眼前的绘卷，那是自己母亲留在这个世界上的画像，这画像上的母亲，虽然在笑，但是眼角总是低垂，哀愁着，不安着，伤感着，不知道在想些什么。

　　“一点都不像你啊，母亲。”少女伸出手，抚摸着画卷上的母亲。

　　直到画室的房门被推开，一个灰发的草原精灵同类出现在门口：“景棠，我们要走了，罗兰瓦多需要我们。”

　　“嗯。”景常微笑着，眼前的同类姓李，名万户，与自己一样，都是混血儿。

　　他与她从小相熟，龙与美人解散之后，她一个人来到他的小战团中，原本以为会渡过一段与世无争的日子，她与他的友谊也会天长地久……却没想到，新伊甸并不这么觉得，这些家伙总是想要将彼此的青葱岁月沉浸在血泊之中。

　　“我们走吧。”他向着她递出手。

　　她微笑着，将自己的手交到了他的手心中。

　　幸好，友人结伴向炼狱，黄泉路上不寂寞。

　　……

　　坐在战斗艇的侧翼坐板上，白景芸将短枪管的火枪抱在怀中，他所在的战团正在向着罗兰瓦多移动。

　　“虽然我知道，大家都对亚修比的大个子非常讨厌，但是如果他们失去了这座城市，那么整个亚修比就将步入沦陷的倒计时，我们所爱的土地就将成为新伊甸人的下一个目标。”

　　耳机中，回响着自己爱侣的声音，姑娘儿看了一眼前方的战斗艇，奥术耳机回应着他的话语，“我们过去，不止是为了我们自己，而是有太多友人想要与我们一起守住那座城市。”

　　“那将会是我们的终点，死亡可怕，但畏惧着死亡，却是再可悲不过的懦夫行为。”

　　是啊，畏惧是心灵的毒药。

　　少女从怀中拿出一张照片，那是兄弟与姐妹们在刚刚进入游戏时的合影。

　　“这大概就是成长的代价吧。”

　　……

　　“好远啊，真是受不了，明明是他们的家园，却在需要他们的时候逃走了。”

　　“是啊，真是一些莫名其妙的家伙。”

　　安塔·劳伦斯身边的同伴们在嘀咕，而这个少女所在的车辆正在逆流而上，在整个街道上都是逃离城市的人流时，她与她的同伴们来到了这里。

　　“安塔，你上次说好像忘记了什么重要的事情，有没有想起来。”有同伴这么问道。

　　安塔摇了摇头，她不知道自己忘了什么，也不知道为什么总是如此心神不宁，她看着眼前的城市，总觉得这座城市似曾相识。

　　“这就是罗兰瓦多吗，不知道我们能帮上什么忙。”有同伴嘀咕道。

　　“我们是安塔·劳伦斯的军团！一定可以帮上什么忙的。”有同伴大声的驳斥。

　　车顶上的草原精灵们叽叽喳喳着，只有坐在车厢中的少女皱着眉头。

　　真的可以……真的可以帮上忙吗？

　　连重要的事情都可以忘记掉的我……真的能够带着大家，在这个混乱的城市中帮上大家的忙吗？

　　……

　　“安布鲁克的那些蠢货们，想来已经受到了足够的教训，不幸与幸运有时候真的只差一线之隔。”站在突破口的新伊甸玩家们，看着远处的小城在大声喧哗。

　　而作为这一地区的战场指挥官，因为亡骸化而失去了脸面的年轻人拿起了身后副官递过来的情报：“看起来东大陆的效率并不怎么低，已经有队伍向着罗兰瓦多集结了，我们的前锋战团到达哪儿了。”

　　“十一团离罗兰瓦多还是二十多公里，一路上全是那些该死的东大陆散兵们制作的各种陷阱和阻击阵线，我们需要时间来解决它们。”

　　“让他们快一点，还有让空中部队，快一点将我们头上的那几只高空侦察的凶猛鹰赶走。”

　　说完，年轻人听到了身后传来机械转动声，他转过身，看到了那辆新伊甸的秘密武器，那是全金属的造物，方型的炮塔上有着一门短管炮，这是外位面的混沌在入侵新伊甸时带过来的东西，新伊甸的工程师们废了不少劲才将它的结构完整的复制出来。

　　如今的它使用魔晶石作为能源，机械结构虽然复杂而难以制作，但在传动机构上使用了大量精金之后，至少在维护上不需要让工程师们头痛了。

　　唯一的问题就是造价，这种战车的单台造价可不是一般战团可以承受的，就连年轻人的战团也会觉得肉痛，而且最重要的是——新伊甸并不开放图纸，他们有钱也造不起，更不要说如今贵的要死的精金，这种材料是车辆传动结构所必需的，没有它的传动结构会非常的脆弱——无精金加入每百公里维护时间高达十四小时，整个结构需要更换一半的零件，在东大陆的空中力量有优势的情况下，这种时长的维护足够让东大陆的各战斗艇联队与战斗法师们不计代价的将整个维护场所炸上天了。

　　所以，这可不是有钱就能玩的转的东西，而幸运的是，新伊甸有整整四台战车被投入作战，只花了半天就撕开了防线，东大陆人的军团损失惨重后。

　　“我挺喜欢苏家的小姑娘们，因为她们有一句话说的不错，科技改变生活。”年轻人扭头看着自己的参谋官做着鹦鹉学舌之事，而后者笑着摇了摇头：“阿懂，你以前可不会这么说。”

　　“人总是要学会变通的，输了就是输了，说起来，我还是挺喜欢我这个人的性格的，乖巧，懂事，不作死。”说到这儿，年轻人看了一眼正在沉默中行走的友军们：“真是的，那位老人可是说过，凡人要有凡人的自觉啊，我的确是喜欢林家姐妹，也对九叶与杨抱有好感，但是她们如今都已经是别人家的姑娘了，我这个人不喜欢夺人所好，更对因为自己作死而扑面而来的暴力敬谢不敏，有人说多疑是求存之道，而我这个人，对此深信不疑。”

　　“你这个人还真是喜欢这种文绉绉的说话方式。”参谋官一边说，一边挠了挠自己的眼窝：“对了，安布鲁克的情况到底如何，都已经撤回来了吗。”

　　“是的，据回来的战团说，那只猫就在那儿。”

　　“是吗，看起来我们这位未来的国民岳父似乎错过了一场盛大的仪式啊。”

　　“是啊，毕竟一米二们会生女儿这是有科学依据的。”

　　“一米二的小猫姑娘，简直不要太萌，啊，我都迫不及待的想要找个漂亮妞生个儿子，好将来加入瓜分那位岳父大人女儿的大业，太棒了。”

　　“只可惜新伊甸这边的家业，孩子们是无福消受了。”

　　“别担心，儿孙自有他们的福份，我们还是先管好自己吧。”

　　年轻人与他的参谋官说到这儿，很是得意的笑了起来。


第1141章 John WickⅡ

　　新伊甸人的秘密武器很快就在网络和论坛上传播开来，能够无视炎爆术和床弩，后者的攻击除了刮花车体上的漆，根本没有任何效果，而前者至少让其中一台炮车抛锚。

　　虽然不知道炎爆术是怎么让那台炮车没能继续前进，但考虑到炎爆术会燃烧掉附近的空气，东大陆的玩家很快就确认要么是车辆的发动机失去氧气而停止工作，要么就是过热导致发动机停止工作，而考虑到之后的高空侦察中，四台车已经开始重新移动，炎爆术对车辆的停止作用并不好，只能做到暂时的瘫痪车辆，但这也是不错的选择，如果说跑起来的战车是非常可怕的战争机器，那么不能动的铁疙瘩就只不过是空中力量的一个靶子。

　　“这可真是一个麻烦，我们只有一台战车……”潘尼皱着眉头，而复活了的悠久无所谓的甩了甩手：“我听说他们只不过是在传动机构上使用了精金，火炮的口径也只有75毫米短身管炮，不像我们使用的是88毫米长身管炮。”

　　“这情报哪儿来的。”潘尼一愣，然后非常好奇的问道。

　　“就是你们军情七处提供过来的情报，我记得杨已经将情报通过游戏邮箱发过来了。”悠久一边说一边扭头对着杨笑了笑。

　　而坐在箱子上的杨微笑着点头：“潘尼，你看看邮箱。”

　　“喔，天哪，真的，不好意思，我的姐妹。”潘尼吐了吐舌头：“看起来军情七处的工作效率还是挺不错的。”

　　“所以我觉得我们赢面挺大的。”悠久说完，拍了拍她们的面前战车，这是属于潘尼与悠久的战车，而潘尼看着从车身驾驶舱内探出脑袋的九叶：“怎么样，有信心吗，亲爱的姐妹。”

　　“当然没问题，这玩意儿就像是我在苏家爷爷的农场里开的拖拉机一样，等下了地我熟悉一下就好了。”九叶说话，从驾驶舱钻了出来：“说起来里面空间还挺大的，我觉得还能放上一壶红茶。”

　　“如果够的话，再来一些点心也挺不错的。”悠久笑着补充道：“对了，现在再确认一下，我是车长。”悠久指了指自己，然后看向安妮：“安妮，你是装弹手。”

　　“力气活交给我吧。”安妮点了点头，这个一手一个弹药箱的姑娘儿就这么提着标重40KG的箱子翩翩起舞。

　　“潘尼，你是炮手，记得给我打爆新伊甸的狗头。”悠久看向身边的潘尼。

　　“没问题。”潘尼伸手掏了掏耳朵：“我会把那些家伙的脑子从脑壳里炸出来。”

　　“杨，你来负责奥术电台。”悠久望向了坐在一旁箱子上的杨。

　　“好。”杨的回答很简单：“我会和步兵们保持沟通，让他们不要跑到我们的行进路线上，要知道履带不认人。”

　　“我呢。”看着自家姐姐们已经完成了任务分配，加加瘪着嘴问道。

　　“你和我，还有布涅一起，跟着玛索。”巴巴莉姆伸出手拍了拍加加的小脑袋。

　　听到要跟玛索一起行动，加加立即变的开心起来，而布涅塔尼看了一眼猫姑娘：“她们呢。”

　　“焰和杏子负责带领战斗法师，麻美会带几个小队的神射手作为侦察和支援射手，沙耶伽和圆负责带领小猫人部队跟着玛索先生还有我们一起在一线作战。”巴巴莉姆这么解释道：“布涅，你怎么好像有些心神不宁的样子。”

　　“没什么。”布涅塔尼瘪了瘪嘴，摇了摇头，然后坐到了一旁的椅子上。

　　巴巴莉姆看了一眼自家姐姐们，却发现她们在微笑着，而似乎是注意到了自己眼中的关心之意，悠久走了过来，拍了拍她的肩膀。

　　没有说什么，也没有什么表示，但是不知道为什么，巴巴莉姆总觉得姐姐们似乎什么事情都知道，既然如此，兔子姑娘也不再担心。

　　所谓此时无声胜有声，说的似乎就是这样一个道理。

　　……

　　猫崽正在狂怒，暴怒，气的眼底出血，全身的毛皮都炸了。

　　论坛里的那些家伙竟然给本喵起了一个称号……其实这也不算什么，就像是之前的那个希望卿，也还是不错的对不对。

　　可论坛的那些家伙给玛索起的称号叫……未来的国民岳父，还一个一个分析玛索和姑娘们生的姑娘会是什么品种，哪一个适合自家小子追求，还有一些家伙还想着老牛吃嫩草。

　　而正是向着罗兰瓦多进攻的新伊甸佬第一个喊出这个称号，他们喊也就算，竟然还有不知死活的东大陆玩家唯恐天下不乱，真是嘴长在各位的脸上，不是为了吃饭，而是为了落命。

　　真是的，难道各位就不知道，我去年买了个表！超耐磨的！

　　我的女儿，本应该过着愉快的生活，在母亲们与父亲的关爱下成长……

　　将记满了法术的贤者书绑定在自己身上，书页在无风自动。

　　而你们！你们竟然将我可爱的还没有出世的女儿们当成商品，真是不可饶恕！！

　　将武装带上塞满子弹，然后扣到了腰间。

　　我的女儿，哪是你们这些渣渣的孩子配得上的，连我都打不过的废物还想着用双手保护我的女儿吗？

　　两把转轮火枪已经装满了子弹，它们被一左一右的挂到腰袋上，深红色的牛皮枪袋上还插着数发后装弹。

　　就你们脚步无力！反应迟钝！架式全错！意识稀烂！没一个动作像样的！就你们生的那些小仔子还想娶我女儿？！做你们的美梦！

　　将匕首连鞘塞到皮靴内侧，姑娘们为自己做的戒指套满手指，用力握紧，聆听着关节发出的怒吼。

　　我要杀了你们这些王八蛋！将你们的脑袋当成球踢！将你们吊在路灯上！将你们的脑子打成花！

　　将护臂套到双臂上，它们的主人赤红的瞳孔散布着死亡的光泽，掠食者一般的竖瞳看了一眼手中的怀表。

　　真是心急如焚的等待啊，罗兰瓦多的各位，我真的想飞到你们的身边，亲口告诉你们，所有的美好在梦里全都有，而我的任务，就是为了破梦而来。


第1142章 John WickⅢ

　　“我们又有活了？”

　　站在队列中，曙良看着正在发枪的仓库管理员，对着身边的矮人问道。

　　“对，又有活了，我才刚过五十级啊。”

　　矮人瘪了瘪嘴，用非常无奈的表情看着自己的老兄弟。

　　“拉倒吧，现在除了法系之外，战职的等级已经越来越不重要了。”

　　曙良一边说，一边下意识的看了一眼自己的面板，作为一个幸运儿，等级高一点儿没什么。

　　“切，我忘了你这家伙可是幸运儿啊。”矮人翻了一个白眼。

　　这个时候论到曙良了，仓库管理员看了一眼这个家伙：“到现在还是第一个帐号，你这家伙运气真好，来，这是你的枪。”

　　曙良接过递过来的后装火枪，然后是子弹袋，仓库管理员说还有半个小时他们的战团就将开拔，作为保护罗兰瓦多左翼的战团加入战斗。

　　那是一片平原上少有的丛林地带，到处都是绿色的植物与小丘陵，曙良觉得自己的战团有麻烦了，因为那儿是标准的地狱区域，玩家们穿上绿色的迷彩装，然后在那个到处都是绿色的鬼地方互相伤害。唯一的慰藉就是天界犬卷轴和魔道具“天界犬哨”管够，前者可以支付一个相对应的法术位或是神术位来召唤出一窝天界犬，后者可以直接从外位面拉两只精英模版的天界犬，运气好一点拉一个英雄模版的天界犬也不是不可能。

　　只不过那种小数点后面的零，太难数。

　　……

　　在双方拼命的调集人员准备围绕罗兰瓦多大战一场的同时，怀特注意到几辆马车出现在罗兰瓦多的大广场边缘，上面的草原精灵们正在跳下马车。

　　“不像是玩家。”跑过来传递消息的玩家说道：“这些小东西说他们是来帮助我们的。”

　　“我去看看。”

　　怀特自家有那么多的一米二，那能看不出这些小家伙的年岁与身份，走到他们面前，年轻的圣骑士笑了笑：“这儿很危险，你们难道不知道吗。”

　　“这是我们出生的地方，我们想过来帮忙。”为首的一个小家伙这么说道。

　　怀特一眼就认出这是姑娘，虽然年纪小，但是说实话，这小家伙却是这一队小家伙中心理年龄最成熟的，她像一只老母鸡一般站到了他的面前，表情严肃而认真。

　　这般模样，让怀特想到了自己的妹妹们，作为妹妹们中年纪最长的茜，当初也是这样站在自己与妹妹们的中间。

　　如今这些姑娘都要嫁人了啊，时间过的可真快呐。

　　“欢迎你们来到罗兰瓦多，我看你们像是神学院的……学生？牧师？”

　　“我们都是服侍啦。”有小家伙抢答，然后怀特就看到那个小姑娘转身给了那个抢答怪的脑袋重重来了一下。

　　原来是众神教的孩子们，既然如此，怀特自然不能让他们受到伤害：“来，小家伙，我是这儿的指挥官，现在我要交给你们一个非常重要的任务。”

　　“是吗？！太好了！”

　　“我们会努力完成的！”

　　不愧是小孩子，怀特笑着将他们带到了急救区：“嗨，小可爱，我给你们带助手来了。”

　　被称之为小可爱的矮人少女抬起头看了一眼怀特身边的草原精灵，对着这个白日造谣的圣骑士翻了一个白眼：“好吧，小家伙们，你们的任务就是跟着我照顾好伤员们。”

　　“耶，不对，我们是要上战场的啊！”有小家伙不满地说道。

　　“是啊，我们又不是保姆！”有家伙瘪着嘴。

　　只有那个小姑娘儿咳了一声：“这是指挥官的命令！”

　　于是小家伙们闭上了嘴，这让怀特很是好奇，这姑娘儿到底是什么身份啊，怎么能够命令她的同龄人。

　　不过现在也不是好奇的时候，怀特对着矮人少女笑了知：“我把他们交给你了，小可爱。”

　　“我知道啦，放心吧。”矮人少女说完，转身拍了拍手：“小家伙们，来，跟我去领治疗包，等战斗开始之后，你们的表现优劣与否，代表着伤员能不能活下来。”

　　小家伙们自然是拍着胸口表示没问题，怀特也觉得没问题，毕竟是众神教神学院的孩子们，虽然年幼，但是真是比那些逃跑的大人还要勇敢。

　　想到这里，玛索示意坐在一旁的小猫人过来，这姑娘跳下弹药箱，走到了怀特的面前。

　　“又想让我保护谁。”猫姑娘歪着脑袋问道。

　　“帮我照顾好这些孩子。”怀特指了指急救区的那些孩子。

　　“切，上次让我照顾塔塔布，这一次又让我照顾这些小家伙，和着我喜欢你，你倒是没把我当外人呐。”猫姑娘炸了毛。

　　“咱们是外人吗？”怀特微笑着伸出手揉了揉这姑娘儿的小脑袋：“塔塔布这孩子年纪小，还需要我们照顾，而这些小家伙，看起来比塔塔布大不到哪儿去。”

　　“嗯，真是被你气死了，好吧，不过我把丑话说到前面，塔塔布做大我不反对，要是你敢找一个大个子女人让她做大，我就挠花你的脸！”这猫姑娘露了露牙，然后吐了吐小舌头：“我走了。”

　　“自己也小心一些。”怀特看着自家的姑娘儿走向那些孩子，不由得松了一口气。

　　“对了！怀特！我听圆说了，她说她们正在过来，那只叫玛索的猫崽也会过来，我警告你啊！你要是敢带野女人回来，我就带着塔塔布去投靠圆！”

　　“亲爱的，你这是怎么了？”怀特有些尴尬，这猫姑娘最近这是怎么了，这被害妄想症真是绝了。

　　“哼！”这猫姑娘哼了一声，然后甩着尾巴跑了。

　　真是见鬼，怎么最近这姑娘疯成了这样，真的没问题吗？

　　……

　　我听到了什么？

　　安塔看着站在那儿双手叉腰的大个子和正在跑向远方的小猫人小姐姐，他们刚刚说的……玛索？

　　玛索……玛索是谁？

　　为什么听起是这么的熟悉，可是……我认识玛索吗？

　　我真的……听说过这个名字吗？

　　还是说……我认识他？


第1143章 John WickⅣ

　　坐在钟楼的顶上，怀特看着东边地平线上跃升起的太阳，遥远的地平线处已经传来枪声，那是前出的一支平地战团在阻止新伊甸，为罗兰瓦多的守护者们多一些构建掩体的机会。

　　只可惜，这样的机会不多了，新伊甸人正在突破防线，据退下来的传令兵说，他们的大团长所在的核心防线已经接敌。

　　不知为何，怀特想到了自己的父亲，父亲从来没有和自己的孩子们提到过他的战斗经历，但是在怀特看来，每一次都在死亡边缘游走的父亲是那么的勇敢。

　　年轻人从很小的时候，就以自己的父亲为荣，因为他从那场连绵了三十年的第二次虫人战争中活了下来，像一个英雄，更像一个传奇。

　　而在他年轻的时候，他在这个世界里也与他的同伴们一起铸造了一代传奇的故事，龙与美人，英雄们的摇篮。

　　我们是创造者，我们的言行将创造这个世界，所以，我们总是要为这个世界做些什么。

　　那是与父亲同一时代的玩家们的誓言，他们中的很多人战死在第二次人虫战争中，就像是那位说的那样，将彼此的青春投在血泊之中。

　　远处的枪声渐渐远处，在城外布置雷区的几辆履带车在回收了人员之后飞快的驶离了现场，顺着预安全线路回到了防线后方。

　　“他们要来了。”钟楼上的神射手小组的草原精灵少女感叹道。

　　“是啊，不请自来的客人们。”怀特摇了摇头，看着远方，年轻人转过身子看向这个少女：“提提茨，照顾好你自己啊。”

　　“也照顾好你自己，亲爱的。”少女微笑着回答道，她走到他的面前，将他的脑袋抱在自己怀中：“好了，下去吧，你的战士们还等着你呢。”

　　“我去了，如果……带着塔塔布和奥罗罗走，知道了吗。”

　　“放心吧，我会照顾好姐妹的，也照顾好自己，好吗。”

　　……

　　目送自己的爱侣走向前线，尖耳朵的少女瘪了瘪嘴，而她的友人笑着捅了捅她的腰际：“喂，这样一个大木头，也真的是只有你们才受得了。”

　　“虽然是木头，但却是我们姐妹的宝物呢。”尖耳朵的少女微笑着：“我们姐妹有些残缺，得天垂怜，有这样一位体量的夫君。”说着这话的时候，这位少女银色的瞳孔中有流光传动。

　　“啊，据说塔塔布自幼失去了双腿，只能靠机械义肢行动；奥罗罗出生的时候就没听力，到六岁的时候才被发现病疾，而你……”友人的脸上多了一丝遗憾，而少女微笑着点了点头：“是啊，我出生的时候，双眼失明，多亏了父亲觉察到问题，要不然，我就要从那阶梯上滚下去。”

　　塔塔布还好，腿有残疾，自幼不能行走，因此早早的获得了治疗；奥罗罗从小听不到任何声音，只能靠察言观色而活，直到六岁父亲背对着她的时候叫了她数声而未得应，这才注意到她的异常。

　　而自己……这个世界从开始就是没有颜色的，只有手脚能够触摸，直到有一天，父亲抓住了她的手，带着她去了医院，这才发觉，原来这个世界是有颜色的，父亲与母亲，还有兄弟……原来都是有模样的，而不是那一个个不同的声线。

　　在学院中，同病相怜的三人组从来没有想过获得同龄异性的爱意，却没想过，一个大个子插班生，会主动过来照顾她们，喜欢她们，将她们视做宝物。

　　“听说你们在幼校的时候就认识了，真好，那个大木头还是挺好的，至少那一手厨艺，大家都说有了他父亲九成九的实力，我们姐妹也是也有这般运气，只怕做梦都会笑醒。”她的同伴如此感叹，很显然是有感而发。

　　看着友人羡慕的模样，少女微笑着扬了扬眉头。

　　这是姐妹们生命中最美好的记忆啊，虽然身体有残缺，但依然被宠爱着。

　　……

　　“三号车彻底完蛋了。”亡骸指挥官看着不远处被击毁的战车摇了摇头。

　　在之前的战斗中，他跟原住民驾驶员说过，让他注意一点，千万不要结果他到好，觉得自己天下无敌，结果一个冒近，先是被东大陆的玩家用炸鱼工具组炸断了履带，然后驾驶员还作死的探头，然后被一发独头弹打爆了脑袋，然后几个东大陆的战斗工兵顺势冲上去直接把炸鱼工具组从驾驶员的舱口塞了进去。

　　然后就没有然后了，东大陆的玩家们也没想过战车的殉爆会那么剧烈，整辆战车和附近敌我双方人员死伤惨重。

　　“我觉得新伊甸的人大概根本没有看过我们是怎么缴获战车的战报，失去步兵掩护的战车如果在开阔地带还能跑，可它就是好死不死的进了村，要不是战况我们占优，这车真的别想要回来了。”作为参谋官，白骨巫妖语气中全都是不满与不爽。

　　“反正和我们没有关系，我们已经劝告过他们了，再说了，有这么一个倒霉的家伙作为榜样，剩下的三台战车现在总算是能够听懂人话了。”指挥官说到这儿，看到几台履带车拖着弹药靠近了战车，立即走了过去：“给战车多安装一些高爆弹，我们需要战车来攻击对方的防御工事。”

　　“好的。”虽然新伊甸的原住民和外乡人在军队中并不同系统，但是作为指挥官，这些补给兵也不会给自己找麻烦。

　　看着补给兵们给战车兵递炮弹，指挥官又摇了摇头：“说起来，炮弹也是销金的大户，据说这东西一发就是至少五级法术卷轴的价格。”

　　“毕竟我们缺少足够多的工程师，和方耳朵和尖耳朵一比，咱们的工程学中心就像是在过家家，而方耳朵和尖耳朵中有实力的，像是那两位殿下的私人工程学研究中心都可以完爆我们的。”

　　“要是她们喜欢的是咱们这边的人要有多好。”

　　“你没睡醒吧，就方耳朵和尖耳朵的性格，喜欢咱们这样的？真要有这样的，咱们也不会被他们按在地上炸了。”指挥官指了指自己的颅骨：“看看我们这张脸，美型和我们是绝缘的。”

　　“那也没办法啊，咱们工程学方面真的是天生低东大陆一头。”他的参谋如果有脸，一定会非常的无奈。

　　“总之，还是别多想了，往前三百米就是罗兰瓦多，只要能够打下这座城市，我们离控制整个亚修比就只差时间问题了。”

　　看着远处的城市，这位指挥官抬起头看了一眼天空：“要下雨了？”


第1144章 John WickⅤ

　　罗兰瓦多的雨，来的很及时，泥泞的草地与街道对于人来说没问题，但是任何车辆都会陷入泥水之中，新伊甸人的战车只能进入附近的丛林等待时机。

　　当然，也很不及时，因为新伊甸人的步兵依旧非常勇敢的开始进攻，同时东大陆赶过来支援的各路援军只能在泥水中拼命前进。

　　远水救不了近渴，在第一天接近中午的时候，新伊甸已经攻入了罗兰瓦多的城郊，双方的战斗随着新伊甸开始攻击城区开始转为激烈，新伊甸人的战术轰炸小队与东大陆的燃烧弹战斗艇在对方步兵的脑袋上砸下了数以吨计的各种爆炸物与可燃物。

　　而就在新伊甸人冲进城南著名的解放广场时，玛索所在的空飞舰终于到达的战区上空。

　　……

　　“清理炮膛！你们这些懒鬼！”

　　巴巴莉姆依旧指挥着她的兔子水手们，在战斗艇将玛索和她的姐妹们运载向地表之后，她要负责起指挥空飞舰作战，而地面部队有了空飞舰的火力投送，有惊无险的守住了这波攻势，新伊甸人在广场区域丢下了至少一个半战团的单位，不得不退了下去——空飞舰一个波次的炮击足以覆盖整个广场与临近区域，新伊甸人挨了两轮炮击就不得不选择撤退，而已经与东大陆部队纠缠在一起的两个团很显然是退不下去了。

　　而巴巴莉姆也不得闲，新伊甸的空中单位像是嗅到了血的鲨鱼一般蜂拥而至，而焰带领的数个战斗法师小队负责掩护巴巴莉姆，而换上了霰弹的空飞舰开始攻击扑面而来的新伊甸单位。

　　而在地表，玛索一下地就受到了欢迎，当然，对于这些好客的客人，玛索掏出霰弹枪给予热烈的回应，双方隔着一条街道互相搂火，麻美的战斗艇在卸下人员后升到了楼顶的高度，开始用她战斗艇腹部的那门37毫米炮进行火力压制，使用预制破片的37炮横扫了新伊甸控制的那片区域，将这些不请自来的客人扫至血肉模糊。

　　接过九叶丢过来的已经拉开保险环的手雷，玛索用力将它丢进了街道对面的小楼窗户，下一秒，烈焰从那幢房子所有有孔的地方喷了出来。

　　“这是什么？”玛索有些好奇——这东西比他所知的燃烧手雷都要给力。

　　“我加了一些白磷，果然非常好用。”九叶一边说，一边又给玛索来了一颗：“它隔壁那幢！”

　　于是玛索连忙轮圆了手，将手里这颗烫手的玩意丢进了对面小楼的三层窗户，然后看着那幢楼里再一次喷出的火焰，还有几个倒霉蛋尖叫着从窗户里跳了出来：“密闭空间还能加强伤害？”

　　“可以这么说吧。”九叶说完，翻上战壕，跟着她的小队指挥官一起冲向了混战区。

　　玛索也迈开了脚步，新伊甸的两个战团和东大陆负责防御这里的玩家正在街道上混战，对方刺刀铁锹工兵铲正对付着呢，没想到会有猫崽带着援军加入，立即就被扫翻在地了一片。

　　玛索也掏出火枪，将正在和看起来像是一个指挥官的家伙身上的两只食尸鬼打死——渗银子弹永远都是食尸鬼和妖鬼最好的强制投胎工具。

　　从两具食尸鬼身子底下钻出来的指挥官对着玛索招了招手：“谢谢你！”

　　“别客气，谁是这儿的大指挥官，我们从北边过来。”玛索一边说，一边推开因为被开了瓢而扑倒在他身前的食尸鬼。

　　“援军？感谢你们，指挥官在我们后面的防线上，他刚刚受了伤，我不认识他，但我听到过认识他的人叫他怀特。”

　　“怀特？”这可真是一个大众名，玛索敢肯定，在火星的街道上吼一嗓子，怕是能一下子跳出好几个“怀特”，各个年龄阶段都能有。

　　倒是身边的布涅塔尼机灵，她开了口：“龙与美人的怀特？”

　　“没错。”那个指挥官身边，正在有一下没一下扎着食尸鬼的侏儒抢答道。

　　玛索眨了眨眼，只觉得这世界真是小的可以。

　　“他在那儿？”注意到这一片已经基本肃清了敌人，玛索决定去见一见这位……喵了个咪的，这一个名词的定位真是麻烦，还是叫他一声大舅哥吧。

　　可是……真是的，玛索直到见到这位，都有些难以开口，倒是他看到了玛索，笑着和自家的猫崽打了一个招呼：“你怎么来了，北边没事了？”

　　“多亏了英灵出现，但是想来你们这儿是没这机会了，毕竟这种援军也是要讲机率的，要不然新伊甸的也不用打，回家等死好了。”玛索看着这个年轻人被绷带包裹着的左手：“对了，怎么伤的。”

　　“被钉锤打了一下，被钻了一个洞两个眼，但是幸运也好，没伤到骨头。”怀特一边说，一边拿起一旁的头盔扣到了他的脑袋上：“前线不能没有我，我要走了。”

　　“有哪儿需要我帮忙吗。”玛索看着他问道。

　　“城西，新伊甸人正在包抄罗兰瓦多的两侧，如果你能帮我们照顾好西侧的北河岸，我们就不用被夹击了。”

　　“这没问题，我会让小猫们和方耳朵们过去帮忙，我跟你去南边。”玛索一边说，一边扭头看向跟着自己过来的小猫指挥官：“听到我说的话了吗，去西侧，和友人一起守住北河岸。”

　　“没问题。”小猫指挥表示这事就交给他了。

　　“说真的，在这个科技大发展的年代，个人的武勇已经越来越弱化了，你跟我去没什么用的。”怀特摇了摇头，似乎在劝告玛索不要自寻死路。

　　而玛索同样的摇了摇头：“我只是在做我觉得我应该做的事情。”

　　“好吧，我们走。”既然如此，怀特也没有再说什么，他走到了治疗区的哨卫点，接过哨卫递过来的火枪，后者是一个年纪有些大的玩家，这位灰发老人摇了摇头：“年轻人有干劲是好事，但是受了伤，却还要往前走，可不是什么明智的事情。”

　　“但前面有我情昭日月的友人与爱侣，所以龙潭也好，虎穴也罢，总是要走的。”怀特微笑着回答道。

　　跟在他的身边，玛索微笑着对这位老前辈点了点头，而后者似乎也认识玛索，他笑了笑：“你呢，你又是为什么来这儿。”

　　“因为天裂了，总得有人举起托着补料的手。”玛索回答完，准备转身离开，却被一队草原精灵吸引住了眼球。

　　因为他看到了曾经活着的和已经死了的草原精灵，那都是安塔的朋友们。

　　“他们是……”玛索指了指那些一米二。

　　哨卫老长辈看了他们一眼：“喔，是跑过来帮忙的好小伙们。”

　　玛索想了想，最终笑着点了点头：“感谢他们的努力。”

　　“是啊，感谢他们的努力。”

　　这才是自己所熟悉的安塔啊。


第1145章 John WickⅥ

　　新伊甸人很快就再一次开始进攻，大量的女妖联队在逼退了空飞舰之后，新伊甸的地面部队再一次的开始攻击，为了节约法术，玛索也拿起了火枪。

　　说起来，猫崽现在手里拿的是潘尼和悠久特制的半自动武器，不用拉栓，只需要将10发装的弹匣装好，扣动扳机，一次一颗九毫米步枪弹，因为使用了一些魔幻科技，比如说减少后座力的铭纹法阵，世界树树胶整体定模的枪体外壳（三角空心枪托）和导轨，安装了角形握把，加装了的顶部装有小型反射式瞄准镜的先进战斗光学瞄准镜。

　　使用重弹时有效射程达到上千码，使用普通弹时有效射程达到七百码。

　　“哥们，你手里的家伙怎么感觉很是高大上啊。”身边的玩家看了看手里的火枪，然后又看了看玛索手里的火枪，表示这已经不像是代差的问题了。

　　“呃，这是我老婆给我专门定作的。”玛索也觉得自己手里的家伙和之前使用的那些火枪根本就是两个世界的家伙。

　　可他也不清楚自家老婆们做的火枪为何会如此的炫酷，问过悠久和潘尼，她们都表示这可是从她们爷爷的老游戏库里找到的有关于现代战争中使用的武器，这可是一次大胆的尝试，虽然还是无法制作出合格的连射武器，但是像这样的半自动火枪倒是可以复原出来。

　　有能干的老婆们真的是太好，作为一家之主，猫崽表示这样的铲屎姑娘真是不嫌多。

　　在开了几枪，确认手里的家伙打六百码外的家伙可以做到一枪一个之后，玛索立即选择穿上雨衣，将特制的补偿消焰器装上枪口，进入了身后的一座小楼，然后在残破的墙体后对着敌人的高价值目标搂火——虽然补偿器会令枪音更响亮，但说实话，在这个一时半会都停不下枪声的战场上，响亮一些的枪声又能算得了什么。

　　进入射击位置，玛索架好枪，第一个目标就是一个穿着军大衣的玩家——也只有玩家会穿这种战锤40K风格的衣服了，这家伙手里拿着一把长剑和一把火枪，正在指挥他的下属对东大陆的防线展开攻击，虽然站的位置很高，但因为是离战场很远，他和他身边的副官完全没有任何隐藏自己的欲望，穿着红色大檐帽拉风的很。

　　真是手把手给自己写上一个死字。

　　玛索调整了一下标尺，屏息，扣下扳机，镜中的大檐帽猛的往后一仰，也不管这位从废墟上翻滚着的姿式，小小的转动枪口，玛索将副官套进瞄准镜，在他还在发呆的时候扣动扳机，然后不管命中，直接离开射击位。

　　退入阴影，玛索移动到另一侧，靠到墙边，将枪口探出窗边开始寻找目标。

　　很快的，一位法师进入了他的视线，这位很显然是一位亡灵法师，一水的负能量法术在这样一个雨水更是如鱼得水，只可惜他碰到了玛索，于是在一次冰风暴的准备过程中，一颗九毫米的子弹飞过七百一十二码的距离，从他的右侧额头钻入，在掀飞了大半个后脑之后不知所踪，而失控的冰风暴立即就将法师所在的附近区域变成了“冰”的海洋。

　　收枪，蹲着身子离开窗口，从后方的窗口翻下小楼，一边调整标尺，一边钻过因为倒塌而形成的小空间，伸手拍了拍一旁的哨兵：“那边，有食尸鬼绕过来了。”

　　哨兵没来得及感谢，立即吹响了哨子，并大叫着让自己这一片的玩家注意那些乘着雨越下越大的时候想要打一个措手不及的食尸鬼。

　　穿过街道，玛索小跑着上了二楼，这一次是往来时的一侧射击，在雨中玛索找到了一位忘了隐藏自己的射手——他正在爬上一座水塔，以罗兰瓦多的情况来说，应该不需要水塔才对，但是考虑到有钱人的想法总是那么与众不同，所以玛索耐心的等到这个射手爬到水塔顶上，然后才扣动扳机，目送他跌跌撞撞的摔下水塔，玛索收枪，跑上三楼。

　　“嗨，这儿有人了！”两只矮人射手很不开心地说道。

　　于是玛索飞快的跑下楼。

　　“他们从右侧进来了！”

　　随着楼传来的尖叫，玛索推开半开的掩体，将枪架到窗台上，对着楼下正跳下战壕的新伊甸佬开枪，第一个跳下来的被打穿了胸口，直接摔倒在泥泞的战壕中，第二个还没跳下战壕就被打中了腿，直接一头摔歪了脖子。

　　到处都是枪响，根本没有人注意到玛索这个位置，从腰间掏出弹夹，当最后一发子弹射出，用弹夹推开弹夹卡笋，空弹夹落下，而玛索将手中的新弹夹飞快的装好，同时扣下扳机，远处刚刚想要跳进战壕的新伊甸佬被掀开了大半脑壳，正好压到了和人扭打在一起的敌军身上，后者手中的匕首因为这突来而来的加权力而直接捅穿了对手的眼窝。

　　至于他能不能翻身，那不是玛索管不管得着的事情了。

　　一口气射空第二个弹夹，楼下的防线上已经满是在泥地中扭打成一起的敌我双方，在这种大雨下，玛索真的是不敢对扭打的人群开火——九毫米子弹的穿透性过强，只怕这儿打死一个新伊甸佬，从他身体中穿过的新伊甸佬会在下一秒钻进自己人的身体。

　　于是玛索开始延伸打击，那些还没进入战场的家伙倒了大霉，九毫米在中近距离的穿透性能非常强力，而这些家伙冲过来很显然是想用人数来压迫这一片区域的东大陆玩家，所以一发子弹通常可以穿透两个甚至是三个人。

　　很快的，最后一个弹夹也打空，玛索也只能收起火枪，不过他也没有跳下去加入混战，而是为正在努力冲锋的新伊甸各位准备了一道豪华套餐——延展极效冰风暴，通过贤者之书转化成神圣风暴，当正能量的雨滴落下，玛索不得不关上了窗户。

　　如果尖叫声能杀猫，这个时候的猫崽已经死了。


第1146章 John WickⅦ

　　雨越下越大，天色已经变的昏暗——明明是午后的时光，却不见阳光，只有昏暗的穹顶与无尽的雨水，在广场的右侧，玛索的神圣风暴已经停下，现在双方一起降下的冰风暴几乎湮灭了这一区域的所有能动的物体，无论它是一个人，还是一个骷髅，冰风暴与神圣风暴之下，众生平等。

　　玛索飞快的下楼，矮着身子穿过街道，让过横斩而来的短斧，手中的枪托击打在了这个潜藏在阴影中的先伊甸刺客的腹部，接着往上一击，这个亡灵的下巴变成了碎片，而它的颅骨立即飞上了天。

　　退后一步让过再一次扫过来的短刀，倒提火枪，用它将刺客的腿骨打断，接住挥动的短刀，掰断指骨，倒持短刀将它捅进了刺客的胸膛，灵魂石被击碎的它终于不再有动作。

　　穿过小巷，拿着附有天国之光的短刀，以碾压的姿态的击杀拦路的亡灵刺客，来到急救区的猫崽开启了土元素化身，将没有子弹的火枪收好，捡起地上战死友方的霰弹枪与弹链，将弹链环绕于右臂，确认霰弹枪中装满了霰弹，大步走出阴影。

　　一些新伊甸的渗透者正在围攻急救区，玛索的土元素无论是从吨位还是醒目程度都完爆急救区中尖叫着的一米二们，只可惜知道是一回事，转过身又是另一回事，玛索一边用右手扣动扳机，一边用左手臂弯夹住霰弹枪唧筒上的垂直握把，在推动唧筒的同时，左手从右臂弹链上抽出霰弹，将它从枪体右侧的装弹口推入。

　　一边顶着枪林与弹雨前进，一边连续对着敌人射击，直到装上最后一发霰弹，将它糊到了两个倒霉蛋的身上，倒持霰弹枪，顶着这些新伊甸人的子弹，用霰弹枪横扫了尸鬼小队，然后扯下右臂上的弹链，用它扣住了扑向自己的新伊甸佬的脖子，然后用力拉紧，直到这位吐出他的舌头。

　　一米二这个时候已经搞清楚了那个土元素在干什么，他们非常愉快的跟在玛索身后打起了顺风仗，因为是渗透作战，这些新伊甸人手里除了火枪与一些手雷之外别无它物，本以为打个急救区简单加愉快，却没想到会出现玛索这样的规格外，再加上一米二们已经反应过来，这些小东西虽然个子小，在肉搏上吃亏，但是在射击方面，人小等于弹着面小，而他们手里的火枪也不是什么烧火棍，再加上连火箭助推榴弹发射器都被开箱用于作战，渗透者们自然被打的满头是血。

　　随着最后一幢小楼被两发火箭助推榴弹发射器发射的榴霰弹命中，清空了其中的渗透者，见到战斗结束，玛索随手将自己手里的小型火枪交给一米二，然后进入了急救区，见到了自家姑娘们。

　　明美和明恩正在给几只同类做急救手术，其中一个玛索认识——达达米亚·米米恩，安塔·劳伦斯的好朋友，也是她的小团体中第一个战死的。

　　想起来他的命运没有改变，在玛索的眼中，这个少年的红外图谱正在变的黯淡，最终明恩停上了手上的工作，将染血的绷带重重的摔在了一旁的地上，这姑娘站起来，拿起火枪，冲到被俘虏的渗透者的面前，先是将他踢倒，然后枪托砸起渗透者。

　　玛索知道这是明恩心中有火，所以也没有劝她，至于说可怜挨打的那个，开什么玩笑，本喵又不是他爹，再说了，真是他爹，也是本喵大义灭亲一枪崩了这个死囝仔。

　　而原本双手紧紧握着达达米亚手的安塔，最终伸出左手抹去达达米亚嘴角的污血，然后看着玛索：“玛索……先生？”

　　“好久不见。”玛索笑了笑，说起来，和这个小丫头的第一次相见并不是海盗副本，而是上一辈子支离破碎的亚修比，那个时候这个国度的气数似乎已经走到了尽头，但是这些孩子并不这么认为……这一次也是这样。

　　然后不知道为什么，玛索看到这姑娘儿哭了起来，她瘪着嘴，泪珠从眼角崩落：“达达米亚，是我的好朋友。”她这么说道。

　　玛索点了点头，他走到她的面前伸出手：“起来吧，你的朋友不会希望你哭的。”

　　还记得自己与达达米亚的对话，这个安塔的同龄人是那么的喜爱着安塔，上一次他死的时候，安塔在防线的另一侧，他最终死在玛索的面前，在临终之时，他呼唤着安塔……这一次，至少他得偿所愿了。

　　这姑娘儿哭泣着，抹着脸，似乎是有话想说，但玛索又不知道她想说些什么。

　　正在这时，几辆履带车带着大量伤员过来，玛索也只能先加入运送伤员的工作。

　　等到搬运完伤员，玛索发现安塔已经离开，而达达米亚的胸口放着一个小小的护身符，玛索认得它，那是安塔雕的护身符，通常只有她最要好的朋友才会获得它。

　　玛索沉默了一会儿，最终也只能一声叹息。

　　游戏中的战争对于玩家来说，就像是一场虚拟战争仪器中的一次模拟练习，但是对于这些游戏中的原住民AI来说，他们和她们并不知道这一切，他们和她们只知道战争来了，新伊甸的军团入侵了东大陆，面对死亡，有些人逃跑，而有些人选择迎难而上。

　　在离开之前，玛索抱了抱明恩，这姑娘儿的状态看起来有些令他觉得心痛，达达米亚的死并不是她的错。

　　“他是为了救我们而死的。”明恩瘪着嘴，最终在玛索的安慰下抽泣了起来：“我和姐姐，连在后方帮助大家的能力都没有，这该死的战争。”

　　然后这姑娘又皱了皱鼻头：“都是新伊甸的疯子们的错。”

　　玛索拍了拍这姑娘儿的小脑袋：“没错，这不是战争的错，错的也不是世界，而是新伊甸中那些妄想着的战争贩子们，我们总有一天会向他们讨回这一切，让他们也品尝到战争带来的痛苦。”

　　与姑娘儿吻别，玛索走出急救区，从履带车携带的补给箱中获得了子弹的补给，坐在火力点的附近将子弹压入弹匣，然后将弹匣塞回自己的携行具胸袋中。

　　起身，看着一个原住民女性战士跪在路边的战死者面前，雨一直在下，而她就那么矮着身子，握着战死者的手，似乎在呼唤着他的名字。

　　最终，她站了起来，拿起墙边靠着的火枪，这位女性跟随着原住民战斗小组跑向前方。

　　玛索在沉默，像这样生离死别，这样的痛苦，在接下来的日子里只怕所有人都会经历过很多很多，直到习惯这一切。

　　白超然一级上将说过，战争毁灭的，不止是文明。

　　但是他也说过，有信念的人们终将会站在一起，为他们身后的幼崽们组成一个文明最后的堤岸。

　　而他与他那一代人，就像是他所说的那样，建立起了一道属于旧联邦的堤岸，救下了数以亿计的遗传基因，胚胎，还有幼崽。

　　虽然这个世界只不过是一个由零与一组成的世界，但是玛索相信，就算是没有他们，这个世界中有信念的人们，也会做出同样的选择。

　　经过一队正在准备反冲锋的战团成员时，玛索停下了脚步，前方的战况很显然难以承受了，这些玩家的任务就是当新伊甸人完成突破时，将他们赶回他们的起点。

　　过了一会儿，有哨声响起，战士们开始迈脚向前，而玛索也跟上了他们。

　　此时此刻，午后1时，罗兰瓦多在战斗。


第1147章 John WickⅧ

　　到处都是敌人，这是科尔根进入战区之后最直观的看法。

　　广场的角落，废墟之间的空隙，甚至是一段半塌的战壕中，一面破损的墙壁后，都有可能有敌人。

　　“我开始理解那些平日里牛的不行的大公会为什么会把先攻的任务交给我们了。”身旁的队指挥一边说一边往脚下的泥水中呸了一口：“科尔根！老科尔！李！还有纳达尔！看到镜子里的那面墙了吗？！”

　　“看到了。”科尔根看了一眼队指挥手中镜里的墙：“如果有掩护射击，我想我们能跑过去。”

　　“没问题，你们等好。”将镜子与刺刀收好，队指挥迈过掩体，对着对面正在喷吐着枪焰的小楼比了一个中指。

　　然后抢在对方反应过来之前回到了掩体后方。

　　科尔根第一个翻过矮墙，手里的火枪对着窗户里探出头的敌人开火，将他逼回窗后，年轻人飞快的跑向那堵墙，最后数步中，他跪到地上，在泥水中滑到了墙后。

　　“我感觉我们真的是疯了，烟雾弹呢？！”跟着科尔根扑到墙根下的老科尔转身喊道。

　　“别叫了，背着烟雾弹的哨兵死在另一边了，远处钟楼上的东大陆神射手能把他一枪打死，也可以把想去发横财的我们如法炮制。”李拖着纳达尔跑到了墙根处，后者腿上中了一枪，根本站不起来了，考虑到枪伤，估计是腿断了。

　　“该死的，我感觉就像是被蚊子咬了一口。”纳达尔坐了起来，然后四人小队就看到一个正在冒烟的铁疙瘩落在了他们面前。

　　“是我们造的手雷！哪个傻逼丢的！”老科尔抢在所有人面前将这东西捡了起来并丢到了墙后面，引来一阵尖叫，然后随着爆炸声响起，一个带木柄的铁疙瘩从墙的另一边飞了过来。

　　“该死！”科尔根飞扑到手雷面前，捡起它刚要丢，结果因为泥水滑手，这个木柄手雷并没有被丢回去，而是重新落在了泥水里。

　　在科尔根陷入绝望的时候，纳达尔扑到了手雷上面，带着它滚进了一边的弹坑中。

　　从冲击波的影响中回复，科尔根甩了甩脑袋，已经跟过来的队指挥从泥水中把他拖了起来：“……该死的！我们进攻！”

　　翻过第二道矮墙，迎着东大陆人的火力冲进弹坑，后方的友军与小楼中的东大陆人互相投射火力，而科尔根带着自己的队友冲到楼下，科尔根用枪托砸了一下门，没能砸开，而队友砸窗倒是砸开了，只可惜从里面探出一把霰弹枪，将那个砸开窗的队友掀翻在开，而持枪的家伙也没得了好处，老科尔早就准备好的集束手雷丢进了窗户，而李举起手中的双管霰弹，对着窗户里面搂了两发。

　　然后什么乱七八槽的碎片都从窗户和被冲突波撞开的门里钻了出来。

　　“这可是金丝楠木门，在地球这种树已经灭绝了。”推开歪了的门，队指挥抢先一步冲进了大厅，跟在他的身后，科尔根进入大厅，两只侏儒和一个人类倒在血泊中，还有一堆不知道是谁的血肉。

　　二楼有声音，科尔根下意识的一扑，身后跟进来的老科尔一声惨叫，一头扑在了地板上，科尔根看到这个中年人的脑袋上多了一个窟窿。

　　队指挥手里的霰弹枪响了，科尔根抬起头，正好看到一只侏儒从二楼缺口处摔了下来。

　　“卡纳比！你的喷火器在哪儿！”队指挥一边换弹，一边让开门口，他的队员们冲了进来，其中两个开始往二楼进攻，而背着喷火器的卡纳比走了进来：“有什么事吗，老大。”

　　“看到天花板了吗。”队指挥换完弹，举起双管霰弹枪对着天花板开火，霰弹不负众望的打碎了天花板，于是不用再说什么，卡纳比举起手里的喷火管，对着那个窟窿喷起了火。

　　站起来的科尔根听到外面有人在叫别开枪，还有惨叫声。

　　“打死他们！我们是屠夫！但不是虐待狂！”队指挥走出门喊道：“二排指挥呢？”

　　“死了！不知道哪儿飞过来的子弹打穿了他的头盔！”有人这么回答道。

　　“二排所有还能动的跟上科尔根！你们从这个小巷穿到东大陆人后面去！我带着剩下的人继续进攻！”

　　于是莫名其妙就成了几十号老少爷们的指挥官的科尔根挠了挠脑袋，不得不开始走在了最前面，小巷里到处都是陷阱，两个打黑枪的侏儒更是给科尔根的膝盖带来了毁灭性的伤害——多亏了科尔根是一个亡骨，换上战死队友的腿骨，感觉有些大小脚的科尔根最终带着队伍钻出了小巷，然后就看到一辆战车撞开了小楼的一层，队指挥在战车后面对着科尔根招了招手。

　　“什么情况，不是说战车们在隐蔽吗？”

　　“雨下的太大，东大陆人的战斗艇已经无法起飞。”

　　“一个好消息。”科尔根点了点头，而他的队指挥给了他一个新的好消息，“另一个好消息是第二战车小队也已经到达了。”

　　正这么说，一发炎爆落在了战车后方的人群中，科尔根直接被掀倒在了泥水坑，等到他爬出泥水坑，战车已经对着炎爆来袭的方向开火，而队指挥跪在李的身边，这个活人队友全身都已经焦了，却还没有死，队指挥最终掏出腰间的火枪，对着在泥水中挣扎的李开了枪。

　　“翼侧包抄的C连呢？！”队指挥在他的指挥官频道里骂道，然后沉默了一下：“C连打光了，我们和D连还有E连跟着战车走。”

　　科尔根从路边战死者的脑袋上解下一个头盔，将上面的东大陆伪装网拆除，然后将它扣到了脑袋上——虽然是一个白骨，但不知道为什么，科尔根总觉得自己还是需要这玩意儿的。

　　“科尔根！你带着二排的人去那边！帮我们掩护一下侧翼，我可不想再有一发炎爆术落在队列里了。”

　　“好的，指挥官。”科尔根点头，然后对着二排的幸存者们招了招手：“我们走。”

　　……

　　“有一队新伊甸佬往西边走了，他们要进入广场边缘的小楼了。”

　　半幢小楼的顶部，一只草原精灵从深灰色的伪装网里对着钟楼的方向打着灯语，很快的，钟楼那边打来回复的灯光。

　　得到了回复的草原精灵继续窝在伪装网中，看着那三辆战车再度启动，他又一次开始打灯语。

　　“他们的战车启动了。”

　　“已经为他们准备好礼物了。”

　　这是来自钟楼顶上的回答。

　　然后草原精灵听到了身后墙外传来的攀爬声音，小东西掏出了腰间的火枪，但是钟楼那边的灯火让他止住了主动攻击的行动，草原精灵就这么窝着，直到那个新伊甸佬爬到顶部，然后这家伙就被来自钟楼的子弹命中了脑袋，还没能回上一口气的新伊甸佬摔下了楼。

　　然后枪声这才传了过来。


第1148章 John WickⅨ

　　“是新伊甸人的战车！”有草原精灵在尖叫。

　　而窝在废墟中的玛索看着一只黑头发的草原精灵递给他的筒子：“这是什么玩意儿。”

　　“火箭助推榴弹发射器。”说完，这小家伙看着一脸你骗我的玛索笑了笑：“一次性的。”

　　“不是发射后再装填的那种？”玛索在自家姑娘的工程学中心见过这东西，只不过目前还在调整状态，毕竟只能打三十米，虽然装药足，可三十米的距离连杀伤半径都没出去呢，总不能让全身背着炸鱼工具的侏儒来使用这东西吧。

　　“是艾琉克殿下那边的工程学研发中心出来的好家伙，打履带车只需要一发，在一百五十米内做到指哪儿打哪儿。”这只草原精灵一脸讨好说道：“玛索先生你来打吧，毕竟您找一个高处比我们要来得简单。”

　　“行，不过剩下的怎么办。”

　　“交给我们，不过玛索先生你最好能对着新伊甸战车的侧后部攻击，毕竟这东西是装甲，对了，这东西飞行速度是百米一秒二，您如果离的有点远，最好能计算一些提前量。”

　　有了这位的介绍，玛索又现学了一下如何使用这个筒子上的机械瞄准具的刻度，然后背着它钻进了小巷。

　　……

　　石板在战车的履带下碎裂，之前空中力量还能升空时，这个广场就已经炸的有如月球表面，战车走走停停，时不时就需要法师来一发化石为泥填上坑，然后再用化泥为石铺平。

　　在战车和步兵的掩护下，法师老爷们没有受到什么损失，只有时不时的从侧翼过来的冷枪造成的减员，而在投出烟雾弹，士兵们跳进东大陆人放弃的第一道战壕，开始向两侧压制之后，情况就好了很多。

　　“左侧过来的枪声少了很多，我看到好几幢小楼顶上有蓝色烟雾，那是已经清空的标志，看起来科尔根做的不错，告诉F连，让他们调一个排去帮帮他。”队指挥跪在一辆战车后面，对着传令兵说完，从车屁股的铁盒子里拿出一个传音筒：“这里是血之湖战团指挥官，九点方向，红色烟雾前的那座小楼！上面有东大陆人的射击点！干掉它！”

　　战车开始转动炮塔，队指挥作为一个亡灵，自然不需要怕什么炮击在耳边炸响，但他还是转身大喊：“炮击！注意耳膜！”

　　然后炮声响了，队指挥看了一眼效果，再一次拿起传音筒：“用错炮弹了！上榴霰弹！刚刚你们用穿甲弹了！”

　　刚刚的穿甲弹在二楼的墙上造成了一个不大不小的窟窿，除此之外并没有别的效果，如果是霰榴弹，刚刚那小楼只怕已经解体了。

　　然后他的视界余光中，那幢小楼附近的楼顶上突然亮了一下。

　　下一秒，队指挥在游戏中的最后一幕就是自己飞了起来。

　　……

　　喵了个咪的，说实话，看着这东西对自己这个方向开火的确是一件非常令喵心动的事情，只不过这般心动还真是无福消受，不过正好，战车因为炮击而停下，将这具筒子放到护栏上，对着它扣动扳机，嘣的一声，就看到一道火焰飞过广场，一头扎进了对面战车的侧后部。

　　然后就是一次盛大的爆炸，在车身半蹲着的新伊甸指挥官和一队步兵直接就被战车殉爆的冲击波炸碎，战车的炮塔直接飞到了半空。

　　接着东大陆的防线传来尖叫——炮塔是朝着他们那边飞过去的。

　　不过这个时候玛索已经没心情看落点了，新伊甸人尖叫着冲向了他所在的方向，另两辆战车也将炮塔转了过来。

　　于是飞快的转身跑向绳索的位置，刚降到二楼，炮弹就将小楼的整个三层化为废墟，幸好离地面还有一段距离，玛索愣是在空中转了一百八十度，平安落地。

　　当然，现在也不是感觉自己好运气的时候，猫崽飞快的窜进了小巷，向着已方的防线撤退。

　　……

　　“他们的炮塔转过去了！玛索先生成功了！”草原精灵身边的同类喊道。

　　“太好了！准备攻击！”他的副手大声喊道：“瞄准！小伙子们！把你们从炮术长那儿学到的知识都用起来！”

　　在废墟之间，两门带着轮子与支架的火炮正在调整，草原精灵们早就已经瞄准了那两辆战车，现在除了在微调之外，装弹手们将箱子里的炮弹取了出来，他们三人为一组，将这些比自己还大的炮弹塞进了炮里，然后闭合了炮闩。

　　“开始攻击吧，小伙子们，直到敌人的战车停止工作。”草原精灵说完，两个炮手一同拉动了手中的击发杆。

　　正在对着侧翼开炮的两辆战车同时中弹，中间那辆战车的炮塔侧边被开了一个洞，然后就看到火焰从战车所有的孔洞中喷了出来。

　　而另一辆的炮塔意外的弹开了炮弹，而那颗炮弹最终落到了后面的新伊甸控制区，掀飞了好几个倒霉蛋。

　　新伊甸的步兵立即在对方之间打出了一道烟雾组成的墙，雨雾，烟雾，很快的草原精灵们就看不到剩下的那辆战车了，这一结果让那个黑头发的草原精灵摇了摇头，最终他选择撤退，草原精灵们将弹药箱搬上重型履带车，将火炮挂到车后，飞快的消失在了雨雾之中。

　　事实证明他们的选择没有错，新伊甸紧急起飞的几个女妖联队带着对地攻击套件将整个广场北边变成了炼狱，而广场南边也被赶过来的东大陆的战斗法师们又炸了一遍，双方在这一次空袭中死掉的倒霉蛋比今天大半天地面作战中死掉的还要多。

　　对此，玛索只能表示作为地面部队的炮灰，死成这样还真是应该的——在地球的历史上，自从空军诞生以来，地面部队就一直以一种“空军和海军负责装哪啥，而我们只负责死”的精神面貌来面对这个残酷的世界。

　　唯一的好消息就是姑娘们都还好，运气最差的九叶也只不过是在撤退的时候崴了脚。


第1149章 John WickⅩ

　　玛索小心翼翼的从废墟中探出脑袋，这里离广场不远，轰炸之后，双方的地面部队依然在交火，新伊甸人拖走了抛锚和被击毁的两辆战车，而剩的一辆很显然已经跑了。

　　于是战场又回归到残酷的人命交换上，双方在磅礴的大雨中互相伤害，新伊甸人的目标很显然是想在第一天中推进到城市中部的那两座大桥上，而东大陆的玩家们很显然没办法将大桥毁掉——当年为了建造这座桥，玩家们组成的工程组成是花费了大量的人力与物力，为了防止被破坏，可以说用料非常的足，各种反奥术法阵更是加入其中，为了就是不让当时的亡灵们再一次破坏这座大桥。

　　至于炸鱼工具组，的确是好东西，但是在这种雨势下，谁都没办法阻止工具组被水浸透，而无论是谁都知道，进了水的工具组是没办法工作的。

　　那个时候的玩家们，谁都没有想过，自己的后辈们会有一天为了赢得战争的胜利而不得不炸掉这座桥，而问题是现在谁都没办法毁掉它。

　　历史可以说是开了一个非常大的玩笑。

　　不过这对玛索来说并没有什么差别，因为玛索可以肯定，就算东大陆的玩家们再怎么努力，新伊甸人也会源源不断的通过南方防线上的缺口来到罗兰瓦多，远水救不了近渴的情况下，在援军至少需要三天才能够成建制到达的情况下，能够在桥南部落下一个突出部和桥头堡，对于东大陆玩家来说就已经是胜利的一种表现形式了。

　　正这么想着，就看到新伊甸的人多广场外绕了过来，幸好猫崽之前已经觉着这些家伙会包抄，找了一些散兵和一队草原精灵火枪手守在这儿，新伊甸佬们完全没有想过这里会有埋伏，完全是飞快的跑进了伏击圈，然后被猫崽带着的各位一通打，丢下了两百多个倒霉蛋的尸体跑了。

　　然后没过两分钟，就有新伊甸的联队再一次冲了上来——新伊甸人也知道这一仗不容有失，如果不能突破罗兰瓦多，那只能和东大陆玩家再进行最残酷的消耗战，这是新伊甸人都不愿意接受的。

　　大量的降雨让战壕中积满了水，双方只能在废墟与小巷间互相射击与格斗，玛索这一次化身成水元素，浑浊的泥水让玛索的元素身躯有如披上了迷彩，拿着长刀的猫崽在这半主场的雨中小巷中穿行，解决一些冲过废墟的新伊甸人，也不需要什么招势，有的只是一刀两段——在这种谊雨天，一个水元素，没有任何活体的色差，也没有任何心跳，在小巷中有如幽灵，大部份死者到死都没有发现凶手就在他们面前。

　　……

　　拉动枪栓，没时间关注瞄准镜中摔倒在废墟中的新伊甸佬捂着出血伤口垂死挣扎的样子，将弹壳抛出，然后闭合，对着瞄准镜中飞奔的身影扣动扳机，等到他因为失去力气而摔进满是污水的坑中，圆已经再一次拉动枪栓抛出弹壳。

　　“你是我见过的最有天份的射手。”

　　作为副射手，悠久拍了拍圆的头盔：“看到那个背旗的家伙了吗，正前方五百十一码。”

　　刚刚装完子弹的圆调整瞄具，很快找到了那个正举着旗，和他的新伊甸病友们一道冲锋的疯子。

　　“他身后五十码，废墟的第二层，那个大檐帽。”耳边响起悠久的提示。

　　抬起枪口，圆看到了他，飞快的调整好标尺，屏息，扣动扳机，看着那个大檐帽从脑袋上飞起，露出下面少了一半的颅骨。

　　“打的好，等一下，铃铛响了。”

　　悠久放下手中的望远镜，走到钟楼平台的另一侧，看到了下面的战车，还有正在对着自己打手势的潘尼：“我们的战车发动了，圆，接下来就看你自己的了。”

　　“没事，你们出发吧……啊，等一下，三点钟位置，那个我们一开始丢失的广场。”圆指向了远方，悠久举起望远镜，看到了广场上正在集结的新伊甸战车和士兵。

　　“可惜我们的火炮没能过来，要不然这一波就真的赚大了。”

　　“你们小心。”

　　“放心吧，亲爱的，我们会照顾好自己，不会有问题的。”说完，悠久将龙皮手套套上双手，抓住挂在钟楼顶上的绳索，飞快的滑下了钟楼。

　　脱下手套，在雨中走到战车旁，抓住握把爬上车体，钻进炮塔顶部的圆孔，闭上盖子，接过潘尼递过来的防撞皮帽：“我们走！去东边，新伊甸人在那儿准备给我们的防线一个惊喜！”

　　“信号很好，布涅塔尼和巴巴莉姆已经补给完了弹药，他们会在后方给我们支援炮击，有一个刚刚赶到的战斗法师战团给她们做掩护，她们的胆子又大了。”杨笑着说道。

　　“胆子小也不是坏事，活着才有输出不是吗。”潘尼说完调整了一下炮架上的小挂饰：“安妮，给我们的朋友准备一发穿甲弹。”说完，她拉开了炮闩，而一侧安妮从弹药架上选择了一枚炮弹，将引信装上之后，这姑娘儿双手将这个比她还重的炮弹抱了起来，然后塞进了炮膛。

　　“九叶，我们走，顺着街道，在第二个十字路口往南。”悠久说完，从一旁的茶具架上拿下茶壶，为自己沏了一杯红茶。

　　“说起来你是怎么会想到在战车里面准备这东西的。”九叶一边踩下战车的油门，一边问道。

　　“我在爷爷的动画库里看过一部战车动画，里面就有这样的镜头，我觉得非常有风度。”说完，悠久抿了一口：“嗯，保温法阵非常有效，我觉得等到战争结束了，我们可以做这种保温法阵的生意，一定可以赚的盆满钵满啊。”

　　“是啊，等到战争结束了，我们就回老家，和玛索生上一大堆的崽儿，我想生一对双胞胎儿子。”潘尼说这话的时候面无表情全程捧读。

　　而九叶叹了一口气：“我没想这么多，我就是在想，等战争结束了，我一定要去把关于这段日子里的故事写成小说，然后和玛索一起将这些回忆录发表出去，书名都想好了，我和姐妹们与丈夫活在血泊中的青春岁月。”

　　杨歪了歪脑袋，脸上全是笑意：“等战争结束了，我想和玛索回帕罗恩斯特，买上一片地，建一幢小楼，大家住在一起，快快乐乐的多好啊。”

　　听着姐姐们的发言，安妮抽了抽鼻子，打了一个从来没有打过的哆嗦。


第1150章 John WickⅩⅠ

　　“我的天，那些家伙在想什么呢。”躲在遮雨的防水毡布下，作为一个正在整理着弹药的后勤管理员，刚刚被调下空飞舰的布涅塔尼看着走在雨中的那队原住民，他们穿着华丽的铠甲，举着战旗和长戟……像是一队正准备抢着投胎的家伙。

　　“搞不清楚，算了，我去问一下……”因为一个人忙不过来，而拜托了布涅塔尼的方耳朵姑娘给自己打了一个雨，然后走到了队伍的前方：“嗨，大个子，你们这是过来郊游吗。”

　　“太无礼了！这位是罗兰瓦多城主阁下的侄子！尊贵的艾伯特·马南男爵！”那个牵着为首者战马缰绳的人类立即开口呵斥道。

　　“好了，以达尔，这些外乡人代替我的叔叔守护着这座城市，退下。”骑在马上的男人的这句话，让他的兼职马夫不得不选择了退下。

　　然后他掀起头盔上的活动面甲：“小小姐，敢问贵姓。”

　　“我是丹恩之子，景璃是我的名字。”

　　“丹恩之子，真是受宠若惊，您为什么说我们像是来郊游的。”这位贵族的脸上多了一些好奇。

　　“阁下，时代变了，像您这样的部队在五十年前，也许还是一支有着足够力量的战团，可能足够左右战局，而现在，你们存在的意义只不过是在浪费新伊甸的子弹，如果您觉得我在骗你，你可以带着你的部队进城看看，如果我是您，我一定脱下防具，因为后装火枪弹足够穿透您部下的那些普通成色的板甲。”

　　“好吧，我会去看一看的。”

　　看着他们离开，方耳朵的少女回到防水毡布下摇了摇头：“他们并不相信我的话。”

　　“与时代脱节了的可怜人。”布涅塔尼笑了笑，听到了脚步声，她转过身：“需要弹药……是你？”

　　“是我……”头上包着染血的绷带因为长时间被雨淋而显的有些发白，这个草原精灵年轻男性挠了挠脸：“布涅塔尼……我……”

　　“你的防线在哪儿，需要多少弹药，我会给你准备好，等到运输队回来，我会让他们给你加个急，如果没事的话，你可以走了，你的战团还需要你。”布涅塔尼一口气说完，扭头看了一眼叫自己过来帮忙的少女：“今天这件事情，我会一五一十的告诉玛索。”

　　听到布涅塔尼的如此言语，景璃摇了摇头：“走吧。”

　　听到这句话，同样是方耳朵的他最终选择了离开。

　　“你不肯原谅他吗，他是那么的爱着你。”景璃皱起眉头：“你就不能给他一个机会吗。”

　　“我只不过是他眼中的商品，一个可以交易的筹码……而且我是玛索夫人了，也许我应该告诉玛索，让他去找你的那个方耳朵男朋友一次。”布涅塔尼的笑容满是冰冷，她扬了扬嘴角：“你是不是觉得你的身份让你这么做而不用招致恶意。”

　　“他是我的朋友。”

　　“但你不是我的朋友。”

　　说完，布涅塔尼大步走出毯布的保护范围，掏出信号枪，对着天空来了一发。

　　“布涅，我们是幼校的校友。”站在毡布下的景璃叹息道。

　　“是啊，只不过是幼校的校友。”布涅塔尼笑了笑：“只是道不同，不相为谋。”

　　说完，布涅塔尼转身，跳上了停在自己身后的战斗艇后座上。

　　……

　　看到从战斗艇后座上跳出来的布涅塔尼，巴巴莉姆眨了眨眼：“怎么了。”

　　“你没说错，巴巴莉姆，你的直觉真可怕。”布涅塔尼瘪了瘪嘴，然后用一个清洁术将自己“甩干”，和兔子姑娘一起站在防水毯布的中央。

　　“我早说过了，你的那个追求者可不是那种容易放弃的性格。”巴巴利姆笑了笑：“说起来，那个家伙可是不嫌弃你的身份呢，也算是真爱了吧。”

　　“可我不喜欢他，甚至可以说讨厌着他，是他将我最美好的初恋变成一场闹剧……我为什么还要喜欢他？只是因为他花钱将我从那个蠢货的手里买了下来？”布涅塔尼皱着眉头：“不，那不是我想要的生活，我原本都以为我在成年后，会和那个蠢货结婚……我还真是可笑啊。”

　　巴巴莉姆伸出手拍了拍布涅塔尼的脑袋：“别怕，还没有碰到玛索先生的时候，我还在想，我会不会在成年后和我不认识的男性生活在一起呢。”

　　“巴巴莉姆，谢谢你安慰我。”

　　“我们可是姐妹啊，来，我的炮术长回来了，接下来的炮术调配就交给你了，我先去倒一倒耳朵里的水。”

　　目送巴巴莉姆去处理耳道里的水，布涅塔尼接过任务板，看着上面刚刚出现的炮击坐标，尖耳朵的姑娘儿拿起桌上的通话桶：“坐标横轴45.24，纵轴31.45，霰榴弹！第二排船炮！三轮急速射！开火！”

　　……

　　将战车停到废墟之间，停止了发动机的工作，再加上数个人类玩家小队的掩护，使用动物伙伴获得视觉的悠久看着刚刚召唤的炮术落在新伊甸战车后方，将跟随在车后的步兵炸的人仰马翻，等到炮击停止，悠久用脚点了点九叶的背：“我的小姐姐，发动起来，我们去找他们的麻烦去。”

　　“没问题。”九叶开始发动战车，杨打开战车的车顶盖，拍了拍炮塔外壳，吸引了附近正在警戒大个子玩家的注意：“开始行动了，跟上我们。”

　　说完，杨钻回战车。

　　战车发动起来，绕过一堆废墟，停在了预定的发射地点，潘尼转动由奥术水晶供能的炮塔，这个庞然大物无声的转动，直到将火炮指向远处街道上的敌人战车。

　　确认了穿甲弹在炮管中，安妮拍了拍潘尼的背：“装填确认。”

　　“潘尼，我们打第几辆。”

　　“我们在侧面，打最远的，安妮，准备好穿甲弹。”调整好炮位，看着炮镜中开始侧着车身，想要用自己的车体挡住东大陆玩家火力的那辆战车的炮塔，侧面那大大的503-4中的0是那么醒目：“开火！”

　　拉下击发杆，然后伸出手拉开炮闩，已经抱着炮弹的安妮在弹壳被带出之后将怀中的炮塔塞进了炮管。

　　“命中目标，亲爱的，似乎是打中了它的炮塔结构，但是他的车身还在转动。”悠久一边看着潜望镜中的目标，一边大声说道：“再补他一下！他们还没发现我们！”

　　“没问题！走你！”闭合了炮闩，潘尼微调了一下，然后再一次拉下击发杆。


第1151章 Madchen und PanzerⅠ

　　“我们击穿它们了！该死！它怎么还在动！”悠久看着潜望镜中的目标：“该死！我们打中了无害区域！再来一发！对着它们的车体左侧位置！那儿似乎有一个驾驶窗！打死他们的驾驶！”

　　九叶调整着战车的位置，安妮将新的穿甲弹推入炮管，潘尼微调弹着点，然后拉下击发杆。

　　悠久用力的拍打着潜望镜握把：“命中！它停下来了！再来一发！该死它们的步兵看到我们的炮口闪光了！杨！告诉我们的步兵！牵制住他们的步兵！”

　　杨立即拿起一边的通话筒：“这里是战车，士兵听到请回答。”

　　“这里是士兵，有什么事。”

　　“新伊甸步兵发现我们了，牵制住他们！”说完，杨放下通话筒，然后将正在响的奥术话筒递到了悠久手里，接着拿过脚边的引信袋，将它丢给了安妮。

　　“上被甲榴弹！我们往那个窗户再灌一发！”潘尼大声地说道：“九叶！注意我们的位置！我们要退多远！”

　　“退后七码！我要用废墟掩护我们的车体！希望我们的炮盾足够给力！”九叶头也不回地答道。

　　潘尼飞快的调整了炮塔的朝向，然后重新确认了目标，剩下的三辆混沌战车正在转向，而那辆中弹的战车已经起火：“它起火了！我需要换目标！”

　　“那就找别的！开炮！我的姐妹！时间不等人！”潘尼说完抢先指定了一个目标：“着火车的南边战车！503-2它把车侧部露出来了！打它的车辆中段！”

　　调整了一下炮管指向，潘尼拉下击发杆。

　　这一发直接穿透了目标的车体，被甲榴弹像是点燃了一座火山，悠久兴奋的喊了起来：“它们的车体非常的脆！”

　　“我们也一样！503-3停车了！防冲击！”注意到安妮已经将一发榴弹塞进炮管，潘尼立即闭合了炮闩，然后战车重重的震了一下，九叶拉开了她头顶的驾驶盖，探头看了一眼：“炮盾上有深刮痕！跳弹！”

　　“我的天，我们的运气不错！对着503-1打！它还在机动！试着打断它的履带……它离我们的防线太近了，把它交给我们的步兵来处理！”

　　于是又一发榴弹，打中了503-1的左侧履带，于是这辆战车打了一个滑，最终开进了一旁的弹坑中，炮管都歪了。

　　“503-3打烟雾弹了！我们看不到它了！”悠久踩了踩九叶的背：“我的姐妹，往南去三号射击位！杨！告诉步兵我们需要支援！”

　　杨立即拿起了通话筒，而九叶开始转向：“杨！告诉步兵离我们远一点！我可不想碾死自己人！”

　　“希望他们在学校里学过步坦协同！”杨将通话筒放到嘴边：“这里是战车！士兵听到请回答！”

　　“士兵在这里！你们在移动？”

　　“对！三号射击点！你的兵跟着我们，掩护我们！”

　　“没问题！我让三小队为你们开路！别压着他们！”

　　“好，如果有新伊甸人！你就上车！用那架重型榴弹发射器打他们！”

　　随着战车的移动，第三射击号很快到达，而现时到达的还有新伊甸的步兵，于是双方的步兵开始了互相交火，但是很快的，一发榴霰弹直接毁灭了新伊甸人的勇气，在他们开始动摇的时候，那位指挥官爬上战车开始用榴弹发射器打击新伊甸人，渗银的预制破片横扫战场，这些家伙最终选择了逃跑——在一枚榴弹两百金币的成本面前，新伊甸人做出了一个明智的选择。

　　“干的好啊！”在潜望镜中看到这一幕，悠久大声的叫好，正在这时，一发炮弹打在了姑娘们战车的炮塔上，因为炮塔的弧线结构，最终这发炮弹跳了。

　　捂着眼窝，被撞出一个黑眼圈的悠久看了看四周：“找掩护！还有谁受伤了！”

　　“只有你！”潘尼笑着回答道。

　　没过一会儿，一个陌生的声音就在杨的耳边响了起来——指挥官阵亡了，那发炮弹在跳弹之后打到了他，榴弹发射器也损坏了。

　　知道了这个消息，悠久踩了踩九叶的背：“我的好姐妹，找一个好一点位置，我上去看看那个杂种在哪儿。”

　　钻出炮塔，姑娘儿跳下车，东大陆的战士正在抢占火力点和掩护，新伊甸人随时可能卷土重来。

　　翻上废墟，悠久看到了那辆503-3，它正在气势汹汹的带着步兵冲向这里，打开奥术耳机，悠久向自己的姐妹通报了目标位置，很快的，战车绕过一处废墟，小心翼翼的探出炮塔。

　　“我看到它了！安妮，炮管里的是穿甲弹还是榴弹？”

　　“榴弹！”

　　“该死的！我要打断它的履带！”

　　一些东大陆的战士也已经跑了过来，他们先开火，打倒了一些新伊甸的步兵，也吸引到了503-3的注意力，看着它转向这边的炮口，悠久和所有人一样，飞快的从废墟上离开，然后一声炮响，摔倒在泥水中的悠久就看着刚刚自己趴的那堆废墟变起了随冲击波一道飞舞的碎片，几个东大陆的战士被碎片命中，一声不响的倒在了泥水中。

　　“我们打中它了！”这是潘尼兴奋的叫声。

　　“它也看到我们了！它在转动炮塔！”这是接替了自己车长工作的杨的声音。

　　“穿甲弹就位！”安妮的声音。

　　悠久翻滚着起身，扒到了断壁之后，看着那辆503-3的车体正中炸出一团火星，在短暂的一秒……不，也许是一点三秒之后，这辆战车变成了一个正在燃烧的火焰，弹药的殉爆将它的炮塔掀飞，落到了新伊甸人步兵的队列中。

　　“我们成了！”悠久欢天喜地地喊道，她跑向自己的战车，爬上车体，在钻进去之前，她在自己的身上使用了一个清洁术。

　　作为一位女士，有所为而又所不为，自己心里还是要有数的。

　　钻进炮塔，坐上车长位，悠久看了一眼正在战斗记录上写内容的杨：“我怎么觉得这些家伙的战车就像是一个炸药包。”

　　“是的，有两辆战车直接弹药殉爆，也许是因为他们的炮弹与发射药是分离的？”安妮拍了拍自己这边的一体化弹药。

　　“天知道，不过我们的穿甲弹除非直接命中，要不然间接毁伤能力还是太贫乏了，也许我们应该给我们的工程学研发中心一点压力？”潘尼这么问道。

　　“那我觉得还不如你们两个去翻一翻你们那位爷爷留下来的东西，也许会翻出什么黑科技也说不定。”九叶给了一个更好的办法。

　　“很好。”悠久觉得这个办法不错：“不过在那之前，我们先撤下去，别把炮弹浪费在那些新伊甸炮灰的脑袋上。”

　　作为东大陆一侧唯一的战车，悠久觉得自己的使命就是王对王。

　　至于新伊甸的步兵，自然有已方的步兵来对抗他们。


第1152章 MartyrⅠ

　　周志乾管理官，新伊甸军情局，亚修比对策部，罗兰瓦多对策队。

　　乘坐着由骨龙携带的飞行柜，正在行动的年轻人看了一眼身边的女妖，“新的生活，感觉如何。”作为一个军情局的前辈，周志乾接受了计量官阁下的命令，帮他照顾他的女儿。

　　这可真有意思，周志乾从来没有想到自己也有成为保姆的一天，尤其是这个姑娘儿的身份。

　　“还好吧，不过今天我们为什么要来这儿。”这个姑娘儿选了一个女妖的模版，女妖这种亡灵，原本听起来就只很是妖艳，但是在这姑娘儿这里，清纯的像一个孩子。

　　这灵体穿着厚重的袍子，说起来作为一个女妖……算了，这种事情，想来绝对和计量官有关系，而要是这样男人不想让自己的女儿妖艳，只怕这个姑娘儿连全身板甲都能穿上。

　　想到这里，周志乾拿起一旁架子上的伞：“我们来获取战车的战斗记录，前线指挥官调取了三个战车组，共计十二台战车加入战斗，希望它们能够发挥出与造价匹配的战斗力。”

　　这种战斗记录，获得之后随手复制一份交给七处就行，这就是为什么在别人都不愿意做的时候，周志乾会接下这活的原因。

　　正这么说着，飞行柜落地，周志乾从门口跳出飞行柜，而罗冰跟着他飞了下来。

　　“周先生为什么不变成亡骸或是别的亡灵模版，这样就不怕淋雨了。”少女有些好奇的问道。

　　“因为活着才能够感受这人间的痛苦啊。”周志乾说完，注意到跑向他的新伊甸调度官：“我是亚修比对策部，罗兰瓦多对策队的管理官，这里是身份证明，我来这里，是想了解战事推进的速度，并获得战车的战斗记录，上面的老爷们想知道这东西好不好用。”

　　“绝对好用，只不过我们的车组都是白痴，被东大陆的反战车步兵干掉了四台，另四台刚刚在前面被东大陆的战车给干掉了。”听到周志乾的任务介绍，这位很是痛苦的摇了摇头：“真是活见鬼了。”

　　“敌人也有战车？”这对周志乾来说……可真是一个好消息，但是他必须非常惊讶的开口问道。

　　“没错，管理官阁下，东大陆的战车干掉了我们的战车，它的出现至少有数以百计的直接目击者，是一辆看起来很胖的战车，和我们的罐头方型战车不一样，啊，你看，我们的战车被拖回来了。”

　　“没错，拖回来了，要不是步兵给力，这几辆车只怕都要留给东大陆人做礼物了。”使用重型尸坟车将战车拖下战场的一个亡灵点了点头：“两辆被敌人命中后直接殉爆的战车现在还在战场上，这两辆是单纯的被击毁，我看过炮弹穿入的位置，口径比我们的炮要大。”

　　“战车组成员的幸存情况如何。”周志乾问道。

　　“没有任何一个幸运儿。”这是答案。

　　不过周志乾也没白走一次，战车的这次战斗虽然说是失败，但是新伊甸人里面也不都是傻瓜和笨蛋，这些战斗记录，多少会有用的。

　　比如说东大陆战车是否醒目，战车在这样大雨中的通行能力……总而言之，无论是计量官和那些老爷们，还是七处的那位公主与她们的姐妹们，都会喜欢这份礼物的。

　　……

　　玛索是绝望了——前线到底是开了一个多大的口，新伊甸的食尸鬼和妖鬼根本杀不完，天国之光手雷都挡不住这些炮灰的脚步，他所在的防线虽然死死的钉在原地，可真的架不住两侧防线被打凹，他们这儿要是不撤下去，只怕分分钟就被围着打。

　　这真是不知道要怎么打了。

　　刚退到这条防线，没过五分钟，新伊甸的各位就像是疯狗一样扑了上来，双方在这个街区展开了混战。

　　玛索只能疲于奔命，到处救火。

　　二十分钟之后，又有噩耗传来，附近的草原精灵战团已经打光了最后一个连队，整段防线被新伊甸人突破，现在以那一点为中心，新伊甸人正在包抄。

　　“你们撤退吧。”罗兰瓦多本地的玩家战团选择了留下断后，玛索只能带着为数不多的草原精灵火枪手在内的防御力量继续后退。

　　多亏了附近城市赶过来的玩家战团挡住了新伊甸人的攻势，要不然玛索真不知道要带着这些残兵跑多久。

　　可就算是这样，玛索他们离大桥南部只有五百米的距离。

　　看着再一次冲上来的新伊甸人，玛索咬着牙打出了自己的战旗——那是一面黑底的白色猫脚印纹章挂旗，是长辈给的挂旗。

　　虽然不知道其中意义，但是看着那位老人期待的眼神，玛索觉得，这应该代表了长辈的深情厚意。

　　“我现在就站在这儿，一步也不退了。”看着站在自己面前的指挥官们：“告诉所有人，我在这里，与他们一起，为了敌人眼中注定毁灭的世界而战。”

　　“是的，殿下。”草原精灵的指挥官重重点头，瞎了一只眼的他看起来脸色有些苍白。

　　“与您这样的英雄并肩而战，真是荣耀。”长耳朵奥利安种的精灵低下脑袋：“这里是奥利安的长耳朵战团，请尽情的驱策我们，殿下。”

　　“你说的对，阁下。”地球人的战团指挥点头回应了玛索的目光。

　　“我们的爷爷为了这个世界脱离苦海而战，我们的父辈为了这个世界不被疯王席卷而战，而今天轮到我们了，一个伟大的轮回。”有提尔人模样的指挥官用他圆圆的大眼睛盯着玛索。

　　最终，玛索看向了场中最后一个指挥官，那是一只灰毛的小猫，注意到玛索的目光，他低下头：“能够集结在这面战旗下，有如梦境一般，原来您真的是……”这只小猫语无伦次的说到这里，笑着抹了抹脸上的雨水：“能够在您的指挥下作战，是我们的荣耀，殿下。”

　　“……我不是殿下，我只是一个不想让友人失望，让这个世界沉沦，让这面旗帜失色的普通人。”玛索说完，伸出手拍了拍这只小猫的脑袋：“你们将各自战团中的忠诚族裔调到后方，然后请各位与我一起，为了这座城市献祭彼此吧。”


第1153章 MartyrⅡ

　　雨小了一些。

　　但天气中的阴云不见少，从北方传来的消息并不好，沙鲁尔看到好些运尸车，上面堆满了已方战死者的尸体，用那些原住民运尸者的语气来说，这些尸体连成为缝合尸材料的资格都没有。

　　这让作为玩家的沙鲁尔有了一些敌意，这些原住民在后面享受着平安的时候，是无数像他这样的玩家在前面拼死拼活的作战呢。

　　其中一个杂碎他认识，原住民贵族的亲眷，有那么一点微末的亡灵法师资质，办不起大事，只能过来运尸……看了一眼自己的同伴，作为指挥官的他和好几个同伴正在讨论什么，不过看起来不像是前线问题，其中一个人看了一眼那个原住民，有些意味深长。

　　沙鲁尔发誓什么都没有看到。

　　“好了，都起来，轮到我们了。”

　　指挥官一边说，一边对着沙鲁尔身边的黑精灵招了招手：“瓦达克，你过来一下。”

　　“能不能叫我黯炎，这是我游戏名。”

　　“拉倒吧，过来。”

　　指挥官和这个刺客面对面嚼了一下舌根，最终以刺客点了点头，接过自家指挥官递过来的火枪告终，沙鲁尔认识这把火枪，这是指挥官从一个战死的东大陆指挥官手里获得的，平日里宝贝的不得了。

　　送走刺客，指挥官对着沙鲁尔招了招手：“你带着人，一会儿跟我走，两侧有兄弟部队，我们的任务是突破东大陆在桥南岸最后的环形防御工事。”

　　“我如果没记错，前后已经冲过两波人了。”沙鲁尔很清楚的记得两个小时前，那个叫罗达尔之刃的战团框起他的四个团冲了上去，然后过了一个小时，自己所在死亡之锤战团的三个第一阶梯团作为第二波次攻击上了前线：“他们都死光了？”

　　“没错，都死光了。”指挥官说完，小心翼翼的从防雨的小袋中掏出一个烟盒，从里面抽出一支点上：“来一支吗？”

　　“看起来战况很艰难，要不然你不会给我们分烟。”沙鲁尔敏锐的感觉到自己的指挥官有心事。

　　“没错，对面举了黑底白猫爪挂旗……是洛万塔家的孩子。”

　　“绝了，怎么会是那一家的崽子，我记得他不是在北地吗。”作为一个高玩，沙鲁尔当然知道洛万塔家的孩子有多少能量，这可是招一招手就能框上百万军力的存在，小猫人世界他的话语权最高，声音最响亮，那些小猫除了听隆尔希家之外，都听洛万塔家的。

　　“不是北地的那一只……是他娘的苏老头家的。”提到这一只，指挥官有些咬牙切齿。

　　对此沙鲁尔只能翻上一个白眼：“就是那个大团长和对他不对付的苏玛索？”

　　“对，没错，他竖旗后，那些外星球的玩家跟疯了一样，咱们的人和罗达尔之刃的人几乎全打光了，现场据说很是惨烈。”指挥官一边说，一边侧身让过一辆走歪了路的运尸车：“你没长眼吗！？”

　　驾车的原住民扭头，露出空洞的眼窝与红色的魂火。

　　沙鲁尔翻了一个白眼：“那边的大家伙怎么了。”

　　“正在抢救，这一次我们还有四辆战车随行，上面的指挥官说了，要是抢不下来，我们的人也不用撤下来了。”

　　“我倒是想看看现场了。”作为在沙安打过几次硬仗的沙鲁尔有些意外，就他们这几个团，再加上战车，还有什么鬼地方打不下来的。

　　……

　　五分钟后沙鲁尔就觉得自己错了。

　　广场外的掩体里，指挥官刚刚吹响哨子带头冲锋出掩体，一颗子弹就穿进了他的胸口，沙鲁尔眼疾手快的抓住他，拖着他靠到了废墟后面，和急救官剪开有着精金环甲内衬的皮甲肩带，就看到环甲上有一个被打出扭曲效果的枪着点，子弹打碎了环甲圆环，钻进了胸口，但是却没有出口。

　　“子弹渗银！”急救官哀号着将指头抽出伤口，沙鲁尔连忙伸出手，想要从伤口中掏出那颗子弹，却发现指挥官已经没有了气息。

　　“这见鬼的世道。”年轻人站起身，将头盔扣到脑袋上，拿着火枪冲出废墟，就看到一道火光迎面而来，下意识的一低头，火光飞过他的头顶，钻进了他身后的人群，下一刻赤红的火焰点燃了人群。

　　“该死的！我们之前的火力准备在干什么？！”有人一边在地上爬行，一边大声喊道。

　　炎爆术将沙鲁尔左侧的人群炸飞，年轻人连忙靠到了废墟后面，然后大声喊了起来：“分散开！不要集结在一起！不然你们就是最好的靶子！”

　　到处都是枪声，沙鲁尔终于明白为什么这儿地上水洼会是红色的了，他看着一个同龄人脖子上被开了一个洞，然后一头摔在了水坑里。

　　“冲上去！给烟雾！”指挥官阵亡，他现在是战团军衔最高者，沙鲁尔拍了拍身边背着燃烧油罐的喷火兵的颅骨：“跟着我！”

　　站起身，低着头飞快的跑向另一边的废墟，同时意外的发现自己身后没有传来爆炸声，倒是那个喷火兵全须全尾的跟着他靠到了废墟上：“我们就不能绕一下吗？！团长！”

　　“你也许你可去附近的友军攻击区域看看，也许那边更安全也说不定。”沙鲁尔说完，刚站起身就被冲击婆按倒在地，血与残肢飞舞着从他头顶飞过。

　　“我们的战车呢？！”虽然那是两辆经过修复的战车，但至少比自己的战团用人命去拼来的好。

　　“又趴窝了！”喷火兵指着后方那辆履带被打烂了的战车喊道，然后像是发现了什么一样指着沙鲁尔另一侧：“另一辆在那儿。”

　　“那真是太……”沙鲁尔转身，就看到那辆战车的炮塔在殉爆中飞向空中。

　　“这应该是最贵的棺材了！沙鲁尔！我过来了。”一个老友不知道从哪儿冒了出来，先是掏出了腰间的手雷袋，将它们从防水袋里掏出，然后挂到了腰间的手雷环上：“你们谁还有九毫米子弹！我刚刚过来的时候一发子弹正好打在胸口的子弹匣上。”

　　“地上全都是。”两个新伊甸人同时拍在废墟旁，其中一个背着一个袋子：“我们已经确认了这袋子里的是烟雾弹。”

　　“那真是太好了。”沙鲁尔起身，往前冲了两步，还没等他确认面前的情况，一发炎爆术就落在了他的面前。

　　等到他清醒过来，这才发现自己被拖到了安全地带。


第1154章 MartyrⅢ

　　“我以为我死定了。”沙鲁尔一边说一边动了动脚指头，意外的能够感觉到。

　　“我们也这么觉得。”面对沙鲁尔的感叹，他的队员们拍了拍他的胸口：“就是冲击波打晕了你，身上没伤，你这家伙运气真不错。”

　　“好了，继续前进！把烟雾弹丢出去，别留在你们的尸体上！”沙鲁尔大声的咆哮道，同时拍了拍背着烟雾弹袋子的同伴的脑袋：“看到那个缺口了吗，往哪儿丢两颗，然后我们在靠近我们这边的废墟下方集合，把烟雾弹丢过顶，然后翻过去。”

　　“好主意，让他们的火力浪费在缺口吧。”

　　烟雾弹很快就被投出，当它们开始工作的时候，沙鲁尔第一个跑出掩体：“桥本！这边！”

　　“中村中弹了！”跪在伤者身边小个子回答完，伸出手扯过一具尸体，用它挡住了飞向自己的箭矢，然后将尸体推到一旁：“谁还有绷带！”

　　沙鲁尔解开腰间的医疗袋，将它丢向了小个子：“记得活着把它还给我！”

　　“帮我一个忙，来。”拿着烟雾弹的同伴并没有靠上废墟，而是拉开了烟雾弹袋，将它们丢给了同伴。

　　“来！小伙子们！准备！丢过去！”沙鲁尔说完丢出了烟雾弹，然后爬上了废墟顶上，看着烟雾成形，他第一个站了起来：“跟上我！冲过去！”

　　“上！”吐掉嘴里的烟头，将刺刀装到枪口上，大块头跟在沙鲁尔身后冲上废墟顶坡。

　　然后是更多的人员登顶。

　　“冲过去！”附近也有同伴大喊道。

　　沙鲁尔手心全是汗，一路跑着冲下废墟顶部的代指挥官突然注意到自己左侧远处的楼房中的空隙间有闪光，下意识的卧倒，还没有喊出命令，就看到一排炸点在冲锋的队列中炸开，有友人倒在血泊中，但更多的人还是呐喊着冲向前方，大块头来到沙鲁尔的身边一把抓起了他。

　　“冲过去！”沙鲁尔的声音里全是嘶吼。

　　穿过烟雾，前方的东大陆防线上爆发出整齐的枪声，沙鲁尔身边的大块头一头倒在了地上，很多人也在奔跑中摔倒，但是很多就有人补上了队列。

　　第二次枪响，沙鲁尔感觉有什么东西从自己脸上刮过，但是看着只有不到二十码的东大陆阵地，年轻人嚎叫着开始最后的冲刺。

　　冲过来了！

　　然后他看着如林般的刺刀有如从地上长出来一般，长耳朵的精灵们开始了反冲锋。

　　……

　　拉开枪栓，将弹壳从枪膛中带出，然后推动枪栓复位，圆看着正在展开准备着再一次发动攻势的新伊甸阵线，将左耳上的奥术耳麦往耳道里塞了塞：“观测到新伊甸新的攻击波次，巴巴莉姆，老坐标，准备发射。”

　　“了解，有观察到玛索吗？”

　　“玛索在另一侧，我刚刚看到他带着人走了。”用瞄准镜观察着远方，圆开口问道：“悠久，你在吗。”

　　“在，我们刚刚运动到了战场的十点钟位置，有什么事吗？”耳机里传来悠久的疑问。

　　“你的榴弹发射器修好了的话，你来打第一波次的新伊甸冲锋队列，等他们中的幸存者冲进防线，再让巴巴莉姆的炮术覆盖后续波次。”圆看了看那几堆废墟，

　　“没问题，是一个好主意，幸好我们有备用的发射器，我和安妮出去修好它。”

　　圆沉默着，直到耳机里传来悠久说已经修复发射器架，已经装填好整整十二发榴弹。

　　直到巴巴莉姆再三确认了炮击点。

　　直到有哨声在雨中响起。

　　看着出现在瞄准镜中的目标，圆扣下扳机，拉动枪栓，目标正在被人拖行，换了一个目标的圆扣动扳机：“他们开始行动了。”

　　“我真是很期待他们，不过杨，能不能告诉后勤车，我们做完这一票就需要补给了。”

　　“没问题。”

　　耳机中传来姐妹们的话语，圆拉动枪栓带出弹壳，接着闭合，将瞄准镜套上了正在翻越废墟的持旗者扣动扳机：“他们上来了。”

　　“让我先收他们一波路费。”悠久说完，圆就看到十数个炸点出现在新伊甸人的队列中，到处都在人仰马翻，但是考虑只是一具发射器，造成的伤害其实并不多，新伊甸人依然在冲锋。

　　“干的不错。”圆说完，再一次完成动作的神射手猫姑娘对着瞄准镜中正伸出手想拿起战旗的目标开火，子弹准确的命中了他的身体，这个家伙翻滚着摔下了废墟。

　　“第二波次来了，准备好了吗，巴巴莉姆。”圆看着后续的新伊甸部队，对着频道里的兔子姑娘说道。

　　“没问题。”巴巴莉姆给了一个非常简练的回答。

　　然后圆就看到新伊甸的第二波次队列在接近时遭到了炮击，巴巴莉姆指挥的炮击恰到好处的打在了队列中，榴霰弹将所有弹着点四周的新伊甸人横扫，这一轮炮击就将这一段防线中至少一半冲阵的新伊甸人扫翻在地，而接下来第二次和第三波炮击，可以说将整个第二波次队列送进了地狱。

　　“干的好，姑娘们。”圆点了点头，然后注意到了在后方的那个小个子，正在给伤员做手术的他注意到了前方的炮击，而就在这时，圆将他套进了瞄准镜。

　　下一秒，猫姑娘毫无犹豫的扣动扳机。

　　……

　　“雨云正在北上，姑娘们！开始装备战斗法师套件！”看完手里的情报，草原精灵指挥官走到了通话器的面前，拨通了所有宿舍的单向话语频道：“那面旗帜需要你们！而我将亲自带队！”

　　放下话筒，指挥官看着后勤人员开始从遮雨布下钻出来，他们冒着雨开始整备放在跑道两侧遮雨布下的战斗法师套件。

　　而在远处，战斗艇们已经开始升空，这些战斗艇的腹部挂着各种炸弹，看起来是准备去前线做支援了。

　　可要顶住啊，小家伙们。

　　年长的指挥官瘪了瘪嘴。

　　他从来没有像今天这样期待着那些年轻人能够守住他们的防线。


第1155章 MartyrⅣ

　　艾伯特·马南站在桥南的防线中，年轻的原住民第一次感觉自己像是一个外乡人嘴里的“cosplay爱好者”。

　　虽然他不知道这个词代表的意思，也不知道这是不是一个职业，但是从他们的眼神中可以认出来，这绝对不是一个能够力挽狂澜的职业。

　　刚刚新伊甸人的一次冲锋波次被天空中的飞空艇投射的炮火毁灭，在艾伯特的眼里，刚刚的那一波次冲锋，就连那些公爵的亲卫队都不定能挡住，但是外乡人的那条空飞艇，还有在半空中飞散的肢体与亡魂用钢与血的事实告诉艾伯特，那位丹恩家的小小姐说的没有错，时代变了……战争的结局再也不是用勇气就能够改变了。

　　他的侍从们也早就没有了之前的骄横，到现在前线还在爆发着大规模的肉搏战，以团为单位的对方以一切可行的办法来送对方入土，白刀子进红刀子出的刺刀大战，让那些侍从们都吓坏了——没有什么武艺，也没有什么剑法，有的只是对彼此生命的极度漠视，近距离的排枪接拼刺，每一秒都在以小队为单位的损失，更是将那些侍从们的勇气打进了地狱。

　　在这里，原住民们引以为傲的武艺被现实冲垮，比重弩对于骑士造成的冲击还要严重，一颗子弹在数百码外就可以结束一个骑士侍从甚至骑士数十年如一日的努力。

　　正在这时，艾伯特看到一队新伊甸人突破了防线，他们嚎叫着，似乎是在欢呼，但是下一刻，艾伯特看到了那些原本在战壕中使用火枪的草原精灵们站了出来，换上了粗管子的霰弹，与这些新伊甸互相投射，然后接近，最终用刺刀与子弹将缺口再一次堵上。

　　还没等艾伯特松上一口气，战线上又有一段被新伊甸人冲破，这一次，有草原精灵举起战旗，尖锐的声线暴露了她的性别，而在她的身边，有大量的同类在集结。

　　不知道为什么，艾伯特拔出了腰间的长剑、不知道为什么，年轻人站在了那些姑娘们的身边、不知道为什么，这位年轻的骑士吻了吻自己手指上的指环。

　　只记得有外乡人说过，天塌下来，有高个子顶着。

　　他的侍从们没有让他失望，虽然有人满脸绝望，虽然有人将畏惧写在了脸上，虽然有人在不停的呼喊着他所信仰的神明姓氏，但是在这一刻，当冲锋与反冲锋的人群撞在一起，当长剑劈开眼前的敌人，当用板甲护臂弹开刺来的长刃，当身边有人中弹哀号着倒下，当外乡人的战斗艇自低空飞过投下化做火海的炼金物时，马南家的侍从们，没有一个人是懦夫。

　　……

　　这是新伊甸人第几次冲阵了？

　　玛索早已经忘了，机械性的挥动长刀，土元素化的猫崽劈倒眼前的王冠之主，新伊甸保留了王冠之主的进阶之路，是最大众的指挥官进阶。

　　那怕自己所在的战团已经损失惨重，新伊甸的残兵们依然狂呼着冲向防线，在他们的后方，一队又一队新伊甸人组成的波浪攻势在炮击和火枪组成的火力线的照拂下正在逼近。

　　法术位与神术能量早已经用完，最开始跟随自己的小猫们早已经死绝，连战旗都不知所踪，但是一波又一波不知道是哪一家的小猫崽子们就跟随着玛索战斗在防线的最前端，直到最后的成员战死，但转瞬间，又会有新的队伍跟随，这些口音不同，容貌不同，就连旗帜都五花八门的小猫们就这样将自己的性命托付给他们眼中的殿下。

　　将眼前的敌人腰斩，玛索从他的腰间拔出火枪，对着正在戳刺着小猫的矛手搂火，然后倒持火枪，用它敲开了身旁侏儒的脑壳。

　　丢弃了断裂的火枪，长刀飞过一段距离，将想要偷袭小猫的敌人钉飞，玛索空手接住挥来的钉锤，空闲的右手一拳将这个袭击者的整张脸变成了过去时。

　　有带着湮灭驱逐特效的长矛刺来，但长矛的主人被玛索救下的那只小猫刺倒在地，玛索掰断了长矛木柄，将锐利的矛头捅进了正在掐着小猫脖子的人类脖颈，没时间来得及绞动它，玛索伸出手，将另一个用匕首捅小猫的半身人双脚抓起，用力抡圆砸在了它的同伴身上。

　　伸出手，将这只小猫往后拖了两步，然后转身，用自己的胸膛挡住了捅来的长矛，带着驱逐特效的长矛让猫崽差一点被踢出主位面，正在这时，一只小手抓住了玛索的胳膊，然后那只重伤的小猫扑向了那个矛手，像一只野兽那样咬住了他的脖子撕扯着，直到玛索拔出长矛，伸出手想要将这小猫拖走，却发现她已经不再有动作。

　　倒持长矛，将还有气的矛手钉死在地上，玛索从地上捡起一把黑曜石长剑，将最后一次神圣武器拍在了它的剑身上，击溃了新伊甸的残兵，人类，精灵，小猫们和草原精灵们集结到了玛索身后，有土墙自玛索两侧升起，低下头，感受着子弹落在自己身上，感受着已方的火枪手打出不再整齐的排枪，直到新伊甸的兵线再度接近，玛索转身接过某只小猫为他寻回的长刀，将黑曜石长剑递给了他。

　　“这就是我的传家宝了。”这只小猫笑着，被割开的嘴角满是污血。

　　“下次我让姑娘们给你打造一把更好的家伙。”玛索说完，接过另一只草原精灵递过来的短双筒霰弹枪。

　　几乎所有第一排的玩家都获得了这么一把家伙。

　　“还有二十码！”

　　“为了罗兰瓦多！”看着新伊甸佬接近，嚎叫着的猫崽一马当先的迈开腿迎向新伊甸人，在他的身后，脚步声虽然杂碎，但没有一丝一毫的懦弱。

　　在接近到十码的时候，双方互相搂火，大量的人体随之倒地，然后双方的幸存者撞到了一起，长刀劈开对面的新伊甸佬，用肩膀将他身后的半身人撞倒，踩碎她的头颅，猫崽手中的长刀投出，将身方的亡骨法师钉翻，空出手的猫崽再一次抄起一只新伊甸侏儒，用它将身旁的新伊甸佬打的头破血流。


第1156章 MartyrⅤ

　　当夜色降临时，罗兰瓦多大桥以南几乎完全失守，唯一还在抵抗的桥头堡依然还在东大陆军团的手中，双方一个午间在这小小的数平方公里中就损失了至少六万人员——这还是可以清点的，更多的战死者或是因为新伊甸的亡灵复生术而变成炮灰，或是被东大陆的指挥官呼叫的炮火打击变成碎片。

　　玛索的那条空飞舰打光了所有的炮弹，就连附近要塞里的实心弹都被打空，数个小队的战斗艇来回往返，从帕罗恩斯特与北方带来了一些炮弹，可还是杯水车薪，在午间的最后一段时间里，空飞舰不得不选择退出战线——炮弹打光了，甲板火炮的炮管都打秃了。

　　但是它有代替者，焰的空飞舰接替了巴巴莉姆的工作，直到太阳西下。

　　整个罗兰瓦多在一天的战斗中损失了至少十六万人。

　　其中小猫人损失了四个氏族共计七个团，草原精灵的“致命的一米二”和“卡廷之子”分别损失了他们的长子团和下属的两个第一序列战团，方耳朵与尖耳朵的长子团是战团下属家族的长子才能加入，这个战团的战斗意志通常是最坚决的，他们跟随在玛索的旗帜下战斗到了最后一刻。

　　长耳朵奥利安人损失了五个希舍尔人团，两个雷尔人战团和一个提尔人火枪联队，这些长耳朵虽然和地球玩家并不对付，但是在今天，他们死死守在玛索的左翼，挡住了如潮水一般的敌人，直到损失掉最后一个小队。

　　地球玩家的损失就更多了，难以计数的小战团和冒险团组成的散兵，还有那些从四面八方赶过来的战团一起死死钉在玛索的右翼，在五点至六点的那一个小时里，右翼损失了至少一万七千人，整个右翼与新伊甸人纠缠在了一块儿，到最后他们的战场指挥官甚至在公共频道中哀求后方的空飞舰对整个右翼进行覆盖打击。

　　巴巴莉姆最终在玛索的命令下打了三轮炮击，将整个右翼与新伊甸的后续冲击波次完全覆盖了一轮，双子星最后的一个中队为此全军覆没。

　　但是大量的第一次开放时代的双子星战团的后裔来到罗兰瓦多，他们自发的组成了散兵团，现在，破损的双子星旗依然飘扬在战线前方。

　　然后数个地球战团发动了反冲锋，将已经冲进右翼的新伊甸人又一次的赶出了阵地。

　　入夜后，战斗艇与战斗法师，还有各种小型的掷弹筒不停的将带有天国之光的照明弹打到天上。

　　双方依然在战斗，玛索在前线指挥了一天，本来是觉着自己还能打，但是考虑到明天的战斗很显然更为艰难，为了调整自己的状态，并使用维生舱进行长时间游戏，所以玛索将指挥权交给了赶到罗兰瓦多的“皮茨凯克之鹰”战团，这个大型战团从北方星夜兼程，原本是想支援安布鲁克，结果没想到最终安布鲁克守住了，罗兰瓦多却被打成了筛子，这个战团整整二十个第一序列战团里的大个子在野外跑了整整两天两夜，最终在入夜的时候来到罗兰瓦多，二话不说就投入了战斗。

　　悠久她们将战车停到了后方——草原精灵们已经带来了至少三十门各种口径的反战车武器，从长杆的炸鱼工具包到物以稀为贵的一次性火箭助推榴弹发射器，可以说是一应俱全。

　　想来应该不会有太大的危险，大不了今天晚上姑娘们少睡一会儿。

　　而猫姑娘们选择留在战场——她们将在战事危急的时候叫醒玛索和姐妹们，而如果战事还稳定，那么在游戏时间第二天清晨时，玛索会带着她们的小姐妹们来和她们换班。

　　……

　　玛索和姑娘们下了线，洗过澡吃过饭睡了一觉，四个小时后被闹钟叫醒，维生舱已经准备完毕，玛索第一个钻进去，然后开始上线。

　　一上线，玛索就知道了一个好消息——罗兰瓦多还在东大陆人的手里。

　　然后还有一个坏消息——新伊甸人在大桥的两侧建立起了浮桥，于是现在东大陆军团在河南边有桥头堡，而新伊甸人在河北边有桥头堡，双方互相伤害。

　　但是比起南侧的东大陆桥头堡，为了夺取大桥，新伊甸人并没有轰炸大桥，而东大陆的玩家对新伊甸的浮桥就没有那么爱护了，从天亮开始，新伊甸和东大陆的空中力量就在城市的上空展开了血战。

　　而夜里地上的战斗也有些乏善可陈，双方被天国之光照明弹所阻隔，但依然非常执着的互相投射着火力，食尸鬼与妖鬼组成的炮灰们依然在冲阵——为了让第一线的东大陆玩家损失睡眠时间，新伊甸的玩家从来不会介意损失炮灰。

　　布涅塔尼今天说什么也要跟着玛索，这姑娘儿似乎是受了什么刺激，对此玛索也不想问什么，姑娘儿不想说，他也不想了解，自己可是战斗喵，又不是八卦喵。

　　也好，玛索就让这姑娘儿做了掌旗官——昨天给他掌旗的猫姑娘死了六只，搞的玛索很是尴尬，你说你一个掌旗的冲的比本喵还靠前是什么意思，想救你都来不及！

　　千叮咛万嘱咐，让布涅塔尼乖乖的站在中军位置，玛索这才带着她来到前线，这才发现“皮茨凯克之鹰”的大团长已经在昨天晚上战死了，二十个战团拼光了十七个，而他们对面的“莫坦恩之剑”战团也没讨得好，整个战团第一序列共计二十一个战团全都战损了。

　　“听说是新伊甸的那位亲王下的死命令，战阵向前，不许后退。”瞎了一只眼的“皮茨凯克之鹰”第十三团团长，如今的指挥官叹了一口气：“自第一次开放时代以来，从来没有见过这样的恶仗，一夜之间战损八成……阁下，我们想下去修整一下。”

　　“你们不说我也会让你们下去的。”玛索拍了拍这个坐在弹药箱上的年轻人的肩膀：“干的好，皮茨凯克之鹰在原野上行军两天两夜，又投入这样的恶仗，你们的勇气与毅力我都看在眼中，我很欣慰，将指挥官一职交给你们的大团长，是我最值得骄傲的一次选择。”

　　“不用表扬我们，我们只是和你一样，不想看着这个世界沉沦，皮茨凯克之鹰作为当年999支旧联邦战团之一，绝不是懦夫与胆小鬼的集散地，那怕我们都死在这里，也不会有一个逃兵。”这个年轻人笑了笑：“我们会回来的，第二阶梯的战团已经过来了。”

　　“……我需要你们。”玛索笑着，很是满足的回应了这个年轻人的话语：“这个沉沦的世界需要每一个有志者。”

　　“而有志者，事竟成。”年轻人咧开嘴：“能够在您的旗帜下作战，我们皮茨凯克人深感荣幸，我们的先祖曾经在您身后的那面旗帜下作战，当年的皮茨凯克之鹰与拥王者最终在木星有人都市中分别，最后的一支中队战死于木星有人都市……而如今，他们的后裔又站在了一起，我们必将以性命为誓言，守护眼前的世界。”

　　没想过有这段渊源的玛索愣了一下，然后笑着与这个年轻人握了一下手。

　　我们必将以性命为誓言。


第1157章 MartyrⅥ

　　“这里是同温层一号，离罗兰瓦多还有半个小时的路程，第三与第四护航队已经到达航程极限。”

　　作为从绿森北部的草原精灵野战大机场升空的重型爆击艇集团的指挥官，艾琉克坐在指挥舱中看着自己眼前的虚拟作战屏幕，今天，方耳朵与尖耳朵联合了北地所有拥有重型战斗艇的战斗艇联队，两千架重型战斗艇拆除了所有的武器，在机腹与短机翼装满了1000磅的大家伙。

　　两千架重型爆击艇将分成三队，第一队负责轰炸南方的防线缺口，阻止并杀伤敌人的援军；第二队负责轰炸通往罗兰瓦多的街道，就算没有造成太大的杀伤，也要让新伊甸人的援军们失去可靠的道路网，而雨季的亚修比野外，那绝对是任何郊游者的恶梦；而第三队，艾琉克会亲自指挥，他们将对罗兰瓦多的新伊甸控制区进行一次轰炸，将他们的攻势彻底打断，同时将那几条浮桥炸上天。

　　为此，方耳朵与尖耳朵在游戏中的重型军火生产联合构造体的负责人已经发出濒死的悲鸣，他们掏空了构造体仓库中的所有1000磅，这花费了构造体四万工人两个月的努力，而为了制作它们而收集原料的工作，就令三倍于工人的猎人们在元素位面奔波的精疲力竭，有好几支猎人队伍甚至数次与元素君王对上，双方各有胜负，而随着草原精灵传奇们的入场，君王们不得不让出一些元素位面不重要的区域，接下来就是刮地三尺的时间。

　　“第五护航队已经就位，他们正在交接。”频道对面传来战地调度员的话语声：“殿下，指挥官是焰夫人。”

　　焰夫人？

　　艾琉克先是一愣，然后有些自嘲的笑了笑。

　　因为是大规模行动，方耳朵与尖耳朵最终邀请了他作为指挥官参加这次行动，这让已经有些日子没有上线的艾琉克差一点都忘了焰夫人这个称呼代表的是谁。

　　焰……都已经成为玛索的爱侣呢。

　　真是一个好运气的晚辈啊，明明曾经还瘸着腿，却有着那么多的同类姑娘的关爱，自己的表现也不错，虽然出身不如云端的孩子们，但是他的表现让那些云端的孩子们都相形见绌，这样的好孩子，的确值得那些姑娘付出爱意，他与她们的感情是那么的美好，好的都令艾琉克妒忌。

　　最真挚的属于青梅竹马的爱情……这可是云端的孩子们，连做梦都不敢拥有的美好。

　　“这里是焰，艾琉克，好久不见。”

　　“是啊，好久不见，说起来我是不是来一次正式一些的引退仪式，这样的话就不会有人来打扰我与我妻子的蜜月行程。”艾琉克对着屏幕中的猫姑娘笑道。

　　这只猫姑娘也是笑着摇了摇头：“人生不如意十有八九啊，艾琉克。”

　　“可拉倒吧，我看你最近开心的很呢，和玛索你情我愿的样子，整天和你的姐妹们一起给单身汉喂狗粮。”艾琉克瘪了瘪嘴，有些无法理解这只猫姑娘——说什么啊，什么叫人生不如意十有八九啊，我看你这猫姑娘可是开心的不行呢。

　　对此，这只猫姑娘笑了笑：“把你们的安全交给我们吧，二十个联队的小猫人战斗法师联队会在你们投弹时给予你们最大的掩护。”

　　“那我就放心了。”艾琉克点了点头，然后微笑着看了一眼遥远的天平线，终点看起来并不怎么遥远了。

　　“告诉第三队。”

　　……

　　抱着药膏桶，加加飞快的在野战医院中奔跑，虽然之前玛索先生一再的拒绝带她去前线让这姑娘儿非常生气，但是如今想来，也是玛索先生担心她出事，为了不让玛索先生着急，加加决定帮助明美与明恩姐姐，所以每做好一桶治疗药膏，加加都会将它们交到明美和明恩的手中。

　　加加的药膏在野战医院非常有名气，因为无论是从效果还是数量上，都是整个野战医院的德鲁伊药膏制作团体中最棒的，大家都说是明师出高徒，加加有一个好老师。

　　但是连老师都知道，加加的努力为的是什么。

　　为了帮助玛索先生啊。

　　将药膏放到明美姐姐身边，加加注意到自家姐姐再在为一个和自己差不多年纪的小同类缝合伤口。

　　那是一个看起来都显得巨大的伤口，从胸前一直划到了腰腹，这个斜向的伤口要是再深上一点点，这个小同类只怕就死定了。

　　“她还活着吗？”可这样的伤口，还是太可怕了。

　　“当然还活着了，真是一个好运气的姑娘，要是新伊甸人的刀子再往前递一点，她就真的要死了。”说完，明美拿起一个小匙子，从药膏桶里掏出一匙药膏，将它放到手里碾磨开，然后再小心翼翼的抹到伤处：“真是一个可怜的孩子，怎么连玛索的事情都忘记了。”

　　“咦，她认识玛索先生吗？”

　　“嗯，当时刚刚是第五次降临时代刚刚没多久，我们和玛索将她从海盗的手中救了出来。”

　　加加愣了一下，然后八卦之心熊熊点燃，姑娘儿干脆在现场制作前药膏，同时听起了有关于这个姑娘儿的故事。

　　然后加加知道了她的名字——安塔·劳伦斯；知道了她的经历——曾经的海盗肉票；更知道她的经历——北上成为神学院的学生，却又与一个班的同学一起南下。

　　只是为了帮助大家。

　　却因此而死掉了四个同学，如今更是差一点把她的小命给玩丢了。

　　真是的，连玛索先生都忘了，这姑娘真是一个笨蛋，加加瘪了瘪嘴——真是的，就算是她忘了玛索先生，可只要玛索先生还记得她，就一定为会她担心的：“真是一个不让人省心的孩子。”加加这么说道，同时一双手快速的处理着草药。

　　“某个姑娘儿完全忘了，自己也只是一个孩子。”将毯子盖上小家伙的身体，明美一边脱下手套，一边笑着拍了拍加加的小脑袋。

　　“我已经是加加夫人了，大家都这以叫我。”小姑娘一脸骄傲的扬起脑袋看向自己的明美姐姐。

　　“可你还是一个孩子啊，加加，等你长大了，再做加加夫人也不迟。”明美一边说，一边示意一旁的护工小姐妹将这个孩子抬起来，等到她们走了，明美给手术台换了一块垫子，然后早就已经准备好的护工们将另一个伤员抬了上来。

　　“左腿中枪，看起来是断了，你可真倒霉啊，钱锉子。”看着眼前的矮人，明美很是不客气地笑道。

　　矮人翻了一个白眼：“我这伤要怎么办。”

　　“把腿砍了就成。”说完，明美就从手术台下的桶子里抽出一把小斧头。

　　矮人瞪圆了眼，跟着他过来的矮人姑娘也瞪圆了眼。

　　明美笑了笑，将斧子放到了一旁，然后掏出了钳子，手术刀还有摄子：“骗你们的，把子弹掏出来，然后把药灌进伤口，再刷上神术，运气好的话第二天就能动了。”

　　“那真是太好了。”钱锉子矮人脸上满是喜悦：“至少比砍了腿来的好，你来吧，古有关羽刮骨疗伤，今有猛男无麻取弹，麻药给更需要它的倒霉蛋吧。”

　　加加坐在一边，一边做着药膏，一边看着手术台上的矮人，这个被明美姐姐称做钱锉子的矮人很快就后悔了自己的选择——子弹打的很深，矮人的腿很粗，草原精灵的手指头真的是够不着。

　　于是明美姐姐只能用手术刀把伤口切开，然后继续用手指和摄子在伤口中搅动。

　　而加加只能看着这只矮人哭的像一个孩子。


第1158章 Nowhere to Run

　　“说起来，为什么你要把这东西搬到战斗艇上来。”作为奥术电台的操作员，丹瑞尔看了一眼自己的丈夫。

　　“爷爷啊，他说这张碟里有他记忆中的小美好，说是想放给大家听，你也知道，我这个孙儿，最信自家爷爷的话了。”艾琉克说完，看了看手腕上的手表：“很好，音乐开始了。”

　　说完，他伸出手，将黑胶音乐播放器的指针到了黑胶唱片上。

　　先是鼓声，然后铃声与号声，接着就是中气十足的女声。

　　丹瑞尔听了一会儿，开始抖脚：“意外的好听，你的爷爷，那位陆家的老爷子还真是一位奇男子，而地球文明也真是一个有趣的文明。”

　　“I know you're no good for me，But you've become a part of me……因为我知道你对我并不合适，但是你已成为了我的一部分，还真是直白的歌词啊。”艾琉克托着下巴：“告诉小伙子们，开始按战前布置开始攻击，第七中队和第八中队与地面指挥官建立联系，看看哪儿的垃圾堆需要清理一下。”

　　陆亲王的孙辈，白氏亲王的子嗣说完，又看了自家妻子一眼。

　　这歌还真是意外的应景呢。

　　自家爷爷……还真是一个善解人意的老人呢，说起来自己与丹瑞尔的长子，还是让老人家来取名好了。

　　……

　　奥术耳机里传来音乐的时候，玛索正在死命锤着自己身下的新伊甸佬，中央防线被新伊甸佬悍不畏死的攻击波次冲破，这一地区早就没有了战阵对抗，双方的所有人都扭打在了一起，匕首，短刀还有锯短了枪管与砍掉了枪托的霰弹枪散布着死亡。

　　哪家的神经病用奥术电台播放着歌曲，没看到这儿忙的很呢。

　　想到这儿，猫崽就感觉一架战斗艇带着阴影从自己头顶划过，然后就听到有人在尖叫：“凝固汽油弹！”

　　玛索抬起头，只见在南边的天空中，一架战斗艇正在调整飞行角度，它拉了一个L角度，然后将机翼和机腹下的重型汽油弹舱型弹顺势投了下来，正好砸在了后续冲上来的新伊甸兵线上，因为距离近——砸在了猫崽的面前，火焰的热度令猫崽拳头上的血液都在沸腾，如此近的距离，自然可以清楚的看到在火中“起舞”的各位狂乱的模样。

　　还真是夜露死苦了呢。

　　不过现在可不是看火焰的时候，玛索将手里已经锤死的新伊甸佬衣领松开，看着远处飞过来的数条战斗艇对着指挥官频道发出了尖叫：“混战区还在战斗！别投弹！”

　　喵了个咪的！这些家伙是不是觉得中央区救不回来了？！

　　那几条战斗艇似乎是接到了命令，他们开始爬升，只有其中的第二架似乎是慢了一步，它拉起机头的时候，一发大型航弹脱离，下一秒，这颗大型航弹散开，数以百计的小型炸弹就那么划出一道弧线，落在了玛索身前三十米的位置。土元素化的猫崽只感觉自己眼前一亮，然后数不清的胳膊、大腿、侏儒和弹片……对了，还有大气磅礴的冲击波就将这只小猫扫倒在地。

　　幸好是土元素化了，要不然就刚刚那么一下子乱七八糟的东西糊过来，只怕某只猫身上的淤伤都得过千。

　　废了好大的劲，挣扎着爬起来的玛索抄起一支断矛，将它捅进了还在地上挣扎的新伊甸佬的胸口，看着尸横遍野的中区防线，猫崽唯一的感觉就是——会飞的老爷们负责杀，而地上的炮灰负责死，这话真没说错。

　　然后看着一地的零件，玛索捂住了嘴——太恶心了。

　　……

　　“什么？玛索挂了？”焰知道这个消息的时候觉得自己都要压抑不住内心的杀意了——谁干的，本喵立即下地扒了那个王八蛋的皮。

　　然后第二个消息传来，玛索没死在混战区，只不过因为战斗艇驾驶员在接到停止攻击命令的时候已经投下了一发试作型的2000磅子母弹，干掉了敌我双方至少上千人，玛索受伤，远没有到战死的地步，但是因为系统血腥度爆表，是不得不选择将指挥权交给后来的指挥官，然后就被系统踢下了线。

　　这就让猫姑娘有些尴尬了——系统血腥度是一个非常模糊的系统，对于每一个玩家来说它的度都是不同的，比如说一个晕血的玩家，它的血腥度就非常低，死一只鸡只怕都能触发它，而一般的玩家通常是不会触发它的。也就只有在这种血战的状态下才会触发，可是通常来说，这种血战中能够活到触发的玩家可以说只存在于理论中——也就只有猫崽这样的奇葩才行了。

　　“肯定会有心理医生的约谈。”明美和明恩在姑娘们的频道里感叹道。

　　“咦，为什么啊，我觉得玛索先生比这还危险的战场都走过来了。”圆表示如今的罗兰瓦多还远没有当初梦之役那么可怕——罗兰瓦多的双方交战人员毕竟还是人类，就算是亡灵也还是人型骨骼，不像是梦之役和兰夏岛，各种各样规格外的混沌异种，对于圆来说，这才是恶梦的根源。

　　“也许是血腥场面超出系统的警戒值，所以才会报警，毕竟可是有小傻瓜没能控制住手指头。”九叶的频道里还模拟了“嘣”的一声。

　　“幸好我们是文明人。”悠久说完沉默了一小会儿：“嗨，我看到对面的巨型憎恶了！安妮！来一发渗银榴弹！”

　　“算了算了，咱们先把事情办好吧。”注意到有新的新伊甸空中单位出现，焰没好气的将通信结束。

　　猫姑娘决定还是将锅交给某个没控制好手指头的倒霉蛋吧。

　　……

　　“哇喔，刚刚又是什么黑科技？”在天空中的艾琉克看着那颗席卷了小半个混战区的炸弹：“还有，刚刚不会把玛索给干掉了吧。”

　　“……别提出这么可怕的猜想啊。”丹瑞尔翻了一个白眼。

　　“我在想如果真的干掉了，咱们会不会上本年度友军火力榜啊……”艾琉克舔了舔嘴角，觉得这世界会不会太危险了。

　　“那绝对会上的。”丹恩尔点了点头。

　　然后这对夫妻异口同声的叹了一口气。


第1159章 Having Lived

　　从公共通勤电车上走下来，看着手里的通知单，玛索面无表情的和眼前的“有一家私人心理诊所”的名字对应了一下。

　　喵了个咪的，这就是寒武纪大老爷的心理健全保证中心向本喵推荐的“独一无二的”，有着“独树一帜”的“可靠实力”的心理诊所？

　　真的没问题？这种街角的小诊所怎么可能会被心理健全保证中心确认为定点治疗诊所啊，是不是有什么黑幕啊，联邦医疗是不是烂到根子里了啊。

　　带着这样的疑问，玛索来到门前，将通知单放到AI窗口接受了扫描，原本保全紧闭的大门立即打开，代表着AI形象的猫脑袋跳了出来：“欢迎来到有一家私人心理诊所，我是小小小邦塔。”

　　小小小邦塔？这年头连AI也会口吃吗？

　　玛索有些犹豫，可也不应该啊，AI怎么可能会口吃啊。

　　带着这样的疑惑，玛索走进了诊所，这个小小的前厅装饰的还行，小小的花盆里有着小小的花，墙上的小小鱼缸里漂浮着一条小小的鱼，唯一让玛索疑惑的是没有什么接待员……啊，也不是说没有，只不过那个屏幕里的猫脑袋AI……真的算不上是接待吧。

　　“请进入左侧的门，患者。”

　　喵了个咪的，患者？！

　　真是气的想打人，不就是因为见到了太多的零碎，又因为之前吃的太饱导致有些烧心差一点吐出来吗，就因为这点破事被系统侦测到自己有吐的表现，就觉得本喵内心受创？

　　创个喵啊！别来打扰本喵用半身人和侏儒锤新伊甸佬，又或者是用燃烧弹的余火点上电子烟履行合同，同时还能看到燃烧弹下众生平等的美好生活啊！

　　带着这样的想法，玛索推开了房门，看到了正穿着白大褂，戴着金丝眼镜，一脸学者模样的……“妈妈？”

　　玛索目瞪口呆——喵了个咪的老子的心好痛寒武纪大老爷你知道你的心理健全保证中心的定点治疗诊所里有多少黑幕吗别人不知道本喵的妈本喵还不知道吗她哪儿来的心理医生治疗资格和医生证啊喵！

　　话虽然这么说，但玛索还是注意到了一旁坐在那儿的另一只小猫，鼻子有点红，脸有点肿，最重要的还是那耷拉着的白尖尾，和似乎有些曾似相识的模样。

　　父与子的对视到了这里，玛索伸手挠了挠脸……似乎……好像……也许自家父亲与母亲之间有一些他搞不清楚的关系。

　　而自家老娘似乎并没有想接待病人的打算，她拿过玛索手里的通知单，在上面写了一会儿，然后盖了一个章。

　　“还有什么问题吗？”心理医生微笑着问道，而她那被灯光打到墙上的影子却是一付择人而噬的可怕模样。

　　其实不需要提出问题，只需要一个眼神的示意，又或者一声轻咳，玛索立即就能够像现在这样圆润的退出房间。

　　这个医生还挺好说话的——猫崽一本正经的想到。

　　至于父亲留在母亲那儿，会不会有危险，会不会挨打，玛索觉得这种鸡与狐狸的关系，还轮不到他这样的小辈来说三道四。

　　苏家的玛索，今天依然展现出了非常强大的求生欲。

　　……

　　玛索也不是什么会乱嚼舌根的猫崽，今天在心理诊所见到的事情可不会说出去，虽然寒武纪心理健全保证中心的大老爷对于玛索飞一般的获得健全心理评级表示出了一点的疑惑，但是很显然玛索的老母也不是什么省油的灯，在电话里完全掌握了主动的她将这位大老爷喷了一顿，并表示没空就不要给她添麻烦，像猫崽这种没心没肺的家伙，天边有多远，就给她滚多远。

　　于是，完全败下阵来的这位最终也只能解除了玛索的上线禁令。

　　被解除了禁令，并不代表玛索能够上线，猫崽还不得不等了数个小时，这才等到他的帐号彻底解冻。

　　而在这时，罗兰瓦多的桥头堡已经沦陷，双方争夺那座大桥的战斗都已经结束，新伊甸用事实证明，比人力，亡灵有着绝对的优势。

　　但是他们的攻势也到此为止，战斗艇的大规模轰炸终于将那座大桥炸塌，现在双方隔江相望，只有数个江面窄段还在交战——新伊甸的法师们将窄段生生填平，虽然走不了重型单位，但是一般人员通过没有问题，现在他们正在努力想要打开缺口，而东大陆的战斗法师们很显然不想让他们好过，几乎没有任何停歇的对新伊甸的桥头堡和渡河地带进行攻击。

　　双方的空中力量在这些地方拼尽全力，就连焰下属的战斗法师小猫都损失了数个联队规模，罗兰瓦多的战役越发惨烈，据说每天都有至少数百玩家因为各种不适而和玛索这样被系统踢出。

　　当然，他们之中可没有谁能够和猫崽没心没肺，所以想来心理诊所这样的机构会在接下来的日子赚的盆满钵满吧。

　　不过这一切和玛索就没有任何关系了，怀特那边告诉玛索，现在防御作务交给别人等新的援军到达，会让玛索作为突击指挥官上场，指挥新军团反攻城南。

　　既然如此，玛索干脆决定休息一晚。

　　既然在家无事可做，姑娘都在线上，玛索也选择去外婆的旅馆帮忙，最新的一次蓬莱夜语作者聚会再次展开，因为是官方的聚会，所以没有催更的编辑，也没有狂怒的读者，更没有从天而降的执法型AI，有的只是作者老爷们聊天打麻将四人线下游戏的愉悦。

　　玛索作为少东家和这些家伙本来也熟，所以与他们打了几圈麻将。

　　席间也谈到了罗兰瓦多的战事——阿亚罗克每一次开放，都是奇幻与游戏界作者的一次盛大的“断更仪式”，上游戏取材简直不能再名正言顺。

　　“说起来，新伊甸对于罗兰瓦多可以说是志在必得了。”坐在玛索下家的胖子打了一张三索，这是奇幻界的大手子。

　　“大量的战团正在想方设法的堵住那个缺口，但是新伊甸人死死的守住了它，还有余力对罗兰瓦多进攻，新伊甸人这是准备拿下罗兰瓦多，然后全面开花啊。”玛索的对家一边感叹一边打出了一张五万，这位是虚拟游戏界的新星。

　　“口桀口桀，我大新伊甸终将统一世界！东大陆的废柴们！洗干净脖子等死吧！”坐在玛索上家的瘦子笑的很是猖狂，打了一张红中……差点忘了，这位写的一手黑暗奇幻，很是有名。

　　“是吗？”玛索眨了眨眼，然后将牌摊开，将上家老哥的红中拿到了牌谱前：“字一色，大四喜，四暗刻单骑。”

　　四倍役满，星间飞行，走你。


第1160章 Born a Stranger

　　踩在泥中，巴卡姆皱了皱眉头，因为这烂泥满是血色，空气中更是令人作呕的味道，从远处的那辆运尸车上，顺着北飘的风灌满了他的鼻子，占领了他的嗅觉器官。

　　年轻的新伊甸外乡人从来没有想过自己会有一天讨厌起烤肉的味道。

　　“嗨，你的子弹。”跟着同伴走到后勤补给点，那个瞎了一只眼的补给官将一小袋子弹递了过来。

　　巴卡姆颠了颠袋子：“只有二十发，我觉得你们这些家伙从来没有像今天这样寒酸。”年轻人看着眼前的补给官，“你这家伙，该不会偷了补给吧。”

　　“我偷了补给卖给哪个笨蛋呢。”补给官翻了一个货真价实的白眼：“这儿像你这样的大头兵只能活三分钟！能活着找到二十个目标的话，你可以试着从你的队友们那儿找到更多的子弹。”

　　“独眼，你这算是在诅咒我们吗。”巴卡姆身后的指挥官不客气的问道。

　　“你大概能多活一会儿。”确认了巴卡姆的顶头上司的肩章，这个补给官加了一袋子弹。

　　“我靠，我感觉你一下子就有土豪的气息了啊。”指挥官身后的中队开心果，半身人希姆莱咧开了嘴，他从补给官手里拿到了一袋子弹：“谢了，如果有人缺这玩意儿，我不示意他从我的尸体上拿走它。”

　　“很好，新伊甸需要你们这样心里有数的家伙。”补给官点了点头，似乎是满意这只半身人的表现。

　　“我总感觉我们像是被赶上屠宰场的猪。”巴卡姆前面的友人呸了一口。

　　“杀猪还需要电击，而要让我们死，只需要对面的王八蛋对着我们的脑袋来一发九毫米。”他前方的黑暗精灵转身，用沙哑的嗓子开着超冷的玩笑。

　　“萨姆，阿林，你们两个真是天真，据说在这儿，用脑门接九毫米的都算是善终。”有侏儒小跑着从后面赶了上来，他正在给他的火枪上弹：“我可是刚刚从第二序列的残兵那儿听说，这儿的东大陆佬的大型烧烤会一天到晚从来不停，用脸接两千磅燃烧弹都是常态。”

　　“我可去你的吧，脸接两千磅，整个人都入土为安了好不好。”友人作为一个蛮子，不由得朱唇轻启呸了一声。

　　“不，我倒是觉得比起被烧死，脸接两千磅倒是一个速死的结局，至少不需要在火中做自己。”黑精灵托着下巴，继续着他的冷笑话。

　　“我觉得阿林说的不错，脸接至少死的快一些。”指挥官一边说，一边拍起手：“到前线了！散兵线！”二小队和四小队前锋，其它小队跟上，小张，背上你的电台，跟上我。

　　背着一个扁型带有软天线的铁箱子的半身人跑了过来。

　　“说实话，我们的战车在哪儿，为什么我们要跟着那堆臭肉走，我情愿呼吸着车子排出来的重污染空气，也不想和一堆已经烂了不知道多久的肉走在一起。”希姆莱皱着眉捏着鼻子抱怨道。

　　“都被东大陆的战车干掉了，据说车组是那个喵生赢家的老婆们。”指挥官一边确认着自己中队的行进路线，一边回答道。

　　“靠，这个们用的真是闻者伤心，听者落泪，这世界真是不公平。”蛮子萨姆在巴卡姆的身边抱怨道。

　　“这个世界从一开始就没有公平过，比如说我，像我这样帅的家伙才能够成为术士，而你们呢，只能成为大头兵。”作为术士，刚刚从后面走上来的同小队战友，有些得意的拂开脸上的碎发：“长的帅就是可以为所欲为啊，各位。”

　　“臭不要脸的马克。”队友们纷纷比出中指。

　　正在这时，有炮弹落下，众人扭头，看到远处扬起的烂泥与人体，指挥官摇了摇头：“太远了，据说东大陆人把一门火炮吊到了他们防线后面的钟楼上，虽然我们的空中力量一直都想毁掉那门火炮，但是东大陆人的空中力量死死守在那儿。”

　　“也就是说，我们从现在开始到发动冲锋并冲进对面的战壕为止，一直都要承受这种伤害？”巴卡姆看了看远方的钟楼……太远了，至少有上千码。

　　“也不是。”指挥官正这么说，一发炮弹落到了队伍的后面，除了掀起一堆烂泥，没能造成别的伤害。

　　“太远了，对面的炮组想要把炮弹打到憎恨和缝合尸都是靠蒙。”指挥官刚说完，又是一次炮击，这一次除了一个倒霉弹把他的脑袋挡在炮弹的飞行路线上，炮弹飞过了整条阵线，然后落在了他们身后的房前，而终点车的那辆运尸车成了唯二的受害者，榴弹将整辆车与车上的乘客们变成了过去时。

　　“我的天，真恶心。”希姆莱捂住了嘴。

　　“觉得恶心就不要看了，石肤术！能开元素化身的都开起来。”指挥官大声喊道。

　　巴卡姆撕开了配给自己的石肤术卷轴，他的术士队友开启了土元素化身，剩下的队友们跟巴卡姆一样，希莱姆还从自己的袋子里掏出一个头盔：“看，我之前从角落里找到的，应该是草原精灵遗落的。”

　　“是啊，你戴上它，等一会儿混战的时候所有人都觉得你是一个东大陆的半身人，然后会抢在你分辨之前把子弹打到你的脸上。”指挥官对着这只半身人翻了一个白眼：“这种死法非常适合你这愚蠢的新造形。”

　　希莱姆想了想，终于只能将头盔丢到了一旁的泥中。

　　“还有三百码！小的们！检验你们血统的时候到了！”指挥官的副手大声的提醒到。

　　“我觉得子弹不会打到我的。”术士马克第一个发言。

　　“对啊，不过对面使用榴弹发射器的家伙说不定会觉得你的目标更大一些。”阿林意有所指的笑了笑。

　　就在这时，有密集的炮声响起，小队的所有人纷纷矮下身子，顺着炮声的方向看去，有一架战斗艇正飞向他们隔壁的阵线，而在更远的地方，那具缝合尸已经摔在了泥中。

　　那架战斗艇在飞到隔壁阵线的上空时，下腹脱落出一个梭子型的大家伙，巴卡姆和他的朋友们看着这个大家伙砸在了缝合尸的脸上，然后一团巨大的火花在他们的视线中炸亮。

　　等到隔壁的倒霉蛋们纷纷选择在火中做自己的时候，希莱姆已经捂着嘴在吐了。

　　“我再也不想吃烤肉了。”指挥官呸了一口，掏出腰间的单手火枪，将那个跪倒在泥地中挣扎的同伴打死。


第1161章 Somebody to Love

　　“你们这么炸，会不会吓着他们。”看着手持单筒望远镜中的BBQ盛宴，玛索对着身边站着的目标指示员问道。

　　“放心吧，这些地球人头铁的很，半个小时前我指挥一队战斗艇把燃烧弹砸进了他们的冲锋波次里，全灭整整一个的人员，可是这些家伙还是冲了上来，要不是有援军，这段防线就完了。”这个尖耳朵的草原精灵心有余悸地说道。

　　玛索歪了歪脑袋，作为一只地球喵，猫崽觉得自己脑门似乎可以做到防弹了。

　　不过事实是没有说错，新伊甸人已经完全不在乎任何伤亡了，在又被摧毁了两个小队之后，对方的步兵开始对射，来自新伊甸阵线后方的投石机投出的大型石块也开始对东大陆人的防线造成杀伤，这些用各种建筑废料组合而成的石块命中了一幢三层小楼，直接就将它和其中的一个小队的草原精灵火枪手变成了战损记录中的数字。

　　当然，投石机这种东西更多的还是讲究一个缘份，缘份到了，自然会出现以上情况，而更多的时候，玛索只能看着它们在空气中划过，最终不知道落到了哪儿……希望不会砸到后面的花花草草。

　　“新伊甸的援军出现了。”玛索用单筒望远镜确认了远处出现在可视范围内的新伊甸步兵，这些在照明弹边缘出现的家伙看起来是想在这段防线达成突破。

　　想法是挺好的，只可惜东大陆的各位也将这儿当成了反攻出发点，所以接下来只有一个问题——究竟是谁的脑袋更铁一些。

　　“对了，炮击车队到达了吗。”

　　“到达了，就等黎明。”

　　有了这个答案，玛索扭头看向东方，亚修比的夏天，天亮的早啊。

　　……

　　米米安·萨理理已经一整晚没有睡了，他所在的炮击车队千里迢迢的从亚修比的西北边境绕了一圈，在后勤支援艇的协助下来到罗兰瓦多，当然不止是为了打上几炮。

　　这一次，为了支援前线的部队，米米安·萨理理的炮击车队带了两个大基数的炮弹，一个基数二十四发，绝对管够……嗯，好吧，应该是够了。

　　虽然自家老哥信誓旦旦的说两个基数的弹炮足够把新伊甸佬的肠子都打上结，可米米安·萨理理已经听说，罗兰瓦多这几天打出去的子弹已经让后方的军工厂都快疯了，所有工厂都在日夜制作，但还是有缺口，要不是北地的草原精灵总装厂给这窟窿补上，只怕在罗兰瓦多拼命的各位，只能用手上的烧火棍砸人了。

　　不过据说对面的新伊甸佬也没得什么好处，他们的军火工厂无论是工人数量还是工厂数量都比不过东大陆，要不是玩家也有工人，还把沙安沦陷区的几个工厂都复工了，这些家伙早就没了子弹，昨天听说一个士兵只有二十发子弹，打光了只能从自己人的尸体上找，可以说是处在弹尽粮绝的边缘了。

　　战争从冷兵器走向热兵器之后，决定战争的就不再是战士的武艺了，就像是弩对于骑士阶层造成的伤害，火枪对于所有冷兵器时代的战士都是一种致命的考验，而在面对战斗艇与燃烧弹，密集形的阵列更是有如自杀。

　　“从这一次开放之后，这个世界决定战争走向的不再是高高在上的法师和骑士，而是工业，拥有大量工业基础的凡人所组成的国度，必将席卷这个世界。”米米安的老朋友总是喜欢这么说。

　　但是也有朋友说，这样的国度还缺少一种名为“信仰”的事物，不是对于神明的信仰，而是对于自身的忠诚。

　　是啊，就像是他们方耳朵与尖耳朵所信奉的那样，恩还十倍，仇以百偿。

　　想到这里，年轻的草原精灵注意到有同类爬上自己所在的车头，从他身前的挎包中拿出了一张纸：“是炮击坐标，进攻发起前请你们对其发动炮击十轮，接下来的战斗中，前线指挥官将引导你们展开炮击，会有战斗法师联队保护你们头顶的天空，而地面部队的话，有指挥官阁下在你们的前面，请放心。”

　　“了解，指挥官是谁。”米米安看了一眼纸上的数据，然后问道。

　　“玛索·苏。”信使说出这个名字的时候一脸崇敬：“新伊甸佬最讨厌的家伙，我们的好猫崽子。”

　　……

　　怀特·丹恩，丹恩的子嗣。

　　罗兰瓦多的战役指挥官，如今正跪在自己妹妹的担架前，刚刚，自己的妹妹景璃战死于前线，作为第二批孩子中的老三，姐妹中的老二，这位五月妈妈的长女在姐妹们中起着长姐的身份，就连茜这姑娘，也在家中大事方面听她的。

　　如今，她也死在了这个地狱中，一发九毫米子弹从她的胸口钻入，断绝了一切生机。

　　那怕这只是一个游戏，怀特也在畏惧着，因为他怕，也许有一天白氏的孩子们走上真正的战场，到了那时，死亡就再也不是兄弟姐妹之间用一句“线下见”就能够打发了的尴尬。

　　说实话，这一次的反攻能够收复多少城区，怀特也不清楚，能够在这两天里赶来的援军……太少了，更多的玩家战团在建立第二道防线——很多人觉得罗兰瓦多已经守不住了，这个血肉磨坊在这短短的四天里已经吞噬了至少四十万生命，双方在这里投下了数以千吨的弹药，整座城市已经化做废墟，城里找不到一幢还算完整的楼房。

　　只要能抢回大桥北边的桥头堡，对于怀特来说，反攻就已经达到了目的，再守上两天，就算是不得不选择撤退，他们也已经在这座孤城中守了整整一周，给第二道防线争取了一周的时间。

　　到时候，他将亲自带队断后，丹恩之子们为这座城市付出过牺牲，但远远比不上那些将整个战团都投入其中的英雄们，既然如此，怀特觉得自己理应与愿意为他人求生的英雄们一起，死在这座注定死去的城市中。

　　他是白氏子，也是丹恩之子，是那位伟大的战争英雄的孩子，也是这个世界中善良的旗手。

　　……

　　“艾伯特·马南，你为什么要到这个地狱里来。”

　　正坐在一处残砖组成的椅子上的艾伯特·马南被一个有如铃音般美妙的声音从回忆中扯回到了现实。

　　他扭头，看了一眼坐在不远处的新同伴——那是一只方耳朵的草原精灵姑娘。

　　“这是我舅舅的领地，我只是想过来帮个忙。”马南的侍从们已经损失殆尽，如今的艾伯特·马南只身一人，却依然义无反顾的加入了反攻的军团。

　　“哇喔，一位贵族，说起来，艾伯特先生，你这样子可一点也不像是贵族。”草原精灵姑娘身边的大个子笑着说道。

　　艾伯特看了一眼跟前的水洼，倒映着一个满身污秽的自己，他笑了笑：“我已经四天没洗澡了，长这么大，我从来没有这么久没洗过澡。”

　　“但像是一个男子汉。”那位草原精灵姑娘这么说道。

　　“……是啊，大家都说，天塌下来，总是要有高个子顶住它，我是马南家的男人，我不会做一个逃兵，更不会是一个懦夫。”这个年轻的贵族笑着咧开了嘴。

　　有送水的草原精灵小家伙推着送水车走过来，艾伯特的新友人们从车上取过小小的水壶，众人打开了壶口，像是酒会时那样举壶相触。

　　“为了马南家的勇士。”有外乡人这么笑道。

　　“也为了你们。”艾伯特微笑着点头致意。

　　“祝玛索指挥官阁下万安！”有小猫大声的喝彩。

　　“也祝我们！”那位草原精灵姑娘说道。


第1162章 Wouldn't It Be Nice

　　“黎明，六时，炮击开始了。”玛索往身后看了一眼，随着他的自言自语，他所在的这段战壕中的所有人都在往后看。

　　炮击的巨响，还有炮弹飞行时的呼啸，让所有在场的人——无论是玩家还是原住民都抬起了头，玛索也不例外，因为与空气摩擦而有如点亮的红色流星，那些炮弹飞过他们的头顶，落到了南边刚刚主动放弃而被新伊甸人占领的防线上。

　　玛索拍了拍手，他身边的布涅塔尼拿起脖子上挂着的哨子含入嘴中用力吹响。

　　然后连片的哨声在战壕中响起，甚至盖过了第二轮炮击的炮弹呼啸。

　　“阁下，需要我们战团的军乐队助个兴吗，可都是联邦中央音乐学院的高材生。”有战团指挥问道。

　　“你们随意。”玛索笑了笑，然后举起左手，土元素化的猫崽第一个迈出战壕，转身将布涅塔尼牵出战壕，然后小手一挥：“向前！”

　　军乐队也开始奏乐，摇滚，然后一个黑皮的姑娘儿开了口：“When the truth is found，To be lies And all the joy，Within you dies。”

　　你们这些家伙能不能正经一点啊，别起手就是中古世纪的摇滚乐啊。

　　倒是玩家们非常的喜欢军乐队，有很多人甚至跟着唱了起来。

　　好吧，明明是再正经不过的战斗，如今却变成了欢快的现场，玩家还一是一种神奇的生物啊，要知道你们可是在战场上啊，怎么连大难临头的准备都没有吗？

　　带着这样的想法，玛索看到一颗从南边的飞过来的巨大圆型石块，它在空中与炮弹们擦肩而过，最终落在了军乐队和正唱的嗨的姑娘的面前，然后这石块打了一个滚，从她与他们的身上碾了过去。

　　所谓一家人整整齐齐，说的大概就是这样一个道理了。

　　看着这一幕在眼前上演，猫崽翻了一个白眼。

　　真是绝了。

　　……

　　将自己的小半个身子探出炮塔，悠久看着刚刚拍炮塔的同胞：“有什么事吗？”

　　而这个姑娘儿指向了八点钟方向的小座小楼：“那座小楼有敌人！”

　　“潘尼，亲爱的，八点钟方向，那座小楼，来一发霰弹。”捂着耳朵上的奥术耳机，悠久下达的命令，于是战车炮塔开始转动，指向了八点方向的那座没了天花板的小楼，一发炮弹过去，就看到人体零件飞的到处都是，而这一发炮塔就像是往蜂窝里丢了一把火，就看到新伊甸佬像是萝卜成精一般的从地平线下冒出头来。

　　草原精灵们立即尖叫着四散找起掩体，悠久抄过一旁的榴弹发射器，对着对面的新伊甸自爆地精来了几发，然后就在新伊甸人子弹的欢送下钻进了炮塔。

　　“玛索在中央防线已经发动反击，轮到我们了。”

　　“那也要先把眼前的敌人们干掉！九点钟！我们的人投出了火力支援烟雾弹，我看到那个该死的火力点了！榴弹！”

　　战车开火，榴弹将那个火力点中的敌人变成了零件，拉动炮闩，让弹壳滑落，潘尼听到了正在看潜望镜的悠久的命令，“五点钟！缝合尸！渗银霰弹！”

　　安妮从弹药架里挑出一发炮塔，将引信装上，然后将它塞进了炮管中，将炮闩闭合，安妮拍了拍潘尼的背，正在确认目标的潘尼立即将手搭到了击发杆上：“我看到它了！”，说完，潘尼拉动了击发杆上，下一秒，霰弹直接就将那具缝合尸和它的躯壳变成了一堆自燃的垃圾。

　　至于它身边那些被霰子扫倒的新伊甸步兵……那就真的只能说是自认倒霉吧。

　　……

　　伸出手，将摔进水坑中的草原精灵拎了出来，玛索看了一眼远处的二层废墟，还有依托它的环形工事，通过奥术耳机向炮击车队下达了坐标攻击指令，没过一会儿，数发炮弹就落到了它们的头顶，将那幢二层废墟彻底抹平的同时，玛索已经一喵当先的冲出了掩体，上了刺刀的火枪荡开刺来的刺刀，然后顺势将它捅翻了眼前的新伊甸人。

　　左脚踩住他的胸口，将刺刀带出的时候，土元素化的脚已经将这个新伊甸佬的整个胸膛踩扁。

　　越来越多的东大陆玩家跳进零落的新伊甸人防线。

　　“炽火胶！把那几辆运尸车点了！”玛索下达了命令。

　　立即就有精灵从腰间的炽火胶袋里掏出合格的纵火工具，很快的就点燃了整辆车，然后剩下的就是如法炮制——在现在这种情况下，烧掉尸体至少不会让新伊甸有废物利用的机会。

　　“从两侧的战壕延展开！找到他们的交通壕！如果找到他们的弹药储藏点！毁了它们！”玛索下达了命令，于是通过这段防线的玩家们开始向着两侧展开，双方在两道战壕间互相搂火并投掷炸鱼工具，而玛索等到对方一阵交火完毕，大多数人都在装弹的空隙，带着化身土元素的同类们呐喊着冲过了两道战壕中央的空地。

　　有一定的损失，但是当新伊甸人开始混乱时，更多的东大陆玩家丢出了烟雾弹，然后掩着烟雾的掩护冲进了第二道防线。

　　将新伊甸人的侏儒丢到战壕外享受草原精灵们的刺刀，玛索转身，看着举着旗，看起来有些疲惫，但还是非常尽职的布涅塔尼：“不是让你不要跟上来吗。”

　　“我是你的掌旗官。”布涅塔尼一本正经的回答道。

　　对此玛索只能摇头，然后看着眼前的姑娘笑了笑：“好吧，那你注意好自己，要是受伤了，我就剥夺你的掌旗职责。”

　　“我知道。”这个小姑娘儿用力的点头。

　　转身，看着新伊甸人的反扑，猫崽下达了再次炮击的指令——这一次，炮击车队将炮弹准确的打到了第二道防线和第三道防线的空地上，其中第一发直接落在了新伊甸人的队列中。

　　整条战壕中的玩家们都在欢呼，而玛索深深的吸了一口气，在第三次炮击之后的猫崽立即下达了再一次攻击的命令——也许是被炸的够呛，也许是损失惨重，直到东大陆的玩家们占领第三道防线，也没有见到新伊甸人的影子。


第1163章 南向Ⅰ

　　“那可真是一座漂亮的庄园。”探出小半颗脑袋，看着远处那座结合了亚修比与金丝雀风格的建筑，背着奥术电台的草原精灵感叹道。

　　对此，正用他身后的电台的玛索看了一眼手中地图：“X14.2，Y42.5，代号城主，三轮速射。”

　　“我敢打赌，那个一开始就跑路了的王八蛋一定会在事后让阁下你掏钱赔他的庄园。”窝在一堵墙后的小猫对着玛索喊道。

　　“去他的，我一定会把他的肠子从他的嘴里挤出来。”玛索说完看了一眼手里的怀表：“十五秒后防炮击！”

　　根本用不着十五秒，没过五秒，第一批次的炮弹就已经飞过已方上空，最终落在了新伊甸人控制的那处庄园与附近，掀飞了大量的倒霉蛋与大半座庄园。

　　“贵族神的神像飞了！我的天！”有人类玩家尖叫道。

　　“他不会怪我们的，新伊甸人刚刚把神像上的金箔给剥了，他应该更恨他们才对。”玛索一边说一边腹诽——给这神十个胆子，他也不敢在这种事情上给猫崽穿小鞋。

　　正这么说着，一队军乐队跑了过来，玛索看着这些家伙，有些尴尬与警惕的开了口：“你们不要命了吗？！”

　　反攻从一开始，玛索的一句无心之想就让一队军乐队与歌者一道下了地狱；在冲锋的路上，只是因为担心了一下那个高八度的歌者会不会受到流弹攻击，就有一发近失炮弹将整个乐队与歌者炸上天；到了庄园前，玛索更是目送法国佬战团的军乐队连同那个兼职掌旗官的外星乡下矮个萌妹被新伊甸的臼炮直击，整个乐队与萌妹一道香消玉殒。

　　“怎么了，啊，指挥官，别担心我们，那怕迎着枪林弹雨，我们也不会皱一下眉头。”打头的乐队指挥说完，还脱下他的艺术扁帽，然后在场的所有猫与一米二就看到这位的脑袋碎在当下。

　　“喵了个咪的！哪儿来的子弹？！”有小猫尖叫着缩成了一团。

　　“是弹片！我去！哪是什么？！”有一米二指向天空。

　　玛索抬头，正好看到一个在天空中划出一道弧线的箱子，还有与它“共舞”的椭圆型物体们。

　　看着它们最终落到了那支军乐队的队形下，然后就是一声巨大的爆炸声，玛索满脸无辜的看着消失在原地的乐队：“……这他喵的也行？！”

　　炮击将一箱新伊甸手雷掀飞到空中，然后这些小王八蛋飞过两百多米，最终团灭了一支军乐队？！

　　“刚刚是哪儿来的乐队？”第三轮炮击已经到达，玛索来不及为乐队的各位默哀，只能起身，拍了拍拿着单发装榴弹发射器的草原精灵的头盔：“把烟雾弹打出去！”

　　“好像是法兰西佬的乐队。”有人类玩家在这个时候跳了出来，作为一个有良心的年轻历史学家说出了答案。

　　“我该怎么告诉他们，刚刚他们的乐队被一箱新伊甸佬的手雷给全灭了。”拿起火枪，走过防线的边缘，从跟上来的一米二的头盔上抽了一支糖，撕开包装，将甜甜的麦芽糖塞进嘴里。

　　“绝对是战役十大经典击杀了。”这只一米二笑着说道。

　　布涅塔尼吹响了哨子，玩家们开始前进。

　　有子弹从烟雾的另一头飞来，时不时就有倒霉蛋倒地，可是更多的战士跟了上来，使用了土元素化身的玩家有意识的站到了第一排。

　　拿着发射器的草原精灵们很快打出了第二批次的烟雾弹。

　　“侦测邪恶！”玛索大喊。

　　第二排的圣骑士们很显然心里有数，侦测邪恶很快将烟雾中的目标标红，更多的玩家开始使用红外视觉卷轴，玛索也开启了红外视觉，前方烟雾中能站着的就是敌人，而没有红外体征的自然也是敌人——亡灵在红外视觉里就是一个会移动的黑洞。

　　枪声立即密集了起来。

　　玛索开始加速，最终开始奔跑，作为队列的先锋，猫崽用刺刀将眼前的人类钉翻在地，一脚将他踩住，拔出刺刀，然后向前。

　　红外确认到了大量的目标，于是玛索扭头：“造风术！撒祝福银粉！”

　　前者吹开烟雾，而后者是给新伊甸亡灵的一份礼物。

　　欢迎这些家伙能够喜欢。

　　……

　　“玛索指挥官阁下已经冲到前面去了！”艾伯特·马南的一米二指挥官对着战壕中的众人招手：“快一点！我们要过去！加入他的队列！”

　　刚刚和一个新伊甸来过一次拳拳到肉的较量，艾伯特好不容易从泥地里爬了起来，走到被钉死在地上的新伊甸佬的身边，将钉在他身上的火枪拔下来，拉动枪栓检查了一下弹舱，然后往里面加了两发子弹。

　　“看到你活着真令人高兴。”那位一米二指挥官注意到了艾伯特，她走了过来：“你还好吗。”

　　“还行，我还能前进。”艾伯特这么说道。

　　跟随着队伍的他最终来到了城主府前，从这儿往南不到一里的地，就是那座桥了。

　　还记得小的时候，总是喜欢在桥上走来走去，因为它是那么的神奇。

　　“不好意思，老兄，看起来咱们的炮兵把你叔叔家的房子给砸烂了。”有队伍中的外乡人来拍了拍艾伯特的肩膀。

　　艾伯特笑着摇了摇头：“没事，父亲过说，房子没有了还可以再造，人没有了就什么都没有了，他说这是你们外乡人的谚语。”

　　“没错，你的父亲没说错，的确就是这样。”那位草原精灵指挥官笑着拍了拍艾伯特的手背：“大个子，你是一个好样的。”

　　“马南家的孩子没有懦夫。”艾伯特微笑着回答道。

　　是的，没有错，马南家没有懦夫，因为懦夫不配作为马南家的一员。

　　年轻人跟着队伍走过废墟，到处都是尸体，有小猫的，有一米二的，还有人类的与精灵的，但更多的是崩解了的新伊甸亡灵，还有新伊甸的灰军装。

　　在翻过一段战壕的时候，艾伯特注意到了一片碎镜插在泥中，正倒映着他与同伴们的身影。

　　看着自己的同伴们，艾伯特瘪了瘪嘴……我的叔叔，你真是……无可救药的一个废物。


第1164章 南向Ⅱ

　　穿过已经变成历史的城主庄园，玛索明显感觉到了新伊甸已经从东大陆人的反击突袭中清醒过来——路上的新伊甸防线防守的越来越坚决，炮击过去之后的游行已经消失了，玛索不得不换了一身行头，放下火枪，换上喷火器油罐与短斧，开始一段一段的新伊甸人争夺战壕。

　　草原精灵的损失很快就让玛索都为之心痛，虽然这些一米二的战团咬着牙又投入了两个团，但是玛索知道这六千一米二可以说是目前整个罗兰瓦多最后的一米二机动力量，除此之外，离这儿最近的一米二大概要从绿森或是金丝雀方向才能找到了。

　　这个时候最可靠的战力反而变成了长耳朵们，无论是琉光人，雷尔人或是提尔人，这些长耳奥理安的大个子所扮演的精灵又向战区投放了四个战团，用他们奥理安联合的话来说，让年轻的小崽子见一见血。

　　而在小猫和人类的几个战团战损过七成的当下，玛索只能将更擅长肉搏与近战的小猫和伤亡惨重的一米二们放到后面，而带着这些长耳朵冲杀在第一线。

　　小猫们虽然气的喵喵叫，但也没有谁公开的站出来反对玛索的决定，对此玛索只能说这些小猫算是给他面子了，要不然以这些抢着投胎的脾气，早就和猫崽急了。

　　话说回来，这些长耳朵也挺能打的，虽然很显然的不是精锐，但毕竟是与自家外婆一样的长耳朵，在怎么搞死对手方面的确颇有心得，而无论是长柄手雷还是卵形手雷，在这些长耳朵的手里都是一种恐怖的存在——他们甚至可以将它们丢进五十米外的一个垃圾桶大小的范围里。

　　这个时候这些大个子的优势就出现了，小猫和一米二虽然人小目标小，可还真做不到这种距离的投掷。

　　而提尔人虽然没他们的表亲那么利害，但他们手里的三筒霰弹枪永远都是战壕中的最深沉的噩梦，这些二至四只一组的提尔人甚至冲杀的比他们的表亲还要激进，手雷，燃烧瓶，霰弹，有术士血统的提尔人还有他们最拿手的塑能法术组，各种带火的法术，从根本上点亮每一个有胆出现在他们视野中的新伊甸人。

　　当然，草原精灵和小猫们也没有休息，他们拿着长程火枪，抢占任何高于地表的废墟与建筑，然后拼命的对新伊甸搂火。

　　当玛索扫清通向大桥的防线时，姑娘们的战车也出现在了他的队列中，这些姑娘击溃了玛索右侧的新伊甸防线，用霰弹与榴弹将所有不肯跑的新伊甸佬打死在防线上，而肯跑的也只能跳河——在这种大热天，游过去也是一种不错的选择，只可惜如今河上浮尸都已经快堵住河面，东大陆的战斗艇与战斗法师已经数次投下凝固燃料弹，尽力的烧坏尸体，以免被新伊甸人物尽其用。

　　东大陆人的战斗法师与战斗艇再一次压制住了新伊甸的空中力量，所以玛索让他们盯着新伊甸的运尸车，将它们和聚集尸体的场所一道毁灭。

　　这是好消息，而坏消息是如果天气没有什么变化，还有两个小时后罗兰瓦多又将会被强降雨云层所控制。

　　所以东大陆玩家必须在两个小时内夺回大桥的北部桥头堡。

　　炮击车队这一次无事可做——玛索和指挥官们决定留下大桥，这样可以吸引新伊甸再一次来抢夺大桥，而不是让他们无处发泄的军队到处乱跑。

　　这样一来，玛索就失去了最大的火力支援。

　　而好消息是姑娘们的战车可以进行直瞄的火力支援，而她们的补给车上装满了高爆榴弹和霰弹，姑娘们能够用它次给桥头堡上的各位一次深刻的教训——别以为用化泥为石加固过墙面就万事大吉了，被帽穿甲高爆榴弹了解一下。

　　事实是这种炮弹非常给力，玛索的姑娘们的第一发就将桥头堡中射界最好的一个火力点中的一窝新伊甸佬变成的一窝叉烧。

　　在战车的支援下，玛索带着两队提尔人，在烟雾弹和喷火器的帮助下抢下了第一道战壕，后续的长耳朵们很快冲过已经清理过火力点的开阔地，加入了一线进攻。

　　小猫和草原精灵们掩护着战车靠近桥头堡，姑娘们用战车对着桥头堡中的火力头进行点名，新伊甸佬们像是疯了一样想要摧毁这辆东大陆人的战车，这在一定程度上减轻了玛索所在的步兵部队的压力——毕竟自爆地精们都去攻击战车了。

　　当然，玛索也不大担心，毕竟一米二和小猫们都在呢，不用他说，这些小个子会打死任何胆敢出现在战车附近的地精，如果他们没能拦住地精，也不用玛索说什么，这些小家伙绝对会发疯了——悠久和潘尼在里面就足够挑动一米二们的神经，而小猫们更会因为没能保护好玛索指挥官的姑娘们而发疯的。

　　有了战车的帮助，玛索再也不用让自己的部下们用炸药和人命去解决那些坚固的火力点，桥头堡在半个小时后重新回到了东大陆人的手中，玛索示意自己的部下开始布防，同时跑到战车跟前，爬上车，看着钻出战车的悠久，猫崽微笑着被这姑娘儿抱住，想要阻止她在自己满是尘与土的脸上亲上一下，却最终败在她的注视下。

　　“我在潜望镜里看着你，你就那么喜欢一直冲在最前面吗。”悠久这么问道。

　　“我是战地指挥官啊，我不冲在一线，怎么能让别人用命去拼。”玛索笑着拍了拍悠久的小脑袋。

　　“我很担心……明明我应该高兴才对的，玛索是一个大英雄呢。”悠久瘪着嘴，玛索知道她在担心什么，最终猫崽伸出手，掀开她脑袋上的车长帽，在她的额头上吻了一下：“别担心，我们永远在一起。”

　　“是的，我们在一起，永远。”悠久笑着受了这一吻，然后钻进了炮塔，而潘尼的手递了出来，玛索与这姑娘儿击了掌。

　　“打完这一仗，我想吃你做的煎三文鱼。”潘尼的声音从车里传了出来。

　　“没问题，话说回来你也太好养活了。”玛索将脑袋探进了炮塔，而潘尼抬起头，亲了玛索一下：“还不是怕你养不起我。”

　　玛索笑着扬了扬眉头，这姑娘儿还真是一个妙人：“别怕，至少我买得起三文鱼。”

　　“对了，别忘了我们的布涅。”潘尼说完让开位置，安妮笑着和玛索击过掌，然后伸手抹了抹玛索的鼻子：“亲爱的，别把自己笨死了。”

　　“放心。”和姑娘们吻别，玛索跳下战车，飞快的跳过战壕，来到了坐在半塌的环形工事中，坐到了布涅塔尼的身边：“你有心事？”

　　这姑娘儿看了看玛索，然后低下头：“玛索，我……”

　　“无论如何，你们姐妹都是我的宝物。”玛索不清楚布涅塔尼到底有什么心事，但是他还是伸出手，将这姑娘搂进了怀里。

　　“玛索，是不是真的战争，也像这样无情。”布涅塔尼突然问了这么一句：“还是说，只有这个世界的战争，才会如此残酷。”

　　“……一直如此，战争从来没有温情过，布涅，别怕，我在呢。”玛索拍了拍这姑娘的肩膀。

　　“玛索……认识你真好。”这姑娘说完，笑了起来，虽然猫崽觉得她就算哭着，也应该比这笑容更可爱。

　　但这依然不是问题，他笑着将这姑娘搂的更紧。

　　在这茫茫星河中，能够认识你，认识你的姐妹，还能够重来……我也非常开心啊，布涅。


第1165章 Our Country Made a PromiseⅠ

　　这儿是地狱吧。

　　在雨幕中刚想矮下身捡起火枪的艾伯特下意识的矮下身子，然后用力的将冲过来想要捅死自己，却又因为举枪过高而刺空了的新伊甸佬“举”到了身后，他身后的草原精灵们……就如同艾伯特想像的那样，尖叫着用刺刀结果了那个新伊甸人。

　　来不及给再一次掉在地上的火枪装上子弹，右手从腰间扯出之前那位草原精灵少女交给他的火枪，艾伯特将它顶到正压制着一只小猫，想要将匕首捅进他眼窝中的新伊甸人脑袋上扣下扳机。

　　松开手，左手从身后背着的剑鞘中拔出长剑，对着冲过来的新伊甸人发动斩击，后者完全没想到在这种战场上还有如此奔放的原住民，连忙举起火枪想要挡住这一斩，却没想过作为马南家本家的继承人之一，艾伯特手中的长剑可是一把再正宗不过的高等魔法武器，有着锋锐术与精金渗入。

　　因此只是一剑，这个新伊甸人就与他手中的火枪一道分成了四段。

　　左脚后退一步，顺势转身，艾伯特用剑柄砸开了左侧新伊甸人的脑袋，重金刚原石制成的配重球将目标的颅骨都砸的凹陷下去了。

　　接着是两个迈步，长剑捅进了正在和同伴扭打在泥水中的新伊甸人的肋下，将它从友人的身上掀开，艾伯特没有伸出手扶他起身，而是接过他丢过来的短刀，用它挡住了劈面而来的刺刀，右手抓住对手的火枪，艾伯特将左手反持的短刀捅进了对手的腹部，斜向拉出，接着又捅进了他的胸口。

　　同伴这个时候已经爬了起来，这是有一个黑色短发，看起来很精神的外乡人，他将艾伯特的长剑丢了过来，艾伯特右手接住长剑，左手将短刀丢还给他。

　　这个年轻人接过短刀，转身将它投向了雨幕，一个正和草原精灵扭打在一起的侏儒立即尖叫了起来——短刀从他无防御的腰间钻了进去，而正在和他打成一团的草原精灵立即抓住机会，抓住刀柄用力的绞动起来。

　　“投的不错。”艾伯特点了点头，给了这个年轻人一个肯定的鼓励——在这种雨幕中能够投中二十多码外的目标，说实话，艾伯特自认是没有这等眼力的。

　　“和父亲学的。”这个年轻人说完，从腰间拔出长剑，将鞘丢开，然后冲向了混战区。

　　挥了挥长剑，艾伯特注意到了正在雨幕中行走的黑甲大块头，这家伙和那些新伊甸外乡人不一样，后者拿着火枪就像是抱着老婆，而这家伙拿着一把大锤，刚刚将一只小猫变成了零碎。

　　挽了一个剑花，艾伯特用这个动作吸引到了对手的注意力，然后这位亚修比游击骑士右手持剑，高举左手做了一个“您先请”的动作。

　　来吧，新伊甸的疯狗。

　　……

　　“我不看到他们标出来的投弹区……该死的我甚至看不清地面。”操纵着战斗艇，景璐在频道里说道。

　　“别紧张，我们再试一试，这一次你跟着我。”景琅说道。

　　两架战斗艇拉起，景璐操纵着战斗艇绕了一个外圈，跟上了自己的姐姐。

　　前者在风雨中打开了艇腹的探照灯，大功率的灯光照亮了下面的目标，也让两个姑娘发现自己正处在负责防空的蜘蛛们的头顶。

　　两条战斗艇第一时间开始扫射，景琅更是一口气将两侧机翼上的火箭弹打空，然后将整个火箭弹弹巢丢了下去。

　　“是防空区！我们太靠南了！”景璐这个时候往北看了一眼：“我看到桥了！”

　　“跟我来！”景琅说完，她的战斗艇开始转向，在地面防空力量的欢送下，两人飞过河面，穿过桥洞躲过骨矛们的攻击，然后开始拉高。

　　“我看到那条烟带了！景璐！我们走！”

　　“好的！景琅！我们走！”

　　两条战斗艇绕了半圈，进入了攻击航线，地面上开始喷吐大量的火力，景璐看到自己姐姐的艇身上在不停的冒着火花，时不是有骨矛在艇身上留下吓人的连串火星。

　　在靠近轰炸点的时候，景璐看到自己姐姐艇后的发动机开始冒烟，她不得不拉高了一点，然后就看到自己姐姐的战斗艇已经掉出攻击高速。

　　“景琅！拉起来！”

　　“拉不起来了。”

　　“不！景琅！”

　　景璐看着自己姐姐的战斗艇最终摔在了地面上，咬着牙的少女投下了燃烧弹，然后飞快的拉高绕圈，雨下的很大，那怕有燃烧弹造成的火焰带，她也无法看清自己姐姐的情况，直到地面上爆出一大团火焰——那是战斗艇自毁了。

　　“我们线下见，妹妹。”

　　耳机里传来自己姐姐最后的声音，景璐咬着牙没有再一次进入攻击航道，而是开始往北飞——她要去后方机场带补给，罗兰瓦多没有给任何人凭吊的空闲时间。

　　……

　　玛索从腰间的袋子里掏出了最后一个爆矢枪弹夹，将它装上，然后对着街道上的新伊甸人扣下扳机，直到打光最后一发子弹。

　　转身，将它砸在了破门而入的新伊甸人的脸上，后者哀嚎着捂着脸被身后的同伴推开，然后就看到玛索那比脸还大的泥土拳头飞快的变大。

　　一拳将新伊甸人爆头，玛索抄起霰弹枪，左手的信号枪对着天空扣下扳机，然后将它收好，从二楼跃下，元素化的猫崽与小巷中冲出来的同伴们一道加入了侧袭围攻桥头堡的新伊甸人的队伍中。

　　大型的双管霰弹枪使用更大的子弹，更可靠的扳机组和更粗的枪管，水平的枪口缩喉让大量的霰子以水平的方式喷出枪口，扫翻一大片敌人。

　　太多了，新伊甸人那怕倒下一大片，还是不停的有成规模的敌人从桥南冲过来。

　　打开枪管，将霰弹弹壳从枪管抽出，装上新的霰弹，玛索用自己的泥土身体抗住了新伊甸人的射击，有几个新伊甸人想使用湮灭武器来驱逐猫崽，但还没有冲近就被玛索身边的小猫火枪手打倒——精灵们都在正面防线上，玛索现在带着小猫们在执行侧袭作战。

　　不是玛索不重要，而是作为战役指挥官的怀特已经在那儿了，玛索带着人过来，还可以吸引新伊甸人的注意，为正面桥头堡方向减少压力。

　　这个时候，玛索听到了战斗艇的声音，在南边，他看了一眼南方，带正好看到燃烧弹的燃烧带冲天而起。

　　这该死的雨。


第1166章 Our Country Made a PromiseⅡ

　　“跟上那坨烂肉！”新伊甸的指挥官看着已方的大型缝合尸开始前进，立即吹响了哨子。

　　自东边的海里吹来的暖湿气团与南下的冷空气所组成的战场将整个罗兰瓦多变成一个大泥塘开始已经过去一小时了，磅礴的雨势将整个战场变成了水中乐园，只不过这儿没有比基尼的美女，也没有充了气的球，更没有欢笑与水花，有的只是你死我活的死亡。

　　到处都有枪声，如果可以，在雨中前行的年轻人根本不想呼吸——到处都是焦臭味，到处都是死去与腐烂的味道，罗兰瓦多的战斗进行到第七天，整个战场最不欠缺的当然就是尸体了，腐烂与正在腐烂的尸体将整个城市变成了一个恶臭的停尸间。

　　而东大陆与新伊甸正以最快的速度将彼此变成这座停尸间里最新的客户。

　　与这样的味道比起来，大型缝合尸身上散布的臭味简直可以用“无足轻重”来形容，新伊甸人已经失去了所有的战车，现在只能依靠这种宠然大物来消耗敌人几乎没有停歇之时的火力。

　　远处的那座钟楼上的炮又响了，一颗炮弹飞过了人群上空，落在了桥上，顺着闪电照亮这灰暗的世界，年轻人可以看到有大量的人体正在起飞。

　　霰榴弹，东大陆人最狂暴的战争机器中的最可怕的产物，只需要一发就足够清出小半个足球场的面积，亡灵们虽然不怕飞舞的霰子，但成群结队的亡灵立即就会变成东大陆神职者和渗银火力的打击，与丢在新伊甸活人脑袋上的燃烧弹一样，渗银的祝福燃烧弹虽然听起来就是高成本之物，但只需要一颗，就足够让成千的亡灵变成不再行动的枯骨。

　　更不要说那些被投过来的圣水桶，任何一个圣水桶落在缝合尸的脑袋上，对于它来说都是致命的打击。

　　唯一的好消息就是因为天气太坏，东大陆的战斗艇很少会出现了，低高度攻击让新伊甸的防空力量能够更容易的攻击到它们，在损失了至少三十架战斗艇后，东大陆的战斗艇退出了战斗。

　　而坏消息是他们的战斗法师像是疯子一样出现在了战场上，使用着轰炸套件的草原精灵们将这些原本用战斗桶投送的燃烧弹直接砸在了敌人的脑袋上。

　　就像是自己左侧那样，十数只草原精灵战斗法师从侧后进入战斗，丢下了十多发燃烧弹，除了四枚因为过于恶劣的天气和后方的防空威胁而砸歪了之外，剩下的都砸进了新伊甸人的攻势队列中，有一发就砸在了年轻人左侧的队列中，刚刚还在战斗中和他聊天的三中队长如今变成了一个正在奔跑与哀嚎着的火人，连雨都无法熄灭这火焰。

　　最终那个火人一头摔倒在泥与水，还有血与肉所组成的污秽中。

　　身后有人在吐，年轻人也想吐，但是在军校的训练让他最终控制住了自己的消化系统，他加快了步伐，雨幕的远方似乎有火焰在明灭，“老白，刚刚亲王那边下了死命令，必须夺回桥头堡！大团长让我们冲上去，拿不下就死在那儿！”

　　身边跑过来的奥术电台兵一脸的气急败坏：“不知道多少人折在那儿了，怎么听起来还缺咱们啊。”

　　“大不了一死，也是见鬼了！屁大的地方，前后死了几千人就是拿不下！”年轻人正这么说，就看到雨幕的远方有一朵特别大的火之花在绽放。

　　下一秒，自己前方的缝合尸的腹部就变成了一个“绽放”的开放型伤口，它嚎叫着，有火焰在它的腹部伤口燃烧，并很快的点燃了整个缝合尸。

　　“靠！他们的战车怎么还有炮弹！？”

　　带着这样的咒骂，年轻人从电台兵的电台上拿下话筒：“目击到东大陆的战车开火！该死的！是谁说干掉它了！？”

　　……

　　“亲爱的！还有炮弹吗？！随便给我来一枚！”看着瞄准镜中的目标倒下，潘尼开口问道。

　　“没有了，刚刚是最后一发霰榴弹。”身后传来安妮的声音。

　　“我的天哪，我应该把这发炮弹赏给缝合尸后面的步兵的。”尖耳朵的草原精灵姑娘儿哀叹着拍了拍脑袋上的头盔：“补给车呢？！”

　　“去后面找弹药了。”杨扭头看了潘尼一眼：“我们还有二十四枚榴弹在车顶上。”

　　“我去。”悠久说完就掀开了脑袋顶上的舱门：“我的天，这雨可真大。”

　　“已经往车体里流了，亚修比的雨季真是要命。”潘尼说完也掀开了她脑袋顶上的舱门，她拍了拍炮塔侧边的小铃铛，对着战车四周的草原精灵们打了一个招呼：“姑娘们，帮我们看好两侧，往前面再开一点儿，九叶，动起来。”

　　“我在动，但是车体履带有些打滑，我的天……这可比火星农场里的托拉机难多了。”

　　战车开始移动，在废墟与烂泥中移动着，直到悠久看到了目标：“我看到那个家伙了！停车！”

　　战车停下，然后滑动了一下，悠久拉过有着滑动底座的榴弹发射器，拉了一下机括，确认这东西还能工作：“第一发！”

　　发射器一切工作正常，打出去的榴弹打着旋落在了人群中，除了有似乎被击中的倒霉鬼的尖叫声，什么都没有发生。

　　“什么情况？”

　　“调整引信工作！让它们空爆！”车组频道里响起九叶的声音：“第一发应该是打进了烂泥，撞击引信没能工作，然后大概是打中了谁的膝盖或是脚踝。”

　　“那个倒霉蛋。”悠久拉开了发射器的发射盖，将这盒榴弹取下，和潘尼手里已经调整好的榴弹盒做了交换。

　　空爆的榴弹工作良好，虽然因为暴雨，榴弹中的银粉无法飞舞而对新伊甸的亡灵类目标造成二次杀伤，但渗银的破片工作正常，每一发榴弹都能造成数以十计的杀伤，唯一可惜的是只有这么一盒十二发，另一发根本就不是空暴引信，战场上根本没有机会调整，而用来直瞄人类目标……还真是太过浪费。

　　40毫米榴弹直接打人，先不说这种想法有多丧病，光是这种大炮打蚊子的消耗就不是正常人应该想到的。

　　所以还是用来打缝合尸吧，悠久和潘尼飞快的将榴弹装上发射器，对着越来越近的缝合尸们打完了最后十二发，然后战车开始倒车。

　　“补给车回来了，他们还回来了二十发榴霰弹和五发穿甲弹，这是补给站最后的弹药了。”

　　“我们的运输艇中队还没回来吗！”悠久和潘尼钻进战车，飞快的关上舱门。

　　“天气原因，战斗艇们不敢在雷雨中飞行，已经有履带车们过去接应了。”

　　“这该死的天气！”潘尼从一旁的架子上扯下一块毛巾用它抹了一把脸：“这毛巾都发臭了。”

　　“很正常，你都用它六天了，我现在身上都发臭呢。”杨说完瘪了瘪嘴：“当初是谁说要给这战车来一个恒定温度的法阵的，法阵呢。”

　　“法阵师刻坏了，我原本是想让他修的，但是这罗兰瓦多不是事态紧急吗。”悠久用手抹了一把脸，然后将手抹到了她的毛巾上：“见鬼了，我从来没有像现在这么脏过。”

　　“玛索下次上来的时候我绝对不会抱他了。”九叶闻了闻自己的衣领，然后把眉头皱成了川字。

　　“对了，安妮，你呢。”潘尼扭头看了眼安妮。

　　“还好啊，我没汗。”安妮这么回答道，这几天搬了至少两百发炮弹的少女坐在弹药架边上的小椅子上，干净整洁的令她的姐姐们相形见绌。


第1167章 Our Country Made a PromiseⅢ

　　罗兰瓦多不需要泪水。

　　摸索着爬出有如水沟般的战壕，年轻人看了一眼四周，到处都是新伊甸的人，这段防线已经失守，新伊甸人通过了被堵塞的河面，如果没有人发出警报，桥头堡东侧就会受到这些新伊甸人的攻击。

　　该死的，信号枪在哪儿？在角落里摸遍了自己的腰际，死活找不到那把代表着阵地被突破时使用的报警信号枪，那是团长在战死时交给他的。

　　打量了一下四周，终于在远处看到了那把信号枪……不是他的那一把，而是在另一个中队长手中，而他倒在泥水中，信号枪的枪口对着年轻人，可以看到其中那颗被涂成红色的信号弹。

　　沉默了一会儿，年轻人钻出战壕，矮着身小心翼翼的绕过尸堆，然后和一只新伊甸的侏儒迎面相遇。

　　双方大眼瞪小眼了数秒，年轻人用匕首捅进了侏儒的脖子，而后者手中的火枪打伤了年轻人的左臂。

　　枪声响了，年轻人冲向那把信号枪，就在接近它的时候，枪声响了，年轻人重重摔倒在了地上，他爬了两下，就听到身后传来的叫声：“站起来！你这混蛋！”

　　年轻人伸出左手，将信号枪扯了扯，但是并不能从死去的中队长手中扯出信号枪。

　　“老哥，帮帮我。”

　　他一边起身，一边低声央求着，一边再一次拉动信号枪，这一次，有如鬼使神差一般，枪到了他的手里。

　　背上的伤口很痛，子弹应该是打进了腹部，但是没有打穿，年轻人咬着牙站起身，将信号枪放到右手，转过身，看着排成行刑队列的新伊甸人，笑着举起右手扣动扳机。

　　随着枪声响起，年轻人重重的摔倒在了泥水中，延时击发的信号弹这个时候顺着他平举的右手指向的位置射出，红色的它照亮了这一片阴暗的天空。

　　……

　　焰看着地面上升起的信号弹，立开始降低高度。

　　“左侧防线被突破！玛索！召唤炮击干掉那座桥！”

　　“我看到信号弹了，看起来他们自己放弃了这座他们已经修复的桥了。”

　　奥术耳机里传来玛索有些沙哑的回答，这让焰有些担忧：“没事吧，玛索。”

　　“没事，这一次的罗兰瓦多，至少比我们那一次所经历的要好多了。”玛索的回答让焰的脸上露出一丝笑意。

　　是啊，和那一次比起来，这一次的罗兰瓦多已经好很多了，上一次，新伊甸的空中力量压制着东大陆，大量的原住民战团被迫冲进这座城市与新伊甸血战，放血战术让亚修比原住民损失惨重；而这一次，东大陆掌握着空中优势，新伊甸的女妖与骨龙们被东大陆的战斗法师死死的压制在城市外围，虽然从开战到现在草原精灵已经损失了至少六个满编战斗法师战团，但是新伊甸人也讨不得好，两倍与此的女妖联队与至少六条骨龙被净化，更有两个半步传奇的新伊甸女妖玩家被斩杀。

　　焰亲手清化了其中一个，那个女子在哀嚎中被圣焰点燃，那怕再多的诅咒也无法让猫姑娘心生畏惧。

　　既然要来做恶人，那就要有被杀的准备，就像玛索总是说的那样，又想出来混，又想不用还……她以为她是谁，就算是地球的总统之女，在这个世界所犯下的罪行也必须在这个世界以死赎罪。

　　“攻击小队已经接近，夫人。”奥术耳机里传来自己小队成员的提醒声。

　　“知道了，卡托托，奥米安，你们做好引导工作，剩下的人保护好他们，我去会会那边那个家伙。”看着那个正在降落的两个女妖，焰左手翻转，被工程学机括收纳在护臂中的圣光剑柄弹进了她的手中。

　　……

　　“欢迎你，纯月夫人，这位是……”作为指挥官，赵长河自然认识这位柳纯月，不过他可不认识她身前的这位。

　　“这位是殿下的信使，我只是熟悉这路，所以带她过来。”柳纯月笑了笑，然后又往后退了一步。

　　这样表示自己身份的行为让那位女妖很是受用，她向着赵长河点头：“外乡人，你们的行动进行的很慢。”

　　“信使阁下，我们已经尽力了，东大陆的抵抗非常的顽强。”赵长河并不怕这个信使，对于他的战团来说，这一次攻击可以说死伤惨重，东大陆的战团拼到了最后一个人，可以说那怕作为敌人，也让赵长河不得不报有敬意，尤其是那个年轻人，他发出的警报让赵长河的战团失去了偷袭的可能性。

　　“但是你们必须继续前进，而不是堵在这儿，后方的部队将在两分钟后接替你们对敌人的桥头堡地区发动攻击，你们的命令是继续前进。”

　　“了解。”

　　既然是命令，赵长河自然只能答应下来，不过对于这些脑袋不管用的原住民来官老爷来说，躲在后方的他们又怎么知道前方战士的苦痛。

　　看起来论坛上说的不错，无论是新伊甸还是东大陆，原住民贵族们都是一些废物与毒瘤。

　　带着这样的想法，赵长河笑了笑，正准备说些什么，就听到远处有爆炸声传来，他转过身，看到了几团火焰正在阵线的另一头燃烧起来，就连这雨水都无法将它们熄灭。

　　“该死的，是东大陆人的轰炸引导！”赵长河作为新伊甸的成员，自然知道这些火焰代表的意义。

　　他刚喊出口，就感觉有一股力量将自己推向了自己面前的水坑，可是还没摔进去，火焰就将他吞没——幸好不是刚刚那种火焰。

　　在泥水中滚了一圈，刚起身，赵长河就看到了信使面前的猫姑娘，后者的圣光剑已经穿透了信使的头颅，这只女妖在哀号，她在解体。

　　而猫姑娘似乎像是发现了什么：“纯月？”

　　“您……认识我？”那位纯月夫人很显然也有些意外。

　　“是的，桂叶葵阁下也在罗兰瓦多，如果他知道您也在，一定会非常喜悦的。”

　　猫姑娘与女妖夫人的对话到了这儿，强壮如赵长河，也在这雨中打了一个哆嗦。


第1168章 Our Country Made a PromiseⅣ

　　“有刺客！”

　　随着下属们的叫声，赵长河看到那只猫姑娘微笑着甩了一下左手，一道传送门自她身后立起，“纯月，你看人的眼光真的不错，桂叶葵是一个好孩子……可惜。”她这么说完，手中的圣光剑划过那位女妖死后凝聚的灵魂石，顺势冲进了传送门。

　　赵长河抹了一把脸，将上面的血与泥抹去，然后又挠了挠自己那颗因为炎爆术而让毛发有些所剩无几的脑门：“夫人，信使死了怎么办。”

　　“死了就死了。”纯月夫人扭头说道，她说完，那无表情的脸上，突然出现了一丝笑意：“原来他也在这儿，真好……我都已经快要忘了……他的模样了呢。”

　　这位女妖的笑容愈发美艳，她提起自己灵体的裙边对着赵长河行了一礼：“信使的使命已经结束，我的使命也已经结束，告辞了，战团长阁下。”

　　“呃……好吧。”不知道这位在说什么，但是赵长河又一次觉得自己感觉到了冷。

　　那是一种冷到灵魂深处的感受。

　　……

　　从泥水中钻出来，圆抹了一把脸，然后抓住塌陷边缘的猫姑娘从腰间的匕首鞘中拔出渗银匕首，跃上斜坡的她第一时间加速，借着正与同伴扭打在一起的新伊甸佬的脑袋跃起，跳到了那具刚刚将自己打飞的缝合尸的后背上，左手的匕首捅进了它的后背，右手抓住这具缝合尸背上的破损，往上一跃，左脚踩在了匕首柄上，猫姑娘的左手从腰间的袋子里掏出一瓶圣水，用嘴咬开塞子，然后将它倒进了眼前的伤口。

　　缝合尸哀嚎着摔倒之际，圆跳下了它的后背，踩着一个新伊甸人类的脑袋平安落地，后者一头扎进了泥水之后，再也没有动弹。

　　将一把无人认领的长剑从地上拔出，圆为自己加了一发神圣武器，然后迎上跳过战壕的新伊甸人，后者发动了枪托攻击，但是被圆矮身躲过，长剑顺势捅进了他的面甲下部的缝隙，用力一拉，松开双手，让过捅来的刺刀，圆接过跪倒在地的新伊甸佬手中掉落的火枪，对着还没来得及收回动作的敌人搂了火。

　　有尖叫的侏儒拿着短斧冲过来，圆倒持火枪，先是一击将这侏儒的短斧斧柄连同他的左手掌一道抽烂，然后第二下是打在了他的脸上。

　　第三下抽倒了这只侏儒，第四次圆高高举起火枪，重重的砸在了这只侏儒的脑袋上。

　　然后猫姑娘挥动火枪，想要将从侧翼冲过来的半身人击倒，但是这家伙矮身让过了这碎颅一击，圆立即弃枪，左手抓住对方持匕挥来的右手，右手抓住半身人掐向自己脖子的左手，双方在泥水中翻滚着，圆一点点的将挣住自己脖子的手扯开，然后用膝盖顶在了这只半身人的胯下，将自己膝盖顶的生痛的猫姑娘眼泪都要下来了——喵了个咪的这王八蛋穿着铁护裆。

　　双方在泥水中又翻滚了两圈，匕首已经不知道掉在了哪儿，猫姑娘最终掐住了半身人的脖子，仰起头，不让身下的半身人好掐住自己的脖子，就这么死死的掐住，用力的掐紧双手，只到半身人在她脖颈上抠挖的力度越来越小，直到她双手垂落。

　　松开手，喘息着的猫姑娘最终起身，捡起一旁的砍刀，将它捅进了不远处正在与两只草原精灵滚成一团的新伊甸人胸口。

　　……

　　雨越下越大，夏天的亚修比就是这样，从东南方向吹过来的飓风团与温暖的空气与从北方南下的冷湿气团在亚修比境内交汇，亚修比的雨季是整个大陆中最名副其实的季节，而在罗兰瓦多地区，在这片以没完没了的雨水织就的幕布中，东大陆与新伊甸的战斗已经进入到第六天的下半场。

　　罗兰瓦多的大桥再一次被毁，这座之前毁于东大陆人之手，又被新伊甸的法师用化泥为石修补好的大桥再一次毁于东大陆人之手，数发直击的重型实心弹将整座桥化作了四截，在桥上奔行的新伊甸的一个战团损失过半。

　　但是新伊甸人的攻击势并没有停止，他们干脆用尸体与泥土固化了两侧的河面，大量的新伊甸单位从两侧包抄向桥头堡，无奈之下，玛索只能带着跟随着他的玩家们后退。

　　战斗到了这里，新伊甸的人力再一次占了上风，如果算上亡灵生物，新伊甸在这六天时间里，已经在整个罗兰瓦多战区损失了至少九十万——这还是免去了食尸鬼这一类低级亡灵的结果。

　　东大陆人在罗兰瓦多和周边地区损失的数目突破了五十万——光是完全战损的战团与联队来看，损失就已经到了四十万左右，至少十个大型战团的第一与第二序列完全损失，剑与蔷薇的第一序列再一次损失于东部地区。

　　而难以计数的散兵战团与原住民的军队与平民义勇队更是难以统计，但是至少可以肯定有十二面原住民军团的旗帜在战场上倾倒，不会少于六万原住民军团的损失，打到第五天的时候，就已经有成建制的穿着亚修比军服的僵尸被投入战场，这些僵尸是最冷的鸡肋，单纯以战斗力来看，它们比食尸鬼还要低劣，但是玩家们又无法忽视它们的威胁。

　　而结局就是东大陆这一方到达罗兰瓦多的援军越来越少，而根据高空侦察与低空的武装侦察，可以确认新伊甸人的战团正源源不绝的出现在罗兰瓦多的南部，玛索和指挥官们都已经明白，这座城市已经守不住了——新伊甸人倾其所有对这座城市的攻击和东大陆玩家几乎可以说是无节制投放的燃烧弹与炸弹已经将这座城市夷为平地，这座城市找不到一座结构完整的楼房，整个街区化做泥潭的都不奇怪。

　　连巷战都打不下去的时候，守军就再也没有了优势，而新伊甸人的尸海战术在平原地区可以说是战无不胜。

　　为了掩护前线撤退，炮击车队打完了最后一发炮弹，然后在战斗法师们的掩护下撤退。

　　城外后方的抛石机群开始工作，大量的圣水桶被投入这座城市，它们将会给新伊甸人造成不小的麻烦，而如果有桶在水洼中解体，那整个水洼对于亡灵来说就是一个巨大的陷阱。

　　姑娘们将打完了炮弹的战车开到了后方，空飞舰回收了战车和姑娘们——打到如今这种地步，地表太危险了，玛索甚至不得不强行命令草原精灵先行撤退，要不然真要撤退的时候，这些跑不快的一米二只怕都得喂了缝合尸。

　　布涅塔尼虽然不情愿，但最终还是在玛索的命令下坐上了悠久开过来的战斗艇，除了她之外，还有几个草原精灵伤员一同撤退。

　　焰再一次回到了地表，她带来了猫姑娘们都平安无事的消息，唯一的损失就是圆的尾巴，这只猫姑娘在混战中搞丢了尾巴，这猫姑娘当时还在和一只半身人扭打，等到掐死了半身人才发现她的尾巴不见了踪影——从伤口来看，应该是被从不知道从哪儿飞过来的子弹打断的。

　　这猫姑娘一脸的苍白，很显然在之前的肉搏战中受到了不小的冲击，玛索也只能拍了拍她的脑袋，然后抱了抱她——要说安慰，玛索也只能做到这一点。

　　指挥官们在最后的防线上争论着到底是谁等着要断后——本地的几个战团死活不想让怀特作为战役指挥官最终留在罗兰瓦多，他们决定自己留下断后。

　　而玛索等来了一位来自南方的客人——那是一个新伊甸的王冠之主，他举着谈判的旗帜，就那么孤单的出现在防线跟前。

　　“苏的子嗣，以亲王之名，请出来一叙吧。”


第1169章 Our Country Made a PromiseⅤ

　　玛索思考了一下，最终走出了战壕，站在了这个王冠之主的跟前。

　　“有什么事吗，阁下。”

　　以玛索两世的眼光，自然知道新伊甸的大佬正通过这具王冠之主的躯壳与他对话。

　　“苏的子嗣，带着你的人走吧，这片土地痛饮了鲜血，你们也应该明白，你们的败势已见，不再需要有人为此牺牲了。”这位王冠之主说到这里，将手中的旗杆往前递了一步：“你觉得呢。”

　　“你保证我们可以平安的离开？”玛索皱了皱眉头，眼前这个王冠之主身后的那位如果没有估计错误，那应该就是那位负责入侵作战的亲王了。

　　“对，你们可以平安的离开，从你们离开之时算起，我们双方将在罗兰瓦多停战一天。”

　　说实话，条件非常优厚，玛索觉得自己没有理由拒绝——无论是为了野战医院中数千伤员，还是为了在那边抢着要断后的众人：“我与别的指挥官们谈一谈，能给我一些时间吗。”

　　“当然，苏的子嗣，你的要求很合理，请。”

　　既然如此，玛索回到战壕，将这位亲王的善意告诉了众人：“我个人的意见是同意，这样的话我们可以完整的撤出战场，带走所有伤员，也不会有人这儿去死。”

　　有这等好事，似乎也没选择，于是玛索作为代表，与王冠之主身后的亲王立下誓约，双方幸存的散兵也开始脱离接触，一些在混乱中陷入敌占区的幸运儿也被允许返回，当其他人开始撤退的时候，玛索坚持带着数个医疗组在最后的防线上等了数个小时，直到最后一批伤兵与幸存者开始撤退，玛索这才带着医疗组的姑娘们退出战壕。

　　交接防区的时候，玛索注意到了新伊甸玩家们脸上的如释重负——长时间的血战，不止是对东大陆的玩家们造成影响，从天而降的各种航弹，还有东大陆各种各样的火枪对于新伊甸人来说也是一场随时会降临的恶梦。

　　幸好，这梦能醒。

　　……

　　罗兰瓦多之役，比上一辈子经历的时间要短的多，但造成的伤亡是玛索所经历的上一辈子的四倍——在上辈子的时候，罗兰瓦多之役开始的时候，东大陆甚至都还没有完成战争准备，大量的玩家战团只能凭着勇气进入战场，他们和新伊甸的交换比达到了二比一，这还是算上了炮灰的结果。

　　而这一次，东大陆的战团们早在入侵开始前一年就已经开始有针对性的训练，大量的方耳朵与尖耳朵的战斗艇联队更是早早就开始了各种各样的训练，战斗法师更是如此，东大陆的战斗法师之所以可以压制新伊甸，就是因为大量的草原精灵与针对性训练。

　　双方的战斗结束的有些虎头蛇尾，但是无论是哪一方，其实都明白自己一方的战争潜力已经受到了很大的冲击——东大陆也好，新伊甸也罢，双方的人员损失早就已经超过了以往任何一次大型战役的伤亡总和，而除了人员的损失，装备的损失更是让双方心痛。

　　就说新伊甸的那几台战车吧，根据新伊甸的沉底鱼确认的消息，八台战车中可以修理的不到一半，其中大修一台，重铸炮塔的两台，剩下的五台只有回炉重造的结局。

　　除此之外，火枪等武器的损失也足够让双方头痛——虽然新伊甸赢得了战役，但是新伊甸人还是很少能从战场上回收到可以使用的装备——太多的战死者被燃烧弹烧成焦炭，他们的防具与武器基本上都在火海中化为灰烬。

　　而最重要的就是子弹，新伊甸更多的使用的是前装弹，而东大陆使用的大多是后装弹，双方的枪支子弹本来就难以通用，而这一周的时间里，可以肯定的是双方的后勤是最绝望的那一批人。

　　幸好，他们的绝望有终点。

　　只可惜有些人的绝望没有终点。

　　艾伯特·马南，这位马南家的新星有如奇迹一般打完了整场战役，但是亚修比王国最终还是失去了罗兰瓦多，他的那位叔叔因为弃守而逃，被狂怒的国王陛下开出了通缉令，因为通缉令的数字还是比较有吸引力的，因此那位脑满肠肥的前罗兰瓦多领主最终还是走上了刑场，用自己的性命与体重再一次验证了绞索的坚固程度。

　　艾伯特倒是想救下自己的亲人，只可惜直到最后，他也没有为他的这个叔叔讨得一份赦免令，还差一点儿在国王面前把他自己也给搭进去。

　　多亏了在场的玛索和姑娘们帮他说了好话——说实话，艾伯特的确是一个马南家的英雄好汉，虽然他的叔叔的确是一个该死的怂包，可他不该死，这样一个在罗兰瓦多的血色磨坊里挣扎求生了差不多一周的原住民，不应该死在后方。

　　为了安慰这个倒霉蛋，玛索还特意叫了一批人，带着这个艾伯特去自己家名下的小酒馆聚了一次会。

　　说起来也不是为了喝酒，而是讨论这次战役暴露出来的问题。

　　首先一个问题就是双方的阵亡数字——最终新伊甸的统计公开化的是五十万，他们私底下的统计是接近一百万，这很正常，自己死的人少算，敌人死的多算，所以在新伊甸公开的报告中，英雄的新伊甸战士击毙至少一百二十万东大陆废物。

　　这个数字不要说东大陆人不信，就连新伊甸的玩家也在论坛里表示这个数字真的是有一种“天文数字”的风范。

　　当然东大陆的相关媒体也表示新伊甸人的计算方式绝对有问题，双方的伤亡数量换一个个倒是挺正常的。

　　对此玛索只能说小农经济思想害死人，五十万这个数字对于东大陆来说都是一个偏小的数字了，至于一百二十万的击杀数字……拉倒吧，把食尸鬼们加上来嫌少，可要是扣了炮灰，这数字又绝对是算多了。

　　当然，这个数字对于玛索来说并不重要，重要的还是双方的战死者的死因——东大陆有至少三成的死者的死因是各种各样的死于夹击——这很正常，新伊甸人多，如果东大陆玩家没有优势兵力，新伊甸的人数优势足够湮灭一切。

　　所以还需要更多的士兵，玛索和姑娘们名下的战团到现在还不到三万人，虽然训练有素武装到牙齿，可面对入侵的新伊甸大军，这点人手还真是不够用。


第1170章 The Diva DanceⅠ

　　虽然玛索的姑娘们在北方的领地里有至少十数万半脱产的玩家，但是他们中的大多数人都是有自己的战团，如今也只不过是在姑娘们的地里刨食。

　　不是自己的东西，玛索不屑于去巧取豪夺。

　　这一次的作战，说实话玛索是感觉东大陆一方是吃了亏的，先不说为了保住罗兰瓦多而投入并战损的战团们的成员平均等级，姑娘们从帕罗恩斯特的工坊调派的大量武器与装备，这些可都是真金白银的东西，绝大多数都损失在了战场上。

　　据安妮说，悠久和林家姐妹回到帕罗恩斯特之后就抱着帐本和图纸，死命的想要扣出一些成本出来。

　　玛索还特意问过这三姐妹想要怎么办，她们的答案也非常简单——首先，原本火枪枪管会统一的镀一层精金，一根枪管在报废之前至少可以打一千发子弹，但是在罗兰瓦多，很多火枪直到报废都没有能够打出一百发子弹，所以这一层精金会被便宜的精铁代替，这种枪管的理论寿命将会从一千发直降至一百五十发，成本将减少十五倍，从一根三十枚金币降到一根两枚金币。

　　当然，这么做的话火枪在四百米外的精度也会下降，但是考虑到在罗兰瓦多的战斗中，大多数情况下一线步兵的交战距离都在两百米甚至更近距离，所以这种专为一线步兵生产的火枪枪管将会代替目前的枪管，而镀精金的枪管将会被使用在精确射手和狙击手所使用的长管火枪上。

　　其次，火枪的木制枪体也会有所改变，原本使用的北方硬木成本为三个金币，而在使用普通的南方木材后，成本将会降低到三十个银币——反正都是烧火棍，至于那些喜欢用枪托的家伙，一块价值二十银币的枪托包铁真正做到了性价比的极致。

　　然后是枪刺，原本姑娘们是想用棱型的铸造刺刀，开模之后可以大量制作，棱型枪刺虽然在对付活人方面有优势，但是考虑到新伊甸的亡灵那么多，最终还是只能使用原本的长刺刀，但是从手工制作改为开模铸造，之前刺刀上还会留下预制铭纹法阵的凹槽，如今凹槽被取消，改为刀体渗入祝福银粉，这样一来虽然无法穿刺胸甲这一类重型防具，但是依然可以劈砍亡灵类目标，作为大头的铭纹法阵被取消，一把刺刀将会节省至少七成的成本。

　　这样一来，量产型的火枪将可以节省出大量的成本，同样的经费可以装备更多的战团，而那些小战团也可以从姑娘们的工坊中订到足够武装自己的火枪，而姑娘们也可以通过卖出火枪来收回成本。

　　除此之外，很多装备的成本也有了一定的压缩，其中成本压缩最大的还是防弹插板——这种原本使用在重型防弹护甲上的精金插板被陶瓷插板代替，虽然精金插板可以长期使用，但是一次性的陶瓷插板非常便宜，而且足够挡住穿甲弹以外的弹种，而且话又说回来，精金插板对于铭纹附魔弹头精金涂层的穿甲弹也没有什么办法。

　　可以说，姑娘们为了不再陷入破产的境地，可以说是在节省成本的道路上走到了极致。

　　将艾伯特送回旅馆，玛索猫不停蹄的前往新城的工坊——姑娘们除了在节省成本的道路上越走越远，在黑科技方面也是大步前行。

　　在特型武器方面，姑娘们已经做出了在一千六百米的距离内只有0.5个MOA散布的超长程精确射击步枪，栓动，枪管有铭纹法阵，使用14毫米口径的重型穿甲弹，枪托自带后座力吸收法阵和工程学制作的减震弹簧，连草原精灵都可以做到安全射击。只可惜家伙太大，枪长一米六七，连玛索都需要双手才能扛起来，这把大家伙只能给大猫使用了，姑娘们又做出了小型化的精确射击步枪，虽然不能做到一千六百米，但是一千米内指哪儿打哪儿的能力还是有的。

　　玛索在工坊帮姑娘们测试了两天火枪，然后又和姑娘们一起去了一次寒武纪心理健全保证中心——罗兰瓦多战役的后遗症还是暴发了，大量的参战人员在战后产生了弹震症，其中最严重的两个已经被强制送医，寒武纪心理健全保证中心不得不给所有参战人员发出了红信，玛索也不得不再一次的来到中心，在心理医生面前表现出猫崽没心没肺的优异表现。

　　姑娘们也通过了检查，包括猫姑娘们在内，说起来某个胖子说的还真不错，治疗心理压力最好的办法就是滚床单，猫崽和姑娘们乘着难得的无战事时间从三楼滚到一楼，连猫姑娘们都加入其中，对于玛索来说，这两天可以说是非常的嗨皮了。

　　圆的心情也好多了，这猫姑娘和玛索坦诚相见过之后，让玛索非常惊讶的发现……这猫姑娘竟然是一只蹭得累。

　　好吧，其实早就应该知道的啊。

　　这边刚检查完，那儿就有一个玩家被正在中心就位的医生们绑上了担架，后者尖叫着，可完全没有谁来帮他——在这种情况下无论是谁都不想因为强出头而和这位一道进入心理安慰中心。

　　据说那儿是一个上厕所都能在墙上的小电视机里嗅到鸡汤味的鬼地方。

　　对于玛索来说，那儿是一个没有什么能够把姑娘们和床单有机结合的鬼地方。

　　目送这位被带走，玛索带着姑娘们离开中心，在门口的时候，玛索又一次见到了穿着白大褂的母亲，后者正拿着病历板，跟在一队刚下车的医生的队伍后面。

　　姑娘们自然也发现了玛索的老母，也不用说什么，姑娘们以她们自已分的排位站在一排，和玛索的老母打了一个招呼。

　　“啊，是我家小崽子的姑娘们，你们今天也过来检查，通过了吗。”玛索的母亲低头微笑着问道。

　　姑娘们连忙表示已经通过了——毕竟被医生老爷们集体注视，的确是一种非常有压力的经历。

　　既然如此，这位夫人点了点头，抬起头的时候，她看了一眼玛索：“玛索，告诉你一个消息。”

　　“啊？”正在考虑今天要怎么从三楼滚到一楼的猫崽连忙吸了一口口水。

　　“我要结婚了，和你的父亲。”这位母亲微笑着说道。

　　“喔，我知道了，你终于要结束单身生活……”说到这里，玛索终于醒过神：“我的父亲？”

　　“是啊，你的父亲，中心的工作结束之后我会和他去度蜜月。”这位母亲继续着她的微笑：“你这拖油瓶也大了，所以我决定和你分家，你不会怪我吧。”

　　“……”玛索瘪了瘪嘴，扭头看了一眼正看着自己的悠久与潘尼，最终笑着点了点头：“这样挺好的，我也有我自己的家了。”

　　“你能理解挺好的，好了，我还有事，再见了，小崽子。”

　　“再见了，母亲。”

　　儿子与母亲相视而笑，续而挥手道别。

　　等到这位走进中心，姑娘们这才围过来，悠久和潘尼瘪着嘴：“玛索……”

　　“别担心，我并不在乎那个身份。”玛索说完伸出手，牵住两个姑娘儿：“好了，我们回家，那个世界还等着我们去拯救呢。”

　　虽然新伊甸和东大陆因为损失惨重而失去了在最近这段时间里继续发动作战的可能性，但是有备才能无患，玛索觉得还有非常多的事情等着他和姑娘们。

　　“嗯，没错，走了，我的姐妹们。”明恩笑着拍了拍手：“明天我们还要去莫格斯呢。”


第1171章 The Diva DanceⅡ

　　北上是那位年轻的国王的意思，玛索将作为最了解新伊甸暴行的前线指挥官，带着他的信去莫格斯与金丝雀找援军——过百万的战死数目已经吓到了不少人，对于原住民来说，在第五次开放之前，最大的一次战役就是亚修比解放战役，双方在亚修比战区损失百万人员，可这是打了小半年的伤亡数字。

　　而罗兰瓦多从开始到结束还没有过七个完整的天数，大炮的霰榴弹，火枪的齐射，战斗艇的燃烧弹轰炸，还有战斗法师各种方式的舔地，这个世界的地面部队从来没有像这次一样这样死的飞快，每一寸土地都灌满了彼此的鲜血。

　　双方在第一天的时候战死数目直逼二十万，原住民听到这个消息的时候都快疯了……其实不止是原住民，非亚修比和新伊甸的玩家们都听傻了，在他们的记忆里，阿亚罗克的世界中打个仗钉锤长剑流星锤也就对付过去了，大不了来个法爷，火墙炎爆闪电箭也就差不多了，哪儿有这一次的罗兰瓦多这样的血战。

　　年轻的国王意思就是想让外乡人来帮忙——亚修比的国土都要被拦腰砍成两半了，大量部队的损失，还有人民的流离失所，亚修比的战争潜力受到了严重的打击。

　　所以姑娘们也理所当然的决定帮忙，毕竟亚修比要是真的跪了，那么她们在金丝雀的领地就成了第一线，刚刚开完田地，开始熟悉这一切的领民们到时候还能去哪儿呢？

　　所以必须将新伊甸人的兵锋控制在亚修比的境内，如果真的局势糜烂，悠久和潘尼就将对莫格斯的草原精灵战团，大猫人王国的大猫战团和北部的奥理安精灵聚居区的长耳朵们发布召集令——真要这样，玛索觉得要是寒武纪不给新伊甸刷火星兵，只怕就要尝到什么叫真正的人海战术。

　　当然，这是下下之选，不到最后，姑娘们绝对不会这么做。

　　所以，这次去北方除了送信之外，更重要的就是带上那些愿意南下的英雄们。

　　“每个人都有成为英雄的权力，现在的问题是我们并不知道有谁想要执行这项义务。”这是悠久的说话，玛索觉得没错。

　　所以乘着罗兰瓦多刚打完，双方都没有再来一仗的想法的时候北上，这样才不会错过下一次——毕竟玛索也不知道亚修比与新伊甸能过多久就好了伤疤忘了痛。

　　……

　　罗兰瓦多城外。

　　“那位殿下在那儿，我过去干吗。”周志乾看了一眼瓦尔·先寇布，后者作为一个骷髅亡灵，自然不用像周志乾那样在大热天里一手吃冰棍一手扇风。

　　“据说是带着人去战场那边复盘，你要去看看吗。”瓦尔·先寇布一边说一边坐到了周志乾的身边。

　　周志乾打量了一个排骨一眼：“你疯了吧，城北的战场根本就没打扫过，现在那儿成片的尸体，要不是有冰霜法阵冰冻着，早他娘的巨人观了，你让我去，我去看一眼都能收红信了。”

　　“也对……不过这些原住民进去干吗？不是已经打完了吗？”瓦尔·先寇布看着那些原住民问道。

　　“当然是因为原住民的千疮之子战团损失了六个，长子团都丢在城北了，亲王老爷估计是想带着那些乡巴佬见识一下东大陆的实力吧。”周志乾说完，突然看到那位亲王停了下来，他转过身，指向了周志乾然后招了招手。

　　也许是周志乾的迟疑，他身边的卫士飞快的跑了过来：“调查官阁下，亲王叫您过去。”

　　“你这乌鸦嘴。”周志乾瞪了一眼自己身边的傻大个。

　　瓦尔·先寇布咧了咧牙槽。

　　……

　　“我让运尸者们停下工作，就是为了让你们亲眼看看战场上的惨状。”对着自己的下属与同僚们说完这句话，亲王阁下转身看向走过来的周志乾：“这是郑调查官，忠诚的外乡人，他会为我们介绍东大陆人的武器工作原理。”

　　既然人已经到齐，亲王阁下带着队就走进了城区……几乎被炸平了的城区。

　　周志乾也只能硬着头皮跟了进去。

　　在行进过程中，队伍中的一个将军从废墟中扒出一条扭曲的金属棍，他看了看，然后将它传下去：“这应该是东大陆人的火枪枪管。”

　　“延展性很好，但我看不出来是什么能够让它变成这样的。”一个法爷打扮的原住民接过金属棍说道。

　　“听说东大陆人有射程很远的火炮，远超我们之前从混沌手中获得的火炮。”穿着像一个游侠的原住民感叹道：“郑调查官，你知道我们获得的火炮吗。”

　　“知道，据说只能打两千米的实心弹，对吧。”周志乾点了点头。

　　“东大陆人的火炮能打多远。”游侠身边的原住民问道。

　　“如果是直射火炮，那和我们的差不多，毕竟我们的两千米也已经超出有效的射程了，有效射程你们知道吗。”

　　“知道。”原住民们纷纷表示虽然这是外乡人的术语，可他们也不是什么乡巴佬。

　　“在战役后期，东大陆人的炮击车队的曲射火力射程达到了两万米甚至更远，我们的观察员根本无法看到，只有空中的女妖们可以确认在城市的北方有火光闪现，但是东大陆人的空中掩护非常到位，它们没能确认那些车队的具体位置。”郑调查官很显然有过了解，他的回答让原住民们一阵感叹。

　　“两万米，如此遥远的距离，杀伤呢？”那位法师打扮的原住民问道。

　　“使用霰榴弹的时候，有一发打在那个位置。”周志乾指了指六十米开外的那段破墙：“墙的位置。”

　　“打在那儿会怎么样。”原住民们好奇的看着那面墙。

　　“我们这儿所有人都得死，东大陆的霰榴弹有着大量的渗银预制破片，这些破片的有效杀伤半径是七十米，个别破片可以飞行八十米甚至更远，无论是对活人还是对死人都有着极大的杀伤。”说完，周志乾耸了耸肩膀：“事实是在北边，有数个炮击遗存，你们可以看到整整一个中队的人员被一发霰榴弹团灭的现场。”

　　说到这儿，周志乾又补了一句：“这个世界已经不再是剑与魔法说了算的世界啦。”


第1172章 The Diva DanceⅢ

　　无论是阿亚罗克，还是现实的世界，都不是一潭死水，虽然周志乾也不得不承认阿亚罗克自从第五次开放之后，前进的步子就有些停不下来，据参战的部队说，他们确认到有半自动火枪的出现——这可是最大的新闻，那怕只是一支特制的半自动火枪，也可以确认这个世界的一些瓶颈已经有了松动。

　　这个世界正在飞快的向着更高的层次行进，剑与魔法的中世纪在不知不觉中正在变成历史的一部份，工业化，这个世界的命运从来没有像今天这样令人捉摸不透。

　　在历史书中，工业化是地球文明走向太空所必需的道路，没有机械，没有工厂，没有那如同天文数字一般的钢铁，没有那些改变了过去三个千年的战争方式的发明，文明就会如同死水一般。

　　如今，这个世界也走到了这一步。

　　周志乾不知道这些原住民贵族会怎么看，但说实话……他们的观点并不能改变什么，如果有人想要阻挡，那就把他扫进历史的故纸堆中。

　　地球文明往回数五个千年，这就是最通行的作法。

　　年轻人胡思乱想着，直到来自亲王的问询钻进他的脑海。

　　“啊，这就是燃烧弹。”看着眼前被烧死的人群，周志乾皱了皱眉头——因为他发现系统自动将尸体们打上了马赛克。

　　也许是因为系统发现了他的窘境？还是说为了避免收到红信，他的潜意识展现出了极大的求生欲望？

　　“燃烧弹……这比大型法术还要可怕。”那个法爷感叹道，在刚刚的路上，周志乾听到了他的名字——康因斯·冯·马赛尔。

　　“其实东大陆的燃烧弹，或者说燃烧兵器分为好几档，我们现在看到的这一档应该是两千磅的燃烧弹，通常是战斗艇在俯冲投放，弹体会在砸中地表后碎开，其中的液体会以一个溅射面的方式造成攻击，所以你们可以很清楚的看到攻击发起的方向。”周志乾指向了不远处，那个位置的尸体最少，散布的范围也最小。

　　“你说有好几档，那么别的呢。”康因斯追问道，看起来作为一个法师，他的求知欲的确很旺盛。

　　“第一档自然是喷火器，这种小东西通常是个人装备，我想你们应该见过，主要用来攻击坚固的工事与人群，是一种非常危险的工作。”周志乾自然有求必应：“因为喷火器手身后背着的燃料罐并不是完全防弹的，穿甲弹可以打穿它们，而如果不及时处理它。”年轻的调查官做了一个爆炸的动作。

　　“这就是那些小东西有时候像是疯了一样冲进我们的队列里的原因？”那位将军皱着眉头问道。

　　“是啊，就像我们一样，如果手里出现一个随时会爆炸的家伙，而让它炸响在自己人的队列里还是炸响在敌人的队列里，根本不用选择的事情。”周志乾回答道。

　　这个答案让将军皱紧了眉头，但他最终还是给予那些草原精灵喷火兵以最大的敬意：“虽然是敌人，但我还是要正视他们的勇气与决心。”

　　“像是一个战士的行为。”另一个将军也点了点头。

　　“第二种燃烧兵器就是白磷手雷，这是一种非常有意思的小东西，长条卵型，分三种型号，最重的型号是九百克，这是大猫们使用的，三百克是草原精灵使用的，而中间型六百克，是人类这样的生物使用的，通常来说，这是一种防御型的燃烧兵器，当我们的战士冲近他们的防线时，他们就会投出这些东西，在点着一些东西的时候，也会对他们的战斗艇形成一个指示作用。”看着康因斯求知的眼神，周志乾从地上捡起一颗黑糊糊的手雷：“这种就是草原精灵使用的，看起来很小巧，但它的杀伤半径是十米，这种特制的火焰难以扑灭，最好的办法就是以最快的速度脱下点燃的防具与衣物，用刀子切割被点燃的肢体，如果是脑袋被点燃了，那么在被烧死之前，我个人的建议是用火枪对自己的脑袋来上一发，一死解千愁。”

　　“真是可怕的武器。”几个看不出身份的贵族以一种咏叹的口气感叹道。

　　“接下来就是燃烧弹了吗？”康因斯接过周志乾手中的小手雷壳：“虽然燃烧的非常充分，但还是可以看出它在完整的时候的模样，精巧的工程学，不愧是草原精灵。”

　　“是的，燃烧弹的型号很多，但通常来说只有三种工作方式，其中五百磅，一千磅是溅落式，就是我们刚刚看到的场景，两千磅分溅落式和散布式，其中散布式更加危险，这种工作方式需要让投弹的战斗艇飞行在一百米以上的高度水平投弹，燃烧弹的主体在下落到三十米左右时会散布出大量的子型炸弹，这些只有十磅的小东西会将一整片场地变成露天烧烤的现场。”

　　“这种工程学的工作方式真是闻所未闻，请继续，调查官阁下。”康因斯看起来非常的好奇。

　　“而四千磅的重型燃烧弹只使用散布式，就是前边，一整个中队连同他们附近的半个中队一起战死的地方。”

　　周志乾硬着头皮走到了现场，意外的发现尸体们已经被替换成了天线宝宝……这更可怕好不好。

　　“你们外乡人总喜欢说，战争是在工程学身后推着它走的那双手……还真是没有错啊。”亲王阁下沉默了一会儿，最终像是有感而发般的说了这么一句话。

　　“是的，殿下，就像是弩从一开始是专门为了猎杀骑士而不是为了打猎而制作出来的那样，火枪也从来不是为了满足贵族打猎而被制作出来的器物。”周志乾说到这儿沉默了一下：“阁下，时代变了，我们再也不能用以前的眼光也看待接下来的战争了。”

　　“是啊，正因为我也是这么觉得的，所以才会带着他们出来……见见世面。”亲王感叹的有些无悲无喜，但还是让周志乾明白了一点——面对如此大的伤亡，亲王都有些退缩了。

　　不，不对，也不是退缩，而是清楚的了解到了战争的方式已经变了。

　　剑与魔法的时代已经不再，接下来的时代，是钢铁与机械的时代，魔法也许依然是那些特定人群才能够享有的，但他们已经无法高高在上了。


第1173章 The Diva DanceⅣ

　　“巴利克卿，你也获得了邀请吗。”左眼盖着眼罩，貌似凶狠的中年人打量了一眼正从前厅入口走进来的年轻人。

　　后者礼貌的点了点头，同时将自己的配剑交给了走过来的侍从，然后脱下自己的军官扁帽，将它递给了另一侧已经等待的仆人：“是的，还有各位，你们也获得邀请了吗。”

　　“当然，用外乡人的口气来说，国内有些牌面的贵族都收到了邀请，我们的陛下与北边的那位陛下都会亲自到场，这可是一场盛大的会议啊，各位，我仿佛听到国库的锁在哀号，而在其中的金磅们在燃烧。”留着小胡子，说的话文绉绉的中年人有着背梳头，他站另一侧的人群中，对着这边的“同事”们说道。

　　“得了吧，康斯坦兹阁下，你们文官想的可真多。”年轻人笑着耸了耸肩：“听说罗兰瓦多的战况，或者是见到过战报了吗。”

　　“当然，外乡人在一个星期里造成了接近两百万的战损，说实话我第一次听到这个消息的时候还以为是抄写员写多了一个0，你也知道，这种方便的数写方式有着独特的错误方式。”被称之为康斯坦兹的中年人与自己的同伴们道了一个别，然后快步走了过来：“我听说，四塔的贤者，梦之役的指挥家，罗兰瓦多的大指挥官阁下与他的家眷们过来了。”

　　“这可真是僭越啊，康斯坦兹阁下，那可是风暴女士的眷者，无名氏与双母神的宠儿，艾拉夫人与他爱侣的最强代行者，四塔的贤者，邪神军团的歼灭者，尊敬的异域亲王，玛索阁下。”貌似凶狠的中年人笑了笑：“你可以不把一般的外乡人当一回事，但要明白，长唐人的祸从口出，真的是非常的有道理。”

　　“哈哈，小帕克，你别吓我们的康斯坦兹阁下。”另一位很显然是文官模样的贵族走了过来：“我见过你们口中的英雄与亲王，说实话，完全没有贵族的架子，如果不是军情七处工作人员再三确认，我真的无法相信，这世上还有如此不摆架子的高贵者。”

　　“我听说那些小个子的外乡人已经探索了无数的位面，而我们呢，这世界还真是不公平啊。”这位贵族说到这儿扭头看向了入口：“好了，那些小个子殿下过来了……看上去就像是我的外甥女，我的弟弟真是一个……令我难以启齿的家伙。”

　　“说实话，我觉得挺可爱的。”巴利克与自己的同伴们一起目送这些殿下走进大堂，然后这才在后知后觉中发现，那位亲王似乎并不在队伍之中。

　　“发生了什么意外？”有人这么嘀咕道。

　　“不像是意外，如果是意外，我们陛下的老管家就不会那么有兴致了。”康斯坦兹说完，扭头看向貌似凶狠的中年人：“帕克·鲁道夫卿，你怎么看。”

　　“据军情七处的工作人员说，最近外乡人的那些大型战团的团长也集结在皇都，我觉得那位应该是去见他们去了。”貌似凶狠的中年人说完撇了撇嘴角：“用外乡人的话来说，这叫不把鸡蛋放在同一个篮子里。”

　　“投资学，这个我知道，说实话，外乡人看不起我们这些原住民也不是没有理由，毕竟我们可没有他们那样能够将灵魂投影到这个世界的能力。”康斯坦兹感叹着，同时看着自己的同伴们：“而且外乡人没有我们有这样与那样的顾虑，但是说实话，新伊甸人军力远远没有枯竭，我不会赞同让两位陛下在这个时候就将联合帝国的军队投入亚修比一线，这是谋杀……对了，洛克卿，你怎么认为。”

　　“我也不赞同。”文官模样的贵族点了点头：“那怕只是一场烈度不及罗兰瓦多战役一半的战役，也会让我们付出天文数字一般的代价，那是令内务部都要头痛的抚恤金数目，康斯坦兹卿的财务部也会为抚恤金的名单而头痛吧。”

　　“那会是一份只是想一想都会头痛的名单，光是长度更是足够逼疯不少职员吧，不过我更可怜军务部的打字员们，那样长度的名单，如果光靠手打，一定会非常的令人头痛吧。”康斯坦兹看向了巴利克：“巴利克，你觉得呢。”

　　“我并不赞同你们的理念，这世上并不是所有事物都可以用金钱来衡量的，但是我不得不赞同你们，因为我们的军队还没有准备好，罗兰瓦多的战斗表明，任何排着队或以集团方式投入战斗，只会被使用开花弹的火炮或是战斗艇投放的集束式炸弹炸成碎片，我们需要重新训练我们的军队，以适应这场纷繁变幻的战争。”巴利克说到这儿叹了一口气：“据我获得的情报表明，外乡人为了那场战争花费了至少一年的准备时间与至少七百万金磅的弹药，还没有计算战士自带的装备与发下去的火枪，昨天的时候那位亲王在与我们的军务部的亲王阁下相见的时候说过一句话，那位老人非常推崇。”

　　“什么话能让那位老亲王推崇的。”名叫洛克的文官开口问道。

　　“战争，战争永不改变，但是战争的形式永远在变，这个世界依然是这个世界，但是这个时代已经不再是那个贵族们将草叉与农民组合成一个士兵的时代了。”

　　“是啊，这话不错，这样的士兵再多，也只能够浪费那些脱产的职业士兵的子弹与他们的耐心。”帕克非常赞同的点了点头。

　　“所以说，你们需要训练那些士兵，将他们从农民转变成一个真正的战士？难以相信，我简直无法相信你们会有这样的想法，那些农民就算是训练一辈子也不可能打赢一个骑士！”康斯坦兹压低了声音，斩钉截铁般地说道。

　　“但是只需要一颗九毫米的子弹，一个骑士一生的努力就会化做一个最冷的笑话，而这样的武器交给一个有天份的农民，只需要训练三个月，就可以让他打中远在两百码之外的人型靶子。”说到这里，帕克叹了一口气：“我的老朋友们，外乡人说的没有错，我们没变，而时代变了。”


第1174章 同一面旗帜Ⅰ

　　罗赛理安作为一个游侠，非常敏锐的感知到如今在场的众人心中的不安，是啊，南边刚刚打了一“架”，死的有点多，两百万出个头吧。

　　说实话，游侠先生听到这个消息的时候，第一反应是抄战报的家伙多写了一个零。

　　再三确认，并亲手从南方的那位殿下手中获得的战役录像之后，罗赛理安见到的是如同地狱一般的场面，他才突然发现，要是让自己的战团投入那样的地狱，只怕打不过新伊甸侧任何一个参战战团，除了食尸鬼与妖鬼同台竞技，死得其所之外别无选择。

　　他不得不连夜申请大型虚拟战场的使用权，一边告诉自己名下的战团，战阵已经不再是这个世界的主旋律，绝大多数情况下，肩并肩的战阵不再是胜利的基石，而是死亡呼啸而来的引导者。

　　而今天，在罗兰瓦多血战全场的大指挥官玛索来了，据说他带来的是南方佬的善意，但是罗赛理安不敢让自己的战团南下——这不是勇气能够对付的场面，他的战团需要时间，需要地狱一般的训练。

　　“玛索来了。”

　　作为地主的那位法籍半身人小姐带着一只小猫走了进来，她与他的出现让很多人都坐直了身子——无论如何，出现在自己面前的这只小猫都在一定程度上代表着一米二与长耳朵的意志。

　　“所以说长相好不如娶的好。”罗赛理安身边的书记长轻声的感叹道。

　　“潘驴邓小闲，摸着你的良心，想想你有几件。”年轻的游侠白了一眼自家的书记长，后者咧了咧嘴。

　　而那只小猫大步的走到了讲台上，前排的草原精灵代表们立即递上了一只奥术扩音器，小猫抓住了它，拍了拍外壳：“我记得我在去年的时候，也曾经与金丝雀的各位提过有关于新伊甸的问题，那个时候有很多人觉得我们说的有如天方夜谭，如今事实告诉我们，再离奇的，只要它发生了，就不是一个故事或是笑谈，而是不去阻止的话，就将席卷整个东大陆的恶事。”

　　“玛索阁下！我们愿意出兵！”前面的草原精灵们立即大叫着应对起来。

　　“让那些新伊甸佬知道主人的愤怒！”也有长耳朵的奥理安种半身人如此附和。

　　“如果不是情报到位，我真的以为这些是托。”罗赛理安的书记长似乎在今天变的非常的擅长吐槽。

　　“废话，长耳朵奥理安种半身人将那位潘尼的话当做真理，而一米二的方耳朵和长耳朵自然也听从那位悠久殿下的话语，他们早早就开始了备战，而我们呢，去年这个时候还像傻子一样和别的战团为了练级地点而火拼……真是该死。”罗赛理安皱着眉头感叹道，对于他来说，这两天就没有任何一点好消息。

　　“我知道你们对于这个世界的忠诚，那么，后面的朋友们呢，我听说你们上个星期还为一件半神器大打出手，死了六个半步传奇？”小猫一开口，罗赛理安和他的书记长立即扭头看向了左侧——小猫嘴里故事的两位主角正坐在那边呢。

　　“是七个，殿下！”有草原精灵举起手怒揭伤疤。

　　“第七个是在城里被捅死的！”有良知的年轻一米二历史学家补充道。

　　“身上还被淋了化尸水！”还有小猫对自己的同类献上了忠诚。

　　“新伊甸兵锋已经到达罗兰瓦多！如果我们不能稳住红石山一线的防线，他们就将席卷整个亚修比！也许帕罗恩斯特和亚修比能够依靠海上的舰队守住，但是其它的地方都将会被死亡吞没，你们金丝雀的平原就将是新伊甸的下一个目标！在这个时候你们还能窝里斗！”小猫说到最后似乎是在怒吼。

　　“他生气了，我敢肯定，我是绝对不敢吭声的。”书记长第一时间开口：“我对你的建议是过一会儿要是提到我们，低头，王冠不在我们的头上。”

　　“这不是废话吗，王冠不在他头上，难道还在我们这几斤重的榆木脑袋上？”罗赛理安一边反驳一边指了指自己的脑袋。

　　不过有人倒是不这么想，那两位当事人立即站了起来，其中一个骂骂咧咧的走了，另一个干脆对着小猫比了一个非常粗鲁的手势，然后也与他的对手一道退了场。

　　“阁下……”那位法籍的半身人低着脑袋。

　　“没事，法法涅小姐，人各有志。”小猫说完，他的身边就浮现出一个差不多大小的身影。

　　罗赛理安第一时间倒抽一口冷气，然后才发现这不是法术，而更像是潜行……然后游侠的脸都白了——这在灯光下强隐的能力简直绝了。

　　“小邦塔，记住他们的模样，带着你的战团杀光他们，光荣的旗帜下不需要废物与懦夫。”小猫微笑着对着后出现的同类说道。

　　“知道了，我的小主人。”这只小猫说完，就这么消失在了讲台上。

　　“我就知道。”书记长一脸的冷汗：“他们都说这小猫有白尖尾家的血统，可笑我还以为是一个笑话。”

　　“等一下，我的书记长，我记得那个管不住手的家伙和我们在某些街区的管理费上有……”年轻的游侠一下子想不起怎么使用词语，不过他的书记长倒是非常贴心的帮他想到了：“我们之间是有一些小小的问题，算不得龌蹉。”

　　“已经没有问题了，告诉下面的人，把他们的人给清了。”罗赛理安扬了扬眉头。

　　“可是我们这么明目张胆的……”

　　“我们不是黑吃黑，我的书记长，我们是那位殿下的人啊。”说完，年轻的游侠站了起来。

　　迎着小猫略带审视的目光，他低下头先是行了一个礼，然后大声的开口：“我是斯巴达勇士的大团长，罗赛理安，阁下。”

　　“罗赛理安，有什么事吗。”

　　“我愿意带着我的战团为这个世界而战，只可惜的是当初我没有能够认清形势，错误的估计了新伊甸的军力，所以我需要一点的时间，玛索阁下，我与我的战团都需要时间。”

　　“我知道，罗赛理安阁下，所以我并不要求你们立即出兵，相反，我与我的爱侣们会给你们提供更好的训练手册与战场模板，让你们以最快的速度熟悉这个世界最新的杀戮手艺，所以不用担心，阁下。”小猫微笑着说到这儿停顿了一下，他伸手拍了拍都一旁还有些不大明白的半身人小姑娘的脑袋：“法法涅小姐与她的战团也是这么表示的，所以不用担心，我不需要你们作为炮灰，因为亚修比的战团那怕作为炮灰也远比你们优秀，我需要你们在我们血战的时候成长起来，这个世界需要我们，也需要你们，需要每一个有志于改变这个世界滑向深渊的人。”

　　“请收下我们的忠诚，阁下，我们将会集结在您的麾下！”年轻的游侠觉得自己的演技都快爆炸了。

　　“你的忠诚，我收下了，罗赛理安阁下，放心的去做你想做的事情吧，毕竟我们取得了共识，不是吗。”小猫微笑着点了点头：“还有谁愿意为这个世界而战，我拭目以待。”

　　前排的草原精灵与长耳朵们自然不在话下，而罗赛理安看到了右侧也站起了不少的人类战团……嗯，这些家伙大多都是火星战团，这小猫有主场加成。

　　“也请算上我，阁下。”

　　罗赛理安突然听到了自己左手边传来的女声，他扭头，看到了不远处站起来的少女：“我们苏维埃之怒也需要时间，但是不用担心，阁下，最多半年，我们就能够派出数个精锐战团加入您！”

　　说完，她扭头与罗赛理安相视。

　　啊，是老相识，带着这样的想法，罗赛理安与少女以笑相对。

　　笑什么笑你这平胸毛妞，罗赛理安的笑容里夹着刀子。

　　就像这位少女眼中夹着的那把名为“笑什么笑你这秃子德佬”的匕首。


第1175章 同一面旗帜Ⅱ

　　小邦塔和他的战团办事，玛索是非常放心的，事实也是如此，邦塔的战团“零时一刻”也算是本地有头有脸的大型战团，除了第一序列的十个团与第二序列的十五个团之外，还有十个草原精灵团（四个火枪手团和六个战斗法师团），至于六个托比兔子仆从团清一色的火枪手。

　　玛索说要请这两个战团去死，小邦塔花了半天时间就带着战团攻进了他们的驻地，这个时候在城外开拓驻地的坏处就来了，要是在城里，小猫们办个事说不定都需要敲二十来个章，而在野外？只要和当地的贵族打一个招呼，杀了也就杀了。

　　说起来，玛索还是第一次发现，在北地这一片，草原精灵和小猫人的话语权还挺大的，那个管不住手的家伙有一支狮鹫骑士，也没敢投入战斗（主要是草原精灵六个战斗法师团已经压着他们的法师在打了，就这四只狮鹫，投入战场只怕连水花都溅不起来。），而是跑去找贵族搬救兵，结果没有任何一个贵族敢帮他们。

　　这让玛索再一次刷新了自己姑娘的实力——据说贵族们获得了自家的两位陛下的死命令，谁帮谁死，就算是一家人整整齐齐也不会让他们插手。

　　最终狮鹫骑士们跑了路，据说是去投新伊甸，但是这么明目张胆的投敌，也不用玛索追杀，附近的几支草原精灵战斗法师战团就把这四位打成包又寄了回来，帮玛索做到了一家人整整齐齐。

　　在这件事情上猫崽虽然下的是死手，可在场的各位也是共襄盛举的主，没有一个人帮两个公会说话，而玛索也干脆放开手，让他们自己分配两个公会在城里的利润。

　　大家坐在同一条船上，而玛索做到了有福同享……所谓有福有享，和人生四大铁有着异曲同工之妙。

　　有了这些金丝雀的大公会的大力支持，玛索可以说也做到了姑娘们让他负责的工作——最多半年，就会有至少数十万训练完毕的精锐力量投入战场，而在接下来的时间里，会有更多训练完毕的战团被投入战场。

　　至于那两个大团长和他们在论坛上的哭诉，他们所属的北方联盟最终拉起大旗，将东大陆的公会联盟拉到一起开了个会，最终大会认定他们的行为阻碍了东大陆与新伊甸的对抗大业——猫崽的亚修比大使身份得到了官方确认，两位对大使出言不逊，不说死有余辜，也是死得其所。

　　于是联盟之间打不起来，两位大团长也被北方联盟警告不得再挑起事端，最终服软认输——不认不行，玛索这儿只是说杀了（就杀一次），可小邦塔认为是杀了（杀到砍帐号），短短三天时间，原住民贵族之间的会还没开呢，两个大团长和他们的战团就重复了整整齐齐的过程整整三遍。

　　既然服软，玛索也就放了他们一马——北方联盟现在至少也是需要争取的对方，给这些北方人一个面子，想来对方只要不是脑子进水，也应该有所回报。

　　毕竟自己是白尖尾家的孩子啊。

　　坐在软软的沙发上，左小腿架在右大腿上，瘫在有着软垫的靠背上，玛索看了一眼小邦塔——这位是自家那位老长辈的管家，自从母亲与父亲正式宣布婚约，这位比自己长了不少的义体管家就变成了自己的管家。

　　当然，并不是永久的，据说属于自己的管家正在“订制”中，这事玛索让姑娘们自己选，对于他来说，管家，高贵的生活就像是小说中的故事，看看就好，真要让猫过这种日子……拉倒吧。

　　“殿下，您需要什么，茶，咖啡，还是……”

　　“不用，让我一个人坐在这儿安静一会儿。”

　　属于皇后陛下的老仆走到了猫崽的身边，这位原住民看起来年长，可考虑到他的传奇战士身份……一拳打死一只猫还是没问题的。

　　“您的夫人们还在会议室呢，我的那位小主人与那些贵族还在讨论怎么分摊军费。”这位老人微笑着，并没有离开的他转身对着仆人们招了招手：“为尊贵的殿下来一份可口的焦糖咖啡。”

　　玛索抬头看了这位一眼，然后又看了一眼站在花园中的小邦塔：“阁下，您对我的那位管家怎么看。”

　　“非常利害，我年轻的时候可没有他这样的身手。”这位老人微笑着回答道。

　　“您刚刚和我说的那些话，是基于您主人的意思吗。”玛索笑了笑，接过这位老人亲自递过来的甜点。

　　“是的，我的小主人觉得与您这样的英雄站在同一条战壕中，是一件非常令她与她的姓氏骄傲的事情，而她的丈夫，那位皇帝陛下也觉得新伊甸并不是一位好客人。”老管家说到这里看了一眼从会议室里走出来的年轻半身人：“法兰尔，有什么事吗。”

　　“博斯曼阁下，会议继续，陛下让我准备一些点心。”

　　“去吧，快去快回。”

　　大厅中的猫与老人看着这位半身人女官飞快的跑开，不由得互视了一眼，然后很有默契的叹了一声。

　　“殿下，让您见笑了，这样的体制在我们的国度已经流传了快一个千年，王与公爵……”

　　“共治，我知道，我还知道如果没有莫格斯的那位陛下，您的小主人只怕根本难活到成年。”

　　老人沉默了一会儿，最终在沉默中点了点头。

　　“这就是命运啊，博斯曼卿，好好的保护你的小主人吧。”玛索笑着说完，对着走进来的小邦塔招了招手。

　　这只小猫走了过来，注意到了眼前的老人，他微笑着低头：“博斯曼先生，午安。”

　　“午安，小小的邦塔，有没有去参观过剑之家。”

　　“当然，我去过，不错的地方，有像您这样的剑圣，也有朝气蓬勃的孩子们，真是一个好地方。”

　　“只可惜战争开始了，我害怕，总有一天，那些孩子与我们都要加入这场可怕的战争。”

　　“骄傲的战死比卑微的活着要好，先生，再说了，新伊甸并不在意自己的奴隶是不是还能喘气。”

　　这两位管家的对话，让玛索不由得一声感叹：“是啊，面对新伊甸，死亡并不是一张通往长眠之地的单程票……希望他们明白。”

　　只可惜，看起来有些人梦不会醒。


第1176章 同一面旗帜Ⅲ

　　以玩家的眼光来看，金丝雀实行的是官僚君主制，说实话，这并不是一个开明的体系，而更像是资本主义与君主体系互相妥协的结果，双方都没有能够掌握令彼此满意的权力，如果国王（皇帝）与大臣们彼此心里有数，那是最好的结果，如果其中有一个不满，只怕接下来滚滚而来的就不是历史的车轮，而是彼此脖子管不住的脑袋了。

　　金丝雀王国在灰暗年代之后复国，那位国王为他与他的子嗣选择了这样一个古怪的制度，却能流传接近千年，这种君主与官僚智商都在线上的情况还真是少，毕竟就算是神明，也无法阻止凡人一时脑热犯下过错。

　　而事实上，如果没有神明为王室买单，这个家族只怕早在各路反贼与迫不及待的想要成为“自由”的主人的政治家的关照下死成球了。

　　可就算是如此，依然有各种各样的意外在这个家族的成员的人生轨迹中横冲直撞。

　　就说是如今的这位女王，她原本只不过是父亲与母亲一夜风流生下的子嗣，那个时候，她的父亲还是一个王子，而她的母亲是一个想要来人类大城市见见世面的草原精灵法师，双方在海边相见，相识，相爱，听起来非常的浪漫，可这不能掩饰她的父亲作为第七王子，下面还有三个弟弟却为什么最终坐上了皇帝的宝座。

　　而通常一些来说，王子殿下继承这个位置，完全就是因为他的兄长没有一个能够活到成年，各种稀奇古怪而又丧心病狂的事故将这些哥哥带入了地狱，而他的三个弟弟也是如此，对于原住民来说，这可以被称之为可怕的家族诅咒。

　　对于玩家们来说，这一家人整整齐齐的手法还真是幼稚的令人发笑。

　　既没有失控的马车，也没有狩猎时乱飞的流矢，更没有出错的魔法阵或是爆炸的工程学奇物，有的只是战场之上的刀剑无眼。

　　拜托，剿个匪都能死人，出个游都能出意外，王子们身上穿的是纸吗？

　　“我要是那位老皇帝，绝对先杀那些反贼全家。”杏子看着手里的情报，以一种非常不满的口气抱怨道。

　　而坐在她身边的沙耶伽摇了摇头：“我的姐姐，收起你的想法吧，这个国度可是国王与贵族官僚共治的王国。”

　　“愚蠢的共治，笨拙的猴子们只会将自己家族置于毁灭的边缘。”圆一边举着烤鱼盆从厨房里走出来，一边为自己姐妹的发言做了一个盖棺论定式的发言。

　　“总会有人想要让自己变的高高在上，也不会理解高高在上需要什么样的品德与能力，未开化的文明的通病。”悠久与潘尼一起托着装有巨型鱿鱼的铁板架子走出厨房：“愚蠢是最不可救药的疾病。”

　　“玛索，你怎么坐在这儿发呆。”举着一个大锅走出来的安妮问道。

　　“啊，还不是无聊，你们在那儿开会，我和那位陛下整天不是打猎就是看歌剧……你们也应该知道，原住民的那个歌剧难听的要死，我还不如撸巴巴莉姆的耳朵呢。”玛索说完，伸手撸了一把一旁坐着正在玩掌上游戏机的巴巴莉姆，兔子姑娘的长耳朵被撸到脑后，然后很是有柔韧性的重新竖了起来。

　　“咦，巴巴莉姆，你还在玩你的那个怪物猎人吗？”明恩过来，将餐盘与餐具放好的同时看了一眼巴巴莉姆。

　　“嗯，我好菜啊。”这兔子姑娘抬起头满脸的凄苦：“又猫车了。”

　　“别怕！下午姐姐们带你飞！”猫姑娘们纷纷表示出了救世扶菜的情怀。

　　“真是的，有假期不好吗。”跟着走出来的莫轻语将手里的沙锅放到桌上，来到玛索的身后笑着拍了拍瘫在椅子上的猫崽的脑袋：“我工作的时候一周七天无休都有过呢。”然后看着猫崽生无可恋的模样，这位小姐姐笑着亲了猫崽一口：“好了，吃完饭，上线继续你的亲王外交吧，好好做事，姐姐们不会亏待你的啊。”

　　“好吧。”猫崽坐了起来，看着纷纷落坐的姑娘们：“好了，姑娘们，开饭了。”

　　……

　　金丝雀王国与莫格斯帝国的那两位陛下是明白人，他与她都知道亚修比的土地根本无法满足新伊甸的胃口，金丝雀王国的平原几乎无险可守，第一次开放时间之前的公测时代，来自死亡位面的亡潮几乎淹没的了一切，只有莫格斯依托南方的城墙与海量的法师守住了文明最后的火种。

　　所以原住民知道，如果让亚修比被新伊甸彻底吞下，这些不知道满足的混蛋一定会得寸进尺。

　　而现在的问题是，贵族们并不能统一起意见。

　　无论是莫格斯还是金丝雀，都有不少贵族对于南方的战争不感兴趣，对于他们来说，新伊甸亚南方两个国家之间只不过是一场狗咬狗的闹剧。

　　但是意外的，精灵原住民却意外的支持，这些寿命以千年计的长寿种中有很多人经历过差一点就席卷了整个大陆的亡潮，对于他们来说，新伊甸的入侵与亡潮再来没有任何差别。

　　“如果一定要从新伊甸与灰暗年代的亡灵之间找出一个差异，那么我觉得，他们之间唯一有差别的，也许就是它们在烹制生命时的手法不同。”

　　这是那位已经老迈了的精灵长老在会议发言环节上说的最后一句话，然后居住在绿森，金丝雀与莫格斯三国交界的树海中的高精灵宣布开始举族动员，他们将挑选最优秀的射手交给姑娘们进行战场适应性训练。

　　玛索在看过会议录像之后，与焰一道对这位老人表达了最衷心的感谢——他没有说错，亡灵位面的家伙们和新伊甸的唯一差别，大概就是一个川菜厨子和一个湘菜厨子在一碗菜里放多少辣椒的差别。

　　而高精灵们开始动员，北方的野精灵们也开始和他们的亲戚一起加入了这场伟大的生存之战——阿亚罗克位面的野精灵大多都是以部族为主的小型聚居地，他们拱卫着世界树，与他们的高精灵亲戚建立王国不一样，但是双方并没有什么太多的理念之争，相反，因为亡灵入侵，阿亚罗克大陆中的各精灵亚种之间可以说是同气连枝，而精灵，矮人，猫人与半身人这样的亚人种之间的盟约更是根深蒂固。

　　这样一来，高精灵，野精灵，草原精灵三族再一次在战场上集结，这是连疯王都没能达成的成就（精灵们对于疯王并没有太多的成见，并没有成建制的原住民精灵军团加入讨伐军），而当精灵们开始行动起来的时候，数支从龙爪要塞南下的矮人军团也已经到达金丝淮境内，他们以盟约的名义投入了玛索的旗下。

　　玛索以为他们会跟随自己的弟弟，但是这些矮人却找上了他，说是要与双子星的好汉一起，跟随在愿意为这个世界而战的指挥官名下。

　　对了，说到双子星，这支战团开始了伟大的复兴——曾经分崩离析的子团们纷纷选择了重返，甚至还有新伊甸的两个王冠之主旗队合计接近三千人通过了赎罪远征，在无名氏的指引下通过绿森，辗转来到了金丝雀投入了双子星旗之下，他们是曾经的双子星第十三团。

　　如今的他们早已经不再是王冠之主，而是无名氏的英灵卫士，他们所吐出的不再是致命的负能量，而是温暖的正能量，这些家伙可以说是双子星的牌面之一。

　　甚至连精灵的织造之神都在听闻了他们的故事后，特意为他们织了一面战旗。

　　对于他们能够站在自己的旗下，玛索可以说是与有荣焉。

　　这样的勇士，玛索从来不会嫌多。


第1177章 安塔Ⅰ

　　我到底是谁。

　　安塔看着窗外树上的繁花，扪心自问。

　　为什么我会忘记了玛索先生，明明记得明恩与明美姐姐，记得那位利害的安妮姐姐，更记得给自己做过好吃的杨姐姐……穿着病号衣的草原精灵姑娘将自己的视线投向窗外，看着驶入的马车，看着从马车上下来的那位猫先生，安塔皱起了眉头。

　　可为什么自己会记不得了玛索先生。

　　据说，还是玛索先生将自己交还给了父亲，自己也清楚的记得这一切，但是……为什么会记不得呢。

　　从床上起身，安塔小步慢走的出了房门，姐姐们最近都在努力的工作，只有她一个人在行馆中休息，受了的伤在一日日的好转，安塔不想整天躺在床上。

　　推开房门的猫先生注意到了站在二楼的安塔，他快步上了台阶：“你的伤势还好全呢，你的姐姐们可没有让你下床。”

　　安塔瘪着嘴，被这位猫先生抱回了她的房间。

　　“玛索先生，以前的我，是怎么样的呢。”

　　当他快要走出房门的时候，安塔开了口，有些小心翼翼，有些期待，又有些畏惧。

　　小心的是玛索先生是大英雄，期待的是玛索先生对她的评价，而畏惧的是……自己怎么会忘了他。

　　她眼中的猫先生先是愣了一下，然后笑着走到了床头，坐到了她的面前：“我到现在还记得第一次见到你的时候，你那个时候……在那个小小的笼子里……记不起来，是吗。”

　　“是啊，我像是……从来没有见过玛索先生你一样。”瘪着嘴，抿着唇，安塔看着眼前的猫先生摇了摇头。

　　“没事，我想你总会有一天想起来的。”猫先生微笑着拍了拍安塔的小脑袋。

　　这样的拍打，让方耳朵的姑娘心中有些惬意，像是回忆起小时候的点滴，又像是曾经的美好有了重现。

　　可是罗兰瓦多的战斗让安塔明白，像他们这样的孩子理应不过去给大家舔乱，所以最终放弃了成为大英雄的想法，安塔如今最想知道的，就是想要找回自己的记忆。

　　“好了，我去给你准备一点吃的。”

　　猫先生这么说着，起身走向房门，安塔下意识的伸出手，抓住了猫先生的尾巴。

　　“怎么了？”他有些疑惑。

　　“玛索先生……我能来帮个忙吗。”她的脸上带着一丝期待。

　　“你来看的话没问题，我可不想让你的姐姐们骂我是一个连小孩子都照顾不好的废物。”他的脸上带着成熟的笑容。

　　……

　　还记得小的时候，自己坐在那长腿的小椅子上，看着母亲在小小的厨房里忙碌，再看如今，安塔坐在那张小小的长腿椅上，而自己忙碌于这漂亮的厨房里，为这小姑娘献上美味的肉汤盖浇饭。

　　母亲并不怎么会做饭，所以这是玛索在年幼的时候，所能够吃的最好的食物了。

　　真是的，也不知道这小丫头喜不喜欢。

　　心中有些忐忑，但看着这姑娘儿开开心心的吃完这一餐，玛索最终还是觉得，虽然最近这段时间总是处在被喂食的境地，可自己这手艺，还是没有变。

　　“对了，加加呢。”猫崽有些奇怪的问道。

　　“加加姐姐去帮我问她的老师去了，她觉得我失去了与你的记忆……有些问题。”提到自己失忆的事情，这个小丫头有些不开心。

　　玛索伸手，揉了揉这姑娘儿的小脑袋：“可你还是一个好孩子，好了，去花园晒一会儿太阳吧。”这姑娘儿作为一个病号，也应该出来透透气。

　　“呼。”安塔发出了满足的呼噜声，看起来她受到的伤势并没能击垮她。

　　午间的金丝雀北境的阳光算不上毒辣，坐在行馆的葡萄架下，恒温法阵让玛索和安塔都感受到了风吹过来时的清凉，同时玛索也了解到了安塔这一路上经历的那些事情，直到故事推进到罗兰瓦多，当她的友人们战死沙场的时候，这姑娘儿的脸上终于有了悲意。

　　是啊，当年的安塔，每一次提到她的那些战死的友人时，总是难以控制她的情绪，但即便如此，这个一米二的少女依然是无数玩家所倾慕的对像，战场上的女武神，亚修比的圣女，安塔军团真正的主人。

　　是她对于死亡的畏惧与对正义的渴求，让玩家们见识到了一个普通的少女向着英雄转变的全过程，正因为如此，才有那么多的人聚集在她的旗帜下……如同现在的大家聚集在玛索身后的那面旗帜下那样。

　　“这是战场啊，安塔，这本不应该是你们所应该面对的。”玛索伸出手抚摸着眼前少女的脑袋，而她摇了摇头：“我们大家都是生在亚修比，长在亚修比，那怕长腿的大个子们背弃了与我们的盟约，可这片土地依然是我们的家园，我们不想要让新伊甸的混蛋们染指这片土地，不想让森林枯萎，不想让草地沙化，更不想让无辜者的鲜血浇灌恶之花……这些都是大家说。”

　　“所以这是我们大家的工作，而你，小丫头，别来和我们这些大人抢工作。”玛索笑着刮了安塔的鼻子一下。

　　说起来，这是以前大家逗安塔时最喜欢的小动作，虽然是圣女，虽然是女武神，但她毕竟还是一个孩子，玩家们一次又一次的冲在前方，就是不想让这个孩子陨落在战场上，要知道死在其间的英雄太多了，就连统计原住民战死者的统计官都因为抑郁症而更换了七任，那份满是血与泪的名单上，真的不差她这么一个孩子。

　　安塔打了一个喷涕，然后红着脸咧嘴一笑，接着又有些犹豫的开了口：“玛索先生，等战争结束了，你们外乡人就会离开吗？”

　　“……是啊。”不知不觉，这个姑娘儿和以前那样，提到了这个很多原住民都不想提到的问题——玩家，作为外乡来客，他们总是突然的出现，又突然的消失：“我和你的姐姐们，等到将新伊甸打败之后，就会选择离开这个世界。”

　　不知道为什么，玛索感觉眼前的孩子突然的有些忧伤，但很快的，这个姑娘儿又笑着点了点头：“安塔也想为大家尽一份力。”

　　“好啊。”玛索点了点头……这一次，大家会努力的让你活下去，活到胜利的那一天。

　　不，这不是努力，也不是恳求，而是我与你的姐姐们的一致心愿。


第1178章 安塔Ⅱ

　　伽伽低着脑袋，从自家师傅的小楼中走了出来，帕罗恩斯特的夏天真热啊。

　　带着这样的想法，年轻的姑娘儿走向了传送法阵——连师傅都没有头绪的失忆症，让年轻的小草原精灵很是头痛，希望姐姐们那边能找到治疗的办法。

　　但是她不知道，在她身后的二楼阳台窗后，她的师傅，传奇的德鲁伊，大名鼎鼎的空巢老精正皱着眉头。

　　他怎么会不知道，这种突然的针对个人的失忆，绝对就是一位与他一样的传奇，为了保护自己的徒弟而做的手段——操作记忆。

　　考虑到那个叫安塔的姑娘儿是北境草原精灵神学院的优等生，老精灵可以肯定，那个姑娘儿和自己的小徒弟一样，欢喜于那只小猫。只可惜，和他不同，那个姑娘儿的老师似乎并不喜欢那只小猫，又或者是因为别的原因，总而言之，这是一件麻烦事，而作为一只空巢老精，他不想惹事，尤其是在这种小事上。

　　但这并不代表老精灵认同了自己亚种同族的手段，相反的，他正等待着出现奇迹的那一天——记忆操作也许可能解决很多问题，但绝对无法分开两颗渐渐靠拢的真正相爱的心。

　　看着自己最后的小徒弟与她的同伴消失在街道的远处，老精灵笑了笑。

　　孩子们……一定要幸福啊。

　　……

　　在日复一日的谈判与会议中，玛索再也没能抓住夏天的尾巴，阿亚罗克迎来了又一次丰收祭，这本来是一次从南到北都能举行的盛大祭礼，只可惜这一次是没有多少人有心思参加节日了——南方的原住民活在水深火热之中，而北方的原住民更是人心惶惶，新伊甸人的新情报已经出现，他们的援军已经从越过山脉，而在前线，更多的亡灵单位出现，这和他们将整个南方变成了一个巨大的产房有关系。

　　因为有太多的尸体与“新生儿”了。

　　“今年的冬天看起来会非常的难熬了。”姑娘们在聚餐的时候提起这件事，总是会如此感叹。

　　“说起来，商业谈判进行的怎么样。”在金丝雀的北方陪都的这两个月里，姑娘们除了与原住民中的两位陛下达成了协议之外，就是通过多方联络，准备在这座城市中建立一个大型的军工厂，玩家出人出技术出设备，原住民出材料和场地，双方可以说是互相有好处了。

　　这个军工厂会为原住民提供大量的火枪，唯一的问题是需要很多的木材用来制作枪体，不过这个不是问题，精灵们特事特办，德鲁伊也网开一面，真要让新伊甸的各位一统大陆，别说各位的树，连叶子只怕都只能成为书本中的……啊，忘了，对于新伊甸人来说，东大陆人的书也是违禁品，火堆是它们最好的归宿。

　　“还行吧，虽然贵族们大多都很小气，但是在花钱买平安和小气找罪受之间，他们还是挺明白事理的。”悠久一边说，一边给玛索共享了游戏中的帐本：“除了贵族与那两位陛下之外，很多商人也捐赠了不少的钱物，让我很惊讶的是，连很多金丝雀的铁公鸡也掏钱了。”

　　“还不是因为我们把沙安最可怕的一面都以记录片的形式公布出去了，在花钱和掉脑袋之间，再铁的公鸡也会知道自己要怎么做的。”潘尼说的自然是玛索和巴巴莉姆深入沙安的那一次拍摄下来的画面与镜头，口味很重，玛索有幸参加过一次在陪都的半公开放映，贵族的孩子们本以为是什么外乡人的新发明，结果第一个画面就是满载而归的运尸车与堆成小山的尸体，车尾坐着的那个抱着自己脑袋的小崽儿更是将惨这个形容词刻画的入木三分。

　　放映现场立即变成了酸臭的海洋，而玛索决定再也不去现场找罪受，同时也对这些年轻人表示出了一定的蔑视——就这种画面都能喷薄而出，各位还真是天真到了一定的程度……死亡并不只是一种老到极限后的归宿，而是随时都有可能降临的灾难。

　　“我是真心希望所有人都明白，如果让新伊甸人统治这片土地，那就不止是因为脚上的泥溅到老爷皮靴上就挨了一顿鞭子那么简单的问题了。”安妮在嚼着豆子的同时指了指玛索：“玛索，我觉得这方面你应该非常的有心得才对。”

　　说实话，安妮的这种说话还真是让玛索有些尴尬，从嘴里拉出鱼骨头，猫崽摇了摇脑袋与毛巴：“我还真没有心得，我更多的还是送各位入土，你让我杀几个倒霉蛋我没问题，你让我跟大家说，啊，新伊甸人比贵族老爷还凶狠，我还真说不出口，毕竟在那些自耕农眼里，贵族老爷与新伊甸是那样的半斤对八两。”

　　“照你这么说，新伊甸能够在下层民众中保持这样一个不上不下的位置，还是全靠我们的贵族老爷高抬贵手了。”明美说到这儿白了玛索一眼。

　　“可不是吗，你们都说了是半斤对八两，绝对是友商提携啊。”玛索说到这儿，突然扭头看了一眼正在切胡萝卜的巴巴莉姆：“对了，小巴。”

　　巴巴莉姆抬起头，一脸茫然的看着玛索：“怎么了。”

　　“你不是负责下层民众的情报收集吗，跟我们说说，最近那些讨人厌的泥腿子是怎么看待新伊甸入侵的。”玛索问道。

　　“能不能不要用如此傲慢的贵族口气。”坐在他身边的莫轻语伸手扭了猫耳朵一下。

　　“一开始的时候，他们都觉得这只不过是一次改朝换代式的战争，不过我们带着记录片水晶在北地跑了一遍之后，农民们就不再这么想了。”说到这个，巴巴莉姆来了精神：“大家都说新伊甸的入侵太可怕了，我觉得他们还有一句话没说出来。”

　　“比贵族老爷们可怕多了。”姑娘们异口同声地说道。

　　猫崽笑着歪了歪脑袋：“可不是吗。”

　　是啊，和新伊甸的各位一比，贵族老爷们举着鞭子的模样是那么的委婉，他们用皮靴尖头踢向自己的动作是那么的体贴，而他们谩骂怀诅咒和新伊甸人手中的屠刀一比，真的是天底下最温柔的鼓励。

　　所以说，这世上最可怕的，就是对比二字。

　　……

　　吃饱喝足，猫崽和姑娘们上线，和往日一样，姑娘们有她们的工作，玛索也有他的工作，方耳朵与尖耳朵的姑娘们精通于商业谈判与情报收集，而猫崽与猫姑娘们自然加入到了当地战团的训练中，模拟训练系统中已经有了一比一的罗兰瓦多之战，之前有所表示的毛妹与德佬的战团尝试过一次，然后在有如光速的损失速度面前飞一般的败下阵来。

　　而巴巴莉姆的工作在记录片“巡演”之后就变成了信息收集，她带着伽伽在公馆休息，同时也照顾着安塔。

　　安塔回复的很好，虽然身体上留下了伤痕，但是除了那道疤之外并没有别的隐患，玛索和姑娘们决定在她完全的康复之后送回北地，看看她的那位老师能不能处理一下她的失忆症。

　　说起来，姑娘们也怀疑过她的记忆是不是被人操作过，甚至也怀疑过她的那位老师，但是最终她们与他都找不到这么做的理由——是啊，没有理由，一位草原精灵老先生为什么要操纵他最满意的学生的记忆呢。

　　而且她只是忘记了玛索，这让猫崽怀疑是不是自己挂点的两次造成的一些小“BUG”，如果真是如此，那也是无话可说——毕竟猫崽死成球的那两次可是货真价实。

　　这么大一个游戏，有个把原住民的一丁点儿记忆出问题，听起来都是如此的理所当然。

　　于是姑娘们与玛索有活要做，将公馆中两个最小的姑娘儿交给巴巴莉姆来照顾。

　　而这兔子姑娘似乎是因为有复数弟妹的原因，意外的会带幼崽，而且跟着玛索和姐姐们这些日子，厨力也有增涨，对于玛索来说，这香喷喷的兔子姑娘越来越完美，如果说缺陷，那么唯一的缺陷就是这姑娘儿……只会做素菜。

　　真是终极虐猫。


第1179章 安塔Ⅲ

　　丰收祭之后，这天就一天比一天冷了，在金丝雀的北方陪都，玛索每天出门之前都能看到街道上的大树正在以肉眼可见的速度全景展示一个秃子的辛酸历程。

　　新伊甸在前线的部队番号倒像是夏天的野草一般疯长，唯一制约他们的，大概就是装备问题了——新伊甸人在山脉那一侧的军工厂一直是保密的，玩家们从来都不知道这些军火是从哪儿被制造出来的。但是在这一侧沙安刚刚建造的数个军工厂受到了草原精灵们的热烈欢迎，数以千架次的高空突袭轰炸真正的做到了连修一波假目标都能引来至少一枚两千磅的可怕攻势。

　　而且很快的，连假目标都没办法骗到炸弹了，草原精灵的重型战斗艇通过南方海面上的大型船坞舰玩起了低空突防，来自各种族的战斗法师负责争夺制空权和引导目标，据说已经做到了将炸弹丢进烟囱里的精度。

　　没有足够武装起突击军团所有人的火枪与子弹，新伊甸人不得不停下了他们的攻势，除了给军工厂四周塞满各种各样的防空单位的同时，新伊甸人的舰队在南方海面上和东大陆的舰队打过好几次舰队战，只可惜比起他们的地面力量，新伊甸舰队的战果和战损都令新伊甸人绝望——草原精灵的战斗艇对于新伊甸的舰船来有如恶梦，这些重型战斗艇甚至可以顶着防空火力将燃烧弹或是两千磅炸弹丢到甲板上。

　　比起军工厂四周的铺满的防空单位，新伊甸人不得不承认，他们的船太小了。

　　除此之外，新伊甸人依然使用着他们的炮灰战术，虽然不能发动大攻势，但小规模的战斗从来没有停下，从最西侧靠近山脉的绿森林地到最东头海边的亚修比小镇，双方的前线全都在交火状态，这让东大陆的后勤体系受到了同样严重的冲击——比起新伊甸，东大陆的玩家们的火枪倒是管够，可更多的火枪被投入使用也意味着更多的子弹在同一秒的时间里被打出去，更代表着东大陆的每一段战壕都在嗷嗷待哺，从后装的铜壳子弹，到纸壳的定装弹，再到那些老式的前装燧发枪铅丸，东大陆手中千奇百怪的火枪种类造就了更加可怕的后勤压力。

　　在亚修比，铁匠铺——无论是矮人的还是精灵的又或者是人类的，都在制作圆型的前装铅丸弹和定装弹，后装铜壳子弹对于这些连复装都没学会的铁匠们来说还是太深奥了，这些铁匠制作的子弹被分发给了各路的原住民部队与那些手头紧的玩家，亚修比王国如今一穷二白，好不容易从玩家手里获得了这些前装火枪，自然不可能再去玩家手里买子弹，要知道这可是比自己做贵多了。

　　而手头紧的玩家们在一年前还在追求着更好的武器与防具，但是一年后他们就发现五千金一件的高等附魔板甲挡不住二十金一发的穿甲弹，半神器的长刀面对能打两百码的火枪也是英雄气短，所以还能有什么办法呢，五十金一把的前装火枪比两千金一把的后装线膛枪便宜不少。

　　虽然射速不够快，精度不够高，但有一句话在理——你自己打的准远不如对面接的好。

　　至于两千金一把的后装线膛枪能不能卖出去，自然也不是玛索和姑娘们需要管的——反正他们名下的部队早就已经完成了换装，友军部队也以便宜到爆炸的成本价获得了不少，而仓库里更是堆满了这种最新一代的火枪，真要打战役的时候自然会分发给各路参战战团。

　　但是谁想要白拿……那还是乘早死了这条心吧。

　　“天底下哪有免费的午餐，又不想跟着我们姐妹打新伊甸佬，又想获得最新式的火枪，你以为天底下的妞都是你的妈？”悠久和潘尼不止一次的在客厅咆哮，也不止一次的将那些自我感觉良好的家伙赶出公馆，更不止一次的让陪都外的草原精灵战团和小猫们过来清场。

　　这让玛索很尴尬，自家姑娘们可千万别乱认儿子，他可没有这样的不孝子。

　　而在入冬之后，有数支草原精灵原住民的工匠团队南下来到金丝雀的陪都，他们是来学习技术的，对于这些同胞，姑娘们意外的有耐心——在姑娘们私下的战略表格中，莫格斯南方的冬之墙体系就是东大陆文明最后的堡垒，在亚修比与金丝雀，还有绿森王国都沦陷的时候，以空间换时间的莫格斯将会集结起大量的玩家战团，所以需要非常多的武器与装备，而只让玩家工匠们来制作的话很显然太累了，而交给草原精灵原住民来扩大生产很显然是不错的主意——交给他们不用担心技术流失。

　　姑娘们在入冬之后继续留在陪都，毕竟她们负责军工厂的生产，负责与金丝雀王国的贵族与两位陛下交涉，在帕罗恩斯特地区的军工厂也已经北迁，也需要她们另选新址。

　　而玛索最终选择南下——新伊甸人的军工基地已经成形，茫茫多的死亡蛛组成了可怕的防空火力网，在永暗天幕影响下，哀号女妖以联队为单位在天空中巡游，草原精灵们在最后一次攻击中损失了过半的先导战斗法师中队后放弃了后续的轰炸，船坞舰与舰队退出南方海域。

　　可以肯定，新伊甸人会在开春后发动新的攻势，规模很大，也许整个亚修比地区都会是它们的攻击点。

　　但是玛索不担心，开春之前，大量的金丝雀王国境内的玩家战团将会完成训练并南下，姑娘们的军工厂已经开始用成本价给他们换装，相信开春之后……至少地面炮灰是不会有缺口了。

　　而这个时候南下，是因为亚修比的王都有不稳的迹象——之前那位赛安·希蒙尼自从投了新伊甸，作为“弃暗投明”典型，他的身份是一路水涨船高，如今都已经是一位公爵了，如今他管了宣传口，他的成功给了亚修比各地还没来得及“弃暗”与“投明”的贵族们以强烈的“指引”，最近半个月有两个前线地区的原住民贵族改旗易帜之后，莉莉夫人表示猫崽和猫姑娘有活干了。

　　要是让玛索坐到电台前和那位“公爵”大人耍嘴皮子，猫崽绝对不干，但是要给几个有心叛变的倒霉蛋一个全家整整齐齐的机会，这事简单。

　　真的，猫崽觉得自己和焰在这方面是最专业的。

　　当然了，作为最专业的人，怎么能没有助手呢。

　　想到这儿，走上空飞舰的甲板，放下双手的行李，玛索转身，伸出手的猫崽先是接住焰的手，然后是巴巴莉姆，最后的布涅塔尼。

　　“欢迎乘坐我的米达麦亚号，阁下。”作为这条老式客运空飞艇的主人，一只小草原精灵跑了过来。

　　“是的，我们办正事。”玛索身边的焰从怀里掏出了四份乘坐证：“什么时候能到亚修比。”

　　“一周，我的船是最快的，以我那位在第一次降临时代就是船长的先祖发哲。”这位小船长接过乘坐证确认了一眼，微笑着点了点头：“莉莉夫人与我打过招呼，各位，快些进客房吧。”

　　“谢谢。”与这位小船长告别，玛索带着行李，领着姑娘们走下了台阶。

　　“我们真的是在办正事，而不是找乐子？”布涅塔尼这么问道。

　　“布涅，我的姐妹，我们这是在劳逸结合呢。”焰这么回答道。

　　“没错，劳逸结合，非常重要。”玛索扭头，正好看到巴巴莉姆那信以为真的认真模样。

　　这个傻兔妞。

　　想到这里，玛索注意到了焰左手里的行李箱，也注意到了她左手装备着的动力拳套：“亲爱的，你的行李重到需要用动力拳套来提吗。”

　　“对一位淑女的行李重量要保持一定的敬畏，亲爱的。”焰微笑着回答道。

　　对此回答，玛索微笑着扬了扬眉头。


第1180章 萨洛克风云Ⅰ

　　是啊，一个大大的行李箱。

　　玛索坐在藤椅上，看着焰将那个大大的行李箱平放在地上，然后就像是想像的那样，加加和安塔从箱子里探出了小脑袋。

　　看到了玛索，加加一把抓住还有些不明白的安塔就往箱子里躺。

　　这种掩耳盗铃式的模样让玛索笑了起来，而焰也笑着将两个小家伙拎出了行李箱：“好了，你们看，你们的玛索先生不是没生气吗。”

　　玛索笑着点了点头：“我没生气，你们找了一个好助手。”

　　是啊，那么大的行李箱，又有淡淡的熏香味为姑娘们掩饰彼此的味道，再加上焰坚持不肯让自己帮一把手，猫崽怎么会不知道呢。

　　但是怎么说呢，千金难买姑娘们乐意啊，安塔自己也有自保能力，又有加加照顾，这一次去亚修比也是公干，实在不行把两个小丫头交给莉莉夫人，玛索倒是想什么是谁有勇气报复到她们的头上去。

　　真要有勇士敢这样，玛索可以发誓，绝对把他与他的家族摆出一个整整齐齐的未来。

　　而发现玛索并不生气，这两个小丫头立即开心的跟在了巴巴莉姆这个孩子王的身后，开始参观起这条客运空飞舰。

　　而焰坐到了玛索左手的椅子扶手上，看着两个姑娘儿带着两个小丫头离开，她低下头：“你变了，玛索。”

　　“是吗。”玛索伸出手，抚摸着猫姑娘递给自己的小手手背：“猫总是会变的啊，焰……再说，安塔与我到底有什么关系呢，我觉得你不像是喜欢给自己和别人找麻烦的猫姑娘。”

　　“在我的记忆中，你与她并没有关系，我只是觉得，既然这个多元宇宙能够有像你这样能够改变自己命运的小猫，也应该有能够让安塔获得幸福的时刻，我们来保护她吧，玛索，让我们填平心中的不平事。”

　　猫崽没有口头回答，但还是拍了拍焰的手背。

　　没错，猫崽与猫姑娘有了这样的气运，自然不想坐看恶梦再临。

　　“如果，我们面前的是整个王国的贵族阶层呢。”焰低下头，猫姑娘在猫崽的耳边低语。

　　“杀光他们。”玛索轻抚着手心中属于猫姑娘的手背，又加了一个问句：“如果，那位国王站到了我们的对立面呢。”

　　“那么我觉得共和国会是一个更好的选择。”焰微笑着坐到了玛索的腿上：“如果有人想逆历史的潮流而动呢。”

　　“消灭他们。”玛索歪了歪脑袋：“我们必将获得最终的胜利。”

　　……

　　亚修比的问题有些严重，贵族与年轻的国王之间有着一道可以说是无法愈合的裂痕，如果没有外敌入侵，只怕双方早开战了。

　　而新伊甸的入侵更是激化了这一切——因为贵族们发现，他们有了一条全新的道路可以行走，而在新伊甸的那位“早安阿亚罗克”的电台新贵主持“赛安·希蒙尼”的嘴里，抛弃那个“废物”国王更是一件天经地义的事情。

　　“让我们在暴君王权的废墟上建立崭新的亚修比王国吧……说的真是比唱的还好听。”

　　在靠近亚修比的时候，米达麦亚号上的电台就已经能够收听到南方新伊甸人的电台了，这个叫“早安阿亚罗克”的新伊甸频道可是以说是标准的政工电台，赛安·希蒙尼不可能有这样的好口才，肯定有玩家在给他写底稿。

　　“能够用三角测量法确认电台位置吗。”玛索看着乘坐战斗艇过来交接任务的草原精灵玩家问道。

　　后者作为军情七处在帕罗恩斯特的情报站的负责人，飞快的点了点头：“可以，没有问题，这件事情交给我们，殿下，您是准备去拜访一下他们吗。”

　　“也许是一个陷阱也说不定，所以我觉得找一队战斗艇把坐标点炸上天就可以了。”玛索说完，伸出手接过他从包裹里拿出来的文件：“是莉莉夫人想要交给我的文件吗。”

　　“是的，这上面除了亚修比的近况之外，还有一个需要您与焰夫人立即做出处理的家族。”这位负责人一边说一边又共享了一个截图。

　　玛索看了一眼截图，上面有一位看起来有些沧桑的男人，一个看起来和他挺配的女子，还有一男一女两个可爱的孩子：“天哪，一个完美的家庭，说实话我有些心软了，这两个孩子我能不亲自动手吗？”，玛索说完看了一眼焰，这猫姑娘笑着扯了扯玛索的猫耳朵：“别想着偷懒。”

　　“呃，夫人，殿下，并不是要处理掉他们，而是要救下他们，在刚刚投降的两个城镇中，这个家族正好在其中一座名叫‘萨洛克’的小镇里，这位先生叫林克·冯·赛因斯，是一位坚定的王党，国王陛下希望我们军情七处能够救下他们，我们已经准备好了行动部队，而你们正好过来，所以莉莉夫人决定让您也加入其中。”

　　“那好，小镇的地图，我看到了。”翻开文件夹，第一页就是小镇的地图：“对了，那个小镇的情况如何。”

　　玛索的这个问题很快得到了解答，通过负责人，玛索知道了小镇正在交火，很混乱，东大陆的数支联队在小镇北部，新伊甸的军团在南部，双方正在交火，作为目标的一家子在小镇中央广场下面的安全屋里，北边的入口在之前的战斗中被炸塌了，有人正在清理，而在南边的入口随时都有可能被发现。

　　情况可以说是非常的危险了，所以除了行动部队之外，还有数个中队的战斗艇与战斗法师正在转场，据说在玛索带着的小队到达萨洛克之后，他们将在三十分钟后到达并开始为玛索他们护航。

　　最麻烦的情况就是北边的入口无法打通，需要强行从南边的入口把人救出来。

　　“希望我们到达之前新伊甸的人不要找上门去。”焰看着文件感叹道。

　　“希望如此吧。”玛索说完，带着猫姑娘走向一旁的长桌——布涅塔尼和巴巴莉姆已经拿出了装备，接下来就是武装起来，然后杀入地狱。


第1181章 萨洛克风云Ⅱ

　　萨洛克小镇，午后，十六时十七分。

　　“炸开那幢房子北墙！让火枪手上去！”作为萨洛克小镇的土著，“萨洛克乡民”战团的大胡子团长指着不远处的那座小楼，对着刚刚支援过来的草原精灵工程兵小队的指挥官吩咐道。

　　“可是我们的命令是为后续到达的指挥官小队开辟降落区！”戴着浅灰色的头盔草原精灵摇了摇头：“你们这儿有平坦一些的地方吗。”

　　“你也看到了，这儿到处都是轰炸之后的弹坑，我觉得我们可以做一个交易，我们帮你们填上弹坑做一个临时空降场，你们帮我建立稳固的支撑点，我们必须守住这儿，如果失去这儿，整个广场地区就丢了，而地下室里面的倒霉一家子可就真的完了。”

　　“好吧，但是我的建议是如果可以就放弃他们。”草原精灵指挥官看了一眼刚刚通过街道的急救马车，上面躺满了伤员与死者。

　　“不好意思，如果我没有搞错，你们负责接待的指挥官就是来负责从地下室里救出那一家子的。”大胡子说完再一次指向那几幢房子：“我们快一点吧。”

　　“那好吧，虽然我们也是突然接到了指令。”草原精灵指挥官最终选择与这些大个子合作。

　　而大胡子叫来了一些轻伤员，让他们拿着原本用来挖战壕的镐子与铁锹去把弹坑平上。

　　“听说有人要来？”瞎了左眼的团副走了过来。

　　“是的，据说是为了地下室的那一家子，你说这些家伙怎么能把这么重要的人员丢在这儿。”提到这个，大胡子一脸的委屈，他的战团已经损失过半，要不是为了那一家子，他早跑路了，可现在不止他要钉在这儿，附近的数个战团就像是疯了一样往这座小镇赶过来。

　　“这就要问灰鹰为什么会把他们的情报员名单交给那个中年人了。”团副一边说，一边抹了抹嘴角：“我们的一团已经损失了七成，最后的两个中队正在东侧与二团一起战斗，三团在刚刚的新伊甸的冲击中完全损失了，四团和五团在补他们的窟窿，六团作为预备队……我是真的不想用上他们，这是我们的幼子团啊。”

　　“真要到了需要他们的时候，必须填上去，那个中年人身上有太多的秘密，灰鹰在贵族里的暗子名单，所有活动在亚修比的情报人员名单，还有沙安的情报机构传交给灰鹰的报告都在他的手里，原本这里还是后方呢……谁会想到这儿的领主会投靠新伊甸人。”

　　“老哥，亚修比看起来是守不住了啊。”团副说到这儿，他的精灵尖耳朵抖了抖，然后看向了北边的天空：“看起来我们的客人来了。”

　　一队战斗艇很快就来到了平整的七七八八的原弹坑上空，随着绳索降下，小猫与草原精灵的组合从绳索上降下。

　　“我是这儿的战场指挥官，欢迎来到萨洛克，抱歉，让你们看到这座小镇不好的一面了。”大胡子迎上前说道。

　　“玛索，帕罗恩斯特的玛索，你好，我们住地下室的客人呢。”

　　“还在，我们已经清理了废墟，但是现在的问题是通道完全的塌了，我们没有通道的具体方向与走向图，所以……”说到这儿，大胡子愣了一下：“你是玛索？”

　　“是的，我们还是长话短说吧，南边的入口在那儿。”他面前的小猫说完伸手打了一个响指，一支苗木自他的面前钻出地表，飞快的长成了一张椅子，他将地图放到了桌上：“我们需要确认南方的入口，如果有机会，我们会发动一次突袭，将地下室的客人们带出来。”

　　“入口在这儿，灰鹰在广场南边的广场大道13号有一座安全屋，我们与灰鹰有合作关系，所以知道。”大胡子将手指戳到了地图上。

　　“广场的北边还在我们手上吗。”这位殿下开口问道。

　　“在，为了这个广场，我们已经损失了我们的整个三团。”大胡子重重的点了点头，虽然这样的牺牲令他心痛，但是作为灰鹰的合作战团，他们的确无法一走了之。

　　“你们的牺牲，灰鹰与我们都会看在眼里，半个小时之后，会有一个波次的战斗艇到达，我会给他们划拨轰炸区域，在轰炸之后你带着一个团跟着我过去，我们要找到我们的客人。”

　　“没问题，阁下，我会亲自带着我的第六团跟您去的。”大胡子说道。

　　他身边的团副欲言又止，小猫注意到了他：“有什么想要说的吗，阁下。”

　　“玛索阁下，第六团是我们的幼子团……”团副说到这儿又咳了两声，随着他的咳嗽，在场的所有人都看到了他嘴角溢出的血色。

　　“没有别的团了吗。”这位殿下皱了皱眉头。

　　“没有了，第二阶梯的诸战团正在前线，我们第一阶梯的战团正在休整……”大胡子说到这里，注意到几个草原精灵姑娘儿已经使用神术开始救治他的团副：“阁下，请不要在意，我们这些乡民从第二次开放时代就与灰鹰有所联系，如今已经是合作战团……我们不介意为了友人而付出牺牲，何况这只是一个游戏而已。”

　　“……我会尽力带着你们的幼子们回来的。”小猫话锋一转：“对了，阁下，你们的装备怎么样，火枪是什么型号。”

　　“大部份都是定装弹的前装火枪，因为与数支草原精灵战团有关系，他们以成本价卖了一批火枪给我们，还有一些后装火枪交给了我们的神枪手。”大胡子说到这儿，注意到这位与他的同伴们拿着的都是新式火枪，绝对不是那种前装式的火枪。

　　“这次战斗结束之后，如果你们的战团需要，可以北上，向我的爱侣报上我的名字，以我的名义给你们进行换装，只要你们依然愿意为这个世界而战，这不是问题。”

　　“真是太感谢了。”

　　说这话的大胡子是真心感谢这位阁下的好意，现在谁不知道草原精灵的工程学远超别的种族，在人类还在为前装火枪的性能而绞尽脑汁的时候，这些一米二已经开始量产后装步枪了。

　　“好了，等拿到装备再谢我吧，现在让我们准备好作战。”小猫笑了笑，然后扭头看向南方：“看起来我们的麻烦来了。”

　　大胡子抬起头，看着自云层中钻出的燃烧着的包裹们：“是新伊甸的快递啊。”

　　“是啊，是好事，至少我们不需要对面混沌的疯狗了。”说完，这位小猫将背在身后的火枪拿到了身前：“各位，准备一下，我们有客人了。”


第1182章 萨洛克风云Ⅲ

　　周志乾觉得自己真是天生劳碌命，罗兰瓦多的事情完了之后，他就像是一个陀螺一般满世界的转圈，作为被计量官阁下青睐的亲信，热辣出炉的新伊甸军情局亚修比对策部的高阶管理官，他整天奔走在前线收集情报，强度之大，让年轻的碟片店打工仔时常觉得自己是在打两份工。

　　幸好为新伊甸做工，他能从军情七处，新伊甸军情局和林家姐妹那儿领三份工资。

　　把钱存个十年八年，年轻人喜悦的发现，自己也能在一号坑买上一幢不错的房子。

　　当然，把这笔钱放在别的有人行星上买的房子会更大，这让周志乾在痛苦之余，还能快乐的工作着。

　　除此之外，能够令年轻人值得欣慰的就是那位计量官的女儿，懂事，乖巧，完全不像是风评中说的那种眼高过顶的女孩，虽然的确有时候她对那些地方战团里的小王八蛋不假颜色，但说实话，像这样的女孩子如此正式的拒绝追求者，在周志乾看来并没有错，相反的，这才是一个有好家风的姑娘儿应该做的事情。

　　敢爱，敢恨，虽然在阵营选择上有些莫名其妙，但有一句话说的好，虎父无犬女啊。

　　有这样的计量官老父，她的行为倒是没什么问题。

　　再说了，这样一个乖巧又懂事的姑娘儿，周志乾又有什么理由讨厌她呢。

　　因为她的阵营？别闹了，如今这个年头，能够为父亲的理想而工作的姑娘儿，简直有如最珍稀动物。

　　“罗冰，今天我们的任务有些艰巨，我们要去萨洛克，东大陆的换装速度有些超出老爷们的想像力了，我们需要在战场上获得他们最新式的火枪，来计算出他们的科技与工业能力与我们是不是有代差。”周志乾站在武装桌前，将手里的文件与报告放到一旁，开始装备自己的打工仔对着走到身边的助手小姐感叹道：“又是忙碌的一天呐。”

　　“是啊，辛苦你了，高阶管理官阁下。”

　　大家都说罗冰小姐很少会笑，但在周志乾的眼里，这位小姐还是挺会笑，挺愿意笑的。

　　“辛苦什么，只不过是另一份工作啦。”说完，周志乾从桌上抽出两支带着枪套的火枪：“拿两把防个身，那儿可是前线，不是我们已前行走的占领区。”

　　“谢谢。”少女接过火枪与枪套，将它们挂到了腰间的腰带环上。

　　两人穿上作为防弹衣使用的胸板甲，皮制的肩带与侧带将这块渗有少量精金的防弹板束缚在他与她的胸前，因为是因人而异的特制品，所以不会有型号问题，而罗冰身上的那一块，是极少数能够体现出她的身材的玩意儿。

　　话说回来，你一个幽魂要什么防弹胸板，这计量官真是护女狂魔。

　　“来，你这儿没绑好。”罗冰似乎注意到了周志乾身上的不妥，她伸出手，隔着特制的束缚衣，她的灵体能够操作实物，而被她处理过自己侧带的周志乾这才注意到自己刚刚犯的错。

　　“不好意思，我竟然犯错了。”

　　“哪儿的话，人都是会犯错的，但只要能改，会改，愿意改不就行了吗。”

　　助手与高阶管理官说到这儿相视一笑，将装有火枪和子弹的枪袋背到身上，两人通过了安全门下了楼，通过两道安保走廊进入了战斗艇停泊场，属于他们的战斗艇护航小队已经开始升空，而他与她坐到了新伊甸最新生产的载人战斗艇的侧边坐位上。

　　“高阶管理官，今天又要上工了吗。”

　　驾驶舱里的原住民驾驶员咧开了它的嘴，苍白的牙床上有着屈指可数的牙齿，猩红的魂火在它的眼窝中翻滚。

　　“是啊，老杰克，你今天没有磕多了负能量棒吧。”

　　“放心吧，高阶管理官，我是最好的飞行员。”

　　与原住民的驾驶员交流到这里，战斗艇开始升空。

　　“说起来，萨洛克这个小镇，我真的无法想像它有什么重要性，前不着村，后不着城，离最近的城镇有整整两天的车程。”罗冰看着周志乾给她的文件与报告。

　　“这次的入侵是军情局五处的情报，说是镇子里有灰鹰的情报人员，”周志乾一边收紧安全带，一边解释道：“在第十一页。”

　　“喔，有五处的报告？”罗冰翻动着书页，然后读了出来：“五处的情报员确认一个叫林克·冯·赛因斯的男人是灰鹰的特工，说他在镇子里等人？”

　　“是啊，他们应该是想抓住他，然后问出情报吧。”周志乾和五处这些武斗派并不同，他们负责的还是情报工作，不像这些家伙，一言不合就让别人一家子整整齐齐。

　　“需要我们配合他们工作吗。”

　　“部门不同，不需要，我们做好我们的事情就行，除非是计量官那种等级的存在才可以越部门对我们发号施令。”周志乾说完又笑了笑：“不用担心，我觉得五处的那位计量官阁下应该没有时间去那个注定会被我们控制的镇子里浪费时间。”

　　“您是指我的父亲吗。”罗冰笑着问道。

　　“虽然有些不敬，但说实话，的确如此，大家都是计量官，要办的事情有那么多，这种找人的小事，自然不用亲自出门。”周志乾双手一摊：“我要是做计量官，绝对会让我的部下们跑出去好好工作的。”

　　“说的好像是真的一样。”罗冰的声音里满是笑意。

　　“这就是为什么我要带着你去前线一样，美好的东西梦里有。”周志乾笑着回答道。

　　看着身边少女的侧脸，那完美的皮肤，同样完美的鼻梁，还有完美的令人窒息的双唇……是啊，与这位共事的经历的确是周志乾这短短二十年生命里最美好的时光，可美好归美好，周志乾并不喜欢眼前的少女。

　　不是因为有些事情连梦里都没有，也不是所谓的穷小子有什么自知知明，因为周志乾明白，自己还真没有落魄到需要与这样一位新伊甸的明日之星走到一起。

　　因为……

　　道不同，不相为谋。


第1183章 萨洛克风云Ⅳ

　　“这里是莫莫安·卡卡布，佛林之子第三战斗艇联队指挥官，我们还有三分钟路程，呼叫地面指挥官。”

　　坐在双人战斗艇的后方，年幼的小草原精灵一边通过刚刚联接上的战区奥术通信频道向地面指挥官喊话，一边拉动了自己面前的防空武器的保险杆——这是一门11毫米口径的半自动火枪，三十发的大弹匣从枪体上部进行供弹，有些反潮流而动的侧边瞄具，虽然样子古怪，而且没有全自动的高射速，但有一句话说的好。

　　有比没有来得好。

　　而且说实话，这把防空武器可以有效的杀伤甚至杀死石像鬼，幽魂类生物和敌方的战斗艇——三十发的弹匣以穿甲弹-曳光弹-渗银弹的排列方式填满，总有一发适合不同的倒霉蛋。

　　“这里是玛索，特勤小队已经就位，刚刚我们这儿来了一波客人，所以地面情况有些复杂，但是我已经给你们标注了攻击位置。”

　　奥术耳机里传来了地面指挥官的声音，是玛索阁下。

　　莫莫安立即同意了战术地图的同步要求，很快的，一张虚拟的小镇地图出现在他的眼前：“已经确认目标，攻击将在三分钟后发起。”

　　这边回答了玛索阁下，莫莫安开始布置攻击序列，带着燃烧弹的三个战斗艇小队从三点方向突入，将东侧建筑群点燃杀伤敌人的同时还要在南边制造一条足够长的隔离带，他所在的第一格斗艇小队作为护航一同突入，顺手将有可能存在的新伊甸投石机组消灭。

　　带着子母弹的两个小队将和一队护航的格斗艇一起从十点方向突入，消灭广场西侧的集群敌人，然后开始用他们机腹下的30毫米的大口径突击炮进行对地攻击——刚刚友军的观察手在那儿发现了复数的大型缝合尸，正好适合用突击炮解体它们。

　　而最后的一队护航格斗艇将与四个小队的爆击艇一道进入中空，作为预备队，他们将在地面部队受到坚固火力点拦截时听从指挥官的命令进行定点攻击。

　　“佛林的孩子们，开始吧！”

　　……

　　玛索看着被拖到自己面前的伊甸佬的尸体——这是刚刚血肉包裹投下的空降兵，虽然武装到了牙齿，但是新伊甸佬很明显搞错了在不同的时代下空降作战也有不同的定义，新联邦时代的空降大头兵穿的是最重型的动力甲，手里的烧火棍是9毫米口径的速射型电磁卡宾枪；而在游戏里，这些空降兵除了一块防弹护胸板之外没有任何的护甲，手里的烧火棍倒是后装枪，可看型号应该是草原精灵后装火枪的仿制品，使用的是11毫米口径子弹。

　　最致命的是，使用他们的人以使用新联邦的空降兵的方式使用他们，将他们直接投进东大陆的控制区是没问题，可也不要直接往东大陆人的脸上糊啊，很多包裹里的空降兵在打开包裹的瞬间就被集火了，还有一些幸运儿倒是活了下来，可在巷战中，他们接近一米七的火枪长度让他们在巷战中被拿着不同一米的短卡宾枪的草原精灵与小猫们按在地上打，何况还有大个子们的黑枪，可以说是死的极为冤屈。

　　“告诉我们的人，把这次的战斗记录保存起来，如果下次有哪个傻子想要玩这样的空降作战，让他好好看十遍录像。”玛索扭头对着身边的焰说道。

　　猫姑娘点了点头，然后指了指南方：“燃烧弹已经被投下了。”

　　玛索点了点头，然后扭头看向那位大胡子团长：“行动吧，你带着佯动部队从西侧发动攻击，我带着人从东边走，门口见。”

　　“门口见，阁下。”

　　看着大胡子团长带着人离去，玛索看向了留下的半大小子们：“跟着我，记住了，我们的使命是什么。”

　　“救出那位先生。”作为中队指挥的半大小子们回答道。

　　“对，这是我们的使命，也是我们的义务。”玛索说完，迈开脚步走向了通往南方的小巷：“分散行动，注意两翼。”

　　……

　　时间倒回十分钟。

　　“欢迎，欢迎，高阶调查官阁下。”负责攻略萨洛克小镇的新伊甸“布尔格的哈兰”战团指挥官对着从战斗艇中跳下来的年轻人微笑着致意。

　　这可是计量官阁下目前最信赖的大红人啊，他的助手更是那位计量官阁下的女儿，这样的大红人，说实话，作为伍德家的小乔治，指挥官并不觉得自己的行为是不是有些露骨——就算是碟片店的打工仔又怎么了，调查过他的人都知道，这个打工仔可是连某不想提及名字的白氏人生赢家的妻室们都说服务周到的打工仔呢。

　　这算是鸡犬升天吧。

　　不过想想也没什么，地球上几千亿号猴子里面要是不出一两个幸运儿，别说别人，乔治自己都觉得不可思议。

　　有些人呐，命真的就是好。

　　“你好，乔治指挥官，指挥部应该把我的行程通报你了吧。”这位高阶调查官走到乔治面前，微笑着伸出手。

　　同样伸出手的乔治与他轻轻的握过手：“是的，没有错，阁下，说起来你们的同事比你们早到，他们已经进入镇子了。”

　　“我的同事们还真是心急的很，不过我和他们不同，我们是来做战后调查的，你觉得战事会在什么时候结束。”高阶调查官说完北望了一眼：“这个小丘不错，阁下，正好可以看到镇子的全景。”

　　“这个……”乔治舔了舔嘴角：“阁下，战事有些焦灼。”

　　“啊，我来的时候指挥部说战事非常顺利。”高阶调查官似乎有些惊讶。

　　“是的，一开始非常顺利，原住民的军队一触即溃，我们很快就占领了城主府，但是接下来东大陆的玩家战团顶了上来，他们死战不退，在广场北部始终与我们在拉锯，有数个街区出现反复争夺的情况，甚至爆发了数次刺刀格斗战，我们的损失很大。”说起这个，乔治也有些无奈，大家都说这个镇子应该是最好捏的柿子，结果捏上手才发现这哪儿来的柿子，根本就是铁疙瘩。

　　正说到这儿，站在丘顶的他们就看到了有战斗艇中两侧的林地上空高速的飞向镇子。

　　“是我们的吗？”这是乔治下意识问自己身边的团副。

　　“不是我们的吧。”这是高阶调查官问自己身边的助手。


第1184章 萨洛克风云Ⅴ

　　到处都是枪声。

　　这是玛索在战场上的第一感受，子弹在空气中横冲直撞，萨洛克乡民的半大小子们依靠着烟雾弹与破墙炸板在不停的推进，虽然之前玛索向那位大胡子团长保证过，但伤亡还是不可避免的产生了——玛索更是亲眼看着那个半大小子因为眼前推开房门的新伊甸人是一个女性而迟疑了一下，就被这女人手中的单手火枪打倒在地。

　　原本正在射击别的目标的玛索不得不将这个转身逃跑的新伊甸人套住觇孔，9毫米的普通弹钻进了她的背部，子弹的撞击顺势将她击倒在地。

　　那个半大小子没有死，但是他坐了起来——在空无一人的街道上坐起来，就像是在告诉所有新伊甸人这儿有目标一样，这个半大小子身中了十几发子弹，再一次的摔倒在地上。

　　玛索在沉默中掏出了烟雾弹，在街区被笼罩之后，他带着一队半大小子穿过街道，后续的小子们冲进了新伊甸人占领的房子，而玛索对着迎面而来的新伊甸人扣动扳机，半自动的新式火枪飞快的打空了二十发弹匣中的余弹，放开火枪，任由它在引力与弹带的作用下挂在自己身上，从腰后抽出草原精灵们使用的霰弹枪——当然，在小猫人的手里就是短管霰弹枪了。

　　第一枪，有举着刺刀狂叫着的新伊甸佬被成片的霰子掀翻在地。

　　拉动唧筒，用元素化的脑袋接了一发不知道从哪儿飞过来的子弹，连石屑都没有飞出来的猫崽对着正在拉枪栓的新伊甸人扣下扳机，鹿弹-独头弹-箭型弹的装弹模式下，12号口径的独头铅弹带着从火枪被制造出来起累积起来的恶意飞进了目标的胸口，在护心镜无法顾及到的右侧胸口上开出了一个大洞。

　　拉动唧筒，横向行走了两步，以自己的躯壳为中弹的半大小子作掩护，同时对着那个凶手扣动扳机，在收束口的作用下，箭型弹中带有破甲特效的钢制小箭矢们穿透了凶手胸口的胸甲，大概半指厚的护胸在这些小东西面前薄如纸张，强大的动能与穿透伤害令这个新伊甸半身人倒飞了出去。

　　拉动唧筒，有如一次轮回，玛索左手抓住刺来的刺刀将它带偏，抬起的腿踢在了这个大个子的小腿上，没有使用钢制护腿的小腿发出了令人牙醉的破碎声，大个子哀号着跪倒在地，而猫崽手中的霰弹枪管已经捅进了他的嘴里，看着这张丑陋的脸，玛索毫无慈悲的扣下扳机。

　　拉动唧筒，这一次的独头弹飞过一段距离，钻进了临街二楼阳台上的大个子，正在投斧的他一个后仰，从阳台上掉了下来，因为姿式不正确，用脑袋着了地。

　　拉动唧筒，最后的箭形弹带着一只猫崽对于新伊甸人的深情与厚意，在穿透了目标的胸甲之后撕裂了其后的肉体。

　　将霰弹枪丢出，砸翻了正在和半大小子扭打在一起的半身人，这个蛮腰四尺的家伙立即被半大小子用刺刀扎了一个通透，玛索没时间去管一个胖半身人与半大小子之间的爱恨情仇，而是飞快的从腰间拔出之前根据缴获制作的二十发半自动手枪，这是小猫人使用的11毫米口径城市战型，弹头被锉平并上了十字纹，保证进去一个洞，出来一个黑洞。

　　将场面上还能站着的新伊甸人挨个点名，玛索伸手将还在和一个半大小子拳脚相加的半身人捏碎了脖子，将它丢开，然后伸手将这个鼻青脸肿的小子拉了起来：“还行吗。”

　　“我还能打十个。”这小子丢脸不丢气势，吐了一口血沫，咧着嘴说道。

　　看着他嘴里缺了两颗门牙的样子，玛索无言以对，只能拍了拍他的肩膀，然后转身一边开始换弹一边下达命令：“前进！小伙子们！告诉我！我们为何而战！”

　　“胜利！”有半大小子这么说道。

　　“隆药！”有缺了门牙的半大小子说话漏风。

　　“是正义啊！”有半大姑娘作为掌旗官下了这么一个定语。

　　如果可以，玛索还真想扬一扬眉头，这个叫“萨洛克乡民”的战团还真的挺不错的，他们的幼子团是真的能打，这样的肉搏战过后竟然没有人被系统踢下线，和他们一比，很多战团的幼子团看起来更像一个托儿所。

　　……

　　“我就说对面的家伙怎么这么能打，靠，这些萨洛克乡民是当年七二五‘圣约’战团的后代。”

　　“我靠，真的假的。”

　　“绝对真的，他们幼子团的合照我都找到了，是月球二号坑联邦军事学院的学生，这可是从小学开始就一直军事化的学院。”

　　听着身后的同伴的聊天声，爱娜·哈尔克·康斯坦兹皱了皱眉头，她转过身：“别打扰到我们的解读师。”

　　她嘴里的解读师正在确认着手中的暗文数字，在沉默中过了好一会儿，他抬起头：“暗文的后半部份被烧掉了，我只能确认信上的地址是城主府。”

　　“我的天，那儿是刚刚被轰炸过的地区。”爱娜的助手看了一眼窗外的北方：“而且听声音，东大陆佬们似乎开始反攻了。”

　　“不可能是反攻！”爱娜大声的呵斥道：“我们的侦察女妖确认过，对面的东大陆佬除了一支机降中队规模的援军之外没有别的援军，在这种时候对我们发动反击……我们的客人还在！快一点！乔克！你带着哈布林还有杰森去通知布尔格的哈兰战团！我需要他们死死的将东大陆人顶在广场的北边！”

　　“爱娜，你觉得我们的客人还在吗。”

　　“绝对还在！对面的第一序列战团编号已经全部确认！我不知道现在的反攻是哪一个团，但不可能是别的援军！”爱娜站到了地图面前指着广场：“而能够让他们将自己的预备队投入反攻，绝对是那些机降下来的家伙带来的命令！他们的情报员在我们的占领区！什么时候他们停下攻势，就代表着我们的客人已经被他们控制了！”

　　“那我们要怎么做？！”她的助手作为一个捧哏很是尽心尽职。

　　“按照上面的线索！立即前往城主府！”说完，这位女士拍了拍地图：“出发！”


第1185章 萨洛克风云Ⅵ

　　“布涅！我的身后有两只石像鬼！”巴巴利姆戴着飞行员的皮帽子，从顶上穿出来的长耳朵在风中乱舞，通过无盖的飞行舱侧边的后视镜，可以看到有如饿死鬼一般追逐着自己的石像鬼们，曾经作为肉食存在的先祖记忆在这一刻于血脉中觉醒，从来没有学过正规战斗艇驾驶技术的兔子姑娘在天空中做出各种让后座里的加加晕头转向的动作。

　　“我知道我知道。”布涅塔尼追击着石像鬼，可因为它们在死死的追击着巴巴莉姆，而兔子姑娘飞的又是魔性，布涅塔尼最后放弃了追击，绕了一个圈，远远的打了几轮点射，最终将石像鬼击落。

　　“巴巴莉姆，加加，你们没事吧。”布涅塔尼看着最终拉平的战斗艇，在频道里开口问道。

　　“我还行。”巴巴莉姆觉得自己从来没有像今天这样飞的这么疯狂，平时坐姐姐们的战斗艇的时候，从来没有像今天这般需要发挥自己的主观能动性。

　　“唔……”加加捂着嘴。

　　“行了，巴巴莉姆，你带着加加先去后方吧，观察敌情的工作交给我吧。”布涅塔尼觉得以加加现在的样子，应该难以继续了。

　　“没，没事。”加加在频道里说道。

　　布涅塔尼瘪了瘪嘴：“好吧，我继续爬升，有事叫我。”战斗艇在中高空可以保持能量作战的优势，她不可能和巴巴莉姆一起在低空盘旋。

　　“布涅塔尼，你们没事吧。”这个时候频道里传来玛索的声音。

　　听到自己爱侣声音的布涅塔尼微笑着：“没事，你呢。”

　　“地面上推进的速度有点慢，到处都是新伊甸佬，我感觉就像是整个镇子里所有还能动的新伊甸人都跑过来阻止我们了。”话语频道里玛索似乎很是无奈。

　　而加加从后座探出身子看了一眼地面：“还真是的，我们这儿看下面全是新伊甸人。”

　　“那还等什么呢，巴巴莉姆，你来告诉加加发射信号弹，我让那位达达米小姐姐下来为我们扫清道路。”

　　“没问题，加加，拿出信号弹，把信号打下去，我们帮玛索先生和他的朋友们打开一条通道。”巴巴莉姆向左侧过机身，开始绕圈的同时为加加指明了方向：“看到那个钟楼了吗，把信号向那个方向打。”

　　加加从后座的内壁枪架上拿下红色的信号枪，将大大的信号弹塞进枪里，然后对着那座钟楼搂火。

　　信号弹直接钻进了钟楼的钟塔顶部，很快的，那个钟楼开始烧了起来，大团的火焰从上至下的钟楼窗口中喷射而出。

　　“等一下，我看到钟楼起火了，什么情况？”地面传来猫崽的疑问。

　　“加加，你用的是哪一颗信号弹？”巴巴莉姆目瞪口呆的看着新伊甸人从钟楼上像是下饺子一样往下跳。

　　“最红色的那一颗啊。”加加有些奇怪的回答完毕，然后退出了信号弹弹壳：“……啊，壳上写着……特殊弹？”

　　“特殊弹？啊，无论如何，做的好，加加，那个钟楼上的射手们想来是没空找我们的麻烦了，告诉战斗艇们，控制一下钟楼北边的新伊甸集群，把五百磅往人多的地方丢，顺着街道对着敌人扫射，我们快要到达城主府了。”

　　玛索按着耳朵上的奥术耳机，战场上的枪声对小猫人的听觉系统造成了不小的困惑，也许应该让自家姑娘们做一个针对小猫人的有针对性减少音量的奥术耳机。

　　新伊甸人正顺着玛索所说的方向对着幼子团的防线进行攻击，在幼子团停下攻势之后，这些新伊甸人的攻势已经猛烈了很多，对此玛索先是疑惑，然后立即明白了过来——看起来不止是他们知道这个镇子里有“嘉宾”的存在，新伊甸人似乎同样也知道。

　　为此，玛索开始联络莉莉夫人，在两分钟之后，远程通信建立，莉莉夫人在听说了玛索的怀疑之后皱紧了眉头：“我这边应该不会有问题，军情七处那边应该也没有问题，知道这个情报员的人屈指可数，但绝对是可靠的人。”

　　“这个人的身边是什么情况。”

　　“你是怀念他身边的人？他有一个十岁大的女儿与一个六岁的儿子，他的夫人是他从小到大的青梅竹马，而他的保镖我觉得也不是问题，那是灰鹰的探子。”

　　“……我了解了，但是夫人，我不得不保持着我的怀疑，现在我要带着数个小队前往地点找到入口，大部队会为我掩护我的侧翼，希望我没有搞错。”玛索对着奥术屏幕中的莉莉夫人说道。

　　的确，如果是别的保镖，玛索都会有怀疑，但是灰鹰……那怕玛索和这些疯子在很久之前就因为安塔的事情而交恶，但说一句实话，玛索真的无法想像一个灰鹰探子会叛变，这就好像这个时候突然有人说人生赢家其实虫人化了一样。

　　拜托，根本不可能成立的事情啊，灰鹰作为亚修比王室最后的颜面，根本不是任何所谓的筹码能够收买的。

　　但如果是这样……会有谁出卖了他的身份？

　　贵族？

　　不可能，那位公开的身份是一个古物学家，因为战争爆发而不得不放弃在沙安的古文明探索工作，只有极少数的人知道他的真实身份。

　　这么说起来，会是谁呢？

　　带着这样的疑惑，玛索最终放弃了思考，他走到一队半大小子的面前：“你们的指挥官向我推荐了你们中队，他说你们是名下最好的中队，现在我需要你们与我一起击穿新伊甸人的防线，打开通往终点的道路……”他环视了这些身上大多有伤，但依然站在他面前的战士们，“你们害怕吗。”

　　“战场上，总是会有畏惧的，指挥官。”一个脑袋被绷带包扎着的小子这么说道：“但就像是拥王者的那位殿下说的那样，我们可以畏惧着痛苦与死亡，但不能因此而做一个逃兵。指挥官，带着我们前进吧，这个世界还远没到终焉的那一刻。”

　　“我们还等什么，队长，指挥官，我们快点出发吧。”有年轻的少女这么说道。

　　“是啊，我们出发吧。”脸上有伤的少年站了起来。

　　“嗯，我们出发。”玛索伸出手，拍了拍脑袋有伤的中队长的肩膀一下：“你跟在我身后，别跑丢了。”

　　“放心吧，指挥官阁下。”


第1186章 萨洛克风云Ⅶ

　　“该死的，新伊甸的女妖们来了，巴巴莉姆！我们要去迎击了！”

　　奥术耳机里传来布涅塔尼的话语声，巴巴莉姆飞快的做出了回答，然后一拉机头，飞过一幢四层高的建筑，作为战斗艇的标准火力，艇腹部的两门二十毫米速射炮将兔子姑娘眼中的小楼打成了蜂窝。

　　“干的好，巴巴莉姆，退后。”

　　奥术耳朵里传来玛索的命令，巴巴莉姆操作着战斗艇开始转身，同时注意到了街道中出现的已方目标，在她的头盔水奥术晶面罩里，这些目标上有绿色的闪烁指示灯在工作。

　　“我看到你了，玛索，穿过小巷前面前就是城主府，需要我去看看吗。”巴巴莉姆的回转在继续，她开始盘旋。

　　“太危险了，退后吧。”奥术耳机里的玛索先生还是那么的体贴。

　　“没事的，我已经让加加先飞回去了。”作为德鲁伊，变成鸟儿飞走真的是太简单不过了，巴巴莉姆看着那座城主府：“我就往前飞一百米。”

　　兔子姑娘从来没有像现在这样自信过，她觉得作为玛索的爱侣，理所当然的要与姐姐们一样能够帮助到玛索先生。

　　……

　　“爱娜，你看到那条战斗艇了吗？”

　　走出小巷，站在广场的边沿，康斯坦兹家的爱娜听到了来自自己助手的提醒，她往自己助手指向的方向，立即看到了那条正在绕圈的战斗艇。

　　“单艇？真奇怪，正常情况来说，东大陆人的战斗艇至少也会组成双艇的战斗小组。”这位五处的管理官皱了皱眉头，当她看到那架战斗艇飞向城主府的方向时，皱起的眉头舒展开来：“我记得城主府有一队亡蛛。”

　　“是的，为了避免东大陆人可能的处决行动，我们在那儿布置了至少两队亡蛛，它们……啊，那架战斗艇已经被打中了。”

　　在助手的惊叹声中，爱娜看到了那架战斗艇的尾部冒出了大量的黑烟，有过拉伸的战斗艇最终一头栽到了城主府的房顶上。

　　“走，我们去看看我们的这位客人到底是谁。”爱娜笑了笑：“真是送上门的礼物，告诉亡蛛的指挥官，我需要活的。”

　　……

　　“该死。”看着冒着烟的战斗艇一头栽在城主府的房顶上，玛索将手里的侏儒直接摔在了地上，然后看向正站起来的中队指挥官：“给我一队人，我要去城主府一趟。”

　　“好吧，米卡！你带你的人跟玛索指挥官走！”

　　于是冲出街道来到广场的玛索带着人往城主府前进，而剩下的半大小子们跟在他们的指挥官身后冲向原定的目的地。

　　看起来另一侧的佯攻还是有效的，而且之前的轰炸也是非常的有效果，被轰炸的区域现在还在燃烧，其中自然不可能有新伊甸的倒霉蛋能够一边火中做自己一边还能对着人搂火的。

　　但是玛索也注意到，除了他们之外，似乎还有一队新伊甸人从另一侧冲了过来。

　　然后双方就在这个广场的边缘开始了交火。

　　……

　　要不是之前双方战斗在广场上留下过战壕与弹坑，爱娜觉得自己已经完蛋了。

　　现在这个广场的边缘到处都是子弹在空气中横冲直撞，自己带着的一队玩家虽然说是精锐，可是对面的半大小子们也不是什么菜鸟，枪法好，意识凶狠，就算是新伊甸一侧一开始占着人多冲上去打肉搏战，这些小王八蛋也敢拿着上了刺刀的火枪发动反冲锋，双方在空地上死了几百号人，已方带队的指挥官连带他的三个小队指挥官全死在地上了，愣是没能冲过去。

　　原本已方援军到达说是要再冲一波，结果东大陆这边又来了援军，这一下子双方也不冲了，就在战壕间互相搂火，这样的话新伊甸一方也没有优势——半大小子们的枪法远比他们还没有完全成长开的身体素质要好，而且还有一队草原精灵作为援军在后面至少三百码外开枪呢。

　　“爱娜！这边！我们找到了一段通往北边的战壕，也许可以从那儿去城主府。”她的助手这个时候从弹坑与战壕的交界处探出小半个脑袋。

　　“干的好，我们走。”爱娜伸手拍了拍自己卫士的脑袋：“走了。”

　　她的卫士们连忙收起火枪，在跟着爱娜走的时候，其中一个卫士在钻进战壕的时候下意识的探出脑袋看了一眼，然后脑袋上就多了一个孔眼。

　　“别把脑袋探出去！”爱娜一边喊，一边下意识的缩起脑袋——对面这些小王八蛋的枪法真是可怕。

　　而更可怕的是这段战壕，不知道为什么，这段战壕非常的浅，侏儒走在里面倒是没事，半身人蹲着走也还可以，但是人类在其中只能爬行——要是有胆子蹲着走，绝对会把自己身上的零件露出战壕，在这种鬼地方没有掩蔽物和自杀没什么差别，于是大名鼎鼎的五处管理官只能带着她的部下们在战壕中爬行。

　　当然，队里的侏儒和半身人已经冲到了前面。

　　好不容易爬出一大段距离，等到附近的枪声安静了许多，爱娜停下了爬行，从自己脑袋上拿下头盔，将它用刺刀顶出战壕，下一秒，头盔被子弹打飞。

　　再下一秒，枪声这才传了过来。

　　“我去，至少三百四十米。”看着掉在战壕里被打了一个对穿的头盔，康斯坦兹家的长女吞了一口口水，安分的继续爬行起来。

　　……

　　“我打中什么了，玛索阁下，我看到有人在西北侧的战壕那边活动。”

　　耳机里传来了后方的神射手的警告，正在战壕行走的玛索看了一眼有如天堑的战壕顶端，默默的翻了一个白眼：“我了解了。”

　　“根据情报，我们这段战壕是本地一个精灵战团使用的，这些两米高的家伙挖的战壕可真深。”跟在他身边的半大小子说完还跳了一下：“不跳起来我根本看不到对面，对了，指挥官，还有一个好消息，说起来西北侧好像是方耳朵们的防区，我们在丢掉广场南部之后，就让他们掩护战地医院退到镇子北边，现在那些新伊甸佬一定在战壕里爬的很辛苦吧。”

　　听到这个消息，玛索终于算是听到了一个好消息——虽然不知道这些家伙的行动目标，但走总比爬来的快。


第1187章 萨洛克风云Ⅷ

　　“夫人，老爷，现在外面非常危险。”松开握着潜望镜握杆，独臂的女子扭头看向自己所保护的两位：“但我们这儿看起来还是相对安全的，刚刚过去的新伊甸人往城主府走了，看起来他们还没有能够找到我们，而他们也不会想到，一支路灯上会有观察他们的潜望镜。”

　　被这位独臂的女子称之为夫人的女性叹了一口气：“但就像是外乡人说的那样，纸包不住火，而我们也不可能像老鼠一样永远活在地下室。”

　　“别担心，夫人，我们的外乡朋友没有放弃我们，我在潜望镜里已经看到不止一队我们的朋友了，现在的问题是我们和他们之间还有一些新伊甸人。”独臂的女子微笑着说到这里，扭头看向她嘴里的老爷：“老爷，别担心，我们还有机会。”

　　被她称之为老爷的男人闻言微笑着点了点头：“我知道，辛苦你了，辛达小姐。”

　　“那里。”这位独臂的女子摇了摇头：“老爷，您的孩子们也快醒了吧。”

　　“是啊，麻烦你给孩子们准备一下吃食，我和夫人有话要说。”林克说道，这个表情平静的中年人伸出手抚摸着自家夫人的手背。

　　等到独臂的女子离开，夫人扭头看着自己的丈夫：“亲爱的，我们怎么办。”

　　“别怕，我相信那些外乡人。”她的丈夫微笑着伸出手，将他的爱人抱在怀中：“别担心，那些年轻人不会把我们丢在地下的。”

　　……

　　“该死的！”

　　玛索从来没有像今天这样讨厌精灵的身高——在今天之前，他从来没有在身高上感受到什么歧视，无论是一米二的方耳朵与尖耳朵，一米四的提尔人与小猫人，又或者是大个子和大猫，大家都是碳基生命，所谓身高差也不是什么天塌地陷的恶事。

　　但战壕不一样。

　　这些该死的高精灵玩家就没有想过别的种族的玩家所受到的伤害吗？！

　　高了不起啊！

　　除了了不起，这高度差一点害死人——就在刚刚，玛索带的人和一队新伊甸的家伙撞到一块儿，双方在拐角的战壕里大打出手，前排拼命的时候，双方的后排也在拼命的投掷手雷与燃烧弹，猫崽好不容易杀穿了战壕，他带着的小队死了小半人，剩下的大多都是伤员，就连焰的手臂都被打了一枪，被打断了骨头的猫姑娘做了应急处理，但左手已经无法用力，可至少还能使用武器。

　　而且猫姑娘还有一个元素化身可以用，所以玛索只能从带着猫姑娘和几个轻伤员继续前进，剩下的人帮他们守着退路。

　　使用了最后的元素化身，与玛索一起土元素化身在前面开路，在这段战壕的终点，玛索到了一段明显浅了很多的战壕，两段战壕之间还有台阶相连。

　　“绝了，这些高个子。”走上台阶的时候，还有半大小子忍不住吐槽。

　　可不是吗。

　　带着这样的想法，玛索掏出自己的二十响，对着侧向的战壕搂火，刚刚站起来的新伊甸排骨应声而倒。

　　然后那条战壕里像是萝卜成精一般冒出茫茫多的排骨，这些家伙纷纷举起手里的火枪。

　　然后焰手里的霰弹枪响了，带有鸭嘴器的霰弹枪将密集的渗银霰子以水平的方式抛洒出去，对面的排骨立即倒了一大片，而玛索左手使用着二十响，右手从腰间掏出了一把霰弹左轮——这种大型霰弹左轮是猫崽在土元素化后专用的，使用的是特殊口径的霰弹，每一颗霰弹有着三倍于12号霰弹的霰子量，枪口加装了同样的鸭嘴器，两把霰弹枪在一瞬间就将整段战壕中的排骨们清空。

　　“远处还有敌人，把烟雾弹丢出去，我们快点走。”玛索看了一眼远方战壕中探出脑袋的新伊甸人，立即下达了命令：“焰，你跟我走，其他人掩护我们！”

　　于是半大小子们开始分散并投出烟雾弹，有些新伊甸人开始搂火，而更多的新伊甸人冲出了战壕——猫崽这边满打满算也就十几号人。

　　然后他们就被从空中飞过的战斗艇给打蒙了——使用20毫米机炮的战斗艇在新伊甸人的冲锋队列里开了一道血肉胡同，打断了他们冲锋的同时，还把两颗不知道多少磅的炸弹丢进了人群，从炸点来看并不像是500磅，但是效果非常好，在半空炸开的炸弹们横扫了人群，在烟雾弥漫开来之前，剩下还能动的新伊甸人选择了以最快的速度原路返回。

　　“行了，咱们走！”有了空中力量的支援，玛索也不需要把这些半大小子抛下，他招了招手，让这些小子跟上。

　　……

　　巴巴莉姆是被新伊甸佬扯着耳朵拖下楼的，因为战斗艇摔下来时候的角度问题，她的左腿骨折了，好不容易爬出驾驶舱，就不得不和冲来的新伊甸佬交火，打空了手里的子弹，甩光了法术，兔子姑娘就被这些家伙拖出了掩体。

　　四周的枪声越来越多，巴巴莉姆被拖下楼的时候咬着牙，断掉的腿都已经有骨头穿出来了，而自己的耳朵被这么拖着也非常痛，但是她听母亲说过，不要流泪，因为这样会被那些吃人的魔鬼觉察到你的软弱。

　　“为什么不杀掉她，这妞干掉了我们十七个人！”在大厅里，扯着兔子耳朵的新伊甸人开口问道。

　　因为是被倒拖着，巴巴莉姆看不到他在跟谁说话，但是被炉火照亮的影子投射在她的身旁，那转过来的影子的主人开了口：“留着她会有用的，这是再完美不过的人质。”

　　“你的意思是那只猫也来了。”

　　“对，所以活抓她是我们管理官们的一致观点，死十几个人在如今的战场上不值一提，可要是能让那只猫带着他的人滚出这座城市，这就非常值得了。”

　　巴巴莉姆皱了皱眉头，发现自己似乎还有价值的兔子姑娘挣扎着坐了起来，没有理踩抓住自己耳朵的新伊甸人，她开始掰自己的腿骨，直到将自己断掉的腿骨接正，愣是一声叫都没有的兔子姑娘从腰间的药包里掏出了绷带和治疗药水。

　　这个时候，一个年轻人蹲到了她的身前：“你可真是我见过的最不客气的客人。”

　　“如果我死了，就没有价值了，对不对。”巴巴莉姆咧开嘴笑了笑。

　　“没错，所以我要站远一点，不能让你有吐我血沫，我还不能打你的机会。”这个年轻人也笑了笑，然后他抬起头：“我们的爱娜小姐在哪儿。”

　　“她派过来的侏儒联络兵说她们快到了。”

　　“等她过来，我们就带着这兔子姑娘去找那小子。”年轻人站了起来，他从腰间解下一个小药包，丢到了兔子姑娘的面前：“里面还有几卷绷带，说起来，我很好奇，为什么你没有哭呢。”

　　巴巴莉姆皱了皱眉头，最终兔子姑娘一边拿起绷带继续固定自己的腿，一边回答了这个年轻人的疑问。

　　“父亲说过，不要流泪，因为这样会让那些吃人的魔鬼以为你很软弱。”


第1188章 萨洛克风云Ⅸ

　　“你们在吵什么。”“布尔格的哈兰”战团指挥官，伍德家的小乔治注意到站在路灯下的自己人，他走了过去，想知道这些分属不同中队的部下们到底在吵什么。

　　这些年轻人立即开了口，他们毫无保留的说出了他们的谈话内容，而他们的话语内容让小乔治不得不抬起头看了一眼他们头顶上的那个路灯：“你说这玩意儿顶上的灯罩会动？”

　　“对，我看到它动过了。”其中一个年轻人以斩钉截铁的口气说道。

　　“我觉得是他看错了，路灯罩怎么可能会动啊。”另一个年轻人指了指那个路灯罩：“我知道这个世界是魔幻中世纪，可这也不代表路灯能成精啊。”

　　小乔治盯着眼前的路灯罩，沉默了好一会儿，最终他耸了耸肩：“我觉得它应该成不了精的……”说完，他看向那个说它动过的同龄人，“如果你还是那么觉得的话，那多关注一下吧，战场上多你一个不多，少你一个不少。”

　　正这么说着，小乔治注意到这些同龄人突然一下子全都眼歪口斜了起来，顺着他们注视的目光，小乔治抬起头，看到那个路灯罩正在转动。

　　“我说过，这东西在动。”那个斩过钉，截过铁的年轻人嘀咕着。

　　“好吧，这玩意儿成精了。”和他唱反调的年轻人伸手挠了挠头。

　　“成什么精？！给我把人找过来！地下有密室！给我挖！”小乔治快要被自己的部下活活气死了。

　　……

　　“什么？你说他们在北边想要挖开街道？”脑袋包着绷带的半大小子捂着耳朵上挂着的耳机，有些惊讶于战斗艇指挥官给予的这个消息：“就在密室人上方？有燃烧弹吗给他们来一发啊！”

　　不敢用炸弹，怕的就是一发五百磅下去地上的新伊甸佬没干掉几个，反而把密室给搞塌了。

　　可战斗艇指挥官的回答让这个半大小子傻了眼——所有的燃烧弹和炸弹都已经丢完了，连机炮都已经所剩不多，新伊甸刚刚又投入了几个小队的女妖，打完了炮弹的战斗艇们早就已经跑路，要不是有一队战斗法师入场，现在他们的头顶上就已经是新伊甸佬说了算了。

　　抬起头往目标点看了一眼，半大小子最终坐了起来：“那些新伊甸发现了我们的客人！”他看着战壕里的同伴们，“告诉我！我们要怎么做！”

　　“冲过去！”一个小队指挥官第一时间将哨子放到了嘴里。

　　“冲过去！”给自己拍上最后的土元素化身卷轴，从掌旗官的手中接过战旗的半大小子大步走出了战壕：“我要是死了！指挥官权力逐级下放！”

　　……

　　“布尔格的哈兰”战团的团副在颤抖。

　　前面的阵地上到处都是那些狂暴的半大小子，就在两分钟前，他们突然开始了冲锋，第一道战壕在一瞬间就被突破，团副第一时间就让七团的指挥官带着增援上了第二道战壕，但是没有任何用处，这些半大小子以弹坑和战壕为掩护，配合着烟雾弹和元素化的敢死队冲进了第二道防线，七团指挥官在之后的混战中阵亡，团副和各队指挥飞快的损失在了第一线。

　　这些半大小子用他们的实力压制住了比他们大了也许不止一轮的前辈，团副亲眼看着那个持旗的土元素最终被放逐，可还没等他回一口气，就有另外的半大小子抓过战旗继续前进。

　　这个小子很快就中弹倒下了，可又有土元素接过战旗，怒吼着冲向他所在的防线。

　　四周不停的有自己的人中弹倒下，战壕中满是血与哀号，团副看着越来越近的敌人们，最终勇气盖过了一切，他颤抖着从腰间的刺刀鞘中拔出刺刀套到枪口上。

　　“布尔格的哈兰！前进！”爬出战壕，团副发出了怒吼：“没有人会是懦夫！”

　　在他身后，还能行动的战士们跟了上来。

　　双方在快速的接近，每秒都在有人中枪倒下，团副的身上也中了两枪，但作为一个活死人，这两枪倒没能让他倒下，拼着悍勇，以伤换伤的捅倒一个半大小子，下一秒，就有斧子当头劈来，用枪托挡住了这一斧，还没等团副反应过来，两把刺刀就从他的腰侧扎入，这一次，团副只能在渗银刺刀的穿刺伤前哀号着倒地。

　　……

　　“我好像听到了什么。”独臂的女子抬起头看了一眼天花板，从刚刚开始，她就觉得脑袋顶上的土层里似乎有声音传来。

　　“辛达小姐，你怎么了。”夫妻中的夫人眨了眨眼：“有声音吗？”他扭头走到房间门前：“亲爱的……亲爱的，我们的孩子在干什么。”

　　“他在玩潜望镜。”先生的声音传了过来。

　　独臂的女子愣了一下，然后飞快的走到这边房间的潜望镜前，只是打开看了一眼，就让这位倒吸了一口冷气：“该死！他们在挖开我们顶上的土层！”

　　伴着她的惊叫，有一个镐头穿透了她们头顶的土层。

　　“挖穿了！”有喜悦的通用语从上面传来。

　　夫人飞快的从一旁的架子上拿过一把转轮枪，将它丢给了独臂的女子，而她自己拿过霰弹枪：“亲爱的，孩子的事情等我们离开了再谈，现在抱起他们。”

　　独臂的女子对着那个洞里出现的眼珠子开了一枪，然后快步走向还在燃烧着的锅与炉：“夫人！先生！带着孩子们走第三道！”然后他顺手用转轮枪枪柄底部的小型割刀割开了桌上的面粉袋子全数切开，然后将袋面粉掀翻在地，赶在粉尘布满整个厨房之前走到夫人的身边，两人一起将厚重的防爆门闭合上。

　　走过房间，先生已经一手一个抱起了他们的孩子，独臂的女子在将通往第三区的防爆门打开，然后用扳手将这边的防爆门圆把手拆下，将它带过门，然后与夫人一起将这扇防爆门关上。

　　下一秒，有沉闷的声音在过道中传递，独臂的女子跟在队伍后面走了数步，然后蹲下，将墙角一个早已经准备好的诡雷拉线布置好。

　　有些客人总是喜欢不请自来。


第1189章 萨洛克风云Ⅹ

　　刚刚的爆炸并没有打击到新伊甸玩家们的积极性，反而是因为确认了地下的确有人，很快就有玩家钻进了刚刚的爆炸现场——当然，考虑到活人的危险性，几个排骨属性的玩家打了头阵。

　　很快的，消息传了回来，排骨们找到了一些还没烧完的袋子，还有一扇扭曲可通行的铁门，门后是一个标准的生活间，他们打不开另一扇铁门，似乎是在另一侧被锁上了。

　　“还要想什么？！找几个法师把这门给炸了！”人过中年的大团长一脸兴奋地说道。

　　他觉得这些地里的家伙，绝对就是那些五处的家伙要找的目标了，如果他能第一时间控制住他们，这在计量官那边可是一件大功。

　　带着这样的喜悦心情，就连近在咫尺的喊杀声都无法阻止他了，不过考虑到不能让某些小子过来打扰到自己，他还是下了挡住那些半大小子的命令。

　　……

　　看着远处喷涌上半空的火焰，玛索瘪了瘪嘴，直觉告诉他，客人一定是被发现了，要不然怎么可能会莫名其妙的有爆炸出现。

　　但是他现在没有空赶过去，因为有人一手提着巴巴莉姆的耳朵，就那么将匕首架在她的脖颈上。

　　“你是玛索，我觉得我们有交易可以谈一谈。”

　　他带着他的人就那么站着，巴巴莉姆在他的手里时不时的挣扎一下，玛索能够看到她的腿上受了伤，这兔子姑娘一脸的委屈，但依然一声不亏，那怕那腿上的伤处绷带已经被血所浸透。

　　“有什么好谈的。”示意焰和半大小子们在战壕里躲好，玛索从战壕中钻了出来。

　　“你看，你的小女朋友在我手里，虽然有点沉。”他一边说，一边甩了甩手里的兔子姑娘。

　　看着巴巴莉姆脸上的痛苦神色，玛索不动神色的举起了手里的霰弹枪：“别逼我开枪，如果你觉得你虐待我的老婆，我就不得不一切都听你的话，那就大错特错了。”

　　“哇喔，你这家伙还真是绝情，这兔子姑娘这么可爱你也下得了手？”这个看着就令猫讨厌的家伙笑了笑：“好了，我们还是回到正事上吧，你带着你的人退出这座城市，我就把你的可爱小老婆还给你。”

　　“你让我怎么才能相信一个新伊甸佬的话。”玛索摇了摇头：“没有信用的交易我是不会做的。”

　　“喂，你老婆在我们手里呢，能不能给一点面子。”这个家伙说着还摇了摇手里的兔子姑娘。

　　玛索笑了笑：“我可记得我上线的时候她睡在我身边。”

　　猫生赢家与卢瑟之间的差别在字里行间中可见一斑，原本还在看好戏的新伊甸佬们脸黑的有如刚知道自己老婆给自己织了一顶绿帽子。

　　提着巴巴莉姆的家伙翻了一个白眼，而他身后的女士摇了摇头：“够了，剥了这兔子的皮，我们这么做也许能够让我们的这位殿下明白一些道理。”

　　听到身后的话语，这个男人也有些犹豫的转过身，然后看了一眼那位女士：“你没说错？”

　　“我没说错。”她点了点头：“我们没有那么多的时间和他们耍嘴皮子，‘布尔格的哈兰’已经找到了地下的老鼠们，我们必须快一点，别让他们跑了。”

　　玛索愣了一下，然后皱紧了眉头：“我发誓，你们会后悔的。”

　　“如果我们不这么做，后悔的就是我们，如果你能退出这座镇子，我们可以把这个姑娘完好无损的交还给你。”这位女士这么说道。

　　玛索沉默，他看了看巴巴莉姆，而这只兔子姑娘似乎也注意到了玛索的视线，她摇了摇头：“玛索先生，不要同意他们啊！！！”

　　兔子姑娘的左耳被切开，只剩下一只耳朵的兔子姑娘尖叫着，而玛索立即举起了手里的霰弹枪：“别逼我！”

　　“剥了她！”那个女士在怒吼。

　　男人再一次举起了手里的匕首。

　　兔子姑娘停下了尖叫，死死的看着玛索，最终笑了起来：“开枪吧，玛索先生。”

　　“别说傻话。”玛索一边说，一边将霰弹枪死死的指向那个男人：“如果你再下刀，我就打死你。”

　　男人闻言，扭头看了一眼身后。

　　“你还在等什么？！”那个女人尖叫着。

　　于是匕首顺着伤口切下，在兔子姑娘的脸上划出了一道深深的伤口。

　　这一次，没有尖叫，也没有哭泣，兔子姑娘捂着自己的脸：“开枪吧，玛索先生，我在线下等你。”

　　“闭嘴！你这个死外星人！”那个女士叫骂着。

　　玛索看着那个男人，他正伸手想要剥开伤口，最终，猫崽笑了笑，很是勉强，“亲爱的，我尊重你的意见。”说完，玛索扣动了扳机，将眼前的巴巴莉姆与男人一同击倒。

　　一瞬间，枪声大作，战壕中的半大小子们和对面的新伊甸人互相搂火，玛索顶着子弹，用手里的霰弹枪的断了那个女士的逃跑举动，然后倒持霰弹枪，用枪托将那个坐起来的男人打翻在地，然后开始继续击打起他，直到哀号变的苦闷，并渐渐的失去了声音。

　　拔出长刀，猫崽跳进新伊甸人的战壕，顶着各种飞行道具剁翻了所有能够喘气的和能够呼吸的家伙，然后他爬出战壕，走到了那个女士的身边，伸出手抓住了她后尾束好的长发，然后将她拖到了两道战壕的中间。

　　“有长辈说，游戏里的事情总是要游戏里解决……我深以为然。”看着眼前的抬起头的女士，玛索扯动着嘴角，元素化的猫崽努力的让自己笑起来像是一个人：“不知道我要怎么称呼你。”

　　“去死吧！你这个外星佬！”女士呸了一声。

　　没有去抹脸上的唾沫，而玛索掏出了匕首，微笑着割下了它的耳朵，然后将它丢到了一边：“你这么喜欢剥兔子皮，真好，我也挺喜欢剥猴子皮的，尤其是母猴子。”

　　“玛索。”焰走了过来，猫姑娘伸手按住了玛索的手。

　　“亲爱的，为什么，游戏里的事情就不能在游戏里解决吗。”

　　“当然，亲爱的，但是你不要忘了，她刚刚在发号施令，而你，不需要落一个下乘。”说完，焰不由分说的从玛索手里夺过了匕首：“现在，下命令吧，亲爱的。”

　　玛索深深的吸了两口气，最终从腰间拔出单发火枪，将它顶到女士的后脑上扣动拆机。

　　“你没说错，亲爱的……”伸出手，从焰的手里拿回了那把匕首，玛索摇了摇头。

　　“我们可以是屠夫，但不能是疯子。”


第1190章 网与道Ⅰ

　　小心翼翼的抱起巴巴莉姆，将她交给冒险驾驶着战斗艇停靠过来的布涅塔尼——为了避开可能的防空亡蛛，玛索抱着巴巴莉姆离开了广场，在北边的一处已方控制区完成了交接。

　　随巴巴莉姆离开的还有焰，这个姑娘儿的元素化身已经结束，和萨满出身的玛索不一样，非萨满的元素化身有着严苛的时间限制。

　　伤到了手，法术位已经用空，已经不适合再继续战斗的焰和巴巴莉姆坐在后座，猫姑娘抱着兔子姑娘和玛索道别。

　　玛索点了点头，然后来到前座，攀上去和布涅塔尼贴了额头：“一路小心，布涅。”

　　“放心吧，我会平安的带着焰与小巴离开的。”布涅塔尼亲了猫崽一口，然后启动战斗艇。

　　玛索站在地表之上，看着战斗艇消失在北方的天之尽头，这才转身，接过半大小子为他拿着的霰弹枪与子弹袋。

　　“我们的客人怎么样。”

　　“我们和新伊甸的人正在抢夺出口，好消息是我们已经控制了出口，坏消息是新伊甸人正在通过北边的那个挖出来的洞口进行追击，我们不知道我们的客人在地下通道的哪儿，所以派了人下去，希望能够在新伊甸之前找到他们。”

　　“我们走，去地下看看。”玛索说完，拉开手中半自动霰弹枪的抛弹口确认了头一发是鹿弹，通过弹匣中间的空隙确认了霰弹是以鹿弹，独头弹，渗银独头弹和渗银霰弹的排位方式，这把霰弹枪是焰留给玛索的，是林家姐妹与悠久她们的最新制作。

　　萨洛克的地下有着巨大的迷宫一般的网道，第一次开放时代前的灰暗年代，亚修比的萨洛克地区的幸存者们在这些网道组成的基地中挣扎求存，他们种植蘑菇，养殖鼠类，和从附近引来的水源一起解决了这个只有七百多人的幸存者基地的生存问题，在接下来的百年时间里，这个小小的幸存者基地不断的发展，最终，一千两百一十七个幸存者等到了由北向南而来的活人军团。

　　萨洛克人的顽强可见一斑。

　　而如今，萨洛克乡民们的客人在离开了他们的地下室后，在追兵的追击下进入了地下网道，谁都不知道这些网道之中如今还有多少还可以使用，但是潘尼已经在为玛索寻找当年的网道图纸——军情七处有，但唯一的问题是需要从数据库里翻找出来。

　　而现在无论是谁，想来都没有时间，玛索到达了萨洛克乡民们控制的入口，带着数个小队钻进了网道，网道中现在已经有交火的动静，很显然萨洛克的乡民们也不想让新伊甸人能够空闲的去寻找他们的客人。

　　虽然没有地图，但是根据萨洛克乡民对于客人们的解读，他们应该是想要通过与地下室那边与网道相邻的网道下层区域往北走。

　　下层区域有三个通道，一个是地下室中段的逃生口，客人们肯定是从那儿离开的，现在那儿应该满是新伊甸人，这是中央通道。

　　玛索他们进入的是南部通道，这是一条主通道，四通八达，萨洛克的乡民们有主通道的地图，但是那些分支有如迷宫，谁都不敢轻易进入。

　　而在北边还有一个通道联接着城主府区域，现在那儿是战场，而且是新伊甸人的控制区域，萨洛克人之前在撤退时就已经炸塌了入口，所以应该不用担心什么。

　　但小心无大错，玛索在进入网道之前将坐标发给了战斗艇的指挥官，如果第二波次攻击到场，他们将会第一时间将燃烧弹砸到中央与北部入口区域。

　　“说起来，你们作为萨洛克的本地人，为什么只搜索了网道的主干道。”跟着玛索进来的除了半大个子们之外，还有一队草原精灵，现在他们的指挥官正在问半大小子这个问题。

　　“呃，怎么说呢，因为网道是第一次开放时代之前就建立起来的，那个时候亡灵控制着地表，大量的负能量侵蚀了网道，风道上层满是幽魂，活人们守护着网道中层与下层，后来侵蚀加重，活人们不得不扩大网道……”半大小子回答的有些无奈：“说真的，直到今天，整个网道还在污染的状态下，大量的亡灵滞留在网道中，负能量根本无法被中和，原住民只能清理出主干道，而分支们根本无法被清理干净。”

　　“有鬼！”有草原精灵尖叫。

　　玛索第一时间转身，没有用霰弹枪，因为第一发是鹿弹，没有祝福，没有渗银，这东西甚至没有玛索左手抖动中弹开的工程学收缩短弓专有的渗银祝福精钢矢来的有杀伤力。

　　开弓，松弦，只是一秒钟的时间，从分支里钻出来的食尸鬼就被钉在了墙上。

　　“是新伊甸人的侦察兵，他们发现我们了。”看着食尸鬼眼中的腥红色慢慢褪去，玛索一抖手，短弓收缩，将它收回腰间，玛索接住了半大小子拔出来的箭矢。

　　“纯金属的？”

　　“对，近距离使用的矢，讲究穿透性和杀伤力，不在乎射程，如果不是滑轮弓与元素化身，你不会想知道将它射到六十码外需要多少磅的拉力。”玛索将矢收回腰后的箭筒，拿起霰弹枪，将弹匣取下，然后将上膛的鹿弹取出放在腰间的小袋里，用手里的弹匣和腰间的弹匣袋里的一个弹匣做了交换，后者的弹匣里装着的八发子弹都为渗银鹿弹，被祝福的弹壳外还有着神圣的十字架。

　　霰弹决定目标是生还是死，而渗银弹决定目标是不是要再死一次。

　　……

　　周志乾觉得自己真是天生劳碌命，真的真的真的是天生的劳碌命——就在刚刚，前线传来消息，五处的行动队死了一个通透，据说是拿某只猫的兔子老婆威胁他，结果演砸了，一处的人死出了一个整整齐齐的态势。

　　也是绝了，那只猫是可以随便拿捏的吗？

　　结果好了，说是要剥兔子皮，可人家猫情兔意疯狂的喂了狗粮不说，还得罪了一个彻底。

　　“你说人为什么会这么做死呢。”周志乾双手叉腰，看着已方的战斗艇降落在自己的面前，看着那个乘客跳出后座：“木泽，你怎么来了。”

　　“五处的人呢，刚刚他们的计量官说是会在十五分钟后到达，让他们等一下。”木泽说完注意到了场内众人的目光：“怎么了，有什么问题吗。”

　　“我觉得……五处计量官只怕是找不到他的人了。”周志乾说完双手一摊：“要么你有空的话，和我去拼一拼尸体，说不定还能赶在计量官到达之前拼出几具全尸。”


第1191章 网与道Ⅱ

　　十五分钟的时间，说长不长，说短不短，至少在木泽来看，是点儿时间是绝对拼不起任何一个倒霉蛋的尸体了——爱娜管理官倒是比较完整，可那也只是比较完整而已，那些东大陆的半大小子给她灌了一桶四号圣水。

　　也就是说，如果现在有谁敢复活这位管理官，下一秒这位复生的管理官就可以变成一个人型火把。

　　超自燃的那种。

　　所以在那位五处的计量官到达的时候，木泽将这边的事情说了一遍。

　　……

　　“所以，这就是为什么我要说你的嘴欠。”走在队伍后面的周志乾一脸无奈的看着低着脑袋的木泽，后者听到这话，抬起脑袋，眼眶中的魂火翻滚了一下：“我怎么知道呢，明明我就是一个路人。”

　　“就因为你是路人，这就是你出卖我们的原因？”周志乾身边的少女，罗家的姑娘儿对此哼了一声：“现在好了，你还是要跟我们一起进网道。”

　　“所以说这和我想的有些差异。”木泽摇了摇脑袋，表示出了一定程度的感叹：“鬼生不如意，十有八九。”

　　“我和高阶管理官才是受害者呢，你这家伙。”罗冰双手抱胸。

　　“啊，我不过说了吗，事情有些出乎意料，我原本以为这只不过是一个小麻烦，谁会想到，麻烦会越变越大。”木泽说到这儿，他们所跟随的队伍突然的停顿了一下。

　　“怎么了？”年轻的高阶管理官往前走了两步。

　　“前面的尖兵死了。”从前面传过来一个不好的消息。

　　周志乾眨了眨眼，扭头看向自己的助手与某个自称是路人的损友。

　　然后年轻人瞪圆了眼睛——他注意到她与他的身旁，站着一个白色的人影。

　　小小的身子，小小的人，似乎是注意到了周志乾的视线，那大大的黑色眼窝里，猛然有纯白的魂火亮起。

　　下一秒，网道四周的墙壁上，有难以计数的白色身影从中钻出。

　　“敌袭！”在被扑倒之前，周志乾大喊了一声。

　　……

　　推开身上已经再度死去的妖鬼尸体，玛索翻滚着压倒一只正从他身边奔行而过的妖鬼，元素化的沉重躯体将妖鬼压的筋骨断折，抄起地上的长剑，猫崽起身，将正与半大小子扭打在一起的新伊甸佬撞到了墙上，对方口吐鲜血的同时，接过猫崽递过来的长剑的半大小子转身，用长剑将坐在战友身上死命推着匕首的新伊甸人斩首。

　　抓住对手的衣领，玛索将它甩倒在地补了一脚，左手向身后递出，接住劈来的战斧，扭转躯体，之前从新伊甸人腰间顺过来的短刀捅进了行凶者的肋下，夺过战斧，用斧背砸开了眼前新伊甸人的脑壳，顺势转过斧头，将另一个正扑过来新伊甸佬连人带枪劈成四截。

　　卷了刃的斧子划过空气，将一只半身人砸的飞起，右手从腰间拔出霰弹转轮平举于腰间，左手压动击锤，一秒之内六发霰弹中的霰子横扫了整条网道。

　　然后猫崽走到一旁，一拳头将看傻了的新伊甸侏儒打歪了脖子：“清空！”

　　“清空！”有半大小子从尸体堆里翻了出来。

　　“刚刚这一手绝了！”有半子小子松开了手，从刚刚掐死的对手身上站了起来。

　　“速射而已。”猫崽说完，将手里的霰弹转轮的弹舱甩出，倒出弹壳然后开始重新装弹：“我们现在在哪儿……”装好子弹，玛索打量了一眼四周：“郑家的小子呢！”

　　“阁下，他在这儿。”几个将急救包打开正在抢救的半大小子出了声。

　　玛索走了过去，看到这个小子胸口有绷带，但是血已经渗透了它们。

　　这个小子看到了玛索，他伸出手，玛索也伸出手，泥土与血肉相握。

　　“我发誓，我会带着你的部下们找到客人，我会和他们一起带着客人离开这个该死的网道。”玛索知道这个已经说不出话的小子想要说些什么，单膝跪于他的身边：“别担心，我与你们一样，珍视着彼此属于人的荣耀。”

　　这个脸上还着稚气的小子笑了笑，然后像是失去了力气一般，他的脑袋歪向了一边，玛索最终将他的手放到了他的胸口。

　　“留下一个小时掩护伤员撤退，剩下的人跟我走。”

　　把话说完，玛索注意到这些聚集起来的小子们没有人选择离开，无论是脑袋上裹着绷带的，还是缺了一点什么的，到最后玛索不得不从中扯出几个破了脑袋缺了胳膊少了腿的家伙组成一个小队，把他们生生赶走。

　　理由很充分——随着在网道中的深入，实在是没有多余的人力在接下来的战斗里分出人来照顾他们。

　　而且玛索还给了他们一个任务——上去，找到援军，然后随着战斗的痕迹上来支援大家。

　　赶走了伤员们，玛索看了一眼手里的网道地图……这些客人，真是没有一点客人的自觉。

　　……

　　压低了自己的身子，用独臂拿着转轮枪的辛达小姐扭头看了一眼自己服务的一家子，两个孩子被绑在夫人与先生的背上，似乎是知道了自己犯下的错误，两个小家伙这个时候正死死的捂着自己的嘴。

　　夫人小心翼翼的往前走了两步：“辛达……”

　　“夫人，网道很不安全，但是我从来没有想到过，深层网道会如此的危险……”

　　“是啊……真是危险。”

　　夫人单膝跪在辛达的身边，两位女性通过这个分支网道的缺口看着远处洞穴中的景色——展现在她们眼中的是一个若大的坟场，到处都倒毙着尸体，从年份上来看，有新伊甸人的，也有早已经腐烂锈蚀的尸骨，难以计数的武器立于地表，有漆黑的女妖在洞中穿行，破烂的灰色魂衣下是漆黑的骷髅，她们哀号着，赤色的魂火在她们的眼窝中翻滚。

　　“第一次降临时代的亡潮残兵，我从来没有在情报里见到，深层网道里怎么会有这样的怪物……”辛达死死的盯着眼前的这一切。

　　“注意到了吗……它们像是在守护着什么……”夫人皱着眉头，她压低了声音指着女妖们，辛达看了一会儿，确认了夫人的看法：“是的，夫人，看起来我们没办法通过这个洞穴了。”

　　正这么说的时候，从他们身后的分支网道里传来了人声。

　　“新伊甸的追兵……他们怎么可能跟上来的？！”辛达不敢至信的看了一眼夫人，后者也是奇怪的摇了摇头：“不，我一直都在队伍最后面。”

　　随着她与她的对话，后方的声音越来越清晰。

　　最终，辛达咬着牙跳下了缺口，然后是夫人与先生，一行人小心的窝在了缺口下方的凹陷处，万幸的是女妖们并没有发动攻击。

　　而不幸的是，正在这个时候，一队新伊甸人从另一处入口进入了洞穴。

　　而她们的头顶，传来了惊喜的叫喊声。

　　夫人，我们有麻烦了……辛达做了一个手语。

　　别紧张，辛达，我们还有机会……夫人示意保镖保持安静。

　　然后像是感觉到了什么，女妖们开始了尖啸。


第1192章 骑士终将重返人间Ⅰ

　　“那位殿下有您这样能干的夫人，真是他的幸运。”

　　“我们姐妹有殿下那样的丈夫，也是我们的幸运。”

　　刚刚相谈甚欢的伯爵道别，林家的姐姐在皇室的仆从指引下穿过门廊，在行宫的一条走廊里找到了她的妹妹。

　　明恩正看着墙上的壁画，少女全神贯注着，而她的姐姐默默的走到了她的身旁，看着壁画上的胜利场景。

　　“我的妹妹，你在看什么。”

　　“我的姐姐，这是当年那位传奇圣骑士南下亚修比，解放一座城市时留下的景致，想知道这是哪一座城市吗。”

　　姐姐与妹妹相视，做姐姐的明美思考了一下：“不知道，我对这位传奇并没有太多的了解。”

　　“是萨洛克啊，我的姐姐，索普·麦克塔维什王子，他与金丝雀的最后一位公主结婚，成为了金丝雀的复国亲王……是一位无畏的勇士。”明恩补充到这里：“龙与美人的各位与他一起解放了萨洛克，这是那些网道中的幸存者们与解放者会见的画面。”

　　“说起来，也不知道玛索他们怎么样了。”明美看着壁画上喜悦的画面，在担心着玛索之余，不由得感叹道。

　　……

　　就像是突袭时的突然出现一样，纯白的幽魂们撤退的时候也是一眨眼的功夫就跑的无影无踪，周志乾看了一眼四周，非常意外的发现，除了五处的人死伤惨重之外，他与他的助手，还有那个路人是极少数的幸运儿。

　　摸了摸躯体，确认没有伤口之后，周志乾坐了起来：“计量官阁下呢，他还好吗。”

　　“计管官受了很重的伤！”有人大声喊了起来。

　　周志乾翻了一个白眼，他走向前面，同时小心的让开了伤员们。

　　年轻的高阶管理官最终蹲跪了下来：“指挥官阁下。”不知道他有什么话要说，周志乾还是努力的选择了聆听，希望那位计量官所在的五处还没有沦落到需要他一个外人来解决问题的地步。

　　但是事实是这位计量官伤的很重，他的两条腿已经不见了踪影，看着周志乾，他有些无奈的笑了笑：“郑管理官，我听你的上司提起过你，他说你是一个懂事而可靠的人。”

　　“那是罗计量官的抬爱。”周志乾有些尴尬的回答道。

　　年轻人注意到这位计量官笑了笑：“来，拿着这个。”他将一个虫笼交到了周志乾的手里。

　　“这是……？”说实话，周志乾对这种虫笼还真是有些敬谢不敏——不是说畏惧着虫子，而是他真的不知道这东西有什么用。

　　“这是引导虫，我们的特工追踪着我们的目标，而我们需要用它来追踪他，不要担心，我的副官会教你怎么使用它。”说到这里，这位计量官一歪脑袋，断了气。

　　“郑管理官，你现在是最高指挥官了。”那位副官确认了计量官的死讯，在叹了一声之后，将计量官身边的权杖拿起递到了周志乾的面前。

　　……

　　“深层网道里真是什么牛鬼蛇神都有。”

　　玛索看着眼前的战场摇了摇头，这处战场上倒着新伊甸人和亡灵——新伊甸人自然不用说，而亡灵们身上穿着旧式亚修比王国的制式装备，看起来应该是旧亚修比王国的军队，但是从它们残留的痕迹来看，更像是两个阵营的存在。

　　对，也就是活人阵营的英灵与亡潮的残兵。

　　“我们的搜索队被告之深层网道非常危险，所以也没有就没有进行仔细的搜索，现在看起来因为大量生人的进入，这些网道中的家伙们都开始活跃起来了。”半大小子们的指挥官助手看着玛索低下身调查起亡灵：“阁下，有什么问题吗？”

　　“我在确认防具上的徽记……的确是第一次开放时代的亚修比王朝军队的徽记。”玛索确认了几具尸体，最终站起身，从其中一具尸体的腰间解下一把匕首：“来，拿着这个，如果我没有搞错，这可是一把好家伙，至少一个千年的时光还能保持光鲜外表，可不是什么容易的事情。”说完，猫崽将手里的匕首连同鞘一起丢了过去。

　　“谢谢，阁下，无论之前它是什么，现在它都是我的面包刀了。”这个半大小子笑着接过匕首：“阁下，你有调查到什么吗。”

　　“嗯，这支新伊甸人应该完全的损失了，我没有看到有幸存者撤出战斗的痕迹，英灵与亡骨们的损失我搞不清楚，但是从它们留在现场的数量来说，损失应该还能可承受的阶段。”玛索打量了一眼战场：“你有没有发现，我们到现在为止发现的新伊甸的队伍，都在向着一个方向前进。”

　　“您是说……深层网道的下方？”半大小子很快就反应了过来。

　　“是的，我在怀疑，他们是不是有什么能够追逐我们那位客人的特殊道具或是能力。”看着眼前的半大小子，玛索皱了皱眉头：“他们的目标非常明确，几乎没有走多少弯路。”

　　“那我们必须加快脚步了，阁下。”听到这样的分析，半大小子有些紧张。

　　“不用担心，深道网道里除了他们和我们之外，还有很多无论对我们还是对他们来说都是麻烦的存在……”玛索看了一眼深邃的网道深处：“好了，继续前进，我带着尖兵开路，你去队伍后面看着，别让亡潮的残兵抄了我们的后路。”

　　“没问题，阁下。”

　　……

　　半人马，老宅。

　　“听说萨洛克打起来了？”

　　“嗯，打起来了，说起来我都快忘了这个地名了。”

　　“是啊，都已经过了五十年了。”

　　听到义体卫士之间的对话，白景琉眨了眨眼，萨洛克？好像听父亲与母亲们提到过地名啊。

　　带着这样的疑惑，走过走廊，来到大厅的白氏子见到了自己的父亲。

　　“萨洛克？你怎么会提到这个地名。”

　　正在饮茶的父亲有些好奇于自己孩子的问题。

　　“听卫士们说的。”

　　白景琉如此回答道。

　　“是吗……原来萨洛克又一次的被卷入战火了啊。”

　　说这句话的时候，白景琉注意到他的父亲一脸的怀念。

　　“父亲，当初的萨洛克有什么值得您付出回忆的吗？”

　　“有啊，有倒在血泊中的友人，也有任务失败后的苦痛，更有至今都没能获得救赎的骑士徘徊的网道的深处。”白景琉的父亲在回答的时候，脸上满是追忆与叹息：“我是真的希望有人能够代替我们那个时代的玩家来完成我们未能完成的任务。”

　　他这么说道。

　　然后又补充了一句。

　　“因为骑士终将重返人间。”


第1193章 骑士终将重返人间Ⅱ

　　“真奇怪，我在之前的壁画里都有见到一个草原精灵圣骑士，但是在萨洛克之役后，他就不见了。”打量着墙上的壁画，明恩摇着脑袋，这位小夫人转身向着来时的路走去，最终在萨洛克之役前的一组壁画前停下。

　　“看，姐姐，就是这个草原精灵。”

　　面对着妹妹的指引，明美扭头看了一眼一直跟在自己身后的仆从：“请问，你知道这位是谁吗？”

　　“尊贵的女士，这位是洛万塔·丹恩，丹恩殿下的子嗣，他在枫丹白露战死，又在枫丹白露复生，却最终以自己生命的代价封印了安娜·奥伦。”

　　“安娜·奥伦？”这是一个非常陌生的名字，

　　“安娜·奥伦与洛万塔·丹恩是灰暗年代最著名的一对情侣，安娜夫人在ST1392年战死在绿森前线，她的灵魂被扭曲成了女妖……在萨洛克之役中，洛万塔·丹恩与安娜·奥伦重逢。”这位侍从似乎已经讲解过很多次了：“安娜夫人奇迹一般的保留了对洛万塔阁下的记忆，但是她被扭曲的灵魂承受着永恒的痛苦，洛万塔阁下最终选择用他自己封印了癫狂的安娜夫人。”

　　“……封印在哪儿呢？”明美与明恩异口同声的问道。

　　“这个我就不知道了，我所知道的这些，还是皇家侍从官手册里一代代传下来的。”这位侍从一脸的歉意：“不好意思，两位夫人。”

　　“没事，你已经做的够好了。”示意仆从离开，明美看了一眼明恩：“我们的玛索如果碰到了他们会怎么办呢。”

　　“肯定是先砍一刀试试成色呗。”妹妹这么回应着姐姐的疑问。

　　然后两位姐妹相视而笑：“妹妹，去告诉我们的姐妹们，我们有事要忙了。”

　　两位姐妹一前一后的开始离开行宫。

　　“好的，姐姐，需要地面部队集结吗。”明恩跟在明美的身后问道。

　　“让悠久和潘尼带一支地面部队下去，我们负责指挥空中力量，无论如何，我们都要把玛索他们平安无事的带出萨洛克。”看了一眼信鸽带来的消息，姐姐头也不回的做出了应答：“巴巴莉姆已经损失在了萨洛克，焰受伤，东大陆侧只有一支战团，但战损严重……战况艰难。”

　　“我问过了，离萨洛克最近的战团还有三个小时路程。”

　　“我们的空飞舰在哪儿。”

　　“玛索和焰的两条空飞舰在维护，达斯克号在北境，莫达尔号在附近。”

　　“告诉莫达尔号，去拉上那支战团过去。”

　　……

　　亚修比中央行省，康因兹城，莫达尔号。

　　莫达尔号的大副看着最后一箱货物被吊下空飞舰，不由得松了一口气——把货卸完就可以往北走了，要知道亚修比的天空最近可是麻烦不断，大副可不想见到新伊甸的女妖小姐姐们。

　　“大副，我们的船长呢。”

　　“刚刚北方有通信过来，我们的船长去接通信了。”

　　面对眼前这只小猫人水手长的提问，大副指了指船后方的上层甲板。

　　说起来，莫达尔号上的成员还真是来自五湖四海——草原精灵船长来自于刚刚建立的苏氏联合商团中的悠久与潘尼系。

　　作为一个刚刚联合的大商团，商团中有着林氏商会，悠久与潘尼联合商会，猫耳朵联合商队等不同的商业组织，这些商业组织的主人们因为某个好命的家伙而走到一起，所以也自然而然的组合到了一块儿。

　　大副出身自林氏商会，水手长来自那位焰夫人的猫耳朵联合商队，而船长出自悠久与潘尼联合商会。

　　说实话，大副一开始非常在意是谁坐在船长的位置上，但是当那位可爱的草原精灵小姑娘戴上船长帽子的时候，他倒是觉得……也无所谓吧。

　　毕竟可爱就是正义。

　　带着这样的想法，他看到了他们的船长走出了船长室：“莫达尔的各位！我们要活要干了！从舱底拉出火炮和防空床弩！我们往南！”

　　“喔，我的天呐。”大副抹了一把鼻子——如果这可爱的姑娘儿的脾气能够更好一些就太好了。

　　……

　　女妖们开始散开，它们对着新伊甸人发动了攻击，而面对女妖们的攻势，这些新伊甸人很显然是没有一心二用的精力，而他们的目标，在凹陷处的辛达努力而又小心翼翼的爬向北侧的出入口，她小心的看了看洞内的景致，确认了其中没有人之后扭头看向夫人：“我们也许可以试着离开这儿。”

　　“我也这么觉得……快趴下……”在夫人的提醒下，辛达立即倒在了尸骸堆里，一只突然从天顶岩石中钻出来的女妖从他们的头顶飞过并加入了战团。

　　然后越来越多的女妖从天顶的石块中钻出，这让辛达等人的逃跑机会破产，她们不得不继续躲在角落中。

　　直到一队东大陆的玩家从那个出口走进来。

　　女妖们立即围了过去，而和对亡灵并没有太多手段的新伊甸不同，这些“萨洛克的乡民”的外乡人们飞快的净化了女妖们。

　　这个时候，辛达终于抬起身子对这些年轻人招了招手——他认出了其中一个人是“萨洛克的乡民”战团的成员，虽然这个战团名字听起来很怪，但对于辛达来说，这的确是一次再美好不过的邂逅了。

　　“他们在那儿！”然后新伊甸人也发现了他们。

　　下一秒，在子弹的呼啸声中，辛达再一次缩回了凹坑，除此之外，她还听到新伊甸人的叫骂声：“不要丢手雷！我们要活的！”

　　这句话让辛达悬在半空的心脏再一次回复了跳动，她探出小半个身子，对着冲过来的新伊甸人开火。

　　而在她们的身后，那些年轻的玩家也开始了反击，而女妖们无差别的攻击让现场更加的混乱。

　　“夫人！你们快走！”辛达大声地喊道，打空了转轮枪的子弹，她扭头，正好看到夫人摔倒在凹坑底部，而背着孩子的先生在对他微笑。

　　“辛达，你做的很不错。”他这么说道。

　　然后辛达看到他手中指向自己的转轮枪枪口冒出了火光。


第1194章 骑士终将重返人间Ⅲ

　　“那是一个非常有魅力的家伙，有着漂亮的胡子与英俊的外表，有着特有的南亚修比口音，这通常代表着家族普系中有过一位精灵先祖。”坐在办公桌前，计量官罗先平正在和他的客人们交谈：“我和他推心置腹的长谈过一夜，他非常直白的像我表达了对于亚修比今后所面对艰难的担忧，我告诉他，可以和你学习，人类在面对苦难的时候不只有一条路而已，我觉得可以转身选择拥抱美好，就像你与你的同伴们那样。”

　　说到这里，罗先平对着眼前的赛安·希蒙尼举起桌上的酒杯：“公爵阁下，我敢肯定，那位先生一定会和你有很多相同话题的。”

　　“那可真是好。”赛安·希蒙尼同时举杯：“说起来，你对他这么有信心吗，阁下。”

　　“当然，我们情报机构在新伊甸所有部门中的工作效率一直都是最优秀的。”罗先平微笑着回答道：“何况萨洛克的战事一直还在我们的掌握之中。”

　　对于罗先平的信誓旦旦，赛安点了点头示意自己已经知道了：“为了新伊甸。”年轻的公爵阁下微笑着举杯。

　　“为了伟大的理想。”罗先平微笑着，这位新伊甸计量官阁下打了一个响指，一位幽魂仆从飞快的出现在他的身旁。

　　“阁下，您的命令。”

　　“去我的酒窖，为我们最尊贵的公爵阁下选上一支最棒的葡萄酒，就是那支ST1020年产的坎多雷恩，最下层的三号酒架的第三层从右往左第七支。”

　　获得了命令，幽魂仆从又飞快的消失于地表之下，而罗先平嘴里的年轻的公爵自然是微笑着表示了感谢之意。

　　宾主尽欢过后，罗先平亲自送这位公爵离开他的办公室，在新伊甸军情局亚修比对策本部的大门外，他目送着这位公爵上了马车，等到马车离开并消失于雾气中，依然微笑着的计量官扭头看向一旁的空气，直到这时，一个有着黑色束缚衣的幽魂这才浮现于空气中。

　　“萨洛克的情况怎么样。”

　　“进展的有些缓慢，五处损失惨重，您的女儿与高阶管理官郑耀先阁下接过了指挥权，现在正在深层网道里追猎着我们的目标。”

　　“很好，这一次我在想五处的那个家伙要承我们的情了，除此之外，还有别的什么情报吗？”罗先平笑了笑。

　　“我们目击到了那位殿下。”

　　幽魂的这句话让罗先平沉默了一下。

　　“没事，这不是我们一家的麻烦，这种规格外的存在，由他好了，反正我们有优势，而且那位林克先生肯定不会明白，她的枕边人已经为她选好了一条金光大道。”说到这里，罗先平笑着叹了一口气：“真是一位幸运的先生呐。”

　　说完，他转身走向本部大楼：“如果没有事的话，我要休息一下，如果不是名单上的客人来找我，就告诉他我睡了。”已经在游戏里两天两夜没有合眼的计量官说完，又扭头看了一眼马车离去的方向。

　　“长唐人所谓的借花献佛，说的就是这般道理吧。”

　　看着手里的葡萄酒，赛安·希蒙尼在心底里发出了一声叹息。

　　这段时间以来，年轻的希蒙尼家家主一直没能睡好。

　　虽然走上这条路并不是他的本意，但是在那种情况下，却也是他们这些贵族唯一的选择，王室与贵族之间已经完全没有了妥协的空间，双方的脖子都已经套上了彼此为其筢的绞索，如果不想被吊死，那就只能奋力反抗。

　　虽然这样的反抗也不是他想见到，可是外乡人之间有一句话说的好，命运女神就是一个只会开玩笑与恶作剧的臭女人。

　　又看了一眼手里的酒，ST1020的坎多雷恩，这是亚修比南方最著名的葡萄酒产区坎多雷恩的特产品，像这样一支酒，那怕是以前的希蒙尼家也没有存货，它只在神圣的祭祀仪式上出现，是亚修比人献给诸神的礼物。

　　“如今却是新伊甸人酒窖里的礼物了。”

　　自言自语到了这里，年轻的公爵在心底里一声叹息。

　　……

　　在深层网道中绕了一个大圈，让过一个充满了各种亡灵的大坑洞之后，玛索终于碰到了一队乡民的传令兵，他们应该是知道了玛索所带领的队伍的大概方位，因此是一路搜寻而来。

　　而他们带来了一个坏消息——已方的武装搜索队损失惨重，而客人被新伊甸人围在了一个特殊地点，同时亡灵也在那儿，因此三方的交战还在继续，但是考虑到新伊甸人数倍于搜索队的数量，如果不能及时增援，失去客人的机率将会越来越大。

　　于是玛索立即让传令兵带路，同时不得不将命运交给幸运女神与厄运女神来定夺。

　　当玛索带队来到交战地点，听到了剩下来的搜索队的成员传达的消息，两坏一好。

　　好消息是目标还在，但是无论是谁都没能得到他们，作为亡潮残兵的女妖们隔断了目标所在区域，双方的损失除了互相投射的子弹外，基本上都是与女妖交战时损失掉的。

　　而第一个坏消息是子弹对女妖们几乎没有任何效果，就连渗银弹都只能造成有限的效果，祝福银弹倒是有着不错的杀伤力，但是远不及女妖们对活人的伤害（一次成功的附身就是致命的），就连新伊甸的亡灵们都在女妖们的碾压之下，这就是为什么双方的损失如此的大。

　　第二个坏消息让玛索皱起了眉头——目标所在的凹陷坑从刚刚开始就没有了声音，也没有反击的枪声传来，更无法确认目标是否还活着。

　　玛索想了想，最终选择亲自带队冲一波——队伍里有足够的草原精灵圣职者与小猫，再加上半大小子们的掩护，应该能够压制一波女妖。

　　既然如此，玛索立即下达了命令，草原精灵和小猫们开始做准备，原本压箱底的圣水被喝下，祝福银弹被装入弹夹，半大小子们也拿到了不少的祝福银弹。

　　就在众人已经准备好之际，新伊甸人似乎已经获得了援军与对女妖专用的兵器，一些新伊甸人冲出防线，手中的武器对女妖造成了切实的伤害。

　　“我们走。”玛索说完，往前迈了一步，然后飞快的把腿收了回来——场面突然有了变化，那些腐坏的尸骨突然站了起来，然后冲向了新伊甸人和已方。

　　“近战组！随我接敌！”让火枪打这些排骨可不是一个明智的主意。


第1195章 骑士终将重返人间Ⅳ

　　自玛索跟随自家师傅开始，老长辈就一直告诫他，三方混战，这是任何一个明智的指挥官所必须避免的——因为你无法确认你的两个对手什么时候会成为你的朋友，而他们又会在什么选择联起手来。

　　说真的，对于任何一个指挥官来说，这都是一个送命题。

　　所以，玛索只能下死命令，让所有人守住通道口，同时他带着队努力向着那处凹陷坑前进。

　　腐尸们没有痛觉，不会畏惧，这些已经死过一次的亡灵嘶吼着组成队列，非渗银弹根本无法对它们造成伤害，玛索带着队伍努力的排成密集阵列正面迎向腐尸军团，多亏了这一区域的深层网道非常平坦，要不然任何一次侧面射击都能造成极大的杀伤。

　　这一次，冷兵器再一次成为战场的主宰，就连玛索也将左手的霰弹转轮枪换成了钉头锤。

　　第一排的草原精灵们发动了驱散亡灵，高魅力与高感知令他们的驱散获得了极大的效果，腐尸的队列一下子倒下了三排，但后面的腐尸们依然在前进，于是草原精灵们被拖到了后面，由半大小子和小猫们组成的锋线一头撞上了腐尸的队列。

　　这些兰大小子们不愧是圣约战团的子嗣，这个战团精通于动力剑与重型防爆盾的组合，在游戏里，这些半大小子的剑盾用的不错，那怕是这些精英模版的腐尸，也在交战中讨不得任何便宜，只是一瞬间，腐尸们的第四排队列就被突破。

　　玛索将眼前的腐尸锤翻，大步跳过尸体，用手中的短剑挡住劈来的长剑，这把破损严重的长剑完全无法和短剑对抗，直接崩损了。

　　于是猫崽变招架为捅刺，将手中的短剑捅进了对手的胸口，同时钉锤钩到了这具腐尸的脚踝，将它绊倒的同时，拔出短剑的猫崽用它捅进了一旁正和小猫比力气的腐尸腰际，带有破邪效果的短剑立即就将这具腐尸变成了一个自走的火把。

　　冲破腐尸的多道队列，在接近凹陷坑时，玛索不得不加快脚步——新伊甸人也冲破了腐尸的防线。

　　“拦住他们！”新伊甸人也注意到了东大陆一侧的队伍。

　　于是下一刻，双方互相投出手中的兵器，接着从腰间掏出单手持握的火枪开始互相射击，草原精灵们丢出来的手雷与新伊甸佬手中的负能量瓶在双方的头顶横飞。

　　身边的同伴不停的倒在了血泊中，但是新伊甸付出了更多的代价，最终玛索带着队凿穿了新伊甸的队列，砍翻了最后两个还在负隅顽抗的新伊甸人，玛索转身走向凹陷坑。

　　在坑的边缘，玛索见到了那位先生与他怀中抱着的夫人，还有那个倒在血泊中的独臂女士。

　　“你就是指挥官吧，太好了，我们终于得救了。”先生说过多指了指那位独臂女士：“这家伙，竟然投靠了新伊甸人！”

　　玛索跳下坑，一脚将正准备给这个女人补上一刀的猫崽踢开。

　　“指挥官阁下你干吗啦！”这只小猫炸着毛问道。

　　“有时候都亲眼所见的，都是虚妄，不知道真相就不要随意的下结论。”玛索说完，低下头看着眼前这位出气多过入气的女士：“嘉丝婷·碧波尔，好久不见了。”

　　这位独臂的女士脸色苍白，但似乎还是认出了玛索，她的嘴唇哆嗦了两下，可胸口的枪伤让她没能说出话来。

　　玛索笑着给她拍了一个治疗重伤，然后向着那只小猫递出手，小猫立即笑嘻嘻的将腰间的火枪递了过来：“治好再杀，指挥官阁下你真会玩。”

　　……这小猫就没有脑子的吗？

　　玛索一脸尴尬的看着这只小猫，而后者完全没有身为笨蛋的自觉。

　　算了，接过火枪，玛索扭头看向那位先生：“贵……算了，我对叛徒的姓氏不感兴趣。”

　　“阁下！你在胡说什么啊！他才是叛徒！”这位先生指着地上的女士。

　　“一个灰鹰可是卑鄙无耻的奴隶贩子，也可以是一个锱铢必较的商人，更可以是一个终于理念的狂信徒，可她们唯独不可能是一个叛徒。”玛索说完，一道侦测慌言自他的脚下扩展开，举起火枪指向这个男子，玛索笑了笑：“现在，说真话吧。”

　　这位先生沉默了一下，然后笑了笑：“你竟然会知道灰鹰，这真是令人好奇，好吧，就像你说的那样，可现在她在我的手上。”

　　“……孩子们怎么办呢。”玛索面色平静的问道。

　　“孩子们没有了可以再生育，而命没有了，一切就都完了。”这位先生笑着答道。

　　直到这时，一直捂着嘴的孩子中的幼子终于哭了起来。

　　这位先生下意识的瞥了一眼他的孩子。

　　玛索扣下了手里的火枪扳机。

　　一颗九毫米子弹钻进了这位先生的额头，然后将他的整个后脑与脑组织一道变成了空中飞舞的碎絮。

　　他怀中的夫人随着他一起摔倒，玛索瘪了瘪嘴，示意跑下坑的半大小子去抱起那两个幼崽，然后这才转过身，伸出手将已经回过气的嘉丝婷女士从地上拖起来。

　　“我从来没有想过，命令会有这么一天，令我与你在此时此刻重逢……感谢你。”这位女士虽然脱离了危险，但她的脸色还是有些苍白。

　　“我曾经与你的上级说过，如果我再见到你，一定会杀了你。”玛索笑了笑，然后倒转火枪，将它递到了那只小猫的手中：“但最终我发现，我还是没办法将枪口对准一个忠诚的灰鹰……我宽恕你了，嘉丝婷女士。”

　　“谢谢……”这位女士说完揉了揉鼻尖：“我从来没有想过，会有被宽恕的一天。”

　　“你等到了，所以说人还是要有梦想的，因为万一要是能能实现就赚了不是吗。”还没有说完，两人就被身后传来的新伊甸的号角声打断。

　　“看起来我们来新客人了！你们带着林克夫人还有她的孩子退到后面去，对了，别忘了这位女士。”玛索说过多，注意到这位独臂的灰鹰并没有选择后退。

　　“你不走吗。”

　　“为什么要走呢，夫人与孩子们有你们保护就够了，我的任务已经完成了。”说到这里，她看了一眼倒在坑底的那位先生：“我已经完成了我的任务。”

　　“接下来，是一个灰鹰为友人复仇的时间。”


第1196章 骑士终将重返人间V

　　“我觉得我应该还可以回到战场去。”活动了一下刚刚由牧师“修复”好的手臂，焰站起身，对着己经被安排进入复活序列的巴巴莉姆说道。

　　后者无声息的躺在那儿，焰自嘲地笑了一下：“我真是被眼前的幸福冲昏了头脑，忘了自己曾经面对的苦难，如果不能帮助到玛索，今天你所经历的苦难，就是明天我要面对的绝望……巴巴莉姆，谢谢。”

　　自言自语的说完，焰伸出手，轻轻的抹掉兔子姑娘嘴边的血块。

　　“有你这样的姐妹，是我的荣耀，我回去把玛索接回来。”

　　走到帐篷外，猫姑娘扭头，背对阳光的笑容中带着属于索伦塔氏旅特有的骄傲。

　　“线下见，我的姐妹。”

　　走出帐篷，与一队正在开向前线的战士擦肩而过，猫姑娘来到战斗法师们的休息区，几队小猫和两倍数量的草原精灵正在休息区进食，焰走到他们与她们的中间，拿出她的徽章。

　　“我是索伦塔家的焰，帕罗恩斯特的玛索的爱侣，我将前往萨洛克，有人愿意与我同行吗。”

　　“我认识你，你说的玛索就是在梦之役力挽狂澜的指挥官，白尖尾家的那只流落在外的崽吗？”貌似为首的年长小猫站了起来。

　　猫姑娘用力的点了点头。

　　“那还等什么！小崽子们！休息时间结束了。”这位拿起桌上的魔力水晶就走向起飞坪。

　　“我需要一付战斗法师的空地战格斗套装。”

　　“可以，麦士，告诉我们可爱的利利达尔小弟，多准备一具战斗法师的格斗装具。”

　　得到命令的小猫飞快的跑向停机坪，焰向着指挥官点了点头。

　　“谢谢。”她这么说道。

　　而年长者，对着她笑了笑：“不用感谢我，我尊敬于白尖尾家，但更希望我的这些小崽子能跟随着一位英雄的指挥官，获得属于他们的荣耀，而你的丈夫，白尖尾家的孩子就是一位英雄。”

　　“可我的爱侣从来没有说过自己是英雄。”

　　“就像那些没有用的家伙也从来没有承认自己是狗熊一样，英雄和狗熊从来就不是当事人说了算的，他做的一切，像是一个英雄。”

　　长辈与晚辈的对话说到这里，一个草原精灵推着一具战斗法师的装剧具来到猫姑娘的面前：“嗨，漂亮的猫姑娘，需要我换一块胸板吗，我觉得似乎大了一些，也许会有些紧。”

　　看着他认真的样子，年长者不得不给了这个小东西一个指崩：“你就不能收敛一点你的求知欲吗。”

　　而焰笑了笑：“不用换。”她这么说道：“不过我会将你的表现告诉我的爱侣，小心你的眼睛。”

　　不用年长小猫的驱赶，草原精灵飞快的跑了。

　　……

　　“老大，我有一个好消息和坏消息，你先听那一个。”

　　坐在椅子上，正在看手里报纸的中年人抬起头看了一眼自己的报务员，露出不耐烦的模样：“有话快说，有屁快放。”

　　“好消息是我们的援军已经到达，坏消息是客人被东大陆的家伙们得到了。”求生欲望极为强烈的报务员没有浪费这次机会。

　　“什么？！”中年人吹胡子瞪眼：“现在罗计量官手下负责的那队人呢？！”

　　“他们发来消息说是迷路了。”

　　面对这个答案，中年人爆了一个粗口：“向导呢？不是给他们配了两个吗？”

　　“两位都战死沙场了。”

　　“绝了！”中年人将手里的报纸摔在地上。

　　……

　　作为一个标准的沉底鱼，周志乾在队伍里确认死了一个向导后还有一个向导，就找了个机会就将他安排了一个明明白白。

　　其实也不是什么大手笔，就是在他的背部抹了点引魂香。

　　这东西无色无味，但在幽魂眼里最为美味，于是一次遭遇战，向导在严密的保护下被幽魂突袭，一次附身就没了救，于是原本在他带领下的路痴们就在深层网道里顺理成章的失去了方向感，也就是迷了路。

　　这事也怪不到周志乾的头上，向导是必须在前面的，而保护他的也是队伍里的五处成员，在遭遇敌人时要不是周志乾搭个手，整个前卫组也都得死个精光。

　　“真是废物。”面对着无能狂怒的五处副队长，罗家姑娘在自家管理官的身旁笑得很开心，毕竟五处和别的部门关系并不好，看他们吃瘪是很多人的愿望。

　　“别这么说，毕竟我们也迷路了不是吗。”周志乾拍了拍姑娘儿的脑袋，同时为自己的演技点了个赞。

　　干得好，你又挫败了这些小王八蛋的恶毒图谋，而且避免了和某个不能打赢……好吧，其实也打不过的喵生赢家面对面。

　　救脑袋于刀锋之下，挽脖颈于分离瞬息，真是了不起，郑调查官。

　　……

　　与此同时，玛索正指挥着半大小子们阻碍着新伊甸人的追击，而这些疯狗追击着玛索携带的客人，表现出了不死不休的疯狗品性。

　　按计划，应该是往北边撤退，但新伊甸的追击令队伍不得不选择往小一些的网道退却，最终前方传来噩耗，他们退到了一处大坑道。

　　这边让一队人带着客人撤退，玛索开始在大坑道布置防御，同时指向不远处的两具草原精灵的尸体：“那是怎么一回事。”

　　“我们过来的时候就那样的，也许是力尽的小家伙处决了尸化的同伴？”一个半大小子这么说道。

　　正这么说，新伊甸的追兵就追出了洞口，双方一阵枪响，新伊甸佬硬是冲近到防线前方，玛索不得不带着人发动反冲锋，这才将新伊甸佬赶走，可没等歇一口气，新伊甸佬就放了狗，大量的食尸鬼就从洞里冲出。

　　“法术枯竭！”草原精灵牧师小队发出了悲鸣。

　　天要玩……亡我！

　　猫崽在砍飞一颗脑袋之余，不禁仰天长叹。

　　然后以外的看到那个草原精灵……就是刚刚看到的那个杀了自己同伴的一米二正在站起来。

　　咦？

　　警觉！！


第1197章 骑士终将重返人间Ⅵ

　　“我们的客人在哪儿？！”“萨洛克乡民”战团的大胡子团长问向自己身后的副官。

　　后者正在努力的拉动枪栓：“不知道，那只小猫派了一个小队的伤员上来，六团的小子又挤了三个小队下去了。”

　　“他们还有多少人？！”大胡子看着觇孔中倒下的目标，头也不回的问道。

　　“最多不到四个中队，我们和他们之间有两个团的敌人！德鲁伊们说还有新的战团在入场！如果他们不上来！我们快要守不住了！”

　　……

　　如果他们不上来，我们就要守不住了。

　　在街道的环形阵地里，幼子团的团长看着远处雾气中若隐若现的身影，身边传递了命令的德鲁伊化身的凶暴鹰正在起飞，他探出小半个脑袋，大声的对着远处的下属们下达命令：“有谁知道柳拉在哪儿？！柳拉！”

　　“她和她的神射手小组在您身后的四层楼里！”不远处的散兵坑里探出一个小子做了回答。

　　“告诉柳拉！让她带着她的小队看住南边的大道！”幼子团的团长指向他：“你去！”

　　于是散兵坑里的小子飞快的爬了起来，穿过交战的街道，来到楼底的大门，用没持枪的砸了砸门：“柳拉！”

　　“柳拉在楼上！有什么事臭小子！”推开门的是一个矮人，他戴着钢盔，脸上全是血。

　　“指挥官让她看着南边的大道！”

　　“你自己去通知！”

　　让开大门，矮人应着队友的呼叫跑向客厅，在那里，除了有矮人在对着窗外射击，还有三个矮人正在给一个伤员做手术。

　　半大小子翻过倾倒的书柜，小心翼翼的跑上二楼，当然，在把脑袋探出二楼水平线之前他吼了一嗓子：“别开枪！我来找柳拉！”

　　“柳拉在上面！”在楼梯一侧掩体后面的半身人松开了扣着扳机的手，将霰弹放到墙上，接过队友递过来的火枪：“快点上去！”

　　于是半大小子继续前进，在三楼他没探出脑袋，而是拍了拍墙上的铃铛：“团长让我来找柳拉！”

　　“整幢楼都听到你的话了，快点上去！别从窗边过！”正在对着窗外搂火的同伴说完，就看着自己的同伴脑袋上中了一枪，摔倒在了走廊地板上——窗外正在有子弹打进来：“嗨，你没死吧！”

　　“差一点就死了！”将脑袋上的头盔脱下，心有余悸的看了一眼后侧部位的弹痕，半大小子将它扣到脑袋上，然后爬到了另一侧。

　　爬上楼梯，半大小子打开天台的盖子，没把脑袋探出去——不过也不用探出去了，因为一把双管霰弹枪已经探了下来。

　　“米凯尔，你怎么上来了。”矮人少女皱着眉头，但她很快笑了起来：“你在浪费我的时间，我给我的霰弹枪装子弹，并把它递到你鼻子上的这段时间里，足够让新伊甸人死上一个小队的倒霉蛋了。”

　　“指挥官让你看着南边的大道！德鲁伊说那边来敌人了！”半大小子说完，小心翼翼的陪着笑，将鼻子上的枪管挪开了一些。

　　“没问题。”干脆收起了霰弹枪，矮人少女将兼做保险的枪机关闭，然后走到自己的射击位前，拿起带着瞄准镜的火枪，来到南边的天台边缘：“真该死，你真应该过来看一看。”

　　“该死。”爬上天台的半大小子来到她的身边，立即看到了那面白底黑十字架的旗帜：“是他们！”

　　“黑十字……这些狗屎。”柳拉说完拍了一下半大小子：“下去告诉团长！我还有七十一发子弹！”

　　这一次，米凯尔飞快的跑下天台，在三楼的窗前飞快的爬过，经过二楼时给半身人组合递了一箱子弹，最终在一楼接住了一颗被丢进来的手雷，将它原路送回屋外之后，这个半大小子爬过书柜，用枪托打翻一个正好冲出烟雾的新伊甸佬，接着又是一击将另一个新伊甸佬的脖子打歪。

　　“团长！是黑！”还没喊完，半大小子就被刺刀捅倒在地。

　　……

　　“哼，是圣约的家伙们呢。”看着远处的硝烟，王冠之主喷吐着负能量的雾气，他看了一眼身边的士兵们，还有身后的黑色十字：“杀光那些伟光正的小王八蛋，告诉他们，这个世界从五个千年开始，就只有成王与败寇的故事，为了黑十字的荣耀。”

　　“指挥官，据说那位殿下在这里。”他身后的副官提醒到。

　　“别老是这位那位的，告诉我，难道说有一对猫耳朵，一条猫尾巴和十四个妹子，他就一定是男主角吗？”这位王冠之主扭头喝问道。

　　“虽然我并不想这么说，但我们不得不承认，能有十四个老婆的家伙，光从这一点来看，这家伙和男主角并没有太多差别，我们这些单身狗根本不能比的，老大。”他的副官为此仗义执言。

　　王冠之主为此沉默了一会儿，最终他摇了摇脑袋：“够了，干掉他！用事实告诉去死团的那些火星胆小鬼们，什么才叫无血泪的猛男！”

　　“是啊，要是你别把草人从口袋里摸出来的话就更好了，大家都是立派的成年人，别胡闹好不好。”抹了一把被发胶固定的头发，副官摇了摇头。

　　“怎么了？！我也是单身狗啊！每次看到那只猫的婚礼我都想吐槽啊！混血儿了不起啊！十四个老婆！联邦神圣的婚姻法名存实亡了啊！”一手拿钉一手拿草人的团长阁下眼中赤红魂火如有沸腾。

　　“是啊，还有一个游戏里剥出来的小可爱，你的脸都被羡慕扭曲了啊。”双手抱胸的人类副官冷静发言。

　　“不好意思！妒忌使我质壁分离！”王冠的团长阁下咧开无舌的骨之唇。

　　副官与团长阁下的唇枪与舌剑今天依然是如此的锋利。

　　……

　　新伊甸人在洞口不知是前进还是撤退。

　　玛索带着人在洞中不知道是前进还是撤退。

　　而在猫崽与猴子之间，某个一米二刚站起来，被他所杀的同伴也就站了起来。

　　……用站似乎并不适合，因为她是漂浮着立起身的。

　　玛索举起左手，有如对面的新伊甸指挥官一样。

　　那位少女睁开眼睛，漆黑的眼窝中有赤红的魂火在翻滚。

　　她的同伴伸出手，似乎是想要抓住她的手。

　　而她开始……深深的吸气。

　　“跑！”

　　在这一刻，玛索决定长话短说。

　　没人会想要知道一只不知道多少级的草原精灵女妖的女妖之嚎的难度鉴定有多高的。


第1198章 骑士终将重返人间Ⅶ

　　“他们从南边的窗户爬进来了！”二楼的半身人点燃了手里最后一罐燃油，将它丢下窗户：“米莎！去楼顶告诉柳拉！”，拍了拍还在窗边射击的同伴。

　　“你呢？！”半身人少女扭头问道。

　　“下楼帮忙啊！”半身人抄起霰弹枪就往一楼跑。

　　一楼已经打成了一团，矮人们和新伊甸佬扭打在一起，半身人举起霰弹枪对着正在翻窗的亡灵们搂火，带渗银的霰子们掀翻了这些白骨化的玩家，后者们哀号着，翻滚着，而半身人没来得及装弹，反持霰弹用枪托砸开了眼前新伊甸人类的脑壳。

　　“快起……”还没喊完，半身人被窗户处的火焰吸引到了注意力，他抬起头，看到了一个喷管探进了窗口。

　　“喷火器！”半身人撕心裂肺的喊了起来。

　　下一秒，一只矮人丢开手里被锤的半死的对手，从腰间掏出手雷重重磕在了自己的头盔上，然后以完全超出矮人速度的方式扑住了喷管。

　　半身人被冲击波拍在了墙上。

　　……

　　“该死的！我打不到那些喷火罐！”柳拉将脑袋探出天台，矮人少女看着下方的亡灵骂了一句：“莫恩！你哪儿还有手雷吗？！”

　　“最后一颗。”拉开保险插销，将手雷丢向自己的同伴，被称之为“莫恩”的矮人少年做完这一切，抄起身旁的火枪就对着街道继续搂火：“该死！我看到战车了！”，他抬起头，看着街道上的那个大铁疙瘩，跑到自己控制区的一侧探出脑袋：“新伊甸人的战车！”

　　然后他看到了己方一侧的街道已经被突破：“柳拉！这边失守了！”

　　“该死！”将手里那颗冰冷却又烫手的“山芋”丢下天台，柳拉扭头看了他一眼：“打信号弹！”

　　矮人少年跑向天台中央的道具箱，但是没等他跑出几步，来自天空的攻击就将他钉到了地上。

　　柳拉看着凶手，这个亡灵战斗法师松开将矮人少年钉倒在地的长剑，转身从腰际拔出另一把长剑，似乎是不想浪费子弹，用长剑挡住了柳拉的射击，然后狂笑着冲向矮人少女。

　　……

　　“已经进入攻击轨道，第一，第二，第三小队按攻击路径推进。”

　　战斗法师频道里传来指挥官的命令，不远处已经可以看到新伊甸的空中单位，看着正在进行对地攻击的同行，已经占领高度的焰开始俯冲：“这里是焰，我将加入低空交战队列。”

　　“祝你万胜，夫人。”

　　“也祝你万胜，指挥官。”

　　与指挥官的交谈完毕，焰打开两侧的空战飞弹舱，感知力全开的她在奥术护目镜的帮助下锁定了十数个目标，白色的奥术飞弹从激活到发射完毕只花了三秒，抛弃了打空的飞弹舱，从左手护臂中拔出剑柄，神圣的光剑弹出，贴着天台飞行的猫姑娘将一只白骨战斗法师腰斩，然后贴着一只矮人少女穿越天台。

　　“你欠我一条命，保护好它。”绕了一圈，焰和那个矮人少女打了一个招呼，后者指向焰的身后：“新伊甸人的空降艇！”

　　“交给我，你去打死你能看到的任何一个新伊甸指挥官。”说完，焰开始拉高，接收已方正在坠落的战死者的空战舱，两门十三毫米速射炮使用奥术扳机，焰打了一个短点射作为调整偏差，然后将一条空降艇纳入护目镜的准星。

　　下一秒，空战舱开始抛出弹壳，子弹组成的鞭穿透了整条空降艇，拉高高度，通过滚桶飞行让过失去控制的空降艇，连续数个短点射将前方的空降艇从中打断，让过那些被重力所束缚的灵魂，焰注意到了地面上升起的信号弹。

　　草原精灵的轰炸已经开始，而地面上新伊甸的控制区也有防空火力出现，在高空的小猫们扑下来与想要拦截草原精灵战斗艇的女妖们战成一团。

　　伸出手，焰抓住一个摔向地表的侏儒。

　　后者一脸懵的看着猫姑娘。

　　“你腰上的手雷借我用下。”

　　猫姑娘笑着从这侏儒腰间扯下手雷袋，然后松开手，侏儒惨叫着继续着通往地表的飞行表演，而打空了空战舱中最后的十数发子弹，越过正在向着地表突击的空降艇，焰打开了手雷袋，拉开了保险环，然后将它丢到了身边的空降艇中。

　　“夫人，您的身后有女妖！”通信里传来小猫的尖叫。

　　“别担心。”瞥了一眼身后，焰在飞过一条空降艇的时候解除了两侧空战舱的挂载，将这数百码的重物甩进了对方的空降艇载人拖斗中。

　　……

　　女妖之嚎最终还是没能叫出来，猫崽从洞口里探出脑袋，看到那个姑娘儿被她的同伴用手捂住了嘴，吱吱唔唔的说不出话来。

　　这他喵的也行？空手撸断女妖之嚎？

　　看到这里，玛索又看到那个小家伙扭着姑娘儿的脑袋，将她朝向了另一侧。

　　下一秒，字正腔圆的女妖之嚎横扫整个洞穴，猫崽感觉自己的脑子就像是被压路机碾过去那样痛，可虽然如何，这轮女妖之嚎却并没有造成任何实际的杀伤。

　　而新伊甸那边就不一样了，肉眼可见的倒下去了一大片，那个指挥官更是七窍流血一般从脸部的孔洞里喷出血液，整个人打了一个720度的转，然后摔倒在了地上。

　　“还能这样？”有半大小子捂着自己的耳朵一脸的无语。

　　“我以为我死定了。”有小猫从耳朵里掏出两大团棉花球。

　　“刚刚尖嚎已经过130分贝了。”还有半大小子心有余悸的看着手里的奥术测音仪。

　　而玛索硬着头破走出洞口，毕竟那个小家伙正在向自己招手：“午安？”猫崽小心的问道。

　　“午安，外乡人对吗。”他这么问道，左手抓住的姑娘儿咧着嘴，露出纯的尖锐牙齿。

　　“是的，你是……”玛索不知道要怎么打招呼，因为他不知道这位应该怎么称呼。

　　“……我也忘了我叫什么，但很高兴再见到你们。”他笑着，明明干枯的脸上没有一丝神彩。


第1199章 骑士终将重返人间Ⅷ

　　“现在是……哪一年？”这个草原精灵没有想像中的王霸之气，他轻声细语的问人之余，一手牵着女妖姑娘的小手，一边还能用空闲的手扯住姑娘儿那长长的舌头。

　　好吧，这扯舌头打断女妖之嚎的能力真是让猫崽拍马都赶不上。

　　“ST14……”不过问题还是要回答的，毕竟这位看起来像是自己人。

　　“……灰暗年代呢？”打断了玛索的话语，这个草原精灵满脸的好奇：“这些亡灵不应该是灰暗年代的那些家伙吗。”

　　“呃……灰暗年代已经过去四百三十七年了。”玛索给了这么一个答案——灰暗年代的起点是ST1220年的内测结束，而终结这一年代的是ST1414年，而现在都已经ST1851年了，所以四百三十七年只多不少：“如今连灰暗年代之后的繁花之年都已经结束了。”

　　“我们赢了？”这位愣了一下，然后问道。

　　玛索点了点头，然后指向血流成河的那边：“那些是新伊甸人，当年投靠亡灵的外乡人自立后在山脉原魔族帝国内建立的新帝国，他们入侵了我们，也是他们终结了繁花之年，如果占星家们还没想好新的年份名，那我觉得现在应该被称之为血色年代了。”

　　“……太好了。”这个草原精灵笑了起来，他扭头看向自己牵着的姑娘儿：“听到了吗，安娜，我们胜利了……太好了……”

　　干枯的眼窝中有纯白之火在滴落，而他所面对的少女眼中的赤红魂火也在翻滚。

　　这让玛索有些无奈，这代表着他和她已经无法理解灰暗年代之外的消息了，而这代表着他与她已经……不能算是活着了。

　　“你们走吧，我与安娜，还有很长的梦要做。”果然，这位草原精灵看向玛索这么说道。

　　于是玛索点了点头：“嗯，晚安。”

　　此时此刻，玛索也只能这么说了……不知道为什么，明明不知道他与她的故事，却会鼻子发酸，想来，他与她之间一定有一段缠绵的故事，但结局不好，也许是见不得光，也许是悲剧收场，他与她不再有未来，有的只是在网道中的无尽沉默。

　　在退出洞穴前，玛索又停下了脚步，因为身后传来草原精灵的嘱咐。

　　“我有事想求你。”

　　“什么事。”

　　“我一直都想拯救安娜，但是我怕有一天我会失败。”这位长辈看着玛索，以最认真的口气说道：“所以，不要忘记我们，如果我们真的失败了，请给我们一个真正的长眠。”说完，他笑着扭头，吻了一下身边的同伴：“来，安娜，和晚辈们道别吧。”

　　那位被称为安娜的少女眼中的魂火渐渐熄灭，而她的同伴抱着她坐到了地上。

　　长剑再度刺入她胸前的伤口，而他也与之前那般，双手紧紧的握着剑柄。

　　一个圣居将整个洞穴包括了进去。

　　“他究竟是谁。”有草原精灵在询问那位的身份。

　　没人能做出回答，玛索也只能将这份好奇心放到心底里，等待着战役结束，再让自家的姑娘们去历史的故纸堆中去寻找了。

　　现在，他必须要带着客人们离开。

　　“我们要怎么走。”嘉丝婷女士来到玛索身边：“不是我悲观，也不是我看不起这些外乡人，相反我对乡民们非常有信心，但是新伊甸人太多了，而乡民们太少了，我不建议原路返回，我们往北走，网道在北方还有一个出口。”

　　“那么谁去告诉守在那儿的乡民们呢。”玛索皱着眉头。

　　“我去吧。”嘉丝婷开了口。

　　这让玛索扬起了眉头，而她继续着她的发言，似乎是想要将玛索的顾虑打消：“我提出来的办法，自然让要我去执行，先生和她的孩子们现在在你的保护下，我放心。”

　　“也许他们的防线已经沦陷，现在上面全都是新伊甸佬。”玛索摇了摇头：“你这是在自杀。”

　　“灰鹰绝不辜负朋友的期待，我走了。”嘉丝婷说完，转身走向来时的洞口。

　　“女士！请不要过去，你会死的！”有半大小子这么说道。

　　“能与你们这样的勇士死在一起，也是一份荣耀。”嘉丝婷没有回头。

　　玛索看着这位走进洞穴，也只能摇了摇脑袋：“我们走，不要辜负了牺牲。”

　　……

　　“是骨龙！”指着跃迁而来的骨龙，苦苦挣扎在地面的幼子团成员尖叫道。

　　“我们的空中力量太少了，该死！”捂着腰间的伤口，年轻的指挥官一边被自己的队友拖着撤退，一边看向街角，最后两个中队的幼子团成员正在阻止着新伊甸人向着网道入口前进。

　　几个草原精灵拖着炸药箱在入口所在的花坛雕像处布置着什么，这些是幼子团唯一的战斗工兵小队，混血儿们从他们的一米二亲戚那儿获得了不错的装备，原本这个小队是整个幼子团最宝贝的一个小队，但今天他却让她们身陷死地。

　　“指挥官，这是几！？”

　　在弹坑里做休整的同时，有牧师丫头跪到他的身边，指挥官报了一个一。

　　“谁还有血浆？！”牧师丫头低头打开了她的急救包：“绷带也没有了！”

　　指挥官伸出拍了拍她的手背：“不要管我了，子弹打穿了我的肝区。”说完，他伸手，从腰间的急救包里掏出最后两枚麻醉针：“给你。”

　　牧师丫头像是疯了一样掀开他腰间的伤口，确认了子弹入口，又摸了一下他的另一侧背部：“子弹没有出口！”

　　“是铅弹，新伊甸的穷鬼！”咬了咬牙，指挥官将手里的针塞进了牧师姑娘的包中：“走，去帮助更需要你的人去吧。”

　　说完，将牧师推到一旁，指挥官挣扎着爬向弹坑的南侧。

　　枪声，尖叫声，还有惨叫似乎离他越来越远，爬到弹坑的边缘，年轻人看到了雾气中的火焰，看到了正在扭打的敌我双方，看到了正在互相搂火的草原精灵与新伊甸佬……等一下，哪儿来的草原精灵？这些小东西可不是他们团的。

　　带着失血过多的迷惘，他听到了履带车的声音，还有战斗艇机炮射击时特有的“嗵嗵”声。

　　扭过头，看着一辆后斗上架着一挺本应该是战斗艇使用的机炮的履带车出现在弹坑旁，草原精灵操作着这挺比他还要高的大家伙，在后座力的作用下抖的都快从后斗里滑出去了。

　　然后牧师丫头带着两个草原精灵同类来到他的身边。

　　她和他们将年轻人翻过身，从他的手里拿过半拉开保险的手雷，牧师丫头在学院里是垒球部的，这一记直球投的又快又直。

　　“小哥哥们！他还有救吗？！”年轻人听到她这么问道。

　　“肝区致命伤，出血过多，死定了，抱歉。”声音的主人如此回答道，带着草原精灵特有的尖锐声音。

　　指挥官笑了笑，伤口的痛苦让他闭上了眼睛。

　　下一秒，睁开眼睛的他脱下游戏头盔，看着熟悉的天花板叹了一口气。


第1200章 骑士终将重返人间Ⅸ

　　新伊甸的地面部队就像浪潮一般拍在了匆匆赶来的草原精灵与小猫人组成的援军防线上，第一道防线只坚持了十分钟就不得不选择了撤退，但是这一波援军还是救出了萨洛克乡民的幼子团，最终整个萨洛克乡民的幼子团，除了在地下的两个中队没能做出统计之外，只有大概七个小队的编制得以保存，存活四十一人，其中没有无伤者，最轻伤者失去了一根手指。

　　幼子团自团长以下所有指挥官尽数战死，战团旗在突围无望之时已经被护旗队烧毁并升起血战之旗。

　　同时也炸毁了他们控制的地下网道的南边入口，但是根据情报，新伊甸人似乎找到了别的网道入口。

　　所以小猫和草原精灵们一边在萨洛克中央广场组织起了第二道防线——比起第一道防线千疮百孔般的状态，第二道防线上多了两辆机枪履带车，这种履带车是草原精灵狂野工程学的结晶，使用的是战斗艇淘汰了的重型机枪。

　　和现在战斗使用的20与30毫米机炮相比，这种重型机枪射速不高，口径不大，在面对敌方的战斗艇时只能依靠数量与弹幕来造成足够的伤害，这对后勤是一种痛苦的折磨，但是潘尼还是在自家父亲的推荐下将它小规模的装备到重型履带车上。

　　十一毫米口径虽然对战斗艇的杀伤不大，但是对于血肉人体来说有如杂草眼中的割草机，普通的人型生物在它的面前就像是最脆弱的玩具，就连兽人和熊地精这种大块头在它面前也只不过是一块大号的靶子。

　　新伊甸人的一个中队以密集队列发动冲锋，被交叉火力状态下的机枪履带车一轮射击就干掉了过半成员，黑十字战团的攻势都为之一顿。

　　当然，除了中央广场之外，新伊甸人在别的防线上似乎压制着东大陆人，可是在天空中，那怕骨龙已经入场，新伊甸人依然处在被压制的状态——刚刚通过坐标直接跳进战场的草原精灵两个战斗法师联队只花了五分钟就拆掉了骨龙小队，然后将满地飞舞的女妖和新伊甸战斗法师打成了傻子。

　　那怕这是一队传奇骨龙也没用——这些方耳朵的草原精灵战斗法师联队中有四个中队的传奇战斗法师，他们是在绿森一线长期作战的传奇联队，这一次是特意从假期中接受了家主老爷幼子的召唤，过来帮着自家小主人的爱侣，用他们联队长的话来说就是方耳朵们有必要在白尖尾家的崽儿面前展示一下方耳朵在空战方面的优势。

　　事实上，那怕迫于新伊甸人地面部队大量的防空单位，自己也没有带上足够的对地装具而无法组织起对地攻击，但有了这两个方耳朵联队，东大陆的玩家们至少不用担心新伊甸的空中力量飞到他们脑袋上把他们舔到半身不遂。

　　在地表，东大陆的地面部队被数量制胜的新伊甸人压制的头痛，但是在网道中，一米二的方耳朵与尖耳朵和一米四的小猫们利用武器上的代差优势成功的阻止住了新伊甸人的滚滚尸潮——和地表不同，以网道的战场宽度，根本不可能以量取胜，新伊甸的战团在网道中撞的头破血流也没办法形成突破。

　　焰终于有机会带着跟随着她的战斗法师与战斗艇降落进行修整——这支听命于悠久和潘尼的混合部队发挥了草原精灵一贯的走到哪儿就把战地机场修到哪儿。

　　一下地，焰就获得了一份战地餐——战斗法师和战斗艇驾驶员消耗很大，高热量的热巧克力对于焰来说是不可多得的热量补充，长时间高强度的战斗让猫姑娘早就已经饥肠辘辘，如今游戏是越来越真实了，草原精灵战斗法师在高强度作战下只需要四个小时就能陷入低血糖的状态，而对于空中的一米二来说，低血糖是极为致命的，毕竟万一晕过去，平地摔一跤和从百米高度摔到地上可是两回事。

　　“焰夫人，您的姐妹们将会十五分钟后入场，她们将带来更多的援军，并且会带来传送门所需要的材料。”作为战场负责人的尖耳朵草原精灵来到焰的面前说道。

　　“不需要传送门，我们的任务是将我们的那位客人送走。”焰一边说，一边打开了与自家姐妹们的视频通信。

　　在与悠久与潘尼交谈之后，两只一米二发现了一个问题：“玛索呢。”

　　“在深层网道，希望他带队能找到那位客人。”焰说到这儿看了一眼屏幕：“对了，我可以带队下去，看看能不能发现他。”

　　“可以，到时候我们一起下去。”潘尼这么说的同时接过了一份文件，她看了一眼，然后笑了起来：“不要急，焰，我这儿刚刚已经从新伊甸那边获得了新情报，他们说玛索已经获得了客人，现在正在往北撤退，新伊甸人正在追杀，但是在网道中我们的火枪无论在火力还是在质量上都压迫住了新伊甸佬。”

　　“这是一个好消息。”说完，焰点了点头，同时将自己的战斗法师套件交给了负责人——她会带人进行一次检修。

　　“第二波次援军将会在五分钟入后场，其中有安妮，我和潘尼给她做了一具魔晶动力甲。”悠久给了另一个好消息：“你在天空继续战斗，让安妮下网道吧。”

　　“好吧，不过你们确定这么做没问题吗，我怕我们的这个小姐妹只用空手都能把网道给撸爆了。”

　　“不用担心，末日还没有那么快就到场呢。”

　　笑话说到这儿，焰听到了一个巨大的爆炸声，她看向南方，看到有烟在广场升起：“什么情况。”她在本地的通信频道里问道。

　　“新伊甸炸开了广场南部的网道入口，空中侦察确认到他们的一个战车连，还有大量的防空单位，没有足够的对地攻击，无法对战车进行攻击。”

　　“嗨，九叶！杨！轮到我们出场了！”屏幕中的悠久听到这个消息，立即扭头喊道：“告诉整备班的大叔们！准备好我们的狂怒号！”

　　……

　　与此同时，玛索带着队在网道中穿行，听命于潘尼与悠久的援军刚刚进入网道，就和猫崽一头撞上。

　　现在，这些生力军正在为玛索挡住身后的追兵，而玛索的任务就是通过深层网道与浅层网道之间的安全地带回到地面。

　　原本看起来是没有问题了，可是还没有等猫崽松一口气，就又有新伊甸的队伍追上了他们，四通八达的网道让这些新伊甸人能够绕过东大陆人的阵线进行追击——毕竟他们有数量上的优势。

　　喵了个咪的！人多真是了不起啊！

　　看了一眼身后网道中尖啸连绵的尸鬼们在不停的冲击着留下来断后的半大小子们展开的圣居，猫崽吐了一口唾沫。


第1201章 骑士终将重返人间Ⅹ

　　越往南走，食尸鬼越来越多。

　　这是跟随着大部队进入战区的九叶的感观，明明只是一个小镇，但是新伊甸人的攻势非常坚决，一个又一个女妖联队出现在战场上，草原精灵的战斗法师们都陷入了苦战——九叶所在的战斗艇联队都不得不在离萨洛克还有五十公里的野战机场更换成空战套件。

　　据说那个让萨洛克的乡民战团流尽鲜血的客人是非常高价值的目标，掌握着大量的情报。

　　“那位客人情况怎么样。”将战车乘员专用的有着软垫的皮帽扣到脑袋上，九叶看着钻进车内的悠久问道。

　　“不怎么好，她的丈夫在他的饭里下了药，到现在还没能醒过来。”悠久说完调整了一下脑袋上的皮帽，然后看向坐在驾驶座上的杨：“说起来，还真是令人头皮发麻啊，为了所谓的前途，连自己的爱人也可以出卖，男人还真是一种现实的生物啊。”

　　“说到这个，就要多感谢明美和明恩将玛索调教的那么好了。”九叶笑着说道。

　　“我永远都会记住书店那个操作，等我有了女儿，我会把这份操作教给她们。”潘尼也钻进了战车，她感叹着：“真是令人叹为观止的智慧啊，真的是只有混血儿才能够想到的金点子呢，大家都说远嫁的一米二女孩都是输家，可是我总觉得，在地球联邦这样的环境下，一米二的女孩反而能够获得更多的考验，见证与体验更多的善与恶。”

　　“是啊，地球人中有圣徒也有恶棍，就环境来说，的确更加的考验我们的眼力。”九叶拿起奥术耳机戴到脑袋上：“这里是狂怒号，准备完毕。”

　　“狂怒号！出击！”悠久发出怒吼。

　　然后整车的姑娘儿在失重中发出尖叫——刚刚研发的整车空投技术的下降速度似乎有些快了。

　　……

　　“那是什么？”看着北方刚刚出现的数条空飞舰腹部快速落下的黑点，伍德家的小乔治拿起了他手里的望远镜——这是从草原精灵的阵地上捡的，虽然小了一点，可至少能够看的比自己手里的还要远不是吗。

　　可黑点还是很快就消失在了远方，用望远镜只看到了它反冲的瞬间，似乎……是一个圆圆的东西？

　　这是什么鬼东西？

　　带着这样的疑惑，被身后传来的震动给吸引到的小乔治扭头，看到了已方的战车……似乎有些像？但似乎又不像，毕竟已方的坦克长的可真像是铸铁的棺材，根本没有一丝弧度啊。

　　带着这样的观点，小乔治听到了前方传来的哨声，这是冲锋的哨声。

　　“小的们！跟我上！”作为“布尔格的哈兰”的战团指挥官，年轻人第一个跳出战壕。

　　有战车帮忙，对面的那两辆履带车和它们的小水枪根本不足畏惧！

　　……

　　“新伊甸人的战车上来了！”履带车的驾驶员发出了悲鸣，然后飞快的操作着履带车选择了跑路。

　　窝在散兵坑里的大胡子团长觉得这事怨不得这些小东西，毕竟履带车根本打不过对面的战车，这些只要铁皮作为防护的轻型车辆留在这儿送死，倒还不如找机会再舔一舔战车后面的步兵。

　　不过他对身边的一米二掏出来的长管子很好奇：“这是什么？”

　　“无后座力炮！”一米二这么回答道，而他身后的同伴从独立的弹药箱里拿出一发弹药，从管子后面塞了进去：“我要是你，就在发射的时候离尾部越远越好！”

　　“为什么？”虽然问了为什么，可大胡子还是非常乖巧的躲到一旁，毕竟草原精灵从来不会对朋友说谎。

　　也不用小家伙们回答，从管子后面喷射出的火焰将不信邪的部下点燃了，大胡子连滚带爬着冲过去想要灭火，一直没能看到战果，但是远处传来的爆炸声和防线上的欢呼声还是让他知道了这东西的确管用。

　　“快跑！战车把炮塔转过来了！”扛着管子的草原精灵和他那只背着弹药箱的同类尖叫着站起身，大胡子扭头看了一眼远处，确认了的确有战车将炮塔指向自己，立即和同伴一起拖着那个注定要和烧伤还有感染有着不解之缘的小子拖走。

　　从散兵坑到地表，子弹在空气中横冲直撞，大胡子左手压着脑袋上的头盔，右手拖着烧伤的小子拼命的跑向后方的急救坑——队伍里的几个牧师小子在一个弹坑建立了一个战地急救站，收治那些后送绝对会死在路上而不后送一时半会却死不掉的倒霉蛋。

　　那两个草原精灵在他们的前面飞快的奔跑，虽然个子小，但是这两个小子倒是跑的飞快，路过一个大弹坑的时候他们跳了下去，然后就有一发榴弹落在了弹坑与大胡子之间，掀起的泥土盖了大胡子一头一脸，而冲击波将他掀翻在地。

　　烧伤的小子尖叫着，大胡子从浮土中钻了起来，和他一起拖着伤员的年轻人已经倒在了血泊中，若大的弹片以一种超脱了机率学的现实主义状态嵌在他的胸口。

　　用双手拖着烧伤的小子，好不容易全须全尾的滚进了急救坑，将伤员交给牧师，大胡子又听到了爆炸声，他探出脑袋，注意到新伊甸的战车并没有着火：“没打中吗？！”

　　“打在裙甲上跳弹了！”有部下这么回答道。

　　“这也能跳弹！”刚说完，看到战车炮口有火光闪过的大胡子连滚带爬着将脑袋收回到了弹坑里。

　　爆炸结束，大胡子探出脑袋看着敌方战车，掏出哨子吹响，然后大声的下达命令。

　　“上刺刀！把他们的步兵和战车分割开！”

　　然后从身后传来的炮击声，和眼前的新伊甸战车被命中并开始燃烧的事实让大胡子终于意识到已方的战车已经入场。

　　“掩护我们的战车！别让新伊甸的步兵突破防线！”

　　大声的喊完，大胡子扭头看了一眼身后，除了废墟还是废墟。

　　虽然不知道是谁在驾驶，但干的好，一米二的小家伙们！


第1202章 骑士终将重返人间Ⅹ

　　玛索左手拖着得伤的幼子团成员，右手拿着火枪，在网道中拖行的同时，不停的用手里的家伙对着网道的深处射击。

　　一开始的时候，还有一个小队的幼子团成员跟随着他，这些勇敢而无畏的少年在之前的掩护撤退中与玛索一道留了下来，并在接下来的战斗中吸引了大量新伊甸人的注意力。

　　那个时候，队伍里除了幼子团的一个小队外，就只剩下独立的真幼子小队，还有一队草原精灵和两只重伤的猫崽了，玛索不能再让这些小家伙上去拼命，那怕自己注定要死在网道中，也不能做一个懦夫，因为死不可怕，可怕的是从心理上畏惧着死亡。

　　如今，只有最后的幼子团成员了，这个年轻人伤的很重，血正在从他的腹部伤口无节制的流出来，而他的手已经不再有力量来捂住伤处。

　　他的意识已经陷入模糊，在玛索打完转轮火枪中的子弹，用尾巴卷住火枪，用手开始装弹的时候，他似乎再一次的清醒了过来。

　　“……你快走吧……”

　　“别傻了，我会带着你离开这个鬼地方的。”

　　玛索用力抓住他胸板甲后半部的死扣，并拼命的拖动他。

　　“大家都死了，也该轮到我……”网道中有些昏暗，但是玛索还是可以看到他眼中的光彩：“指挥官，你一个人的话，一定能逃出去吧。”

　　然后玛索听到了手雷保险销被拉开时的声音，也看到了他将那颗手雷放到胸口的动作。

　　“死在这儿，你们的角色就完了。”

　　“但至少我们没有愧对萨洛克乡民的战旗，我的爷爷在第一次开放时代就服务于战团……我的家族在这个世界从来没有做过恶事……如今轮到我为这个世界付……”这个年轻人没有说完话就停止了呼吸，玛索最终帮着他转了一个身。

　　压在身下的手雷也许不会骗到上当的新伊甸人，但至少能够阻止他们重新利用他的尸体。

　　空出手来的玛索从身后拔出双管霰弹枪，腰带中的快装器已经准备好，听着身后传来的越来越近的食尸鬼们的嘶吼声，看着它们在自己甩出的照明弹的映照下源源不断的出现，玛索最终深深的吸了一口气。

　　萨满也好，贤者也罢，都是极为擅长于呵斥亡灵的存在。

　　第一秒，尖啸自玛索口中传出。

　　第二秒，已经扑到他面前的食尸鬼与妖鬼们在一瞬间自燃并化做了飞灰。

　　第三秒，肉眼可见的燃烧在网道中蔓延，越来越远，直到尽头。

　　……

　　“声波收束器听到了有高周波自前方传来。”正沉默的走在网道中的安妮停下了脚步，松开手中提着的新伊甸人衣领，全罩式重型头盔上的奥术滑轮眼珠发散出猩红的光线。

　　在奥术耳机里，传来布涅塔尼的肯定：“声波谱确认了是猫人的声音，波长确认是亡灵呵斥，和玛索一起下网道的小猫人名单确认了一个圣骑士，百分之五十的机率，安妮。”

　　“走，我去看看。”说完，走向前方的少女从网道边的新伊甸人胸腹中拔出了她的动力锤，用力的挥动它，将血水甩去的同时，将一旁装死的新伊甸人砸成了两段。

　　走过一堆尸体，安妮从腰间掏出转轮式霰弹枪，这种巨大的火枪只有像她这样的力量才有可能做到安全使用，她将它指向了坐在血泊中尖叫的少女，作为同龄人的安妮迟疑了一下，通过奥术滑轮眼珠共享了视界的布涅塔尼的轻笑声在奥术耳机中传来：“怎么了，你也会怜香惜玉吗，安妮。”

　　“不，我在好奇，既然如此胆小，却又为什么要投身新伊甸，不能直面杀戮，却又要进入网道……只是因为，身前有了男友，行事就可以无所畏惧了吗。”看着坐在她身边，整个人靠在网道土壁上早已断了气的男子，安妮摇了摇头：“如此的愚蠢。”

　　“那你以为呢，我的姐妹。”布涅塔尼问道。

　　“父亲说过，做事要有道理；母亲说过，做人要有礼节；而师父说，正道只有一条……”说到这里，安妮扣动了扳机：“而玛索老是说，道不同，不相为谋。”

　　“没错，我的姐妹，我们的道与这些家伙的道不同……至少在这个世界是如此的。”

　　将动力锤扛到肩上，安妮迈过血肉涂满的网道：“我们和他们在这个世界是对手，是敌人，是不需要展现慈悲与爱的仇敌，如果他们有人伤到了玛索，我会剥了他们的皮，抽了他们的筋，将他们身上的每一块骨头都打碎。”

　　“呃，先不提是不是有人伤到玛索，你是从什么时候开始这么想的，会不会太暴力了一些。”布涅塔尼干笑着问道。

　　“从幼校一年级的时候，那个时候玛索刚刚上学，因为是瘸腿的混血儿，老是有同龄人来欺负他，我曾经为了他和班里的男孩子打过架。”提到这件往事，安妮的心情有些好转，而在耳机里的布涅塔尼充满了求知欲：“结果怎么样。”

　　“所有人在换牙之前都不得不选择了我舅舅给他们做的假牙。”安妮满意的哼了一声。

　　那真是一次辉煌的胜利，强大的图林根家的安妮保护了弱小而无助的伙伴，虽然那次让舅舅做了整整一周的假牙，但胜利就是胜利！

　　想到这儿，安妮挥动手中战锤，将冲到自己面前的妖鬼打碎，连气都不喘的顺势挥击，将跟上来的食尸鬼点缀成网道中的血肉风景。

　　顺着网道走了一段距离，通过了两个叉道，最终安妮停了下来，看着眼前血肉状态的猫崽，安妮有些疑惑：“我们的客人呢。”

　　“在另一条网道上，安妮，你的脸呢。”眼前的玛索问道。

　　“我还没有确认你的真伪呢。”安妮甩了甩手里的战锤。

　　于是这猫崽叉了一个腰：“你这一身血的，我还以为你是哪儿来的邪神冠军呢，好啦，如果要证据而我又没有记错的话，你今天是小熊裤裤，对吧。”

　　“是的。”安妮笑了起来，然后瞬发了一个浪漫主义第九级神术——对猫专用·尾部击破·正反螺旋杀。

　　……

　　布涅塔尼听着耳机里传过来的猫崽尖叫，不由得叹了一声。

　　这小猫人的作死能力怎么就这么强呢。


第1203章 海平面下的战争Ⅰ

　　“你们先走！”小猫的尖叫在网道中回荡，拿着火枪，坐靠在网道壁上的红发猫崽已经瞎了一只眼，右小腿也在刚刚与妖鬼的肉搏中不知了去向。

　　他的褐发同伴已经战死，突破了单薄防线的妖鬼咬开了他的脖子，然后食尸鬼们一拥而上将其分食。

　　被同伴们死死拖着的草原精灵哭叫着他的名字，但最终还是被她的同伴们拖进了网道深处。

　　有一个脚步声脱离了越来越远的同伴们，来到了小猫的身旁。

　　红发的猫崽抬起头，看到了脸上有着翻卷伤口的草原精灵男孩，这个半大小子背着一袋炸鱼工具和霰弹枪。

　　有些机械性的眨了眨眼，已经感受到过多失血的猫崽摇了摇头：“你现在走……还，还来的及。”

　　“方耳朵从来不会抛下他的朋友们，我是小队中最后的男性，我有必要死在那些姐妹们的前面。”他将炸鱼工具袋从背上取下，开始在网道上布置炸点：“知道吗，我的妹妹很喜欢你。”

　　“我……我在卡萨多姆星系。”舌头都有些打卷的红发小猫竖起了耳朵，他听到了网道另一侧传来的密集脚步声。

　　大致的布置好炸鱼工具们，草原精灵走到网道中央，从灰烬堆中翻出了一个小小的手镯，他笑了笑，将这件属于他女朋友的手镯套到了手上。

　　在照明弹能够照到的位置，难以计数的食尸鬼与妖鬼集团再度出现。

　　“我的家族在绿海，那是一个非常美的地方，我的妹妹会等你的，小子。”

　　没有听到回应，草原精灵扭头，看到红发的小猫的脑袋已经垂下，不再有呼吸，不再有卷舌，只有在最后时刻捅进自己胸口的银制匕首还被他握在手中。

　　“我的妹妹……真是有好眼光啊。”看着食尸鬼与妖鬼们逼近，草原精灵举起手中的奥术遥控引爆器按下。

　　……

　　“声波收束器听到了巨大的爆炸声，非常遥远的地方。”安妮停下了脚步，她扭头看向玛索：“我们要怎么办。”

　　“绕行，爆炸声应该是他们在阻止追兵，不到山穷水尽他们不会这么做的，布涅塔尼，告诉我们，我们现在在什么位置，往北走怎么才能绕过中层安全区的主干道。”

　　“你们现在的位置往北大概两百米有一个大型坑洞，它的顶部有一个当年的幸存者开出来的应急通道，适合小体型生物行动，你们上去之后往东十五米跳下去，就能看到另一个坑洞，从那儿往西北走，那是一个建立在峭壁上的小道，从那儿你们应该能看到一部份的主干道，也许你们可以确认客人小队成员。”耳机里的布涅塔尼飞快的回答道。

　　“好的。”而玛索以更快的速度做出了选择，他和安妮开始奔跑。

　　安妮的动力甲有跳跃装置，虽然沉重，但是在玛索的帮助下还是上了应急通道，猫崽和姑娘跑过这条对于人类来说有些低矮的应急通道，跳下终点的洞，来到另一处坑洞。

　　这里到处都是蘑菇，这些菇类散发着荧光，照亮了整个坑洞，也将其中的尸骸暴露在玛索和安妮的眼皮底下。

　　小心翼翼的通过这个坑洞，尽量没有去打扰这些长眠者，走上小道之后，玛索看到了有些塌陷的主干道：“主干道被炸塌了，布涅塔尼，这儿是哪儿。”

　　“大裂谷，地下网道中少数的空旷地带，如果我是你，我会非常小心，因为新伊甸人的妖鬼和食尸鬼很有可能通过深层网道从你们身旁的有底深渊坑中爬上来。”

　　“……你说对了，我听到脚步声了。”玛索皱了皱眉头，他扭头看向安妮：“安妮，你继续前进，我去主干道那儿，看看还有没有幸存者，别担心我。”猫崽笑着拍了拍掀开了头罩的安妮的小脑袋：“我们在北边集合。”

　　“从小道继续前进，安妮，两公里外是大裂谷的北部起点，通常情况下会有一队城卫兵人那处平台上监视着整个裂谷与有底深渊坑，你们可以在哪儿会合。”

　　“那好，注意安全。”安妮说完，看着玛索跳下深渊，用飞爪荡过深渊进入主干道，这才重新戴好头盔。

　　“布涅，给我导航，我要近路。”随着安妮的话语，重新上线的全罩式重型头盔奥术滑轮眼珠再度开始工作，猩红的光线死死的注视着她的前方。

　　“那你最好跑起来，亲爱的。”布涅塔尼为自己的小姐妹共享了一个虚拟的3D网道地图：“还有，如果你想抄近道，在那个鬼地方有一个哀嚎女妖，亡潮散兵，因为太过危险，同时又是半地缚灵的状态，一直都没有被处理掉，如果我是你，我不会选那条路的。”

　　“我会，因为时间不等人。”

　　……

　　进入主干道，玛索确认了坍塌点，可以说一大段山体都崩解了，整好暴露出了一部分，同时也彻底的挡住了主干道的通行。

　　转身，玛索开始向北追击——肯定还会有幸存者，那队草原精灵不会疯到把客人也一起埋在山下。

　　而事实是追出不到两百米，猫崽就听到了枪声，快步跑过拐角，玛索看到了之前队伍里的几个草原精灵姑娘，现在他们正在三叉路口和拐角另一侧的敌人对射，客人和幼子团的小子们不见了踪影，看起来应该是继续前行了。

　　而玛索的出现让草原精灵姑娘们有了主心骨，在用一次呵斥清扫了突击过来的食尸鬼和妖鬼们之后，她们告诉了玛索在分别后发生的事情，知道那两只猫崽和她们小队唯一的男性阵亡之后，玛索拍了拍她们的脑袋，示意她们前进，他留下掩护她们。

　　其中一个草原精灵姑娘摇了摇头：“我是她们之中年纪最大的。”她这么说道，同时紧紧握着手里的霰弹枪：“我留下和你一起，我还有一袋炸药，必要的时候，我可以炸塌这儿。”

　　“你就这么想死吗。”玛索翻了一个白眼。

　　“我喜欢的人死在这里，我应该留下来陪着他。”她笑了笑。

　　这个笑容让玛索最终选择点了点头：“那好，你们走，她和我留下……”看着这些姑娘们担忧的模样，玛索表情严肃地说道：“我会带着她来找你们的。”


第1204章 海平面下的战争Ⅱ

　　机械性的扭转头颅，坑道中的幽魂少女似乎在聆听，又似乎是被远处那个有着淡淡白色的人型所吸引，她放开了手里的蘑菇，喜悦从她扭曲脸的上展现出来，她张开双臂，快乐的哼唱起无人听懂的歌谣。

　　而在她所不能直视的暗处，掀开了头盔的安妮看着远处猩红的人型，那是极度邪恶的目标才有的灵光。

　　声波收束器在工作，但是没有接受到任何声音，那怕此时此刻身为战斗法师的草原精灵少女耳中回荡着无法听懂的歌谣。

　　“以父之名，助我杀敌……以战之名，助我胜利。”

　　单膝跪在地上，安妮将脖颈上的十字架拉出，倒持着它，在底端轻轻的吻了一下。

　　法术的灵光在她身上闪耀，神术的恩宠于她身上绽放，抓了一把泥土，将它小心的洒在自己面前，起身的少女戴上头盔，猩红的单目式取景器开始工作，少女从腰间取出巢式快速装弹器，右手的重型爆矢枪甩出枪巢，将普通的鹿弹退出，然后将这些渗了圣银的霰弹装上，将枪巢推回枪体。

　　动力甲背部的安全制动阀被人工打开，再也没有了出力的限制，从左臂甲中钻出的线圈与左手的动力锤柄相接，动力甲在变化中变成了一把单持的重剑，神圣武器的效果在它的锋刃流转。

　　动力甲的头盔呼出白色的神圣雾气，下一秒，安妮举起左手的重剑，用它挡住了闪现而来的女妖的爪击，同时举起于腰间的霰弹枪开火，神圣的独头弹飞过，最终一头扎进了墙体。

　　转身，安妮发出呵斥的同时，对着出现在自己身后，正准备爪击但是被震慑住的女妖再次搂火，渗银的霰子喷出枪口，将眼前的女妖直接撕成碎片。

　　再一次转身，看着高举着手臂的女妖，安妮再一次翻转重剑，用它挡住了掏心的一击。

　　女妖哀号着钻进了网道墙中。

　　安妮再一次呼出纯白的雾气，左臂关节上的瓶子注射器被开启，五号圣水通过早已埋入手臂静脉的输液针管被推入安妮的体内。

　　同时右臂关节上的另一组瓶子注射器中的一号瓶也被开启注射流程，奥术药水被推入安妮的身体，在身后的动力甲外脊柱上，代表着极效超魔的第一符文亮起，然后是代表着扩展超魔的第二符文亮起。

　　少女开始深呼吸。

　　女妖再一次从墙体中钻出，尖啸着扑向她的敌人。

　　当枯爪离头盔还有三公分的时候，一道纯白的气浪自安妮的脚下扩散开，女妖的尖啸化做哀号，她翻滚着想要离开，而安妮这时也张开了嘴。

　　那是一道无声的呐喊，坐在声波收束器前工作的布涅塔尼看着仪器上的所有数值都在疯狂的跳跃。

　　而在安妮的面前，女妖正在无声的气浪中翻滚和消散，被呐喊所打碎的空气与网道顺着气浪组成的墙体飞快的向着远方前进，直到再也无法被侦测到。

　　安妮转身，双臂上的空瓶被抛下，失去了效果的符文开始充能，打开了头盔一侧的照明灯，少女迈开脚步走向自己的终点。

　　在经过一具骸骨的时候，安妮停了下来，她看到这具骸骨身上穿着衣物已经极为破损，只有那头上的红宝石冠冕还较为完整。

　　从腰间掏出一瓶圣水，将它倒在骸骨的身上，看着漆黑的负能量被净化，“安息吧，前辈。”随着安妮的言语，白色的雾气自头盔两侧的排气口再度排出。

　　少女再度迈开脚步，看着自网道中钻出的白色人影们，看着它们向自己鞠躬，看着它们消散，少女默默的点了点头。

　　……

　　“装弹！穿甲弹！”穿着特制的动力外骨骼，使用动力拳套将穿甲弹从弹药架中抽出，明恩将自己怀中的穿甲弹推进了炮管。

　　“我看不到他们的战车了！这王八蛋可真狡猾！”转动着潜望镜，潘尼咬牙切齿。

　　而悠久干脆推开了炮塔顶部的盖子，将脑袋探出小半个：“有谁看到那家伙往哪儿退了！”

　　在战车与她的前方，三辆战车正在防线的前方燃烧，而大量的烟雾挡住了视线。

　　“不知道！但是耳朵好的似乎听到履带碾压地面的声音是往西走了！”

　　“往西走！来两个小队的步兵掩护我们的两侧！帕帕加莱！我的老朋友！带上你的人！”悠久看着从战壕中爬出来的同类们喊道。

　　而那个带头的草原精灵用力的招了招手：“没问题，我们在你的后半球！紧急倒车的时候记得加力来一波黑烟！我好让我的小崽子们跑开！”

　　“好！”说完，悠久钻回炮塔，拍了拍潘尼，然后扭头看向坐在驾驶座上的杨：“九叶他没问题吗。”

　　“放心吧，她是当年我们五姐妹之中第二能打的。”扭头说完，杨开始驾驶起这台她眼中的大号拖拉机。

　　……

　　九叶推开了城北钟楼的大门，拿着草原精灵专用的卡宾型短枪，她从自己队友的手中接过照明弹丢了进去，这种特制的能够散发神圣光芒的照明弹点亮了整个底层。

　　“安全。”九叶走进底层，从背部的袋子里拿出破墙炸药板，和队友一起将它们按放到指定的位置，然后一个完美的网道入口就成形了。

　　“我是尖兵。”九叶说完，从额头拉下双目式的夜视取景器，左侧取景器是红外工作方式，而右侧取景器使用的是灵光工作方式，奥术工程学将它们合而为一。

　　挑进网道，九叶看了一眼地图：“我们离大裂谷的北部起点有十七公里。”然后她和她的队友们再一次拿出破墙炸药板，将它们按放在脚下：“这是绕路的距离。”

　　等到炸药板工作完毕，九叶往下面丢了一支特制的照明弹，然后放下绳索，垂直降下。

　　确认网道中没有敌人，九叶抬头，看着新的绳索垂下，队友与新的炸药板被放下。

　　“但是直线距离，只有两百米。”

　　自言自语的说到这里，转身，手中的卡宾枪喷出火舌，渗银子弹钻进了刚刚钻出拐角的僵尸的头颅。

　　失去了一部份脑袋，并不能阻止这位与它的朋友们的前进。

　　九叶扭头，接过队友丢过来的大灯罩子，将它与他手中的灯架组合，然后树好，最终点亮。

　　奥术工程学的最新结晶，神圣之光点亮了整个网道，也点燃了这些僵尸的躯壳。

　　科技改变生活。


第1205章 海平面下的战争Ⅲ

　　“一切生命的终点是死亡，而死亡，也不过是另一种生命形式的开始。”拉动枪栓，看着捂着腹部摔倒在墙根下的新伊甸人，麻美从腰间掏出装满了子弹的桥夹，将它塞进这把新式火枪的弹舱中。

　　穿着城市战专用的铅灰色吉列服，在废墟二楼的猫姑娘将一个新伊甸人套入瞄准镜：“死亡是终，也是始。”扣动扳机，正停下招呼着自己部下的基层指挥官应声倒地，子弹穿透了它的头颅。

　　“死亡是旧的谢幕，也是新的报幕。”看着穿着灰色牧师袍的少女从废墟的后方冲出，麻美很明显的迟疑了一下，她的手指从扳机上移开，看着那个看着比自己大，但其实上比自己年少的女孩跪到墙根边，开始拖着那个新伊甸人移动。

　　麻美沉默着，直到她笑了笑，食指再一次作出动作，她扣动扳机，子弹从枪口跃出，穿过硝烟弥漫的战场，钻过残墙与断壁之间的空隙，穿透了少女身上的护盾，从她的左手十字臂章中钻入，横贯了整个胸腔后从另一侧钻出。

　　“生命终将难逃一死。”

　　看着倒在血泊中的少女发表了自己的观点，麻美拉动枪栓，抛出弹壳，将枪口移到一旁的墙角，对那废墟与残砖的角落中正在架枪的新伊甸猎兵扣动扳机。

　　拉动枪栓，不再关注与从残砖堆上翻滚而下的猎兵，麻美转动枪口，将街角另一侧正在用矛钩想要钩住牧师，却不小心将自己脑袋露出废墟的新伊甸人的脑袋套进瞄准镜然后扣动扳机。

　　拉动枪栓，在脑壳与脑花一同在空气中翻滚的同时，当瞄准镜快要追上了正在飞奔的新伊甸人时，麻美突然往后一仰，退出了战斗位置的猫姑娘匍匐着来到左侧的另一个射击位置，在这里，她小心的将枪口架到窗边的枪架上，将活动绳将枪架，扳机与尾巴有机的结合起来。

　　从墙角拿起另一把早已经准备好的火枪，飞快的来到墙角的小洞前，将堵着洞的小石头移开一步，然后小心翼翼的架好枪。

　　在残砖与断瓦之间搜索了一小会，麻美发现了她的猎物，用尾巴拉动线头，窗边的火枪对着窗外开了火。

　　然后猫姑娘所注视着的那段树枝抖动了一下，与此同时，墙上出现了一个被子弹穿透的洞。

　　麻美扣动了扳机，也没有去确认战果，翻滚着离开战位，将窗边的火枪拖下枪架，回收了火枪的猫姑娘选择从自己翻滚开的方向离开这处射击点——抛开那辆出现在视野中的战车不管，新伊甸人再笨，也应该注意到这里了。

　　……

　　“东大陆的猎兵在三百二十五米外的那个两层半小楼！”随着枪响，趴在残砖堆上的观察手大声喊道。

　　将战死的猎兵拖离战位，作为指挥官的黑精灵扭头看向已方的战车，战车的车长正从炮塔里探出脑袋——支持他这么胆大的是炮塔顶盖挡在了他的脑袋与那个窗户之间。

　　“给那个位置来一发！”黑精灵将炮击坐标共享给了车长。

　　“没问题！”后者立即钻回了炮塔，战车转动着炮塔，对着那个位置来了一发，这一次不再有什么废墟了。

　　一直跪在黑精灵身后的急救组成员飞一般的跑向他们的成员。

　　“别跑一起！你们不要命了！东大陆人有无后座力炮！”黑精灵没好气的吼了一声。

　　但是他也知道，这些家伙真的是不要命了——急救组的姑娘儿刚刚被东大陆的猎兵打死了，对方是一个老手，看到她中弹的瞬间，黑精灵就知道这姑娘完了。

　　子弹从胸腔的一侧钻入从另一侧钻出，只要她还是血肉之躯，她就难逃一死。

　　希望有了这一次的教训，能够让她在白骨化的选择上做出妥协，毕竟在爱美和保命之间总是要做出选择的——是要漂亮还是要免疫穿刺攻击，这在战场上还能算是一个问题吗？

　　……

　　“麻美刚刚说她在东侧的镇子边缘看到了新伊甸人的战车。”脑袋上套着耳机，正兼职通信员的悠久一边说，一边翻开了手中的地图：“我们追踪的敌人战车不知道跑哪儿去了，我们要不要回到防线上。”

　　“没问题，我觉得这家伙大概是跑了。”潘尼点了点头，然后她和悠久换了一个位置，她打开炮塔盖：“帕帕加莱！我们回防线了！”

　　“好的！大小姐！”尖耳朵的帕帕加莱从废墟上跑了下来：“小崽们！咱们走了！”

　　战车开始倒车，草原精灵们跟随着战车撤退。

　　潘尼看着天上的战况——在她们商会的数条中型空飞舰与战斗法师联队投入战斗后，镇子的天空再一次归东大陆一方所有，但是新伊甸人就是以量压人，大量的女妖正在南方的天空中集结，潘尼已经没办法用目视来确认大概的数量的，太多的女妖甚至吸引了太多的注意力，让她们身后的几条空飞舰都相形见绌。

　　“新伊甸的女妖们太多了。”潘尼说道。

　　在她身边的炮塔盖也被打开，悠久探出脑袋：“新伊甸人在积蓄力量，希望九叶能够快一点找到玛索他们，并把他们带上来。”

　　“希望如此吧。”潘尼叹了一声：“说起来，这场战争什么时候才是一个头啊。”

　　“天知道。”悠久这么回答道：“玛索回来的时候这场战争也没有结束，焰也说她陷入轮回时这场战争也没能结束，新伊甸人都已经入侵金丝雀了。”

　　面对这样的可知未来，两个姑娘儿异口同声的叹息道。

　　……

　　飞快的跑过拐角，玛索看到了站在前方的姑娘儿，还有身后尖叫着的食尸鬼们——针对亡灵的触发雷将整个网道走廊变成了充满了祝福银粉末的地狱，多亏了新伊甸人并不确认这边有多少人，这才得以让玛索带着那个姑娘逃出生天。

　　“这边！玛索先生！”姑娘儿一边指路，一边抹去网道壁上队友们做上去的记号。

　　飞快的跑到她的身边，接过她递过来的地雷，玛索将它们抛到了地上——这是针对活物的地雷，是他们留给新伊甸人的礼物。


第1206章 网道中的你与我Ⅰ

　　人生在世，总是痛苦太多，收获太少。

　　这是木泽对于人生的定义，而他的妻子与可爱的女儿是他心中最美的部份，与这该死的迷宫一般的网道有如南辕北辙。

　　“我们到底在什么鬼地方？”他看向自己的队友问道。

　　后者翻了翻手里染着血的地图：“我们刚刚往上走了一段路，现在我们应该在这个位置，如果没有搞错，我们头顶上应该是东大陆的防线。”

　　“也就是说我们这一百来号人包抄到敌人的后方了？”新鲜出炉的王冠之主眼眶中的魂火翻滚着，这个时候的木泽真的是想念他那对眼皮子与眼珠子，如果可能的话，他真想翻上一个白眼。

　　“差不多吧，不过我觉得……等一下，那是什么？”他的队友指着木泽身后。

　　没有转身，直接转动脑袋的王冠之主看到了远处网道中一闪而过的白色人影——那是几个白色的人影，似乎还抬着什么。

　　客人？

　　还没等木泽想出一个所以然来，那几个白色人影似乎就已经发现了这边的情况，他们中的一个人甩动手臂。

　　下一秒，一颗带着天国之光特效的闪光弹在网道中炸亮，引来一片尖叫。

　　捂着自己的颅骨眼窝，全身都在冒黑烟的木泽又一次开始怀念他的眼皮子与眼珠子。

　　“他们抬着什么！是客人！抓住他们！”他的副官倒是一个大活人，似乎是在光亮的帮助下看到了什么，可现在的问题是……这一队人就他一个是活人。

　　而那颗天国之光闪光弹还在队伍的前面释放着光芒，这让木泽很是生气。

　　这是猪队友吗？！难道不知道要拿点什么东西把那颗闪光弹包一包吗？！

　　……

　　“安妮，我听到你左侧的网道里传来闪光弹炸开的声音。”布涅塔尼坐在仪器面前，刚刚声波收束器采集到的声音让少女皱起了眉头：“我不记得玛索有带这东西。”

　　“玛索说过让我和他在前面会合。”安妮一边说，一边一脚踩在挣扎于血泊中的新伊甸玩家的背上，重剑从上而下的穿透了他的背部，将他击杀。

　　“会不会是客人。”布涅塔尼一边提出她的观点，一边扭头看向地图：“我个人建议你过去看一眼，他们应该是接敌了，如果他们是下来接应的队伍，那就让他们就地建立防御阵地，如果他们带客人，那就再好不过了。”

　　“没问题，你说的对。”安妮点了点头，被自己的姐妹说服的少女转身，同时抽出腰间的霰弹转轮枪，对着不远处拖着重伤员的新伊甸人扣动扳机。

　　“你这屠夫！你会有报应的！”靠在墙上挣扎于生死之间的新伊甸人发出了诅咒。

　　安妮停下了脚步，全罩式重型头盔上的奥术滑轮眼珠滑向一侧，然后穿着动力甲的人型转过头注视着眼前的男性：“你们把幼崽投入血池的时候怎么没想过报应，你们把夫妇缝成缝合尸的时候怎么没想过报应，你们做的这一切恶事时，怎么就没有想过报应终有一天会让我来到你们身边……以血还血，以牙还牙。”

　　说完，少女看着眼前的男性，似乎在等着他的回答。

　　但是这个男性已经不再会说话了，他的脑袋已经低下，坐于血泊中的新伊甸人腹部有一个巨大的伤口，失去了手的束缚，那些脏器正在流出。

　　在沉默中转身进入网道，安妮的左臂排列的瓶子抛出了一个使用后的空瓶，刚刚推入了治疗重伤药剂让安妮多少有些惬意，被音波所伤害到的脑袋不再那么痛楚。

　　这就是报应。

　　一边看着网道一边行走，安妮在自言自语。

　　但是和你们不同，我在等着我的报应到来的时候还相信，我的姐妹，还有玛索会和我一起面对一切。

　　有爱，末日不会孤单，就像现在在这个世界的每一天。

　　我们面对绝望，但满怀希望。

　　……

　　“木泽的先导队找到客人了？”周志乾感觉天都要塌了。

　　我去，能不能不要这样，他的队伍在这个该死的网道里绕了半天没有绕迷路了，反而还真绕到了客人的面前？！

　　就是小说家也不敢这么写啊，太假了吧！

　　虽然管理官在吐槽，但是五处的那位副官倒是非常开心，他迫不及待的命令前进，然后才想到现在这个队伍现在是周志乾在带队：“阁下，你不会怪我的僭越吧。”

　　“嗨呀，追击的命令谁说不是一样，再说了，你说更有使命感一些。”虽然心里吐槽，但是人前还是要说漂亮话的。

　　“谢谢您，郑管理官，您指出来的路让我们能够拦截到那位客人，您可真是福将啊。”让过往前冲的队友，也许是因为人逢喜事，这位副官意外的吹捧起周志乾。

　　这让年轻人非常的尴尬——事实的尴尬和内心的尴尬。

　　事实的尴尬是因为他真的是乱带的路，从一开始就没想着追上人，结果带着带着把人带到了目标的面前，还让这些家伙吹捧了自己，而内心的尴尬是……别提了，想死的心都有了，今年的军情七处的优异服务奖和奖金怕是黄了。

　　……

　　“追上他们！快！”前面的新伊甸人狂吼着。

　　“快！他们人不多！啊！有闪光弹！”前面的新伊甸人哀号着停下了追击的脚步。

　　“我把闪光弹包住了！快追！”前面的新伊甸人又开始了奔跑。

　　“快！他们往下走了！留了两个小崽子用闪光弹堵路！”

　　“这儿有叉道！留一队人和他们交火，剩下的人绕过去继续追！”

　　前面的新伊甸人飞快的分成两队，其中一队又飞快的钻进了网道的叉路口。

　　一直跟着这些笨蛋的玛索终于找到了机会，从姑娘儿手中接过工兵铲，猫崽小跑着接近一个和前面的半大小子交火的新伊甸人身后，自带锋锐术的工兵铲一次挥击，就让这个倒霉蛋的脑袋与脖子说了永别。

　　工兵铲在玛索手中转了一个方向，铲进了另一位新伊甸朋友的脑门。

　　左手的转轮枪这个时候也喷出了火舌，另一侧的三个新伊甸佬被直接放倒。

　　“喂！是谁！”虽然看不清，但是那两个半大小子也注意到了新伊甸这一侧传来的异样声音，再加上中枪倒地的新伊甸佬中还有没死的，这一声没一声的惨叫让其中一个半大小子探出了脑袋。

　　“是我。”玛索这个时候已经将工兵铲丢还给了姑娘儿：“那些草原精灵呢。”

　　“他们没有跟上来。”半大小子们注意到是玛索，自然知无不言。

　　这让玛索皱起了眉头：“草原精灵们没有跟上来？”

　　“是的，我们已经留下了记号，但是她们的确没有跟上来，也许是因为敌人的追击，她们选择了另一条网道。”

　　半大小子的解释没能让玛索放心，他看了一眼正拿着工兵铲有一下没一下拍打着那个重伤的新伊甸佬的姑娘儿：“我把她交给你们，你们带着她跟上客人，我已经让我的一个同伴在前面的大裂谷的北部起点等着你们，快去！”

　　于是两个半大小子中的一个背起那个姑娘，另一个拿上玛索递过来的弹药袋，他看了一眼轻装的玛索：“您的子弹也不多了，对吗。”

　　“没事，我有这个呢。”玛索将手里的工兵铲放到面前晃了晃：“我会带着你的姐妹们过来找你的，所以，一定要活着离开网道，你的那个小男朋友我也会帮你在线下寻找到他的……他要是敢再在游戏里随机投胎，我就打断他的腿。”

　　“……谢谢，但是不要打他好不好。”这个姑娘儿瘪着嘴说道。

　　被猝不及防的一口狗粮噎住了玛索最终只能点了点头：“好，我不打他。”

　　喵了个咪的，随机出生还能泡到母星的方耳朵姑娘，这小王八蛋，有的是猫来揍他。


第1207章 网道中的你与我Ⅱ

　　子弹在横飞，草原精灵姑娘拖着受伤的同伴来到拐角，她的同伴们丢出了最后一颗闪光雷，特效的天国之光让那些追杀她们的食尸鬼和它们的主人哀号着退后。

　　“打那些想要过来包住闪光弹的活人！”她们的队长大声地喊道。

　　刚刚跑出不远，就有一队新伊甸人发现了她们，不得不放弃了标记记号，并停止了追踪那些乡民的行动——她们不能让这些新伊甸人追上她们发誓保护的客人。

　　从那之后，这队新伊甸人就一直在追杀着她们，刚刚的拐角里有一个同伴战死，另一同伴被子弹打中背部，单薄的身体与没有被防具所包裹的腰间让子弹钻透了她的身体，简单的治疗与绷带让少女脱离了流血状态，但大量的失血还是让她失去了战斗力。

　　“米米塔！我还有两个单位的子弹！”正在射击的方耳朵少女喊道。

　　“我还有三个单位！”从腰间拿出两个弹夹，将它们放到地上推向了自己的同伴，没来得及抹去手上的血污，米米塔从重伤同伴的腰间解下子弹袋，将她胸前携行具弹袋中的两个大弹夹取出，看了一眼，然后将其中一个被子弹打穿而损坏了的弹夹丢掉：“这儿还有一个大单位！谁要！”

　　“给我！”另一侧在做压制射击的同伴伸出手。

　　将弹夹递到同伴手中，米米塔抄起自己的卡宾枪走到同伴的身旁：“打掉这个弹夹，你带着塔塔兰走！”

　　“你和阿古古怎么办。”她扭头问道。

　　“总要有人做出牺牲。”米米塔左手持枪，用右手拿着的弹夹顶开枪底的弹夹卡笋，随着空弹夹，将右手的弹夹装上，米米塔对着网道的深处开火，新伊甸人用食尸鬼们冲击着天国之光的可见区域，如果不控制它们，就会有玩家匍匐着过来包住那颗手雷。

　　而这样做就需要浪费子弹。

　　“快走！”米米塔说道。

　　“等一下，我觉得我们不需要走了。”她的同伴这么说道。

　　“你是被子弹打糊涂了吗？！”米米塔说完，终于感觉到地面震动的少女扭头，看到了从身后网道中出现的钢铁人形。

　　那全罩式头盔中央的滑动式单眼有着赤红的幽光，虽然比起她们高了一个脑袋，但可以肯定这绝对是同类，可是她的右手拿着一把巨大的剑，左手中的火枪也是让她们双手都无法持握的大家伙。

　　“你是？”

　　“安妮，帕罗恩斯特的安妮，我来到地下，想要帮助我的爱侣玛索带回客人，你们的指挥官是他吗。”这个钢铁人形回答道。

　　“我们的指挥官就是那位殿下。”靠在网道另一侧的同伴，名叫阿古古的尖耳朵草原精灵这么回答道。

　　“那就好，把他们交给我，然后你们来给我带路。”这位自称安妮的同类这么说道。

　　“你疯了！网道的对面有上百个新伊甸人！”阿古古指向另一侧。

　　“是啊，上百个新伊甸人。”钢铁的人形笑着说完，举起左手的大家伙，然后就是震耳欲聋的枪声冲击着在场姑娘们的耳膜，米米塔看着有如草原精灵婴儿大小般的弹壳被那支大家伙抛出，海量的霰子在枪口的水平鸭嘴的束缚下喷射而出，如此的后座力竟然没事？！

　　然后一颗又一颗的弹壳随着射击被抛出，草原精灵姑娘们看着这个有如怪物般的同类穿着巨大的盔甲，使用着过份的武器，将霰子，箭弹和独头弹不停的射向远方。

　　黑暗中传来新伊甸人中枪濒死的哀号与躲在掩体后的尖叫声。

　　“这是哪儿来的怪物，我如果用那把枪来一发，我估计会被后座力打到咱们身后的网道壁里去。”米米塔一边说，一边伸出手拿起一颗弹壳，这比自己胳膊还粗的大弹壳还有温度，可以肯定的是这里面的霰子绝对比自己常用的霰弹枪子弹多出好多倍。

　　而阿古古看着那位钢铁人形丢下似乎是打光了子弹的火枪，然后举着手中的大剑冲进黑暗之中：“那把剑的剑身比我的腰还粗……我的天她竟然能像挥动玩具一样挥动它。”

　　米米塔身边的同伴正准备说什么，就看到一个圆圆的东西从黑暗中飞射而出，出身学校排球队的少女下意识的接住了这个东西，然后在阿古古举起来的电筒的照射下，三个姑娘们终于看清了这东西——那是一颗充满了后现代主义的死不瞑目之倒霉蛋的脑袋。

　　“人类的舌头能吐这么长吗？”米米塔说完，就看到一个新伊甸人拼着被天国之光照射的全身冒烟的情况下还要往她们这儿跑。

　　“好吧，看起来我们的这位同伴还是一个规格内的存在，毕竟一个人还是没办法照顾那么多新伊甸人的。”阿古古说完就从腰间掏出她心爱的转轮枪，可还没有等她举枪射击，那个新伊甸佬就被一把从黑暗中飞出的黑曜石剑钉倒在地。

　　“哇，如果我没有看错，刚刚的飞行速度过一百七十公里了，咱们的这个同伴真的是怪物啊。”

　　黑暗中传来各种各样的惨叫声，有电光闪烁的时候，已经从掩体里站起来的草原精灵们看到了那具钢铁人形，那沐浴着血的身影在明与暗，还有血与火间穿行，根本没有任何一个新伊甸人能够阻挡住它。

　　这一切让阿古古不由得咕了一声：“如果是男孩子，我一定要嫁给他。”

　　“别傻了，她不是说了她叫安妮吗，还是来找她的爱侣的，我查过了，这应该是混血儿应该会用上的名字。”米米塔给了自己的花痴队友一个白眼，同时不动声色的将自己虚拟屏幕里关于怎么讨混血同类欢心的内容点了叉。

　　“大家都是女孩子又怎么了，能够讨这样利害的女孩子欢心的家伙，一定也是超利害吧，干脆嫁给那个叫玛索的家伙好了，大家做不了爱侣，做姐妹也没问题啊。”阿古古和米米塔的同伴这么说道。

　　阿古古和米米塔打量了一眼自己同伴那有如防弹钢板一样挺拔且没有一丝一毫弧度的身材，不着痕迹的干笑了两声——能够掌握这样的奇女子的男性，你真的确认自己会有吸引力吗。

　　而在黑暗中已经只剩下了哀号，她们的同伴拖着一个新伊甸人的头发走到了天国之光的范围中，将黑曜石长剑从那个已经死去的新伊甸人背部拔出。

　　“死亡是我能够给你的最好礼物，新伊甸人。”

　　她的俘虏这个时候已经从地上爬了起来，虽然一脸是血，但还是无法妨碍姑娘们确认这是一个人类女性。

　　“你一定是开挂了！我给了你四个闪电箭！”她嘶号着：“你们这些外星人一定是找到了什么后门！”

　　回答她的是高举的长剑飞快的落下，漂亮的长发被一分为二，而脑袋与脖子在剑刃的威胁下不得不依依惜别。

　　“我觉得我们的这位同伴的家庭生活一定会非常的平和。”这是阿古古的感叹。

　　“我甚至可以肯定她不会离异。”这是米米塔的确认。

　　“你的意思是想说只会丧夫对吗？”这是她们同伴的吐槽。

　　草原精灵姑娘之间的吐槽说到这儿，那具钢铁人形已经走了过来。

　　“我说过，这些新伊甸人只是小麻烦，”她这么说道：“现在，带着我去找你们的朋友。”

　　“我们说过了，如果走散了，就去大裂谷的北部起点，那边有一条吊桥，可以让我们用来阻止追兵的追击。”阿古古这么说道。

　　“那太好了，看起来我们有同一个目的地。”钢铁人形点了点头：“那还等什么呢。”

　　“当然，等我一下。”已经来到受伤的同伴身边，在队友的帮助下将她背到身上的米米塔从队友的腰间袋里拿出了地图：“这边走，姐妹。”

　　“你们带路，我跟在你们的身后，这样一来，要是有新伊甸跟上来，我负责解决他们。”

　　“那真是太好不过了。”阿古古走过去拿起米米塔的卡宾枪。

　　有这种大神在，新伊甸人算个球。


第1208章 网道中的你与我Ⅲ

　　“我敢肯定！我发誓！绝对有什么跑过去了！”使用白骨模版的亡灵玩家指着空空如也的网道坑洞，对着自己的指挥官喊道：“绝对是什么东西！白色的！有四肢！”

　　“我知道，也许是那些第一次开放时代的亡灵……萨洛克的亡灵。”王冠之主打量了一下四周，这个不大的坑洞只有他们身后的网道出入，根本没有别的出入口，而在他的红外视线里，根本就没有什么红色的。

　　啊……不对，还是有红色的，他扭头看了一眼队伍里的侍僧姑娘，后者作为亡灵的主要治疗职业，可以说是非常的爱美了。

　　虽然穿着一身板甲，但怎么说还是一个大活人，也漂亮着呢。

　　“行了，麦克，我们走吧，忘了你看到的什么东西。”王冠之主伸手拍了拍自己的队员：“快一点，我们的告死者网络里刚刚传来了消息，管理官郑耀先阁下已经重新追踪到了我们的那位客人。”

　　“好吧。”白骨玩家打量了一下四周，最终只能叹了一口气：“真是见鬼了。”

　　“哈哈，麦克，我们就是鬼啊。”站在网道口的另一个白骨亡灵玩家大笑着说道。

　　“不，我觉得麦克的意思是他见到了幽灵，比我们这种排骨要高档一些，再彼说也是无形的高档货啊，不是+4魔法武器伤不起。”另一个同样是白骨亡灵的玩家拍了拍自己淡黑色的颅骨：“说起来就算是碰到那些亡灵我们也不怕，小美是侍僧，天生对亡灵有优势，而咱们更是不怕什么负能量的亡灵，就是不知道那些家伙会不会爆什么装备。”

　　“第一次开放时代离现在都有几百个游戏年了，你们觉得还有什么装备在等着你们。”王冠之主说完，迈过一个土堆：“你们真是想钱想疯了。”

　　“是啊，就算是魔法装备，也肯定已经失效了，不过如果运气好，说不定我们还能找到一件完好的武器，据说这些家伙很值钱，那些收藏家会为这种古董花钱的。”跟在自己指挥官的白骨亡灵说到，迈开腿的他突然感觉像是被什么绊了一下，在失去平衡的同时，他注意到了那个土堆中递向自己的钵大拳头。

　　还真大，这是他最后的想法。

　　……

　　化做土元素的玛索等待着，这些新伊甸的玩家没能发现自己，于是准备从坑洞中撤离，那个王冠之主迈过玛索的身体，然后是那个发现了自己的家伙，他一边和他的队友聊天，一边迈开腿，完全没有注意到自己脚边的土堆的变化。

　　于是当他被猫崽绊倒，当土元素化的玛索的拳头将它的胸膛连同其中的灵魂石一道打碎的时候，那些新伊甸的玩家还没能反应过来，只有王冠之主开始转身：“我的天，你连平地都能摔……敌！”他没能再说出话，转化成土元素让玛索获得了大量的力量，而瞬发的卷轴让他获得了额外的4点力量，王冠之主身上的锁环甲将24点力量面前和一张纸一般被撕碎，抓住王冠之主的灵魂石将它从胸膛中带出，猫崽一把将手中的灵魂石捏碎。

　　当别的新伊甸玩家转身的时候，他们的指挥官已经化做枯骨并四散崩解。

　　迈开大脚，将护卫在侍僧身边的半身人撞翻，然后四十七码的大脚就落在了他脸，将它的血肉与坑洞的泥土有机的结合起来。

　　挥动大手，将眼前的侍僧打倒在地，玛索用另一只手接住了挥来的战锤，这东西对土元素有一定的杀伤力，至于另一个亡灵手中的手斧，玛索大方的用脑袋接了这一击劈砍——只是精制的军用武器，就是眼前的玩家用它砍到游戏开放结束，只怕都不能对玛索的土元素造成实际伤害。

　　一脚将挥锤的亡灵踢翻，夺过它的战锤，猫崽挥动着它，先是将那个挥斧的亡灵的挥斧之臂打碎，然后顺势举起大锤，带着大钉的锤面落在了它的颅骨上，在巨力的加成下，猫崽将这个亡骨锤成了一堆碎骨，它的灵魂石在战锤重重砸在地面时一道化做了碎片。

　　转身，猫崽大步走向那个侍僧，一拳将她再次打倒在地，毫无怜香惜玉的意识。

　　然后转过身，用手接住了那个亡灵射出的子弹，铅制的弹丸的土元素的手中就像一颗大一点的橡皮泥。

　　这个亡灵嘶号着冲向玛索，然后被猫崽一锤放倒在地。

　　拳头落在了它的颅骨上，砸开了它，没能发现灵魂石的玛索撕碎他身上的锁甲，掰开肋骨，从中拿出灵魂石，将它丢到了侍僧的面前，然后踩碎。

　　“这是代那些在锅里长眠的沙安幼崽们向你们讨回的一点利息。”玛索伸手将这个姑娘拖起来：“现在回答我的问题，你们有见过一队草原精灵姑娘吗，如果你配合我，我能让你死的不怎么痛苦。”

　　这个姑娘对着玛索的泥土大脸呸了一声：“我杀的草原精灵太多了！不知道你问的是哪一个！”

　　玛索点了点头，从她的腰间匕首鞘中带出匕首：“我一直都以为，这场东大陆与西大陆的战争将你们和我们变成了屠夫，但我依然觉得，我们是屠夫，因为我们立场敌对，但我们不应该是变态杀手，幼崽们是无辜的……可你们用事实告诉我，屠刀之下无分别，幼崽被丢进血锅的时候，你们将它视作战争中最正常的一部份，而不是人性最癫狂的一面……”

　　“那些是AI！是1和0！”

　　“所以它们就不能是人了？那些幼崽，本应该笑着迎来美好未来的孩子只是因为不是你我这样的碳基生命，就理所当然的被杀吗。”

　　“难道我们还要给他们开一个生日晚宴吗？祝贺他们变成了人？”

　　侍僧笑着，然后她的笑容凝固了，玛索松开了匕首，将匕首捅进了她下巴的猫崽小心翼翼的托着她，让她靠到了网道的墙上。

　　“我是屠夫，是凶手，可我至少知道自己在做什么。”伸手合上她的眼皮，玛索转身走向网道深处，在走到挥斧亡灵的身边时，他从地上拔出了战锤。

　　这是一把有些趁手的家伙。

　　……

　　“女妖们越来越多了。”

　　看着远方的空中盘旋着的哀号女妖们，刚刚下地的猫姑娘将手递到了跑过来的急救员面前，后者将一枚亡蛛发射的钉刺从她的手臂上拔了出来：“您真是不要命了，那些亡蛛的钉射能够打到一百米甚至更远！”

　　“这是我从新伊甸控制区为你们带回来的手信，还有这个。”焰从自己的袋子里掏出一个亡骸法师的颅骨。

　　“哇，你怎么知道我有收集这些颅骨的喜好。”为猫姑娘治疗完毕的急救员瞪大了眼睛，他伸手接过颅骨：“真是完美，没有任何的变异，那怕是一颗新伊甸人的颅骨，这也是一颗完美的人类颅骨，我要把它献给溪流城的圣殿，那些主教会为它在罪人塔上找一个好位置的。”

　　“那真是太好了。”焰笑着动了动手指：“至于我为什么知道……你难道就不觉得你那特立独行的爱好很会令人印象深刻吗。”

　　“……好吧，的确如此。”这个急救员说完，注意到了一架战斗艇摔落在跑道边缘的他对着猫姑娘招了招手：“我还有事，你也看到了。”

　　“去吧。”

　　注视着他离开，焰转身，看着那些远处天空中的越聚越多的女妖们的猫姑娘摇了摇脑袋。

　　玛索，你们到底在哪儿。


第1209章 网道中的你与我Ⅳ

　　上气不接下气的奔跑着，抬着担架的队友在前面，而跟随着他们的年轻人感觉自己的肺部都快烧起来了。

　　没有一丝一毫的空气充入，双腿有如灌铅，如果不是前方网道尽头的那道光，迈克尔感觉自己早就已经放弃了。

　　冲出网道，他们看着眼前的吊桥，年轻的战士舔了舔嘴角：“我们这算是活下来了？”

　　“对，迈克尔，我们的运气。”

　　抬着担架的年轻人上了吊桥，而迈克尔停下了脚步。

　　“你在发什么呆呢。”跟上去的友人扭头，很是不解的问道。

　　“我在想，如果这个时候新伊甸人来了，我在这儿守着，你们就能安全的过去了。”迈克尔笑着回答道。

　　友人愣了一下，然后他拍了拍抬着担架的队友的肩膀：“你们走，我去陪这傻子。”

　　被称之为傻子的年轻人笑了起来。

　　“你不必如此的，乔伊。”他这么说道。

　　“我觉得你的办法不错，没别的。”她这么回答道。

　　……

　　玛索气急败坏的看着手里的地图——在网道中找了半天，好不容易找到了一处战斗场所，就被一波新伊甸人给堵到了，好不容易杀穿了它们，结果在刚刚的战斗中，新伊甸佬的一发火球打过来的时候，猫崽下意识的用后背接了这一发，然后才在后知后觉中想到，装着地图的挎包就在自己背上。

　　于是等到想起来的时候，地图已经烧了一半。

　　而他从新伊甸那儿根本找不到地图，他就知道这些家伙是怎么在茫茫网道中找到那位客人并这么一直追踪过来的。

　　丢到地图，猫崽迈开脚开始继续检查尸体，在翻了好几具尸体之后，他发现一个家伙腰间的萤火虫笼。

　　等一下，你一个排骨要什么萤火虫笼？

　　猫崽伸出手，将这个虫笼拿到了手里。

　　他发现虫子的亮度低了一些。

　　于是下意识的，玛索挥动了一下虫笼，然后将它转了一个方向。

　　好吗，干脆不亮了。

　　拍了拍虫笼，玛索扭头，随着转过笼子对向另一条网道。

　　虫笼里的虫腹闪烁的光芒将这一小片网道都点亮了。

　　突然发现这东西怎么用的玛索开心的走了两步。

　　虫笼里的虫子持续的闪着光，并开始扇动双翅。

　　于是迈开大步，玛索开始奔跑。

　　虽然找不到安妮，但是从这处战场来看，她绝对是来到了这里并救下了那些姑娘，而如果是她带着她们，肯定是会去平台那儿等他的。

　　玛索可不想做一个赴约迟到的家伙。

　　……

　　“快要入夜了。”看着天边的晚霞，悠久注意到了前面的废墟靠近自己一侧蹲着的已方玩家们。

　　三只草原精灵飞快的跑了过去，和他们接了头，然后其中一个开始对着这边打手语。

　　“咱们的朋友在说什么呢。”杨打开了车前的驾驶舱盖，作为一个驾驶员，满是废墟的街道真的是恶梦在现实的一种延伸。

　　“他们说对面的钟楼上有新伊甸的射手组，他们被压制住了。”

　　“那我们还在等什么，给钟楼上的那个射手组一个惊喜吧。”

　　于是战车开始移动，绕过废墟，小小的开上一段斜坡，让战车炮有更好的射击角度，这一次潘尼继续着她的工作，将那个钟楼套进瞄具中，姑娘儿拉动杠杆，随着炮的制退工作，炮弹壳被抛出，而在潘尼的眼中，这发榴霰弹将整个钟楼顶部一扫而空。

　　“干的……倒车！新伊甸的战车！”探出车顶的悠久在看到从自己左侧街道拐角中探出脑袋的新伊甸战车时立即尖叫了起来。

　　杨飞快的开始倒车，同时开始转动角度，草原精灵们早就在听到发现敌方战车的警告时就开始找掩护，倒是没有压倒自己人，但是新伊甸人的战车停了一下，它开了火，炮弹落在了圆型炮塔上，在上面划了一道深深的沟痕，姑娘们尖叫着，但最终杨还是将战车倒回了角落。

　　“它也钻回拐角了！”飞快的爬到一旁的废墟顶上，有草原精灵这么呼喊道。

　　“该死！它打的位置和角度不对，要是再往下面一点，就应该击穿了。”悠久一边说，一边拿着一个望远镜：“快点走，杨，我们去左边的街道！”

　　草原精灵们派出一队人在前面开路，而安妮从炮塔里钻出半小个身子，然后拉过车顶的榴弹发射器。

　　因为这一区域的街道两侧的房子早在之前的交火中损失殆尽，所以草原精灵爬上废墟，就可以确认附近的情况。

　　很快的，步兵们纷纷表示没能看到那辆战车，倒是有不少新伊甸步兵出现，双方开始交火。

　　“他们在等我们露面。”悠久钻进战车：“潘尼，这个给你！”她把通信耳机交给潘尼，然后和上一次那样，钻出车和步兵一起行动。

　　子弹在到处飞舞，悠久用手里的卡宾枪对着正在翻越废墟的新伊甸人射击。

　　而新伊甸人似乎并没有想要突破防线的意思，在付出了几十只食尸鬼和几个倒霉蛋之后，他们又缩回到了废墟后面。

　　悠久自然不可能让跟随着自己的同类去送死，所以只能坐到废墟的突出部，悠久注意到了这个时候天色已暗，出现在东边的月亮……似乎格外的圆润。

　　“今天是圆月啊。”探出脑袋的明恩从车里钻出半个身子：“悠久，新的情报，九叶已经到达大裂谷的北部起点，并收容了幸存者，现在她正在等待着安妮和玛索。”

　　“这是今天我听到的最好的一个消息。”悠久跳下废墟：“我们走！不和那颗战车玩这么长了！”

　　“我们去哪儿？”看着悠久跑过来，明恩问道。

　　“当然是去北部出口，守住那个位置，等到玛索他们都出来了，我们就要给新伊甸的杂碎们留上一份天大的礼物了。”

　　对于去哪儿和干什么，悠久很显然已经有了选择。

　　“我喜欢这个主意。”明恩说完钻进了战车，而悠久跟着也钻了进去。


第1210章 网道中的你与我V

　　“晚上好，姐妹。”

　　走出洞口，看着平台上正在救治伤员的草原精灵，还有站在那儿的安妮，九叶微笑着掀开了脑袋上的奥术微光夜视仪，这种高档货的视界捕捉义眼由奥术水晶打磨而成，配合精金与秘银制作的零件与工程学组成。

　　和安妮的全罩式重型头盔上的奥术滑轮眼珠一样，都是高精尖的玩意儿，只不过她的更坚固，眼珠的本体是一颗龙眼制作而成，而献出龙眼的红龙死因也很简单——在路过草原精灵的村落时管不住自己的嘴，最终它和他的两个孩子都被复仇的草原精灵杀死。

　　对面以联队为单位的半传奇与传奇战斗法师，红龙们纷纷表示情绪稳定——因为不稳定的早就已经被历史所淘汰了。

　　“晚上好，姐妹。”安妮扭头看了一眼九叶：“我们在等玛索，他说要来找她们，可我先行一步找到了她们，并带着她们来到了终点。”

　　“也就是说，玛索还在那边。”九叶看向吊桥的另一头，而跟随着她的草原精灵射手们开始在平台的这边布置防线：“对了，怎么就这么几个人？”，九叶打量了一下幸存者——只有四个半大小子，其中一个重伤正在抢救；五个草原精灵姑娘，有两个都带着伤；还有一个在担架上的女性和两个小家伙，她们看起来倒是没什么问题。

　　“是的，说起来，跟随着玛索进入网道的成员几乎都战死了。”安妮沉默了一下：“幼子团的两个中队接近六七百人，还有一些小猫和草原精灵都损失在了网道中。”

　　“这就是牺牲。”正在这时，停下了抢救的半大小子叹了一声，他的同伴也放下了手里的绷带，然后拿出腰间袋子里的毯子，等到第三位同伴将圣水灌入死者的嘴中，这才将它盖上。

　　“你们的牺牲，我们都看在眼中，萨洛克乡民所做的这一切，值得我们认同你们。”九叶身边的草原精灵女性这么说道。

　　“您是……”也许是觉察到了这位穿着与别的草原精灵有些格格不入，一个半大小子打量着眼前这位穿着牧师袍的草原精灵。

　　而她微笑着指着自己：“我是服务于潘尼夫人的千书之馆战团的智库馆长。”

　　“潘尼夫人，谁啊。”为战友盖上毯子的半大小子问道。

　　“我知道了，是苏家的那位潘尼夫人？”正在收起圣水瓶子的半大小子问道。

　　智库馆长微笑着点了点头：“是的，我为玛索殿下的潘尼夫人服务，请不要担心我们的诚意，你们的表现值得我们给予你们优待。”

　　“谢谢，不过我觉得您应该去找我们的团长才对，我们只是小兵。”那个一开始提问的半大小子挤出一个笑容：“我会永远记住今天的。”

　　“我也会。”他的同伴发出了同样的感叹声。

　　“辛苦了。”九叶走过去，从口袋里拿出三份巧克力：“来，虽然不是真实的巧克力，但它一样能够提供热量与好味道。”

　　半大小子们纷纷接过，并感谢了九叶的大方——在游戏里，这种巧克力可是草原精灵们专有的，只有极少量流出，被卖给人类贵族，或是送给与草原精灵有关系的战团。

　　然后九叶又给那两个孩子一人一块，小家伙们终于止住了哽咽声——毕竟是甜甜的零食啊。

　　“嗨，我看到人了！”有草原精灵喊道。

　　九叶飞快的跑到吊桥前，看着已经化做肉血之躯的玛索飞快的跑上吊桥，她不由得扭头看了一眼安妮：“我的姐妹，你是怎么过来的。”

　　“我有喷射背包。”安妮回答道，同时她身后的那个小型背包喷射了一下：“不过燃料用完了。”

　　“那我觉得等玛索跑过来，就可以砍断吊桥了。”说到这儿，九叶从腰间拔出鞘中的反曲刀，倒持着将它递向猫崽：“来，亲爱的，为这座吊桥划上一个句号吧。”

　　……

　　玛索非常开心的接过刀，转身将吊桥缆绳砍断，然后反曲刀在手中翻转，他将它递回到了原本主人的面前。

　　等到刀子入鞘，玛索开心的抱住九叶亲了一下：“见到你很高兴。”

　　“可不要忘了安妮。”九叶扭头看了一眼安妮。

　　“我可不要，我的头罩是被螺帽固定的。”安妮笑着回答了九叶的担忧。

　　“别怕，安妮，今天的晚饭我们来做吧。”家里做饭通常都是姑娘们轮流着做，如果没有记错，今天应该正好是安妮。

　　对此，这个姑娘儿用非常开心的口气答了一个好字。

　　“对了，我发现了这个东西，新伊甸人不知道用什么办法让它和我们的客人产生了共鸣。”玛索拿出了自己找到的虫笼：“我们应该把它带回去，让德鲁伊和法师们看看到底是怎么一回事。”玛索将手里的虫笼交给了九叶。

　　“没问题。”九叶将它放到腰间：“我们走吧。”

　　“好。”

　　一行人来到那个被一路开下来的天井前，这个时候已经有一条绳索被放了下来。

　　一些草原精灵将自己绑到了绳索上。

　　然后信号弹飞了上去，玛索就看到这条绳索将草原精灵们拖了上去。

　　“等一下，上面是什么地方。”

　　“钟楼，不过已经被定向爆破了。”九叶说道，同时走向另一条绳索：“快，大个子们，轮到你们和客人了。”

　　于是一个半大小子将客人绑到了身后，另两个将孩子绑到了胸前，他们和剩下的草原精灵绑到了绳索上。

　　“我知道，你们嫌我重。”安妮非常难得的开了一个玩笑，这让猫崽笑着牵住她，将她拖到了新放下来的绳索前：“来，我带你走。”

　　将扣索扣到绳索环上，玛索和九叶也将自己扣上，九叶往上面打了一发信号弹，然后绳索开始往上拉，接着猫崽就冲出了网道，刚出洞口，就看到大量的战斗法师从自己身边飞过，而在远方，女妖们就像是滔天的巨浪一般涌来。

　　玛索还看到了被四辆战斗艇吊起来的战车，还有在炮塔出口处对着自己招手的姑娘们。

　　已方的空飞艇正在降低高度，同时打开的炮门里，正在有炮弹不停的飞出并轰炸着地表，他们在掩护地面部队，好让他们和新伊甸人脱离战斗。

　　“这座空城就交给他们吧，总有一天我们会回来的。”九叶这么说道。

　　对此玛索表示了极大的赞同。


第1211章 休息时间

　　萨洛克的直到最后也没能够撤出战斗，他们选择留下断后，整个战团第一阶梯只有接近两个中队规模的成员得以幸存。

　　其中幼子团在地下的那个中队在和嘉斯汀夫人会合后，在萨洛克原住民幽魂们的帮助下奇迹一般的穿过了整个深层网道，最终得以幸存并撤出战斗，而剩下来的一个中队全是重伤员，他们因为早就已经被转移到后方，最终得以存活。

　　而有了萨洛克乡民们的牺牲，参战的战团大多都得以撤退成功，唯一损失惨重的就是跟随着玛索进入萨洛克的两支中队，其中方耳朵草原精灵的“安洛萨卫士”战团的独立卫队“安洛萨铁卫”只剩下四个姑娘儿，这支独立卫队在第一次开放时代跟随过上一代悠久，在第三次开放时代跟随过当时还年轻的家主，而在第四次开放时代，他们跟随着家主长子，而现在，他们又一次站在了悠久的战旗下。

　　而小猫人的“米达米索的肉团子”战团的长子卫队全员战死，这支长子卫队在第一次开放时代跟随过当时的洛万塔家孪生幼子赛凡提亚与赛万提亚，在第四次开放时代跟随过玛索的父亲，而如今，他们跟随着玛索。

　　因为他们只服务于长子，至于那两位孪生幼子……她们的母亲是当时洛万塔家族唯一的继承人，而她们是她所生的女儿们之中的幼子，与隆尔希主家一样，洛万塔也是长子与幼子继承制（如果长子与男孩子都死了，那就是幼子继承。）

　　而当时他们找上门的时候，玛索都觉得自己要炸了——自己的弟弟不会在黑化中跑过来给他哥哥一刀啊。

　　幸好这家伙并没有什么想法，而小猫们的言语让玛索也放下了心——毕竟小猫战团中还有更多的皇太子卫队，以艾尔的观点来看，似乎也不缺这么一个。

　　那就好。

　　……

　　回到后方，玛索下了线，第一时间就找到了在厨房里的巴巴利姆，将这兔子姑娘抱上了床，喵了个咪的离晚饭时间还早！

　　等到爽够了，猫崽这才下楼和安妮开始做晚饭，这姑娘儿已经将一碗肉羹炖的差不多了，今天令人意外的，安妮竟然会做羹啊。

　　“你问我为什么做羹？”安妮笑着说道。

　　“是啊是啊。”猫崽一边说一边提了一下睡裤。

　　“这是我刚刚学的，玉兔羹。”安妮微笑着解释到。

　　“行，不用解释了。”玛索飞快的将客厅里的明恩与明恩拖进厨房，将此间事情做了托付，然后拖着安妮就往楼上走——这姑娘儿使用全义体的时候好几百斤，以她现在不使用轻量化反重力插件的情况下，就猫崽这体格……是真的抱不动。

　　闪了腰都抱不动。

　　安妮挣扎了两下，最终在伤到猫崽和乖乖就范中做了选择，打开插件，姑娘儿自己跳进了玛索的怀里。

　　将姑娘儿丢上床，这一次有了高质量的援军，巴巴莉姆绝地反攻，虽然最后还是被杀的丢盔弃甲，但至少姑娘们和猫崽的晚饭是赶不上了。

　　等到猫崽被两个姑娘儿拖下楼，已经吃饱的姑娘们纷纷表示要把碗给玛索来洗。

　　洗就洗，又不是没洗过。

　　不过等本喵把肚子给填饱了再说。

　　……

　　“真是一个用下半身思考的猫崽啊。”杨瘪着嘴说道：“巴巴莉姆，你力气小使不上劲，而且还有被掠食的心理压力，我们不怪你，可安妮你怎么能这么迁就他。”

　　“可我如果不迁就他，一个不小心就得让他在医院里躺上好几个月。”安妮吐了吐舌头：“所以还能怎么办啊，我也很绝望啊。”

　　席间一片沉默，过了好一会儿，明恩扭头看着杨：“我觉得安妮没说错。”

　　“我看你们是沉迷在愉悦之中吧！”杨皱着眉头凶道。

　　“说的好像你不是一样，看招！”九叶大笑的从后面袭击了杨，整个客厅洋溢着愉快的气氛，就连巴巴利姆，也被猫姑娘们抱到一旁开始吸兔子——年轻的托比姑娘的腋下腺体能够散发出对于别的种族来说香喷喷的味道，这种味道很淡，只有嗅觉灵敏的个体与小猫这样的犯规存在能够嗅到。

　　而方耳朵和尖耳朵的姑娘们在闹够了之后开始工作，萨洛克的战斗很显然比不上罗兰瓦多，但是参战战团绝大多数都是姑娘们名下的直属战团，所以统计战况和量化战绩就是非常重要的一环。

　　这些工作交给别人不放心，当然只能自己做。

　　安妮对数字头痛，但是让她端茶送水绝对没问题，而猫姑娘们帮着传个数字也没有问题，只有巴巴莉姆乘着姐姐们都在工作，悄悄的钻进了厨房。

　　她走到玛索身边，看着猫崽将最后一个碗洗好的兔子姑娘笑了起来：“玛索先生。”

　　“嗯，怎么了，你这兔子精。”玛索也笑着问道，洗干净手的猫崽伸出手揉了揉兔子姑娘的脸。

　　“那个时候，玛索先生能够明白我的心意，我很高兴。”兔子姑娘微笑着指着自己说道。

　　这样的笑容让玛索有些沉默，最终猫崽摇了摇头：“这样的心意，如果可以的话，我宁愿不明白，是我没能保护好你。”

　　“可是母亲说过，如果在牺牲自己和让父亲受到伤害之间做出选择，她宁愿死也不会让父亲受到任何伤害，因为她知道，她的牺牲能够让她与姐妹们的孩子保有她们的父亲，而父亲如果死了……孩子们就没有父亲了。”巴巴莉姆将她的手放在玛索的面前：“巴巴莉姆以后也会为玛索先生生孩子，所以，也会像母亲那样在最关键的时刻做出选择。”

　　玛索舔了舔嘴角，最终抓住兔子姑娘的手儿，然后在她的脸上重重的亲了一下：“没有我的允许，不得做傻事，知道吗。”

　　“知道啦，巴巴莉姆已经是玛索先生的啦。”兔子姑娘笑着点了点头，同时又扭头做那顾左右而言其它之事。

　　“你这言不由衷的坏姑娘！我要好好教训你！”玛索伸手，将兔子姑娘扛到了肩上。

　　玛索！我！弹！药！再！生！产！


第1212章 训练营的日常

　　萨洛克的战事一结束，玛索重新回到了无事可做的状态，整天除了在线上开训练营训练那些有志于城市特种作战的小个子之外，就是和姑娘们滚床单了。

　　明美和明恩还特意为此排了班，姑娘们轮着来，还可以自由组队，巴巴莉姆抱住安妮，算是抱住了一条金大腿。

　　但是依然没有用啊！兔子精姑娘！你为以安妮小姐姐是义体就能够保你一辈子吗？别傻了！她的肉身已经调制的差不多了，到时候谁保谁都不知道呢！

　　喵哈哈哈哈哈。

　　猫崽打了一个哈欠，张开的血盆小口顺势吞下明恩递过来的肉干——这是一种姑娘们新制作的软肉干，和北方那些硬的可以打破猫崽脑袋的肉干不同，完全做到了入口即化，而且味道好极了。

　　训练场上，侏儒和半身人们正背着负重装在过铁丝网，看到这一幕，几个老油条纷纷在悲愤之余比出中指。

　　哈，你们这些废柴，真不好意思，我老婆多就是可以为所欲为。

　　亲了明恩一下，玛索站起来，扯了扯腰带：“你们的指挥官把你们丢给我，不是因为我有面子！而是我一次又一次的从逆境中逃生！连这种最基础的测试都无法好好完成的家伙现在就给我滚出训练营！我的训练营不需要软蛋！”

　　虽然无血无泪，但那些团长和指挥官其实都是支持玛索的，毕竟之前训练的那批小猫和草原精灵表现的很好，在绿森方向，由他们组成的突击队可以说在和同行的作战中一直占有优势。

　　有些战团能够勉强的凑出一个小队的混血儿，但绝大多数战团里根本就没有合适的小猫和草原精灵，所以差不多高度的半身人和侏儒就被塞了进来。

　　首先他们要通过玛索设立的路障区，任何超时可没能够坚持下来的家伙都会被刷回他们的战团（相关属性不合格），而适合的家伙们将会被发放火枪与子弹让他们进行适应性射击训练，然后从中挑选出他们擅长的枪支种类，再进行专业的针对性训练。

　　进训练营不收费，只要有需要，玛索可以接纳至少三百名学徒同时进行训练，但是火枪的子弹和伙食费需要自理——原本这都是免费的，但是自从某个管不住嘴的家伙对着潘尼吹了一声口哨后，这位训练营大当家当场就炸了，在要求道歉无果后，潘尼直接叫了几只大猫将那个家伙踢出了训练营，然后子弹和伙食费就要训练营里的小王八蛋们自己出了。

　　看起来要让他们花一点钱，免得他们觉得这儿连妞都是免费的。

　　潘尼是这么解释的，而且拒绝改变这个主意。

　　玛索在劝解无果之后，也只能力挺自家老婆，无论如何，玛索自己还是很有数的。

　　同时也挺为那小子不值的——不是你的姑娘，你吹什么口哨，这下好了，人上了黑名单，整个战团都因为这一声口哨而被无数人记恨上。

　　要知道训练营的伙食一开始可是自助餐模式，用那些参加训练的家伙来说，虽然不怎么丰盛，但是味道一级棒，毕竟十几个草原精灵大厨原本都是悠久家给他准备的义体仆人。可惜，要自己花钱之后，这些家伙只能扣门的买几颗土豆当饭吃了——毕竟训练用的子弹是最优先的花钱项目。

　　不过玛索还是给这些没有犯事的家伙一些力所能及的帮助，比如说等这些家伙完成了第一课之后，所有通过者都能够和他共进晚餐，几十米的长桌，大量的美味，最关键的——还是免费的那种。

　　“对了，你今天怎么没有跟你姐姐一起行动。”教训完这些新丁，玛索扭头看向明恩，这姑娘抬起头笑了笑：“姐姐带着悠久她们回金丝雀的领地，和北方的玩家联盟谈生意去了。”

　　“怎么，他们终于下定决心要花钱了吗。”玛索大乐——这些家伙花的每一个铜板，都会是本喵老婆们口袋里的力量，只不过能让铁公鸡掏钱可真不容易。

　　“是啊，之前打的几仗让他们终于下定决心更换武器了，后装火枪才是接下来的战争里最可靠的力量，听说她们愿意用将前装枪以废品的价值卖给我们，然后从我们手中以比较便宜的价格获得后装火枪，并雇佣一些生产工匠。”

　　听到明恩的解释，玛索点了点头，这的确是一件双赢的买卖，虽然也许会造成技术的一定扩散，但是在新伊甸的咄咄逼人的攻势面前，说实话，玛索和姑娘们也没有太多的选择。

　　这一次的训练有240名玩家和二十名原住民参加，其中原住民们全完成了测试，对此玛索只能说，这些原住民为了复仇，可以说是付出了所有能够付出的代价，而玩家之中有六个家伙没能完成，其中四个在过于疲劳之后被系统直接踢下了来，一个半身人在跳障的时候摔断了腿，治疗他的断腿并保证不会有旧伤需要大概一周的时间；而最后一个则是主动放弃。

　　人各有志，玛索当然理解了，将剩下的通过者带往餐厅的路上，玛索还碰到了潘尼的那位智库馆长，她带来了好消息——生意谈的很好，姑娘们差不多将仓库里三分之二的武器都卖了出去，还和他们签了两个草原精灵工匠团的雇佣协议，这些刚刚招募上线的年轻方耳朵会在接下来的两年里全力配合北方联盟，当然也有要求——北方联盟必须保证这些方耳朵的安全，郎情妾意他们不会管，但是有人想用下作手段，这就不止是游戏里的事情在游戏里解决那么简单了。

　　北方联盟当然不会拒绝这样的要求——其实也不用姑娘们说，那些草原精灵工匠少女绝对会是北方联盟的心头肉。

　　所以交易总是愉快。

　　而玛索在获得了姑娘们在会议结束后就通过传送门往来的消息后，就做了一回甩手掌柜，让通过的学徒们在饭桌上自己发挥，他还是去找自家姑娘吃饭更愉快。


第1213章 虚伪的和平

　　说实话，姑娘们其实是有心想帮玛索建立一个大型战团的，只要玛索愿意，她们名下的战团都能够并入这个大型战团。

　　只不过猫崽觉得自己还是不要太出风头比较好——自己的身世怎么说也不是太清白，虽然认祖归宗，但毕竟有一个要继承父亲位置的弟弟，说实话玛索并不太了解这个曾经作为仇人的弟弟，之前想知道身份的时候还引来过关注，多亏了混血儿和猫耳朵，那些小猫虽然不解，但还是和玛索作为解说。

　　所以才会发现自己有一个不一定能打得过，同时还根本比不过的对手。

　　只不过后来对手变成了朋友，而朋友又变了弟弟，这角色变幻让猫崽很是尴尬，同时也明白这小子这辈子都不可能是自己的对手了。

　　话说回来，弟弟在北边统治着若大的小猫人战团联盟，要是他这么做哥哥的另立山头，先不说怎么凑足这天文数字一般的人数，总是一件不怎么好办的事情，玛索自觉可以召唤同类的战团为整个东大陆而战，但要是让他们服从于自己，只怕是想的太多了。

　　这些小猫只服务于洛万塔氏的继承人，而这个继承人将忠诚于隆尔希家的子嗣，玛索自觉对这种忠诚不大感冒，而且作为一个大团长还要关心几十万号人的吃喝拉撒睡，所以……还是算了吧，抱着姑娘们面对着风花雪月的青春有什么不好的呢。

　　所以玛索拒绝了姑娘们的好意，于是姑娘们将这个大型战团的主意抛到了脑后，不过各自的战团还是结成的联盟，在神圣的盟约见证下，搞了一个不是联盟的联合。

　　悠久和潘尼各自拿出了她们的“嫁妆”——悠久从她的父亲那儿获得了隆尔希卫士战团的所有权，这个大型战团将在这一次开放时代剩下来的时光里听从于她的命令；潘尼从她的母亲那儿获得了传奇战团“箴言守誓者”和“军情七处”的所有权，和悠久不同，潘尼获得了军情七处的完全所有权，而“箴言守誓者”将在开放结束后脱离潘尼的掌握，等待着艾琉克的后代长大成人。

　　而军情七处将作为潘尼的战团，留传给她的后代。

　　虽然玛索很是不解，为什么那位母亲会这么做，但有比没有好，不是吗。

　　除此之外，林家姐妹的商队和独立的卫队也加入其中，方耳朵与尖耳朵的姑娘们有钱出钱有力出力——像九叶和安妮因为能打，被标定成了英雄单位，这让猫崽很是奇怪，安妮能打大家都知道，可九叶是什么鬼？

　　然后一想九叶老父，玛索又明白了——以那位的手段，教出来的九叶还真能算成一个英雄单位。

　　猫姑娘那边，焰在自己的氏族论坛上表示要征募战团，立即就被她的粉丝们点炸了那个报名贴子，最后猫姑娘百里挑一，选了三个战斗法师联队的成员——这是猫姑娘接的广告等收入能够支付薪水的最大值，而且那些被选进来的小猫大多都自降了薪水。

　　林家姑娘她们听到还有这种好事，无论如何又给了一份薪水空间，于是最终焰的名下保有五个战斗法师联队，她将作为联队总长。

　　杏子和沙耶加非常意外的从自己的那对猫养母（玛索的曾祖母）那儿获得了一直挂在她们名下的“赛凡提亚之剑”战团，这个战团虽然只有四个团的规模，但是绝大多数成员都是提夫林小猫人忠嗣学院的学生，战力超强，玛索的那个弟弟求了很久没能获得，这一次交给了杏子和沙耶加。

　　虽然只有一次开放时代的使用权，但能够作为团长领导这个战团，两只猫姑娘都兴奋的颤抖了。

　　圆和麻美一样，作为英雄单位加入，其中圆作为姑娘们的卫队指挥官，而麻美和九叶负责独立的侦察与火力小队，这些小队将在必要时进行渗透活动，或是跟随着玛索一起行动。

　　布涅塔尼作为联合的外交负责人加入，这个姑娘儿和莉莉夫人关系很好，又是金丝雀的贵族，而在嫁给玛索之后，她在莫格斯的贵族圈里也是能够说的上话的（而且份量很重，玛索的母亲在莫格斯有伯爵爵位，是当年莫格斯先代皇帝的密友之一，是在皇室内宫的壁画墙上留下过半身画像的存在）

　　而巴巴莉姆……兔子精姑娘被玛索亲自挑选成为他的侍女卫士。

　　毕竟玛索现在已经继承了母亲在莫格斯的爵位，虽然只是一个伯爵，但就算是再乡下的土包子公爵都不敢在猫崽的面前摆谱——可以说是非常的真实了。

　　要知道能够作为一个贵族，要是连这么一点求生欲都没有，只怕家族血脉早就断绝。

　　而在前线，新伊甸和东大陆之间有了一段短暂的停火期——不是说签了什么和约，而是双方都没有什么能量来继续战斗了，萨洛克一役，虽然中心点的萨洛克没有损失太多的人员，但为了巩固这一地区，新伊甸和东大陆在半个月里还是各自损失了十多万兵力。

　　然后双方本就艰难的后勤部门就炸了，东大陆这边的后勤部门负责人一天写了十七封信给公会联盟高层，表示再不从林家姑娘这边买东西，他就只能给新兵们发绑着石头的木棒来让他们上战场了。

　　可惜的是林家姑娘们手里也没有什么好东西——前几天刚刚做完生意，还没来得及回一口呢。

　　于是那位负责人在悲怒交加中自挂了东南枝。

　　当然，新伊甸的后勤部门负责人更惨，面对雪花一般飞来的补给要求，他身后仓库里的那点东西根本就是杯水车薪，而且更惨的一点是他身为一个排骨，东南枝挂不死他。

　　这就非常的尴尬了。

　　除了后勤部门之外，双方的工匠们可以说是加班加点的在制作，工匠系的生活玩家可以说是发了大财。

　　而没有足够的弹药，双方在前线的战团干脆也不打了，双方除了派遣一些小部队进行参透侦察之外，就只剩下静坐了。

　　毕竟用上了火枪，谁还会拿着刀枪剑戟上战场啊。


第1214章 平和的日子太短

　　混吃等死的日子一向过的很快，阿亚罗克大陆的冬季再度来临，不再有向北的南风雨带，反而是从北方南下的寒风统治了这个季节。

　　双方战壕中的战士们吃尽了苦头，今年的冬天格外的冷，之前明美与明恩的领地中种植的棉花已经在织匠们的制作下变成了衣物，很多战团都因此受益，上一世的时候很多玩家战团都不得不在缺衣少药的情况下战斗。

　　这是玛索和焰提出的建议，可以说是获得了很多的利益和好评——首先是金钱方面，亚修比过半的国土沦陷，根本没有足够的土地来耕种，明美和明恩手中的田地里的麦子和棉花作物大多都提供给了亚修比王国，除了从那位年轻的陛下手里获得了大量的金子之外，还获得了金丝雀那位女王与她丈夫的好评。

　　毕竟亚修比坚持的越久，对于北方来说越为有利。

　　其次是在原住民方面，明美与明恩提供的这批货物大多都是以微利出售的，尤其是对马南家的那位艾伯特先生，他所在的战团是原住民与玩家混编的王立军，虽然名义上算是二线部队，但因为在前线一直打的有声有色，所以获得了明美与明恩的支持。

　　而艾伯特先生很显然也是一个妙人儿，在他的推荐下，马南家族的领地向着“神圣联合公会”开放……对，就是姑娘们的那个联合。

　　马南家族也算是投桃送李了，上一次最终是玛索与姑娘们在莉莉夫人那儿求情，让这位替着马南家向那位年轻的陛下求情换了家族一条活路，虽然最终还是要艾伯特作为代家主进入军队为国而战，但那位陛下也说过了，如果马南家的这位年轻人能够活到战后，那么马南家的一切都原封不动，而且艾伯特·马南将能够额外的继承之前叛逃的伯爵领土，就在马南家族领地的南方。

　　这是三赢的好事，马南家能够逃过一劫，艾伯特能够获得属于自己的领地，王室也是做了一回无本的买卖——反正叛逃的家族没有人权，这一点大家都是承认的。

　　相比之下，新伊甸人的后勤压力也少不了多少，虽然亡灵不需要吃东西，可架不住活人战团的衣食住行都需要从帝国境内运过来，而现在绿森那边时不时就会有小股游击队南下，今天烧一辆补给车，明天烧一个运输车队，可以说把新伊甸的后勤都快逼疯了。

　　而且这些游击队成份很是复杂，有从玛索这儿毕业的突击队，有从残酷的绿森地区的渗透与反参透作战中脱颖而出的猎犬队；更有新联邦的侦察部队披着皮直接就上来练手的。

　　当然，最后这个玛索也不敢打保票，毕竟据说前方的游击队说的确是有他们不认识的小队在敌后出没，行事也很像是军队的模样。

　　而猫崽是真的没有见过，所以只能当成野史。

　　不过焰倒是对此持肯定的意见，因为她说玛索的那位人生赢家爷爷的好几个在联邦军界混的不错的徒弟都在其中，于是姑娘们好奇心起来了，决定让人去确认一番，对此玛索只能吐了吐舌头——拜托，本猫这样的好奇心界祖宗都没好奇呢，你们这些姑娘儿赶什么时髦。

　　除此之外，玛索这边的训练营也已经出了好几波毕业成员，回去之后都收到了好评，其中几支混血儿因为训练刻苦，还被玛索推荐进了莉莉夫人的机动部队——这支机动部队和玛索当年一样，就是负责点点火杀杀人，物理超渡一些有胆叛变投敌却没胆全家去死的贵族。

　　这让玛索在训练起新人的时候更为用劲。

　　而在后勤方面，姑娘们不止一次和玛索抱怨产量的问题，也不止一次抱怨他们的工厂联合花一周时间制作的子弹在前线只需要半天就能打完，这还是栓动步枪，要是那种淘汰了的机枪被大量投放进战场，大概只需要十五分钟就可以打光那些子弹。

　　对此猫崽也没有办法——就现在的工业树，想要大规模工业化根本不可能实现，还只能使用水锻冲压制作弹头与弹壳的工匠们除非个个都开上挂，要不然根本不可能出现制作子弹的流水线机器，这可不是什么一个奥术工程学就能够解决的问题。

　　要知道，除了霰弹这种打猎火药枪，人类在一个百年前就已经放弃了在火药武器上的探索，很多东西如今连博物馆里都找不到了。

　　而半机械化生产代表的自然是产量低下，为此潘尼和悠久在入冬后已经连续三次征召那些无事可做的年轻方耳朵和尖耳朵，给他们薪水让他们进游戏做工，这些小家伙自然热情高涨的接受了征召，然后飞快的在工厂中学习与进步着。

　　说完了后勤，阿亚罗克世界的职业体系也受到了极大的冲击，原本的战职们以为自己是一个炮灰，却没有想过时代的发展让他们的生命变的如此廉价——当然，战职们还是有心理准备的，毕竟一日炮灰，终生炮灰。

　　而法师老爷们的心理落差就大到没边了，大量的战斗法师的出现让那些大门不出二门不迈的学术型法师们先是觉得法师的门槛低了很多，然后就是发现这些同行有着比自己更高效的法术使用的理论与实践，最后，他们痛苦的发现，战场上不再有一个地方可以让他们安全的施放大型法术，11毫米长程精确射击步枪的问世让这种法师眼中的烧金棍有了能够打击1400米外目标的能力，就算是用它够不到，还有战斗艇，爆击弹和十多公里外呼啸而来的重型增程霰榴弹。

　　在如此的火力面前，就算是连锁意外术，也很有可能救不了你一命。

　　在这样的落差面前，有些法师选择了不耻下问，而另一些选择了堕落。

　　毕竟丢不起人，不是吗。

　　于是莉莉夫人名下的机动部队要做的事情就更多了。

　　对此玛索也时不时的带着圆过去帮忙，猫姑娘作为圣侍，打法师太有心得了——找到目标，下锚，群殴。

　　至于是用燃烧弹将法师藏身的房子点着，还是将飞起来的法师打成蜂窝，又或是将投降了的软蛋绑起来送给莉莉夫人处理，就要看法师们自己的选择了。

　　而玛索和机动部队的好汉们，只是负责给各位老爷送一个温暖。

　　最终，在混吃等死的日子来到冬末春初的时候，一个可以说是噩耗的消息通过郑耀先高阶调查官的专线传到了玛索这里。

　　新伊甸有异动。


第1215章 屁股决定行为

　　“高阶管理官阁下，您终于来了……您的手还没好吗。”为周志乾打开会议厅大门侍卫长好奇的问道。

　　将石膏与绑带还有胳膊有机结合在一起的年轻人很是尴尬的笑了笑：“前几天刚好，结果过马路的时候被一个纵马狂奔的家伙给撞了一下，我差一点儿就以为自己死定了，不过现在看起来我的手代我受了苦。”

　　“喔，一定是那些大人吧，不过您没事真是太好了。”侍卫长说完让开了大门：“请进吧。”

　　周志乾走进了会议厅，圆桌前的各位正在沉默中一动不动，似乎像是要让沉默统治整个会议室。

　　扫了一眼圆桌，发现几个部门的计量官都在，自己部门的那位罗计量官对着自己招了招手。

　　于是周志乾走了过去，在他的身边俯下身：“阁下，有什么吩咐吗。”

　　“关于上次的萨洛克的战斗，你有什么要说的吗，别怕，我给你背书，和他们说说你们是怎么把目标给追丢了的。”计量官说完，转了半个身位，拍了拍周志乾的肩膀。

　　像是鼓励，又像是在提醒。

　　周志乾自然就像是前几次那样，对着各位计量官重复了一遍自己的台词——从一开始友军计量官阁下战死，指挥权落在自己头上开始，周志乾将行动的每一步都说了出来，而且不介意是不是让自己背锅，比如说在最后时刻，为了追击目标，却最终被萨洛克地下的幽魂们阻挡了行进路线，周志乾觉得没有时间绕道，想要强行冲过封锁线，但却意外的撞上了大量的东大陆亡魂，最终失去追击机会。

　　这些事情本不应该让他来背锅，所以周志乾非常敏锐的感觉到了这一点，并加以引导，指挥官可以失败，但不可以没有主见。

　　“我觉得郑调查官已经做的很好了，在丢失目标的情况下，依靠自己的第六感再次追上目标，这样的福将，我觉得他的决定没问题，在那种关键的时刻绕路是在浪费时间，如果是我，我也会下他那样的决定。”第五处的计量官这么说道，在萨洛克一役，这位中年人对周志乾非常的欣赏，不止一次和罗计量官商量着，想要让周志乾去五处帮忙。

　　拜托，周志乾才不想去五处这种武斗派横行的鬼地方，他的脑袋还没有无聊到厌烦脖子的地步呢。

　　幸好，也许是自己的副手罗冰小姐还喜欢他这个长官，最终罗计量官阁下笑着拒绝了五处计量官的要求——“我的手里，也只有这么一位福将呢。”

　　虽然没能成功，但五处计量官对自己的欣赏还是让周志乾所在的九处（军情局刚做的调整）和五处的关系有所缓和，毕竟周志乾在网道中的行动为五处保住了最后的面子，最终功败垂成，也是时运不济——再福的将，也会碰到幸运女神打瞌睡的时候。

　　“我也这么觉得，郑耀先调查官的行动可圈可点，虽然一开始失去了目标，但是他的北进战术还是让进入网道的部队不止一次的咬住了目标的尾巴，如果不是东大陆人的拼命断后，目标只怕早已经被我们收入囊中。”四处的计量官说完，对着周志乾微笑着点了点头。

　　四处的这位计量官和罗计量官本来就是大学同学的关系，两人的关系不错，他的女儿最近和罗冰走的很近，可以说是天然的盟友了。

　　“是的，这次网道战斗中，东大陆的玩家表现出了极强的战斗力，尤其是萨洛克乡民的那个幼子团，可以说不愧是一等一的强兵种子。”这是六处的计量官，她对着郑耀先点了点头：“郑调查官的行动没有错处，在网道中作战本来就不是他所擅长的，能够与苏家的那只小猫纠缠到最后一刻，也可以说是做的够好了的，我觉得我们接下来还是要第一时间肃清网道中的那些幽灵，让这些打乱了我们行动的家伙没有机会再来一次。”

　　周志乾也微笑着点了点头。

　　接下来的各位计量官也多少对他表示了支持，就连八处那个戴着铁面具的计量官，也对他的指挥没有太多的疑问，唯一给周志乾指出来的缺点，就是在最后突击的时候过于爱护战斗员。

　　“没事，年轻人，不用理会八处的那个铁面，在他的眼里，只有胜负，没有伤亡数字。”坐在军情局会议正座上的老人微笑着说道：“来，过来。”

　　周志乾走了过去，这位老人是从第一次开放时代就在当时的苏德金名下工作的年轻人，到了现在也一直在军情局工作，据说他这次开入时代后就会引退，到时候会从诸计量官之中选出继承人。

　　而罗计量官也因为定下了引退计划，所以九处超然物外，做到了不染尘埃，才会有今天人缘极佳的结果。

　　“年轻人好好做事。”老人拍了拍周志乾的低下的脑袋，然后突然的将他的伤手拍到了桌上。

　　周志乾的脸上全是痛楚造成的苍白，他不解而惊讶的看着老人，后者挑了挑破碎的石膏，然后又环视了圆桌一圈：“现在谁还有怀疑。”

　　所有计量官都摇了摇头，老人笑了笑，伸出手给周志乾拍了一个治疗中度伤，年轻人惊讶的发现自己的伤手竟然能动了。

　　“下次要是被那些贵族伤了手，把名字记下来，军情局不需要委曲求全，知道了吗。”老人伸出手拍了拍周志乾的脸：“行了，郑调查官，去做事吧。”

　　“是的。”周志乾点头，然后退出了会议室。

　　……

　　“我说过，是一个好小伙子，不会是东大陆的潜伏者。”五处的计量官笑着说道。

　　“我还有些怀疑，但就像是局长阁下说的那样，是一个好小伙子，没和贵族起冲突，还是有利于我们接下来的行动。”八处的指挥官在面具后面哼了一声：“无论如何，我会记得今天新伊甸贵族给我们军情局抖的威风。”

　　“等事情结束了再说这些吧，我们还是先把那些先贤留下来的烂摊子扫进历史的垃圾堆里吧。”罗计量官瘪了瘪嘴：“至少当我退休的时候，我不希望那些烂摊子还没处理完。”

　　“没错，这一点我们和东边的朋友们的利益是一致的，不能够让没有能力的家伙身居高位。”三处的计量官靠在桌上，用手托腮的她看向了局长：“阁下，我听说有一些小老鼠进来了，是吗。”

　　“那是我们朋友的小老鼠，不要管他们，让信得过的家伙去追小老鼠，记住，小老鼠可以把自己笨死，但不能让我们逼上绝路，我不希望我和我们朋友之间有什么裂痕……至少在现在这个我们的利益还能达成一致的时候，知道吗，我的小伙子们。”

　　“是的，阁下，您的意志。”计量官们站了起来，他们纷纷向着这位老人行礼。

　　“是我们的意志，各位。”笑容在老人的脸上绽放，他顿了顿手中的拐杖：“去做事吧，各位，记住，我们是这个世界的利剑。”


第1216章 身份决定眼界

　　“这个叫‘巴达安之刃’的小队是什么情况。”悠久翻过情报报告书的最后一页，看着上面的内容，她没抬头，而是问起坐在长桌对面的智库馆长。

　　后者正在喝茶，听到这个问题，她抬起头笑了笑：“是北边的小家伙们想出来的小花招。”

　　“夫人，您似乎有什么没有说的。”悠久非常敏锐的发现了自家智库馆长话中的问题：“告诉我，夫人，有什么内容是我不应该知道的。”

　　“是的，我的小主人，我本应该告诉你，但是您的侄子说了，让老身与同伴们不要告诉您。”

　　“这事和马克思都有关系了，我还真想不到，我的这个侄子会有什么秘密，也许我应该亲自问他。”知道这位夫人对于隆尔希这个姓氏的忠诚，悠久没有逼迫于她，反正有一句话说的好，强扭的瓜毕竟不甜。

　　站起身，带着情报报告离开军情七处在帕罗恩斯特的安全屋，坐上有着小猫人与草原精灵近卫队所护卫着的马车，悠久注意到了街边的难民们，

　　这就是战争啊。

　　马车开始前进，看着那些坐在避风处的帐篷旁的难民们渐渐的变成视线难以直视的黑点，悠久这才发出一声叹息——随着战争越来越见不到结束的迹像，这些被新伊甸赶出家园的亚修比人只能在陌生的城市里挣扎求生，作为一个方耳朵，悠久真的觉得自己没有必要去救助他们，毕竟双方的战争还没有结束多久，但是出于人道主义和玛索声望的考虑，悠久和她的姐妹们还是出了钱，给这些难民建了食物发放点，同时招募其中愿意北上的人去他们的领地发展。

　　有了食物发放点，还有很多玩家的支持，帕罗恩斯特与亚修比的难民们至少还有一顿饱饭，而在别的地方，听说已经有饿死人的传闻。

　　据焰说，在接下来的日子里，这个国度中的人们的生活会愈发的艰难，燕麦都已经变成最难寻找到的美味，只有容易种植又能大量种植的土豆才是亚修比人最重要的食物，贵族们也没有了往日的排场，很多绝望的贵族甚至会投降新伊甸，而那些不愿意投降的，要么战死了，要么逃跑了，只有那些最坚韧的贵族才会继续举着亚修比的旗帜作战。

　　这也导致了，这些贵族为了达成目标而无恶不作的性格。

　　据说他们最后害死了那位小公主与安塔……悠久不知道他们为什么这么做，但是作为听着玛索她们将安塔救出苦海的故事，悠久觉得，自己绝对不会允许他们这样做。

　　回到自己家所在的北郊庄园，在闻迅而来的玛索的帮助下下了马车，悠久将手中的情报告诉了猫崽：“你，或是焰听说过这个小队吗？”

　　“听说过，这可是一支明星小队，他们活跃于敌占区，完成过很多不可能活着完成的任务。”玛索怎么可能会不知道这支小队，“巴达安之刃”这可是当年的明星突击队，队伍每次行动都能够完成任务，更有数次在敌人重重包围的城市中完成任务。

　　可以说是非常强力的存在了，而且他们小队非常神秘，根本让人不知道这些家伙到底是何方神圣。

　　“智库夫人说这和我的那个侄子有关。”悠久皱着眉头说道。

　　“马克思？”玛索扬了扬眉头：“他怎么会是知情者，在这个小队的关系风里，我根本没有关于他的记忆。”

　　“所以很有意思，智库夫人拒绝向我透露细节，她还说这是我那个大侄子特意交待的。”

　　“那没问题，我们可以自己去调查，我们去和潘尼说吧。”

　　有了玛索的这句话，悠久进了房间找到了潘尼，这个姑娘儿正在和明恩一起盘坐在炉火前织着毛衣。

　　“很奇怪，既然智库夫人不愿意告诉我们，那就代表着军情七处会在这件事情上保持沉默，不过没关系，我早就已经想到了这个问题，所以我会让我的义体卫士们组成的调查组去调查这支小队，对了，莉莉夫人那边，玛索你去问一下，怎么样。”

　　“没问题，莉莉夫人最近就在亚修比，现在时间还早，我去问了再回来吃晚饭吧。”

　　玛索也是一个行动派，他从衣架上取下红衣皮袍套上，然后在悠久的帮助下戴上防风帽：“路上小心。”

　　“放心吧。”玛索拍了拍悠久的脑袋，在她的脸上亲了一下，然后又蹲下身在明恩和潘尼的脸上亲了，这才离开。

　　“这就是为什么玛索这么招我们喜欢。”潘尼笑着说道。

　　“这可是我们姐妹发现的珍宝呢。”明恩一脸得意地说道。

　　“谢谢明恩姐姐共享珍宝了啊。”悠久笑着坐到了明恩的身边：“对了，你的姐姐呢。”

　　“她和莫姐还有加加一起，带着安塔去找那个空巢老精了，我姐姐觉得那个空巢老精不像是不知道安妮病情的样子，这其中一定另有隐情。”说到安塔的时候，明恩放下了手里的织针与织物：“我们也许要多一个小姐妹了。”

　　“玛索的肾不会有问题吗？”潘尼这么问道。

　　“他连安妮都能搞定，我觉得没问题。”悠久一本正经的胡说八道。

　　“我们回来了！”随着杏子的叫喊，从门外走进来的猫姑娘们在门口抖去身上的雪花，脱下身上的风衣挂到一旁的衣架上，然后飞快的来到炉火前，五只猫姑娘窝成一团。

　　“你们就真的有这么冷的体感吗？”悠久有些好奇。

　　“这是天性啦。”抱着自家表姐腰肢的圆这么义正言辞地说道，而焰眯着眼睛扫了扫四周：“咦，玛索呢。”

　　“他去亚修比了，帮我们问一下关于巴达安之刃小队的情报。”

　　“巴达安之刃……”焰皱了皱眉头，放在自己身前腿上的尾巴用力的甩了甩：“他们出现了吗。”

　　“什么意思？”悠久和潘尼异口同声的问道。

　　“这是一个非常长的故事……这么说吧，我要从玛索的上一世开始说起。”说到这儿，焰看了一眼房门，麻美立即召唤了自己的动物伙伴，一只大熊顶到了房门的位置，而黑豹跳到了熊的背上，树起了耳朵听着动静：“行了，我的波比会听着外面。”

　　“好吧，接下来的情报我也不敢保证真假，但我说的每一个字，都是论坛里的各位收集到了情报，所以……我个人感觉应该是真的。”

　　说到这里，焰皱紧了眉头。

　　她似乎不愿想起那个时候，而悠久意外的理解着她。

　　是啊，谁又会想将地狱般的往事重现呢。


第1217章 破解秘密

　　“还记得，失去玛索的时候，感觉天都要塌了，从来没有想过，只是一时的置气，就能让她和他最终天人永隔……那段时间，我每天都在做恶梦。”

　　看着眼前的姑娘们，焰如此感叹道。

　　“我知道，所以能不能长话短说，表姐。”圆瞪圆了眼睛，好奇心已经完全的占领了猫姑娘的内心。

　　“你这姑娘，心急吃不了热豆腐。”伸手刮了刮圆的鼻头，焰看向悠久她们：“那个时候，巴达安之刃已经是在敌占区活动的传奇小队，论坛上也有很多关于这个小队的情报，因为这个小队的成员从来没有真正的确认过，所以我们不知道小队的成员构成，不知道他们的性别模样，更不知道他们是地球人还是我们隆尔希文明的成员。”

　　“听起来真是一个神秘的小队。”潘尼皱起了眉头，而悠久在手里的笔记本上写下了关于这些的内容。

　　“我记得他的一些战斗经过，其中就有在沙安的北方重镇，新伊甸军情局的沙安驻地进行的一次刺杀，他们杀掉了之前负责绿森攻略行动的达达克姆亲王。”

　　“负责我们亚修比这一侧的是谁。”悠久在写下了这个名字后问道。

　　“英格拉姆亲王，我不清楚这是真名还是代号，因为很多新伊甸人都是这么称呼那位亲王阁下的，这是一个非常难对付的对手，和他比起来，达达克姆笨的就像是一头猪，而巴达安之刃在杀掉他之后，换上来的卡特亲王倒是有一个有勇有谋的难缠对手。”说到这里，焰笑了笑：“所以，很多人都对巴达尔之刃的行动抱有疑问，因为他们处决的对像很多都是那些又蠢又笨的新伊甸指挥官，这不是在帮我们，而是在帮倒忙。”

　　“这就非常尴尬了。”潘尼也是有些疑惑：“你的意思，是觉得这些家伙有可能是新伊甸玩家故意用来处决他们军队中的废物的？”

　　“不，因为他们也杀有能力的军官，所以我们很奇怪，因为他们的刺杀基本上无迹可寻，甚至有人怀疑，是不是新伊甸内部有人和我们东大陆一方的某些人做了交易，对方互相清洗对方的废物和不懂事的家伙……但我觉得这太不可能了，对吗。”焰摇了摇脑袋。

　　而潘尼看向焰：“告诉我，焰，那一世，我和悠久的去向。”

　　“你们都嫁人了，不过考虑到你们的心情和看人的眼光，我就不说男方是谁了，反正是你们这一辈子都不会有交集的了。”焰这么说道。

　　潘尼和悠久同时叹了一口气：“也就是说，军情七处不在我和艾琉克的手里，那在谁的手里。”

　　被问及这个问题，焰沉默了一下：“……在你侄子马克思手里。”

　　姑娘们倒抽了一口冷气。

　　潘尼皱紧了眉头：“那你记得，那个时候的新伊甸军情局九处有什么人吗。”

　　“没有九处，罗先生的那个部门也没有叫罗冰的少女和那个如今的王牌特工。”

　　“行了，这样一来，我觉得我们已经可以理清情报了。”悠久拉出一个共享的虚拟屏幕：“首先，罗达安之刃存在于所有我们已知的时间线里，而且还是非常强力的，在新伊甸城镇中横行无阻的传奇小队，杀人无算，可是他们杀掉的很多新伊甸指挥官和目标中，有一些目标很显然杀了不如不杀的好。”

　　“没错，而且可以肯定的是，如果没有特殊的玛索和你的出现，我们不可能在这个世界里继续冒险，很有可能我们会嫁人，而且军情七处也会被传给马克思来管理，而这样一来，罗计量官似乎还在继续他的深海之路，罗冰不知道去做什么事，而郑耀先，我们的这位新出炉的高阶调查官也会变成一个路人，我们甚至不知道他是不是暴露了，而被军情七处调离新伊甸。”

　　“马克思管理着军情七处，据说他和他的朋友们知道这个罗达安之刃的内幕，而这个小队杀的那些新伊甸人似乎并没有太多的针对性……不，不对，也许这是另一种针对性。”潘尼看着炉边围坐着的姑娘们说道：“就像是之前说的那样，他们杀掉的新伊甸人，不是愚蠢的令人讨厌，就是不懂事的让人讨厌。”

　　“都是讨厌的一种，不是吗。”盘着腿的悠久在她面前的虚拟屏幕上飞快的拉开一些人物图，她指向了她的那个大侄子：“说回马克思，我的大侄子是一个麻烦，因为他是我的祖父陆氏亲王带大的，所以他的脾气与个性除了像一个方耳朵之外，更是像极了我的那位祖父。”

　　“马克思像是一个地球人与方耳朵的矛盾结合体……如果说他和新伊甸中的某些人有交易，我绝对不会惊讶，因为就像是我们所猜想的那样，他是那种为了正义，从来都不介意弄脏手的孩子，像是祖父那样。”潘尼这么说道。

　　“难道陆亲王会是那种人吗，我不相信。”杏子瘪着嘴说道，她的小姐妹沙耶伽拼命的点头：“是的是的，陆爷爷对我们可好了。”

　　“天真的小猫还真是好养活啊。”潘尼和悠久对着焰笑了笑。

　　猫姑娘也用微笑回应：“你们两个做大人的都这么想，我觉得我也不用再说什么了。”

　　“那接下来要怎么办，要告诉我们的那位朋友，去找一找那些家伙吗？”潘尼问道。

　　“没问题，让他最好能抓住一个，确认身份，然后放掉。”悠久点了点头。

　　直到这个时候，一直在旁听的麻美才开了口：“难道……难道关于那件事情……是真的吗？”

　　“我们有这么说过吗。”潘尼，悠久和焰异口同声地笑道。

　　麻美皱起了眉头。

　　而明美和明恩这个时候笑了笑：“是真，是假，又有什么必要呢，那场战争已经过去了那么多年，地球联邦已经从灭亡的边缘活了回来，而死在火星的那位殿下用他的死告诉我们，真相有的时候并不重要。”

　　“是啊，真相并不重要，但有求知欲是好事。”说到这里，悠久点了点头：“没错，那件事情，是真的。”

　　麻美捂住了嘴，不止是她，杏子和沙耶加都捂住了嘴，其中麻美的眼泪都涌出来了：“不可能！长辈是那么的慈祥！”

　　“所以这就是只知道结果而不知道经过的过错，但是今天的确不是我们来讲述那场战争的时候，我的猫姐妹们，如果有空，而长辈又决定公开他这些年自己写的回忆录，那大概你们就能够知道其中的真相了。”潘尼说到这里叹了一口气：“我见过回忆录，也读过其中的绝大部份内容，我可以负责任的告诉你们，长辈是在最绝望的状态下做出那样的决定的，而我的祖父白超然在他的战后日记中也承认了，那个时候的那种选择，是长辈唯一可行的拯救整个文明的选择，所以才会有祖父与他的同伴们面对绝望而依然保有希望的决心，更有像隆纳尔殿下那样将希望留给那数以千万的婴儿与受精卵的义举……那是一段最残酷的故事，也是一段最悲壮的岁月。”

　　“好了，我的姐妹，有些故事，就让时间来揭开它们的面纱吧，现在我们的问题是必须要找到巴达安之刃。”悠久伸出手拍了拍潘尼的背部。

　　而潘尼也点了点头：“我知道，悠久，现在就让我们来揭开巴达安之刃身上的面纱吧。”

　　“你们在说什么啊？”直到这个时候，圆似乎才在后知后觉中开了口。


第1218章 知道的越多越痛苦

　　“有活了。”推门进走自己的部门办公室，周志乾看着或坐或卧在办公室前的各位说道。

　　木泽打了一个哈欠——鬼知道他这样排骨做这个动作有什么意义，然后眼眶中的魂火翻滚着：“等一下，该不会又要让我们去前线送死了吧。”

　　“前线不缺你这样一个靶子。”周志乾没好气说完，然后对着其他人开口：“听说有东大陆的小老鼠们混了进来，所以军情局的大老板给了我们一个任务，追捕他们。”

　　“什么，混进我们这儿？”起亚小舅子从瘫在沙发上的状态中坐了起来：“城防部队是傻子吗？”

　　“大老板给我的消息是有可能城防部队中东大陆的探子，他们帮忙放进了这些家伙，不知道人数，不知道模样，我们怕是要大海捞针了。”周志乾接过罗家小姐为她准备的咖啡：“老萧，你和麦克在去贵族区的入口问问，最近有没有面生的家伙出入过贵族区，记得报上军情局的名头，有什么要确认的让他们直接找大老板，他会为你们背书，这样也免得我要去大牢里捞你们。”

　　“好吧，老大，为什么是我和麦克。”中年人老箫双手一摊问道。

　　“谁让你是贵族小姐们的座上宾，就算是要揍你，也不会打你的脸的啊。”周志乾扬了扬眉头。

　　“我靠，那我的脸怎么办！”一旁的半身人指着自己问道。

　　“别怕，打你脸要俯身才能打到，麦克，那些卫兵才没有那个精力呢。”罗冰大小姐一口好毒舌。

　　半身人打个滚，最终被中年人拖出了办公室。

　　“木泽，你和海克尔还有吉姆去城南调查一下，看看有没有人住进那片废墟，我觉得那些家伙应该不会那么疯狂到在城北的居住区找旅馆住。”周志乾说到这儿，注意到了起亚的小舅子举起了手：“有什么问题吗。”

　　“说不定那些神经病真的能在城北住呢，老大，让我带人去城北居住区调查吧。”

　　年轻人总是有活力，看着他跃跃欲试的样子，周志乾扬了扬眉头：“好吧，既然你这么说，但我觉得他们不可能在城北区……算了，你就带着小杨和乔过去看看吧，他们两个是新人，你要好好带带。”

　　“没问题！老大！就把他们交给我吧！”

　　将任务一一布置下去，直到办公室里只留下自己和罗家大小姐，周志乾这才笑了笑，他举起手里已经全空的咖啡杯，将它递到了准备为自己续杯的罗家大小姐面前：“谢谢。”

　　“让起亚的那位去我们的客人所在的城北区真的没问题吗。”罗冰笑着问道：“毕竟我们的大老板说过，可千万不能伤到人。”

　　“别担心，起亚家的那个小舅子有什么本事我们还不知道吗，他要是能抓住我们的客人，那只能说那些客人真是笨的能够把自己给活活笨死。”周志乾一本正经的回答道。

　　“……也对，不过，志乾呐，万一起亚的小舅子真的抓到人怎么办。”

　　“该奖的就奖呗，还能怎么说，我们难道还要打击部下的积极性吗。”周志乾说完，就听到窗外响起的呼喝声，他走到了窗前，看到起亚的小舅子带着人骑着马出了军情局的员工用门。

　　“还真是有干劲啊，我也要去写报告了，先告辞了。”罗家大小姐说完，为周志乾再续过一杯的少女转身离开。

　　看着她的背影，周志乾皱了皱眉头——他突然感觉这位大小姐似乎有问题。

　　她到底在为谁工作，是她的父亲，她的上司，还是……别的人？

　　带着这样的疑问，周志乾摇了摇脑袋。

　　她还能为谁工作啊，这样的乱臣贼子二五仔。

　　……

　　“我的女儿，你怎么有空过来。”罗计量官注意到自己的女儿推开了自己办公室的门，他微笑着站了起来：“来，殿下，我为你介绍一下，这是小女。”

　　“你好，罗计量官的女儿。”有些痴肥的男人笑着点了点头，他打量了罗冰一眼，然后扭头看向罗计量官：“罗计量官，你的邀请我已经切实的收到了，所以下周的周五，我一定会来参加你举办的晚宴，现在我还要去找英格拉姆，告辞了。”

　　“不送，殿下。”

　　“也不用送。”

　　送走了这个痴肥的男人，罗冰关上了房门，布置了一个结界，计量官的女儿皱起了眉头：“这就是那个达达克姆？”

　　“是的，你也看到了。”罗计量官一边做出回答，一边搅拌着桌上的咖啡。

　　而罗冰瘪了瘪嘴：“父亲，周志乾将起亚的那个小舅子放到了城北。”

　　“……我记得起亚的那个小混蛋运气一直不好，怎么了。”

　　“我觉得这也许会对行动造成影响，运气这种东西也许会影响一时，但应该不会影响一辈子。”

　　父与女的对话说到这儿，罗计量官皱起了眉头：“我知道了，女儿，虽然殿下给我们的指令是帮助那些客人，但是你是不是觉得周志乾似乎从别的渠道获得了别的命令……”

　　“是的，父亲，周志乾很显然是想对客人们动手，这件事情大老板已经暗示过他，他不应该再横生枝节的。”

　　“……不要想太多，我的女儿。”罗计量官突然的笑了笑：“我知道，你想好好的表现一下，但是你似乎并不懂得办公室的生存策略，这件事情上，能够越过大老板甚至是那位殿下的优先序列，只有可能是另一位，甚至是好几位殿下的命令。”

　　“……你是说，苏家的那些小姑娘们对罗达安之刃产生了好奇心。”

　　“从现在的情况来看应该如此，可这支部队才刚刚组成，她们是怎么知道的？”罗计量官换了一个语气：“我的女儿，你好奇吗。”

　　“我不好奇，父亲，聪明过头对于生命来说是一种致命的煎熬。”罗冰一本正经的回答道。

　　“那就对了，我的女儿，好了，现在去忙你的吧，记住一点，知识是力量，可有的时候，知道的越多越痛苦。”


第1219章 阴差阳错

　　“新伊甸的家伙们在干什么？”透出窗户，看着外面街道上正在架设检查点的新伊甸团体，作为罗达安之刃的神射手，矮人钱柜眨了眨眼，然后扭头看向自己指挥官：“他们在建立检查点，我真的很好奇，他们为什么要来城北，我们的老大不是和新伊甸的家伙已经谈好了吗。”

　　“我记得我们的老大也说过，新伊甸里面并不是铁板一块，军情局的玩家和原住民一向不对付，钱柜，干脆你和小林去问问那些家伙在干什么，对了，记得拿上良民证。”

　　良民证是新伊甸官方给玩家们发放的证件，拥有这个东西，才能够在新伊甸的控制区安全行走，虽然已经有不少的玩家对这个证件的名字表示了一定的吐槽欲望，并将其付诸于行动，但至少有了它，玩家们就不用担心自己有朝一日变成缝合尸的一部份，或是莫名的被原住民给干掉了。

　　“没问题。”矮人带着名叫小林的半身人，走到房门口的时候从负责管理队伍证件的侏儒少女手中拿过他们的证件。

　　“别把自己笨死了，两位。”侏儒少女对着两位招了招手，权作道别。

　　而矮人与半身人跑下二楼，穿过大厅，和新伊甸军情局负责接待自己的双面特工解释了一句，然后两个人走出了大宅，推开花园的木门，矮人对着正在拉拒马的新伊甸佬打了一个招呼：“嗨，能跟我们说一说，你们在干吗啊，我们家的少爷才刚刚睡下。”

　　“玩家？你们家少爷还真是屁事多。”一个看着像是南方的乱世大陆人的玩家走了过来：“这里是军情处在办事，调查是否有东大陆的间谍混进来，你们这些家伙……”他打量了一下矮人和半身人：“你们不像是本地人啊。”

　　“当然了，您看，这是我们的证明，我们和我们的少爷从北边来，那些假仁假义的家伙让我们家的少爷头都痛，以前是没得选，现在有得选了，自然不会再让这些家伙来给彼此找麻烦了。”

　　倒是一个不错的理由，矮人的这句话让这个似乎是负责人的家伙点了点头：“没错，那些假仁假义的家伙最讨厌了，既然你们有证……还是真的……”他打量了一眼钱柜和小林主动递过来的证件：“好吧，如果我是你，现在就回去告诉你们的那个少爷，让他换一个房间午睡。”

　　“谢了，哥们。”钱柜掏出一小袋钱递了过去，这个动作让检查点的负责人愣了一下，然后笑着摇了摇头，他伸手接过钱袋，打开看了一眼：“莫格斯的智慧金，你们这一路过来的还真够远的。”

　　“可不是吗，要不是那些神经病方耳朵总是给我家少爷添乱，我们也不用着跑路啊。”钱柜笑着和这位负责人打了一个招呼，然后退回了花园。

　　……

　　“这家人是哪儿的。”起亚家的小舅子颠了颠手里的钱袋，然后扭头看向这座城市负责居住区治安的新伊甸卫兵。

　　“是达达克姆阁下的远房亲戚的别墅，据说是拿来出租的好房子，他们看起来真的有钱。”这个新伊甸的卫兵说话的时候死死的盯着朴正敏：“朴阁下……”

　　“原来如此，来，拿去，给你们的茶钱。”说到底，朴正敏并不缺钱，作为起亚之光的小舅子，他的姐姐也并不是别人眼中的伏弟魔，这段时间在新伊甸的生活反而锻炼了他。

　　将千恩万谢的原住民城卫兵送走，朴正敏走到了红头发的乔的身边，这个半身人正在打量着那座大宅子：“你觉得有什么可疑的吗。”

　　“达达克姆那个死胖子想来再怎么愚蠢，也不应该将自己的房子租给凶手吧。”半身人笑着回答道。

　　“我也这么觉得，正敏，你也许是太敏感了吧。”另一个黑发半身人笑着符合道。

　　朴正敏点了点头，他觉得也是这么一回事，这世上哪有把房子租给凶手的受害人啊，达达克姆虽然肥的像一只猪，也不可能笨成这样吧：“但是还是要调查一下的，你们谁去登记处看看他们的登记身份。”

　　黑发半身人举起了手：“正敏，我去吧。”

　　“好，小杨，你去看看。”朴正敏点了点头。

　　调查点这个时候已经布置完成，送走自己的助手，朴正敏干脆靠到了拒马上——这样做虽然就像大海捞针，但万一那些渗透进来的家伙被惊吓到了，说不定就能创造出抓住他们的机会了。

　　再说了，自己保护居住区的各位，难道还会有人狼心狗肺不成？肯定不会啦，毕竟像这样的笨蛋，早就已经被历史所淘汰了。

　　……

　　“他有点怀疑我们了。”看着半身人骑着马离开，指挥官皱了皱眉头。

　　“为什么你会这么觉得，我看钱柜和小林对应的非常好啊。”他身边的侏儒少女嘀咕道。

　　对此，指挥官扭头看向推开门走进来的矮人与半身人：“不要老是想着卖人设，要不是我们这些天把自己的来龙去脉编的好，只怕现在应该需要跑路了。”

　　“放心啊，尖耳朵，咱们的登记没问题的。”钱柜说完摆了摆手，他走到了沙发边坐了下来：“说真的，如果你觉得有危险，那咱们什么时候动手。”

　　“很正常，达达克姆总是喜欢自己亲自来收租，我们就挑这个时候杀。”指挥官说完，看着城南突然升起的烟雾弹皱起了眉头：“等一下，城南什么情况。”

　　周志乾也站在窗边，看着城南冒起的黑烟，他伸手挠了挠脑袋：“等一下，南边是什么情况，不是说城南没问题吗。”

　　在他的身边，罗冰也有些疑惑的歪着脑袋：“没错，他们不是在城北吗。”

　　“我还特意让懂事的木泽他们过去的。”说到这儿，周志乾突然沉默了一下：“该不会是那些家伙正在城南区搞什么飞机吧。”

　　“……我觉得他们应该不会那么做死吧。”说到这里，罗冰似乎也有些举棋不定了。


第1220章 终不能幸免

　　“这是刚刚侦察机拍下的画面。”

　　坐在机场的休息区，潘尼接过自己名下战团的高空侦察机刚刚带回来的照片，城市的南边有大量烟雾，看起来像是有人在放火，沙安的冬天格外的干燥，因此当大火在城南的无人区点燃了几座小楼之后，火势就完全的无法控制了。

　　因为突发的大火，新伊甸人的大量城卫兵进入城南开始灭火，然后罗达安之刃的各位有了很好的机会，他们杀掉了达达克姆，然后在几乎没有任何盘查的情况下跑出了城。

　　这让姑娘们非常的尴尬——因为似乎是她们的命令，让罗达安之刃的各位的行动有了更好的结果。

　　不过事实有好也有坏，比起上一次没有人能够知道罗达安之刃成员的情况不同，这一次周志乾名下的起亚小舅子朴正敏意外的确认了其中两个成员的角色，其中一个半身人还在确认，但另一个矮人被林家两位姐姐一眼就认了出来。

　　听说是月球一号坑某家小开，姓钱。

　　……

　　这就简单了，也不用确认他的身上情况，悠久直接给那小子派了一队侦察眼，这种自带高等光学迷彩的眼球式义体可以全天的窃听钱家小子的电话内容，还能确认和他见面的家伙。

　　不用一周，侦察眼们就确认了和他经常见面的瘦高个的身份，就是那个半身人。

　　然后侦察眼加倍，而这些家伙似乎也没有想到过会有如此高端的刺探手段，前前后后一个月，姑娘们就确认了罗达安之刃的七人成员的身份。

　　首先是矮人钱柜和半身人林家安，前者的身份就不用说了，后者的身份就有些尴尬了，姓林，自然和林家两位姐姐也是沾亲带故，只不过是远房亲戚，双方的曾曾祖父是同一人——毕竟是第一次人虫三十年战争中活下来的幸运儿，那个时代的人最重要的就是生崽。

　　然后是侏儒少女宫沫沫……嗯，没错，就是上次那队新伊甸沉底鱼里面的那个叫宫润的小子的妹妹，灵能者，整个小队的奥术通信归她负责。

　　天才少女，宫家的明珠，最重要的是，他的那两个哥哥都不是什么省油的灯，那个叫宫润的小子在挨了一顿毒打之后洗心革面成为了一个卧底，如今混进了新伊甸军情局，变成了一个新人管理官；而另一个叫宫泽的管理官哥哥……从一开始就是军情七处的卧底。

　　好吧，就连是悠久也才知道，周志乾的身边有一大堆自己人，他们那个部门要是让罗计量官开个会，只怕都能说出那句经典台词——“同志们，我们之中混入了一个新伊甸特务。”

　　除了这位之外，剩下来的还有神射手钱柜的助手，安云泽，选了一个矮人种族，一个看起来很普通的少女，普通的不能再普通，如果可以抛去她三百七十码固定靶十发一百零七环，那还真是挺普通的。

　　潘尼那边给她起了一个底——有一个希舍尔的母亲，外祖父是特尔善人，因为方耳朵的血统比较薄，这姑娘儿一米四，又因为更像地球人的模样，所以选了矮人种族，超能打，一手甩棍打遍学院无敌手，十个钱柜加一块儿都打不过她。

　　据说有男朋友，但是姑娘们蹲了她半个月，也没见她和谁联系过，之前能够找到她，还是因为另一个成员与她联系才暴露的她。

　　当然，这和姑娘们完全没关系，留下几只侦察眼蹲着满足一下姑娘们的好奇心就行。

　　罗达安之刃还有一个灰精灵，这家伙是一个麻烦，因为有军方背景，姑娘们不得已收敛了很多，但还是潘尼确认了他的身份——她父亲的徒弟，姓赵，应该是队伍中的指挥官，用刀的高手，他和他的女朋友，游侠米米安一起组成了罗达安之刃的双指挥阵容。

　　毕竟整个队伍里只有他和马克思有过联络。

　　最后是小队中的最后一个成员，伪装成灰烬德鲁伊的德鲁伊小姐……没错，她就姓德鲁伊，全名是康莱尔·德鲁伊，负责小队的治疗与急救，是一家私人小诊所的老板兼唯一员工，不过据林家姑娘了解的情况来说，这姑娘儿似乎是被包养了——首先，诊所使用的小楼是她租的，但并不是她花的钱，通过房东的银行记录可以确认有人替她租了房，但是租房人的身份成迷，双方交租不通过银行帐号，而是通过不记名的汇款。

　　其次，她的行动很老到，有一定反侦察意识，而且是唯一一个似乎是感应到侦察眼方位的地球猴子，虽然最终她还是没有发现什么，但侦察眼的AI都觉得这位有问题。

　　所以姑娘们废了很大的劲，远程黑了几个终端，这才确认了她有过参军记录，但记录只有她的服役期限，在哪儿服役，军衔，职务这些全都没有。

　　玛索为此特意问过老板娘，后者表示这种情况绝对是特殊部队的底子，联邦AI系统特意加密，必须要有一定的密级身份才能查询，猫崽的苏家爷爷倒是有这个密级身份，可他目前正在假期，密级身份被停用了，而且这种查询都是有记录的，被查询者也有针对的通知，所以姑娘们只能通过别的手段。

　　然后很尴尬的发现，这位似乎和马克思同学有些说不清道不明的关系——在接下来的半个月里，她和他通信了至少六次。

　　这一发现让悠久都快炸了，这姑娘发了狠，直接找了自已的亲奶奶，然后这才确认了马克思同学的清白——康莱尔小姐与马克思有联络是没错，房子也是他为她租的没错，只不过康莱尔小姐的心上人并不是马克思，而是她的同学希布莱·马卡洛夫。

　　马克思是在联邦留学的时候认识的她与他，希布莱算是三号坑有名的小开，而康莱尔小姐是一个遗孤，双方情投意合，但架不住男方家里的意见。

　　所以希布莱没娶，康莱尔没嫁，双方倒是情比金坚，只是苦了马克思，天天狗粮喂自己。

　　悠久的那位奶奶也是一位妙人儿，知道了这个消息，自己做了主，见了一次马卡洛夫家的各位，说是听自己曾孙儿的故事，有心撮合，而有了这位的面子，马卡洛夫家的老爷子也是拍了板，于是双方有情人终成眷属。

　　“小姑！你调查我！”

　　事后马克思自然是自家小姑面前打过滚，只可惜他碰到了悠久，这姑娘儿笑了笑，一句长辈关心晚辈，把这个大侄子气的七窍生烟却又无可奈何。

　　当然，马克思没有提他组织的这支队伍到底有何意义，也没有说是不是真的和新伊甸人达成了什么意见。

　　但是玛索也觉得无所谓，双方的试探也不用带上什么图穷匕现的意味，游戏里的事情还是让它生在游戏，死于游戏比较好。

　　带着这样的想法，阿亚罗克大陆再一次冬去春来，坚硬的大地再度解冻，北方兵工厂的弹药船跟着破冰的铁甲舰后往再度南下，明美与明恩的领地上，春麦开始播种，大量的无业民被充实进村庄，而有些人选择了进入了军队。

　　经过了半年多的准备，北方战团的精选团也随之南下，他们将代表着北方见证东大陆南方佬与新伊甸佬的战争。

　　九叶观看过他们的训练录像，表示他们和新伊甸二等军团有一战之力，至于那些新伊甸的精锐战团，不说战而胜之，至少可以做到防而不溃。

　　这就够了，玛索也没有信心让他们去最艰难的防线上血战到底——一仗就把这些没见过血的小子给打傻了，那就不好玩了。

　　同时，新伊甸那边的新情报也时常出现，先不提数字有如吹气球一般膨胀起来的骨龙小队与哀号女妖联队，新伊甸人地面部队的番号也越来越多，大量的亡灵战团出现在前线，这让新伊甸人的后勤补给远没有东大陆那般的有压力。

　　至少新伊甸的后勤官不用像他的东大陆同行那样，面对数以百万的嗷嗷待哺的嘴。


第1221章 牵线

　　“你能找到好东家，我是很开心的。”

　　许小诗为自己点上一支烟，然后给眼前的灰精灵发了一支烟，灰精灵其实也是高精灵的一支，只不过这一支当年在灰暗年代立誓，杀尽这个位面的所有恶者，而新伊甸的存在让这支精灵一直没能完成他们的誓约。

　　这个分支接受玩家投胎，但必须有过一次东大陆的游戏经历，而且至少有过七十五级以上的角色。

　　“谢谢，说实话，公会团我是真的有些呆不下去了，要不然也不会离开。”灰精灵接过烟，只是夹到了耳朵上，并没有点燃它：“说起来，林家姐妹最近没怎么过来吗。”

　　“她们的事情多了去了，金丝雀的领地需要她们照顾，她们的那片土地至少给四十万人提供了食物，还提供了大量了工作岗位，我跟你说，别的地区难民在这个冬天都饿死了很多，那些搬尸体的家伙都抑郁了好几个。”说到这里，许小诗注意到了这个灰精灵脸上的不甘，他伸手拍了拍他的肩膀：“好了，老钱，有些姑娘从一开始就不属于你，她们的眼里只有那只小猫。”

　　“我知道，只不过真的不好受，连一点点赢的机会都没有。”灰精灵叹了一口气：“这次行动，我和小林在新伊甸军情局特工的面前露过脸了，为了避免麻烦，我们重建了角色。”

　　“怎么，你们还要在沙安那边活动，会不会太危险。”许小诗问道。

　　“至少比在后方混吃等死来的好，我的祖父当年跟着那位人生赢家在亚修比城墙上血战……他告诉我，钱家的孩子，什么都可以没有，但不能没有气节。”灰精灵笑着叹了一口气：“他的说对啊。”

　　“哎，别提这个了，跟我说一些有建议性的，你什么时候结婚。”许小诗想要换一个话题。

　　“嗯，说到这个，我和女朋友谈好了，明年吧。”提到这个，灰精灵的脸上也多了一些愉悦。

　　“那可真是恭喜了，对了，我和龙套到时候过来给你做伴郎，怎么样。”

　　“那你们可是给我面子了，谢了，小诗。”

　　“哈，咱们同学一场，谁跟谁。”

　　愉快的聊天到了这里，一辆履带车来到了小茶馆前，坐在露天摊位上的两个年轻人看着跳下履带车的方耳朵姑娘儿，不吹而同的吹了一声口哨。

　　“哇喔，这姑娘的胸，我从来没有见过她这样的姑娘会有如此规模的胸部。”

　　“我长这么大还是第一次看到有料的方耳朵姑娘，这简直就是神明的恩赐。”

　　然后两位就看到那个姑娘儿一脸怒气的走了过来：“你们是钱柜先生和许小诗先生？”

　　灰精灵和人类点头如鸡啄。

　　“我家老爷让你们过去一次。”这姑娘儿说完，伸手指向了远处的街角。

　　钱柜作为精灵，视线比许小诗来的好，他一眼就看到了那个穿着常服的老人，还有他身边的方耳朵姑娘与猫姑娘。

　　“你家老爷是谁啊。”灰精灵有些不解，他可不认识什么外星人。

　　“陆仁医。”这个姑娘儿说了一个让灰精灵滑下椅子，而正在喝茶的许小诗直接将茶水喷出来的名字。

　　……

　　陆仁医，双星之主，隆尔希第九亲王，他的长子是塞理斯的国主，次子是隆尔希的家主，而他与提赛夫人的小女儿所生的长子，继承了提夫林小猫人帝国的权杖。

　　说实话，很多人都会觉得，那三位夫人为什么会喜欢上他……但事实就是他的血脉已经统一了隆尔希家所在的塞伦河系。

　　人生赢家一代目，小说都不敢这么写。

　　所以许小诗和钱柜站到这位使用了义体的老人面前时，非常的局促，非常的不安。

　　“你是钱冲的次子，对吧。”老人微笑着对灰精灵说道。

　　“是的，长辈。”面对这位老人，灰精灵钱柜大气都不敢出，同时也奇怪于自己父亲的名字这位怎么会知道。

　　“你父亲当年跟着我家那个女婿习武的时候，还只是一个半大小子，一眨眼的功夫，孩子都这么大了。”这位老长辈笑着伸出手拍了拍灰精灵的肩膀：“听说你最近跟着我的那个小曾孙儿做事。”

　　“是的，我与同伴们跟随着马克思殿下做事。”马克思是现任家主的长子，说实话，钱柜觉得自己能够跟着这位做事，出去都能吹牛了。

　　“好好做事，我那个曾孙儿不会吝啬的。”老人鼓励了钱柜，然后扭头看向许小诗：“我的孙女们上次邀请过你吃过饭，这次怎么样，她们有没有邀请过你。”

　　这句话让钱柜瞪圆了眼睛，而许小诗连忙笑着点了点头：“您的孙女们太忙了，再说最近战事吃紧，我也已经很久没有见过她们了。”

　　“那这样吧，这次年宴，我给你们两个小辈一个席位，电子请柬将在一周内寄过来，可得给我这个老头一个面子。”

　　这位老人说面子，钱柜和许小诗连忙表示有些诚惶诚恐了——就他们两个小王八蛋哪儿来的面子，这位老爷子的面子才是金子铸的。

　　“行了，也没别的事情，去做你们的事吧，老头子我啊，还要去几个地方。”

　　这位老人说完坐到了履带车的后座上，看着他和他的姑娘们离开，钱柜想了半天，伸手给了自己一个耳刮。

　　“那位是传说中的潘塔夫人吧。”

　　“我去，我们还真是有够欠的。”

　　许小诗拍了拍自己的脑门。

　　……

　　库奇特曼尼城解放者最近在亚修比进行修整，虽然之前和草原精灵干了一架，但无论如何库奇特曼尼城解放者的行为都没有什么毛病，堂堂正正的一场战斗，所以李柯也没有上什么黑名单，虽然战团的补给序列一直都比较靠后，但拿人手短，吃人嘴短，李柯觉得自己的战团还真的没有资格这么说了。

　　“老爷子您怎么来了。”

　　而且今天这位客人来的，可以说是让李柯都觉得自家战团有些蓬荜生辉了——这可是亲王老爷啊，传说中的人生赢家。

　　“怎么，不欢迎我这糟老头吗，你这李家小王八蛋。”

　　李柯陪着笑——要是换一个人，他非把这家伙的脸给打飞了，但是眼前的是老爷子让他根本没有二话——这可是李家和他李柯的大恩主，当年要是没有他，自己父亲和母亲怎么可能走到一起。

　　“行了，我也知道，你和我家孩子有些冲突，不过我已经说过了，游戏里的事情游戏里解决，你这小子如今跟随着这面旗帜，也算是棒小伙子了，所以看在你小子真的挺上道的份上，今年不跟你父亲一起过来给我拜个年吗？”

　　李柯愣了一下，然后飞快的点头。

　　“那是当然！”

　　这还用说吗。


第1222章 搭桥

　　“我有些不大明白，您为什么要邀请那些年轻人，他们之中的很多人本来没有资格坐上席位。”小草原精灵看着坐在自己履带车后的老人，后者正嚼着一颗李子糖，这种用糖包裹着的果子，在她的眼里，只不过是一些高热量的小点头，上不得台面。

　　“你不知道，潘塔，这果子啊，我当年小的时候吃过，糖里的香精味太重……可这是故乡的味道啊，我已经很久没有吃过这种东西了。”老人笑着给予了自己的义体夫人一个完美的解释。

　　他看着街道上的梧桐树，嚼着嘴里的糖块：“我想给我的那个小曾孙儿一点帮助。”

　　“艾尔吗，大人，这只小猫还需要你来宠爱吗。”他的夫人似乎有些难以理解。

　　“不是他，是玛索。”老人将最后的李子果吞下肚：“你知道吗，我又梦到小三了。”提到他的这个孩子，老人低下头叹了一声：“我已经很久没有在梦里见过他了，但是前几天，我又梦到他了，梦到他和他的那个小爱侣还活着，和他的哥哥们一样老了，膝下儿孙成群，梦到孩子们问我好，那一双双小手真是柔软呐……”

　　“大人……人死不能复生。”老人的小夫人伸出手，从他的身后抱住了他。

　　“是啊，所以我从梦中惊醒了……”老人拍了拍环绕在自己胸前的小手：“玛索啊，真的很像他，所以……我想帮着这个孩子，同时也是为了这个世界，我在年轻的时候，从我的那位朋友手里接过这个世界时，就发过誓，要让这个世界活过来，你看，我不是做到了吗。”

　　“所以……你也不想看着新伊甸人席卷这个世界，可如果是这样的话，您只需一声令下，就能够让无数忠贞的家臣带领着他们的臣子加入这场战争啊。”

　　“这就是为什么我是一个自然人，而你却是一个为家族服役了一个千年的义体，傻姑娘，我已经老了，这个世界属于我，但是它更需要的是那些能够为它流尽鲜血与泪水的年轻人……”老人笑着回答道：“英雄能救一时，却救不了一世，我的孩子用事实告诉我这个哲理，所以玛索如果要做一个英雄，他就需要同伴，因为一个人是扮演不了英雄的。”

　　“您还真是宠爱于玛索呢，大人，艾尔也许会吃醋呢。”

　　“拥王者已经是他的囊中物了，做人也好，做猫也罢，都是需要知足的存在呢。”

　　面对自己夫人的提问，老人很是坚定的摇了摇头。

　　“他要做英雄，自然可以和他的哥哥一样，但他似乎更喜欢和马克思走到一起……也罢，就让我来看看，我的这些后代们之中，到底是谁最终能够引领这个世界的走向吧。”

　　“……那必然是玛索吧。”他的夫人坚定地说道。

　　“你觉得是因为我在帮助他吗？”老人笑着问道。

　　“不，因为他有那么多爱着他的姑娘，就像您一样。”她微笑着做出解答。

　　老人笑了笑，拍着胸前小手的他与她就这么坐在那儿，享受着春天里有些许温暖的阳光。

　　……

　　玛索突然感觉自己的人缘好了很多。

　　先不提以前的同伴，比如说钱家的那个锉……不对，这家伙现在是精灵了，钱大个子才是如今最贴切于他的称号，这家伙和玛索当初的前队友一起收到了年宴邀请，却跑过来和他说了一声谢谢。

　　谢什么啊喵，明明是老爷爷邀请的你们。

　　虽然话这么说，但玛索觉得这钱大个子能够和罗兰德他们一起来年宴也是一件好事——比如说罗兰德和安琳，这两位虽然之前引退，但是在新伊甸人入侵之后，他们最终还是回到了这个世界，取回了他们的帐号角色，在论坛上召集了一批和他们一样有过引退记录，但却最终回到这个世界的玩家组成了护火者联队。

　　罗兰德的护火者，这些玩家以绿森为基地，投身于和新伊甸对抗的道路，不再有死亡伞兵的痛苦口号，真是幸事。

　　还有卡兰多，平托和伽隆，他们之前在各冒险团之间辗转，但在罗兰德建立了护火者之后，也选择加入其中，可以说当初的团队中的大多数人都选择加入了，就连杨的那位姐姐和她的爱侣也在内。

　　这一次，他们都获得了邀请，尤其是那位老人特意提到了罗兰德，这让罗兰德的护火者在论坛可是出了名，很多火星新玩家慕名想要加入护火者联队。

　　最终，只有邦瑟和大趾不知所踪，前者据说是加入了新伊甸，而后者……谁都不知道大趾叔的去向。

　　除此之外，还有很多人，包括库奇特曼尼城解放者，那个李家的小子虽然之前和草原精灵打过一架，但意外的是方耳朵和尖耳朵并没有因此而怨恨他，反而觉得这家伙就算是与他们为敌也是光明正大的手段，所以姑娘们还给他们提供了补给，这一次那个李柯还会跟着他的父亲过来。

　　可这一切和他这只猫有什么关系呢。

　　猫崽一边想，一边确认到了新伊甸人的军队开始行动的消息。

　　“窝，窝奶我群聚斯！”

　　圆很难得的在这方面发了一回言，只不过她的英语真是让作为地球人的猫崽闻着咧嘴，听着发笑——拜托，能不能别在说这话的时候手里拿着小条子还用中文标音啊。

　　焰笑着扯了扯圆的耳朵，算是让这只猫姑娘放弃了她活学活用的知识。

　　“战争又要席卷这个世界了。”看着阳台外的夕阳，轻语感叹道，随着编辑部的工作越来越多，她已经很少上线了。

　　“别怕，莫姐，我们会照顾好这个世界的。”沙耶加和杏子一边回答，一边举着手里的鸡腿。

　　轻语扭头看了一眼这两只馋嘴猫，不由得翻了一个白眼，引来方耳朵和尖耳朵姑娘们的笑声。

　　这时，旅馆的门外传来了履带车的刹车声，玛索和姑娘们扭头，看到了推门而入的信使。

　　“我下注，绝对是来找我们家亲爱的。”九叶有感而发。

　　“玛索先生，莉莉夫人找您。”信使也是不负重望的提到了玛索的名字。

　　玛索和姑娘们笑了笑，取下餐巾，来到门旁的装备架上拿过自己皮袍套上，接过悠久递过来的武装腰带环到了自己腰上：“我们现在走吧。”


第1223章 扎西奇的恶梦

　　亚修比的南方并不适合在春夏两季用兵，因为连绵的雨水会让任何想要攻击这一地域的军团面对无边的后勤压力，但是新伊甸人很显然并不这么觉得，以亡灵战团为先导，新伊甸人再一次发动了春季攻势。

　　在雨水的帮助下，他们的重兵集群在中南地区率先达成了突破，这是坏消息；而好消息是在雨水的帮助下，新伊甸人和东大陆人的前装火枪全完了，只有那些使用弹壳的后装枪才能够在如此恶劣的环境下工作。

　　而换装了新式火枪的草原精灵和地球玩家联队很快就稳住了第二道防线，双方开始进入残酷的战壕作战。

　　在暴雨的统治下，双方的空中力量几乎全程旁观，只有在雨停的时间里，他们才会跑出来用迫不及待的方式展示着存在感，然后赶在下一轮暴雨来临之前飞快的消失在战场上空。

　　在东南地区，双方的军团围绕着卡庭与萨洛卡地区争夺的非常激烈，在这个丘陵地区，新伊甸人第一次遭遇了原住民中的山民，这些枪法好的过份的山民神射手在玛索的训练营里学了很多，是新伊甸人最头痛的存在——和一般的山民战团死战不退不同，这些山民神射手一有风吹草动就跑光了，新伊甸人无数次想要抓住他们，但付出的太多，收获的极少。

　　想要干掉一个山民神射手，至少要付出数倍的代价，而如果碰到几个神射手小组在丘陵林地中设计了伏击阵地，那么猎人与猎物的身份在刹那间就会倒转回来。

　　而在西南地区，新伊甸人的突击军团受到了绿森方面援军的阻击，双方在开阔的草原上交战，这是最大规模的兵团级交战，亚修比的巨型玩家战家几乎都将自己的精锐派到了这一地区——和另两个地区相比，这一地区联接着绿森与亚修比，如果这次失守，双方的防线都会被新伊甸人打出一个绕后的局面。

　　“我们的麻烦很大，玛索，所以我们需要你这样的战场指挥官去第一线，指导那些新人指挥官，避免他们将人力浪费。”莉莉夫人又一次拜托了玛索。

　　对于这位夫人的请求，玛索当然没有拒绝的理由，而且说实话，就算她不说，玛索也肯定会去的。

　　“夫人，您觉得我应该去那一地区。”玛索走到了沙盘前问道。

　　“以我个人的感情来看，你应该去东南地区，那儿适合你，但我觉得那边的山民似乎比我想像的能打，所以我想让你去中南地区，现在那边正在围绕着扎西奇城交战，那儿的巷战每天都在吞噬着生命……说实话，很危险。”

　　“当我们直面战争的时候，没有哪儿是安全的。”玛索指了指沙盘上的扎西奇城：“我会带上我的小队前进扎西奇城。”

　　“那就交给你了，玛索。”莉莉夫人说完，似乎是欲言又止，玛索想了想，最终决定帮助这位把想说的说出来：“夫人，我看您还有心事。”

　　“嗯……你有见过则成先生吗？”莉莉夫人上有些红晕，看起来很可爱，而她问的问题让玛索有些为难，因为他不想欺骗她，但是又无法给她一个好消息：“不好意思，夫人，我们很久没有见过面了。”

　　“……那他一定还活着吧。”莉莉夫人有些伤感地叹道。

　　对此玛索点了点头：“如果可以找到他，那我一定带他回来。”

　　是的，如果您与他的确有缘，我与我的爱侣们一定会将他绑到你的面前，那怕他最终堕落了，砍下他脑袋的，也必然是您。

　　……

　　扎西奇城是一个大绞肉机，那儿不欢迎任何炮灰，所以玛索在姑娘们之中选了半天，最终选择了七个姑娘。

　　首先是神射手组，潘尼，悠久和麻美，她们在近距离的CQB作战中表现也不错，她们四个姑娘一起行动，玛索能放心。

　　然后是侦察组，九叶和加加，加加自从剥离了意识之后，玛索就放心了很多，这一次她无论如何也想过来帮忙，姑娘们最终是将她强塞进来的，玛索也只能接受了她，让她和九叶在一起，多少也是一个照应。

　　最后是和玛索一起上前线的，安妮是不二人选，她在网道中的战斗都被新伊甸人吹上天了，什么网道中的死神，会走路的一米四杀戮机器（这个称号安妮最喜欢），无慈悲的人妻这一类的称号不要钱一样的往姑娘脑袋上按。

　　哼，是我的姑娘，怎么可能会打我吗，这白菜真好吃，嘤嘤嘤。

　　然后一个名额被圆获得，这猫姑娘身为圣侍，对面新伊甸有巨大的优势，而且这些猫姑娘在训练营里学会了怎么使用各种型号的火枪，做到了真正意义上的精通。

　　剩下的姑娘就留在林家姐妹身边帮助他们。

　　至于潘尼，这姑娘儿在军情七处还有活要做，军情七处要在雨季结束之前确认新伊甸人的主攻方向，让后续部队提前做好准备——新伊甸人倒是想在雨季发动大规模的攻势，但是据情报，他们的两个战车营三十六辆战车刚进战区就陷在了烂泥里，整整三天时间跑了两公里，新伊甸的战车后勤都快疯了，化石为泥和化泥为石卷轴更是一夜之间成了新伊甸后勤部最紧俏的硬通货。

　　最终新伊甸人不得不将这些宝贵的战车重新藏好，这才躲过了知道这一消息而疯狂出动的草原精灵轰炸艇编队。

　　所以面对东大陆人精心设计的防线，新伊甸人只能用数量来死堆，双方浪战打的没完没了。

　　这一点在中南战区的扎西奇城尤为明显，双方的地面部队在这座大型商业都市里打的头破血流，就在玛索和姑娘们乘坐空飞舰前往扎西奇城的时候，听说城南的一座磨坊在三个小时里易了十七次手，双方的两个战团为这么一个地标流尽鲜血，直到崩溃的双方指挥官不约而同的呼叫了双方的空中力量，将那个磨坊变成了空中飞舞的大型垃圾。

　　真是太浪费了，有这样的火力，把它丢到新伊甸人冲阵的步兵脑袋上不是更好吗？

　　对此玛索有不同的见解。


第1224章 等待Ⅰ

　　扎西奇城曾经是一座非常美丽的城市，它就像是一张饼一般铺在大土丘上，所以它的中央区是整座城市的天然制高点。

　　这就造成了新伊甸与东大陆的战团拼尽全力争夺着中央区，双方的空中力量围绕着中央区作战，等到玛索他们来到扎西奇城的时候，中央区已经变成了一个巨大的血肉磨坊，任何超过地表的建筑都已经变成了历史，到处都是壕沟与废墟，双方的散兵在其中互相杀戮——任何成建制的部队都会受到双方空中力量的全面打击。

　　一下地，玛索就发现欢迎自己是老熟人——“李柯，你怎么在这儿。”

　　“还不是新伊甸人做的好事，本来我的军团应该去西南地区的，但是他们在中南地区的突破让我们不得不留了下来，就在刚才，那个新人指挥官登陆时间已经过了四十八个小时，扛不住把指挥权丢给了我下线休息了。”李柯带着玛索和姑娘们回到了他的指挥部，指着面前的沙盘说道：“现在在前面的是我的第三阶梯战团，对面的新伊甸人似乎也和我的想法一样，他们也派出了一些很明显战力不强的战团。”

　　“战场练兵吗，在这个不会真正死亡的世界里，这么做倒是一种不错的选择。”悠久点了点头：“既然是你在这里负责指挥，那我觉得我们还真的没啥可以做的。”

　　玛索点了点头，在这种双方指挥官打默契战的时候，玛索的确没啥好做的，何况李柯作为一个大团长，无论是做事还是做人，都挺令人放心的。

　　既然如此，玛索和姑娘们飞速前往扎西奇城东边的小城卡理德，这里是中央部地区另一个争夺的热点，只不过和扎西奇城相比，这座建立在峭壁上的城市，只有南北两个通道，双方的战斗除了在城市的周围抢夺控制权，就只有在城区中争夺小城的控制权。

　　这个城市的战场宽部因为两侧的峭壁，只有大概不到三个中队的交战宽度，再多人也只能在后面挨炮击——新伊甸也搞了一些火炮，虽然无论是从数量还是质量上都不能和草原精灵的炮击车队相比，但至少解决了他们“没有”的困境。

　　所以添油战术打的双方都头痛，新伊甸人的防空亡蛛和东大陆人的战斗法师们有效的控制了双方机降对方后面的小心思。

　　而玛索带着的队伍有效的改变了这一些——除了姑娘们之外，玛索这边还有两个中队的高速战斗爆击艇，这种双发动机的高速艇有着高负载力，能够带上两个四千磅子母航弹，后者在被投下后可以散布为接近两百枚二十磅小炸弹，有效杀伤面积超过任何一款市面上已有的航弹。

　　玛索的行动也很简单，他找到了在后面负责指挥的指挥官——因为不是主战场，这里只有一些散兵和小战团组成的战团联合，和对面的新伊甸人相比，他们只有空中力量算得上是优势，毕竟有至少三个草原精灵战斗法师联队和两个战斗艇联队。

　　让战斗法师们装上制空和对地攻击模块，战斗艇丢掉炸弹装上运载坐板，两个联队六百条战斗艇可以上两千玩家——草原精灵塞了一个八百人的独立团，人类战团出两个中队一千两百人，是一个叫“血债”的战团，全团只有一个战团，七个中队，刚刚运动上来，二话不说就顶到了最前方。

　　然后就是高速爆击艇第一中队一半的战斗艇从东往南的一次攻击，就使用航弹将新伊甸闲的发呆的防空亡蛛集群一舔而空，防空亡蛛根本无法锁定高速飞过他们头顶的战斗艇，死伤惨重。

　　接着战斗法师们开始控制降落场，失去了集群，幸存的防空亡蛛也只不过是一些靶子，所以玛索带着两千多号玩家蛙跳到了新伊甸人前线的后方，没有受到任何防空火力的攻击，只有一个倒霉蛋太心急跳机的时候扭了脚踝。

　　潘尼，悠久和麻美没有下地，她们三个使用独立的战斗艇作为射击平台，这算是一件比较有挑战性的工作，但是玛索相信她们能够做好。

　　九叶一下地，就带着加加钻进了废墟，两个丫头开始寻找能够控制视野的位置，然后加加就会使用魔法眼球开始侦察新伊甸一侧的防线——城市建立在峭壁的意义就是无论是那一侧的通道，都处在一个下坡的尴尬位置。

　　圆和安妮跟在玛索身边，有些无事可做——高速爆击艇将整个区域变成了一个名副其实的垃圾堆，新伊甸在这儿的防空亡蛛和援军被炸成了碎片，个别运气爆表的家伙就算是躲过了轰炸，也没能在接下来的战斗法师们的扫射中幸免于难。

　　让所有草原精灵玩家和血债的三中队负责建立阵地，玛索带着剩下的二中队扑进了新伊甸人的防线，新伊甸人完全没想到会有这样的攻势，原本对射的防线立即崩溃，玛索化身土元素，带着血债的二中队一头撞开了他们的防线，然后在已方前线的帮助下横扫新伊甸人。

　　新伊甸失去了他们在第一线的防空亡蛛，玛索当然会抓住这个机会，在血债的二三中队前进的同时，战斗艇联队已经又一次拉起了小两千号玩家，在前线的玩家再一次开始突击的时候，玛索故技重施，高速爆击艇第一中队剩余的暴击艇将集结起来的新伊甸部队和一些亡蛛选做了目标，它们应该是峭壁上最后的成建制部队。

　　一次轰炸，然后又一次蛙跳机降，东大陆的玩家们就已经控制了扎西奇城绝大部份位置，只余下城南的贫民区，玛索让战斗艇返回，然后让战斗法师们将带上的燃烧弹砸到了贫民区——现在是南向的春风，大量的烟火会随着风向往南吹去，让新伊甸人不能立即发动反攻的同时也为已方建立更坚固的防线争取时间，而将贫民区摧毁可以让新伊甸人的反攻部队完全的暴露在火力下，新伊甸将要面对一座需要仰攻的城市，现在只需要控制好城市两边的外围防线，玛索甚至能够让后方的草原精灵将投射武器架到峭壁顶部，可以给两侧和南部防线提供足够的支援。

　　玛索敢肯定，新伊甸不可能冒着大量的投射火力，放弃这座城市而在平原上和东大陆的玩家拼命。

　　是要他们敢，那么利用高度差，能够将圣水桶砸出一千码的重型投射器一定会让新伊甸的亡灵战团恨不能再活一次。


第1225章 等待Ⅱ

　　将街道上的长条石板铺到防线前的胸墙上，玛索注意到不远处有人挤在一起，出于好奇，他走了过去，推开看热闹的大个子们，看到了人群中恸哭着的尖耳朵，在她怀中没有玛索想像中的爱侣，有的只是一把满是锈痕的刺剑。

　　“这是怎么一回事。”玛索看了一眼挤到身边的血债战团的一个中队长。

　　“是原住民，她有一个爱侣，是那边方耳朵的成员，新伊甸人冲上南边通道的时候，他和一部份人留下来阻击新伊甸人……回来的时候，我们没能找到他们的尸体。”这个中队长叹了一声：“玛索阁下，这样的事情我们见的太多了。”

　　“我知道。”玛索点了点头，

　　这样的事情，无论是谁都见的太多了，新伊甸人的入侵给这片大陆带来了太多的伤痛，那怕那片刺剑的主人能够再度进入这个世界，却已经物是人非，他与她的故事就算可以再续……今天的死别，给这个原住民姑娘儿带来的痛苦有多大，谁都不知道。

　　“别怕，玛玛尔塔，你的艾塔会回来的。”终于，有一个方耳朵的姑娘挤了过来，她蹲到了那个原住民的身边开始安慰她。

　　玛索叹了一声，准备离开的猫崽走了两步，注意到了一个尖耳朵的草原精灵看着自己，似乎欲言又止。

　　停下脚步，玛索干脆对着他招了招手——他认得这个尖耳朵的草原精灵，这是当地的草原精灵原住民——虽然人类和草原精灵因为之前的战争而紧张，但是面对新伊甸入侵的大是大非，这些出生在亚修比的草原精灵最终还是回到了故乡，这个尖耳朵就是其中之一。

　　“阁下……我是玛玛尔塔的朋友，你说，艾塔真的会再一次穿过晶壁系，来到玛玛尔塔的面前吗。”

　　他这么问，但是眼中满是忧愁，时不时的打量着玛玛尔塔。

　　玛索点了点头，他不知道这个尖耳朵，也不知道他和那个玛玛尔塔，还有艾塔之间有什么关系。

　　“……那就好，我以为这次死亡会让他的灵魂受到重创，也许会影响到他的下次穿过。”这个尖耳朵似乎有些遗憾。

　　是啊，世间万事，总是遗憾太多，完美太少。

　　玛索拍了拍他的肩膀：“你喜欢玛玛尔塔吗。”

　　这个年轻的尖耳朵愣了一下，然后打量了一下四周，确认没有人注意到这边，然后瘪了瘪嘴，最终一句话也没说的低着头走了。

　　玛索在心底里叹了一声，但是就像是猫崽的猫生信条那样，授人以鱼不如授人以渔，如果这个尖耳朵觉得能够远远的看着她就好，那么猫崽也不会为别人强出头，只不过有一句话说的好——舔狗终将会一无所有。

　　回到防线上，玛索加入了修造工作，与此同时，他注意到南边的平原可视的尽头，有新伊甸人的旗帜出现。

　　“我们来客人了！”在刚刚建好的了望哨塔上，传来了九叶的告警声。

　　“让他们来吧！我们会热烈欢迎他们的！”有玩家大声地笑道。

　　玛索将最后一块长石铺好，然后一屁股坐到了一旁的弹药箱上——子弹早就已经被分发下去，现在这些箱子被当成了座椅。

　　“玛索阁下。”一个姑娘儿的声音让玛索扭头，他看到了那个尖耳朵，还有他身边的玛玛尔塔与另一个姑娘。

　　看到玛索在说话，那个姑娘儿开口：“阁下，我有一件事情，想问问您。”

　　“你是……”玛索觉得这位从外貌来看和她的同伴差不多，但……似乎年纪上有差别。

　　“老身是玛玛尔塔与卡姆多多的长辈，老身有一个疑问，那就是，您觉得，新伊甸的入侵还能持续多久呢。”

　　玛索沉默，然后有些尴尬的笑了笑：“夫人，这个问题我真的回答不上来，因为这就像是灰暗年代降临没多久，您就问那个时代的人，问他们灰暗年代还能持续多久。”

　　“……那么，您的意思就是他们还能制造更多的绝望，是吗。”这位夫人的脸色有些灰暗。

　　“是啊，他们还会制造更多的绝望，更多的生离与死别，还有更多的死亡……”说到这里，玛索笑了起来：“而我们，夫人，我们是来阻止他们这么做的，死不可怕，可怕的面对死亡而学会了退缩，夫人，这个世界没有人会因为畏惧死亡，就可以摆脱死亡阴影的，这是我们每一个活着的人的终点，我们要做的，就是让我们每个人死后不用再在新伊甸的旗帜下加班。”

　　这位老夫人笑的有些爽朗，笑够了，她点了点头：“是啊，我觉得小猫真是有意思，谢谢你给我们的解答，我会照顾好我的这个晚辈……”她伸出手拍了拍玛玛尔塔的脑袋：“直到艾塔先生再一次穿过凡人无法穿越的屏障。”

　　“他会回来的，放心吧，夫人，你的晚辈很可爱，又那么的爱着他，只要他还是一个男人，就一定会回来找她的。”玛索能够看出来，这个原住民少女是真的动了凡心，她眼中的那个艾塔，也在最危险的时候做出了一个男人应该做的选择。

　　多美好的爱情啊，如果没有新伊甸的入侵，他与她之间就不会有这么多的是非了。

　　只可惜美好的日子太短，痛苦的日子太长，在玛索的记忆里，新伊甸毁灭了太多了美好。

　　“他们的前锋距离我们八百码！”九叶的警告让玛索决定结束这次谈话，他站了起来，走到玛玛尔塔的面前，伸出手拍了拍她的肩膀：“对自己有信心一些，等着你的那个他回来，再给他一个热烈的拥抱吧。”

　　这个女孩笑着点了点头：“听到艾塔还会回来，我很高兴，所以我会努力的。”

　　目送这位与她的同伴离开，玛索接过圆递过来的火枪，猫姑娘从刚刚开始就在看着这一切，这个时候终于可以发言了，所以她有些迫不及待的发言：“那个叫卡姆多多的尖耳朵原住民男孩，好像真的很在意那个叫玛玛尔塔的原住民女孩。”

　　“但是他肯定不知道有一句谚语。”玛索检查了一下手里的火枪。

　　那句谚语已经在玩家间流传了很久。

　　说不出口的爱，最终都将死无葬身之地。


第1226章 等待Ⅲ

　　“第五次开放时代，新伊甸的入侵持续了大约五年，直到年末，新伊甸与东大陆诸国达成合约并撤退，您与您的那些同龄人一共和新伊甸人打了大概两千个日夜，你们是怎么面对那样的日子的。”

　　坐在阿亚罗克诸年记的拍摄现场，年轻的主持人正在与几位当年的玩家交谈，现在这个时候，是那位白头的老人作为主讲嘉宾，这是一个纯粹的地球人，是当年第五次开放时代的玩家，如今已经过了百年，皱纹早已爬上他的脸。

　　“当然是和他们打上一架了，那真是一段能够令我铭记一生的记忆，新伊甸人从突破山道开始，到第三年突破亚修比防线，我一直都在亚修比地区与他们作战，那个时候我在血债战团服役……对，就是那个曾经因为胆怯，而最终抛弃了拥王者身份的逃兵的后代们组成的战团。”老人提到了自己的过去，他的脸上满是怀念。

　　“但是你们最终寻回了荣耀，不是吗，李阁下。”年轻人微笑的看着这位老人，看着他肩上的将星，更看着他胸前满满的服役章。

　　“但是那个时候，我们只不过是逃兵的后代，我们的第一任大团长联络了我们这些同龄人，他说他要重建血债战团，将那面旗帜重归联邦的九九九个战团的序列……我们觉得这是一个很好的办法，所以大家走到了一起，投入了那个世界，原本我们都觉得，我们这一代人都没办法完成这等夙愿了，从来没有想过，新伊甸人会在第五次开放的第三个年头发动攻击。”

　　“这么说起来，你们还需要谢谢那些家伙了？”年轻人扬了扬眉头。

　　“……”老人从头到脚的打量了一番这个年轻人，然后有些自嘲，又像是解脱般的笑了两声：“我不应该怪你，在去年，连第十一次开放都结束了，第五次开放的尸山血海对于你们来说，只不过是活在记录与回忆中的故事，但是对于我们来说，新伊甸给东大陆带来的不是你们在记录片和小说中的故事，而是死亡，绝望和看不到的未来。”

　　“……抱歉，阁下。”年轻人觉察出了这位老人的不开心。

　　“我不会怪你，小子，第十一次开放，连上将阁下的小孙子们都玩上了，我不应该苛求和他们同龄的你。”老人伸出手拍了拍他的肩膀。

　　“那么阁下，您既然提到了那位阁下，可不可以说一说，您与他是什么相遇的。”年轻人有些尴尬的笑了笑，然后不着痕迹的将话题引到了另一个方向。

　　“在小城卡理德，我到现在都记得，玛索阁下一直守在第一线，然后就是在第三次人虫战争初期，那个和我们这些大头兵站在一线的中尉先生了。”老人身边的同龄人大笑着抢答道：“是一位了不起的战士，就像是他的先祖那样。”

　　“卡理德，是第一次卡理德与扎西奇地区战役吧。”年轻人很显然做足的功课，他立即想到了这次战役。

　　“是的，那个时候，我们血债战团正在卡理德，李柯大校当时正带领着他的战团在扎西奇城血战，卡理德交给了我们这些小战团与散兵组成的战团联合防御，当时谁都不会想到，新伊甸将那儿当成了第二突破点。”老人舔了舔嘴角：“等到我们确认新伊甸人的想法时，整个战场的左侧都已经被打崩了，新伊甸人的兵锋差一点就完成了卡理德北部通道的包抄。”

　　“但是血债第三中队和一队小猫人圣侍阻止了新伊甸人的包抄，那些勇士为援军增取了宝贵的五分钟。”年轻人自然知道新伊甸人最终还是不能得偿所愿。

　　“是的，为了这五分钟，第三中队只剩下了最后的一个小队，可惜，这个幼子小队最终却在第三次人虫战争的第三年损失了……大团长已经将那些年轻的孩子调往后方，但他们却主动的留在了战场上，结果却碰到了虫人的集团冲锋……他们的好运气用完了。”提到这个细节，老人叹了一声：“不好意思，我离题了。”

　　“不，我知道，血债战团中的每一位都是英雄，无论是在阿亚罗克，还是在奇纳罗星系，被重力束缚着的你们，都是好样的。”年轻人是真的尊敬于这位老人与他服役的战团。

　　“我们都只不过是不想看着世界滑向深渊的凡人。”这一次，在坐的老人们异口同声的回答道。

　　是啊，只不过是不想看着自己喜欢的世界滑向深渊。

　　年轻人知道这些老人所想的，在第十一次开放时代，他的同龄人们阻止了混沌不止一次的入侵，所思所想，也只是这一个念头而已。

　　“还是说回玛索阁下吧，他的爱侣，圆女士与她的圣侍小队帮助了我们，没有她与那些小猫的反邪恶法阵与驱散亡灵，我们的第三中队根本坚持到援军上来。”坐在老人身边的老夫人补充道：“那个时候，我是第二中队的军医，圆女士决定带队去增援的时候，玛索阁下还是非常担心的，因为圆女士有时候很天然。”

　　“当然，有时候是天然呆，有时候是天然黑。”她身旁的老人笑着说道。

　　“我觉得圆女士还是黑的多一些，毕竟跟在阁下身边的时候，她的表现一直都非常令阁下安心呢。”拿着话筒的老人笑着说道。

　　“是啊，圆女士也好，焰夫人也好，都是非常利害的存在，只可惜，她们一直都是隆尔希系自愿兵，最终还是没能穿上我们的军装。”年轻人也笑着加入了话题：“说起来，我有些羡慕你们，出生在那个时代，与传奇同行，一定是非常弥足珍贵的记忆吧。”

　　“……是的，与阁下与他的爱侣们一起战斗的日子，一直都是我们记忆中最美好的经历，无论是在卡理德的峭壁，还是在奇纳罗的地表，玛索阁下都有一种特殊的魅力，在卡理德的时候，我们还觉察不出，但是当奇纳罗的地表，他和她们跟着我们一起吃罐头的时候，我才发现……有些人真的天生就是一个成为英雄的材料，如果没有玛索阁下与我们一道出生入死，血债也好，死眼也罢，很多战团早就崩溃了，但是当我们苦恼于战争带给我们的痛苦时，玛索阁下总会开导我们，而我们也会觉得，连议长与白超然一级上将的后代子嗣和他的爱侣们都能够和我们一道站在战壕中直面死亡，我们这些大头兵还有什么可以抱怨的。”

　　“你们也是英雄啊。”年轻人看着眼前的老人们发出了感叹。

　　“我们只不过是有幸与英雄同行的凡人而已。”老人笑道。

　　“是啊，那些在柯依伯带的联邦英雄记念环上留名的才是真正的英雄。”他的同伴如此补充道。

　　“玛索阁下当初都拒绝了联邦英雄的称号，我们又怎么能将这个称号按在自己的脑袋上，这是对那些死在奇纳罗的同伴最大的亵渎。”老夫人义正辞严的反驳道。

　　“那……我还有一个问题，当最终玛索阁下与他的小队坐上战斗艇开始转场的时候，你们是怎么看待你们被包围在卡理德的。”

　　“如果玛索阁下只是逃跑，那我绝对不会原谅他，可是他与他的同伴们最终抢下了浮空城‘永恒峭壁’，我觉得我们血债战团能够在卡理德为战团联合断后，真的是一种荣耀。”老人说完，看向自己的老朋友们：“就像在奇纳罗，玛索阁下每次离开我们的时候，都是要到最需要他的防线上去，有兄弟部队的兄弟们更需要他，所以我们非常的骄傲，因为阁下相信着血债，相信着我们。”

　　“而我们血债也没有辜负过阁下的信任，在卡理德也好，在奇纳罗也罢，我们一直都跟随着上将阁下，正因为如此，我们才能再一次自豪的称呼自己为拥王者。”老人说到这里，指向大屏幕上的那些年轻人：“有很多同伴没有等到拥王者接纳我们的那一天，他们之中有人的角色甚至还在阿亚罗克世界中行走。”

　　“比如我们的第一任大团长，他选了一个高精灵作为角色，结果他自己战死在奇纳罗战役，而他的角色倒是一路活到了第十一次开放……”老夫人叹了一声：“等一下，我们好像又跑题了。”

　　“没错，因为我们已经是一些指望着回忆和过去而活的老东西啦。”有同伴大声笑着。

　　拿着话筒的老人也笑了笑，他扭头看着屏幕上切换着的血债战团诸中队的合影。

　　那个时候，大家都还年轻，有些幼子小队更还是一些半大小子，曾经以为，新伊甸人的入侵就是这天底下最恶的恶事。

　　可又有谁会知道，十二年后，还会有另一窝虫子入侵联邦，挑起了第三次人虫战争。

　　……

　　玛索伸手拍了拍眼前的半大小子，刚刚一发炮弹在附近炸响，将一大堆建筑垃圾掀进了战壕，作为一只土元素，建筑垃圾自然有如浮土，只不过他身边的玩家们可就倒霉了，到处都是头破血流的倒霉蛋，这不，他刚刚刨出一个倒霉蛋兼幸运儿，这家伙除了满脸的尘土，别的看起来都还好。

　　“你还好吧！”玛索问道。

　　“很好！”这个半大小子拍了拍脑袋：“我感觉有辆火车在我耳朵边上开过去。”

　　“还行，至少不是一条驱逐舰在你身边打开虫洞，那样的话，就不是耳聋的问题了。”玛索将这小子扯出了浮土，同时拍了拍他身上的尘土：“你叫什么名字？”

　　“我姓李！”看起来耳朵还有一些问题的半大小子吼道，完全不知道这音量足够伤害到猫人的耳膜了。

　　不过也好，至少这小子还没有被炮弹炸傻，还记得自己姓啥，所以玛索将一把火枪交给了这个小子，而不是将这小子交给闻烟而来的战地护士：“拿上它！去！对着坡下的新伊甸佬搂火！”

　　与此同时，身后已方的火炮也开始反击，玛索一边扒着浮土，一边注意到自己的炮弹砸在了正在列队前进的新伊甸人的队列里，掀起了一大堆倒霉蛋。

　　“刚刚那炮谁打的！我要给他的战地餐加鸡腿！”血债的大团长高声喊道。

　　哪儿来的鸡腿，你这长耳朵精灵怕不是疯了吧。

　　想着的同时，玛索又从尘与土中掏出一只半身人，这一次，猫崽觉得自己应该给这个七窍流血的倒霉蛋找一个可靠的牧师。


第1227章 等待Ⅳ

　　新伊甸的“人”真多。

　　玛索看着通道下面满山遍野的新伊甸人感叹，各种各样的亡灵正在发动看起来有些徒劳的冲锋，只不过刚刚布置好的投石机和火炮并没有往前面进行攻击，而是在拼命的对着左翼的防线进行掩护攻击，新伊甸将那边当成了主要突破口，一马平川的地形让新伊甸的骑兵们有了最后的发挥机会，如果是大战团的精锐，依靠战壕和防线，倒不是没有一战之力，只可惜玛索还是太高看这些散兵了。

　　新伊甸人的两个骑兵队先是冲进了防线浪战，后续的步兵一跟上，这些家伙就像是镰刀下的韭菜般被打成了崩溃状态，加加已经在频道里标出了新伊甸人的攻击路径——左翼的新伊甸人正像镰刀般划过整个左翼。

　　“我们的援军在哪儿！”玛索在指挥频道里问道。

　　“十分钟，指挥官，我们的履带车已经不能再加速了。”有草原精灵的快速反应部队指挥官这么说道。

　　“十五分钟，我们正在和打扰我们战斗艇的女妖作战，指挥官。”有战斗法师的指挥官如此感叹。

　　“我们离你们有一个小时的路程，指挥官。”还有指挥官的话语里满是哀愁。

　　就在这时，有标记为骑兵指挥官的在频道里发言：“我们离你们还有五分钟的路程，阁下，库奇特曼尼城解放者第一骑兵团等待您的命令。”

　　“来北边通道，五分钟后。”玛索给了这么一个命令，然后从战壕里钻出来：“我需要自愿者与我去北部通道挡住新伊甸人！”

　　血债的第三中队指挥官第一个站了出来：“指挥官，您一定需要我们。”

　　“指挥官不应该离开这里，玛索，让我带着我的圣侍们去帮助这些大个子吧。”圆站到了玛索的身边，这只猫姑娘牵住了玛索的手：“让我们去吧。”

　　“……我不放心你，圆。”玛索瘪了瘪嘴——新伊甸人有骑兵，虽然时代变了，但是在这种一马平川的平原地带，骑兵们对于步兵还是有着巨大的威胁。

　　“放心吧，虽然比不过表姐，但是玛索……我已经是一个大姑娘了，你应该相信我，你的爱侣不是那种只会看着世界沦落而发出哀叹的废物。”圆微笑着，伸出双手托住了玛索的脸：“我是苏的圆，你的爱侣，在这个世界我是无名氏的圣侍，东大陆的一份子，让我与我的同士们一起去吧。”

　　“……去吧，记住，活着回来。”玛索最终同意了这只猫姑娘的请求，他真的想不到有什么理由拒绝她。

　　“我不会让你失望的，玛索。”圆开心的咧开嘴，她吻过玛索，然后与她的圣侍同伴们退出了战壕。

　　玛索抹了抹鼻尖，回到了战壕，安妮靠在战壕的沙包上，看着他在笑。

　　舔了舔嘴角，玛索伸出手揉了揉安妮的脑袋：“在笑什么呢，安妮。”

　　“圆有时候看起来很笨，但放心吧，在战场上，圆是能令我能放心交付身后的存在呢。”

　　“我知道，只不过刀枪无眼，我本来觉得，作为家中的男人，我应该和血债的成员一起去直面新伊甸的攻势。”说到这里，玛索皱了皱眉头：“但是圆似乎觉得我留在这里更能鼓舞大家的士气。”

　　“是啊，你是指挥官啊，你应该留在这里，我们大家都围绕在你的身边呢，玛索。”圆从沙袋上拿起属于玛索的火枪，将它丢给了自己的爱人。

　　玛索接住了火枪，微笑着点了点头：“你说的对。”

　　是啊，身为凡人，做不到全能，为什么不相信姑娘们，至少如果在这里失败了，也不会永远的失去她们。

　　既然如此，为什么不能相信姑娘们呢。

　　……

　　“柯指挥，我们还有两分钟到达，前锋已经看到了新伊甸人的旗帜。”库奇特曼尼城解放者的侦察骑兵来到柯明哲的面前。

　　柯明哲掀开了自己的头盔面罩，刚刚越过小丘的年轻骑兵团指挥官看到了远处峭壁上的城市：“我看到了，告诉大家，准备战斗！”

　　库奇特曼尼城解放者的第一与第三骑兵团和第二阶梯的六个步兵团作为援军来到卡理德，因为空中侦察确认了新伊甸的军团正在向这里前进，柯明哲的大团长李柯决定派出他们，无论如何，就算是拼光最后一个人，也必须将玛索和她的爱侣们带走。

　　如果这位殿下有意与城共存亡，那么柯明哲将负责派出小队掩护需要撤退的姑娘们。

　　当然，现在看起来新伊甸人的军队来的很快。

　　“柯指挥，看，新伊甸人的骑兵开始退出战斗了。”侦察骑兵小队的指挥官跑了过来。

　　“是的，我看到了，告诉大家，第一团呈三排队列，我将作为第一列指挥，在对冲后将负责去救援我们的朋友们。”柯明哲说完，看向三团的指挥官：“你们作为后备队，如果新伊甸投入新的骑兵，你们负责拦截他们。”

　　“没问题，柯指挥，祝万胜。”

　　“祝万胜，张指挥。”

　　……

　　“发现东大陆的骑兵！大量！”

　　步兵的叫喊声惊醒了正准备集中名下骑兵再冲一次的柳宁安，他看了一眼远方，赤红魂火的主人确认了那些骑士，他们正在排成长长的骑兵阵列。

　　“我的朋友们！让步兵去解决那些东大陆人！”柳宁安大声地喊道，他操纵着胯下的骷髅战马，他名下的骑兵们开始集舍。

　　战马后面的骨矛被取出，柳宁安看着远处的东大陆骑兵，他们的战马开始小跑。

　　“柳指挥官，我从来没有想过，我们竟然会有幸见证骑兵对战的一天。”柳宁安的副官在他的身边感叹道。

　　柳宁安也是点了点头：“是的，没有错，我也没有想到，我们这些似乎被时代淘汰了的骑兵，竟然还会有这一天。”

　　……

　　“他们也开始排列了。”柯明哲感叹道。

　　“是的，柯指挥，大团长说，我们过时了。”柯明哲身边的骑兵队长发出感叹。

　　“那是我们手中的兵器过时，我们本身没有过时的时候。”柯明哲说完，将手中的长矛放平：“库奇特曼尼城解放者！”

　　“有我无敌！”骑兵们大声的附和。


第1228章 浮空城的消息Ⅰ

　　卡理德城下的骑兵战斗是新伊甸与东大陆的战争中第一次，也是唯一一次大规模的骑兵对决，双方共计投入了五个战团，约两万骑兵之间的较量以东大陆骑兵损失过半，而新伊甸的骑兵几近全灭告终。

　　从数量上来说，新伊甸多了一个战团约四千骑兵，但是库奇特曼尼城解放者的骑兵大多有圣骑士或是兼圣骑士，面对以亡骨骑兵为主力的新伊甸骑兵……说真的，如果新伊甸人没有第三个骑兵团，库奇特曼尼城解放者不会以损失这么大。

　　他们的到来救下了圆与血债的三中队——如果他们再慢一分钟到达，小猫们和三中队就会全员战死。

　　可就算如此，当圆回到玛索身边时，玛索还是差一点就认不出这姑娘了——再一次见到圆的时候，土元素化身的猫崽正一拳撸死了跳进战壕的半身人，将他丢出战壕，砸翻了两个嗷嗷叫的新伊甸佬，然后就看到这一只耳的猫姑娘从一旁的手雷箱里掏出一个木柄手雷，拉开保险绳丢了出去——这是从混沌大兵那儿获得的战利品，简单，容易制造，有足够的杀伤力，祝福过的铁片变成破片时会给新伊甸人带来足够强烈的感观刺激。

　　圆的左耳已经不见了，脸上满是血，可就算如此，这只猫姑娘还是士气满满的站在玛索面前，与他一起面对冲进战壕的新伊甸佬，“你这傻妞，怎么回事。”玛索打量了一眼这猫姑娘，同时拳头不客气的落在了挺着刺刀冲过来的新伊甸骷髅兵的身上，打出了一个天喵散花的效果。

　　“被骑兵割了耳朵，要是我反应慢了一点，怕是脑袋也没有了。”圆回答完，让过捅向自己的刺刀，手里的手雷也没拉保险绳，直接抽在了那个新伊甸佬的脑袋上，发出了沉闷的击打声。

　　这么打会不会把这手雷打炸了？

　　带着这样的疑惑，玛索抄起了属于自己的霰弹枪——双手持的大家伙，双枪管，使用双排弹夹装弹，双联的霰弹对着阵线前正在枪林弹雨中挣扎前进的新伊甸人喷出霰子，无论是活人，还是亡灵，泡过四号圣水的霰子们都能够做到众生平等。

　　正在冲近的新伊甸人立即倒了一片。

　　最后两发霰子将远处的新伊甸人打的尖叫，换上新的弹匣，将枪放到一旁，玛索伸出手，将正在和猫姑娘扭打起来的新伊甸人扯了过来。

　　第一拳，将这个人类打了一个满脸桃花开。

　　第二拳，将这个人类满嘴的牙都打掉。

　　第三拳，将这个人类将要脱口而出的惨叫声打回他的嗓子眼里。

　　将它丢到地上，猫崽抬腿，一脚将这个废物踩死，然后伸出手，帮圆拉了起来：“我觉得你应该去后面休息一下。”

　　“没事。”猫姑娘抹了抹自己脸上的伤口，用治疗微伤将这个伤口拉平，然后像是一个得了好处的姑娘那样笑了起来：“虽然是在战场上，但你能关心我，我很开心呢。”

　　“你是我老婆啊。”虽然用互相铲屎这四个字也许会更好一些，但无论如何，玛索真的不想失去任何一个姑娘。

　　然后他听到远处的战壕里传来安妮的呵斥，还看到了新伊甸的各位化身零件到处飞舞的可怕景色。

　　喵了个咪的，本喵还真是猪油蒙了心，这世上哪有什么战场上的浪漫啊。

　　还是杀它个天翻天覆吧！

　　……

　　与此同时，金丝雀西南行省，半夏宫。

　　马克思将自己的注意力从沙盘上收回，他看着站到自己面前的智库馆长夫人：“消息是真的？”

　　这位夫人点了点头：“消息是从木泽那边传过来的，他看到了有一批军情局的突击队乘坐着战斗艇往西走了，然后我们通过内线，确认了浮空城‘永恒峭壁’从亚空间跳回到沙安北部地区的消息。”

　　“那上面有什么东西。”

　　“不知道，但是根据内线的情报，上面有大量的亚空间混沌。”

　　马克思看了一眼眼前包含着亚修比与沙安的沙盘东大陆沙盘，最终在沉默了一会儿之后抬起头：“和艾尔那边联络一下，让他集合他的精锐卫队，我们需要从新伊甸人手中抢到‘永恒峭壁’。”

　　“您不担心与军情局的合作会因此而破裂吗？”智库馆长夫人笑着问道。

　　“人情归人情，生意归生意，我们和他们之间只能说是生意伙伴，而‘永恒峭壁’很显然是属于我们东大陆人的非卖品，在大是大非上，我赞同我的曾祖父所说的，有些东西，无论是谁，都出不起这价。”马克思说完沉默了一下：“夫人，和玛索那边也做一个通报，艾尔那边虽然可靠，但玛索的脑子很显然比他的弟弟管用多了。”

　　“是的，殿下，您的意志。”

　　“不，是良善的意志。”

　　……

　　看了一眼从电报室那边刚刚获得的通信稿，潘尼皱起了眉头：“夫人，让焰小姐与悠久过来一下。”

　　“是的，我的殿下。”潘尼的智库馆长夫人点了点头，她退出了办公室。

　　而潘尼打开了视频通信：“我的姐姐，我们有麻烦了。”

　　屏幕中的林明美扬了扬眉头：“亲爱的妹妹，让我想想，是玛索那边的麻烦吗，我们的姐妹又一不小心把她自己给玩死了吗？”

　　“不，我的姐姐，是‘永恒峭壁’，它回来了。”“永恒峭壁”是非常著名的浮空城，它是当年奥术时代的奥术师们的结晶，第一次开放时代，潘尼的父亲为活人抢到的那座浮空城如今停在溪流城附近，可以说是最天然的空中要塞。

　　而“永恒峭壁”如果让新伊甸人获得，那东大陆人的麻烦就大了。

　　所以，必须从新伊甸人的嘴里虎口夺食。

　　“‘永恒峭壁’，就是第三次开放时代出现过的浮空城？我的妹妹，你哪来的消息。”林明美皱起了眉头。

　　“马克思那儿，他身边的智库馆长夫人MK0047号传给我身边的0095号的加急电码，我们的空飞舰有几条能行动。”

　　“玛索和焰的空飞舰随时可以出动，我还可以让‘赤诚’号和‘勇气’号护卫空飞舰一起行动，我们能够凑出不少的专业突击队，唯一能够制约我们的，只有运力。”林明美立即做出了回答。

　　“我的姐姐，带上你认为可以带上的突击队，来我这儿带上我们，我会让猫姐姐们去带上玛索她们，我们必须去浮空城，将它的控制权掌握在我们的手上。”

　　“没问题，我的妹妹，等着我。”说完，林明美主动掐断了通信。


第1229章 浮空城的消息Ⅱ

　　我们什么时候才能够向新伊甸人复仇？

　　每次训练完毕，阿水总是这样问自己，和朋友们从沙安西部的多理瓦波尔城一路东行，有如丧家之犬般来到北方。

　　如果不是为了恩主库尔斯先生的小女儿，阿水相信，他们绝对不会就那么逃走。

　　但是库尔斯先生作为城主，在自己的长子，次子，三子与长女一同留下守城的同时，将他的小女儿交给了他们。

　　“你们是我最信任的外乡人，能带着我的小女儿走吗，马尔达家族忠诚于这片土地，但我的小女儿只有十二岁，我不能强求她留在这片注定化做地狱的地方，所以，杰克，你们能带我的小女儿离开这座城市吗。”

　　因为库尔斯先生的要求，阿水与同伴们带着安米米小姐一路向东，在海港那边将安米米小姐送上了船。

　　然后兄弟们终于圆了梦，战死在最终沦陷的港区。

　　在那之后，有一米二找到了他们，问他们，愿不愿意作为林家姐妹名下的突击队成员。

　　那个时候，损失了所有装备与角色的阿水与同伴选择了同意。

　　从那之后，阿水就和同伴们来到了林家两位小姐的领地，见到了连绵无际的田地与农人，看到了大量工匠一起工作的大型铸造场，更见到了士气饱满的各族战士。

　　有长耳朵的托比人，有猫耳朵的小猫人，还有方耳朵与尖耳朵的一米二，但更多的还是和他们这样的地球玩家。

　　都是如同他这样的，与新伊甸有着血海深仇的人。

　　“阿水！我们有任务了！”有人推开了房门，是他的同伴，这个年轻人一脸兴奋的看着阿水：“所以突击队都被征召了！我们有一个大目标！是‘永恒峭壁’！”

　　“浮空城！”阿水站了起来，年轻人先是惊讶，然后开心的笑了起来：“新伊甸人也知道了，对吧。”

　　“是的。”他面前的年轻人笑的有些腼腆：“让我们杀他一个天翻地覆。”

　　“不，德赛依，我们是复仇的使者。”站起身，阿水走到同伴的身边，年轻人之间心有灵犀的击掌。

　　走出房间，随着同伴走向集合的广场，阿水见到了自己的同伴们。

　　阿宁正在整理着突击队成员的降落伞背包。

　　柔奇正在给携行具装弹匣。

　　“阿水，你的枪。”宝蓝将枪架上的火枪丢给阿水，年轻人接过火枪，拉开防尘盖，确认了子弹已经装满。

　　“这一次所有突击队都参加行动，据说我们的那位小猫姑爷也会参加行动。”作为同伴中年纪最大的阿杜走了过来，和他一起抬着弹药箱的是赛夫。

　　“那位姑爷想作什么我们帮着就是了，我们要想做的，就是杀掉新伊甸佬，越多越好。”德赛依拿过撬棍，将弹药箱的盖子撬开。

　　“德赛依说的对，帮着咱们的这位姑爷与林家小姐都只不过是工作，而能够将爱好变成工作的我们，才是这个世界上最幸运的家伙。”阿水说完，抓出一大把子弹，将它们放到桌上，然后将它它一颗颗按进弹匣。

　　“不猜想会得到什么，又会失去什么，用散步那种慵懒的节奏，都不在乎，别人的揣测。”柔奇唱着歌，将准备好的炸鱼工具们放进了特制的背包中。

　　“柔奇，你中文真是绝了。”阿水一边说，一边将装好的四个弹匣递到他的面前。

　　“谢谢，大学我毕竟是中文专业的。”同阿水一样，有着亚洲人模样的柔奇笑着，很是温柔。

　　“这颗子弹是为了安米米小姐的。”在一颗又一颗子弹顶部挫出一个十字痕，阿杜看着手里的子弹自言自语道。

　　“那这一颗是为了我们的恩主库尔斯先生。”宝蓝将手里的12号独头霰弹装进了面前的泵动霰弹枪。

　　“我们枪里的每一颗子弹，都是为了那些战死在多理瓦波尔城中的勇士。”宁说完，将脖颈上挂着的链子拿起，将那小小的十字架放到了嘴里吻了一下。

　　所有人，都不在意在这一次的战斗中是否会战死。

　　因为他们本来就是复仇的恶鬼，就像是柔奇唱的那样，都不在乎别人的揣测。

　　生死看淡，不服就干。

　　……

　　“安米米小姐，您在这儿干什么。”

　　作为林家两位女伯爵的客人，安米米·马尔达扭头，看到了她的金丝雀侍女。

　　她伸出手，指着正在升空的空飞舰们：“我在看着阿水先生他们。”

　　“……安米米小姐，那些外乡人先生都走了啊。”侍女站到了这位混血草原精灵小姐的身旁。

　　作为一个沙安半精灵，她也知道，这些外乡人中的很多人，都是在那场大撤退中的成员，他们有些人死在路上，有些人死在海港的战斗中，但是他们最终又回到了这个世界。

　　“阿水先生他们，一定会平安的回来的。”安米米看着向着南方前进的空飞舰：“他们正在打开跃迁力场了，真美……我也想成为和大家一样的战士，我要为父亲，为姐姐，还有为哥哥们复仇。”

　　“安米米小姐还小，等长大一些，说不定新伊甸人就被赶跑了。”侍女说道。

　　“如果没能赶跑他们……我一定会成为一个勇敢的战士的。”方耳朵的女孩坚强的看着远方，小手死死的抓住脖颈上挂着的怀表。

　　那是整个家族能够留给她的唯一记忆了。

　　……

　　玛索看着眼前的信使瘪了瘪嘴：“真的……如此吗。”

　　“是的，阁下，时间不等人，夫人们的空飞舰将在五分钟后到达卡理德城上空。”

　　“……我知道了，你去通知其她人，我来和血债的战友们道个别。”

　　于是信使飞快的去找人，而玛索扭头看向血债的大团长，后者点了点头：“玛索，你的姑娘们没有说错，比起卡理德城，‘永恒峭壁’那边更需要你们，如果我们失去了它，我们就不得不面对更严酷的战斗了。”

　　“可如果我带走所有人，你们将无法守住卡理德城。”

　　“我们可以为所有友军做掩护，放心吧，玛索阁下，我们血债战团不会再逃避任何一次断后的战斗。”这个年轻人拍了拍胸口。

　　而玛索摇了摇头：“你的战团会因此而全军覆没的。”

　　对此，年轻人只是有些尴尬的笑了笑：“是啊，如果我的祖辈们和你这么想的话，我们这一代人，根本就不应该出世才对……让我们守在这里吧，阁下，就当让我们圆一个梦。”

　　“……那好吧，不过无论如何，这次战斗结束，你和你的战团来北边找我吧，既然你们想让我为你们圆一个梦……那就站在我的旗帜下，为这片土地而战，怎么样。”

　　玛索笑着伸出手。

　　年轻的大团长想了想，微笑着托起玛索的手，将手背贴到了自己额头上。

　　“感谢您，阁下。”


第1230章 浮空城的消息Ⅲ

　　正在办公室打着麻将的周志乾与下属们打量着踢开门的军情局警备区负责人与他的下属们，三分警惕，三分好奇，四分惊讶的年轻人挠了挠脸：“你们这是怎么一回事。”

　　“我们在外面叫了半天你们为什么不开门！”看着四位围坐在牌桌前，气急败坏的警备区负责人，高阶管理官伊格尔一脚将跑到他脚下的骷髅犬踢开：“八处的计量官阁下让我来临检！看看有谁在偷懒！你们在做什么？！”

　　“等一下，高阶管理官伊格尔阁下，可根据上个月就做好的工作安排表，我们九处第三行动队今天休假啊。”罗家大小姐一边说，一边指向了伊格尔一侧的墙面：“安排表在墙上面，有军情局工作安排班的高阶管理官谢林汉姆阁下的印章。”

　　高阶管理官伊格尔站到安排表前从头到尾打量了一遍，最终确认这玩意儿的确是他的同事亲手敲的印章——没有人敢在这东西上做假，谢林汉姆阁下是从第一次开放时代起就在军情局工作的老人，他的脾气就是饭可以不吃，水可以不喝，但谁敢不上班，他一定会让那个家伙明白什么叫生不如死。

　　“那你们为什么不回答我的敲门！”但是伊格尔还是非常生气，这门上了硬化术，他16的力量踢的脚都麻了。

　　“呃……大家的办公室不是都有静音结界吗？”坐在周志乾对面的起亚小舅子一脸的不解：“高阶管理官伊格尔，我记得静音结界检查单上还有您上周的签名吧。”

　　伊格尔一愣，然后想了起来——没错，他的确在那张该死的检查单上签过名字。

　　深深的吸了一口气，伊格尔最终无奈的点了点头：“好吧，既然你们在休息，那继续玩吧，你们的门我会修理办的人来修的。”

　　“对了，伊格尔，你这么找上门来有什么事吗。”周志乾这个时候开了口。

　　伊格尔沉默了一下：“有些东西你们还是不知道为好。”

　　看着他转身离开的背影，老箫呸了一声：“只不过是八处内务部的狗而已，还以为自己有多了不起。”

　　“管得他，好了，咱们继续。”周志乾笑了笑，同时看向麦克：“嗨，麦克，你去给我们到街对面的肖叔酒吧买点饮料和吃的。”

　　“好吧，你们要什么。”坐在一旁沙发上看报纸的半身人站了起来：“你们要什么。”

　　“负能量运动饮料。”罗冰大小姐第一个做出选择。

　　“我要绿豆糕。”吉姆作为一个混血儿，非常喜欢自己华裔母亲做的糕点。

　　“我要负能量型伏特加。”起亚小舅子不愧是重口味界的新星。

　　“你呢，老大。”半身人看向周志乾。

　　“我要一杯布卡咖啡，还有两个豆沙包。”从口袋里掏出两个金币，将它丢到半身人手里：“别找了，剩下来的你自己买些吃的吧。”

　　“谢啦。”有老大请客，半身人开心的离开了房间。

　　……

　　街道对面的肖叔酒吧是肖叔开的酒吧，这一点麦克是知道的，这是一位老人，他的家族从他的祖父开始就一直在新伊甸这一侧，可以说是从第一次开放时代起就一直在了，有着不错的点心手艺，他最近来到东大陆这边赚钱——因为军情局里的很多人都开始怀念他的手艺了。

　　所以他们给他集了资，让他过来开店。

　　而肖叔也是二话不说的来了，麦克也很喜欢这位，毕竟点心太好吃了。

　　“来，麦克，这是你们的点心。”将点心与饮料分门别类的装好，然后用一个大袋子装齐，柜台里的肖叔将手里的大牛皮袋递到了半身人的面前，同时还是找零的钱。

　　“谢了，肖叔。”

　　“哪儿的话，肖叔的生意还是要多靠你们。”

　　与这位大叔道过别，麦克走出店的时候，还见到了大BOSS——老局长。

　　“你不是小周的下属吗。”老人认出了麦克。

　　半身人连忙点头：“是的，大人，我们九处第三行动队今天休假，值班的大家让我来给他们买点吃的。”

　　“辛苦了，小家伙。”这位老人笑着说完，然后扭头看向肖叔：“小肖，你再准备一些好吃的点心，等一会儿让你家的小崽子给九处第三行动队的小家伙们送去。”

　　“好的，老哥，对了，今天要喝点什么。”

　　“卡布其诺，还有一碟蜂蜜蛋糕点心，老样子。”老人说完，扭头看向麦克：“你怎么不走。”

　　“不，我是想说……太感谢阁下了。”半身人从来没有想过自己的大BOSS竟然还会给他们这些小喽啰订好吃的点心。

　　“好好休息，是为了更好的做事，你们的努力值得我给予你们的这些奖励。”老人说完，指了指街道对面：“去吧，别让你的朋友们久等了。”

　　“谢谢阁下！”半身人开心的跑出了酒馆。

　　老人坐到了吧台前的小椅子上：“最近年轻人的工作压力真的是太大了，我都快要从他们的身上看到我们过去的影子了。”

　　“想要做人上人，就要吃苦中苦，我就是吃不得苦，才沦落到这般地步。”吧台里的中年人感叹道。

　　“拉倒吧，就你这一手厨艺，走到哪儿都吃不了亏，要我说，你家那个小崽子毕业了，干脆就跟你学厨艺好了。”老人说完，扭头看了一眼酒吧里正在打扫卫生的草原精灵：“这几个小东西还听话吧。”

　　“当然听话了，你们给了他们活路，不用被放到锅里煮，他们工作都挺努力的，那个叫卡卡兰的小姑娘还挺有灵性的，学了我好几手点心。”中年人说完扭头对着厨房叫了一声：“卡卡兰，我教你的卡布其诺和蜂蜜蛋糕点心。”

　　“好的，大叔。”厨房里传来草原精灵特有的尖细嗓音。

　　“看到你的店步入正轨，我很开心，第一次开放的时候，你的父亲就给我做过卡布其诺和蜂蜜蛋糕点心。”老人感叹于年轻的时光：“不过这也应该是我最后一次玩这个游戏了，这次开放时代结束，我就要退休了，我的孙子们太小的太小，太大的太大，怕是接不了我的班了。”

　　“您是想把工作交给诸位计量官吧。”抹着手里的杯子，中年人问道。

　　“你听下面的小崽子们说过了吗？”老人皱了皱眉头。

　　“还用他们说吗，一个个工作这么努力，不就是上面的压下来吗。”中年人笑着回答道。

　　这个回答让老人也笑了起来：“是啊，没错，退休看起来并没有让你失去你对事物的敏感能力。”

　　就在这时，一个中年人跑进了店里，他在老人耳边说了什么，老人的脸部表情立即扭曲了起来：“三分钟前一支四条空飞舰编队出现在卡理德城上空，然后它们打开了跃迁通道……这事是怎么泄露出去的！”

　　“阁下，也许他们并不是对着我们的目标……”

　　“那会有什么目标能够让四条空飞舰同时行动！告诉我们的空军！我需要至少十个联队的女妖！”

　　“不可能，阁下，军方已经将女妖联队征召一空了，我们手里还有三个联队和两个战斗艇联队。”

　　“那就全部出动！告诉我们的突击队，立即建立传送阵，召集所有突击队！”说完，老人站了起来走向酒吧大门，在门前他停了一下：“老肖，把我的点心送到我的办公室。”

　　“没问题。”中年人点了点头，然后目送着老人离开。

　　扭头看了一眼厨房，中年人皱起了眉头。

　　这似乎是一条……不错的情报。


第1231章 峭壁上的一声叹息Ⅰ

　　“它真美。”看着遥远天际中的那座城市，坐在战斗艇左侧的宫泽发出感叹。

　　那是一座飘浮在天上的城市，有着如同倒影般的山体底座，即便离的如此远，也清楚的看到建筑群，还有那纯白的高塔。

　　“第一侦察支队正在接近，我们看到了非常多的混沌。”耳机里传来了比宫泽等人要早一步到达浮空城的侦察支队指挥官的声音：“我的天，就像是混沌博览会一样。”

　　“告诉第一突击团，准备登陆作战，阿波，你们的战斗艇准备怎么清理。”耳机里计量官的声音坚定而有力。

　　“我们将在西北区的花园那儿清空区域，第一突击团的排骨们先下对吗，那我们将会使用负能量弹药。”

　　“好的，没问题。”负能量也是分种类的，混沌的负能量和亡灵的负能量从根本上来说还尿不到一个壶里，双方相爱相杀更是源远流长。

　　在宫泽的眼里，第一战斗艇联队打开了加力，为他们护航的女妖们也开始加速。

　　“宫泽管理官，你的第一突击团准备好了吗。”耳朵里传来计量官的问询。

　　“没问题，阁下，请期待我们的表现。”宫泽说完，齿缝间喷吐着负能量烟雾的亡灵咧开了嘴，奥术耳机将魂音扩展成机魂之语：“第一突击团，开始行动，各班排按照预定计划行动，我们的目标是建立足够稳固的登陆场。”

　　……

　　“引擎冷却结束！开始跃迁！”动力舱传来总工程师的叫喊。

　　玛索看着跃迁力场被打开，舰队开始穿过力场门，接下来的两分钟里，他们将在亚空间的浅层区域行动，在这个主位面，亚空间浅层被世界树的根所缠绕，是安全的区域。

　　世界变的黑白，眼前纠缠而又有序的世界是那么的陌生，猫崽上辈子可没有听说过这种能够在亚空间行走的引擎，他改变了这些姑娘们的命运，而她们似乎在改变这个世界滑向深渊的节奏。

　　两分钟时间一闪而过，当眼前的世界再一次开始有色彩时，玛索听到了耳机里传来的警告声。

　　“左侧！距离二二四五！新伊甸集团！”

　　玛索打开了眼前战斗艇面板上的武器保险，将额头上的防风镜拉下：“这里是玛索，我将带队出击。”

　　“同意，弹射器已经准备完毕，你的小队将会被立即弹出。”

　　玛索左侧的防弹板开始拉高，出口被打开后，猫崽的战斗艇被弹射出了空飞舰，在他身后，还有五条战斗艇被弹射出来。

　　稳定好战斗艇，玛索看了一眼远方的新伊甸集团，他们的女妖已经开始分出一部份向着这边突击。

　　“这里是焰，战斗法师将负责拦截新伊甸人的女妖。”焰操作着她的那具特装战斗法师具装，从玛索的右侧上空翻滚到了左侧平行的位置：“玛索，注意你自己。”

　　“你也小心。”玛索点了点头，然后打开加力，操作着开始爬升：“这里是玛索，第一战斗艇中队跟随我，让我们去击毁新伊甸人的运兵舰。”

　　……

　　“东大陆人的战斗艇开始爬升了！把我们的防空弩推出来！”运兵舰上的舰长吼道。

　　坐在甲板上的宫润抹了抹额头——无论是哪一边的神仙，千万可别让东大陆的家伙把五百磅丢到船上，他可不想无伞空降。

　　然后他就听到了扒在甲板上的同伴传来的尖叫声。

　　有些惧高，但最终被好奇心所打败的宫润探出脑袋，正好看到那个巨大的有如青椒般的战斗法师装具出现在与女妖交战的区域。

　　“是大青椒！完了！”同伴们发出哀号，宫润也不例外——这个叫大青椒的怪物是东大陆的传奇战斗法师焰的个人专有具装，她现在还没有使用奥术探针攻击，但女妖们却不停的被她击坠。

　　“等一下！他们的战斗艇去哪儿了？！”有人发出疑问。

　　宫泽愣了一下，然后突然像是想到了一般扭头看向太阳的方向：“他们背对着太阳！”

　　太迟了，东大陆的战斗艇已经扑了下来，其中一架将宫润所在的运兵舰当成了目标，刚刚投下了炸弹的它用机炮攻击了空飞舰，从舰体的五点方向一路扫到了一点，20毫米穿甲弹在人群中肆无忌惮的穿行，宫润和他的同伴幸运的躲过一劫，但很快的，他们就发现空飞舰似乎……正在解体。

　　年轻人根本不用思考，直接从一旁的伞包箱里掏出一个降落伞背上，飞快的跳出了即将“沉没”的运兵舰。

　　……

　　“玛索他们做的不错，接下来就要看我们的了。”明美将手里的头盔扣到了脑袋上，少见的穿着战斗皮胸甲，站在扬陆驳船里的少女看向自己的同伴们，这些尖耳朵与方耳朵的同伴大多都是混血儿，他们都曾经是沙安住民，但是新伊甸的入侵剥夺了他们的一切。

　　“第二战斗艇中队已经歼灭了登陆场上的混沌！还有十秒钟到达！祝各位好运！”

　　“准备好！姑娘们！”明美喊道，同时给了同伴们一个群体体质祝福。

　　驳船的扬陆板开始降下，明美第一个跳下扬陆板，登陆场上到处都是血肉与焦臭，明美确认了四周没有敌人，她和两个同伴飞快的跑到了一旁的平台凸起基座上，从腰间掏出信号弹，明美对着天空击发。

　　“夫人，有新伊甸的扬陆部队在那边登陆了。”有同伴拍了拍明美的肩膀，为她指出了新伊甸人的位置。

　　明美注意到了那些运着人员的新伊甸战斗艇，他们在港口的另一侧登陆。

　　“九叶，能确认新伊甸人的位置吗。”

　　“可以，但是我们没办法和他们相见了，他们在港口另一边的广场登陆，广场和港口之间有一个巨大的缺口，如果你能跳过那条五十多米的缺口，倒是可以和他们见上一面。”

　　“那让人看着缺口，不要让他们建起临时桥，其他人，跟着我攻击前进，安妮，你现在在哪儿。”明美转身，开始接受地图的指挥官问起了安妮的位置。

　　“我跟着第二波次已经到港口了，这座浮空城真大。”安妮的声音从耳机里传来。

　　“按计划，你负责抢夺下层港口，听说那儿有还能使用的维护阵列，悠久的无畏将会跟随你一起行动，我们的空飞舰和战斗艇能不能获得修理与维护，就看你的表现了。”

　　“放心吧，我们会搞定下层的，不过上层塔你们也要注意。”

　　“我会注意的，通话完毕。”说完，明美转身，扣动夹在腰间的霰弹枪，将冲过来的一只混沌打翻在地。

　　看着越来越多的混沌从远处的废墟后方翻越过来，明美站在原地举起霰弹枪，很快的，更多的同伴站到了她的身边。


第1232章 峭壁上的一声叹息Ⅱ

　　“安妮，小心点。”耳机里传来玛索的声音。

　　“我会小心的。”自己的回答也是简洁。

　　玛索那边很显然也忙，安妮拿起树于地面的战锤，扭头看着被两条战斗艇吊过来的无畏，对着它笑了笑：“我以为你会使用喷射背包过来。”

　　“喷射背包是作战使用的，用来移动太过奢侈了。”无畏的胸前驾驶舱打开，坐在里面的悠久对着自己的姐妹招了招手。

　　“根据焰和玛索绘制的地图，维护阵列在下层港口的修理泊位区，我们必须要在新伊甸的第二波次攻击到达前拿下它们，并开始制作标准弹药与修理材料。”悠久打开了与安妮的独立频道。

　　无畏开始启动，左臂的动力爪张开然后闭合，而右臂的链式机关炮空转了两轮：“动作正常，安妮，听说维护阵列那边，有一台迷失的无畏，还有一个迷失的孩子，那样的大家伙……安妮，你怕死吗。”

　　“我很小的时候，就不得不舍弃了自己的身体，将大脑义体化，活在数据的世界里，只要做好备份，理论上我将永生不死，虽然我会忘记备份之后到死亡之时的那段记忆，但是我依然是我。”安妮跟在无畏的身边行走，她手中的战锤外壳有电流游走：“但是后来，年纪变大，玛索畏惧着机械，我渐渐的开始迷惘，因为玛索一定会害怕着我最真实的模样，有一天，如果让他发现我的模样，我怕再也见不到玛索了，这比死还要难受。”

　　“我知道，相爱的人不能走到一起，以前的我不知道，但是听说了焰与玛索的故事，我才知道，比起她与他，我经历的这些，只不过是皮肉之痒。”

　　“但是玛索变了，我不知道用变这个字对不对，因为我真的不知道要怎么形容玛索身上的变化，他不怕机械体了，那怕看到了我人工皮肤下的真实模样，也敢抱住我……”说到这里，安妮笑了几声：“……被幸福感所包围的我变的怕死了，因为死了，就不能再见到像这样的玛索了……所以，无论是现实也好，还是游戏里也罢，只要是敌人，我就一定要杀掉他，让自己活下来，因为只有这样，我才能够与玛索再相逢，而不是让他的余生活在遗憾中，因为我觉得，命运会让玛索与焰得以相遇，但不会让我这个已经死过一次的姑娘再活一次。”

　　“你说你知道备份……这就是为什么你是五个姐姐之中最先从玛索的真实身份中清醒过来的原因吗。”悠久再一次的打开了驾驶舱门。

　　安妮停下脚步，扭头看向悠久，然后点了点头：“是的，我知道备份的意义，知道自己曾经有一个一模一样的备份，但是我咬着牙渡过了难关，所以，当玛索说明他是另一个玛索，我一开始是讨厌他的……但是当我想到他抱住我的时候，那种幸福的感觉，我真的不想失去他，而当我从焰那儿听说我与玛索的分别……我就知道，我的选择没有错。”奥术耳机里，安妮的声音平稳而有力：“他不是我所熟悉的玛索，但是他也是熟悉我的玛索，他跟我说过我与姐姐远嫁之后的那些事，他说当他明白是因为他畏惧着机械才让我在痛苦中离开他的时候，他哭过……就连被我拖进浴室时都没有哭过的玛索，那天在我面前哭了。”

　　“……玛索是真的喜欢你呢。”悠久挠了挠脑袋，姑娘儿瘪了瘪嘴：“我听焰说，在那天重逢之前，他只见玛索哭过三次。”

　　“我也听焰说过，一次是我与杨姐的离开，一次是确认了九叶的死讯，还有一次，是……”远处传来的尖啸打断了两个姑娘之间的交谈，安妮摇了摇头：“这里的主人看起来是已经发现我们了。”

　　“我们走，先了结那两个可怜的灵魂。”悠久关闭了舱门。

　　安妮再一次迈开脚步。

　　我是安妮，你也是安妮，我是你，你也是我……

　　所以我是安妮一号，你是安妮二号……

　　爸爸说，有一个备份，万一熬不过去，也可以用另一种方式活下来……

　　我想活下去，因为我想和妈妈一样，妈妈说我像天使，我也要有一个属于我的天使……

　　今天做了一道手术，很痛……

　　知道吗，很痛……真的很痛……

　　如果我们能够互换，那该有多好……我真的……受不住了……

　　二号，我好想活下去……我发过誓的……

　　谢谢，谢谢你……

　　没事，一号，你说过，你是我，我也是你，别怕，接下来的手术都由我来替你……

　　……

　　还记得，当自己熬过了所有的手术，醒来的那一天，却发现存着自己备份记忆的电子脑已经被格式化了。

　　也还记得，父亲的回答——你说你的备份，当然是删除掉了啊，我的女儿，你太坚强了，连医生都说你的意志有如钢铁，太棒了，不愧是我图林根家的女儿，爸爸不应该怀疑你的求生欲，对不起。

　　尖啸声将安妮从回忆的大海中拉扯出来，数据库中最微小的涟漪让她有些失神，已经发誓不再记住的记忆却在今天重现。

　　看着远方的那具无畏，还有它脚下的渺小人型，安妮调整了一下自己的心态。

　　我是安妮。

　　动力锤在她的手中翻转，电流开始奔涌。

　　从小开始，我就有一个梦，梦里我成了母亲，有可爱的儿女在我膝下围绕。

　　动力甲双臂上的药物开始注入，神圣的祝福来自后方。

　　梦里还有一个两小无猜的爱侣，那怕知道了机械化的事实，也会微笑着抱住她。

　　取景器中，那渺小的身形开始清晰，扭曲的身体不再是曾经天真的模样，复数化的眼睛，扭曲多样化的器官，还有那不似人的一口尖牙。

　　美梦成真了，一号，玛索不嫌弃咱们的躯壳，自然的身体也已经快要准备好了。

　　双方的无畏开始互相投射，而那个小东西，也扑向了同体型的目标。

　　我会连着我们两个人的份，活下去，将美梦变成真。

　　战锤的锤柄击打在它的腹部，怪物哀号着，但安妮有同铁石心肠的挥动战锤，将眼前的混沌锤翻。

　　头盔下的少女面无表情，看着眼前眼眶中有血泪流出的混沌，她扯断卷住自己脖子的触手。

　　“我是一号啊！二号！”混沌的嘴里吐出人言。

　　那是安妮的声音。

　　头盔下的少女笑了起来。

　　她的双手抓住那裂开到颌部的大嘴，将它生生掰开。

　　将那满是肉瘤的舌头扯断。

　　我是欧米伽，也是阿尔法。

　　将那满是尖牙的下巴踩碎。

　　是始，是终。

　　将那扭曲的身体踩在脚下。

　　是二号，更是一号。

　　战锤上的电流变的纯白，安妮用力的砸下，将脚下的混沌的整个胸膛变成了二次元的一种表现形式。

　　已经缠绕上头盔的触手最终滑落。

　　安妮举起战锤，重重挥落，将混沌的脑袋变成了最碎的肉沫。

　　我是父亲的安妮，是母亲的安妮，是玛索的安妮，更是姐妹们的安妮。

　　我，是安妮，以前是安妮·图林根·奥兰托；现在是玛索的爱侣，苏家的安妮夫人；而我的未来……还会是很多小天使的母亲。


第1233章 峭壁上的一声叹息Ⅲ

　　“东大陆的家伙们是怎么过来的？！”刚刚落地，宫润就看着自己身边的同伴问道。

　　和他一起跳下运输用的战斗艇的同伴摇了摇头：“你问我，我问谁。”

　　“宫润，有坏消息，你刚刚你哥哥所在的运兵舰被击落了。”负责带队的指挥官来到宫润的身边：“我们不能确认他的生死，但有人目击到那条船上有跳伞跳生的幸运儿，希望你的哥哥有足够的运气。”

　　“真倒霉。”宫润翻了一个白眼，然后看向自己指挥官：“指挥官，我们要怎么行动。”

　　“很简单，卡特，带着你的中队进入下水道，我可不希望混沌通过地下向我们发动攻击。”指挥官扭头看向正在跳下战斗艇的部下，那个被他称为卡特的排骨点了点头，然后带着队走到一个下水道入口，头也不回的钻了进去。

　　“詹森，你的第二中队前出花园，建立防线，与混沌接战，吸引混沌们的注意力。”

　　“了解，指挥官，有援军吗。”叫詹森的灰发年轻人问道。

　　“有，后续下来的第七中队归你管，他们的中队长的战斗艇被东大陆人的战斗艇打下来了。”

　　“这个倒霉蛋，我知道了，李，你和你的小队留下，等七中队的倒霉蛋过来的时候带他们过来。”

　　“没问题指挥官。”李和他的小队停下了跟随自己指挥官的脚步。

　　而宫润面前的指挥官扭头看向另一侧正在整备武装的活人部下：“田中，你们的中队和老张的中队去港口那儿看着东大陆的家伙们，别让他们偷偷的在那个裂缝上建起桥，我可不想那些方耳朵小东西嗷嗷叫的从侧翼袭击我们。”

　　“好的，指挥官。”田中和老张带着他们的部下飞快的向着东边前进。

　　宫润的指挥官这个时候终于看向了宫润：“至于你，你和你朋友的两个中队跟着我，我们将在援军到达后向中央控制塔前进，有杀不完的混沌，说不定还会有一些东大陆的家伙。”

　　“杀不完的仇人头。”宫润咧开了嘴。

　　“是啊。”他的指挥官点了点头，然后转身，看着不远处从坡上冲下的混沌举起手中的火枪：“开火！这里的主人来找我们的麻烦了！”

　　……

　　“清空！停止开火！”打量了一眼四周，确认战斗结束的明美大声地喊道。

　　于是本就稀少的枪声彻底的停了，一旁正准备用霰弹处决混沌的明恩也没有扣下扳机，而是用刺刀捅进了这个混沌的胸口，渗银的祝福之刃将这个混沌而邪恶的生物彻底点燃。

　　“抢救伤员！”明美走到了一旁，从地上拖起一个伤员，确认了一下她的伤口：“你的运气不错，没有感染。”

　　“我的腰都没感觉了。”被混沌穿刺了腰部的少女扭着眉头，痛苦的做出了回答。

　　“至少不会死。”将她交给专业的医生，明美走到了自己妹妹的身边：“怎么样，还习惯吗。”

　　“……感觉有些恶心。”明恩说完踢了踢脚下的混沌，这具躯壳完全的不似人类，各种扭曲的肢体与器官代替了原本的模样：“让我想起了不好的过去。”

　　“别想起它们，我的妹妹。”明美伸出手拍了拍自家妹妹的脑袋。

　　明恩点了点头：“我知道，放心吧，我已经不是小孩子了，如果让玛索知道了，说不定会笑话我的。”然后就姑娘儿瘪起了嘴。

　　明美知道自己妹妹有些不开心，但她还是笑着拍了拍她的脸蛋：“别把不开心挂在脸上，我的妹妹，想一想，如果我们能抢下浮空城，这就是我们姐妹给予这个世界与玛索的最好礼物。”

　　“所以不能把事情办砸，我的姐姐，行动吧。”明恩的脸上终于有了笑容：“是我去广播塔，还是你。”

　　“当然是我和潘尼过去，传送门交给你和杨了。”

　　“没问题，姐姐。”

　　“小心，妹妹。”

　　……

　　披着灰色的迷彩披风，九叶小心翼翼的推开了面前的小木门，在她的身后，一队草原精灵靠在墙上。

　　拿出天国之光改造而成的照明弹，九叶探进身体确认了一下，然后回身：“安全。”

　　将照明弹交给拿着霰弹枪的同伴，让她们作为前锋进入，将火枪与背上的霰弹枪做交换，九叶跟着她们进入这座港口旁的灯塔，一层一层的进入，确认了没有任何敌人之外，她和两个同伴上了顶部。

　　“这里就是灯塔了，听焰说，点燃这里，就可以为后续的援军建立一个永恒的坐标，唯一的问题是……它需要金币来点燃。”

　　看着眼前巨大的燃烧炉，九叶看着两个同伴将背上的空间袋脱下，看着她们将袋子倒转，看着金币，宝石和金锭从袋子里涌出来，九叶拿起一把金币，将它洒进了炉里。

　　下一秒，灯塔开始工作，有神圣的火焰在炉中亮起。

　　九叶抓起一把宝石，将它们撒进炉中。

　　下一秒，灯塔上的光将整个港口中的所有黑暗驱逐，混沌在神圣的光中自燃。

　　九叶拿起两块金锭，将它们丢进了炉底。

　　下一秒，灯塔的光冲天而起。

　　有新的姓氏加入了战役频道，从虚空中跃迁而出的舰队有着十数条空飞舰，莉莉夫人的声音在频道中回响。

　　“神圣的舰队应召而来！”

　　“欢迎来到永恒峭壁，我的夫人，抱歉，这里的主人与客人都不大欢迎我们。”姐妹们与玛索想来都在奋战，九叶一边添加着燃料，一边做出回答。

　　“没问题，让我们赶走恶客与恶主。”莉莉夫人在频道中笑着回答：“你们的行动能力令我吃惊。”

　　“那是因为我们有特殊的渠道，夫人，看到那道冲天的光了吗，我们的登陆场这在那儿。”九叶看着舰队说道，然后她就看到舰队正在转向，而大量的运兵舰正在通过战斗艇们的掩护下靠近港口。

　　“我为你们带来了潘尼小姐的军团，带着这些小家伙去获得胜利，而我将为你们挡住新伊甸的舰队，为了良善，孩子，好好做，这将是你们的城市。”

　　“为了良善，夫人，这也是全天下无辜的庇护所。”这一次，明美代替了九叶说出了她们这些姑娘心中所想的真实。


第1234章 被遗忘的时光Ⅰ

　　驾驶着战斗艇进入港口，玛索确认了跑道——看起来尖耳朵的工程中队已经做好了万全的准备。

　　在降落之后，猫崽跳出了战斗艇，与地勤人员做了交接，接过圆递过来的红龙皮袍穿上，然后将为了今天作战而特意准备的两把窄长剑背到了背后。

　　“明美和明恩她们已经行动了，我们要去的地方你应该知道吧。”圆站到了玛索的面前说道。

　　“嗯，就我和你，去峭壁顶上，面对那一声叹息。”玛索点了点头，伸出手，撸了一把圆的猫耳朵。

　　“我总觉得，姐妹们选我陪你一起去有什么问题，但是我想不出来会是什么问题。”圆皱着眉头，似乎是在思考，又似乎想不到会是怎么一回事。

　　这让玛索有些小尴尬——焰选你，还不是因为你天真无邪，峭壁顶上有最拷问玩家内心深处痛苦的怪物，通不过的就是即死，而你这姑娘这一生中最痛苦的，怕不过是没吃够鱼而已。

　　这也是为什么你这猫姑娘上一辈子能够通过那次鉴定啊。

　　至于玛索自己……猫崽觉得还没有什么幻像能够打倒他的。

　　虽然想不出一个所以然，但是圆还是跟在了玛索身后开始移动，猫崽与猫姑娘两喵组，自然不用大部队跟随，通过浮空城中的建筑的天台就能够安全的通行。

　　说起来，那个拷问玩家内心深处痛苦的怪物，在上一世被取名为潘神，因为那是一次意志鉴定，也是龙与美人损失最大的一次——作为援军的马克思和康斯坦丁和艾尔全都挂了，要不是圆通过了鉴定，只怕峭壁之上的邪神潘神就要脱出封印……那就不好玩了。

　　所以，玛索必须和圆一起过去。

　　说是峭壁，其实并不能算是峭壁，它是浮空城东南方向的一个小山丘，丘顶有小椅子——这椅子是按人数来算了，有几个人出现在那儿，就会有对应的椅子出现。

　　坐上之去之后，椅子和椅子上的受害者就会被移动到一个小型位面，如果通过鉴定，就能够全须全尾的出来，除此之外，还会受到祝福——货真价实的那种。

　　而如果失败了，那么你的这条命也就不属于你自己了。

　　为什么说是邪神，因为潘神应该是一个成神失败的邪神，混乱中立，是一个红胡子的半身人。

　　小山丘很好找，因为那是一座红土的小丘，玛索带着圆上了丘顶，见到那两张小椅子，泥土铸成的模样有些痛看，但玛索还是有些怀念。

　　上一次，是龙与美人的各位来到这里，从新伊甸人手里抢到了永恒峭壁的控制权，而这一次，轮到了他与他的姑娘们。

　　喵生大起大落，真是有意思。

　　与圆一起坐下，在刹那间，玛索再也无法从突然而起的浓雾里看到任何人的身影，原本离自己只有二十公分的猫姑娘一下子就没有了踪影。

　　根据之前的情报，应该是还需要五秒时间，于是玛索耐心的等了五秒。

　　接着，浓雾散去，玛索从那泥铸的坐位上跳了下来。

　　变的很小了。

　　而且还没有瘸腿，真是有意思，这个叫潘神的家伙，在搞什么呢。

　　这是焰和自己说的，曾经没有瘸腿的那个玛索吗？

　　不一样的喵生呢。

　　真是令人期待。

　　带着这样的想法，玛索注意到了自己身处的，是自己年幼时的小小出租屋，只有一个房间与一个卫生间。

　　走出房间，看着年幼时穿行过的街道，玛索瘪了瘪嘴，他有些搞不清楚这个潘神在想什么——在这个时候，他和姑娘们没有一个是相识的，也没有什么足以改变他心路历程的心理死角。

　　“玛索，来踢球啊。”

　　随着一个孩子的招呼，有球被踢到了玛索的脚边，那几个孩子脸上的笑容让玛索不得不皱了皱眉头——眼前这几个小孩，当年和玛索的关系并不好，或者说可以用紧张来形容。

　　因为玛索瘸着腿，只能看而不能玩，这些小鬼总是会嘲笑他。

　　直到在幼校里，他们和安妮打了一架……嗯，这姑娘儿虽然面瘫了一点，性子急了一点，但是下手总是那么的有分寸，毕竟这么架下来，没有谁被锤死总是事实。

　　“我今天有事。”玛索笑了笑——既然自己没有瘸腿，看起来关系也有所不同，也就不用做什么横眉冷对的恶事。

　　“哈哈，我知道，一定是和恩熙约好了，对吗。”其中的孩子头笑了起来。

　　恩熙，这是谁？

　　玛索有些讶异，而那个孩子头倒是笑着和玛索道了别：“快去吧，我都看到她过来了。”

　　她？过来了？

　　玛索顺着他的手指的方向，看到了一个穿着连衣裙，个子小小的方耳朵。

　　“玛索，日安。”

　　银色的及肩发，熟悉的笑容，还有那可爱的小虎牙，内八字的细长腿上，有着玛索熟悉的小皮鞋。

　　有那么一刹那，玛索觉得自己像是忘了什么，又或者这是潘神给予的一场梦。

　　但是……又感觉这一切似乎并不是什么梦，自己的确认识她。

　　“明恩。”

　　这个姑娘很明显的愣了一下，她飞快的走了几步，来到了玛索的面前：“你怎么会知道恩熙姐姐的名字，真的令恩熙好奇！”

　　玛索一时不知道要怎么回答，但是这姑娘儿也没有什么变幻，既没有变成混沌，也没有化为鬼怪，而是有些尴尬的吐了吐小舌头：“是在路上见过恩熙和姐姐们走在一起吗。”

　　“是……是的。”玛索挠了挠头，然后有些尴尬，又有些违心，同时还有一些头痛的回答道。

　　为什么会头痛呢……明明是幻影，只不过是一次意志鉴定，为什么……为什么会感觉头痛呢。

　　正这么想的时候，这个姑娘儿伸出了手：“玛索，我们去玩吧。”

　　去玩？去玩什么？去什么地方玩？

　　摸了摸口袋，玛索发现一个非常致命的问题——他没有钱。

　　但是这个姑娘儿却拿出了一个小小的袋子：“你给我织的，现在是恩熙的钱包啦。”

　　喵了个咪的，本喵竟然还有被包养的日子？

　　潘神，你这样改记忆是不是太过份了？

　　带着这样的怨念与无论如何都觉得痛楚的头部问题，玛索被这个姑娘儿牵着走了半天，吃过好吃的点心，喝过好喝的茶点，还看过电影。

　　这个叫恩熙的姑娘这个意志梦境里应该是明美和明恩的妹妹。

　　真是有意思极了。

　　虽然不知道这个意志梦境在做什么鉴定，玛索也不过是抱着和这姑娘儿玩的心思经历了这一切，而且玛索还发现，和这姑娘玩的久了，头痛似乎也减少了，而且心情也变的很……不，应该非常愉快。

　　这一点就连明美和明恩都办不到。

　　到了快入夜的时候，玛索和这个姑娘在广场上分别。

　　她要回家了，而玛索不知道要怎么办——鉴定怎么还没有来，难道会是永恒的一日游？

　　“恩熙要回家了，今天玩的很开心，玛索……”这个姑娘瘪了瘪嘴，最终垫起脚亲了猫崽一下，“恩熙要和姐姐们回月球一号坑了，父亲说要让我们进联邦国立第一学园的混血儿班了，玛索你呢，你也能去一号坑吗？”

　　这句话让玛索愣了一下，然后他猛然想到——自己当初为什么会想到去一号坑的国立第一学园混血儿班？

　　是……不应该是……不应该是联邦幼童养育中心的特工与自己的那位奶奶找到了他吗？

　　不……不对的……是自己想去的对吧？

　　也，也不对……头为什么会这么痛？

　　带着快要裂开的头痛，玛索抬起头看着眼前的少女。

　　而她似乎并没有发现玛索脸上因为痛苦而扭曲的脸，而是对着玛索招了招手：“玛索，我在一号坑等你，我会让父亲帮阿姨这个忙的，你是恩熙发现的宝物，要理所当然属于恩熙的。”然后这姑娘儿又瘪了瘪嘴：“不过，如果姐姐们愿意的话，我也不是小气的孩子。”

　　然后这姑娘笑了起来，她对着玛索招了招手：“玛索，我要走了。”

　　眼前的少女迈出了脚步，下意识的，玛索伸出手抓住了她的手，将她拉了回来。

　　而下一秒，街道上的自动出租车呼啸而过，在玛索和怀中姑娘呆滞的注视中在街道上横冲直撞，直到撞到了一面墙上，将彼此撞的面目全非。

　　“……你……你又救了恩熙。”怀中的姑娘儿的笑容到了一半就凝固了，怀中的少女渐渐的沙化，玛索想要抓住她，但最终只能抓着满手的沙子。

　　玛索依然在头痛，但是不知道为什么，泪如泉涌。

　　他不知道自己怎么了，头在痛，明明没有任何关于这个叫恩熙的姑娘的记忆，明明不记得任何有关于明美与明恩还有一个妹妹的记忆，可为什么，为什么和她在一起的时候会那么的愉快，为什么在失去她的时候会那么的痛苦，为什么……为什么明明没有听到电磁出租车的声音，也没有注意到它的移动轨迹，却又突然下意识的伸出手拉住这姑娘。

　　潘神的意志鉴定……到底是在搞什么鬼。


第1235章 被遗忘的时光Ⅱ

　　走在通往传送站的街道上，明恩有些小小的心不在焉。

　　因为与焰的那次坦诚相待，让她终于明白，有些秘密，姐姐记不得了，玛索不记得了，但是除了自己之外，还有人记得。

　　“你曾经也是姐姐呢。”还记得焰这么平静地说道。

　　这怎么可能，明明这件事情已经没有多少人记得了，连父亲与母亲都不提了，明明……只有自己这个做姐姐的还记得她了。

　　“我跟你说过，我见过不同的玛索，有的玛索只能坐在浮空椅上哭泣，而有一只玛索，那完好能行走的玛索，最终在大祸临头前的一秒拉住了她的手。”

　　还记得焰有些落寞的笑容，还有她的那句补充之言。

　　“原来，玛索和她才是天生的一对，而我们，都不过是他在喵生路上见到的瑰丽风景，极美，极喜爱，但终不及她。”

　　明恩明白，的确就像是焰说的那样，林氏三姐妹中，是她第一个发现了他。

　　是他点亮她的道路，也是她牵住了他的手。

　　互相依偎，互相点燃心中快要熄灭的火焰，她不嫌他腿瘸，只是缘自他那柔软的耳朵，他不嫌她弱视，只是因为那只会为他而笑的模样。

　　只可惜，花有开谢，月有圆缺。

　　在三姐妹回一号坑前的那一天，恩熙去和玛索道别，并立下约定要在混血儿班重逢，但是返家时遇到了自动出租AI故障，在玛索的面前被撞身故。

　　在那之后，玛索整天以泪洗面，恨自己不能及时伸出手。

　　恩熙作为妹妹，明明有着姐姐们所没有疾患，却是三姐妹中最会识人的一个。

　　“我能听到心声，玛索的心里没有杂音呢。”妹妹总是这么说。

　　是啊，是一个纯粹的孩子，如果你没有事，就一定会是他最宠爱的人吧。

　　就像焰说的那样，那一次的玛索身边，只有她一个人。

　　没有任何的姐妹，有的只是玛索与她们妹妹最纯粹的故事。

　　正因为如此，才会没有了那些卖萌求生的故事，也没有她们这一路走来的美好，没有玛索的牵手，悠久失去了角色离开了游戏嫁了人；没有玛索的帮助，潘尼最终同意了与别人的婚约；没有与玛索的相遇，安妮与杨再度远嫁；而没有了约定，九叶平静的生活着；没有了请求，焰只能远远的看着玛索，而她的猫姐妹们，最终选择了团结在了艾尔的身边；至于巴巴莉姆与布涅塔尼，更是从来都没有出现过，就像是路人。

　　而她的两个姐姐，嫁给了她们本应该厌恶着的男人。

　　“虽然恶意，但是，你的妹妹用她的牺牲换来了太多的幸福。”

　　焰说这句话的时候，明恩本应该生气，呵斥她，和她争吵，和她打上一架。

　　可是……焰，你懂什么，你根本不明白。

　　三个人之中，只有明恩没有做阻断记忆手术，和姐姐与玛索不同——姐姐做手术，是因为失去了最宠爱的妹妹，在心痛中最终主动的选择了阻断记忆。

　　“我不想再痛苦下去了，明恩，对不起，原谅姐姐。”

　　而玛索……玛索是真的不想忘记，对于他来说，她点亮的不止是他心中的火焰，还有年幼的猫崽对于这个世界最美好的渴求……但是无论是自己的父亲与母亲，还是他的母亲与父亲，都不想这个孩子在内疚与痛苦中活上一辈子。

　　所以他被欺瞒着做了阻断记忆手术。

　　所以说，被电影记录片中失控AI屠杀造物主的尸山血海所吓到而讨厌机械是假的，和明美与明恩一见如故也是假的，有的只是阻断了记忆，却在下意识中一定要去一号坑混血儿班的夙愿；有的只是失去了记忆，却在内心深处憎恨着非人机械的决心。

　　所以，才有了成为学霸的玛索，

　　所以，才会有林家姐妹慢了半年入学。

　　所以，九叶，安妮和杨才会出现在他的生活中。

　　所以……焰，你没有说错。

　　我们姐妹今天美好的生活，都是建立在我们这个最小的，永远不会再长大的姐妹的痛苦上的。

　　没有她的牺牲，就没有我们之间的约定，没有了玛索，也没有将彼此集合在一起的关键点。

　　“姐姐。”

　　传入耳朵的声音让明恩颤抖了一下，她抬起头，发现整个世界都是黑白的，只有站在自己眼前的……和年幼的自己一模一样的她。

　　“我的姐姐，好久不见呢。”因为眼睛不好，总是眯眯眼，但是在学会笑之后，恩熙就是父亲与母亲最喜欢的女儿了。

　　明恩笑着点了点头：“是好久不见了，我的妹妹。”

　　说到妹妹两字时，明恩几乎哽咽。

　　我曾经也是姐姐啊，有一个和我一个模样的妹妹，每天起床的时候都会叫我姐姐啊……我不像明美，她始终都是姐姐，而我，在那天之后就失去了作为姐姐的权力啊。

　　“姐姐，玛索还好吗。”她这么问道。

　　明恩用力的点了点头。

　　那怕知道这世上没有灵魂，人死如灯灭，这只不过是不知道从何而来的一场意志鉴定，但是明恩还是忍不住的点了头。

　　“可是我的姐姐，明熙真的好痛……好痛啊……”妹妹笑着，虽然脸上满是血泪。

　　明恩瘪了瘪嘴，看着自己妹妹张开的想要抱住自己的模样，最终还是伸出左手，同样的抱住了她。

　　“我的妹妹，谢谢。”

　　随着这一声感谢，还有右手紧握并顶着妹妹胸口而入的渗银匕首。

　　虽然你不是我的妹妹，但是我还要谢谢你，你让我再一次感受到了身为姐姐的美好，有那么一段日子，我也是姐姐，我也有一条小尾巴，我……也能骄傲于自己身为姐姐的身份。

　　随着明恩绞动着手中的匕首，已经搭在明恩脖子上的触手最终无力的滑落，抚摸怀中有如灵吸怪一般的混沌那光滑的脑袋，最终，失格的姐姐将它连同匕首一道推倒在地。

　　“我的天，从刚刚开始我们就不能动了，明恩夫人，您是怎么从这个怪物的精神控制中脱离开的。”身后传来了同伴的惊讶发言。

　　明恩瘪了瘪嘴，从这个怪物胸口拉出匕首，扭头看向她的同伴们：“它变成了它不应该变成的人，所以，它罪该万死，把它的尸体收好，等拿下了浮空城，我要用它的皮作为我建立的战利品博物馆中第一件收集品。”

　　比起姐姐，明恩更脆弱，失去妹妹让明恩整夜整夜的失眠，但正因为失去了妹妹，明恩在看过妹妹的日记后，才打消了与姐姐一样做阻断记忆手术，并逼迫自己坚强起来。

　　玛索是恩熙发现的宝物，要理所当然属于恩熙的。

　　还记得，日记上幼稚的字迹。

　　不过，如果姐姐们愿意的话，我也不是小气的孩子。

　　还记得，字迹边的小小爱心绘画。

　　谢谢你分享的一切……我的妹妹。

　　姐姐会好好的照顾好玛索，也会好好的记住你。


第1236章 被遗忘的时光Ⅲ

　　从泥铸的座位上回过神，玛索抹了抹眼角，但泪水却只留在了意志鉴定所生成的世界里。

　　头痛，止不住的头痛，痛苦鉴定表从刚才开始就是一片赤红，玛索尽力忍耐着，不想被踢出游戏，他捂着自己的左侧脑袋——在意志鉴定中的那一切到底是真的还是假的？

　　应该是真的吧，无论是那个叫恩熙的孩子，还是站着的自己，都应该是另一个时间中的自己与她吧。

　　自己真的没有见过她吗，林家姐妹……不应该是两个人吗。

　　带着疑惑，玛索等到了圆，这猫姑娘就像是画中出来的人一般一尘不染，睁开眼睛还打了一个哈欠，似乎是做了一个极美的梦，在看到捂着脑袋的玛索时，这姑娘儿紧张了起来，三步并做两步的来到了玛索身边蹲下：“玛索，你怎么了。”

　　“有些头痛，不碍事的。”玛索伸手抚摸圆的脸。

　　眼前这个有些愣头呆脑的猫姑娘是自己的爱侣啊，是活生生的，可以触摸到的美好啊。

　　“玛索，我来扶你。”圆伸出手。

　　在被她扶住的时候，玛索似乎像是想到了什么……似乎在很遥远的以前，也有人这么扶着自己。

　　也笑的……眯起眼睛……一阵头痛，让玛索咬紧了牙关。

　　下一秒，似乎是被温暖与柔软所包围，玛索睁开眼，看到的是圆的怀抱，还有她在玛索身边的轻语。

　　“玛索先生一定是思考什么吧，圆每一次考试的时候也会头痛呢。”这姑娘儿说完，哼起了猫人的歌谣。

　　“我好像听人唱过。”玛索说道，耳边的歌声有些陌生，但是词意却又令猫崽异常的熟悉……非常的温暖猫心。

　　“是焰吗，她教的我。”圆笑着说道。

　　是焰吗……应该是吧，毕竟是……焰。

　　你还有什么，是我不知道的。

　　……

　　“明美夫人，从刚刚开始，你哼的好像是猫人的歌谣，可我从来没有听同胞们唱过。”

　　红毛的猫姑娘站在明美的身边，她有些诧异，又有些奇怪，这样的歌词，她从来没有听到过，那怕是同为小猫，也份外好奇。

　　“是我的妹妹教会我的。”明美微笑着说道，这位林家的长姐提到了自己的妹妹，似乎是非常的愉悦：“我的妹妹啊，看起来软绵绵的，但是她的性子却比我坚持的多，很多事情，其实都是在她的坚持下执行的，也意外的收效显著……我的妹妹呐，是可是一个非常能干的妹妹。”

　　是啊，自己的妹妹，意外的利害，意外的有本事。

　　在那缥缈的宇宙远方，如果存在着能传达祈愿的行星，我们大概是在向着那里前行吧，然后该祈祷着什么呢。

　　这歌词，是明美翻译的，猫人的语言，也是她第一个练出来的。

　　那些没能实现的约定，和黯淡的高洁之光，就算什么都没能留下，如今也只能相信着脚下的路途。

　　真是好歌，连九叶都跟着学过，自己的这个妹妹呐……真是太利害了。

　　……

　　“观测到新的新伊甸船团，夫人。”焰的耳机里传来正在高空负责战场侦察的风暴德鲁伊的示警。

　　正在改出俯冲的猫姑娘回收了所有的探针，同时收回刺入眼前女妖躯壳中的圣光剑，同时看了一眼地表上的年轻人，这个新伊甸打扮的战士脚边还有一个降落伞。

　　真是一个幸运儿。

　　自己的战场在天空中，焰对浪费时间击杀这么一个大头兵没有兴趣，战斗法师装具的喷口提供了上升的动力，身侧的部下名单中，有一半人员的头像已经变黑。

　　战争无论是在哪个世界，总会有牺牲。

　　“夫人，达达米的击锤小队向你报道，我们带来了莉莉夫人的命令，请一定要活下来。”

　　“能够杀死我的新伊甸人，还没有出世呢。”猫姑娘微笑着回了一句，将这个小队拉入自己的部下名单。

　　在爬升过程中，焰扭头看了一眼浮空城的方向，将玛索推到潘神的面前，对于猫姑娘来说，是一次危险的尝试。

　　玛索与恩熙之间的羁绊……是谁都无法战胜的存在，那怕她已经死了。

　　但是，一想到这个姑娘儿在同龄人中只有她的姐姐明恩还记得她……不知道为什么，自己总是想为她正一次名。

　　如果玛索回忆起了她，那至少她也可以活在玛索的心里，而不是只能活在她姐姐一个人的记忆中。

　　长辈说过，能够证明一个人活在世上的证据就是别的同龄人，而一个时代就是无数的同龄人用彼此的性命堆砌而成的，而当那个时代的同龄人都离世之后，时代就变成了历史。

　　焰见过恩熙本人，她与那个没有残缺的玛索走在一起，真的是……天造地设的一对人儿。

　　她真的不喜欢那样一个可爱的女孩早早的成为历史的一页，也不希望自己的玛索因为阻断记忆手术而在没有她的记忆里活过又一世。

　　“你会想起她吗，玛索，让我看看你的意志吧。”

　　……

　　潘尼走在堤上，她注意到堤下的明美与队伍中的小猫人在交谈。

　　姑娘儿皱了皱眉头，从行动开始的时候，她就觉得有问题，玛索和圆的行动是焰提出来的，玛索也赞同；明恩和明美分开行动也很奇怪，明明传送阵那边更危险，听说很有可能会有一个必须通过意志鉴定才能够击杀的特殊怪物……明美为什么要让她的妹妹去那边，明恩真的能够对付它吗。

　　“悠久，我觉得有点问题。”潘尼通过耳机和悠久建立了通信。

　　“什么问题，现在我这儿很忙，到处都是新伊甸的疯狗。”耳机那儿传来机炮的轰呜声，还有石像鬼的尖啸声。

　　“焰有什么事情在瞒着我们。”潘尼一边示意自己的部下展开队形，一边回答道。

　　“焰，她会有什么问题吗。”悠久反问：“等一下。”

　　然后机炮声响了好一会儿，悠久的声音再一次响起：“我把剩下的炮弹都轰进新伊甸人的运兵船里了，现在你有时间做一次详细的说明。”

　　“玛索和圆的行动是焰提出来的，玛索也赞同；明恩和明美……”潘尼将自己的看法重复了一遍，然后停下了脚步：“悠久，你能过来一趟吗？”

　　“什么事。”

　　“敌袭！”看着扭曲的混沌生物们从废墟中钻出，潘尼大声的示警：“现在轮到我忙了，悠久。”

　　“没事，亲爱的，我来找你了。”耳机里传来悠久的回答：“等我。”


第1237章 变数Ⅰ

　　悠久在半个小时后从下层港口到达登陆场，这个时候已方的战团已经通过传送阵到达浮空城，虽然重启传送阵和广播塔的两颗神圣无暇水晶花费了姑娘们不少资金，但是通过它运送过来的精锐战团对于控制浮空城起到了决定性的作用——潘尼召唤了箴言守誓者的公主卫队，悠久直接框了名为“沙理安的戴文理”的近卫团（这支战团是父系为塞理斯人的特尔善混血儿战团，大团长和悠久算是有表亲关系，这一次也是因为在后方修整，被悠久直接给框了。）

　　至于别的战团，也有数支已经上场，虽然每次传送都需要花费不少的费用，但是比起被打下来的新伊甸运兵船和整船报销的地面部队，姑娘们都不觉得这钱花的冤枉。

　　而且和新伊甸人的亡蛛一样，用于防空的自走体防空弩也有数个小队被调到了传送阵那边，这些四足使用的炼金人偶背部装着高射角的防空连弩，使用蒸汽作为动力，射高三百码，使用圣水作为蒸汽原料，可以让弩箭获得神圣属性，能够对除了骨龙这样的巨型单位之外的绝大部份新伊甸空中力量造成伤害。

　　潘尼在登陆场的北部，正在带着队伍攻击前进，下上两层港口如今已经完全的被已方控制，所以潘尼的新目标是抢在新伊甸人之前控制浮空城南部最重要的控制中枢——南时计塔，这座塔能够打开港口区与控制中枢的防护盾，彻底“过滤”任何企图从天而降的新伊甸包裹。

　　所以一直跟随着悠久的整备班调了两台履带车——无畏的行走机构必须有休息时间，所以使用了滑轮之后，履带车将拖着无畏前进。

　　“嗨，刚刚我听你说你们和新伊甸人的运兵船对上了？”相见的第一眼，潘尼就和悠久打了一个招呼。

　　“没错，我们刚刚控制了维修阵列，就有一队新伊甸的运兵船靠向了下层港口，为了挡住这些疯子，我打完了无畏左臂的并联机炮炮弹，不过你放心，我已经做完了补给，有了传送阵，弹药管够。”悠久回答道：“对了，你说有什么问题吗。”

　　“焰似乎又给我们出了难题，除了这座浮空城的平面图之外，她似乎还有一些细节没有告诉我们。”潘尼的脸上满是疑问。

　　“……别担心，至少她是我们这一边的。”悠久示意自己的姐妹不大惊小怪了：“虽然我们的这位姐妹总是神神秘秘的，但有一点你也不能否定，那就是她对玛索的忠诚。”

　　“……是啊，但我总是有些担心，我怕焰又想出了什么歪点子。”潘尼还是一脸的不放心：“我不是说在浮空城的方面，夺下这座城市，将它作为礼物送给玛索，在这一方面，我们的利益是一致的……但是，我总觉得，她像是有什么事情在瞒着我们。”

　　“既然在大方向我们没有什么分歧，那还担心什么呢，潘尼，别担心了。”悠久打开了驾驶舱门，她跳了下来，将无畏交给整备班。

　　“你准备跟我打地面战？”潘尼看着开始穿上防具的悠久问道。

　　“是的，无畏在后面的战斗里还需要使用，所以先交给整备班，对了，明美呢，我怎么没看到她。”将有着防弹布的胸皮甲套到脑袋上，将它绑好，悠久打量了一眼四周。

　　“她负责守护广播塔，那边离大裂口太近了，新伊甸人不是白痴，当护盾展开之后，他们的地面部队一定会和疯狗一样冲过来的。”潘尼给予解答的同时，从经过运送军火的履带车那儿顺了一支霰弹枪和一支短管半自动火枪。

　　“子弹前面有，我们走。”

　　“没问题。”

　　背着霰弹枪，拿着火枪的悠久跟着潘尼来到前线，获得了子弹的补给，她们继续前进，之前在附近等待的联军也开始行动。

　　“我怎么感觉更像是一场盛大的武装游行。”悠久笑着问道。

　　“差不多，而且时不时还会有枪毙混沌的戏码。”潘尼点了点头，用一本正经的口气回答着最不正经的答案。

　　刚说完，前方的凹陷处就冒出了大量的混沌。

　　在前方的尖兵立即连滚带爬的让出射界，而两个姑娘和她们的部下们站到了一起，当混沌们展开攻击兵线的时候，活人侧的枪声也响了。

　　……

　　“是谁把攻略交给小小姐的！！”

　　面对项目组老大的咆哮，坐在寒武纪会议厅中的众人抖动的有如鹌鹑，眼前的老大有如最狂暴的野猪，凶狠的想要干掉任何出现在眼前的敌人，而这一切的原因就是新伊甸与东大陆对于浮空城的争夺。

　　作为这个世界最高端的存在，浮空城一直都是新伊甸人心中永远的痛，项目组原本是想将永恒峭壁交给新伊甸人，好让新伊甸人也获得空中作战平台，弥补双方空中力量的差距。

　　当然，项目组也知道新伊甸那边有太多的东大陆特工——这一点他们也不想管，他们就想推动双方力量的平衡，所以才将永恒峭壁的越跃点选在了沙安境内。

　　可是呢，当新伊甸的部队开始行动，东大陆人还一无所知的时候，一支远在金丝雀的玩家部队突然开始异动，一开始这些都不算什么，但是在舰队开始跃迁的时候，所有人都知道情况失控了，而当他们直接用一发盲跳就出现在永恒峭壁的附近时——立即的，这支部队的拥有者的身份就被摆到到了项目组老大的桌上，然后大量的数据被整理出来。

　　他们的跃迁引擎是从半年多以前就已经开发完毕并投入了安装，所有的部队也已经在后方训练了很久，他们可以从沉底鱼那儿获得情报，这些都不算什么，最可怕的是，这些部队的指挥中有潘尼与悠久，还有那位殿下……其实这也不算什么，真正可怕的还是他们在浮空城上的行动目标非常明确，从登陆到现在，可以说她们的部队已经立于不败之地，而和他们相比，新伊甸人的行动可以说是……太失败了，他们连花园都没能出去，他们选择的登陆场附近全是混沌集群，唯一一侧没有混沌的，却是那个大裂口。

　　于是，项目组的负责人终于崩溃了——这些姑娘儿是怎么可能知道这些！

　　自己纯洁的队伍里……出现了一些叛徒！


第1238章 变数Ⅱ

　　程序员大多都是单身，而在寒武纪的项目部，更是号称被诅咒的部门——“单身者的炼狱”，“死亡的爱之海”，“独身败犬集中营”和“被诅咒的单身汉”。

　　整个部门没有任何一个人是结过婚的，或者说是有过这种经历的，他们之中最好的一个人，也只不过是有着一个女朋友的“光荣”记录而已。

　　“要是谁让我知道是他将这些情报出卖给小小姐她们的，我一定要剥了他的皮！”项目部的大BOSS虎视全员，而他的部下们相视无言，很显然是无话可说。

　　“老大，我觉得有问题，从前天开始我们就一直在忙这个项目，所有人都没有离开过岗位，我真的无法想像，集团内部对所有通信都有记录，您只要翻看一下就能找到那只硕鼠，但是我是不相信会有谁出卖过我们这个大集体。”作为部门的副手，达克·林多夫决定改善一下会议厅的气氛，他走到了整个浮空城的虚拟沙盘前：“我的确是不相信会有人出卖，而且说实话，浮空城并不是第一座被玩家所掌握，他们应该通过北地的那座浮空城的情况推导出永恒峭壁的关键节点。”

　　“但是达克，港口下方的维护阵列又怎么解释吗，那个地区是我们上一周才确认加入的，这个地区只有我们两个人知道。”项目组的老大看向达克。

　　后者一抹自己反射着会议厅吊灯光线的脑袋：“你在怀疑我？”

　　“……好吧，我不应该怀疑你，那我需要怀疑我自己吗。”项目组老大一脸的崩溃。

　　“也许是建模组的问题，那边人挺多的。”有人这么发言。

　　但是立即被打断了：“那边比我们还惨好不好。”

　　真是男默女泪的发言。

　　达克叹了一声：“现在我们不是找背叛者的时候，老大，我们现在必须确认，如果让东大陆的玩家获得永恒峭壁，我们要怎么办。”

　　“怎么办，那上面可是有着至少两位公主级与一个王子级的存在，我们要是帮新伊甸佬，要是被别的部门抓住小辫子……”有人环视四周：“各位，我们想好死字怎么写了吗。”

　　“那怎么办，两个浮空城都归东大城，本来就强的过份的东大陆空中力量那还不得上天。”达克皱起了眉头。

　　“我们是不是可以给新伊甸的召唤序列上多几个女妖联队，至少比没有管用。”有人这么说道。

　　但是他的发言被自家老大给反对掉了：“不行，就像是老孙说的那样，我们这个时候不能做的太过份……这样吧，一组，你们把南部区域的模型改一下，添加两个混沌集群，同时路面状况也改的差一点，而新伊甸那边取消一部份集群，同时摧毁一些墙，给他们制造一些近路……我们必须在那些殿下的部队获得南时计塔之前完成修改，要不然在南时计塔上就可以看到整个浮空城的南部，以那些殿下的眼光，绝对不会放过在南时计塔上布置观察哨与防御力量的打算，到时候再想改就麻烦了。”

　　“了解，老大，我们一组现在就开始工作。”

　　“二组，让地下区域的混沌开始攻击下层港口，我们不能让安妮参与地面作战，她根本就是一个从战锤40K穿越过来的传奇单位。”

　　“没问题，老大。”

　　“三组，制作一些日记放在新伊甸部队的必经之路上，我们要给他们加点戏，只有这样才能够推动他们的进度，要不然我会被这些家伙给活活急死。”

　　“完全可以，老大，你这个办法不错，挺RPG的。”

　　“四组，我现在要把最重要的任务交给你们，你们负责改造中央区，从南部区域到达中央区域有两条路，我相信东大陆的各位殿下不会从新伊甸的那一侧进去的，所以，把东大陆一侧的防御力量加强一倍。”

　　“老大，这样会不会太过份了，我们给中央区的防御力量是二战级火力的混沌陆战队，至少两个师的兵力，加强一倍就是四个师。”第四组的负责人看着自己的老大欲言又止，而达克也走到了自家老大的身边：“小林没说错，我们的殿下们不是傻子，只要通过复盘就可以确认防御上差距。”

　　“那是胜者的权力，我也不想这么做，但是……我们必须要这么做，要不然这次行动就是彻底的失败，我们的殿下拥有这座浮空城，就能够一次投送数以千计的战斗艇进入战场，想想这是多么可怕的影像……去做吧，大老板那边，我会亲自去解释。”

　　“好吧，既然您这么说，那么各位，别发呆了，快点行动吧。”

　　有了这句话，也没有人坐着了，所有人都开始去自己的工作区进行工作。

　　……

　　“刚刚我们的人从前线的一个小盒子里找到了一本日记，上面写着一些关于这座浮空城的情报。”

　　刚刚下地的四处计量官从自己的部下手中接过一本日记本，他看了几页，然后满意的点了点头：“很好，做的不错。”

　　“阁下……”他的副手欲言又止。

　　“怎么了，有什么想补充的吗？”计量官有些好奇。

　　“是的，一线的部队成员说，他们在半个小时前已经检查过那个小盒子，里面什么东西都有。”副官皱起了眉头：“我觉得，有没有可能这是东大陆人的陷阱。”

　　“那这本日记又从何而来了，我的老朋友，别太担心了，这里是我们的控制区，再强大的东大陆潜行者都不可能绕过所有人的视线。”计量官将日记丢给自己的部下：“跟我走，我的老朋友，我刚刚又带来了一支战团，虽然在着陆的时候有所损失，但足够打到日记里写的位置了。”

　　“好吧，阁下。”副手点了点头。

　　……

　　从刚刚开始就一定站在地下甬道前的安妮的耳朵抖了抖，开启了聆听的少女确认到了通道远方传来的嘶吼声。

　　“我们的客人来了。”安妮感叹道。

　　“安妮夫人，看起来焰小姐说的没有错，这通道的尽头，的确有混沌。”

　　“但是数量对不上。”看着进入自己外红视界的那密集的混沌单位，安妮皱起了眉头：“是我们的朋友，准备开火！”

　　说完，安妮开始后退——堵在通道前的确是一个不错的选择，可为什么不再退几步，让已经组成了环形防线的部下们获得更好的射界呢。


第1239章 变数Ⅲ

　　“好像有问题，杨。”

　　站在坡道上，看着远处的高墙，明恩皱着眉头对自己身边的姐妹说道。

　　后者拿着手里的画纸，上面是玛索和焰亲手画的一些地形图，按照他和她的说法，这里的高墙应该有一个缺口，通过这里，她们能够快速的到达传送区北部的高墙区，在这里，她们能够获得一台无畏的控制权。

　　为此杨已经在悠久的帮助下有了接近500小时的无畏训练时长。

　　但是这道高墙如果没有损坏，那么她们就只能往西走，和新伊甸人抢夺那个唯一还可以使用的缺口。

　　“的确是有问题，我的姐妹。”杨说完，抬起头压住耳边的大型耳机：“我来召唤一架战斗艇，看看能不能破坏这段高墙。”

　　“那样的话，我们也许会把小半个高墙区的混沌怪物都吸引过来的。”明恩有些迟疑：“这对我们来说，也许是一个致命的错误。”

　　“没事，亲爱的姐妹，我们可以让另一个小队在新伊甸人使用的缺口上布下大量的地雷。”杨笑着回答道，然后开始联络起战斗艇的指挥官。

　　在杨与战斗艇指挥官开始对话的时候，明恩看着眼前的高墙陷入了沉默——焰和玛索不会不知道，这是非常重要的一次作战行动，她们为此甚至还压榨了彼此脑袋里的所有有关于永恒峭壁的记忆，其中这堵墙是他与她少数没有任何差别的地方。

　　因为无论是他还是她，都记得在那一世，龙与美人的第三行动组就是通过这个缺口进入高塔区的。

　　因此，在沉默了一段时间之后，明恩突然开口说了一句：“会不会是因为时间线不同的关系。”

　　“有可能，现在我们还需要通过别的部队回馈的内容来确认这是一次意外，还是大规模的出错。”杨扭头说道：“刚刚焰回话了，她说刚刚安妮跟她说下层港口的甬道有大量的混沌在冲击防线……所以，也许我们要面对大麻烦了。”

　　“没关系，我相信这并不会是我们一家人的麻烦。”明恩面无表情的补充道。

　　……

　　明恩与杨那边出问题了，高墙并没有倒塌，但是根据战斗记录，在到达永恒峭壁的时候，战场记录仪意外的拍到了那处高墙处于倒塌的状态。

　　这样的表现，结合在下层港口血战中的安妮，还有刚刚发来消息的潘尼与悠久——她们说在往南时计塔的路上遇到了非常多的混沌单位，远远超出之前焰与玛索的估计数量。

　　面对这样的情况，正在负责守护广播塔的明美看着坡道下方正在集结的混沌兵团皱起了眉头，她对着频道里的悠久开了口：“悠久，我想知道，这次的战役会有可能是寒武纪的哪一个部门主导的。”

　　“绝对是项目部，只有它们才有这份闲功夫来给我们找麻烦，而且项目部的老大是一个同情新伊甸的家伙。”悠久立即展示出了他作为一个有良心的历史学家所能表现出来的一切：“而且我敢肯定，如果是他做的，他一定会跟我的祖父说他做的这一切都是为了平衡双方的空中实力。”

　　“然后就把浮空城交给新伊甸人，让它们能够更快更好的杀戮东大陆的无辜，我真想揍他。”潘尼加入了群聊，她似乎没有生气，但是接下来说出来的话语，向所有的姐妹展示了她的狂怒心情：“没关系，智库夫人，召集所有的战团，潘尼需要他们，白氏的女儿今天就站在这里，直到新伊甸的亡潮将我击倒，要不然我绝不会让那些以为自己才是救世主得偿所愿。”

　　“我也是如此，夫人，告诉整个大陆上的所有友方战团，隆尔希的悠久在这座城市里等待着他们，是为了东大陆的未来流尽鲜血，还是做一个终将死在亡潮下的孤魂，我在等待着他们的选择。”

　　听着通信频道里的誓言，明美微笑着，从友人手里接过霰弹枪，穿戴整齐的少女走上前线。

　　我的同伴们，我在这里。

　　……

　　有人推开了教堂的门，正在椅子上偷得浮生半日闲，打着盹的年青草原精灵辅祭一个机灵，抬起头还没来得及尖叫，就注意到了来人的模样：“是您啊，先生，怎么了。”

　　是这个镇子里的外乡人战团的指挥官呢，虽然是一个大大咧咧的大块头，但意外的是一个心地良善的好人，前些天还完成了一个光荣的使命，他的上神还给了这个大块一个荣耀——他可以向他提一个不过份的要求。

　　土地也好，钱也好，甚至是一场指定的婚约都可以。

　　“尊敬的达达鲁安辅祭，我已经想好了那个要求。”

　　大块头这么说道。

　　于是点上香烛，被称为达达鲁安辅祭的草原精灵示意这位大块头走到神像前的祈愿台上。

　　有光点亮了教堂前庭，达达鲁安眯了眯眼，真是纯厚的圣眷，这个大块头走在正道上呢。

　　“赵佑庭，你想好了吗。”

　　“是的，阁下，我，卡米，还有安德鲁向您祈愿，我们波达鲁战士兄弟会诸团听到了悠久夫人的召唤，所以，请求您为我们打开前往永恒峭壁的捷径。”这个大块头单膝跪在了祈愿台前。

　　“那儿注定要血流成河，有如炼狱。”神明显出光形，达达鲁安的上神发出了意念的声音。

　　“但是阁下，如果前方是炼狱，我们就能驻足，那又会有谁与那些英雄一道，以自己为堤岸挡住亡潮呢。”大块头抬起头：“阁下，我们这些外乡人在外位面都曾经是一个荣耀战团的后代，只是因为见不惯如今掌权之人，这才出走自立，但是我们也好，他们也罢，战争之锤的后代们，绝不是贪生怕死之人。”

　　“……好吧，我同意了。”

　　“感谢您的恩赐。”

　　“不，这是一次额外的奖励，赵佑庭，与你的同伴们一道走，一起归，我的爱侣期待着为你们的战旗绘上神圣边绘的那一天。”

　　听到这句话，大块头感激的低下了脑袋：“我们，必将守此荣耀。”

　　……

　　“圆，好很多了。”玛索坐了起来，捂着后脑的猫崽开始起身。

　　圆伸出手，扶着他站了起来。

　　“玛索你没事吗。”猫姑娘有些不安，觉得自己的爱侣是不是脑子里有了伤痛，这可是大麻烦，如果真是如此，还是做个手术，换一个电子脑比较好。

　　“没事的，圆……我的爱人呐，我真没有事。”看着她担心的模样，玛索松开了捂着脑袋的手，然后将她抱住，轻轻的吻了一下。

　　于是猫姑娘开心的笑了：“太好了，没事就好呢。”她这么感叹道。

　　玛索也笑了。

　　猫姑娘开心牵着玛索走上了归途。

　　被牵着的玛索扭头看了一眼那个泥铸的坐椅，有那么一个刹那，银发的少女坐在其上对着他微笑，然后就再也见不到了。

　　不会动的时间，我是不会要的，在我的身后，有太多的期待与爱了。

　　我不能辜负她们，就如同我不会再忘记你。

　　原谅我，恩熙。


第1240章 变数Ⅳ

　　跃入亚空间是一种非常危险的行动，那怕是在主位面的浅层亚空间，有着世界树的看顾，但还是有几个倒霉蛋在越迁过程过迷了航。

　　他们彻底迷失在了亚空间的深层，在那儿，有着邪神的出没，等待他们的除了堕落，就只有永恒的死亡，失去这个角色。

　　但是有着“塞塞米恩的冠军联队”，“塞塞米恩的炉火联队”等冠名战斗法师联队的草原精灵战斗法师集群不会为此损失皱一下眉头。

　　灯火还没有点亮，浮空城那边会为他们点亮越迁的道路，顺着那道灯火，他们可以直接到达浮空城的上空。

　　亚空间中没有时间的概念，像是过了很久远，直到有一道灯火在远方亮起，于是庞大的集群开始向着那个坐标前进。

　　……

　　“新伊甸那儿来的那么多女妖……”

　　看着远方的女妖集群，刚刚落地的战斗法师摔倒在地，身上有数处伤口的她立即被治疗组拖到了一旁。

　　“快！给他输血！”治疗组的同伴翻开了她的衣领，确认了上面的血型：“K型血！”

　　“我们的这个小姐妹还真是运气好！来！用我的备用血！”一个牧师少年从自己腰间的治疗箱中掏出一袋血包。

　　“你怎么办！这是稀少血型！”他的同伴摇了摇头：“不能用你的备用血！”

　　“给我治疗重伤，我还能战斗。”战斗法师想要阻止这个同伴的行动。

　　他是稀少的男性，她是多数派的女性，方耳朵的女性在战场上从来不需要被特殊对待，因为战争中，生命只不过是一个数字。

　　“不要废话！战争的地狱不分男女！”少年拿出了输液软管，找到了伤者的血管，将针头扎了进去。

　　就在这时，别的治疗组指着天空喊了起来，他与她看向远方的天空，那里有光在闪亮。

　　……

　　举着玛索交给她的提灯，杏子用自己的力量为手中的火炉增加光亮，从亚空间那边传来了回应的波动，那是同伴与战友间使用的熟悉应答。

　　远方有女妖们开始移动，它们哀号着向着舰队这边前进，大量的新伊甸战斗艇与战斗法师随后而来。

　　“新伊甸那边绝对刷火星兵了，这些不要脸的王八蛋。”

　　战斗法师联队的频道里，所剩无几的人类战斗法师这么骂道。

　　“跟随着我来到这个地狱，后悔吗。”焰在频道里问道。

　　“能够在您的麾下，是荣耀喵。”有小猫这么回答。

　　“夫人，我们在拯救这个世界啊，做英雄那有后悔药吃。”有人类这么笑道。

　　“焰！他们来了！”杏子大声地喊道。

　　女妖们开始加速，它们有如浪潮。

　　但是在下一秒，有身影在虚空中显见，然后是难以计数的草原精灵战斗法师跟随着他们的尖兵越出亚空间。

　　“塞塞米恩战团下属传奇冠军团‘塞塞米恩的冠军联队’向您致敬，焰夫人！”

　　“姐妹团，‘塞塞米恩的炉火联队’向您报道！夫人！”

　　在他们的身后，还有草原精灵战斗法师成联队的跃入战场。

　　“前进！良善的战旗从来没有被吓倒过！”那是焰的声音。

　　杏子举着手中的炉火，那怕手中的炉火一直在抽取着她的力量，那怕自己的视线开始模糊，那怕痛楚越发清晰，猫姑娘依然没有哼上一声。

　　这座城市，将会成为良善的又一面伟大旗帜，而她，会是引导大家来到这座城市的灯火。

　　我这样愚笨的猫姑娘……也可以……帮助到玛索呢。

　　太好了……

　　……

　　“那是我们的血肉空降舱吗？”看着从天空降下的空降舱，有人这么问道。

　　“我觉得不像，咱们的血肉空降舱烧的可不是白色的烟。”有人这么回答道。

　　而宫润看着那些空降舱的落点摇了摇头：“那不是我们的舱，那是东大陆的舱。”

　　“他们怎么可能会有这里的坐标。”正在与混沌交火的战友们纷纷问道。

　　宫润看着天空中那个散发着柔和光芒的人形摇了摇头：“那是照亮迷途子的灯火，神圣的灯塔，生命的礼赞。”

　　那还是牺牲的美好，以生命为薪，以灵魂为柴，点亮整座城市。

　　宫润觉得自己的皮肤有些发痒，那是神圣的光对自己的无声拷问。

　　唯有牺牲多壮志，敢叫日月换新天。

　　……

　　手中的长剑切开混沌的躯壳，沙耶伽用力的将混沌的尸体推开，神圣的光环在她脚下亮起，冲进防线的混沌中的一大部份开始自燃，而另一些哀号着，它们像是疯了一样攻击着身边的一切。

　　“援军呢？！”猫姑娘问身边的方耳朵。

　　方耳朵指了指天上。

　　然后就有血肉空降舱在她们的头顶落下，将一具混沌直接砸进了地面，然后就有人类大个子们从里面跳了出来。

　　“太刺激了！”有人这么大喊，然后和混沌打成了一团。

　　“我想吐……呕……”有人捂着嘴，然后被友人拖离了混沌攻击范围。

　　但更多的还是前者，有穿着像是大团长的家伙在问谁是这儿的指挥官，而他面对的小猫将手指向了沙耶伽。

　　“我们没来晚吧。”他看着猫姑娘问道。

　　“何必在意早晚，这儿有杀不完的混沌。”猫姑娘说完，转身将想要偷袭自己的混沌砍成了两半，神圣的长剑有如热刀切黄油。

　　那位大团长大笑着，算是认同了猫姑娘的观点：“听到了吗！诸位！让我们杀它一个天翻地覆！”

　　而猫姑娘伸出手，将正在和方耳朵扭打在一起的小混沌从同伴身上扯了起来，一剑割了它的脖子。

　　“冲上去！同伴们！”猫姑娘指向混沌后方的那座高塔。

　　新伊甸人以为用一些小手段就可以获得胜利？

　　真是天真！

　　隆尔希家诸族从来不会向邪恶低头！屠夫与凶手也许觉得可以把手中的刀架到无辜者的脖颈旁，却没有想过，他们这么做，有没有问过无辜者手中的利刃。

　　猫姑娘从自己副手的手里接过战旗，她往前走，迈过混沌的尸体，战友们在他身边集结，越来越多，越来越整齐。

　　前进！


第1241章 整整齐齐

　　“我记得，有人说过，失去人性，失去很多，而失去兽性，就会失去一切……”看着远处再度集结成的混沌们，看着它们尖啸着再度冲向已方，悠久深深的吸了一口气，她抹了抹鼻尖，最终拨通了一个早已经放到虚拟通信屏幕上，却一直没能拨通的电话号码。

　　他说错了，失去兽性，你我才能被称之为人，知道什么是荣耀，什么是耻辱……看着屏幕上正在跳动的正在接通中，悠久在给自己手中的火枪更换弹夹。

　　有如浪潮，各种畸形肉块所组成的死亡之潮翻滚而来，这是混沌最擅长的。

　　而失去人性，彼此只不过是用双脚行走的禽兽，不知廉耻，没有正义，弱肉强食的血泊中，刀光剑影的生死间流淌的不再是英雄血，而贪婪的腐臭充斥鼻间，只能令人作呕。

　　举起枪，对着已经翻过第一道以化石为泥，又以化泥为石制作出来的胸墙的混沌搂火，后者畸变的颅骨被穿透，黄色的污染之血四溅。

　　屏幕中出现了一位大个子女性，她的脸上有三分警惕，三分紧张，剩下的好奇让她将手放到了胸前行礼：“您好，苏的夫人。”

　　“你比你老公懂事，我的老同学。”悠久笑了笑，将注意力投到战场上的少女头也不回地说道。

　　“看起来，是我的丈夫令您生气了，是吗。”

　　“是的，我的老同学，说真的，我还抱过你的孩子，但是我在这儿发誓，要是你的丈夫还抱着他的梦不肯醒来的话……相信我，我会出席你与你长子的葬礼。”

　　“夫人，这样会不会过份了一些，那怕我的丈夫的确惹您生气了，但至少我和我的孩子是无辜的。”悠久的老同学笑着回答道。

　　“别担心，一家人总是要整整齐齐的……”打空弹夹，坐回到掩体后的悠久终于有时间看一眼自己的老同学：“隆尔希家的幼子从来不说笑话，我的老同学，告诉你的丈夫好吗，我与潘尼的耐心是有限的。”

　　“那是她的工作，悠久。”

　　“他的工作就是让我的姐妹的武装战团整团整团的战死在这个世界，让我们面对杀不完的混沌……这还真是一份有意思的工作，西院寺小姐，相信我，一个隆尔希家的幼子说到做到，你的丈夫还有半个小时的选择时间。”

　　“别无选择吗。”

　　“是的，亲爱的，我只能向你保证，你和你的孩子不会感受到痛苦，但我敢肯定，你的丈夫会全程欣赏到他飞向恒星的末路。”

　　……

　　“达克。”

　　达克·林多夫扭头看了一眼身边的三组长，后者指了指正在接通信的老大：“达克，你知道谁打过来的吗。”

　　“我又不是他脖子里的蛔虫。”达克·林多夫翻了一个白眼，作为部门的二把手，他还没有无聊到这一步。

　　正这么想，整个部门都注意到自己部门的老大抄起那部旧电话，并将它摔到地上的……狼狈模样。

　　“怎么了，老大。”出于二把手的工作性质，达克开了口。

　　“……别在他们面前刷混沌了。”他们的老大开了口。

　　达克愣了一下，然后拍了拍三组长的肩膀：“需要我复诉一次吗。”

　　“我觉得不用，我还没有老到听不清呢。”三组长连忙点头。

　　而达克·林多夫走到自家老大的面前：“怎么了，看你一脸气急败坏的模样。”

　　“刚刚我老婆的通信，说她的那位老同学威胁她，让我们停手。”他的老大回答的很是无奈。

　　“……我说过，老大，那些姑娘们都是人精，她们会知道的。”

　　“她们拿我老婆和我儿子的命威胁我！”

　　“……相信我，千万别跟姑娘犟，真要逼到让她们动手，她们有一百种办法把自己从这件事情里摘出去，而且说真的，我从开始就觉得你的这次策划有问题。”看着自已部门的老大眼中的血色，达克拍了拍他的肩膀：“相信我，那个世界里的事情，就让他们在那个世界里解决，别想盘外招了，你这么帮他们，要是他们还输了，那就是他们命中注定要失去这座城市。”

　　……

　　“喂，悠久，你不会真的要宰了他们一家吧。”频道里传来明美的问询，看着战斗艇散布的燃烧弹将最后的混沌吞没，悠久瘪了瘪嘴：“隆尔希家的幼子从来不说大话，说到做到，刚刚最后一波战斗，半个团的人员没了，那个家伙要是再执迷不悟，我也只能期望下一任部长能够懂事一些。”

　　“这么做没问题吗，听说还有幼崽……”

　　“放心吧，我的好姐姐，祸不及家人。”

　　将混沌的尸体从胸墙上推开，悠久翻过胸墙，看着到处都是敌我双方尸体的战场，姑娘儿最终掏出一支烟给自己点上。

　　水果味的。

　　“小孩子不能抽烟。”有大个子姑娘经过的时候说了一句。

　　“你管的宽！”悠久呸了一声。

　　但是想了想，最终还是将手里的烟按到了一旁的混沌脸上。

　　潘尼这个时候走了过来，她注意到悠久脸上的不开心，不禁用脚踢了踢自家姐妹的脚底：“怎么了，看你板着脸的样子。”

　　“这么多的混沌尸体，清理费一定要让那些王八蛋出。”悠久说完叹了一口气：“真该死，杀的我腿都软了。”

　　潘尼笑着伸出手，将自己的姐妹从地上拉了起来：“其实我觉得还不错，虽然损失很大，但是我们的战团，尤其是明美姐姐名下的战团们表现的都非常好，而且这样的损失我们受得住。”

　　“但他们之中的很多人其实并不需要死在这儿，损失太多，新伊甸人变成了一个麻烦，而且我敢肯定，中央区的混沌不会比这儿少，这次光传送费，咱们就得破产了吧。”悠久说完，扭头看向远处，战斗艇们正在对着新伊甸的地面部队进行攻击，看着飞上天的各种零件，悠久一把抓住潘尼的手：“我是不是应该告诉那些小子，让他们少丢一点航弹，燃烧弹挺好的，至少烧不坏房子。”

　　“你是魔鬼吗？”潘尼发出了职业级的吐槽。


第1242章 誓约Ⅰ

　　你们这些小王八蛋就不能把炸弹丢的准一些吗？

　　看着远处广场上被航弹炸飞的记念碑和碑下的混沌们，明美只觉得内心一片绞痛——那样一块完整的大理石长碑，无论怎么制作，都需要花费大量的金钱……算上石材成本和人工雕琢的工本费，至少上万金币。

　　创造它需要如此价码，而毁灭它只需要一枚五百磅的炼金学和工程学双料结晶，成本价两百金币。

　　然后明美就看到令她差一点儿心脏骤停的一幕——三条战斗艇连续投弹，利用冲击波将另一侧的新伊甸部队推出了裂缝，虽然造成了大量的杀伤，但是看着那些随之起舞的废墟与零件，明美瘪起嘴——这些小王八蛋就不知道她们的老板赚钱有多辛苦吗？

　　“大姐头！我们找到那个金库了！”有草原精灵从明美脚下的坑道中探出脑袋：“好多！都是整齐的金砖，还有很多很多的宝石。”

　　然后又有一只小猫从坑道里探出脑袋：“找到神圣水晶了喵！有这么多！”，这只小猫举起的双手竖起了八根手指。

　　明美感觉自己满血复活了——之前的投入都回来了：“给传送阵那边送两成过去，一定要保持传送阵的全功率工作，告诉九叶，一定要守住传送高塔，告诉后续援军中的卡塔昌残兵战团，守住高塔，这是死命令。”

　　“明白，夫人。”属于明美的智库馆长点了点头。

　　这是悠久与潘塔为明美挑选的新造AI，虽然自我意识过于薄弱，但胜在执行力高，而且与她们的智库馆长夫人们使用的网络完全脱离——也就是说，明美的这位智库馆长夫人是独立的母体，她可以制造全新的子体，建立属于苏氏自己的智库体系。

　　在后期，悠久与潘尼也会将自己身边的智库馆长夫人做出更换——她们和明美说过，因为她们身边的智库馆长夫人的母体都服务于马克思与艾琉克。

　　并不是不相信彼此的弟弟与大侄子，而是她们觉得，有些事情，还是做出切割比较好，毕竟他们名下的某些团体太能激起彼此的好奇心。

　　真要撕那啥的时候，姑娘们可不会手软。

　　将命令下达，明美再一次抬起头，这一次，看着战斗艇将燃烧弹砸进混沌的队列时，苏家的主母扬了扬眉头——和混沌一道随火焰毁灭的草坪，还有那些看起来似乎很名贵的草药？太廉价了，不值一提。

　　……

　　锤倒最后一只混沌，安妮看着通道，漆黑的通道内已经不再有混沌出现，少女用手将挂到肩膀的血肉扯下，注意到肩甲上的裂口，少女退入了防线，早有等待在此的整备班围了上来。

　　有同伴为安妮将双臂内置的空药水瓶抽出换上新药，有同伴拿着新的肩甲，等待着同伴将旧甲拆下并换上。

　　“我从来没有见过能够这么长时间的操作动力甲的同类。”有一位老人走上前，他拿出手电筒，对着脱下头盔的安妮照了照：“瞳孔也正常，你真是一个怪物，小家伙。”

　　安妮笑了笑，也不反驳，她知道这位长辈嘴里的怪物并不是一个贬义词。

　　“说起来，你的身体素质真的是太好了，就算是你做过手术，也不应该啊……你这小姑娘，就连一般的义体都没有你这样的素质，你的意识如同最硬的合金铸造。”这位老长辈拍了拍安妮的脑袋：“真是羡慕你的丈夫啊，有你这样的好手，他能够将他的身后放心的交给你了。”

　　“是的，我是玛索的爱侣……”安妮沉默了一会儿，然后笑了起来：“我是他的爱侣，他的利剑，他的盾牌，他的卫士，我们大家说好了，要一起改变这个滑向深渊的世界。”

　　“有这般心气是好事，小家伙。”长辈说完，从整备员的手中接过新的干净的头盔，她亲手为安妮戴上。

　　“嗯，我对做这个世界的主宰或是皇帝都不感兴趣，我相信姐姐们说的，要让这个世界得幸，让无辜得安宁，可是这些都太崇高了，所以我更愿意相信玛索说的。”

　　随着安妮外放的声音，头盔上的奥术滑轮眼珠开始工作，腥红的眼珠在滑轨上滑行着。

　　“为什么，你的那个小爱侣说了什么呢。”老长辈微笑着问道。

　　安妮想到了在城里见到的那些流民，那些人之中的孩子大多骨瘦如柴，战争将它所能够造成的苦难原原本本的摆放在了所有玩家的眼中，这是一个可以被称之为真实的世界，这些来自亚修比的原住民NPC已经可以称之为幸运了，因为在北地，难以计数的沙安孩子给北地的玩家们带来了不少的压力。

　　而这些孩子背井离乡，那怕在玩家们的帮助下，很多孩子也只能勉强的不至于饿死。

　　安妮就见过一个女孩将自己的口粮——小半块黑面包递到比他还小的弟弟手中，两个孩子穿的破破烂烂的，窝在角落中面对冷风瑟瑟发抖。

　　“玛索说过，大家创造的这个世界也许还会有很多的不如意，但是他眼里美好的世界，一定会让幼崽们能够每一天都吃饱饭，让幼崽们不至于受冻，让幼崽们不再成为祭品。”说完，安妮扭头看向长辈：“我觉得，创造一个这样的世界，比谁成为皇帝，谁成为救世主都要重要。”

　　“……能够让孩子们跟随在你们的身边，是奇奇塔姆氏的骄傲。”这位老人笑着，他与安妮道别，然后来到一些方耳朵的身旁。

　　安妮认识他们，他们是从一开始就跟随着她的战团的成员，虽然损失极为惨重，但是这些方耳朵依然在一线，他们的战团齐装满员的时候有整整三千四百人，但现在只剩下他们这二十多个还能站立的伤员了。

　　老人一个一个的吻着他们的额头，有的小家伙在哭，有的满是骄傲地挺着胸，还有的与老人拥抱。

　　最终，老人抓住那面旗帜，将吻留在了旗角。

　　“那是奇奇塔姆氏族的长老，这些小家伙都是奇奇塔姆卫士战团的忠诚之子。”有别的草原精灵战团的老兵为安妮答疑解惑。

　　她拍了拍安妮的胳膊：“你知道吗，你刚刚说的话，说到长老的心里去了，奇奇塔姆氏族自大逃难时代时因为盲跳而与主力舰队分离，他们在蛮荒星系生存了六个百年，为了让幼崽存活，达达奇姆氏族甚至当过雇佣兵，做过仆人和各种工作，直到被寻回……这些家伙是特尔善诸氏族中数一数二能打的。”

　　安妮瘪了瘪嘴，她真的不知道自己的发言会引来长辈的喜悦。

　　可也理所当然的觉得玛索说的没有错。

　　他们必须终结这场战争，胜利是大家能够给予这个世界最好的礼物。


第1243章 誓约Ⅱ

　　“你们项目组是怎么搞的？”寒武纪的第五次开放时代总负责人大场恭介在战役开始后的第三个小时到达总部。

　　中止了自己的休假，带着一家老小从土星环的观光旅馆火速撤退的总负责面对着有如噩耗的话题——新伊甸在永恒峭壁争夺战中处在全面落后的位置上。

　　传送高塔落在了东大陆人手里，港口的上下层也在东大陆人手里，原本作为大BOSS之一的潘神被两只小猫的完美意志鉴定所解放，如今东大陆的军团正在压制高塔区，而南时计塔落在他们手中也只是时间问题。

　　“你们之中有人就这么出卖了我们寒武纪整个项目部吗？！”作为一个标准的东亚人，大场先生英年早谢，只能挠着光秃秃的脑袋看着项目部的各位发出败犬的悲鸣：“你们不是说好了要把浮空城交给新伊甸人来平衡战场态势吗。”

　　然后他就被一大堆的报告给打了脸。

　　以苏家某只小猫为支点，他的那些夫人似乎从半年之前就开始准备这场战役，能够越迁的舰队，精锐的战团与突击队，大量的金钱，还有那不请自来的情报网：“你们根本没有给她们情报，那她们是怎么知道浮空城上的这些关键支点的？”，秃子先生看着自己的属下们。

　　迎接他的是属下们同样的不解模样。

　　“我们也不知道，大场先生，我们甚至没来得及将战役的准备计划交给你就出事了，但是我们可以肯定，没有人在这段时间离开过公司，也没有与外界通信的机会。”作为项目部的负责人，那个大个子一脸的尴尬：“但是他们还是知道了，就连我们刚刚才想到不到一周的新加支点都被她们知道了。”

　　“简直……简直不可思议！”大声恭介皱着眉头：“现在的情况怎么样，你们就没有做什么补救措施吗。”

　　“当然，大场先生，我们已经做了很多，但是我们大老板最宠爱的小曾孙女警告了我们。”

　　“我的天哪，我们的那位小公主怎么就会喜欢上那只瘸腿猫呢。”

　　面对这样的答案，大场恭介一脸的绝望：“现在呢，现在苏家的那些姑娘们又推进到了哪儿。”

　　“高塔区已经拿下四成，但是他们已经占领了关键的南时计塔，而且立即就开始激活护盾了，还有十五分钟护盾展开，高塔区与港口区就会完全被他们控制，而且他们正在向着第三个隐藏金库前进……”一直在关注着战况的属下面有菜色。

　　而大场恭介看了看自己属下：“我记得在浮空城南部，这些隐藏金库一共有十一个，每一个金库都是由独立的个人选定的……计划书你们放在哪儿了。”

　　“根本就没有计划书！大场先生！”好几个工作员尖叫着做出了回答。

　　大场恭介感觉真是活见了鬼：“没有计划书！金库的位置都在你们自己的脑子里，那她们是怎么找到它们的！”

　　“这就是为什么我们觉得活见鬼的问题。”负责人叹了一口气：“先生，我们必须找大老板问一下了，这件事太邪门了。”

　　“……好吧，我去联系大老板，你们……算了，你们先静观其变吧。”大场恭介说这话的时候先是看了一眼某个被威胁过一家人整整齐齐的倒霉蛋。

　　有些心虚。

　　就在这时，负责监视战场的属下发出了尖叫：“有一队人在往中央区的南高塔前进！他们带着神圣水晶！他们怎么知道南高塔和北高塔才是真正的中央控制区！”

　　大场恭介感觉活见鬼了——两座高塔是他们这些高层才知道的事情，中央区的主高塔根本就是休息区。

　　“还有一队人在向高塔区的东部前进……该死！他们的目标是构造盾卫工厂！”

　　构造盾卫工厂没有放在城北的工业区，而是放在作为商业区高塔区也是他们这些高层做的选择，就是觉得万一有东大陆人来搅局时，新伊甸人还能获得一些大杀器。

　　“放置无畏的高级工厂正在被控制！有人找到那台大型无畏了！”

　　大场恭介翻了一个白眼：“那个工厂不是随机刷的吗！她们怎么能找到的？！”

　　“是一队人直接下去的，目标非常明确！”属下这么回答道。

　　大场恭介都快站不住了——这个工厂连他都不知道，是系统自动生成的，这些姑娘们是把整个游戏的代码与数据库都拿到手上了吗？！

　　……

　　“杨，你和明恩操作这个大家伙去高塔吧，我和悠久会继续前进的。”在升降梯前，潘尼看着眼前的四支无畏，这个大家伙可比悠久的无畏大多了，光是左臂上的那支大型速射炮，就比她的腿还要粗——八十毫米速射炮，真是舔谁谁爆炸的尺码。

　　“没问题。”杨对着她们招了招手。

　　这具大型无畏是双人操作，前面的明恩作为行动操作员负责操作无畏行动，而杨作为武器操作员，负责的当然不是什么爱与和平。

　　“你们也要小心，姐妹。”明恩说完开始闭合无畏的驾驶舱盖板。

　　目送无畏离开，潘尼举起手打了一个响指：“前进！”

　　悠久操作着无畏进到了队伍的最前方：“潘尼，我们过去干吗。”

　　“沙耶伽那个小糊涂蛋少带了一些灵魂结晶，所以我们要带上缺少的部份，然后完全的激活构造盾卫工厂。”潘尼说完，还从腰间拿出装了结晶的袋子。

　　“真是小糊涂蛋。”悠久感叹道。

　　“不过至少她已经抢下了盾卫工厂，而且抢先一步挡住了新伊甸人的去路，悠久，你过去之后去帮她们一把，而我会带着结晶去工厂，相信我，只需要十分钟，我就会带着一大队盾卫来帮你的。”

　　“那就说定了，我的姐妹，让我们大杀特杀吧。”

　　……

　　“玛索，我们已经看到南高塔了，要去那里吗。”圆指向远处的那座高塔问道。

　　“没错，圆，我们过去，帮着你的姐妹杀一些不长眼的混蛋。”玛索点了点头，然后迈步向前。


第1244章 誓约Ⅲ

　　上一次，做着王子与公主的梦是什么时候来着？

　　拉动枪栓，滚烫的黄铜弹壳被带出枪膛，瞄准镜中的新伊甸人捂着脖子上的创口倒在了地上。

　　嗯，应该是很小的时候，小到还没认识大家，而那个如今只剩下碑可以回忆的弟弟……还没淹死。

　　瞄准镜里，有新伊甸人在奔跑，注意到了南时计塔上的光芒，这些新伊甸人发动的突袭。

　　扣动扳机，镜中的男人倒在了地上，子弹从他的身侧钻入，最终带出了大量的血雾，这颗穿甲弹对这个活人造成了必死的伤害。

　　那个时候的自己，有着烦人但足以骄傲的弟弟，虽然老是闯祸，但是学院中的新生首席，就连她这个做姐姐的，都是与有荣焉。

　　闭合枪栓，看着瞄准镜中躲在掩体后的新伊甸军官，麻美扣动了扳机。

　　子弹在穿透了那块桌板后钻进了那个军官的脑袋，掀飞了一块脑壳的同时，也将他的性命一道夺走。

　　然后……某一天……弟弟死了，死在了不服输的决心与好奇心上，被大人们捞上来的时候，抱着弟弟冰冷身体的自己，还试图叫醒他。

　　只可惜，死亡是这个多元宇宙中最公平的存在。

　　拉动枪栓，退出弹壳，街道上的新伊甸人再一次展开攻势，他们与友方抢夺着每一幢建筑。

　　凡人终有一死，就像英雄总有迟暮的一天。

　　扣动扳机，瞄准镜中的目标应身而倒。

　　麻美瘪了瘪嘴，自从失去了弟弟，失格的自己就一定没能从阴影中走出来，一直都觉得是自己没有照顾好弟弟。

　　那怕后来父亲与母亲们又有了子嗣，自己又成为了姐姐，可也无法代替那个弟弟。

　　每个人都是与众不同的，他们带着使命出生，又带着遗憾离世。

　　这是亲王老爷在他的回忆录里为他自己写的扉页，从小开始，麻美就尊敬于这位老人，因为他见证了太多的悲欢离合，他的故乡被虫人的军团毁灭，他的三子，小猫人的皇太子在火星战役中失踪，当然大家都知道，在那种炼狱里失踪，和死了没什么差别。

　　瞄准镜又找上了新的目标，那是一个牧师女性，她正在街道的角落中为中枪的友人施救，用尸体做了一个掩体的她完全不会想到，她的敌人已经在塔顶看到了他。

　　照顾艾尔，还记得这是自己的第一份工作，虽然只是假日里的一份打零工，但是喜悦于这是第一次自己亲手赚到钱，还能够为弟弟买一份他最喜欢的鱼糕祭品……所以，打零工变成了漫长的工作，就在自己觉得，也许能够照顾这个冒失鬼一辈子的时候……焰却告诉了自己一个令她难以相信的事实。

　　拉动枪栓，瞄准镜的女性靠在墙边，额头上多了一个弹孔的她无神的看着自己客户，而失去了她的帮助，后者很显然已经不得不在为他的生命做倒计时了。

　　“我见过你的弟弟，健康长大的弟弟，他是一个调皮鬼，但他对我说过，你是他最喜欢的姐姐。”

　　不，我只是一个没有用的姐姐。

　　掏出新的子弹，连同桥夹一道塞进了弹舱，然后将桥夹收好，麻美看着瞄准镜中的小个子沉默了一下——他跑向了那个角落，伸出手抓住了那个女性，似乎是想将她拖到更安全的地方。

　　离开了艾尔，与大家一起转而服侍玛索，虽然这也是一份工作，也有着工资，但是麻美明白，比起自己的若及若离，明美与明恩她们这些方耳朵和尖耳朵，在玛索的眼中远比她们这些猫姑娘要好，只有焰，才有资格与她们分庭抗礼。

　　虽然玛索对大家都很好。

　　但麻美能够感觉到，在姐妹之中，明美与明恩始终最得宠，虽然看起来巴巴莉姆受宠，但是真要说起来，玛索对于明美和明恩，那是真是信任并宠爱着。

　　扣动扳机，看着那个小个子摔倒在血泊中，麻美拉动枪栓。

　　虽然羡慕，虽然姐妹们数量有些多，但玛索有一点做的好——他对大家都好。

　　就像是明恩说的那样，这座城市，是她们送给他的一份礼物。

　　也是送给这个世界无数无辜的一份礼物。

　　……

　　“夫人，您的这位妹妹真好。”

　　明美总是喜欢有人这么说，因为明恩的确是非常好的妹妹，从小到大，是她的心头肉，也是一个贤明的妹妹。

　　“说起来，我的妹妹就不行啊，老是和我抢吃的，有时候还要打架。”

　　同在战壕中的同伴这么感叹道，他的发言引来了一片赞同声，当然，还有对明美有这个好妹妹的羡慕。

　　“说起来，我也有些奇怪，我们姐妹服装总是穿的一模一样，但是我们小时候的衣服却多了一套。”明美说起了自己一直觉得奇怪的事情。

　　“是妹妹多一套吗？”

　　“并不是，她总是把那套衣服收的很好，我也是前些天整理行李的时候发现的，那个时候我还问过妹妹，但是她没回答我。”

　　与友人的聊天到了这里，明美叹了一声——因为他觉得，这多了一套的衣服似乎也没有什么可以值得自己大惊小怪。

　　可又隐隐的感觉到，自己似乎是忘了什么。

　　“夫人，新伊甸人上来了。”

　　“让他们来吧，我们都快等的生锈了。”

　　坐在履带车后面，在队友的带领下从前方回来的侦察员跳出了后斗，和明美说完话，她也跳进了战壕：“夫人，让我的弟弟去运弹药吧。”

　　“没问题吗，我记得你的弟弟还没成年。”明美看着侦察员说道。

　　“没事，小孩子见一见大场面，在这个世界流点血，总比有一天在外面丢了性命要好。”侦察员笑着回答道。

　　于是明美看了一眼履带车的骑士，这个半大小子很是腼腆的笑了笑：“夫人，放心吧，我也不是胆小的孩子。”

　　明美愣了一下，我也不是胆小的孩子。

　　这句话似乎是在哪儿听到过。

　　不，不是和玛索一起的时间里听到的，而是像很久很久以前听到过的。

　　笑了笑，明美发现自己眼角有泪划过。

　　我这是……怎么了？


第1245章 誓约Ⅳ

　　当记忆真正的成为回忆，当被阻断了的美好有如决堤的潮水般涌入脑海，这漫长的断档似乎没有褪去那个总是眯着眼的女孩儿在玛索心中的身影。

　　还记得，那时还小，母亲带着自己挣扎求生，火星的小巷口就是玛索猫生记忆中离家最远的距离。

　　人工的阳光下，年幼的猫崽总是喜欢盖着毯子睡上一觉，直到有一天，有球滚过的声音将猫崽惊醒，见到了那个戴着眼镜的小小人儿。

　　“我叫恩熙，你叫什么。”

　　她笑起来的时候真好看，眼镜后的一对眼睛眯着。

　　“玛索，姓苏。”

　　还记得自己有些无措的接过她抛过来的皮球。

　　抛球，那是那段时间里，玛索除了午睡之外最大的快乐……不，午睡比起抛球……完全没有可比性啊。

　　渐渐的，她与他熟悉了起来，听说了她与姐姐们和父亲与母亲一道回到火星。

　　“小的时候，我们在塞伦河系那边生活，父亲希望我们学习联邦的文化。”恩熙这么说，似乎离开曾经的故乡并没有给她们带来不愉快。

　　“你的腿不好，来，我推你出去玩吧。”熟悉了之后，恩熙也会推着椅子上的玛索出去玩。

　　那真是一段美好的日子，充满了喜悦，互相认为彼此是友人的猫崽与方耳朵幼崽在一起玩，他带她去了那小小的房间参观，而她也带着他去认识了两个姐姐。

　　她请他吃过鱼糕，他也通过电视上的手工课，为她们做过小小的布钱包。

　　直到后来，年纪到了的孩子们要去上学了，玛索不想和恩熙她们分离，背着自己的母亲，与恩熙一起参加了一号坑幼校的学前考，在恩熙的帮助下磕磕碰碰着通过了考试——毕竟是混血儿班，成绩过的去就行。

　　“这样不行，玛索你也要加油。”恩熙觉得，玛索这样的学习可跟不上她们，所以，总是帮助着玛索复习。

　　直到发现读书要花钱，姑娘与猫崽这才发现，原来分离不可避免。

　　但是他与她没有害怕，因为年幼的心相信彼此还会相见。

　　却没有想过，有些人，不是发过誓就能一起到白头的。

　　在心底里叹了一声，玛索抬起头，看着冲近防线的新伊甸人，从腰间拔出长刀，左手的霰弹转轮枪在平举后开始搂火。

　　大口径的独头弹将它的猎物打的倒飞出去，然后，它的兄弟们撕开了另一个新伊甸人的胸前防具，密集的箭型弹泡过圣水，为这具腐躯带来致命的祝福。

　　长刀横扫，将冲到面前的新伊甸人与他手中的火枪一道劈成四截，转化成土元素的躯壳为友人挡住了几发子弹。

　　林家三姐妹中，自己其实与恩熙的关系最好，与明美次之，而明恩……这个对他最好，与他最亲密，也是最宠爱着他的少女，却是当年没给过他好脸色的存在。

　　是啊，因为她的妹妹是因为要来看他而出的事，那怕被讨厌也是应该。

　　最后一发霰弹在手中转轮枪顶着新伊甸人的脑袋时击发，然后丢开打空的转轮枪，从腰间的枪袋中再抽出一把，土元素化的猫崽负重早已爆表。

　　只不过，找回了失去的记忆，玛索却不知道要怎么面对明恩。

　　她是在可怜他吗……可怜一个忘了她妹妹的瘸腿猫崽吗？

　　将长刀捅进新伊甸人的胸口，正在思考着的猫崽真的讨厌有人来打扰他。

　　于是松开持刀的手，瞬发极效的冰风暴脱手而出，将眼前的战场完全覆盖，有如利刃的大冰块从天而降，将冲近的新伊甸人集群打的头破血流。

　　与此同时，护臂激活的闪电珠与战场的两侧成形，拉出的电弧就像是中古的割草机，足够让那些不请自来的客人入土为安。

　　要怎么乞求……才能获得原谅呢。

　　……

　　“好痛痛痛痛！”圆尖叫着从担架上坐了起来。

　　“还能感觉到痛就是没有事，还有，别叫的这么响。”从伤口里掏出子弹的明美拍了拍这猫姑娘的伤腿——在刚刚的战斗中，这猫姑娘被不知道从哪儿打来的子弹打中了腿，没能穿透的子弹留在了她的腿里，明美不得不亲自为她做手术。

　　因为这姑娘已经因为尖叫吓到了一个治疗组，小丫头们都被这猫姑娘那扭曲的颜艺给吓到了。

　　“很痛啊。”这猫姑娘痛的鼻子都冒泡了。

　　“我知道很痛，可你是猫姑娘啊，无血泪的战士呢。”明美伸手揉了揉圆的脑袋，软软的耳朵……好像是小的时候摸玛索的耳朵一样。

　　“玛索才是呢。”这猫姑娘嘀咕道。

　　“嗯？”明美觉得这猫姑娘是不是没有睡醒，玛索作为一只无血泪的战士，那不是众所周知的吗。

　　“玛索在刚刚的鉴定里叫了一个我不知道的人的名字，恩希？好像是恩希？我不知道塞理斯的具体读音。”圆瘪着嘴说道：“醒过来的时候他捂着脑袋，说头很痛……但是现在他又在前线战斗了，好像伤痛不存在一样。”

　　这只猫姑娘有些泄气，似乎是因为自己配不上猫崽而不高兴。

　　然后她注意到，明美手里的钳子已经落到了地上，那变形的弹头也在地面翻滚。

　　抬起头，圆注意到明美脸上惊讶：“你认识那个叫恩希的家伙吗？”

　　“……嗯，不熟。”

　　明美笑了笑，根本没有听说过这个名字，但是……收起了钳子，站起身，将头盔扣到脑袋上的少女不自觉的开始流泪。

　　为什么，听到这个名字会令她如此失态，明明不是熟悉的名字，为什么会感觉到那么的令她怀念。

　　……

　　站在小小的碑前，林家老父用手中的毛巾小心翼翼的擦拭着上面的尘土。

　　“小老弟，你的女儿？”

　　有同来吊念的男人站在一旁问道。

　　“是的，我的女儿。”

　　“你可真是一位慈父。”男人说道，同时蹲下身，双手合十。

　　“谢谢。”林家老父点了点头，看着碑上眯着眼的女儿，这个胖子不由得想到了当初的往事。

　　还记得，长辈赐名，说是长子，就叫林慈安，长女就叫林明美，就连双胞胎，都有了慈平与明恩的名字，却不想，他的妻子最终取出了三枚受精卵。

　　那一年，长辈的爱侣起了好奇心，那位白发的夫人为自己多出来的女儿取了名，就叫恩熙。

　　总比你取的明华好听一些。

　　长辈与爱侣情深意重，作为晚辈，胖子那有反驳的道理。

　　“你呢，老哥。”

　　“我来给我朋友上一炷香。”这个男人笑了笑，他指向了不远处的双碑，那碑上，有黑发的青年与爱侣的合影。

　　“……第二次三十年？”看了一眼这个男人两鬓的花白，胖子心里有了一些敬意。

　　“是啊。”他这么回答道，看着胖子拿着毛巾走过去：“谢谢。”

　　身后传来的感谢声让胖子扭头笑了笑：“没有你们，也没有我们的今天。”

　　抹干净了碑，两个男人站到一起，互相分烟，互相点上。

　　“你的兄弟有子嗣吗。”

　　“没有。”气氛有些沉默，最终，胖子叹了一声：“这个世界，好人不长命，祸害留千年。”

　　这句话让他的新朋友笑了起来，最终他伸出手拍了拍胖子的背：“有你这一句话，我觉得我们那一代人的血没白流。”

　　“别，我只是实话实说。”胖子有些汗颜，他觉得这句话真的说出了他的内心苦痛。

　　这世上像她女儿那么好的姑娘只能活在他这个老父的记忆里，而像那只猫一样的小王八蛋，却不止一次的从他手里撬走他的女儿。


第1246章 近距离作战Ⅰ

　　东大陆人在撤退，损失了大半的女妖联队，新伊甸人似乎正在看到曙光。

　　“他们没弹药了！”有战斗法师嘶吼着：“追上去！杀光他们！”，于是再度组成浪潮，女妖，战斗法师和战斗艇一股脑的展开了追击。

　　新伊甸人的运兵船团终于开始进场——之前的损失让新伊甸的指挥官拒绝了船团强行进场的请求，在那种高强度的作战状态下，船团中的所有运兵船都将会被击毁，数以万计的损失会让任何一个战团总长痛彻心扉。

　　随着越来越接近浮空城，新伊甸人看到了东大陆的战斗艇与空飞舰正在靠近港口进行修整。

　　不需要命令，所有单位像是疯了一样进入了攻击位置，然后一头撞上了打开了能量护盾上——开启了针对阵营：邪恶的防御护盾有效的隔绝了任何邪恶单位的进入，女妖在一瞬间汽化，战斗艇失去了动力开始坠落，有一些干脆直接分解。

　　而战斗法师们大多数开始自燃，极少数非邪恶的战斗法师受到了入侵的判定，在穿过护盾时获得了大量伤害，重伤状态下的他们被东大陆的防空魔像直接击落。

　　……

　　“新伊甸人怕是要疯了。”看着天空中正在燃烧的女妖们，焰接过地勤递过来的能量饮料和夹有坚果的巧克力——大量的热量与糖份对于方耳朵与尖耳朵来说是再好不过的补给，对于小猫人也是一样，大量的消耗让所有小猫人战斗法师都累的够呛。

　　战斗艇停满了一旁的野战机场，用履带车拖着弹药的地勤满场跑，更多的地勤围着战斗艇在装弹，而一队穿着红色马甲的方耳朵拖着几车弹药离开了机场。

　　“他们是去给前线的无畏送弹药吗。”焰看着身边的后勤问道。

　　“没错，夫人，新伊甸人的运兵船团上来了。”

　　“接下来就是地面作战了，只要南时计塔还在，新伊甸人的空中力量就没办法掩护到他们的地面部队。”焰点了点头，然后调整了她的通信频道：“北时计塔呢，谁去夺下它。”

　　“按照计划，玛索，明恩和杨会带队过去，现在我们在集结地面部队，新伊甸人只要不是瞎子，就会看到南时计塔工作时的光芒。”频道里传来明美的回答，这位姑娘沉默了一会儿：“焰，你会掩护玛索，对吧。”

　　“没错，我会带着我的战斗法师联队掩护玛索的攻击行动，不过安妮呢。”

　　“她在传送塔附近，在那儿她能够帮助我们看住传送塔和港口下层通道。”

　　“只能如今，那么，加加呢。”

　　“加加的动力甲还在调整，整备组说马上好……可是说实话，我是真的不想将她投入战斗，这小家伙太小了。”

　　“战争不会因为孩子太小就不降临在这个世界上。”

　　……

　　加加像是做了一个梦，梦中的自己没有见到玛索先生，自己跟着师傅生活在帕罗恩斯特，新伊甸人的入侵倒是很准时的来了，死亡的浪潮席卷了沙安与亚修比，王旗倾倒了，王室的血流干了，就连安塔也死了。

　　幸好是梦。

　　睁开眼，动力甲操作室的钢铁地板出现在她的眼前，那是奥术眼珠的取景器看到的影像，她抬起头，注意到整备队的大家正围绕着她。

　　“加加醒过来了，怎么样，感觉还好吗？”有整备队的大叔这么问道。

　　“还好。”经过奥术喉麦放大的声音，又经过奥术收音器进入了加加的脑袋。

　　“很好，拿上你的武器，我们整备队会跟随着你到达前线，在那儿，你将会和玛索先生合流，前往北时计塔。”

　　“了解。”随着支架解锁，加加从动力甲固定支架上走下，拿起武器架上的树枝——加加会这种武器，火枪只学会扣扳机，所以还有一把霰弹枪，而长剑对于德鲁伊来说并不是适合的武器，只有这种来自世界树的长枝，才是姑娘儿最喜欢的家伙。

　　别以为它只是树枝，如果这是世界树交付给使用者的枝条，那么抽RANK8以下的不会断。

　　而很显然的，这根世界树枝条来路正当。

　　……

　　新伊甸人的运兵船团在远离第一登陆场的地方降下，刚刚已方空中力量集体自杀的一幕让所有新伊甸人都不得不做出敬鬼神而远之的选择。

　　从运兵船中走出来的周志乾叹了一口气——之前的损失太大了，就连他们都被抓了壮丁，现在新伊甸在后方的部队几乎都像是疯了一样往这里赶，船团在放下他们之后就会撤退，在新的空中力量入场之前，运兵船团将不再进场以免损失了宝贵的运力。

　　“郑调查官，我们觉得那座塔有问题。”刚刚的战斗中，倒霉的战场指挥官作为战斗法师的一员死在了穿透护盾的一刹那，如今整个战场军阶最高的，恰好是周志乾。

　　于是郑调查官发现自己又一次临危授命。

　　拜托，我可是沉底鱼啊，能不能别让我面对如此艰难的场面。

　　可说归说，作为一条沉底鱼，周志乾不得不好好做事，所以下达了命令，战团开始向着那座塔前进，同时周志乾还命令数个战团向着浮空城北边的另一座高塔前进——也许抢不到南边的这座，但无论如何，也不能让东大陆的各位抢到北边的。

　　毕竟这也是远在战场外的战役指挥官的命令。

　　“没问题，郑调查官，北边的高塔交给我们战团吧。”卡恩之剑战团请战，周志乾理所当然的选择了同意。

　　这个时候运兵船团已经开始升空，放下了所有兵力的它们开始离场。

　　侍僧开始建立临时的传送阵——虽然和战役相比这种小型的临时传送阵的运力有些低，甚至可以说是杯水车薪，但有比没有好。

　　既然大家都已经有事可做，周志乾就带着他的部下们开始建立指挥官——和东大陆人使用的奥术通信频道相同，新伊甸人也有了他们自己的奥术通信频道，唯一的差别就是新伊甸人的通信频道中继器太大了。

　　你见过一人高的中继器吗？

　　没错，周志乾见过。


第1247章 近距离作战Ⅱ

　　后续的新伊甸空中部队在确认了整座城市的东南部被护盾覆盖之后，也只能掩护起自己地面部队的头顶——至少空降场他们是保护住了，但是当新伊甸的地面部队进入护盾区，只能依靠防空单位来推进。

　　但是东大陆人的部队里装备了大量的反战车火箭筒，这种钢铁制作的筒子能够从后面装上75毫米的火箭助推榴弹，点火后可以攻击两百米内的目标，精度不错。

　　因此新伊甸人的防空亡蛛损失巨大——为了对抗东大陆人的空中力量，它们不得不顶在第一线，然后就是被占领高处的东大陆人用反战车火箭筒当成靶子来打。

　　而且东大陆人还有一种奥术火箭筒，这种120毫米口径的大家伙使用奥术火药，没有尾烟，也没有一般火箭筒的轻微下坠，飞行速度达到了每秒三百米，有效射程六百米，能够打穿新伊甸人战车的前装甲，最重要的一点是这东西外壳有铭纹，自带必中效果，能够做到一定程度的修正，新伊甸人的精英模版亡蛛被这东西只需要一发就能干掉。

　　而且这些东西除了穿甲弹之外，东大陆人还制作了一些燃烧弹，新伊甸的战团每占领一座建筑，就会被这种燃烧弹攻击，带着圣焰的火焰能够将整座房子里的倒霉蛋干掉。

　　除此之外，喷火器也大量装备在了东大陆的人类玩家战团里，这些战团据说是林家姐妹名下的战团，装备好，士气高昂，为了夺取这座浮空城，这些战团可以战斗到最后一个人都面不改色。

　　但是无论是新伊甸方还是东大陆方，都不会因为损失而后退，双方在传送塔与南时计塔两个方向交火，整个街区已经化为废墟，双方的部队以火枪，刺刀和牙齿为武器，杀死一切能够看到的敌人。

　　东大陆的战斗艇时不时就会低空飞过，投下致命的燃烧弹与子母雷，前者对于新伊甸的进攻部队来说就像是创造出了一个活生生的地狱，而后者对于他们来说更像是一个恶梦，落在废墟间的这些小东西会长出钢铁的四肢，它们搭载了低级的人工灵魂，会本能的寻找早已设计好的目标——任何亡灵和邪恶阵营的生物。

　　当第五次开放时代刚开始的时候，近兵器还是王道；而当战争打响的时候，前装的火枪还能在战阵中找到一席之地；而当现在，更可怕，更科学和更自动化的武器出现在战场上。

　　新伊甸人发现方耳朵和尖耳朵的神射手已经开始装备半自动武器，虽然没有单发的拴动火枪的射程与精度，但是在这个通常只有两百米甚至更短的交战距离里，三把半自动火枪就可以将新伊甸人的一个小队压制的抬不起头来。

　　而当新伊甸人通过绕行与迂回接近东大陆人的防线，并成功的用人命推进到离防线只有十数米内时，那些大猫就上场了。

　　这些穿着厚重板甲，拿着巨型盾牌与大钉头锤的纯血大猫有如穿着动力甲的装甲突击兵，新伊甸人的穿甲弹甚至不能穿透他们的附魔全身甲的正面。

　　通常这些大猫能够做到一比二十的交换比，而在一些地段——比如说传送塔的中央核心防线，那些举着家主旗的大猫甚至可以做到一比四十的交换，一个新伊甸小队甚至全员战死都不一定能换掉一只大猫。

　　新伊甸人的战团整个中队整个中队的损失在前方，但是后面还有更多的战团正在准备进场。

　　多亏了第二波次的登城部队带来了大量的传送阵建材与贵金属和宝石，用金子与宝石驱动传送阵虽然太过浪费，但是没办法，谁也不想输。

　　“东大陆人刷火星兵了吧！他们哪儿来那么多钱！”

　　这是前线的指挥官最常说到的一句话——在南时计塔的交战中，半个小时里新伊甸人就确认到至少有四个战团长死于前线，虽然他们对东大陆人造成了足够的杀伤，但是新伊甸人自己的损失更加惨重——作为城市战的进攻方，没有空中掩护，天然就比东大陆人损失惨重的他们已经损失了一半的作战人员，六个战团损失过半，相同数量的战团全员全灭。

　　新伊甸人花在传送阵上面的钱已经掏光了十多个战团的所有家底——原住民表示可以报销，而且他们也掏了两倍的数目，至少四十万金币和数以十万的宝石被当成薪柴烧在传送阵上，可就算是如此，东大陆人的战团番号还是越来越多。

　　将南边的战场交给后来的指挥官，周志乾作为战场指挥官开始北近，消息越来越多，也越来越坏，年轻人觉得自己的感观都已经麻木了——一个又一个战团来到这座城市，然后投入战场，除了南时计塔和传送塔，刚刚北边传来消息，他们确认到一支东大陆的部队已经占领了高塔区北部的广场区，大量的东大陆部队已经在广场区西侧的花坛大道变成了一道令人绝望的防线——大量的草原精灵射手和人类玩家依托着花坛大道和广场区的阶梯建立的防线，上下落差达到接近二十五米的复合防线让作为侦察部队的一个中队在三分钟里损失了二十一个小队中的十七个。

　　往北走的部队只能绕远路，并建立作为掩护部队侧翼的防线，传送阵过来的人员就算全顶上去也是捉襟见肘。

　　但是无论如何，都不能让东大陆人占领北时计塔和有可能存在的北传送塔，所以咬着牙，烧着钱的新伊甸继续通过传送阵增加兵力。

　　周志乾只能带着北上的部队继续前进，唯一的好消息就是他这儿不在南时计塔的护盾保护下，所以还不用太担心东大陆人往他脑袋上丢炸弹。

　　而新的坏消息是——侦察部队在广场区北边的环形商业区目击到了一只猫崽。

　　拿着转轮霰弹枪和长刀，带头冲锋的苏家小猫是如今新伊甸所有战团成员最基本的辨识目标，所以发现了他，再加上之前在南时计塔战场上确认到的无畏与安塔，很多战团都已经在骂娘了——林家姑娘这是带着全家老小来一波流了啊。

　　林家姐妹，悠久，潘尼，这几个姑娘随便拉了一个出来在这个世界都是富可敌国的存在，难怪如此财大气粗。

　　周志乾身边的指挥官表示比有钱，真是甘败下风。


第1248章 近距离作战Ⅲ

　　坏消息不止一个，周志乾带领的部队在广场区西侧的住宅区一头撞上了幽魂的防线，这些曾经的浮空城住民如今只有最基本的反应，对任何活人发动攻击，新伊甸人这一次为了与东大陆的战团交战（亡灵单位在大量的圣骑士与牧师单位面前比炮灰还可怜），一水的活人战团，于是在这儿吃了亏。

　　幽魂充满了住宅区的每一个角落，与周志乾名下的战团纠缠在一起，年轻人只能让后面的战团调集一些侍僧过来，同时对于东大陆那边表示出了一定的羡慕——只要有脑子，都会对东大陆的职业配置表现出应该有的羡慕妒忌还有恨。

　　因为根据新伊甸空中力量的侦察，东大陆的北上部队已经突破了广场东边的住宅区，刚刚又从天空中下来一波包裹，燃烧着神圣气息的钢铁之柜，绝对是东大陆的援军，据说有获得过神恩的战团迫不及待的通过他们的神明来到这座战场。

　　这已经可以被称之为是阵营之战了，战团们来到这里，听命着林家姐妹这对战役指挥官，他们不介意危险与死亡，甚至惨烈的牺牲，失去自己的角色都不能打消他们死在前线的信念。

　　每分每秒，损失在这座城市的人员都能以中队计。

　　……

　　长刀已经收起，双手拿着重型双管霰弹枪的猫崽走在队伍的最前端，突破了幽魂的防线，混沌们就像是疯了一样从目的地那边涌了过来，双供弹，双扳机的霰弹枪飞快的打空所有的独头弹，换上新的箭型弹弹夹，在混沌接近之后，这些箭型弹撕碎了它们行进路线上的所有混沌。

　　神圣的光环自玛索脚下向四周延展，霰弹枪的一体式刺刀已经弹出，换上第三个弹夹，这一次，鹿弹霰子在水平鸭嘴的帮助下横扫混沌的锋线。

　　“前进！”玛索大声下达命令。

　　在他的身旁，与他一道面对混沌浪潮的战士们迈动脚步，迎着混沌的与它们投射的物体前进，不时就有人倒下，但更多人跟了上来，

　　有战斗艇飞过，在混沌的阵线中投下燃烧弹，改进的凝固燃烧弹带着神圣之油，更多的燃烧时间，更多的溅射范围，更多的燃烧伤害，配合着东大陆后排投出的各种法术，混沌们哀号着，翻滚着，但还是有更多的混沌冲过火墙，然后，双方的阵线最终撞在了一起。

　　刺刀捅进眼前这只混沌的口器中，扣动扳机，霰子将混沌的嘴与它的整张脸都化做了过去时。

　　枪托横扫，全钢制造的金属托渗有被祝福过的银，将挤过来的混沌的脑壳打爆，玛索掉转枪口，刺刀捅进了它的胸口，空闲的左手抓住它挥过来的触手，将它踢倒，将它扯断，扣动扳机，霰弹将这只混沌的胸口轰开。

　　不远处，悠久的无畏正在有条不紊的工作着——它左臂刚刚换上的那把来自浮空城铸造厂的30毫米速射机炮并没有后备弹药，但是架不住玛索和焰作为人型攻略，在广场区东部的铸造厂刚刚回复生产，制作的理所当然是这种大杀器，于是全新的弹壳被装上，整备班的大猫们为此都累到筋疲力尽。

　　若大的弹壳从机炮的抛壳机中被抛出，若大的口径在混沌的队列里横冲直撞，真正做到了死亡如风，如影随行。

　　如果安妮在这儿，她一定会非常开心的。

　　玛索本能的这么想像，这个姑娘喜欢战斗，但是相对于与人战斗，她更喜欢与这些混沌交战，因为这样的存在非我族类。

　　能够让安妮出尽全力的，只有这样的非人存在，在猫崽的记忆里，这姑娘儿从小打架就收了一半的力气。

　　要不然全年级的男同学真的不够这姑娘儿半年锤的。

　　不过猫崽想了想——这座城市还没有被净化，浮空城中有足够让她施展她本领的地方。

　　将刺刀从混沌的光滑脑门里拔出，玛索在作战频道里邀请了一次空中打击，然后一枪托将正扑面而来的混沌打翻在地，接着用刺刀将它钉到了地上。

　　横向打击，凝固燃烧弹打击，最近处离他们所在的位置只有十五米。

　　不好意思，土元素化面对火焰还真是可以为所欲为。

　　……

　　大场恭介好不容易控制住让部下们再一次刷火星兵的冲动——新伊甸人眼看着正在走向失败，作为浮空城，永恒峭壁是一座再标准不过的武装浮空城，原本是为了平衡新伊甸与东大陆之间的空中力量，所以在原本的基础上增加了太多的科技与武装，但是从一开始，新伊甸就被东大陆压着打。

　　无论是从一开始的坐标和时间选择上，还是之后的对目标的挑选上，都有太多的特异点——以她们的选择，这根本不是几个人的带路能够解决的，就在刚刚，东大陆人将铸造工厂重新投入了生产，而工厂是大场恭介亲自挑选的，他亲自选的位置。

　　然后东大陆的各位像是挑选礼物的小孩子一般，轻而易举的找到了铸造工厂，有如闭着眼一般破解了精心准备的迷题，重启了铸造工厂的人工灵魂控制中心。

　　大场恭介在那个时候终于明白了自己部下曾经受到的痛苦。

　　活见鬼了，难道就没有什么人能够过来阻止一下东大陆人吗？

　　整个部门看着东大陆的军团击溃了混沌的攻势，他们继续向着北方前进。

　　更多的东大陆战团从传送阵里走出来，他们之中有人加入了北进的军队，也有人加入了南边与新伊甸人交战的防线，而还有一些人，在一个兔子姑娘的带领下向着城东前进。

　　“城东有什么？”部下之中有人这么问。

　　“不知道。”也有人这么回答。

　　只有大场恭介知道城东有什么……不，他其实也不知道城东有什么，因为只有他的上司，寒武纪集团的首席管理员知道城东有什么东西，因为是他设计的城东区。

　　这个时候，所有部下都看向了大场恭介，而部门的负责人走到了他的身边：“大场先生，你能跟我们解释一下吗？”

　　“这得问撒家的小子了，我也不知道。”大场恭介觉得天都要塌了——这种情况就像是整个寒武纪开会，不是就这次战役的设计失败而做检讨，而是在讨论，到底谁才是这个新伊甸吹集团中货真价实的吹。


第1249章 近距离作战Ⅳ

　　撒贝贝是被自己的属下从床上拖下来的，作为阿亚罗克开发部门的大BOSS，撒贝贝自认投了一个好胎，当年投简历的时候，正巧是那位接的简历，看到了他的姓氏一乐——撒氏的后代又投到了陆氏的名下。

　　这是缘份，所以撒贝贝被招入了集团，有了一个美好的开端，而年轻人的努力让他很快在开发部里站稳了脚根，十年里参加了宇宙大镖客2188，赛博朋克2077复刻还有阿亚罗克第五次开放时代的工作，并在开发部的前任BOSS退休之际，获得了他的肯定，接下了引领开发部各位的职位。

　　所以，撒贝贝时常加班，睡之前才刚刚完成了下一代辐射游戏的地图建模，所以被人拖起来的年轻尖耳朵有些低血糖——是的，作为撒家的远房，撒贝贝有一个方耳朵的父亲，母亲是更是尖耳朵的混血儿。

　　“大场先生那边想知道，你帮首席管理员完成的城东区里有什么？”他的部下是一米九五的大个子，看起来很急，干脆抱着自家一米二的BOSS就往电梯走。

　　“大场怎么了，什么城东区？”完全处在低血糖状态的撒贝贝脑袋有些无力的摆动着：“哈尼，给我准备点心。”

　　被称之为哈尼的反重力浮空机器人立即举起了一只机械臂：“没问题，贝贝，送到你那儿，对吗。”

　　“是的，还有，多煮点咖啡。”撒贝贝打了一个哈欠。

　　进了电梯，出了电梯，撒贝贝发现自己来到了项目组的楼层。

　　继续打着哈欠，撒贝贝被自己的属下抱进了会议大厅。

　　“贝贝，我们的小可爱，快跟我们说说，管理员的城东区里到底有什么。”光头的大场恭介大叔立即带着人围了过来。

　　撒贝贝这个时候终于想明白了，打过一个哈欠，他抹了抹鼻子，有些不开心于只是因为这个原因而被叫起来：“你们怎么不去问阿沐姐姐啊。”

　　首席管理员姓沐，叫沐莎莎，是早一年进入公司的前辈，撒贝贝刚来的时候，就受过她的帮助，一周前她刚刚启用年假去和她的老公休假。

　　“她不是休假吗，连联络号都停用了……再说了，她又不是新伊甸吹。”这些家伙有些尴尬地说道。

　　撒贝贝翻了一个白眼——说的好像我就是新伊甸吹一样，本方耳朵可是忠诚的东大陆党，小公子与小公主的走狗呢。

　　但是这个问题也不是什么问题，所以，答题就当解惑了：“阿沐姐姐在城东区做了不少的花园居住区，对了，还有一个神圣广场。”

　　“神圣广场是什么？”项目部里的各位大眼瞪小眼。

　　“你们真是笨啊，神圣广场，当然就是复活点了。”撒贝贝说完，注意到机械服务员哈尼端着好吃的蜜蜂蛋糕，热巧克力，还有满满一壶咖啡：“哈尼，我在这儿。”

　　方耳朵的开发部门大BOSS完全没有注意到项目部的各位面如土色。

　　……

　　巴巴莉姆将空飞舰的指挥权交给了布涅塔尼，带着明美的指令，与她的兔子战士们来到城东。

　　这里的混沌比较少，但还是让兔子们付出了不少的代价，但是比起她接下来要做的事情，这样的损失真的是无关紧要。

　　兔子姑娘将背包脱下，从中拿出一颗神圣无暇结晶，在兔子同伴帮助下，将这颗结晶放到了那座女神雕像的手中。

　　下一秒，有光自雕像身上亮起。

　　看着系统栏中的“东大陆成员巴巴莉姆点亮了浮空城永恒峭壁的复活点，所有东大陆成员可以通过支付灵魂宝石在复活点复活。”的内容，巴巴莉姆转过身，看着经过战斗而浴血的兔子同伴们，激动的兔子姑娘高举双手：“我的同胞们！”，她转身指向那些被圣光吸引过来的混沌们。

　　不用再说什么，兔子们没再尖叫，也没有呐喊，而是肩并肩的站到一起。

　　巴巴莉姆也从同伴的肩头跳下，兔子姑娘接过同伴为她举的战旗，这是玛索的战旗，有着黑猫踩着王冠的图案，是杏子与沙耶伽亲手织就，虽然线条走形，但玛索还是非常的喜欢。

　　巴巴莉姆也喜欢，因为这代表着姐妹齐心：“托比的大家们！”巴巴莉姆往前走了两步，她转身看着自己的同类们：“我们的先祖曾经是最低贱的食材！只能活到十四岁！但是现在的我们已经不再是当初的虫子老爷眼里的种兔！我们是战士！我们与恩主们一样，是活生生的自由民！不再是食材！不再是废物！守住这里！不要让托比的恩主们失望！不要让我们的战友失望！不要让我们身后的无辜失望！”

　　兔子们纷纷从腰间的刺刀袋里拔出刺刀，将它们装到手中火枪的刺刀座上。

　　“大姐头，我们也有为正义而战的一天，对不对！”有灰毛的兔子男孩这么问道。

　　“没错！我们是正义的味方呢！托比！”巴巴莉姆拔出了腰间枪袋里的火枪，是玛索交给她的特制单手持火枪。

　　“我在这里！持着旗！所有参战的托比人！向我靠拢！”

　　……

　　托比人牢牢的控制着复活点，混沌的逆袭差一点攻破了他们的防线，但是这一次，原本让诸族有些诟病的兔子们没有逃跑，也没有失去勇气，整个战团的兔子战死在那面战旗的四周，直到同是援军的托比兔子到达，然后在所有人的注视下，托比的兔子们唱着原本是小猫人的战歌，一步一个脚印的往北攻击。

　　这让玛索很是欣慰——是他力排众异，让巴巴莉姆负责带着托比兔子们作为独立的战力登场。

　　托比人的确表现的很是胆小，也没有什么勇气，但是玛索和焰知道，托比人只不过是缺一个带着他们血战到底的“大人物”。

　　上辈子，托比人的战团直到在安塔死去后，才像是受到了感召一般学会什么是勇敢的战斗。

　　而这一次，安塔不必去死，所以，玛索才想让巴巴莉姆站出来带着她的同类。

　　托比人曾经是奴隶，是食材，是被出卖的肉食……但那是过去了，现在的托比人，全都是勇敢的自由民了。

　　而她们的表现没有让玛索失望。


第1250章 永恒峭壁Ⅰ

　　“我觉得我们的运输艇的发动机有问题，这东西从刚刚开始就没停下过它的咳嗽声。”

　　看了一眼窗外，新伊甸的装甲突击兵小队成员嘀咕道。

　　“飞太慢了，听说这种发动机需要一定的速度才能让发动机从进气口获得足够的氧气，可现在为了让隐形效果，它不得不飞的很慢，我们应该庆幸，至少它没有把我们摔到地上去。”小队的指挥官如此回答道。

　　于是运输舱中的所有人没有再发声。

　　不过运气似乎在他们这一边，头顶的运输艇最终将它们投下，被固定在架子上的玩家们感受到了与坚硬地面撞击的反震，还有友方的声音从窗外传来。

　　解开固定支架，小队的指挥官，有着红色头盔的大块头第一个走到门边，从武器架上取下属于他的武器，然后推开了舱门。

　　“不好意思，指挥官，来的晚了。”他看着站在门外的年轻人点了点头。

　　这位是这一片战场的战场指挥官——郑耀先总指挥正在带领着队伍前进，而他们来此，并不是为了追随总指挥的脚步，因为要跟上它，还不如让运输艇将他们往北边投送。

　　“没事，来的晚比来不要要好，我现在需要你们配合马上就到的死亡之眼战团去拿下那座塔。”年轻的指挥官指向了那座塔。

　　从刚刚开始就喋喋不休的小队成员看了一眼那座高塔：“你呢，指挥官。”

　　“我会带着所有还能动的战斗员去那座塔。”年轻的指挥官笑了笑：“放心，我会站在最前面，绝对比你们先死。”

　　“情况已经沦落到这般境地了吗。”指挥官皱起了眉头。

　　“是的，刚刚北边传来消息，总指挥刚刚带队突破了北时计塔外围，但是他们已经确认到了北时计塔的内部已经出现东大陆的突击队，而且东北部也确认了东大陆的托比兔子集群，他们似乎在围攻另一座港口，有亡鸦的突击侦察员在阵亡前确认过港口那儿有从来没有见过的战舰……没有桅杆的那种。”

　　“第二小队就是为了那条船过去的？”

　　“是的，本来你们两个小队去抢塔会更安全，但是我们没办法，那种船那怕毁掉，也不能交给东大陆人。”

　　“我能理解，我们会尽力的。”指挥官点了点头：“那么，就这么说定了。”

　　……

　　“新伊甸人在西侧机降了！我们没能拦下它们的机降集群！”

　　战斗法师给巴巴莉姆带来了一个坏消息。

　　据说新伊甸人的机降集群带着大量的战斗法师，在南北时计塔附近被牵扯了太多注意力的东大陆空中力量实在无法控制新伊甸的这次机降，但是他们还是确认了机降下来的是什么存在——大概两个整编制的人类战团，还有一个小队六具动力甲。

　　听到这个消息的明美立即开始调派三个反装甲小队北上，但这需要时间，而巴巴莉姆二话不说扛了一个火箭筒就上了第一线。

　　同时，放弃了稳扎稳打的兔子们开始攻击北方港口，而其中一队兔子在巴巴莉姆的带领下向着港口的西侧前进。

　　……

　　明美让加加带着反装甲小队乘坐战斗艇北上，在她看来，港口的那条船那怕就是毁了，也不能留给新伊甸人，而只要怕下这座浮空城，那么说到底，整座城市中的一切，总将还是属于她们的。

　　现在的问题是新伊甸人开始拼命了，在北时计塔的玛索已经进入北时计塔，还需要二十分钟就能够获得整座浮空城的控制权，到时候就能够通过中央控制智械心智将所有非同阵营的玩家踢出浮空城。

　　新伊甸人绝对不会坐以待毙，而塔下的喊杀声也证明了一点。

　　而且明美还从手中的高精度火枪的瞄准镜中看到了属于新伊甸人的动力甲。

　　虽然看起来并不是什么高科技，但是可以证明，新伊甸人的决心。

　　“告诉所有人，我在塔上等着新伊甸人的到来，所以我希望每个人都能够尽忠职守。”扭头看着自己的智库夫人，明美笑了笑：“去吧。”

　　……

　　“把这里交给你们了。”

　　把传送阵的防线交给了林家姐妹名下的战团负责，安妮坐到了履带车后，因为南时计塔更需要她。

　　据说在那里，新伊甸人的动力甲小队已经达成了第一道防线的突破，大量的新伊甸兵力正在持续的对第二道防线进行施压。

　　“杨与明恩的无畏在哪儿。”安妮问道。

　　“她们在下层，刚刚又有混沌从甬道冲出来了，她们离那儿近，所以就通过升降梯下去了。”负责跟随她的整备班班长回答道。

　　“上不来了吗？”安妮有些奇怪。

　　“升降梯被坠落的战斗艇直击，卡住了。”

　　“……麻烦的事情，加加呢。”

　　“加加被明美夫人调往北时计塔了，她在那里会和反装甲小队一起对抗另一支新伊甸的动力甲小队。”

　　听到这句话，安妮叹了一口气。

　　这场战斗本来不应该让加加这种孩子掺和进来的。

　　这场该死的战争。

　　……

　　死亡是什么，加加从很早以前就思考过。

　　那个时候，长辈离世，失去了她的宠爱，看着躺在棺椁中的她，加加第一次明白，原来死亡的同义词就是失去。

　　后来，有了新的长辈作为自己的师长，加加却觉得，自己总有一天，还是会失去。

　　但是，玛索先生用他的经历告诉了加加，如果害怕失去而想要避免失去的确没有错，但是凡人最终还是会失去一切。

　　因为凡人终有一死。

　　所以，才有了加加如今的生活。

　　姐姐们对加加好，让她有了全新的生活，不再是这个世界中不知世事的孩子。

　　所以，加加要帮助姐姐们。

　　祖母，您知道吗，您的孙女如今已经有了新的生活，和姐姐们一起，在为这个世界而努力。

　　远处，战斗艇正在投弹，燃烧弹将整个街区点燃。

　　加加乘坐的战斗艇正在下降，北时计塔的广场一角越来越近。

　　将头盔戴好，奥术眼珠开始工作，加加调整了一下通信频道，然后选择了新出现在列表中的玛索。

　　“这里是加加，已经上线。”


第1251章 永恒峭壁Ⅱ

　　兔子难道杀不绝吗？

　　推开被长剑捅死，却依然抓住动力甲外沿的托比人，二小队的指挥官被身边的冲击波打了一个踉跄，扭过头，看到之前自己队员已经不见了踪影，只有他的动力甲残片与大片的血肉糊满整片土地的惨状。

　　托比人依然死死的卡在港口的西侧防波堤前，跟随自己前来的友军正在和他们在防波堤前混战，双方已经完全放弃了战壕和体面，互相扭打着，近距离扣动扳机射出的子弹总是穿透复数目标。

　　从腰间掏出最后一把转轮火枪——这种火枪是新伊甸兵工厂刚刚仿造出来的好东西，新伊甸的指挥官用它打翻了抱着炸药包跑过来的兔子，子弹打中了那包炸药，将那兔子连同四周混战的双方一道撕碎。

　　他们一定是疯了！

　　指挥官看到有兔子被刺刀钉在地上，然后杀死它的凶手立即就被复数的兔子扑倒，匕首，工兵铲甚至是牙齿都向着他的身体招呼。

　　有战友掐死了身下的兔子，可随及有刺刀穿透了他的肋下，那怕下一刻持着火枪的兔子就被另外的新伊甸人一剑枭首，也没能阻止兔子扣下扳机。

　　持着剑的战友又砍翻了几只兔子，最后被数把刺刀钉翻在地。

　　手中的转轮枪已经打空，指挥官丢下它，双手持剑开始斩杀兔子。

　　战友们跟随着他，虽然子弹不停的打在他的动力甲上，但这些子弹很显然无法穿透它的动力甲，于是很快的，跟在他身边的战友们开始成了首要的打击目标，而对方火枪对射之后，就是残酷的肉搏战，双方的霰弹枪在掀翻了对方大片的人员之后，剩下的人再一次的扭打在一起。

　　附近又传来了剧烈的爆炸声，带着属于动力甲动力机构殉爆时的特有尖啸，这是第三个战死的同伴了。

　　“冲过去！”看着堤顶的那面旗帜，还有早已断气，却依然坐在那里，以双手搂着旗杆的兔子，指挥官咆哮着指向了它：“砍断那面旗！”

　　兔子的人力不够了，越来越多的战友越过战线，那怕兔子们绝不退却，可人数上的劣势让他们飞快的死去，指挥官看到最后的兔子被排枪打死在堤下。

　　“冲上去！”有同伴大声说道，他冲向堤顶，就在指挥官迈开脚步的时候，他看到一只兔子从尸体堆里钻了出来，抱着炸药包的它与他的同伴撞到了一起，然后就是地动山摇一般的爆炸。

　　“冲上去！”没等踉跄停下，没等硝烟散尽，指挥官大声的咆哮着，带头跑向堤顶。

　　冲击波将那抱着旗的兔子的尸体打翻在地。

　　“冲上去！”战友们大声的喊着，他们没有着甲，但依然冲过指挥官的身边。

　　有战友冲上了堤顶，然后愣了一下，接着指挥官就听到了枪声，那个战友摔下了堤顶。

　　然后是兔子们高高树起的兔耳朵从堤岸漫过。

　　连片的枪声响起，正在登顶的战友们与兔子们互相搂火，有人惨叫着倒地，有人被绊倒，有人被兔子扑倒在地，而有的人与兔子互相将刺刀捅进对方的胸口。

　　“冲上去！”友方战团的指挥官从战死的持旗官手中举起旗帜。

　　而兔子也从地上扶起了那面旗帜。

　　穿着动力甲的指挥官带着战友们逆流而上。

　　兔子们咆哮着冲向他，但大多被他斩杀，剩下的也与他的战友们挡住，冲上堤顶，大步冲向那个持着旗的兔子，指挥官怒吼着。

　　杀了他，砍断旗帜，将托比人的士气打入谷底！

　　然后有兔子扑到了他的腿上，手中的匕首徒劳的在动力甲上划过，走了两步，觉得这兔子有些重的指挥官伸出手扭断了那只兔子的脖子。

　　挥剑的手停了一下，而被砍倒的兔子尖叫着扑过来抓住了指挥官的手，那怕长剑透胸而过。

　　“指挥官！你身后！”有战友在咆哮！

　　双方在交换子弹，指挥官扭头，看到了被子弹打碎了半颗脑袋的兔子摔向他的脚边，胸口的炸药导线还在燃烧。

　　下一秒，第二小队的指挥官被冲击波从堤前上掀了下来。

　　他挣扎着站起身，看到战友们正在从堤上退下来，托比兔子们像是洪水。

　　他看到他最后的部下跪在堤上，一具小小的动力甲正从他的胸口将一条树枝拔出来。

　　能穿透这具亵渎动力甲的树枝，一定是来自世界树吧。

　　带着这样的想法，指挥官站起身，从身后的剑鞘中拔出最后一把动力剑。

　　“冲上去！”

　　……

　　安妮进入战场，到处都在死战，战友的尸体一眼看不到头，一如与他们同生共死的新伊甸人。

　　有新伊甸人的动力甲兵的残骸一具落在街上，似乎是被火箭筒直击，它的下半身已经消失，但即使如此，似乎他一开始并没有死，因为被掀开的面甲处有一把刺刀捅了进去。

　　新伊甸人的兵锋似乎已经冲破了防线，南时针塔那边的枪声非常密集，同时传来的还有咆哮与呐喊。

　　安妮握紧了战锤，开始加快脚步。

　　越靠近时计塔，双方的战死者就越多，安妮见到了明美旗下的战团指挥官，这个大个子平时总是太太，夫人的叫着安妮她们，而现在他倒在血泊中，一把带着刺刀的火枪将它钉在地上，而他的脚边散落着十几发转轮枪的弹壳。

　　安妮还看到了那个矮人，明明是奥里安人，却选了矮人进入游戏，他总是很喜欢他的胡子，每天都用油和巧手来保养着胡子，可现在他的胡子不翼而飞，被割开的脖子早已流干了血，他的右手落在不远处，还握着的战斧上满是血迹，而他身边倒着的新伊甸人堆积如山，而另一具动力甲跪在不远处，它的头盔上卡着另一把战斧。

　　进入时计塔，安妮还看到了智库夫人，靠在台阶边缘墙角的她早已没有了气息，手中的长剑已经断裂，连同两具没有了头颅的动力甲一道，组成了令安妮愤怒的风景。

　　一步又一步，安妮来到塔顶，看到了明美的尸体，被斩杀在角落的她抱着属于她自己的脑袋，而正在给塔顶的控制机构装上炸药的动力甲停下了工作。

　　它扭过身体：“老卡米拉跟了我十年。”这个头盔有破损的男人露在外面的左眼有着滚翻的赤红魂火。

　　“人总是会死的。”将左手的脑袋丢到他的面前，安妮笑了笑，手中的战锤在充能：“我是安妮，帕罗恩斯特的战侍女，图林根氏的长女，玛索的爱侣，你呢。”

　　“……安达根的哈林顿，死亡丧钟战团的首席剑手，能与图林根教官的长女对招，是我没能想到的。”拿起放在一边箱子旁的动力剑，他咧开了嘴，露出满口的尖牙。

　　“你的姐妹差一点就杀死我了。”

　　“没事，我能帮她完成未竞的工作。”

　　用动力锤的长柄挡住横劈的长剑，安妮用力的推动战锤，后天而生的神力将这个队手推了一个踉跄。

　　然后就没有然后了，战锤的尾部钉刺穿过了破损的头盔，捅进了他的眼窝。

　　祝福的渗银钉刺将这个对手钉的尖啸起来，安妮将锤柄拖出伤口，然后挥动战锤，将眼前敌人的脑袋锤进了他的胸腔。

　　然后是第二锤，将这具残破的动力甲打的跪倒在地，安妮拿过那个炸药包，将它挂到了他的动力甲肩膀上，然后将它推出了南时计塔的塔顶。

　　“还有十分钟。”精密的计算着时间，看了一眼角落中的明美，安妮转身跳下南时计塔，挡在门前的少女挥动战锤，刚刚到达门口的新伊甸队伍的领头人拦腰而断。

　　“你们不应该到这里来。”


第1252章 永恒峭壁Ⅲ

　　“还有五分钟，我们怕是要输了。”蹲在废墟后，瞎了一只眼的指挥官看了一眼那座传送塔。

　　“南北时计塔依然没有被抢下来，我们怎么办，老大。”有单膝跪在他面前的白骨火枪手问道。

　　“我们这儿还有差不多七个中队，加上刚刚过来的六个中队，我们还能再冲一次。”蹲在白骨火枪手身边的黑头发年轻人望着他们的指挥官。

　　“再冲一次吧，指挥官，我们忠于职责。”有腐躯的重甲卫士在给手里的霰弹枪装子弹。

　　指挥官看着眼前的中队指挥们，最终点了点头：“再冲一次，我为锋矢，若我死了……”

　　“我为锋矢。”颅骨上戴着王冠的指挥官接下了话题：“我死了，谁为锋矢。”

　　“我为锋矢。”一个又一个指挥接住了话题。

　　“好，准备一下，三十秒后开始攻击。”

　　指挥们开始散去，瞎眼的指挥官站起身，从怀中掏出作为战利品获得的怀表，看着秒针跃动了二十五下，他吹响了口中的哨子，然后带着他的小队快步越过废墟，接着就被理所当然的集火，当他小队最后的成员摔下坡时，新伊甸人再度开始冲锋。

　　颅骨上戴着王冠的王冠之主在弹雨中穿行，白骨给予它足够的穿刺减伤，也给了他以足够的关注度，当他带着部下冲近东大陆人的防线，就有背着喷火罐的草原精灵站了起来，然后这只一米二就被射杀，但是还没等到王冠之主松上一口气，战场另一侧废墟后站着的草原精灵喷火兵开始工作，高压喷出的火龙将王冠之主与他的部下一道点燃。

　　被神圣的烈焰包围，王冠之主哀号着，直击灵魂的痛楚让他最终拉开了藏在胸腹中的炸药引信，在意识还没被痛苦所湮灭的那一刻，他冲向了防线中的草原精灵最密集的一处。

　　在即将跳进战壕的刹那，一只猫姑娘从附近的散兵坑中跃出，将王冠之主扑倒在战壕外。

　　在意志溃散的那一刻，王冠之主注意到那些草原精灵在对着自己尖叫。

　　……

　　发现自己成为指挥官的黑发年轻人撞倒眼前的草原精灵，手中的火枪已经打空子弹，没来得及装弹的他就用枪托将另一只草原精灵打翻打地，跟着他跳进战壕的战友和数量远超于已方的草原精灵和小猫扭打在一起。

　　让过横扫的工兵镐，年轻人用刺刀将这只草原精灵钉翻，还没来得及拔出刺刀，身侧传来的痛楚就让他知道自己中枪了，像是一瞬间被抽走了力气，他倒在了战壕壁上，歪下的脑袋注意到了那个凶手的模样——那是一个看起来还没成年的草原精灵。

　　有战友冲过去将那个小崽儿砍倒在地，还没补刀，就被一旁冲过来的草原精灵少女用刺刀捅进了腰间。

　　像野兽一般咆哮着的战友松开火枪，转而用手掐住了她的脖子。

　　他和她摔倒在战壕中，有草原精灵用鸭嘴锄将他的嘴部凿开，还没来得及挥动第二下，一只食尸鬼就将他扑倒在地，那个草原精灵尖叫声随着撕咬戛然而止，但是下一秒，爆炸将他身上的食尸鬼掀飞，血雨落在黑发年轻人的身上与脸上，已经看不清眼前东西的年轻人最终低下了脑袋。

　　“小方这王八蛋死在哪儿了？！”看了一眼东大陆人的第二道战壕，腐躯的重甲卫士看了一眼四周，战友们已经换好了子弹：“跟我冲！”

　　他爬出了战壕，与同样是腐躯的战友一起吸引火力，不时就有同伴因为吸收了太多的带祝福渗银弹的攻击而哀号着进入焚躯状态，好运意外的让腐躯卫士没有受到太多伤害，轻装的战友们超过了他并跳进了战壕，而他咆哮着，在即将冲进战壕的那一刻，他迈出的脚踩到了什么东西。

　　下一秒，被爆炸掀飞的他有些茫然——不可能，他是跟着战友的脚步冲的，为什么他没有事，而自己却被地雷炸上了天。

　　……

　　被冲击波打翻在地的中年人扭头看了一眼还在空中飞行的同僚：“我跟这个家伙说过，他虽然不胖，但东大陆人的反装甲地雷也就两百五十斤的灵敏度。”

　　就他那一身重甲，都往三百走了，真是死的不冤。

　　从地上爬起来，中年人让过挥来的枪托，将眼前的小草原精灵踢倒在地，然后用手抓过扑过来想要和他拼命的草原精灵的弯刀，将这只草原精灵摔在战壕壁上，丢出弯刀，正在用刺刀捅战友的草原精灵被弯刀穿胸而过。

　　“还有一道防线！他们的兵力也不够了！”发现战壕里已经没有还能动的草原精灵，中年人大喊着下达命令：“跟我冲！抢下传送阵！我们还有得打！”

　　从战死的战友身边拿过火枪，他和还能前进的战友们一道翻出战壕，刚迈了两步，中年人就感觉自己像是被大锤锤到了一下，他摔倒在曾经是花圃的泥土中。

　　挣扎着爬了一段路，他看到了一只草原精灵从树上摔了下来——腿上的安全索将他吊在了树上。

　　中年人坐了起来，然后挣扎着摸到了伤口——那是在胸口正前方肋骨下端的伤口，叹了一口气，感觉到这个世界有多冷的中年人最终无力的低下了头。

　　冲进战壕，白骨火枪手扭头看了一眼身后，战友们正在从他的这一处突破口涌进东大陆人的第三道战壕，但是他看不到那个中年人了，虽然知道他肯定已经死了，但这一事实还是让他有些头痛——还说自己是什么老兵，这次看你还怎么吹。

　　“指挥官！我们要怎么冲！”有人这么喊道。

　　“往前！看到那座塔了吗？！拿下它！”回答完，白骨火枪手爬出战壕：“东大陆人没兵力了！”第三道战壕中空空如也，这一发现让他欣喜若狂。

　　战况还有救！

　　就算两座塔被东大陆人获得，可新伊甸人依然可以通过传送塔将兵力源源不断的投入进这座浮空城！

　　“冲！”他扭头喊道。

　　然后注意到已经爬出战壕的战友们目瞪口呆的模样。

　　转过身，白骨火枪手看到远处的断壁处，一具无畏正至下而上的出现，在它的脚下，是聚成一堆的草原精灵，而它的身上，爬满了小猫。

　　看到小猫们在往下跳，看到无畏右臂的转轮式机炮开始转动，白骨火枪手扭头用尽力气般的发出嘶吼。

　　“找掩护！”

　　然后无畏的机炮开始精准的扫射，白骨火枪手被30毫米机炮打成了碎片——再利害的穿刺减伤也挡不住30毫米子弹的自带碾压。

　　离北时计塔完成占领还有三分钟时，下层港口的另一部升降梯被修复，悠久的无畏带着援军回防传送塔成功。


第1253章 永恒峭壁Ⅳ

　　当北时计塔被成功占领，两座时计塔上的钟声同时响起。

　　第一声，在浮空城上空的女妖们哀号着化做灰烬。

　　第二声，正在拼命飞离浮空城的新伊甸战斗法师们像是被重力束缚一般向着地面发动了永不回头的突袭。

　　而当第三声响起，城中的一切都归于宁静，不再有战斗，混沌们化做飞灰，而新伊甸的步兵们被统一的传送出了浮空城，至于终点……那就没办法确定了。

　　单膝跪于北时计塔的诵经台前的玛索在这一刻终于站了起来，从刚刚开始就一直跪在那儿（任务需要）的玛索皱起了眉头——属于他的独立小队里，姑娘们的头像已经熄灭了大半。

　　杏子是第一个熄灭的，看起来这姑娘提着他给她的炉火做的非常好，只不过似乎有些过犹不及，于是最终被炉火同化，成了一个标准的传火者。

　　估计是救不回来了，这傻妞，我是让你往里面投灵魂宝石，不是让你这傻丫头和那堆炉火产生共鸣啊。

　　算了，杏子这傻丫头不提，玛索是真的搞不清楚沙耶伽是怎么死的，根据之前的安排，她不是在传送塔那边负责防御吗？难道是新伊甸在最后时刻全家老小一波流了？

　　如果是这么说起来，明美死的也就可以令猫理解了，她一直负责南时计塔，新伊甸人在最后时刻像是疯了一般发动攻击。

　　走下时计塔，站在广场上的玛索注意到跑过来的托比兔子，这是一只半大的小家伙，在托比兔子的战团里作为信使，通常在战时作为信使跑跑腿，赚一些零花钱。

　　虽然非常危险，但是托比人似乎最喜欢的就是那句——让小崽子们见见世面。

　　“玛索大人，巴巴莉姆大姐头战死了！”这小崽儿注意到了玛索，立即跑过来报告道。

　　“……我知道了。”虽然小队列表里巴巴莉姆的头像早已变黑，但玛索还是点了点头：“告诉港口的托比战团指挥官，收集死者的遗骸，我们需要一次复活仪式。”

　　“了解，我这就去。”小崽儿点了点头，然后飞快的扭头离开了现场。

　　巴巴莉姆也死了，这兔子姑娘虽然时常表现出萌混过关的优点，但是打起架来真的有些兔来疯，玛索觉得以后无论如何也不能带着她上战场——游戏里战死也就算了，猫崽可不想有一天带着家里的崽儿去长城见她们的兔子妈妈。（长城就是地球联邦仿隆尔希家在母星系的外围建立的战死者记念碑，因为像一道墙，所以被称为长城）

　　不过提到巴巴莉姆，她的好姬友布涅塔尼也不幸战死了——布涅塔尼原本在空飞舰上服役，但是当空飞舰进入港口维护之后，布涅塔尼就选择下船跟随玛索北上，最终在攻入北时计塔，东大陆，新伊甸还有混沌三方混战的时候，这姑娘儿挨了一发子弹，伤重不治死了。

　　说起来也不知道是谁家的子弹——现场太过混乱，想要找到是哪方的倒霉蛋或是幸运儿开的枪都已经不可能了。

　　这个时候一队履带车开了过来，失去了敌人，混沌也变成了灰灰，负责清理的部队已经进场，这些履带车就是过来运走已方战死者的尸体，玛索将布涅塔尼抱上了其中一辆履带车的后斗——后斗通常可以放三只草原精灵，于是还有两只草原精灵姑娘被塞了进去。

　　“圆是怎么死的。”看着自空中降下的焰，玛索开口问道。

　　“我的这个傻妹妹在南时计塔，为了救一窝小草原精灵而扑倒了一个点燃了炸药的王冠之主。”焰回答道，这姑娘儿身后的战斗装具收束，然后她解开了束缚跳了下来：“麻美是怎么死的，你知道吗。”

　　“知道啊，她上了那边的小高塔，结果有新伊甸人用缴获的火箭筒对着那上面来了一发。”玛索指向时计塔东侧的那座小高塔，塔顶的遮盖已经不翼而飞，只留下两条柱子：“我觉得以后的神射手训练营可不能再推荐这种太有标志性的建筑作为射击点了。”

　　“可怜的麻美，这一次花的钱一定会让明美和明恩头痛了。”

　　“是啊。”

　　不过猫崽觉得明美倒是不一定会头痛——姑娘儿如今已经下线，只怕是不用担心什么头痛的问题。

　　就在玛索这么想的时候，焰走到了他的身边，猫姑娘亲了猫崽子一口。

　　“生日快乐，玛索。”

　　“谢谢。”

　　玛索笑的很是开心，姑娘们很显然记得他的生日呢。

　　不过也没办法，上个星期刚刚给明美和明恩送过生日礼物，再笨的姑娘也不会不知道吧。

　　带着这样的想法，玛索走到一旁的台阶坐下，焰和他坐到一起：“玛索，说起来，我们真的改变了大家的命运啊。”

　　“嗯，我们改变了大家的命运……至少，我们不用担心新伊甸人用这座浮空城来打我们了。”玛索看着部下们开始收集新伊甸人的尸体——亡灵模版的新伊甸人在钟声响起时已经变成飞灰，只有活人模版的新伊甸人能够留下尸体，玛索刚刚就下了命令，让人收集好尸体，用集装箱装成一箱，当浮空城升到高空时将它们丢下，淋上炽火胶的它们能够在箱子落到地表之前烧掉多少，就要看运气了。

　　至于将这些尸体送还给新伊甸人？

　　不好意思，玛索还没有圣母到这般丧心病狂的地步，已方与新伊甸方的矛盾已经无法调合，只有战争与血才能清洗。

　　……

　　浮空城被东大陆人抢到手的消息像是长了翅膀一般传遍了整片大陆，在永恒峭壁升上高空往北移动的同时，姑娘们已经在论坛上和友方展开了友好的商业互吹，与新伊甸人之前的撕那啥也是如火如荼，新伊甸人表示姑娘们的每一步就像是知道攻略一样，酸的连天花板都能溶出窟窿。

　　不好意思，有攻略真的是可以为所欲为。

　　当然，姑娘们也表示战役的某段时间里东大陆人面对的混沌数量是新伊甸人面对的数量的十数倍，这样的数值根本不是正常游戏能够体验到的差距，你新伊甸人的火星兵都快刷在东大陆猛男的脸上了。

　　双方的撕那啥从一开始就没有结果，所以玛索也只能看着姑娘们和新伊甸人互相伤害。

　　反正他和姑娘们不说，这件事情就是一个无头公案，


第1254章 Hymn For The Weekend

　　可不是无头公案吗，赢家作为寒武纪娱乐集团一代目陆老祖宗的后代，你要说没点好处优势，只怕谁都不信，那怕事实是真的没一点丁儿优势，也会有外人将其脑补，就算没有八千字的野史，也得有六千字的史记，再不济，也会有四千字左右的文字流传于论坛与彼此嘴间，诉说着这一次的黑幕，传递着不屈的意志，静静等待着下一次的不服。

　　那有什么服与不服，永恒峭壁可是独一份的存在，寒武纪项目部这一次已经输的底裤都没有了。

　　所以，新伊甸那边有苦说不出，并自认为说了也没有别人会理解，而且那位长辈的后代能够获得优势也不是什么无法理解的事情，所以，也只能愿赌服输，等待着下一次的再战。

　　正因为如此，才会有玛索和焰这样混水摸鱼的猫崽子与猫姑娘，行为做事讲究的就是一个坑字，反正有老长辈帮着背黑锅，谁都不会想到，永恒峭壁战役的幕后黑手，会是有着猫耳朵与猫尾巴的他与她，更不会想到，他与她之间的发生的那些曾经与故事。

　　所谓锅有人背，财有已份，可以算得上是生活乐无边的真实写照了。

　　林家姐妹也是非常开心，她们立了一笔项目，给参战的各路英雄好汉发一笔赏钱——联合内部是另说，这笔钱都是给那些愿意框上全家老小来到浮空城，并最终死在这座城市中的勇士。

　　要知道，那个时候战局不明，这种全家老小一波流的行动很有可能会变成一次自杀行动，万一新伊甸人赢了，所有投送到永恒峭壁上的角色都会因为无法回收尸体而损失掉，可那怕如此，还是有不少战团选择投身其中，那怕死亡在城市的上空与街道中横冲直撞。

　　所以，必须要赏。

　　至于他们拿了赏钱是自己花还是捐给那些立志为孤儿和难民儿童提供食宿的组织，就不归姑娘们管了。

　　而联合内部，姑娘们也是多发了一个月的实际薪水——联邦货币结算，而悠久和潘尼那边，也给予她们那一侧的战团以金小判的奖励。

　　不过实际上，所有战团都将赏金捐给了各种各样帮助难民与孤儿的组织，少数几个大团，干脆自己找了一个小组织让他们自己来做善事。

　　这让玛索和姑娘们有些小尴尬，但是也喜悦与感谢于这些同龄人的帮助。

　　在永恒峭壁的归属上，莉莉夫人力排众议，将这座浮空城交给了林家姐妹，当然无名氏与他的两位夫人也为明美和明恩背书，所以，那些贵族与野心家有再多的不甘，也只能收起他们的小心思。

　　要知道，善良手中握着的可不是花束，而是和新伊甸人一样，足够致人于死地的兵器。

　　对此玛索也只能感叹，所谓和平主义，真的只能是强者才配有的小玩具，而弱者连拥有良知都是一种苦难，因为弱者对现实无能为力，同时，还要倍受煎熬。

　　幸好，姑娘们不是后者，而玛索本身，也早已不是那个必须卖萌才能求生的小猫了。

　　所谓痛苦太多，收获太少，说的就是当年的那只猫崽。

　　在永恒峭壁返回北地，整个联合的战团开始休整的时候，玛索终于有空和明恩谈到关于她妹妹的事情了。

　　“你记起她了？”当明恩从玛索的嘴里听到恩熙的名字时，这个姑娘先是哭，然后笑，最终再一次落泪：“我本以为，你不会再想起她了。”

　　“……是的，如果不是那次直指内心的意志鉴定，我一定无法想起她。”玛索不知道应该怎么评价那次意志鉴定，虽然如果要告寒武纪的话，这次鉴定的强度肯定是已经超标了，但因为是这一次的鉴定，玛索回忆了本应该被阻断的记忆，想起了掩盖在被阻断之后的悲伤往事。

　　“你也应该记起，我曾经对你很凶的那段时间，对吧。”明恩这么问道。

　　玛索点了点头：“这是你应该有的权力，我只是好奇，这件事情和我记忆中你们选择我……是不是有所联系。”

　　回想起上一辈子明美和明恩最终选择了自己，玛索就有些奇怪于她们的选择。

　　“我想，那大概是姐姐在做手术之前，先行立下合约，必须在十八年后取消阻断手术的效果。”

　　明恩的回答更像是一个答案。

　　玛索终于明白，因为那个时候她们明明应该是赢家，却哭成那般模样。

　　“辛苦你了，明恩。”玛索不知道要怎么面对明恩，她一个人背负着回忆，姐姐与玛索都不再记得她的妹妹了，就连姐姐看到小时候多出来的衣物时，也不能说明为什么。

　　“我只是不想让自己忘记自己曾经也是一个姐姐。”明恩推开了房门：“想和我去看看她吗？”

　　“嗯。”

　　有时候，千言与万语可以用一个字来代替。

　　……

　　恩熙被安葬在玛索曾经住过的那座城市的公共墓地中，小小的碑，和碑上都有些微微发黄的照片就是她留在世界的最后一部份了。

　　不对，还有明恩保留来的三姐妹的年幼衣物。

　　但那些只能是明恩一个人的宝物，而玛索只能跪在碑前。

　　明明很痛苦，但是却说不出任何痛苦的话语，时间真的是最好的治疗药。

　　“你曾经讨厌着义体，现在想来……也是心底最深处那份最坚持的回忆吧。”明恩将手放到了妹妹的碑上：“恩熙喜欢糯米糕，我到现在都记得，当初第一次通过打扫卫生，从父亲那儿获得零花钱的时候，我和姐姐都拿出来分享，她说要给她的好朋友带一份……那是我第一次知道你的存在，玛索，你就像是一个恶棍，要从我的身边抢走我最喜欢的妹妹。”

　　“所以你一直讨厌我，我知道，但是……我真的很想知道，为什么你选择了我。”有些事情，玛索真的不想得过且过。

　　“因为恩熙说，你是她发现的宝物，还说，她不是小气的人……我想，如果没有了她，你一定没办法照顾好自己，所以，我最终开始选择不再讨厌你，我要为妹妹完成她的愿望。”明恩这么说道，她将一本日记交到了玛索的手里：“恩熙用她的笔改变了我对你的看法，玛索，你知道吗，如果没有她，你那怕表现的再好，也不可能获得我的欢笑。”

　　“谢谢。”玛索点了点头。

　　“在这件事情你不用谢我，我只是一个单纯的想要妹妹她不在这个世界留下遗憾，我还要谢谢你，因为你记起了她。”明恩蹲到了玛索的身边：“那个时候，我以为你不再是你自己了，所以我觉得非常生气，你知道吗，玛索。”

　　“……我知道，所以我也理解，我属于你们，也属于她……这是箴言。”玛索站了起来：“……明恩，我们回家吧，活人还有活人必须要做的事情。”

　　明恩点了点头，她轻轻的吻了一下碑上的照片：“妹妹，我们走了，你曾经想要去看的风景，我都已经看过了。”

　　……

　　离明美选择好的反阻断手术的规定时间还有一年，玛索觉得自己还有时间，同时，与新伊甸还会有恶战，在永恒峭壁失去的实力，项目部的混蛋们一定会通过别的手段还给新伊甸人的。

　　在上辈子的最后时刻，玛索还期待着有这么一天，他还会和大家一起，对付新伊甸的杂碎。

　　如今梦想成真，只给姑娘们觉得开心，玛索就不介意与新甸人再打上数也数不清的架了。

　　尤其是在姑娘们将浮空城作为玛索的生日礼物，将它的主控权交到玛索手里的时候。

　　猫崽就觉得，他欠她们的，真的是还不清。

　　所以，还用担心什么呢。


第1255章 又是偷得浮生半日闲

　　明美醒来的时候，注意到自己妹妹正躺在自己的身边，睡的很是深沉，连自己姐姐的转身动作都没有发现。

　　真是的，也不知道被玛索灌了什么甜言蜜语……不过，怎么说呢，自己不也是甜言与蜜语的奴隶吗。

　　翻开床头柜子上的日记本，自从永恒峭壁战役结束之后，明美就觉得自己似乎有做不完的工作，浮空城如今已经回到北地，大量的草原精灵工匠团正迫不及待的进入城市，为了能够获得重建这座浮空城的机会，他们甚至免去了重建的材料费与工本费……基本上就像是免费一样了。

　　这是一件让明美和妹妹们都能安心的好事，工匠们虽然也有想从浮空城中获得技术的想法，但他们的付出让明美别无选择，而且这些工匠说到底也是自己人。

　　方耳朵和尖耳朵对于自己人的宽容程度远超他人想像。

　　明美也觉得，既然互助有无，那就别太在意自己的付出与收获。

　　其次，这次战役也不是吃亏，仓库里获得的宝藏，整座浮空城中遗留的各种工厂，古奥术师时代留下来的魔法技术，都是非常大的收获。

　　和这样的收获相比，人员与装备的损失可以说是再正常不过的代价，而且这一次战役，新伊甸人在浮空城损失了至少二十个战团，这些都是非常优秀的战团，它们的整体损失足够让他们在接下来的数个月的时间里无法作为可靠的战斗力再度进入战场。

　　而已方的损失虽然同样巨大，但是这些损失都在可以修复的范围里，阵亡的人员至少有六成可以通过复活将他们从死亡中拯救出来，而那些损失掉的装备，在战团的打扫战场里也可以修复差不多一半左右。

　　就算是无法修复，也可以拆出有用的零件，然后将那些废铁丢进锅炉里重铸。

　　“我在忙呢。”推了推从被子里钻出来的玛索，明美用拿着铅笔的左手刮了刮玛索的鼻尖，让这似乎永远也长不大的猫崽打了一个喷涕。

　　“忙什么呢，来快活啊。”猫崽伸手抱住了明美的腰，用舌头舔起明美的脸，恬不知耻的模样，真是令姑娘头痛。

　　算了，在办正事和找乐子之间，总是要做出选择不是吗。

　　看了一眼手腕上的腕表，嗯，还好。

　　于是明美最终瘪着嘴，伸手将这只小猫的脑袋抱到了怀中。

　　“你咯到我了。”猫崽的尾巴冲天而起。

　　呵，公猫。

　　吃我浪漫主义第九级神术——折耳大法！

　　……

　　抬起脑袋看了一眼天花板，加加眨了眨眼：“玛索先生好像在惨叫啊。”

　　“别担心他，一定是做了什么让你的明美姐姐生气的事情了。”在看报纸的安妮抬起头，一脸的别担心。

　　于是加加回复到了没心没肺的状态，和布涅塔尼继续玩起了游戏机。

　　而端着咖啡过来的悠久看了一眼天花板：“这次连我都听到了，我不在的时候，玛索总是会玩的那么疯吗。”

　　“不，通常来说，只有在玛索挨打的时候，才会这么的热闹。”作为过来人，杨显然很有心得，说到这儿，似乎是想到了什么，杨默默的放松了一下她的双手指关节。

　　九叶笑的像是一只偷鸡贼。

　　“总感觉我是不是要永远的搬过来啊，真是麻烦，要不是潘尼那边一时搬不过来，我也不想这么两头跑啊。”悠久说到这儿又一次抬起头：“没声音了，该不会被打死了吧？”

　　“不，应该是双方在谁在上面答成了共识吧。”九叶说完掏了掏耳朵：“亲爱的巴巴莉姆，今天早上我们到底要吃什么，你和莫姐姐在厨房里到底在忙什么。”

　　“据说巴巴莉姆要做肉食。”布涅塔尼扭头回答道。

　　似乎是听到了布涅塔尼的告密，兔子姑娘从厨房那边探出脑袋：“布涅！”

　　“亲爱的，我错了。”布涅塔尼光速认怂。

　　拿过一份饼干，杨注意到猫姑娘们从她们的房间里钻了出来：“你们可真没有用，昨天一晚上都没能摆平玛索，他现在都在上面丢猫了。”

　　回答杨的是五只猫姑娘统一的血盆小口：“早饭呢。”

　　“巴巴莉姆在里面，据说她要做肉食。”这是杨的答案。

　　然后五只猫姑娘用一种仿佛是听到了最有意思的笑话一般的惊讶模样看着她。

　　“你让一只兔子做肉食，她能把自己的腿给煮了吧？”麻美说起了冷笑话。

　　“能吃吗？”这是圆的疑问。

　　“会不会有毒？”很显然是有过深切体会的沙耶伽皱着眉头。

　　“你先吃一口试试？”杏子扭头看向焰。

　　后者皱了皱眉头：“凭什么啊。”

　　……

　　结果，当巴巴莉姆把肉食端出来的时候，猫姑娘们和被明美与明恩拖下楼的猫崽吃的舌头都快卷进嗓子眼了。

　　“这肉是莫姐姐教我的！”巴巴莉姆满是骄傲的回答道。

　　“对了，这是什么？”杏子指着那盘青色的甲壳类问道。

　　“螃蟹！我煮过了！”巴巴莉姆脸上的骄傲都快要掉出来了。

　　杏子用手里的筷子捅了捅面前的甲壳类，后者用它的钳子飞快的夹住了杏子手里用来捅它的筷子。

　　原本正在吃东西和聊天的猫崽和姑娘们都停下了嘴里的工作，饭桌上一片寂静，只有九叶作为专业吐槽役，在这一次成功的拯救了世界。

　　“动什么动，我们很熟吗？”

　　……

　　“还是让巴巴莉姆做蔬菜沙拉比较好。”这是玛索的观点。

　　兔力总有穷尽，不是每一只兔子姑娘，都能成为一个烤肉高手，巴巴莉姆已经做到这了一点，只是想想，都能觉得与有荣焉。

　　所以将那碗生蟹放进锅里重新烹饪之后，玛索决定从姑娘们嘴里获知今天有什么工作要做——毕竟找正事和找乐子之间，玛索总是会分的非常清楚。

　　“今天训练营第二期学生来了，你可别忘了接待他们。”这是九叶的提醒。

　　“还有，上次加加去他在帕罗恩斯特的空巢老精那边问过安塔的事情，后来我们觉得有问题，安塔的记忆似乎是被操作过，所以，我们需要找别的大佬再帮我们检查一次。”这是明恩的发言：“当然这事和你没关系，在训练营那边处理好你的事情就行。”

　　“没问题，除此之外还有什么别的事情吗？”

　　“别把自己笨死就行。”

　　这一次，姑娘们的回答异常的整齐。


第1256章 复盘Ⅰ

　　“最近感觉气氛很压抑啊，老大。”起亚的小舅子对着身边的周志乾感叹道。

　　周志乾深以为然——可不是吗，从永恒峭壁战役结束之后，各部门就像是失去了亲妈的孤儿一样处于号丧的状态，军局这几天更是天天在那儿对着官方放出的战役录像作复盘战。

　　一开始周志乾都已经被隔离审查了，但是跟随着他的战团指挥纷纷表示郑高阶调查官从始至终战斗在第一线，北时计塔打到最惨的时候，郑调查官身中数弹，还是被他的副官妹子从死人堆里翻出来的。

　　于是周志乾被放了出来，但是最终的脱离嫌疑，还是因为的确像指挥官说的那样，周志乾身先士卒，可以说是打的极为顽强，只可惜运气始终没有站在新伊甸这一侧，那怕在复盘中见识到了项目部的开挂调整，也比不上东大陆人全程高能的操作，那怕在最后时刻，在南时计塔和传送塔双双达成突破的情况下，依然被东大陆逆转。

　　无论是那具化身割草机的无畏，还是以一敌百的安妮，说实话，都不是在现场的指挥官能够解决的问题，新伊甸投入战役的各战团已经打出了最高的水平，可以说是虽败犹荣。

　　而东大陆人从一开始就打出了可以被称之为变态的操作——每一步操作都没有任何迟疑，每一步操作都做到了极致，每一个参战的战团都被调动向最需要他们的地方，任何看过复盘的军情局成员都觉得就算是全程给攻略也不可能打成这样啊，最后的安妮和悠久夫人的那具无畏大回援，真的太极限了，一个不小心就是满盘皆输。

　　可就算是这样，她们还是做到了，传送高塔战死的那位都崩溃了好几天，要不是确认寒武纪向着已方，这二傻子怕是要去寒武纪拼命了——看过东大陆人行动步骤的人都会说他们肯定开了全图挂。

　　而北边港口的战斗，参战战团更是被托比人打出了阴影——战役还原后确认他们和托比兔子的交换比是1:2.7，而通常来说，这种交换比不用打多久，托比人的战团就已经崩溃了，谁都没有想到，那天托比人像是疯了一样，没有任何一个中队会在完全损失前退出战斗，尤其是那支挡在他们行进路线上的托比人，完全是在以命搏命，其中掌旗官在事后确认是巴巴莉姆，苏家的夫人从战斗一开始就重伤，但就站在那儿，直到流尽鲜血也没有松开手。

　　而在她的牺牲下，是接近九千托比兔子的战死与战伤，新伊甸冲了三次堤，每一次冲上去最终又被赶下来，第一次战团指挥官战死于堤顶，第二次动力甲小队的指挥官战死于堤顶，第三次代指挥，战团七中队二小队指挥于堤中段战死，但是战团最后生存两个士官长依然带着残兵冲上了堤——然后就连托比人的伤员都拿着武器将他们再一次的推了下去，两个士官长没有后退一步，一起战死。

　　这样的战力，放在巨型战团中都是一等一的强兵了，可就算是整个战团拼光了所有的指挥层，八成人员战死的情况下，依然没能突破。

　　至于南时计塔，看过复盘的都表示真的看不懂——草原精灵工程师小队从一个小时前就在那儿修升降梯了，在新伊甸的残兵再一次冲阵的时候修复完毕，在新伊甸残兵对第三道防线完成突破的时候，那位悠久夫人带着数个中队的草原精灵和小猫人乘上了升降梯。

　　这时间上的把握真是让人头皮发麻，早几分钟，残兵们就不会离开第三道防线和被无畏屠杀，而晚几分钟——晚几分钟新伊甸人就占领南时计塔了。

　　“完全没有道理啊。”又一次看完战役录像，周志乾摇了摇头——东大陆那边全是他看不懂的操作，但就是这看不懂的操作却一次又一次的在与新伊甸的战斗中获得了胜利。

　　“而且他们找点一找一个准，没有任何攻略的情况下看看他们占领的那些关键点，他们甚至已经做好了双时计塔失守的准备，如果事不可为，那么这支已经进入中央核心的小队肯定会将整个浮空城核心炸掉。”罗计量官指着复盘阵中的一个点：“东大陆的这些姑娘们布局远比我们在战斗时看到的更多，尤其是在确认了寒武纪官方对我们的帮助之后，他们很多行动更是加快了，原本不需要太多损失的战斗都付出了一定的伤亡，但是这些抢到的点最终让我们北上的部队不得不分出大量战团与其对峙，最终造成对北时计塔攻击的战团缺少足够的战斗员，被那支小猫和草原精灵组成的联军挡在塔外。”

　　“我们输的不冤，但是我一直非常好奇，父亲，为什么他们的舰队能够用三次越迁就从金丝雀南方直接来到浮空城的附近，可以确认他们第一跳的时间比情报传递到军情局的时间还要早。”罗大小姐说道。

　　其实这是一件好事，军情局在这次泄密中处在一个完全置身事外的状态——东大陆的行动比我们知情的时间还早。

　　“也不能完全的洗清我们的嫌疑，毕竟他们的第三跳等待了一会儿。”她的父亲这么说道：“但是最后一次选择的坐标太可怕了，就在我们舰队的侧上方，这根本就不是情报泄露能做到的。”

　　“而且谁都搞不清楚他们为什么会对这座浮空城如此的了如指掌。”周志乾表示这一仗打的太过压抑了，他们的一举一动似乎都在东大陆方的考虑之中：“我想那些夫人是不会给我们答案的，而就算是我们玩家抗议，寒武纪也不可能为我们去和那些夫人交涉——这毕竟是秘密，没有人会把秘密说出去。”

　　“没错，所以这次就算是他们去寒武纪抗议，你们先约束一下你们的部下，不要去寒武纪总部门前吹风了，真要把那些夫人逼急了，她们手里也不是没有复盘数据，到时候那些刷在她们部队行进路线上的混沌就真的让人说不清了。”罗计量官也是这么觉得。

　　这让周志乾很是赞同——那些火星兵的确是麻烦，刷的数量之多，让新伊甸人自己都不好意思，尤其是南时计塔下方的港口区，要不是那儿又刷了一大波混沌，悠久夫人的无畏与她的下属兵团也不会被迫的进入下层，也就不会导致南时计塔差一点被突破了。

　　所以寒武纪是不可能出手的，而这样似乎也没有突破那些夫人的底线，所以在战役中胜利的她们并没有将这件事情抖出去，可要是他们还下场帮着新伊甸人说话，那大家只怕就要撕破脸互相伤害了。

　　真要那样，周志乾觉得寒武纪项目部的各位都得被吊到路灯上去。


第1257章 复盘Ⅱ

　　据说新伊甸军情局的各位最近一段时间里就像是失去了母亲的孤儿一般号丧，每天都在复盘中吐血，对此玛索只能说这些家伙真的是太没用了，有种就上论坛开贴撕那啥啊，东大陆这边就是有玛索和焰这两只人型自走挂血虐了你们了。

　　不过给他们胆子，他们也不敢，毕竟寒武纪项目部做的那些事情都在复盘里明明白白的放着，真要撕，项目部的各位只怕会被东大陆的玩家套麻袋——这可是从上古时代就流传下来的手段，以麻线织成的麻布制做成的袋子将人的上半身套住，然后施以棍棒与拳脚，是下黑手的不二选择。

　　说起来，安妮就曾经被套过，只不过这姑娘下一秒撕开了麻袋把刚举起棒棍的二十多个小子打的他们妈都不认识。

　　因为是义体，第一视角的录像从头到尾展现了这个姑娘儿的规格外与那些小王八蛋的不经打，因为是还击方，安妮啥事都没有，连医药费都不用出。

　　所以，玛索从来不担心新伊甸的挺而走险，反正永恒峭壁和他们都在北地——永恒峭壁上的建筑打了一个稀烂，必须做一次完整的修整工程，拿掉不必要的花园和公园这一类的建筑群，装上大量的以魔法傀儡为核心的自律防空弩群，当然还有机场这一类的必要建筑。

　　这儿虽然还在下雪，但远离前线，所以安全有保证的情况下，玛索最近一段时间里除了在应付各路玩家和原住民之外，最大的爱好，就是带着各路姑娘去打猎——虽然是冬天，但是龙爪要塞地区，溪流城与德米安城地区，还有莫格斯北部诸行省有岩羊出没，这种大角羊个头很大，毛皮是上好的皮料，肉虽然厚，但意外的好吃。

　　“焰她们在行馆休息没问题吗。”跟在玛索的身后，明美一边看着手里的报告，一边掏出腰间的匕首，将它倒持递给了玛索。

　　玛索切开脚下岩羊的脖子，给这只重伤倒地的动物放血：“放心吧，她们更怕冷一些。”猫姑娘们的血统更为纯粹，她们的出生地也不是这般冰天雪地的模样，只有出生于寒带又经过训练的小猫才能够忍受这样的低温。

　　“那为什么你又可以。”明美问道，有些疑惑。

　　“因为我是货真价实的混血儿啊。”说实话，玛索都有些数不清自己的血脉成份了——首先，外公苏德金是一个标准的人类，老板娘是塞理斯与希舍尔的混血；爷爷那边，白守川是纯粹的人类，而外婆那边她的父亲是小猫人而母亲是特尔善人混血儿。

　　真要算，还是能算出来的，但是玛索除非疯了，要不然谁会去计算这东西，反正小猫人混血儿就行了。

　　正因为如此，玛索比猫姑娘们更耐寒。

　　“这么一说，我们的孩子会是怎么模样呢。”明美想了想，然后感叹道：“如果是女孩子的话，就像你好了。”

　　“因为尾巴和耳朵好撸，对吗。”玛索笑着回答道。

　　“当然了，如果是男孩子，就像我，那样的话，配上你的型号，就是再标准不过的潘驴郑小闲啦。”这位准母亲吃吃的笑了起来。

　　玛索一手抱着霰弹枪，一手拍在了自己的脑袋上——幸好没外人。

　　“你似乎不满意吗，那你怎么说。”明美问道。

　　玛索耸了耸肩膀：“当然都要像我这样啦，小猫的孩子就应该是小猫啊。”

　　“像你这样淘气可不好。”明美伸出手，挽住了玛索空着的手：“妹妹最近总是非常开心，我问她为什么，她说我总有一天会明白的，我问你，是不是你讨好她了。”这个姐姐说着说着又笑了起来：“我的这个妹妹啊，总是像是小孩子一样，你只要讨好她，她就会很开心的，所以，亲爱的，记得要讨好她呢。”

　　“我都会的。”玛索笑着在这姐姐的额头轻轻吻了一下。

　　放心吧，明美，你会明白的。

　　……

　　“你们每天都有这么事情的要忙吗，明恩。”看着这姑娘儿坐在茶几前，面前放着很多本账本努力的工作着，杏子在炉火前抬起脑袋：“不会累吗。”

　　“因为我与姐姐的才能都在这上面啊，这个家，我们能够帮到的，也就只有这样的工作，浮空城需要修理，可我们也不能让他们白出钱对不对。”明恩扭头看着炉火边围着的猫姑娘们笑道。

　　“嗯，我知道，你们方耳朵叫做互通有无。”圆打了一个呼噜：“说起来，玛索为什么就不怕冷呢。”她扭头看了一眼窗外飘着的雪感叹道。

　　“他是混血儿啊，有希舍尔和特尔善人的血统，有一定的抗寒力呢。”麻美端着热饮料走进了大厅：“来，我今天刚刚从九叶那儿学会的奶茶，热的喔。”

　　“太棒啦！”猫姑娘们欢呼着围了过去。

　　而九叶跟着也走了进来，她端着烤肉，而当年被备用粮发现的兔狲一家跟在她的脚边：“玛索那边来了通信，说打到了一只很棒的岩羊，已经往回走了。”

　　“哇，今天晚上又有很棒的肉食可以吃了。”猫姑娘们纷纷表示真的是太棒了。

　　而明恩看向焰：“焰，谢谢。”

　　“不客气。”焰微笑着点了点头。

　　“你们在说什么。”沙伽耶有些好奇的问道。

　　“只是美少女之间心有灵犀的对话。”焰与明恩异口同声地说道。

　　引来猫姑娘们一致的哼声。

　　……

　　“莫理森，你和你的那个小女朋友怎么样了。”

　　莫理森停下脚步，看了一眼自己的老兄弟……算了，他很久没上线，应该是不知道最近发生的事情：“有些一言难尽。”

　　“怎么了。”这只大猫好奇的问道。

　　“呃……怎么说呢，康斯坦丁，我和桃乐丝……”

　　“分手了？”大猫的眼睛都瞪圆了。

　　“也……也不能说是分手吧，但是我们之间的确有点小麻烦。”年轻人说到这儿叹了一口气。

　　对，一个麻烦，黑黑的，大块头的……麻烦。

　　“那跟我说说啊，来，我们去旅馆那边，喝一杯热酒。”大猫一把抓住他的老朋友：“来吧！”


第1258章 复盘Ⅲ

　　“喔，康斯坦丁，你这家伙最近这段时间去哪儿了。”坐在酒馆里的半身人老头看着跟在莫理森身后走进来的大猫，不禁笑了起来：“好久不见，小伙子。”

　　康斯坦丁连忙给这位长辈笑上一个：“最近忙，母亲给我张罗了一门相亲的差事，所以只能去看一次。”

　　“哇喔，你去相亲，对方是什么种族。”坐在半身人身边的伽罗尔尖耳朵小子笑着举起了手里的酒杯：“是和你一样的混血大猫吗。”

　　“不，是一个希舍尔女人，一个疯婆子。”康斯坦丁走到他身边：“蜜酒，你这小子竟然敢喝酒精饮料，我也许应该和你的母亲好好的点一点育儿经验。”

　　“拉倒吧，你这只大猫，我已经是半个大人了。”这个小不点说完伸出手搂住了身边的同类少女：“哈哈哈，你这处男。”

　　“靠。”康斯坦丁给这个小王八蛋比了一个中指，然后伸手揉了揉他的女伴：“可爱的小哈娜，如果这小子对你始乱终弃，告诉你的康斯坦丁大哥，看我不把他的脑子给打出来。”

　　小姑娘笑的很甜，虽然点头点的很快，但看的出来，她和他的关系远没有那么可怕。

　　而大猫嘴里的小王八蛋瘪起嘴：“嗨，你这家伙，别转移话题，那个希舍尔婆娘怎么样，你这家伙喜欢胸大的姑娘，她的大吗。”

　　“闷死你是足够了，小子。”康斯坦丁没好气的回答道。

　　“那你为什么不追啊。”小王八蛋追问道。

　　“那是我们帝大学院的那位总班长！”这句话一说，康斯坦丁就看到这个小王八蛋瞪圆了双眼，手里的蜜酒也掉了，双手一把抱住身边的姑娘：“怎么会是她？！不是说她已经结婚了吗？！”

　　“那是订婚，卡卡托你这个笨蛋。”他怀里的姑娘笑着补充道。

　　“那个小子运气不好，结婚仪式都订下了，结果一周前去爬山的时候脚下打滑，从山阶上一路滚了下去，还没到底就断气了。”康斯坦丁耸了耸肩：“她的母亲和我的母亲当年是幼校同学，听说了这件事，说是要让我去安慰一下人家姑娘，可班长的脾气我们都知道，她认定了他，那还有什么能改变的。”

　　“你没做错，康斯坦丁，你要是敢开口泡班长，我敢肯定她能把你的肺从嘴里顶出来。”坐在一旁的长耳朵精灵说道。

　　“可不是吗，不过今天不应该提我的事情吧，莫理森，来，跟我们说说你的故事。”大猫坐到了精灵的身边，扭头看向自己的朋友：“对了，咱们的学习委员呢。”

　　“和你一样，相亲呢，大龄独身男青年的苦路呢。”莫理森笑着代大家回答了这个问题，他坐到了康斯坦丁的身边：“我有一个对手，是桃乐丝当年的队友，现在是你妹妹的军情七处下属的突击队指挥官。”

　　“靠，这个难办啊。”康斯坦丁知道自己朋友的事情，也知道桃乐丝是曾经的玩家留下的数据化身成的AI，本来他和她的关系已经非常好呢，但是谁能想到，她的老队友还会玩这个游戏：“一定是一个很难对付的帅大叔吧，这种金质老男人太可怕了，就像是我爸，我和我爸出门，别的姑娘从来不用正眼看我。”

　　“不，其实那家伙挺丑的，皮肤黑黑的，又很粗糙，一点都不像莫理森，莫理森挺帅气的。”小王八蛋身边的姑娘儿这么说道。

　　“谢谢，哈娜，你真会安慰人。”莫理森笑了笑。

　　“但情人眼里出西施，如果桃乐丝真的喜欢那个家伙，我觉得这事情就麻烦啦。”康斯坦丁说完看了一眼莫理森：“说起来，你就不能主动一点吗，你这家伙这么帅，又有钱，又闲，还有关系，桃乐丝这种单纯的姑娘就拿不下？”

　　“不，现在的问题是桃乐丝必须要打倒疯王才能够突破封印，成为可以剥离出AI回到现世，所以，我们都在发动老兄弟在找那个带着疯人灵魂的家伙，他叫什么来着？”老半身人思考道。

　　“余则成。”精灵完成了抢答：“是一个非常利害的家伙，我看到过的战斗画面，从起手来看，像是小猫那边的套路。”

　　“嗯，听说他师从过那位老殿下。”卡卡托这么补充道。

　　“身手非常不错，而后据说还和莉莉夫人有说不清道不明的关系。”哈娜姑娘这么说道。

　　“我靠，怎么和莉莉夫人都能扯上关系。”

　　“据说他当年做疯王管家的时候放过莉莉夫人一家的性命。”

　　“太可怕了，这样的怎么可能消灭，他能带着疯王灵魂这么久都没有发疯，真的是一个猛男啊。”康斯坦丁感叹道。

　　而这个时候门被推开，走来的姑娘儿让康斯坦丁眨了眨眼：“悠久，你怎么来了。”

　　“我和潘尼刚刚在街上看到桃乐丝和一个大个子在聊天，很奇怪，是不认识的人，她让我来找莫理森。”悠久说到这儿注意到了卡卡托：“卡卡托，什么时候和哈娜生一个孩子啊。”

　　“随时都可以。”卡卡托立即笑着回答道。

　　“那好，恭喜你，康斯坦丁，你应该是班上最后的处男了。”悠久一脸的语重心长：“需要我给你介绍相亲对像吗。”

　　“你们这些家伙别太过份啊！”康斯坦丁感觉天都要塌了。

　　……

　　余则成坐在商业街店旁的长椅上，作为一个避风港，这里有魔法炉火，没有烟，也没有太多的味道，一路北上的他如今在莫格斯与德米安城地区，寒冷让他内心越发狂乱的内心有些平静下来，但终究纸包不住火，再这么继续下去，他也只能下海了。

　　不知道淹死自己能不能将疯王的灵魂永远的包裹在他的心底。

　　这么想的时候，余则成注意到一个小草原精灵正对着他看。

　　出于礼貌，他微笑着点了点头。

　　“我好像……在很久以前见过你。”小草原精灵眯着眼睛，她牵着手的草原精灵姑娘这个时候终于也像是注意到什么一样，看向了余则成。

　　“啊……也许是因为我长的太平凡了，才会造成这样的错觉吧。”余则成有些小尴尬。

　　“不，不是这样的。”小草原精灵牵着她的同伴走了过来：“我是米托托，这是我的同伴桃乐丝，你……到底是谁？”

　　余则成笑了笑……这还真是一个要命的问题。


第1259章 复盘Ⅳ

　　疯王，很多后来的玩家总是试图将他从历史的迷雾中拖出来以做还原。

　　这个年轻的贵族是一个好人，这是很多第四次开始时代一开始就在他的领内出生的玩家的观点，也是这些玩家，直到他成为疯王，也依然毫无怨言的站在他的身边，因为他们知道，这个年轻人需要一次歇斯底里的复仇，他们和他必定会重铸这个世界的秩序。

　　而在他领地周边的玩家，则对他的存在恨之入骨，因为疯王的军队横扫了他们的第二故乡，杀戮与死亡，还有奴役成为了那个时代的标志。

　　而在更远的地方，玩家们被这里发生的一切惊呆了，当他们看到如山一般的尸堆与脑袋，愤怒控制了他们中的很多人，人们举起战旗，发誓要讨伐他。

　　除此之外，还有野心勃勃的佣兵团，想要出人头地的野心家，想要从战争中分一杯羹的贵族，想要杀个痛快的屠夫与疯子，还有那些被这般血色所吓到而不惜一切想要扑灭这不祥之火的皇室。

　　毕竟让天下的万千凡人成为自己的主人是那么的骇人听闻，在现实世界有如铁律般的事实，在这个世界中却是最大逆不道的恶事。

　　有人不懂这次战争的内幕，有人不耻疯王的手段，而有的人将罪恶扩大化，有的人利用战争发财……他们都在利用疯王完成自己的心愿，而疯王本身，只不过是一个被复仇所蒙蔽了双眼与内心的可怜虫罢了。

　　莫轻语从床上坐了起来，今天有空，她上线，为了与桃乐丝见上一面。

　　她的老同学，她的好朋友。

　　穿上礼服，来到大厅，明恩在做帐，猫姑娘们围在火炉前。

　　玛索最近每天都带大家去打猎，莫轻语工作忙，虽然不能时常上线，但是这小猫却能够把姑娘们这碗水端平，也是可以说是身体力行了。

　　“我出个门。”

　　“路上小心。”

　　……

　　妹妹们总是恭敬，虽然莫轻语有时候是真的不想做一个姐姐，但是年纪摆在这里，本来都已经做好孤老一生的准备，幸得人生垂怜，遇见了大家。

　　如今还能在这个世界与早以生离死别的老友相遇，那怕她只是一个由一与零组成的生命，但也是记得曾经的日子。

　　桃乐丝和莫理森在北地生活，她在等待着那个背负着疯王灵魂的人，余则成，莫轻语知道他，当年疯王的管家，最终将疯王身上的恶意思念体封印在他自己的身上，让疯王得以安祥的死去。

　　只可惜这样的封印总会有这样或是那样的问题，虽然正因为如此，桃乐丝才会有机会复生，但莫轻语还是要说，这样做太胡来了。

　　那样庞大的恶意思念体根本就不是一个凡人能够封印住的。

　　他以为他是谁？

　　这段时间余则成活不见人死不见尸，还不是因为封印因为战争的原因而愈发的松动，他现在肯定在北边——因为寒冷多少可以压制住人心中的冲动。

　　但纸终究包不住火。

　　桃乐丝今天并没有和莫理森一起，那个黑大个似乎也不想放弃，他找来了曾经当年的老朋友们，这样的后援团是莫理森拍马也赶不上的。

　　于是坐在陆行鸟上的莫轻语与莫理森告别，走过路口，正好和康斯坦丁迎面碰上。

　　“啊，姐姐。”康斯坦丁还是和以前那样，喜欢叫自己为姐姐。

　　“康斯坦丁，听说你去相亲了？”莫轻语笑着伸出手拍了拍这只混血大猫的脑袋——多亏了陆行鸟，要不然一米二那可能拍到大猫的脑袋。

　　“我怎么觉得是人都知道我去相亲了。”这只大猫瘪着嘴叹道。

　　“看起来看不上对方，你这家伙可有些太过挑剔了，对方据说可是名门淑女。”莫轻语可是听说过这只大猫相亲对象的故事，有过订婚怎么了，那个倒霉蛋还不是死了，而这人一死，就有如凉了的茶，不值什么了。

　　“姐姐，您见过一头锤把对方肺从嗓子门里锤出来的名门淑女？”康斯坦丁说这话的时候都快哭了。

　　“那也是淑女，顶多就像是姐姐这样，能打一些罢了，但是根子里，还是一个小女人，再说了她又碰到了这般恶事，你就不考虑一下，我听说你这些大猫可是最喜欢未亡人的属性了。”

　　“姐，我是一只正常的大猫啊。”康斯坦丁耷拉着耳朵与尾巴：“这事您不知道，别闹了好不好。”

　　“好吧，不过答应姐姐，谈不成没关系，别和她发脾气，也是一个可怜人儿。”

　　“没问题，姐姐你一句话，我肯定不和她一般见识，再说了，我要是敢和她一般见识，信不信没等你转身，她就把我锤到地上了。”

　　莫轻语笑了笑——那儿来的这般吓人，这小子又在吹了。

　　与康斯坦丁告别，莫轻语继续前行，两条街外的酒吧前停下脚步，翻身下鸟，推开酒吧的木门，看到了桃乐丝和朋友们坐在长桌前。

　　“啊，是轻语。”曾经的精灵因为有着希舍尔的血脉，如今依然是帅气的精灵。

　　“快来坐，快来坐，玛莎！我们的莫班长来了！”已经秃了脑袋的矮人扭头向着厨房喊道。

　　“听说桃乐丝在这里，所以我来了，没打扰你们吧。”莫轻语坐到了桃乐丝身边，将那个黑大个赶到了她的对面。

　　“哪儿的话，今天大家这么坐着，我就想到了当年。”曾经的半身人少年如今也已经是大叔了，他感叹着：“嗨呀，我们都老啦，只有莫班，桃乐丝和阿竹没老。”

　　阿竹是那个精灵，桃乐丝怕是永远也不会老了，所以莫轻语笑了笑：“人总是会老了，那怕模样不老，心态也会老的。”

　　“亲爱的莫轻语，快来和我们说说你的那只小公猫。”人类法师如今已经成了好事的欧吉桑。

　　“玛索没啥好说的，我和他结婚了，如此而已，谁要是不服，可以去找他，我保证和他一起打服谁。”莫轻语格外珍惜今天的生活，要是有人敢这么做，她就敢这么打，因为在她痛苦的时候没有谁站出来说过一句话，如今她有了幸福的日子，却跳出来想要打扰她？

　　这可不行，谁敢这么做，就把谁的肺从嗓子眼里锤出来。

　　……

　　快乐的时光总是过的快，大家总是要有要做，就算是黑大个奥托，也要帮助桃乐丝找到那个余则成，所以，最终莫轻语要带着桃乐丝回莫理森那边。

　　莫轻语有些好奇，但是她不会问，因为这种三角恋最难说清道明，当事人都不急，她一个看客急什么。

　　“我们走回去吧。”

　　“嗯，好啊。”

　　说起来，年少的时候，她与她总是喜欢逛街，因为这样可以打发时间。

　　今天也是如此，雪天的北地虽然冷，但是方耳朵和尖耳朵耐寒，倒不怕什么。

　　走着走着，莫轻语发现桃乐丝不动了，扭头，这才发现自己的小姐妹和在和一个看起来很是落魄的中年男人相视。

　　而对方似乎是出于礼貌，微笑着点了点头。

　　“我好像……在很久以前见过你。”桃乐丝眯着眼睛，这样的发言，让莫轻语看向了这个中年男人。

　　后者有些不大好意思的挠了挠脑袋：“啊……也许是因为我长的太平凡了，才会造成这样的错觉吧。”

　　“不，不是这样的。”桃乐丝牵着的莫轻语看着自己的小姐妹摇了摇头。

　　莫轻语皱了皱眉头：“我是米托托。”她使用了一个假名：“这是我的同伴桃乐丝，你……到底是谁？”

　　你到底是谁？


第1260章 他与她的往事Ⅰ

　　托比比？一个……似乎有些熟悉的名字。

　　余则成似乎是想到了什么，但是熟悉归熟悉，他真的记不得这个名字代表的人与事了。

　　作为一个两次进入过这个世界的老玩家，余则成只能微笑着点了点头：“午安，两位。”

　　小草原精灵还是注视着自己，似乎是在想着什么，又似乎是在确认什么：“桃乐丝，我好像在那儿见过你，先生。”

　　余则成想了想，然后只能报以歉意的笑容：“我记不得了，也许只是曾经街道上的一瞥吧。”

　　“……也许吧。”叫托比比的草原精灵女性微笑着点了点头，她那盘起的长发用发簪固定在脑后：“您还没有告诉我，您的名字呢。”

　　余则成想了想，最终给了一个名字：“弗里德里希。”

　　“弗里德里希，先生，您有一个好名字。”托比比微笑着说道。

　　余则成笑了笑——这是一个再冷不过的笑话，弗里德里希代表的是疯王的名字，这似乎是一个可以被称之为诅咒的名字，任何脑子没有进水的原住民都不会给自己或是后代取这个名字，也只有玩家……但就算是玩家，多少也会顾忌一下，毕竟被原住民敌视可不好受。

　　“我真的，像是在哪儿见过您，弗里德里希先生。”叫桃乐丝的小家伙这么说道。

　　而她的女伴扯了扯她的手：“亲爱的，我们要走了。”

　　“……好吧。”

　　最后看了一眼余则成，这个小家伙跟她的同伴与余则成道别之后，转身离去。

　　余则成吸了一口气，低下头的他听着自己的心跳声。

　　一声，有如洪钟。

　　二声，有如暮鼓。

　　三声，余则成抬起头，不介意自己突然转变为坐在战马背上的管家整理了一下自己身上的战甲领子，身边的士兵们正走在街道上，一如第四次开放时代的那段血雨腥风。

　　街道旁的绞架上挂满了反抗者的尸体，他们之中有原住民，也有外乡人，而更多的，是那些螳臂当车的贵族。

　　“钱管家，您应该劝一劝陛下。”有中年人骑着马来到余则成的身旁，这是一位独眼的男人，穿着战甲，却不改其绅士本色：“抵抗者的确该死，但那些孩子……”

　　“将军，反抗者的后代也会是反抗者，这一点就像是贵族的后代也会是贵族那样，既然他们的身上流着所谓的蓝血，那就应该让他们为之付出代价，这是战争，一场改变这个世界未来的战争，而不是你我曾经参加过的茶会。”余则成微笑着说道，一如以往的回答。

　　“钱管家，我们不应该将所有人都推到我们的对立面上去。”这位中年人似乎还在道义与理想的边缘挣扎着。

　　“难道您觉得我们给予他们爱与拥抱，他们就能够成为我们的朋友吗，将军，人类很难互相理解，这一点请您无论如何也要明白。”余则成摇了摇头。

　　米勒·多拉，一位真正的绅士，高洁的骑士，这位恩格斯家的骑士为他的主家服务，直到他的军团在联军的攻击下完全的损失掉……“米勒将军，相信我，我们和他们之间没有任何和平的可能，只有杀戮才能够解决一切的仇与怨。”

　　余则成伸出手拍了拍这位中年人。

　　后者叹了一声，点了点头，最终控着马退下。

　　余则成也叹了一口气，最近这段时间，他总是会陷入这样的意志鉴定陷井，他必须和以前那样，完美的复刻往日的情节，要不然名为“弗里德里希·冯·恩格斯”的恶意思念体就会越发的壮大。

　　痛苦太多，收获太少。

　　每一次的鉴定，对于余则成来说都是一种煎熬。

　　因为他见到了太多的痛苦，见到了太多的遗憾，见到了情同手足的友人因为立场分歧决战沙场，见到了相爱的恋人因为理念不同而以死相拼，更见到了高洁与卑鄙的人为了同一个梦想而走到一起。

　　从年轻的时候开始，余则成就梦想着能够让世界大同，因为现实再好，也有些许不公。

　　而当年纪渐长，见到了太多的外星文明走在错误的道路上，这才发现，原来自己眼中的不公，已经做到了大多数情况下的公平。

　　于是，才有了在这个世界里与志同道合的人们站在一起，改变这个世界。

　　只可惜，最终所有的友人，还有所有的敌人，都只不过是贵族眼中的棋子。

　　疯王的军势越盛，加入其中的卑鄙小人也就越多，而高洁的人们不是被排挤出去，就是被迫害到改换门庭，那些投机者只懂得吹嘘，他们甚至连排兵布阵都做不到。

　　他们想要收获胜利的果实，也以为来的早能获得的更多，却没有想到彼此来的太早了，早到那怕将果树砍倒，也只能收获一些酸至涩口的果子。

　　余则成叹了一口气，身旁的景色已经变幻，不再是鲜衣怒马的年轻人拿着剑，而他的面前，曾经的贵族，如今的疯王已经彻底的癫狂，他下了命令，要处决城中所有的战俘和平民，将他们的尸体调制成活死人军团。

　　最终，作为管家的钱之江只能选择暗杀自己的主人。

　　因为他已经不再是他的主人了，恩格斯家的弗里德里希已经死了，留在这个世界上的，只有被杀戮与痛苦所扭曲了心智的可怜人儿。

　　原来这个世界真的就像是先贤说的那样，革命不是请客吃饭，这不是午后的茶会，更不是快乐的表演，而是一场需要所有人都要做到众志成城的合唱，没有谁能够逃脱。

　　就让我来为他背负这一切吧。

　　当弗里德里希的脑袋落下，钱之江放走了最后的草原精灵奴隶，让他们带着疯王的脑袋去城外投降，而他带着自己主人的尸体，从密道逃离城市。

　　然后，将它安葬在了山腰上，没有墓碑，没有祷言，更没有人为他哭泣，有的只是那面旗帜下的分崩离析。

　　余则成吸了一口气，低下头的他听着自己的心跳声。

　　一声，有如洪钟。

　　二声，有如暮鼓。

　　三声，余则成眼前的事物仿佛在消退，就在街道上的影像扭曲到极致时，他的眼角突然有了那个叫桃乐丝的少女的身影。

　　“弗里德里希先生，你怎么了。”她这么问道。

　　一如当年刚刚进入这个游戏，风华正茂的他与小巧可爱的她在街道上的一次偶遇。

　　没有言语，也没有微笑，有的只是那最漫不经心的一瞥。


第1261章 他与她的往事Ⅱ

　　“走在罗计量官身边的少女是谁？”有大胆的小子用好奇的目光看着远处的那对，对着周志乾小心翼翼的问道。

　　对此周志乾摇了摇头：“那不是少女，那是罗计量官的爱侣。”

　　被好奇所支配的小子们倒抽了一口凉气，那个大胆的小子比了比双方的个头：“她比罗小姐还矮一些呢。”

　　“据说是有一部份提尔人的血统，而罗小姐没能继承到那一部份。”作为罗冰的上局，周志乾多少也从和她的闲聊中知道了这些。

　　“哇，这么说起来，罗计量官也是人生赢家了？”小子们瞪圆了眼睛。

　　对此周志乾耸了耸双肩：“我想是这样的。”

　　……

　　“你老是说，想来这座城市看看。”

　　站在街道的一侧，罗计量官看着眼前的广场，新伊甸人刚刚夺取了这座通向亚修比的城市，巴莱耶城，从这里前往亚修比与帕罗恩斯特地区将会一马平川。

　　“是啊，还记得，咱们是在这座城市里见面的，对吧。”

　　少女感叹着，她指向了那座塌了半截的钟楼：“那个时候，我和表姐就站在那座钟楼上，看着疯王的军队入城，然后就和你见面了。”

　　“嗯，那个时候我作为情报员，在这座城市里挣扎求生，要不是遇到你，我只怕就死了。”提到这件往事，罗计量官一直冰冷的表情里多了一丝感慨。

　　这个时候，原住民的白骨骑士来到罗计量官的面前：“阁下，亲王殿下邀请您参加会议。”

　　“亲爱的，不好意思。”

　　“没事，你去吧。”

　　“那你拿上我的手杖，这样就不会有不长眼的疯子来打扰你了。”

　　“嗯，谢谢。”

　　“别客气，我的爱人。”

　　罗计量官乘上了白骨骑士带来的战马，而看着自己的丈夫与领着他的骑兵消失在街道的尽头，罗冰母亲脸上的笑容渐渐的消失了，面无表情的她拿着手杖，穿过广场，站到了那座钟楼下方，看着大门与大门上的痕迹，她叹了一声。

　　“如果我那天没碰到你，该有多好。”

　　她叹息着，似乎是发现历史不容被改变，她又扭头，走向钟楼的北方，远远的有自己丈夫的下属跟着，这位夫人并不在意，她站到了街道旁，回忆在这一刻有如潮水一般席卷她的脑海。

　　还记得，疯王的军队进入这座城市，那个年轻而英俊的管家骑在马上，表姐有些心动，但她不会想到，那个管家与她的表妹，已经相爱了有些年头了。

　　学校真是一个好地方，这是最容易拉近人与人距离的地方，那怕有攀比，也远不及社会上的勾心斗角。

　　但是孩子总会长大，学业总有终点，她带着他回过家，但那一次聚餐最终不欢而散，父亲看不起他，觉得一个无父无母的穷小子，配不上他们的女儿。

　　却没有想过，他为什么会失去父母。

　　他的父亲战死于长滩战役，那是第二次人虫战争中有名的血战；而他的母亲在第二年的暮色之战中失踪，大家都知道，在人虫战争中失踪，和死了没什么差别。

　　一个家庭用它的破碎来验证了两个姓氏对于这个文明的忠诚，但是他们的孩子，却被人看不起……这不对。

　　但是又有什么办法呢，她是父亲唯一的女儿，是继承这个家的唯一传人，而罗冰的父亲……她的丈夫有着一个好父亲与一个好母亲，更有着一份好履历。

　　“如果那天我没在钟楼上，是不是就会不见到他。”自言自语的说到这里，她笑了笑……这怎么可能，没有罗家小子，也会有张家小子或是李家小子，唯独不会是余家的小子。

　　这些年，她知道他一直在颠沛流离中，做过零工，赚过辛苦钱，更多的时候，只能吃流质食物。

　　原本他可以过的好一些，至少白氏亲王与他的父亲有旧，但是他拒绝了。

　　“我这样的孤儿，怎能过上这般幸福的日子。”

　　听到友人传诉的这句话时，她的心都要碎了，但是覆水难收，人生那能重来，她已经有了孩子，所以说，那位陆氏亲王的正室在她的回忆录里写的不错——女人这一辈子有差别的，不过是嫁给谁而已。

　　是啊，这一切的一切，最核心的差别，也只不过是嫁给谁而已。

　　有马蹄声传来，低着头的她扭头，不知何时开始，四周有雾气产生，见不着那些年轻人，而马蹄声渐渐清晰，渐渐响亮，直到一个年轻的他骑着那匹枣红马穿过雾气，来到她的面前。

　　“好久不见……雨诗。”他笑着说道。

　　知道这是意志鉴定，可她还是有些腼腆的点了点头。

　　“则成，好久不见了。”她这么回应道。

　　……

　　余则成的脑子里很混乱，那个少女的模样刚刚出现又转瞬消失，似乎意志的鉴定又翻开了新的篇章，命运带着他前往了新的地方，骑在曾经是自己最心爱的枣红马上，年轻人看着四周的雾，不知道这匹早已成为历史的老马会带着他前往哪里。

　　直到雾中的街道旁出现了一个人影，渐渐的，人影变的清晰，看着那个变的年轻的夫人，不知道为什么，那怕知道这只是又一次意志鉴定，余则成还是在感谢着命运给予自己这样一次重来的机会。

　　那怕这一切都是虚假：“好久不见……雨诗。”努力的笑着，他勒住了战马的缰绳。

　　而她愣了一下，然后似乎是有些意外，但最终还是腼腆的笑了起来：“则成，好久不见了。”

　　余则成想下马，但是最终还是克制住了内心的冲动，他点了点头：“能见到你真好，但是……雨诗，我们还是道个别吧。”

　　“嗯，再见，则成。”她微笑着点了点头。

　　驾着马走过她，余则成咬着牙，直到快要忍不住回头的时候，身后传来她的声音：“我很抱歉，则成，我首先是父亲的女儿，然后才是我自己。”

　　“……别道歉，答应我。”扭头，没有看向她，怕被她看到自己眼中的泪水：“你有你的阳关道，我有我的独木桥，人生路上有彼此，但最终都应该搬走彼此，不是吗。”

　　“是啊。”她的声音里有了一丝哭意：“再见，则成。”

　　“再见。”

　　说完这句话，余则成惊醒，他看到了站在一旁的桃乐丝与托比比，还有她们眼中的惊讶。

　　“你醒过来了。”双手捧着他的脸的草原精灵哭着说道：“我差一点以为，我要亲手杀死我所爱的人了。”

　　“莉莉夫人。”余则成有些尴尬。

　　她伸出手，抱住了他：“我是莉莉，不要离开我了，无论你是曾经的钱之江先生，还是现在的余则成先生，你永远都是你，我幼时最为憧憬的人。”

　　余则成沉默，因为这些年的日子里，所有的承诺都在被打破，有时候，那怕他所面对的人在很认真表述梦想和热情时，他反而会觉得对方在搞笑。不只是因为不信。

　　更因为……不配。


第1262章 他与她的往事Ⅲ

　　“你说莉莉夫人怎么就喜欢上了那个中年大叔呢。”瘫在沙发上的潘尼看着自己的姐妹问道。

　　对于自家姐妹的问题，坐在桌前依然在忙的明恩扭头盯住了潘尼：“这问题和你们为什么会喜欢上玛索有异曲同工之妙。”

　　“嗨呀，当然是因为撸猫太棒了啊，玛索又强又可爱，而且还没有大个子才会有的违和感。”

　　“这就是你的身心都变成玛索形状的原因吗。”

　　“你也一样啊，不要五十步笑百步啊。”

　　姑娘之间在拌嘴，而悠久从厨房走了出来：“你们要是闲的无聊，来厨房帮我啊。”

　　“我已经是废人啦。”潘尼瘫的更自然了。

　　“我在忙呢，亲爱的。”明恩说完翻过面前的账册一页。

　　懂事的好姐妹和懒惰的坏姐妹之间的差别还真是一目了然，悠久皱起了眉头：“潘尼，不要偷懒，来厨房。”

　　瘫在沙发的潘尼只能起身，姑娘儿走进房间：“最近没有干劲呐。”

　　“是因为巴巴莉姆更受宠吗。”悠久拿起厨刀，将眼前的包菜切成丝。

　　“哪儿的话，我怎么可能会妒忌那只兔子姑娘。”潘尼从刀架上拔出厨刀，开始处理属于她的那条鱼。

　　“那是因为焰在玛索眼中的独一无二吗。”将包菜丝放入碗里，拿出打蛋器的姑娘儿又问道。

　　“拉倒吧，我和焰有可比性吗，她和他可是天生的一对呢。”潘尼瘪起嘴：“你还是别猜了，越猜越离谱。”

　　“那是为什么，从来没有见到你这么颓废的模样。”悠久表示出了一定的好奇心。

　　“还不是因为莫理森和桃乐丝最终没能走到一起，那个黑大个奥托有什么好的，又老又丑，嘴唇还厚，一点都不像是我所知道的地球人。”潘尼一脸的不开心：“莫理森多好啊，又帅气又专情。”

　　“别用咱们父辈身上的东亚血统来界定每一个好地球人好不好，潘尼。”悠久噗嗤一声，乐的够呛：“你想想啊，当年我们幼校的时候，班里有一个男孩子是巧克力皮的，多可爱啊。”

　　“他可爱不代表他的父亲可爱啊，我还是不能接受桃乐丝的选择。”潘尼摇了摇头：“我还是看不懂，桃乐丝已经不是当初的那个桃乐丝了啊，她有了全新的生活，为什么还要回到从前。”

　　“亲爱的，不要用你的眼光去界定别人，好不好，也许在桃乐丝的眼里，那个傻大个才是最好的。”说到这里，悠久叹了一声：“曾经的我啊，不知道爱情是两个人两情相悦才能获得的美好……玛索俘虏了我呢。”

　　“好吧好吧，这个理由你没说错，大概这就是情人眼里出西施呢。”

　　厨房里的交谈到了这里，两位苏夫人开始努力工作，毕竟，离大家下线的时间点也不远了。

　　……

　　说实话，玛索也有些搞不明白，这边余则成先生和莉莉夫人走到了一起，原本是一件非常美好的事情，可是为什么桃乐丝扭头就和莫理森选择了分手。

　　那边玩家论坛余则成和莉莉夫人走不到一起的选项可是压倒性的百分比，赌狗们甚至开了盘，玛索也是觉得自己作为莉莉夫人和余则成的朋友，这才情节性的在他们走到一起的选项上压了两百联邦标准，结果一赔一千五，气的猫崽都在想为什么当初不多压一些。

　　而压莫理森和桃乐丝走到一起的可以说是接近99.999%，就连玛索也想不到有什么理由能够让桃乐丝选择那个黑大个奥托。

　　奥托虽然工作努力，又认真又负责，但是……这家伙和莫理森真的不能比，大家都说莫理森赢面太大，结果一转眼的功夫，就赢了。

　　玛索还为此特意问过焰，猫姑娘也表示她也没有注意过这些事情，所以也是爱莫能助。

　　而莫轻语问过桃乐丝，她给的回答是听过了余则成先生的故事之后，他觉得，要是不选择奥托的话，这大个子太可怜了。

　　“桃乐丝对于自己过去的记忆知之太少，她只记得一些大概的事情，比如说人际关系，所以……我个人是挺遗憾她的选择的。”莫轻语虽然这么说，但是她也觉得，要尊重桃丝乐的选择。

　　对此，玛索也表示没有问题，然后考虑到再提这件事情，只怕会对莫姐造成影响，也就拖着姑娘们早一些下线等饭去了。

　　……

　　说到吃饭，新伊甸人自从回复了攻势，东大陆亚修比战区的情况就越发的败坏，连绵的战争让平民流离失所，而失去了大量的人力，让亚修比的经济全面的崩溃，没有工人，没有农民，现在连成为士兵的人都已经少之又少了，平民们不是已经死于战火就是正在准备着死于战火。

　　战争到了这一地步，亚修比人的战争潜力已经完全被打空了，如果不是北方王国的支援与玩家们的努力，这个战区早就崩溃了。

　　但是亚修比王国已经滑入深渊，就算是明美和明恩这样的大地主与大商人，也对今年亚修比的情况感到绝望——亚修比人连铁锭都已经需要进口了，境内几乎所有的矿井都已经失陷，听明恩说，最近亚修比的那位国王都已经开始将皇室的一些收藏品拿出来抵债了。

　　战争到了这一刻，已经完全的超出了所有人的承受力，但是所有人都在咬牙坚持。

　　莫格斯王国已经有数支军队开始南下，大量的玩家战团被调动，向着南方前进。

　　而金丝雀王国已经开始国境线上屯兵，大量的补给通过玩家和原住民的努力被送进亚修比的占领区。

　　而新伊甸人占领了巴莱耶城，也让玛索很是头痛——新伊甸人在平原地区可以摆出令所有人都觉得绝望的兵线，双方接下来的战斗应该就是在亚修比地区。

　　于是军情七处的员工们开始收集情况。

　　然后他们发现，新伊甸人的后勤有了一点小问题。

　　这让玛索很是好奇，因为谁会想到新伊甸人的运输车队老是会碰到身手矫健的剪径狂人。


第1263章 他与她的往事Ⅳ

　　“亚修比贵族们的抵抗意志已经所剩无几了。”

　　布涅塔尼给大家带来了一个不好的消息，但是无论是玛索还是姑娘们，多少也有心理准备——亚修比的贵族们的确已经处在崩溃的边缘，乱世贼子们不是投靠了新伊甸，就是被玩家们杀光了全家，而那些王党，则在连绵的战争中损失殆尽。

　　剩下的这些贵族，一边畏惧于新伊甸与外乡人手中的屠刀，一边又惊恐于战争的日新月异，往日千军之中取上将首级于无物的剑圣如今在穿甲弹面前和一个小兵一样死的非常没有尊严，而法师们更是日夜在诅咒着外乡人发明的破魔弹，这种能够有效穿透法师护甲等防护法术的高级货将高阶法师们宝贵的生命与数以百计的金币划上了等号，从来没有法师像今天这样落魄过，更没有任何一个时代的法师的生命会变的如此的廉价。

　　更让贵族们害怕的是那些平民们眼中的麻木，往日的时候，平民们畏惧着贵族们，而如今，饥寒交迫的平民们每一天都在面对死亡，对于他们来说，死亡不再是只要小心翼翼就能够避过的灾祸，而是一个不得不面对的难题。

　　上周，一个北边的小贵族家庭因为在村里收税的时候又多收了一笔安全金，结果全家被杀，这一次连玩家们都表示惊讶——根本就没有人想动手杀他们，这一家虽然过份，但比他们更过份的大有人在，就算要杀，一时半会也轮不到他们。

　　最终的结果是那个村里的人动的手，几个当过兵的老人纠集起自警队的民兵，杀进了他们的领主家，原本只是杀了两个卫士，想要迫使自己的领主放弃加税，但是贵族家地窖里的大量食物让每天只能吃一顿的村民们最终选择了挺而走险。

　　最终整个村子被踏平，玩家们这一次选择了沉默——那个贵族家族中只有几个孤儿寡母，他们的父亲与丈夫都死在了与新伊甸对抗的战争中。

　　然后就像是打开了潘多拉的盒子，领主与领民之间的关系前所未有的危险，这一次就连玛索也有些不知所措——因为他真的无法做出选择，只能通过北方的关系，从猫人帝国那边买了一些粮食，然后雇佣了草原精灵的船团，这支船团将在四个月后到达亚修比，到那个时候，也许就真的是在解燃眉之急了。

　　新伊甸人肯定会在夏季发动对亚修比与帕罗恩斯特的攻势，所以玩家战团都在加固这一地区的防御，大量的战壕在城市外围与城市中开始挖掘，有了神殿区的保证，贵族们也只能忍耐没有马车的日子——在连门板都在用于加固战壕的时候，谁还会想到加固一个能够让马车自由通行的通道。

　　至少玩家们从来没有把贵族们当成一回事。

　　明美和明恩继续花钱，姑娘们的商业联合如今花钱如流水，为了早一天完成战壕的挖掘工作，同时也让平民们有一条活路，姑娘们发动了以工代赈的活动。

　　这一次没有什么贵族再说什么风凉话了，这让玛索不得不感叹，所谓没有对比就没有伤害，说的就是这样的道理。

　　也只有用血的教训才能够让这些家伙明白什么叫生命的意义了。

　　除此之外，永恒峭壁那边也是一个销金的无底洞，姑娘们花了大量的金钱来对其上的建筑进行更新换代，就连那些防空连弩都换了新的一代——使用蒸汽压力的新一代连弩使用的是尾翼稳定的重型弩箭，箭头换成小型的撞击头，在命中或是飞到限定高度时就会炸开，利用破片来杀伤各种软目标。

　　这种弩箭的有效距离是五百米，虽然射程不长，但是胜在自走，廉价，还有弹幕和可靠。

　　比之前找到的37手拉机可靠多了。

　　玛索这边获得了小猫们不少的帮助，有十多个战团从北地南下，加入了他的名下，这些小猫不属于玛索，也不属于艾尔，他们只能说是一些由很普通的小氏族的崽儿们组成的战团，虽然名气小，人数少，但是胜在可靠——打了这么多次，猫人的战团的可靠度总是有目共睹。

　　当然，尖耳朵和方耳朵们也有战团投于悠久和潘尼的名下，这些一米二也是很可靠的战力——虽然个体的战力并不高，甚至有些弱小，但是任何一次战斗中，这些一米二总是能够战斗到最后一刻，对于他们来说，之前在永恒峭壁上的战斗如果有了他们的加入，至少不会让兄弟单位拼的那么惨烈。

　　啊，对了，官方还出了一波硬胶——采用的是悠久乘坐无畏，通过升降机上来时的镜头，那架无畏上趴满了小猫，而一米二们站在它的脚下有如可爱的仓鼠。

　　听说卖的不错，所以给悠久付了不少的代言费。

　　据说是一个能够让悠久的姐妹们羡慕的数字。

　　对此玛索也没有什么兴趣知道这个数字——姑娘们的钱是她们的这是理所当然，而他赚的钱也理所当然的属于他们看顾。

　　而除此之外，玛索还获得了一个好消息——剪径狂人们找到了。

　　这些偷袭新伊甸补给的玩家是当地的游击队，当初新伊甸入侵，当地几个战团中的数个小队的成员选择了留下，他们从一开始就在给新伊甸人找麻烦，而且他们指挥官是联邦内务部的退休人员，精通敌后作战要领。

　　虽然因为人员问题，只能对那些小型补给部队出手，但是有他们在敌后工作，多少能够给新伊甸人增些麻烦。

　　这就最好了，玛索对此也是乐此不疲，好几次组织空中力量给这支敌后部队空投补给。

　　然后在他们的指引下，数支战斗艇投下大量的炸弹，除了将新伊甸的运输队炸的生活不能自理，也为接下来的战斗争取到了足够的时间，同时更加的向所有人都展示出了玩家们保卫亚修比地区的信心与实力，他们怎么吹玛索不管，只不过是——至少不用担心某些人直接自爆吧。


第1264章 奔流的时间Ⅰ

　　周志乾感觉自己真的是能者多劳，之前一个星期还在协调夏季攻势的准备工作，这个星期又被调到后方调查游击队的情况，军情局的调查官里就算他最忙了。

　　当然，也有人将这种忙碌作为周志乾将会在不远的未来进入军情局高层，所以周志乾的小组工作一直很上心，各位似乎都在到处吹牛，比如说起亚的小舅子，这小子最近见人就吹自己是高阶调查官阁下最为可靠的部下。

　　拉倒吧，罗冰都比你这小子可靠。

　　说到罗冰，自从上次周志乾觉得这姑娘奇怪之后，就一直在注意着她——当然也没有打草惊蛇之举，毕竟这姑娘也不知道是哪一部份的，就算同为军情处的，那也分悠久夫人，潘尼夫人，还有那位马克思殿下。

　　有先贤说过，党内无派，千奇百怪，所以一个部门有山头也是再正常不过，悠久夫人和潘尼夫人作为一路人，很显然和马克思殿下并不一条心。

　　毕竟她们可是苏夫人，而马克思殿下的想法……怎么说呢，太激进了，周志乾如今只能说是非常的尴尬，因为他的出身代表着他是天然的马克思派系成员，但是他并赞同自己那位大老板的想法。

　　幸好，军情七处还没有严酷到必须让他们这些沉底鱼都必须站出来表态，而两位夫人与那位殿下也不是没有理智之人，他们之间有对抗，但那都是在不影响对抗新伊甸人的前提下展开的。

　　嗯，有点扯远了，说回自己的工作，东大陆的游击队是一个麻烦，他们人数很少，在沙安与亚修比交界地带活动，有足够的树林，峡谷和城市废墟可以躲避，而且最近他们似乎和北边有了联络，空中的侦察机有数次遭遇东大陆战斗艇小队，它们的机腹上挂着补给舱，来南方很显然不是给新伊甸的各位送温暖的。

　　而有了补给，这些游击队就更嚣张了，前两天甚至设下陷阱，一支追击他们的治安队被他们消灭，然后他们逃出了城市废墟，不知所踪。

　　这就非常尴尬了，根据分析，游击队里肯定有游击战方面的专家，很有可能是内务部或是特殊作战连退下来的老兵，这些家伙是装甲突击兵中的精锐力量，在虫人占领区都能活的滋润，何况他们还有了补给。

　　说实话，周志乾也感觉自己无能为力——这支游击队从来不在同一地区重复动手，今天早上他们还在康斯坦斯与玛格罗地区抢了一支补给队，下午就跑到东边三十公里外的米兰小镇烧了一个军需仓库，然后第二天他们又回到了康斯坦斯与玛格罗城地区以西三十公里外的罗米达地区干掉了道路上的一个哨所，劫了一支运送奴隶的队伍。

　　这怎么追踪，这一周时间里周志乾差一点就吃喝拉撒全在战斗艇边的椅子上了，可就这样，也是天天吃土挨风吹，所以追了一周之后，军情局那边也传来消息，让他明天回军情局报道——这件事情将会丢给刚刚成立的反游击队部门来处理。

　　对此周志乾只能说希望他们有好运气了。

　　……

　　据说新伊甸军情局的高阶调查官郑耀先最近风头正盛，原住民给他开了一个大大的赏格，谁能杀一杀这家伙的风头，死活不论就有钱拿（击伤为击杀的40%）玛索有些为难——你说要是玛索和姑娘们不动手，原住民会怎么想，而新伊甸人又会怎么想；可你要是动手……这可是货真价实的自己人啊。

　　不过还是这位高风亮节，表示该挨刀的时候就应该挨刀，只有这样才能够取信于新伊甸原住民。

　　于是玛索从自己的训练营里挑了一只小猫（作为见证，同时也是为了让他回来之后能够吹牛），带着他潜伏进入康斯坦斯与玛格罗地区，在周志乾要走的那一天对他动手。

　　这只叫伊兰姆·多多的小猫完全没有想到他们要杀的是自己人（这也是必须的，周志乾的身份只有罗家两位和玛索，悠久还有潘尼等少数人知情），听说杀的是最近风头正劲的新伊甸调查官，开心的不得了。

　　刺杀的手法玛索想了很多种，最终选择了远程射杀——近距离毕竟太危险，要知道这儿可是新伊甸人的后方，猫崽还是要带着自家的小猫跑路的。

　　而且远距离的话，就算没打死，也可以说是这家伙命大。

　　双方已经对好了行程步骤，所以周志乾这边翻身上马，那边子弹就已经到位，年轻人胸口挨了一发，当场就从马背上摔了下去。

　　也不用确认伤势了，玛索带着小猫飞快的跑了路，一路跑回已方，玛索没自己去领钱，而是让伊兰姆去领，后者开心的去领钱了，完全没有想到自己被卖了还在帮他的玛索大哥数钱。

　　不过也算不得是被卖了吧，只不过是善意的欺瞒。

　　在玛索还没回到帕罗恩斯特的时候，周志乾那边就传来了消息，玛索的那一枪打中了他的腹部，运气不错，没伤到肝，周志乾活了下来，而在玛索领了这笔赏格之后，更是没有谁会怀疑到他——玛索可是东大陆当打的双花红棍，他这次出手就是奔着击杀去的，所以就让周志乾身上的怀疑完全的消失，更是运气好的躲过了接下来的内部调查。

　　所以说，人这运气来了，真的是挡也挡不住。

　　周志乾这次受伤，还获得了原住民的鼓励，新伊甸给了他一个男爵的身份，同时作为报复，还给玛索开了一份赏格，理由很简单——你这猫崽太过份了，那怕是神子，至少也要做个样子。

　　只可惜玛索身边有的是小猫，而帕罗恩斯特如今更是变成了一个大兵营，任何面生的家伙出现的宪兵的眼前，都会受到盘问，而城里的各个钟楼上早就布置了神射手小组，完全不可能会给新伊甸杀手们以机会。

　　至于最近越来越过份的去死去死团的杀手们，玛索也不是不能理解——毕竟巴巴莉姆怀孕了不是吗。

　　啊，是啊，要做父亲了，内心又紧张又开心，所以最近就算看到这些单身狗，玛索也是非常的友善的。

　　就是有一点让玛索有些忐忑——“对了，玛索和巴巴莉姆的孩子，耳朵和尾巴会怎么样变化呢。”这是最近姑娘们之间聊天时最常提到的问题。

　　真的是非常的令喵头痛了，可千万别是兔子耳朵加上猫尾巴啊，因为至少猫耳朵加上兔子尾巴，这小崽儿还能假装自己是短尾猫啊。


第1265章 奔流的时间Ⅱ

　　巴巴莉姆是混血儿，有着特尔善，伽罗尔和托比人的三系混血，一米二的体型是无法保住孩子的，所以千百年来，保育槽就是一米二的姑娘们用来代替自己的工具，玛索的孩子如今就在他眼前的槽罐之中，说实话，看着那小小的肉团，玛索真的难以想像这会是自己的长子。

　　但这的确就是自己与巴巴莉姆的第一个孩子，玛索很开心，因为他终于有了一个孩子。

　　“你准备在那儿看到什么，这个孩子要在这个罐子里生长三年左右，才会出罐的。”身后传来的声音让玛索扭头，只见明恩正靠在门上，她的脸上满是笑意：“听说那些去死团的家伙给你起了一个新外号。”

　　“嗨，亲爱的，千万别提那个外号。”玛索炸毛——那些该死的家伙真是哪壶不开提哪壶，玛索觉得自己离成为国民岳父真的只是一个时间问题。

　　“好吧，我们线上见。”明恩点了点头，然后转身离开。

　　玛索看了一眼罐中的孩子，作为父亲，他伸出手，轻轻的拍了拍厚实的罐体：“我的孩子，抱歉，那个世界还有太多的无辜在等着我与我的朋友们去拯救。”

　　夏季的第一周，新伊甸人的兵锋已经前出巴莱耶城，前线都在交火，姑娘们在永恒峭壁那边准备南下，她们将会带着大量的战斗法师和战斗艇联队，而玛索会和安妮与焰会先行南下，加入地面作战。

　　站起身，玛索走出这个位于地下室的保育间，巴巴莉姆坐在轮椅上，玛索在她的额头轻轻吻了一下：“照顾好家，等我们下线。”

　　因为接下来也许会是一场漫长的战役，玛索和姑娘们将会使用维生舱，会有一段时间不下线，巴巴莉姆和布涅塔尼将会作为留守人员照顾这个家。

　　“放心吧，不要让新伊甸的恶徒们得偿所愿啊，亲爱的。”巴巴莉姆一本正经地说道。

　　玛索自然也是一本正经的点头：“放心吧，我和你的姐姐们会告诉新伊甸的那些恶棍，梦很美，但是终究会醒。”

　　……

　　“我以为你不会上来的，毕竟你已经是一个父亲了。”坐在花园中的艾琉克抬起头，看着全附武装的玛索说道。

　　玛索笑着点了点头：“是啊，我也想陪一陪大家，尤其是巴巴莉姆，但是她告诉我，她不想看到这个世界沦落，她不能上线了，所以拜托我，我让我与她的姐姐们伸出手，救一救这个世界。”

　　艾琉克闻言笑着点了点头：“是一个有心气的姑娘，路上小心，坚持半年，我将会带上所有愿意投身于这个世界的战团来帮助你们。”

　　玛索和艾琉克击过掌：“对了，我一直有一个问题，现在没有别人，所以，我想知道一个答案。”

　　“什么问题，问吧。”艾琉克笑着示意玛索可以开口问了。

　　“你们和他们到底有什么交易。”玛索脸上的笑容渐渐的消失了，他看着眼前的同龄人：“我知道这个问题很难回答，但是，我还是希望你能够给一个答案。”

　　“当然是创造一个能者多劳的世界了。”艾琉克笑着回答道：“我和马克思都觉得，这些国度中的所谓贵族太过尸位素餐了，所以，想要解决他们。”

　　“有和平解决的机会的话，你们会选择吗。”玛索看着眼前的这位小舅子问道。

　　“当然，但是你也应该知道，无论是东大陆还是新伊甸，想要让那些既得利益者吐出嘴里的肉，总是难上加难。”艾琉克放下了手里的书籍，他站起身，和玛索走向传送阵：“当然，如果你有什么好的特赦人员也可以告诉我们，我们可以给他们一次特赦，只要他们不与我们为敌，我们也不会为难他们。”

　　“我知道。”玛索当然知道艾琉克的意思，就算他也明白革命不是请客吃饭这句箴言的意义。

　　所以，既然真的没办法挽回，那么必要的牺牲也是可以接受的，但是玛索也会给他们准备一份特赦名单：“那么，再见了。”

　　“再见，玛索，焰，还有你，安妮。”艾琉克目送这三位站上传送阵，等到他们消失在阵中，这位小舅子扭过身子，用虚拟通信拨通了马克思的通信。

　　后者接过了通信，立即给艾琉克笑了一个：“看起来你和玛索说过我们的计划了。”

　　“是的。”艾琉克点了点头：“玛索似乎比我们想像中的还会变通，我本以为他对我们清除贵族的行动并不感冒，但是他在知道了这个情报之后并没有生气，反而同意了那个特赦名单的交易。”

　　“看起来是他的爱侣们教会了他，不过这样不是更好吗，艾琉克，我们和他们之间不用战争来解决分歧了。”马克思满心欢喜的感叹道：“这次战役，是我们和新伊甸人的最后一次合作，我们互相为对方处理掉那些贵族。”

　　“当然了，不过随着新伊甸的兵锋北上，我们和他们的蜜月期也应该结束了，对吧。”艾琉克问道。

　　马克思理所当然的点了点头，屏幕中的他坐在自己的椅子上，智库夫人为他端了一杯红茶。

　　而艾琉克也回到了他的椅子旁，同样的也有属于她的智库夫人为他端上了茶水与点心。

　　“对了，我的姐妹潘尼那边，千万不要缺了她们的补给，要不然她会活剥了我的。”

　　“放心吧，我不是那种因小失大的人，再说了，要是让悠久知道我给她们下绊子，我估计我的这个小姑会打死我。”

　　“你还是挺有数的吗，马克思。”

　　“这不是废话吗，要是做一米二也没数，怕是会死的非常凄惨的。”

　　交谈到了这里，艾琉克注意到了正在移动的那座浮城：“她们也开始出动了。”

　　“看起来新伊甸人的麻烦越来越大了，要是他们能自己站在悬崖边上往下跳该有多好啊，那样的话就不用我们来着急了吧。”

　　“那是肯定的啊，我的兄弟。”


第1266章 奔流的时间Ⅲ

　　“说实话，我超羡慕那些家伙的。”走在开春的亚修比最著名的风景——烂泥地中，宫泽看着从一旁的硬地道路上开过去的战车，还有车的那些步兵：“嗨，老周，咱们要不要去搭个顺风车。”

　　“为什么，想要早死早投胎吗。”像一个步兵那样绕过泥地最烂的一部份，周志乾走上了硬地道路，多亏了之前下过雨，战车们没能掀起漫天的尘土，而没能从烂泥地里碾过，也不会有飞溅的泥水出现。

　　“……好吧，你没说错！找掩护！”宫泽刚说完，就飞扑到了田梗的下面，远处传来炒豆一般的枪声，前面的战车被集了火，车上的各位在一瞬间完成了从幸运儿到倒霉蛋的转变，不是被子弹打成了蜂窝。

　　“前面有敌人！散开！”刚刚完成了从高阶调查官到一支原住民军队指挥官身份转变的周志乾一边大喊，一边抓住罗冰的肩带，飞快的钻到了路边的沟中，同时伸出手将罗冰背上的奥术电台通话筒扯了过来：“老李！这里是我！战车一营的二号车完蛋了！”

　　“该死的小麦克，他还欠我一杯酒呢。”通话筒的另一侧传来了一个老男人的声音：“这里是一号车，三号车，你和四号车从镇子的另一侧绕过去。”

　　“宫泽！带着你的二队去那边！咱们的战车要从另一侧发动攻击！”周志乾探出脑袋喊道。

　　“为什么是我！”宫泽探出脑袋，虽然有疑问，但至少没有违抗这个命令。

　　“因为C连的指挥官在二号车车头！”周志乾没好气的回答道。

　　“好吧。”作为B连的指挥官，宫泽觉得自己真的没办法和自己的上司兼A连指挥官周志乾扯蛋了。

　　探出脑袋看了一眼远处的镇子，周志乾扯开了嗓子：“杰克！B连的杰克在哪儿？！”

　　“指挥官！我在这儿！”年轻的小子在不远处的岩石后对着周志乾招手。

　　“你一定是疯了！别对着我招手！你要告诉对面的神射手我是一个有价值的目标吗？！”周志乾飞快的将脑袋缩回沟里：“老李！随便看在哪个神的份上！打一轮烟雾弹！”

　　战车那边在已方和镇子的中间打了几发烟雾弹，等到烟雾扩散，周志乾站了起来：“前进！别像一个还没断奶的小子那样窝在田里！”

　　他的部下们飞快的起身跟上了他们指挥官的脚步。

　　“杰克！带着你的人从那边的墙后！开上面开几个眼，找机会冲进镇子！”周志乾一边小跑，一边撕开手里短管火枪的枪口包纸，从腰间扯下弹夹装上：“昆西！昆西！”

　　他的连副飞快的跑了过来：“有什么事吗！”

　　“我们冲过雾，你带着K班和J班从左侧的寻找突破口！”

　　“没问题！”

　　穿过烟雾，已经加速的周志乾飞快的跪到地上，硬地道路给了他和护膝以足够的滑动距离，但因为动作不对，差一点撞到了岩石上，罗冰作为一个幽魂，毫无压力的跟上了他，她从腰袋里拿出了烟雾弹：“我们怎么办！”

　　“丢烟雾！冲上去！我们在这野外和他们对射只会死的更快！”周志乾说完，注意到他的部下们也从烟雾里冲了出来，有几个倒霉蛋中枪摔倒，但更多的还是来到了他的身边，或是躲到到了路边的田梗和沟中。

　　“刘易斯！你手里的家伙呢！”周志乾注意到扑到他身边的年轻人手里并没有家伙。

　　“过烟的时候摔了一跤！不知道掉到哪儿去了！”这个年轻人一边回答，一边心有余悸的看着倒在地上的伤员。

　　“去找一把家伙！要不然我就让你站在我的面前帮我挡子弹！”

　　年轻人连滚带爬的爬向一个摔倒在附近的伤员，最终从他的身边拿到了一把火枪，然后飞快的跑了回来。

　　“好吧，你赢了。”周志乾摇了摇头，然后他从罗冰手里接过已经拉开了安全销的烟雾弹，转身将它丢向前方：“烟雾弹！控制你们的射击欲望！别把跑在你们前面的友人给打了！”

　　烟雾开始工作，周志乾身边的另一个连副第一个站了起来，他吐掉嘴里的香口胶：“小王八蛋动起来了！别让我们的指挥官冲在最前面！”

　　几个扛着爆破筒和从东大陆的军火中仿制的一次性助推榴弹发射器的年轻人飞快的跑过周志乾的身边，而一些成员自动的走在周志乾的身边，他看了他们一眼：“你们背着这东西想要干吗？！”

　　“如果有一幢楼里有太多的东大陆佬，我们能把那楼炸到天上去！指挥官！”爆破小队的指挥官这么一本正经的回答道。

　　“我的天！这个破镇子里没有任何一幢到三层的小楼！”周志乾都要绝望了，这些家伙到底在想什么啊！

　　脚下一软，差一点滚进散兵坑的年轻人举起手里的火枪，而罗冰提醒道“坑里没有人。”

　　罗冰可以看到红外成像的有色图谱，她说没有人，那就肯定没有人了。周志乾跳过这个小小的散兵坑，然后还没等他迈开脚步，前面的那队矮人工兵就炸了——也许是有人踩上了地雷，然后地雷殉爆了他们背着的破爆筒，扬起了一片血雨。

　　“小心地雷！”年轻人吼了一嗓子，而在他们的身后，响起了战车的声音。

　　有炮声响起，年轻人发现前面的小楼在一瞬间化成了碎片。

　　“打的好！”有部下这么喊道。

　　“你一定是疯了！老李！退后！”刚喊完，就有东大陆人的RPG呼啸而来，运气好的是这一发打在了炮塔上，跳了。

　　而运气不好的是，另一发打在了战车的正脸上，然后老李的战车就像是一个管不住嘴的乡下阿婆一样，从任何一处能通气的位置吐出大量的火焰。

　　“老李完了！该死的它以为战车是无敌的吗？！”周志乾想骂人，这些疯子到底在想什么？！

　　就在这时，天空中有战斗艇俯冲而下，周志乾都绝望了——可战斗艇最终却将炸弹丢到了镇里。

　　“是咱们的战斗艇！”杰克大声喊道。

　　“还看什么？！冲上去！”周志乾没好气地骂道。


第1267章 奔流的时间Ⅳ

　　冲进镇子的新伊甸人差一点就把这个镇子翻了一个底朝天，但是除了一些弹壳之外别无所获，仿佛东大陆的那些草原精灵消失了一样，这让周志乾不得不扭头看了一眼镇外路上还在燃烧的那辆战车与它的难兄难弟，还有路边用自己的身子骨点缀着绿叶与青草的倒霉蛋们：“我们刚刚真的是被人袭击了吗？”

　　“当然了，指挥官，B连的连长还在战车炮上挂着呢。”他的通信兵刘易斯作为一个新晋捧哏可以说是尽职尽责了。

　　“那么袭击者呢？”周志乾扭头看着只有自己人的广场：“难道他们还能钻进地里不成。”

　　“天知道。”罗冰这个时候走了过来：“没检查到什么，就像是消失了一样。”

　　这个时候一辆战车开了过来，车长从炮塔里探出脑袋：“老李呢。”

　　“被火箭助推榴弹干掉了，我都说了多少遍，炮塔就不能像东大陆那样造的圆一些吗，垂直装甲还像棺材板一样薄。”周志乾吐槽道。

　　“这要和制造工厂的那些贵族说了，你也应该知道，我们手里的武器是出价最低的资本家制造的。”车长说到这儿，和周志乾敬了一个礼。

　　周志乾下意识的往后退了一步，然后枪响了，刘易斯脑袋一歪，摔倒在了广场的石板上，流了一地的血与脑花。

　　“神射手！九点方向！隐蔽！”周志乾连滚带爬着来到车头，还没来得及探出头，就看到远处有火花亮起。

　　“RPG！”年轻人扯着嗓子喊了一句，然后头也不回的拖着罗冰跳进了广场的喷水池中。

　　将战车尾部完全的暴露在袭击者面前的战车在下一瞬间炸成了碎块，发动机中的燃料与弹药的联合作用将这辆战车变成了一颗大号的炸弹，战车炮塔飞过小半个广场，将来不及逃开的整个小队压进了地里，而车身碎片更是横扫了一大片范围里的所有倒霉蛋。

　　“该死的！宫泽！你不是说搜过了吗？！”在亚修比的春天里被冰冷的池水冻的瑟瑟发抖，可怜的指挥官先生靠着池水中央的雕像，对着不知道还活着的宫泽气急败坏的问道。

　　“我搜过！我的腰没感觉了！”不远处传来宫泽的惨叫声。

　　枪声又响了起来，身处空旷，周志乾的部下们像是挨打的靶子一样倒了一地，只有一些幸运儿跑到了广场两侧的角落中，而周志乾只能一动不能动的靠着雕像。

　　很是绝望。

　　……

　　时间回到十分钟之前。

　　“话说那不是我们的老朋友吗？”悠久小心翼翼的调整着手里长管火枪上的瞄准镜密位，而她的观察手九叶用望远镜看着广场上的新伊甸佬：“怎么办，要干掉他吗？”

　　“先等等，我们不能每次都杀他，毕竟他还需要战功呢，这次偷袭完了，我们就通过地道撤退吧。”

　　“没问题，莫姐，你那边没问题吗。”九叶通过奥术耳机问道。

　　然后莫姐那边传来了肯定的答案：“没问题，火箭助推榴弹已经重新装弹，在这种距离，我能把那辆战车的屁股炸飞。”

　　“那就好，等我们的枪声。”九叶放下手里的望远镜，她卧倒在悠久身边，抄起属于她的半自动火枪，按照悠久给她的密位值开始调整瞄准镜。

　　正在这个时候，战车炮塔上的车长对着周志乾那边敬了一个礼，两个姑娘都能看到镜中的大个子往后退了一步。

　　于是悠久扣动了扳机，那个背着奥术电台的新伊甸用脑袋接住了那发子弹，无怨无悔的倒在了石板上。

　　九叶用手里的半自动火枪开始射杀那些新伊甸人。

　　莫姐那边的火箭助推榴弹飞过大半个广场，一头撞进了那辆战车的尾部。

　　“哇喔，一场盛大的烟花。”九叶感叹道。

　　“我们的高阶调查官还挺上道的，它逃到池子里了，别对着池子雕像后的家伙的脑袋开火。”九叶在频道里说道：“就算没管住手，也别把他打死了。”

　　于是姑娘们和她们的部下乒乒乓乓的打了几轮枪，然后开始撤退，她们下了楼，通过厨房的灶台下的安全通道进入地下网道，这些网道被开凿的只适合草原精灵行动，就算是被发现了新伊甸人也不可能进行追击，而且还会有早已布置好的诡雷欢迎那些不请自来的客人。

　　……

　　周志乾等了好一会儿，没再听到枪声的年轻人探出小半个脑袋看了一眼远处的楼房，最终，他选择离开掩体：“没事了！”

　　趴在台阶下面的大块头连副这个时候也站了起来，他大步的往西边走：“K班！跟我过去！”

　　十几个新伊甸大兵跟上了他的脚步。

　　确认没有再打枪的周志乾走到了宫泽的身边，就在刚刚，这个倒霉的家伙停止了呼吸，刚刚的子弹打断了他的腰椎，真是死的无怨无悔。

　　“说好了来个攻击路线边缘的小镇散散心的，一下子死了一半的人，我们要怎么解释才好。”周志乾扭头看向自己的副官。

　　“点一把火把镇子给烧了，然后就说东大陆的战团在打残我们之后主动撤退了，还带走了所有的尸体与伤员。”罗冰微笑着回答道。

　　“……真的是天才啊，罗冰，就这么办。”周志乾招了招手：“昆西！”

　　他的连副飞快的跑到了他的面前。

　　“带让我们的连，让他们放火把镇子给烧了，然后给我找一些机灵的小子，我们要布置一下战场……”

　　……

　　玛索是在三天后，从缴获的新伊甸报纸里了解到卡里夫镇作战的情况的，报纸上写着新晋指挥官郑耀先与东大陆敌战团血战于卡里夫镇，损失过半，最终勇敢的将敌人赶出镇子，而东大陆的战团在战斗不利的情况下放火烧镇，损失太多的攻击部队没能灭掉大火，报纸最后还呼吁广大东大陆原住民认清无情的外乡人，快一点投入新伊甸温暖的怀抱。

　　“说的比唱的还好听，我怎么不知道这把火是我放的。”悠久瘪着说感叹道。

　　“温暖的怀抱？我这是没听错吧？他竟然敢睁着眼说瞎话！”九叶的吐槽极为专业。

　　“我觉得我应该给周志乾一个机会，他写架空小说应该有一套。”这是莫姐的评价。

　　玛索表示真的要被逗到笑死了。


第1268章 迫近的危机Ⅰ

　　春天里的这场烂战只不过是新伊甸人和东大陆人在这积年战争中的一个缩影，在亚修比的平原上，双方的部队互相拉锯，每天的损失都能够让双方的后勤部发疯——在雨季的间隙，新伊甸人的哀嚎女妖们每天损失至少一个联队的数量，东大陆的战斗法师们像是疯了一样在猎杀着一切可以看到的新伊甸目标，而东大陆的战斗艇联队更是在战斗法师们的配合下不止一次的突袭新伊甸人的后勤营地。

　　而在新伊甸一侧，为了夺回制空权，骨龙们不止一次的想要阻止战斗艇们，但是在草原精灵越来越多的高阶战斗法师的面前，新伊甸的骨龙有如靶子，还不如战斗艇部队，至少他们有一次成功的突袭了东大陆人在帕罗恩斯特北部的一个大型补给中转站。

　　然后第二天，草原精灵数以十计的战斗法师联队像是炸了窝一般出现在空中，新伊甸人在那一天里损失了四个联队的哀嚎女妖与至少十一头骨龙，同时一个联合战团的营地受到轰炸，带着舔地模块的战斗艇联队只用了一轮轰炸就让两个战团损失过半。

　　而在地面上，新伊甸人的亡灵部队以数量压制了东大陆一侧，整个联队的带着精英模版的食尸鬼在烂地中穿行无阻，半身妖鬼作为新的大型单位闪亮登场，它们的负能量光环有效的提高了食尸鬼等亡灵单位，在那些没有大量牧师单位的东大陆人防线上，他们如入无人之境一般到处肆虐。

　　东大陆的后勤部门是如今最可怜的一个部门，每天消耗的补给有如天文数字，泼水一般打出去的子弹，到处都在告急的火箭助推榴弹弹头，还有各种各样的爆炸物，迫于无奈，东大陆的工匠们甚至将那些破门炸药板改造成压发式的地雷。

　　效果不错，只需要一发就能够将半身妖鬼还原成零件。

　　唯一不开心的大概就是元素位面的各位原住民了，草原精灵的收集部队连地皮都能刮下三层，元素大君也不止一次的反抗过，但是架不住草原精灵以中队规模的传奇法师群殴，何况还有草原精灵的那位双花红棍小姐姐。

　　而在中央横断山脉的北方，无数的矮人以每周挖空一个山头的速度开采着任何可用的金属矿物。

　　原本用来与南方的乱世大陆交易奢侈品的船团如今将一船又一船的硝石运回北方。

　　原住民完全的被这种战争方式吓到了，对于他们来说，战争的表现形式只花了不到五年，就从当初千儿百八人的械斗升级成了以百万为规模的漩涡，人命在这场战争里变的无比轻贱，就连原住民中那些号称铁军的私人卫队或是雇佣兵战团，在新伊甸和东大陆的战争狂眼里，也只不过是一些拿着玩具的幼崽。

　　而在这样残酷的战斗中，双方的原住民正在飞快的消耗着，亚修比平原上的所有城市都在疏散人员，但总会有冲破防线的新伊甸部队追杀上平民，然后就是一场再标准不过的杀戮。于是双方的战斗更加疯狂，在战斗中重伤而拉响手雷再也不是外乡人的专利，很多东大陆的原住民宁可同归于尽，也不想自己的尸体被新伊甸所利用。

　　而新伊甸的原住民部队也完全的陷入了底谷，对于他们来说，再也没有什么比受了重伤却还拉响爆炸物的引信的原住民冲向他们来的更可怕的了。

　　而玩家之间也有很多人对于战争抱有了恶意，对于他们来说，熟悉的原住民战死对于他们的打击非常的严重，而残酷的战争正在消磨着他们的心气，双方都有出现拒绝参加战斗的部队。

　　玛索不知道新伊甸那边会怎么处理，但是他这边基本上还是比较宽容的，你不打没关系，只要不扭头投靠了新伊甸人就行，如果你敢这么干，猫崽就敢动手杀。

　　前两天就有一小队玩家想要投靠新伊甸，于是被玛索带着姑娘们花了一晚上的时间安排的明明白白。

　　在日复一日的交战中，阿亚罗克的雨季再一次过去，新伊甸人的兵锋越发逼近帕罗恩斯特与亚修比地区。

　　费萨尔王的那些兄弟大多都已战死——这个王室用一次又一次的牺牲获得了玩家的肯定，不止一次有整支玩家战团与王室成员同生共死。

　　到了这个时候，剩下来的为数不多的贵族也已经掀不起风浪，而畏惧于如此可怕的战争，北方的贵族们终于有了统一的口径，开始为南边的“盟友”们有钱出钱，没钱出力，可玛索觉得现在已经太晚了，只要明眼人，都可以看出新伊甸人是准备与东大陆人在帕罗恩斯特与亚修比地区进行一次决战。

　　如果新伊甸人赢了，那么获得了大量的补给与缴获，还有数以十万计的尸体的新伊甸人绝对会继续北上；而如果他们失败了，那么……也许和平就会降临了。

　　当然，玛索觉得很有可能就是马克思他们考虑到的，如果新伊甸人失败了，那么损失了太多原住民力量的玩家们肯定会搞事，他的新伊甸朋友可不是什么善人君子，而且根据他们的说明，新伊甸的玩家似乎早就已经准备好了对贵族开刀。

　　对此玛索只能说，尸位素食的人真的是有些多呢。

　　与此同时，玛索身边的姑娘们再一次减员——布涅塔尼和杨也被检查出有了身孕，考虑到彼此滚床单的日子有些长了，玛索干脆让姑娘们都去做一次检查。

　　同时，做父亲的激动多了，对于玛索来说，就有一种难以言表的不安——自己国民岳父的身份似乎是洗不脱了。

　　首先，巴巴莉姆和他的孩子已经可以确认是长女了。

　　其次，杨与布涅塔尼都是一米二，特尔善人与伽罗尔人的男女比例是1:3.5，也就是说，她们也很有可能是女儿。

　　第三……也许姑娘们之中还会有更多的孕体，除了猫姑娘之外都是非常的危险，而且猫姑娘里，圆的曾祖母是特尔善人，沙耶伽的外曾祖父是伽罗尔人，杏子的玄祖是特尔善人，她们生育女儿的机率也是男孩的两倍。

　　自己是不是应该把布涅的老父送给自己的双管霰弹枪……找一个比较乘手的位置呢。


第1269章 迫近的危机Ⅱ

　　“听说了吗。”侏儒跑过来和曙良打了一个招呼。

　　“听说什么？”正在擦枪的年轻人一脸的好奇：“有什么新闻，是有人打架，还是前线又吃什么败仗了。”

　　“全都不是，我跟你说，这事正在疯传呢，据说苏家的那只小猫把他家那些老婆的肚子全搞大了，现在有老婆的家伙全都在考虑要不要生一胎呢。”

　　作为一个单身跪族，曙良扬了扬眉头：“他们凑什么热闹，还有，这情报是哪儿来了。”

　　“联邦保健院传出来的消息，一个没……啊，不对，那个叫安妮的好像就没有，我觉得这和她太利害有关，苏家的那只猫崽怕是配不上。”侏儒一脸肆无忌惮的吐着槽。

　　“联邦保健院，他们敢泄露病患的隐私消息？他们有几个脑袋够隆尔希家的姑娘们砍的！”曙良满是惊讶地说道。

　　“那和我们就无关了，老哥，我觉得咱们也应该找一个老婆生一个小崽子了，如果是男孩，说不定还能骗一个苏家的姑娘。”

　　“听你胡扯，方耳朵和尖耳朵的姑娘哪一个是瞎了眼的，至于那些猫耳朵，你家崽子要是不要命了，倒是可以试着骗一下，我敢打赌，就算她们不动手，玛索先生也会动手的。”曙良给了这个同伴一个白眼：“比起这些，还是好好想想在接下来的战争里怎么保住你我脖子上的脑袋吧。”

　　“你可真是一个实在人，曙良……算了，你也不是没有道理，好吧好吧，我走了。”

　　“你这家伙别乱说，要是让那些尖耳朵和方耳朵听到了，到时候传起来，你说不定要挨揍啊。”曙良警告道。

　　至于自己的这位老朋友能不能听进去，他就不知道了。

　　曙良从来不想管这些闲事，对于他来说，联邦如今都是提倡早婚育，因为宇宙那么大，而玛索也是到了该有子嗣的年岁了，倒是自己，还真是痴长了年岁。

　　将手中的枪重新组装好，曙良看了一眼桌上放着的小小木雕，那是自己雕的，已经有了少女的形状，“终有一天，我要将这个小东西送给她。”一想到正在交往的少女，年轻人的心满是愉悦。

　　我，曙良，如今也在努力的走在通往幸福的道路上。

　　……

　　洛洛塔·赛多提提坐在亚修比的港口堤道上，和他的前辈玛索先生一样，不再是审判官的少女正拿着钓竿，钓着不知道何时上钩的海鱼。

　　“洛洛塔，我可找到你了。”她的爱侣，托托一路小跑的来到了她身边。

　　“怎么了。”少女抬起头问道。

　　“大新闻，玛索先生的爱侣们都有身孕了。”这个男孩快乐的坐到了她的身边：“我们也快一点造一个孩子吧，这样的话，说不定还能为他求一个姻缘。”

　　“你傻不傻，3.5:1的机率，咱们的孩子是小崽子还是小姑娘都不知道呢。”少女伸出手戳了戳爱侣的额头。

　　“那也没关系啊，说不定玛索先生运气好，第一批孩子中就有一个男孩呢。”托托一边说，一边已经开始妄想：“你说，我们的孩子嫁给哪位夫人的孩子更好一些呢。”

　　“……”少女真的不想打断她的爱侣的散发性思维，可是有些东西，真的没必要想的这么多：“她们的孩子还在保育槽里，而我们的孩子还没影呢，想入非非之前能不能先思考一下，到底是谁的原因让我们到现在还没有孩子的。”

　　“我的。”男孩非常快速的做出了回答，有着极强的求生欲望：“咱们别钓鱼了，快下线去造人吧。”

　　说完话，他就站起身，伸出手拖着他的爱侣离开堤道。

　　洛洛塔翻了一个白眼——她嫁的真是方耳朵吗？他的智商呢？

　　……

　　如果可以的话，玛索真的是想以泪洗面，而不是见到一个家伙就被他的恭喜发言生生淹没。

　　“唷，这不是我们的国民岳父吗，听说你会在不远的将来有很多孩子，怎么样，我和我老婆的长子上个月刚生产，我能预定一个姑娘吗。”那边走过来的许小诗一脸兴奋的打着招呼，气的猫崽毛都炸了，就你这王八蛋娘娘腔的小崽子也想泡老子的姑娘？！鼻梁骨警告啊！

　　“我倒是生了一个女儿，真是不幸啊，你就算有儿子，也不会喜欢一个大个子的姑娘吧。”郭龙套说到这儿拍了拍玛索的肩膀：“恭喜啦。”

　　“啊，谢谢。”玛索笑着点了点头——不笑不行，人家至少也是一片恭喜心意。

　　这两位刚走，那边康斯坦丁就来了，这大猫拍了拍玛索的肩膀：“你小子可真有种。”

　　“谢谢，我一向如此。”对于康斯坦丁变向的恭维，玛索笑着点了点头：“对了，你的女朋友在哪儿。”

　　“哈，她和我的妹妹们在城南帮忙呢，我反正除了打架之外也没别的特长，还是等新伊甸过来的时候再去凑热闹吧。”康斯坦丁说完突然扭头，玛索随之扭头，一大一小两只猫看到了正拖着洛洛塔的托托。

　　“等一下，那个小子不是叫托托吗？”康斯坦丁说道。

　　玛索点了点头：“对，就是叫托托。”

　　然后康斯坦丁就非常自来熟的对着托托打起了招呼：“托托，你在干什么呢。”

　　“我们要下线造人！”托托非常霸气地说道。

　　然后就被他的姑娘反客为主，一发闷棍将托托打倒的洛洛塔拖着他的双腿前进。

　　“小姑娘脸红了，真有意思啊。”康斯坦丁笑的上气不接下气。

　　玛索耸了耸肩膀：“对了，上次的武装侦察怎么样。”

　　“别提了，新伊甸人绝对有火星兵，现在在前线的我方战团损失很大，马克思准备将他们撤下来，最坏的打算就是让新伊甸进亚修比打巷战了。”

　　“真是令人头痛，姑娘们现在都帮不到我了，只有安妮在，人手有些捉襟见肘了。”玛索提到这个也有些头痛。

　　接下来的战争他是肯定没办法下线了，姑娘们要照顾保育槽中的孩子，玛索都不想上线了——这破世界哪有孩子们重要，但是姑娘们都拜托玛索帮助这个一只脚已经踏空的可怜世界，没办法。

　　“对了，安妮怎么没怀上？”康斯坦丁说到这儿打量了玛索一眼：“你这小子……该不会是配不上吧。”

　　你这大猫能不能别这么皮，玛索一边在心里骂娘，一边和站在康坦斯丁身后的安妮打了一个招呼：“亲爱的。”

　　然后就看到康斯坦丁被瞬发了一个石化皮肤，接着一个职棒全垒打，这只大猫就惨叫着飞向了城南。

　　“这家伙真讨厌。”安妮哼了一声。

　　玛索干笑了两声。

　　“玛索，你觉得我打的对吗？”安妮突然扭头看向玛索，一对竖瞳中展现出极冰冷的杀意。

　　“打的好。”玛索竖起拇指，展现出一只猫崽与生俱来的极强求生欲望。


第1270章 古利特城Ⅰ

　　“我以为不下雨了，这片土地就会对我们好上一些。”趴在腐臭的烂泥地里，宫泽一脸悲苦的叹了一声。

　　他所在的战团刚刚开始攻击通往亚修比最后一道防线的古利特有人都市，本来以为这座建在小丘上的城市至少会干净一点，结果挡不住东大陆的各位用化石为泥做的这一大片烂泥地，上面倒着不少尸体，很显然这些都是第一次攻击的失败者。

　　倒处都有子弹在呼啸，他们的团长已经呼叫了至少三波烟雾弹，但是架不住东大陆准备了大量的造风术卷轴，于是不管有没有加过料的烟雾都没能乘着北上的季风往对方的防线上走，反而加了辣椒粉的那波烟直接糊到了他们团的脸上。

　　幸好宫泽最近感冒，但就算这样，这对眼睛也是泪流满面。

　　真是无比的痛苦。

　　努力的往前爬，年轻人时不时停下来开个火，反正眼睛也已经肿的也看不到对面是什么玩意儿了。

　　直到有人扶起了自己，宫泽这才发现所有的人都在往前跑，他扭头看向身边的这位：“怎么了？”

　　“别他娘的打了，你都打了三个自己人了，幸亏前排都是排骨，要不然你这小子麻烦就大了。”这位看了一眼宫泽两只肿的像是馒头一样的眼睛：“我靠，你这是过敏反应吗。”

　　“我怎么知道，我都看不清你是谁。”宫泽眯着眼，只不过眼泪根本止不住。

　　于是这位扶着他到了前进攻击的第一道战壕，将他交给了后方上来的治疗组。

　　等到十五分钟之后清洗过眼睛，好不容易回复了视力的宫泽发现帮自己的人早就走了，问为自己治疗的牧师，她摇了摇头：“我不认识他，不过看起来是一个很消瘦的年轻人。”

　　“谢谢。”宫泽点了点头。

　　年轻人一边往前面走，一边想要找到自己的连队，但是很快的，他就发现自己已经走散了，而前面的枪声似乎就没有停下来的打算，然后宫泽还听到了不好的声音——那是炮弹的呼啸声，看了一眼四周，年轻人只能捏着鼻子跳进了打开的下水道。

　　是有可能被活埋，还是被炮弹当场撕碎，这种简单的二选一，还需要思考吗？

　　嗯……话说回来，真臭。

　　……

　　“宫泽怎么了？”罗冰扭头看了一眼自己的连长，而作为连长的周志乾摇了摇头：“他对辣椒粉过敏。”

　　“真是一个可怜的家伙，对了，这是新的指令，我们要去隔壁的街。”罗冰拉开地图：“但是我对我们能这么轻易的进入这座城市有些好奇，这防御强度太低了。”

　　周志乾对此持赞同的态度：“你说的不错，的确是太弱了，我都搞不清楚他们在想什么，失去了古利特有人都市，我们从城东的城墙就能往东看到大海了。”

　　“也许是觉得可以依靠亚修比靠海的便利，通过海运补给来坚持亚修比坚守下去？”

　　“我倒是觉得这是一个不错的选择，但是如果我是指挥官，我是肯定不会选择放弃这座城市的，我会在这儿让新伊甸持续的流血，消耗他们的人力。”说到这儿，周志乾笑着叹了一声：“也真的是，我这个新伊甸的连长，竟然在帮东大陆人操心，真是可笑。”

　　罗冰和几个部下都笑了起来。

　　周志乾也笑着摇了摇头：“行了，打起精神来，我们走，希望那边街道上没有太多想要夹道欢迎我们的东大陆佬。”

　　刚说完，周志乾就听到了炮弹的呼啸声——先是非常遥远，然后渐渐的近了，最终周志乾变了脸色：“找掩护！”，直到这时，他才注意到街道边那些被炸塌了的房子，这不是被自己的战斗艇炸的，而是之前东大陆人校炮的时候炸的。

　　“找掩护！”街道上都是人，周志乾只是来得及拖走罗冰一头撞开街道旁的地下室木门——在站在街道中必定被冲击波和破片撕碎和有可能被埋进地下室来二选一的话，根本用不着做出选择吧。

　　……

　　玛索非常满意这一轮的炮击，古利特城外是他要求放弃的，炮击车队的到来让他想到了一个绝好的办法——那就是将半个城市建立统一的坐标，然后将新伊甸人放进城市，认为敌人闻风而逃的新伊甸人一定会派出大量部队乘胜追击，这样的话，利用中低空的德鲁伊作为校准员进行校准，就可以用炮击打出非常夸张的战果。

　　事实也是如此，新伊甸人根本没想到过这会是一个陷阱，他们一头撞进了城南，然后好几个团就那么大大咧咧的挤在了南城门的大道与附近的街道上，然后只是六十门炮车的三轮急速射，就将整条街道上的敌人化做了零件。

　　经过估算，至少报销了新伊甸人接近两个满编战团，伤员至少是死者的一倍。

　　“炮车队已经开始转移，玛索大人。”作为自己的传令员，之前在与人贩子的战斗中作为自己副官的猫姑娘一脸兴奋地说道，她看到过德鲁伊的战场转播，这次的计策收获了非常棒的效果。

　　“能不能别叫我大人。”说实话，玛索对于这个大人真是有些敬谢不敏。

　　但是架不住姑娘儿的坚持：“不叫大人的话，我就要叫您殿下了。”

　　“……你还是叫我大人吧。”玛索觉得真的不能让这猫姑娘叫自己殿下，这都什么跟什么啊，他可不想成为什么殿下：“对了，帮我倒一杯红茶好吗，菲列特利加。”

　　“我可不叫菲列特利加！”这猫姑娘瞪圆了眼睛。

　　“你可真没有一点娱乐精神。”玛索笑着摇了摇头——也对，菲列特利加的红茶梗，这只猫姑娘也不可能知道吧。

　　“因为我真的不叫菲列特利加啊。”猫姑娘虽然不满，但还是非常利索的为玛索端来了红茶。

　　在玛索的命令下，之前退下来的友方部队在这个时候已经突入城南，与新伊甸人打起了巷战——在敌人立足未稳的情况下将他们赶出城市，利用废墟作为掩体，持续的消耗新伊甸的攻击部队，这是非常正常的手段——在这里能消耗多少是多少，至少不能让新伊甸人带着一路走来的胜利者心态去面对亚修比的巷战。

　　在那之前，就要让他们明白什么叫做残酷。


第1271章 古利特城Ⅱ

　　我要在一周之内带着你们这些废物见到亚修比的城墙！

　　还记得，这是那位伯爵大人义正辞严的口号，说实话，周志乾见过太多牛吹的山响，却跪在真实的废物，但是从来没有一位能够与这位米奥米·多莱伯爵相提并论的，他和他的两个原住民战团是在战斗的第四天加入攻击序列的，当时周志乾的团损失了三分之二的战斗员，正在等待后方的补充兵，所以没能跟随这位伯爵大人发动攻击。

　　事实也是幸好没有跟随他，因为多莱伯爵接过战地指挥官一职，带着刚刚运动上来的六个满编战团的力量投入古利特城，然后只花了四个小时就完全的损失掉了。

　　不是伯爵阁下在指挥方面菜如弱鸡，事实恰恰相反，多莱伯爵强壮的有如非人类，他是一个两米三五的巨汉，背负着有如门板一样的巨剑，身上的板甲不用确认成分，就能肯定这一指厚的玩意儿根本不是一般子弹能够穿透的。

　　然后他遇上了拿着带破甲锥的火箭助推榴弹，这种在战场上被简称为RPG的玩意儿只用了一发就将这位伯爵阁下变成了一个前后通透的靶子，然后炸开来的榴弹将他撕成了碎片，最致命的是他的脑袋不见了，这就让抢回他大半尸体的举动变的毫无意义——这样的一次复活仪式先不提成本，多莱阁下作为一个战斗巫尸，将魂匣放到脑袋里本来就是一件非常危险的事情。

　　而现在，他玩脱了，死的真是活该。

　　那位殿下带着的小猫人战团与拥王者战团一道，将那些已经冲到了城北的倒霉蛋又一次杀了回来，这也是这一周以来古利城战役的标准化流程——新伊甸人头铁一路杀穿古利特城，然后被那位殿下带着人一个反冲锋送回起点。

　　周志乾表示真的不是他在放水，是真心打不过，对面的小猫战团点子硬的吓人，一般小猫打枪都有把枪举过头顶随缘枪法就等对面接得好的；会打枪的小猫会瞄准，但多数的时候也是做个样子；但是这一次对面的这些小猫根本不瞄准小手一甩枪口里喷出来的子弹就能打到人。

　　周志乾第一次带人冲锋被小猫们反冲锋时一脸的问号——你们啥都不瞄准甩枪吗？

　　然后他的队伍就被小猫们打成了傻子，要不是罗冰和队副拼命相救，中了好几枪的周志乾差一点就要被小猫抓回去吊到旗杆上去了。

　　这么一个星期的血战下来，周志乾也明白了一个道理——对面的那位殿下不畏惧于在这座已经变成废墟的城市中流血，甚至可以这么说，如果可以，他就是想让双方在这里流尽鲜血。

　　所以每次他都敢把新伊甸的地面部队放进来打，而新伊甸人也不得不选择往火坑里跳——控制了这里，工兵们就可以依靠这座城市建立攻击亚修比与帕罗恩斯特的补给中心，而且往东就是海，可以在附近寻找生生造出一个港口，这样的话，新伊甸的舰队就有一个可以停靠的补给港，同时一些补给也可以通过港口卸下。

　　于是一次又一次，只要新伊甸的部队将守在城中的东大陆部队一步一步的压迫到城北的那一小块区域时，炮击就开始了，新伊甸人每一次都损失惨重——东大陆的校射员是那个在低空飞行的飞禽德鲁伊，而要命的是，这儿靠海，海鸟数不胜数，而那些想要用亡灵法阵一劳永逸的干掉所有鸟的家伙，也一定会被已方的活人战团成员生生打死。

　　不过也许在死之前会获得一个一吨重的东大陆正义伙伴奖章也说不定。

　　所以，无法根绝校准员，新伊甸人打的非常痛苦——你不上重兵，你就无法突破东大陆的防线；你上了重兵，势如破竹的冲到了城北，然后一顿炮击就盖了过来，然后就是万岁喵冲锋，周志乾名下的指挥官纷纷表示都快被这些小猫养成一吹号就尿的坏习惯了。

　　周志乾对此也是爱莫能助，这一周时间，双方在这座城市一共损失了十一万人，双方交换比是1:1.3，老样子，食尸鬼妖鬼这一类亡灵不算人。

　　话说回来，多亏了这些不是人的亡灵，要不然周志乾早没信心打下去了——现在战况不明，战事不顺，而且刚刚第一个过来想摘桃子的傻子把自己和自己部下的命都搭了进去，所以也没有谁抢着替人投胎，无论是原住民还是外乡人，指挥中心还是参谋部，都是异口同声的表示这一战事只能靠周大调查官一力周旋了。

　　周旋你个屁，老子一个沉底鱼，都他娘的十年了，再这么玩下去到底还是人是鬼啊。

　　这边吐槽，可是每次发薪水的时候，周志乾还是挺开心的——就照现在这个赚钱的速度，等这游戏结束开放，他周志乾就有钱在半人马有人都市逍遥一辈子了。

　　所以，吐槽归吐槽，赚钱归赚钱，不就是带着各位老少爷们上去送死吗，送命这种送分题，太简单了。

　　“对了，今天是谁的战团过来了。”周志乾躺在竹椅上，指着远处的天边出现的战旗。

　　罗冰正坐在一旁剥桔子，听到周志乾的问题，她飞过去看一个究竟，小周同学接过她丢过来的桔子吃了一口。

　　沾染了负能量的桔子可真他娘的败火。

　　舌头都麻了的年轻人注意到自己的副官已经回来了：“什么情况。”他这么问道。

　　“是咱们的人，‘极道铁拳’战团的第一序列，三天前就已经通告过会过来的。”说到这儿，罗冰眯起了眼睛，桔红色的魂火在她的眼中翻滚：“这桔子有负能量，这你也下得了口？”

　　“这桔吃着冰，败火啊，再说了我这不是没吃的吗，为什么你有桔子，我连桔子皮都没看到。”周志乾说完翻了一个白眼：“嗨！你这丫头还用负能量冰我！”

　　“你不是说败火吗，我让你败个够。”罗冰说完伸出手抚摸起周志乾的脸。


第1272章 交易总是愉快Ⅰ

　　“嗨，我的老同学，我听说你这儿打的挺惨的，没想到你竟然和我们的罗大小姐打情骂俏啊。”

　　“极道铁拳”的二团团长作为先头团的联络官，来到了周志乾的面前，因为他是周大调查官的老同学，所以被大团长作为联络官，而现在他也只能看着被罗冰扯着脸皮，抖的好像筛子一样的老同学……苦笑以对。

　　“啊，好啊，麦克。”终于被罗冰放过的周志乾喷出一口白气，他扭头看了一眼正准备进城的极道铁拳：“你们真的要冲进去？”

　　“我们大团长可是在亲王殿下面前夸下了海口，如果不能攻略古利特城，他就提头去见那位殿下。”年轻的金发青年摇了摇头：“行了，我要跟着大家进城了，有什么要跟我说的吗。”

　　“买好保险了吗？”说这话的时候，周志乾指了指自己还打着绷带的脑袋。

　　“别咒我成不成。”他的老同学翻了一个白眼。

　　……

　　很显然这位友人没买过保险，这些极道铁拳的家伙可以说是被他们的大团长坑死了，对面的那位殿下连大猫战团都募集到了一个，极道铁拳的第一序列的这次攻击让他直截了当的投入了这支大猫战团作为反击作战的刃尖。

　　极道铁拳的三团和四团都已经看到城北的草原了，结果被大猫带着各路人马一路推回了起点，整个第一序列十七个战团，从一开始突入城区到最终撤出战斗共计损失了其中十六个，剩下唯一还保留团旗成规模建制就是幼子连，这还是大猫们给了一条生路，用他们的话来说，就是这些地球佬虽然投身新伊甸是个王八蛋，但至少在战场上还是好汉，没一个连队选择放弃幼子连，而这些半大崽子也没有丢下任何一个伤员。

　　所以他们也就放过了极道铁拳的幼子连——送幼子连和伤员回来的大猫信使还带来了那位殿下的口信，双方休战一天，用以清理城市中的尸体，双方还将交换对方的指挥官尸体。

　　虽然新伊甸中有亡灵，但毕竟活着的人更多一些，而现在这些活人战团都在往这座城市而来，更不要说死在城市里的那些个指挥官了，周志乾请示了亲王殿下，后者也同意了这一次休战和交换战死者遗骸的行动。

　　周志乾的老同学也死了，据说是撤退的时候为了掩护幼子连带着伤员跑路，他带着几个残破的连队挡在了大猫们的冲锋路线上。

　　倒是再标准不过的杀身成仁。

　　“对了，我听说后方有人说你出工不出力啊。”罗冰时不时就会给周志乾带来一些非常劲爆的消息。

　　对此指责，周志乾表示你们这些傻子有本事就和我换一下啊，我去后方休息吹牛说大话，你来这儿长霉生疮烂脚丫啊。

　　当然不会有人跟周志乾换了，那些新伊甸的贵族有几个是有真材实料的，一个个后方战神，真有本事倒是来取而代之啊，你们这些废物。

　　……

　　周志乾这家伙说实话真的挺上道的，古利特城都打成白地了，他和他的部队还是和之前的一样，天天浪战，双方的玩家战团在这座大废墟里流血，总体来说，东大陆人获得了时间，而新伊甸人获得了土地——除了古利特城，西边地区的战况并不乐观，新伊甸的部队正在绕过古利特-明伦多姆一线，以半钳型的包围攻势包抄整个帕罗恩斯特与亚修比地区。

　　按玛索的计划，古利特城也就是再守一天就结束了，接下来就是亚修比与帕罗恩斯特防御圈计划。

　　所以，为了不再让已方牺牲，玛索特意选择停战并交换战死指挥官的尸体。

　　“对了，我听说后方有人说你出工不出力啊。”安妮作为目前唯一跟随在玛索身边的姑娘儿，时不时也会给玛索带来后方的消息。

　　“喔，是吗，那么他们为什么不来这个该死的战场，夺了我手中的权力，然后和新伊甸的杂碎们好好的打上一架呢？”玛索翻了一个白眼。

　　就这些智障儿童，他们真的就不知道他这个指挥官有多辛苦吗？

　　每次都要在最后的防线前做好准备然后带头反冲锋，每天都是这样将脑袋绑在腰带上的脏苦累活。

　　这些贵族倒好，坐在装修豪华的府邸中指点天下，你们难道就真的感觉自己更胜一筹？

　　没事，有人理想才配被称之为人，但是有些人一旦滑倒，可就再也难以站起来了。

　　“至少他们有吹牛的权力。”安妮少见的没有发火。

　　“也对，话说回来，最近感觉你很少生气了。”玛索有些好奇。

　　对此，安妮拍了拍她的胸口：“我也是要做妈妈的人了，要给孩子们做一个好榜样。”

　　“……也对，你会是很多小崽子的妈妈。”玛索笑着伸出手拍了拍这姑娘的脑袋儿。

　　……

　　因为是在诸神见证下的休战，第二天醒来的玛索来到广场，见到了穿过停战区的周志乾，这位作为新伊甸的指挥官，有着理所当然的乘着休战期来到这边的权力，当然了，玛索也不会给他看到什么机密——毕竟他也不是一个人来的。

　　“久仰。”

　　“幸会。”

　　明明是猫崽与沉底鱼之间的相见，却还是要摆出再职业不过的笑容，说着再职业不过的话语，新伊甸方的士兵在放下武器之后也加入到了处理尸体的行列中。

　　而周乾志和玛索一样，自然是不用去负责这些苦活累活的，于是两人在街道上逛了一段时间，因为人多口杂，所以也没有做什么接头之事，双方就是针对战斗发表了一些评论，对于玛索来说，这里的战斗已经结束，他自然不介意将“赶”走他的功劳交给周志乾，后者虽然没获得什么提醒，但是根据玛索话语中的一些特殊发言，他还是感觉到这只玛索似乎正准备……离开。

　　双方的眼神在空气中交织了一下，玛索就感觉这个年轻人已经搞明白了一件事情。

　　对，没错，大家愉快交换利润链条了。


第1273章 交易总是愉快Ⅱ

　　“指挥官，我们拼死拼活，就是为了让那些傻不拉叽的玩意儿走入城式？”军服有些破损，面容枯槁的原住民战士问周志乾。

　　周志乾摇了摇头，然后又点了点头，他伸出手，拍了拍这个年轻人的肩膀，同样衣容不整的他作为一个同龄人，正在努力的让自己笑的起来：“我们战斗，追随的不是一时的所谓荣耀。”

　　原住民瘪了瘪嘴，最终点了点头：“谢谢你，指挥官，你的开导让我好受了一些。”

　　他转身离开，在路边的骨灰盒领取处，年轻的复战士拿起了三个箱子，扭头看了一眼周志乾，最终消失在人潮之中。

　　周志乾叹了一口气，年轻人觉得最近叹的气有些多，他从来没有像今天这样，如此近距离的直面战争带给人间的痛苦。

　　这个原住民战士没有名字，他与他的兄弟甚至不知道是不是帝国征兵处抓来的所谓志愿兵，在古利特这个大绞肉机里，他的兄弟们都战死了。

　　“我要说，是这个可怕的帝国还有一丝人性，还是上面的大人良心发现。”罗冰今天在她的那件秘银甲外套了一件皮袍，作为一个女妖，她不应该感觉到冷，但是周志乾也不知道，最终只能归类于爱美之心。

　　不过她的问题对于周志乾来说也没有答案：“我不知道，罗冰，你知道吗，这座城市里流了那么多的血，有我们的，也有他们的。”他指向那些着装整洁的士兵，最终不言而笑。

　　而罗冰也是摇了摇头：“有时候你不用说什么，下面的人就会知道，对于那些贵族来说，我们外乡人是一些麻烦，他们也许不会轻易的与我们撕破脸皮，但是对于那些原住民来说，贵族从来都没有将他们当成人来看……还有，这一次功劳太大了，攻下古利特，就等于在棋盘上图穷匕现，他们会替你想，你一个外乡人，不需要太多功劳吧。”

　　“他们能活到现在我还真是好奇，在我们的中古时代，可是有着王候将相宁有种乎的箴言，这句话告诉我们，宝座再美，也是有德行者才能正坐其上，没有匹配它的才能而强行窃取，只能落得一个死无葬身之地。”周志乾说到这儿沉默了一下：“但是原住民们并不这么觉得，他们会觉得贵族老爷无论做什么都是正确的，过路费是正确的，初夜权是正常的，将闯祸的孩子喂给自己的猎犬更是家常便饭……真是令人恶心的世界。”

　　“我们终将改变这个世界。”罗冰突然说了这么一句。

　　周志乾愣了一下，然后笑着点了点头：“是啊，罗冰，你没说错，让我们一起，改变这个世界。”

　　……

　　虽然有人来分蛋糕，但是这些贵族多少顾忌着周志乾的外乡人身份，所以当天晚上的宴会，那位叫法理南·卡拉巴尔的伯爵非常热情的邀请了作为战地指挥官，有着“收复”古利特城之大义的郑耀先指挥官阁下光临。

　　“郑耀先阁下，欢迎光临。”侍者很显然也被补充过关于这位指挥官的模样知识，明明是第一次相见，却立即叫出了周志乾的游戏名。

　　周志乾点了点头，一个白天的时间，终于让他有了时间好好的处理了一下自己的容装问题，现在的周志乾穿着得体，还有罗冰作为女伴相随。

　　最近很多战团都说周志乾近水楼台先得月，对此周志乾也只能笑一笑——这些王八蛋哪儿知道他心中的苦闷，虽然罗冰这姑娘的确有些可爱，但周志乾一直都相信着一点，那就是远水……啊呸，是道不同不相为谋。

　　罗冰倒是非常有作为女伴的自觉，她将手里的洋伞交给侍者的时候，顺手给了一些小费：“将我与郑阁下的马车停好。”

　　“没问题，夫人。”作为一个原住民，能够混到站在门口做接待的位置，没些机灵劲可是会掉脑袋的，所以这位非常体会人心的为罗冰上了一个夫人的称号，乐的人家姑娘都快笑成傻子了。

　　“看人家，多机灵。”罗冰用胳膊肘顶了顶周志乾的腰。

　　周志乾翻了一个白眼——就你事多。

　　可他也不敢说啊，毕竟这姑娘儿一个不乐意就是浪漫主义第九级神术——负能量热吻。

　　那可真是冰火两重天。

　　把话题收回来，今天晚上的宴会说实话，周志乾是真的不想来，但是架不住那位法理南的伯爵不做假的热情，而有了他的招呼，周志乾也知道很多玩家指挥官也会进入宴会。所以，还是来看看热闹吧。

　　因为是贵族举办的宴会，布置的挺不错的，新伊甸前线的活人士兵连联邦大兵吃吐了的神秘午餐肉都没有，一顿只能吃些豆子，而贵族的宴会上，所有的食材都是那么精制，更让周志乾惊讶的是，这位法理南竟然还抓了一队草原精灵作为奴隶来处理食物。

　　“这家伙胆子真大，就不怕草原精灵的神明杀上门吗？”罗冰号称自己天不怕地不怕，可这姑娘还是挺怕扑面而来的钢刀的。

　　于是周志乾找机会叫住了一个把大锅顶在脑袋上的草原精灵，后者看了一眼周志乾：“我们是被抓住了，但是法理南先生选择雇佣了我们，他还发誓，只要我们服务上二十年，就会让我们返回北方。”

　　有了答案，周志乾扭头对着罗冰笑了笑：“你看，这位可不是什么笨蛋啊。”

　　“……也对，如果是笨蛋的话，怕不是早就死了。”罗冰说完，从另一个草原精灵侍女手里盘中拿过一杯水果酒：“说起来，我们的主人呢。”

　　正这么说的时候，只见法理南伯爵走到了台上——也对，整个城市都打烂了，今天这场夜宴，还多亏了法师们的协助。

　　“欢迎各位来到我的宴会，作为主人，能够邀请到你们这样的勇士们，真是非常幸运的事情。”

　　他在台上说着，周志乾却注意到一旁的人堆中似乎有着小小的骚动，而不止周志乾注意到了，罗冰也注意到了，很快的，会场上的人堆让开了一条道，周志乾这个时候终于看清了那个引发了骚动的人——今天早上的那个复员兵。

　　“法理南阁下！”他这么喊道：“阁下！我的兄弟和同伴白死了对吗？”

　　“卫兵，把这个乞丐拖下去。”法理南皱起了眉头：“这里是高贵者的宴会，你的存在只会污染这里的空气。”

　　然后那个年轻人从腰间拔出了一把火枪。

　　“斐迪南大公死在哪一年来着？”电光石火间，周志乾只来得及做出提问。

　　“1914年，我的阁下。”作为高材生，罗冰第一时间做出了回答。

　　与此同时，宴会现场大乱，法理南伯爵捂着中弹的胸口正在缓缓倒下，而那个年轻的原住民号哭着最终将手中的火枪顶到了他自己的脑袋上。


第1274章 伟大的战役需要伟大的胜利

　　新伊甸的法理南伯爵死在一个平民复员兵的枪口下，这可是大新闻，新伊甸根本包不住这团火，残酷的战争已经持续了三年，双方的死伤以原住民来计算都已经数以百万计，曾经刀枪剑戟混战一天死个一两千人就已经是血战了，但如今，一轮炮弹下去就能造如此的死亡，而伤员更是数以倍计。

　　原住民心中的弦已经崩不住了。

　　那怕有神术，也挡不住各种各样的残疾，很多原住民有了战场精神综合症，最多的就是弹震症了，毕竟只花了三年时间，战争就从中世纪群殴进化到二战的水平，在这个空中力量更加疯狂，装甲力量更加丧心病狂的时代里，步兵们的生命如同数字。

　　不止是新伊甸人，东大陆的原住民士兵中也有很多人从心底里讨厌战争，以往贵族老爷的皮鞭可以有效的教育那些农民，但如今，皮鞭还没挥下，也许转轮枪就已经指过来了。

　　贵族与民众之间的裂痕有如无底之缝。

　　所以，玛索在回到亚修比，知道了原住民士兵之中的畏惧情绪之后，决定利用自己的身份，将这些士兵召集到亚修比光复广场上进行一次演讲。

　　所以，当穿着普通战士防具的玛索走上广场中央的那个高台，示意台边的法师开始启动幻音术与幻像术之后，他看着台下的士兵们：“那边是沙安的流亡者战团，请举手。”

　　在玛索西侧的两排人高举起双手，这些半精灵还真是高个子。

　　玛索笑着点了点头：“听说你们跟着护国公一路北上，辛苦了。”

　　半精灵们笑了，其中站在前方的一位半精灵低头向着玛索行了一个礼。

　　“见过了老朋友，我来跟你们说一说这场战争，我知道，战争有多可怕，尤其是在这个时代，只是数年时光，战争就从几个贵族打群架升华到了国与国之间互相倾泻钢铁与血肉，这种新方式很多人都受不了，因为大家都觉得，这只不过是贵族老爷之间你死我活的较量，大不了我们北逃就是了，反正新伊甸打不到北方的。”

　　整个广场一片寂静，玛索摇了摇头：“沙安的那些逃难者当年是不是也是这么想的我不得而知，但是我知道，如果不阻止新伊甸人，那么死亡的浪潮终究会淹没一切，到那个时候，这股浪潮可不管你是老爷还是泥腿子，有的只是溺死一途。”

　　“也许你们听不懂大道理，但是我知道，你们之中的很多人参军，就是为了能够让你们的孩子获得北上的船票，对吗。”

　　玛索的这个问题很快就有了答案，很多人都举起了手。

　　“你们也知道，如果新伊甸人统治这片土地，你们的孩子很有可能会死，因为这不是贵族老爷之间抢夺土地的游戏，新伊甸对活人没有一丝一毫的温情，但和他们比起来，那怕老爷们的皮鞭抽在身上的时候至少也会火辣上那么一下，对吗。”

　　广场上满是笑声。

　　玛索笑了笑，然后又叹了一声：“我知道这对你们不公平，因为这是该死的降临时代，血雨腥风的时代，但至少站在你们身边的我们是不想让这个世界血流成河的。”

　　“我知道，阁下！”广场上响起噪杂而又齐整的回答。

　　有的原住民说的是审判官阁下，有的原住民以希望卿称呼玛索，而有的原住民亲切叫着大指挥官。

　　玛索举起双手往下压了压。

　　“我知道大家过的很辛苦，在接下的战役中，肯定会更苦，我们将食不裹腹，衣衫褴褛，每天面对的都是不杀人就要被人杀的炼狱，但是告诉我，士兵们！我们为何而战！”

　　“为了回到沙安！”流亡者战团的半精灵们整齐的回答道。

　　答案千奇百怪，有人想要功成名就，有人想要出人头地，还有的想多获得一点战功，好在战后多获得一些田地。

　　玛索微笑着，等待着，直到原住民士兵们再一次将目光看向他。

　　“在我很小的时候，我的师父问我，如果有一天我被卷入战争，要怎么做。”回忆起与自己的曾祖父的对话，玛索笑着：“我回答，我要成为一个大英雄。”

　　台下一片大笑。

　　“曾祖父夸奖了我，然后将我带到战没者长城，指着上面难以计数的名字问我，是不是真的愿意被刻到那上面去。”玛索说完沉默了一下：“我当时摇了摇头，因为那上面都是死人的名字，那个时候我才六岁，但是我本能的觉得，我不想死。”

　　台下先是笑，然后慢慢的沉默了下来。

　　玛索舔了舔嘴角：“曾祖父没有怪我，他说贪生怕死是每一个生命拥有的基本权利。”

　　台下的原住民们表情可以说是震惊到高度统一了。

　　“是的，小的时候我也畏惧过死亡，但是年纪渐长，我才明白，在那面环绕着整个星系的墙上留下名字所代表的含义，生命畏惧着死亡，但有时候，却不得不拥抱死亡，因为他们之中，有的人为了保护战友而死；有的人为了战役胜利而死；而更多的人，是与自己的战友们一起组成堤岸，保护着身后的弱小与无辜。”

　　“我听过一位死者在战前留下的遗言，他说，我们这个世界没有超能，也没有魔法，更没有什么神明，无人可以永生，但每一个凡人都可以永垂不朽，我也许会死在今天，但是我们没有令自己的姓氏蒙羞，没有令将身后托付给我们的战友失望，没有将弱小与无辜的命运交给恶魔，更没有令战团的旗帜伏在泥中任敌践踏，我如果死在今天，也只是做对了人生之中最后一件事，如此而已。”

　　喝了一口水，玛索看着台下的士兵们继续：“从那个时候开始，我不再想成为什么大英雄，我只是一个喜欢小动物，与邻为善，珍视着友情与爱情的凡人……但是我明白啊，就像是新伊甸的那些人，他们之中的活人并不是怀着对生者的极度仇恨踏上了这片土地，也不是每一个人都怀着杀戮与掠夺的恶意踏上了这片土地……但这是一片你，我，大家都深爱着的发过誓要好好保护的土地。”换过一口气，玛索双手按在演讲台上看着下面的士兵们：“尽管他们之中有人是被新伊甸的贵族强征而来，尽管他们受到了欺骗和恶意地煽动，但正因为如此，我才会更深刻的明白一点——我是一个战士，一个刽子手，一个注定要杀死那些入侵我们这片土地的敌人的士兵，我不是一个为了做一个大英雄，也不是为了成为一个贵族，更不是想做什么国王或是皇帝而战斗的人，我，玛索，从明白自己为何而战那天开始，就明白我是一个为了使人类不再互相残杀的日子尽快到来而杀戮的屠夫，是一个为了保护自己战友而浴血的卫士，是一个为了保护身后弱小与无辜而死的凡人。”

　　看着台下目瞪口呆的士兵们，玛索点了点头，然后对着这些士兵大声地问道：“士兵们，告诉我，你们现在明白自己将为何而战了吗。”

　　台下的原住民先是沉默，然后是整齐的欢呼，最终，一个声音渐渐的统一了起来：“胜利！”，这些原住民大声地喊道。

　　“对，我们需要胜利！我们为保护我们的土地！我们的家人！我们的战友！我们的良心而战！士兵们！胜利终将属于我们！”

　　看着台下如林的高举手臂，玛索同样的举起了自己的双手。


第1275章 等待Ⅰ

　　有士气了是好事，原住民士兵们还需要武器与装备，亚修比王宫中的那位年轻的陛下已经真的没有钱来武装他的部队了，去年的时候他就已经将亚修比未来五年的关税抵押给了林家姐妹，换取了两个军团的武器与装备——这已经是半买半送了，要知道整个亚修比都已经在战争中被摧毁了，新伊甸人的军团直到今天还在他的国土上行走，玛索觉得，要是还有下一次，除非他将他的草原精灵女儿做抵押，要不然任何一个脑子没坑的武器商都不会给他供货。

　　然而这又是一个问题，谁敢收下那个草原精灵女儿，就准备好和神明与凡人打上一仗吧——这个姑娘儿如今成了很多玩家战团眼中的吉祥物，说起来直到这时玛索才突然发现，当年的那位小王子……就是眼前这个打扮的像一个男孩子一般的小丫头。

　　你说她和安塔两个姑娘儿结婚搞什么，这个发现让玛索很是尴尬，然后又觉得……也没什么啊，两个姑娘儿结婚又怎么了，只要能稳定下王室与国家，等到战争结束，两个姑娘再将事情公开，到时候选一个称心如意的丈夫不也是很简单的事情吗。

　　只可惜，如果只是如果。

　　而幸好的是，安塔如今正在接受治疗，阻断她记忆的家伙手法非常老到，玛索不止一次的怀疑过北边的那位安塔的老师，但是苦于没有证据，对方毕竟是一位传奇，在没有证据的前提下去正面怼她，要是事实还好说，要不是事实，那玛索觉得对方一定会大发雷霆的。

　　所以，这件事情先放着，安塔这一次是没办法和这位小“王子”结婚了，所以她也没有剪去长发，而是将它们束到脑后。

　　真是可爱而又努力的孩子，要不是她头上还有姐姐与哥哥，而萨费尔王室又是玩家们眼中的好王室，怕是都有人想要推她上位……毕竟这种事情塞理斯在第三次开放时代就做过，玩家们可以说是驾轻就熟了。

　　嗯，说回武器的问题，原住民士兵们获得了玛索的“投资”——所有参战的原住民士兵都会分发到一把枪和一套装备，位于林家姐妹领地中的大型武器组装厂已经投入生产，使用模具与新的铸造工艺，火枪的价格可以用跳楼的白菜价来形容，现在唯一的小问题就是子弹，这种小东西需要的量太多了，那怕现在的火枪都是单发，都已经令整个北方的子弹组装厂中的工人没日没夜的工作了。

　　不过玛索还是从明恩那边抢下了一批子弹，原订单的主人是金丝雀的那位女王陛下，她是非常明显的看衰亚修比，已经在准备亲自下场了。

　　原本知道订单被抢，这位女王据说都要把花瓶砸到信使的脑袋上去了，但是在听说是玛索下的命令，这位女王沉默了一会儿，最终将她最喜欢的花瓶放回到了它原来存在的位置，然后又特意从仓库里提了六十万发子弹，似乎是半个皇家军用仓库的子弹数量，下令送到亚修比。

　　对此玛索自然感谢，对着女王陛下的信使表达了感谢之意后，玛索还特意和女王陛下共享了新式火枪的图纸——人情归人情，生意归生意。

　　……

　　新伊甸人在夺取了古利特城之后并没有立即进攻亚修比，首先，这座城市还有帕罗恩斯特在内的数个卫星城，如果不攻下这些卫星城，他们将无法对亚修比造成合围。

　　同时，风暴海上的航线也是一个问题，新伊甸人当然知道，所以他们的亡灵船团正在集结，准备与东大陆的舰队抢夺航线控制权。

　　根据沉底鱼们的确认，新伊甸内部有这么一个声音，如果可以抢下航线控制权，那么帕罗恩斯特等在内的北方三座卫星城就可以包围，不用花费额外的兵力，直接通过西侧与南侧来攻击亚修比城。

　　对此玛索也不是没有考虑过让舰队撤退，吸引新伊甸人攻击亚修比，将它们拖入泥潭。

　　但是最终玛索放弃了这个想法，新伊甸人的亡灵船团既然在集结，那么就打上一次舰队会战吧，不说一劳永逸，但至少这一次会战之后，在接下来的数年里，新伊甸人的亡灵船团将再也不可能出现就行了。

　　这样的话，东大陆人的舰队就可以南下，利用战斗艇和战斗法师去袭击他们的后方补给点，多少也能减轻一些前线的压力。

　　玛索没有参加卫星城的攻防战，而是在准备着舰队战——玛索可是大君之子，东大陆的海盗们虽然是海军们的眼中钉，但在这一刻，玛索力排众议，给予海盗们一次特赦的机会，只要愿意带船参加战斗的，就可以获得特赦，在他们下一次犯罪之前，他们就是真正的无罪之身了。

　　海盗们在讨论之后决定同意玛索的这一次特赦，用海盗们的话来说，如果新伊甸人真的控制了东大陆，那么连家都失去了海盗们，可就真的成了一只落水的狗了。

　　而海盗们虽然曾经是恶棍，但他们至少还是活人，比起新伊甸人入侵所需要面对的痛苦，海盗们发现自己和东大陆诸海军的恩怨其实根本就算不了什么。

　　玛索也是为了团结所有可以团结的人。

　　而他的这种手段也获得了姑娘们的好评，在这种到处都缺人的时刻，玛索能够团结海盗的做法也可以说是事急从权的结果。

　　除此之外，玛索之前的演讲也是获得了大量的好评，姑娘们之前就已经托人准备了很多录像水晶，如今拍下玛索之前的演讲内容，正处在到处分发的状态。

　　相比起来，新伊甸人的士气有些问题，大量的活人战团的心理压力非常的大，这种情况也是为什么新伊甸没有立即投入攻击的原因之一。

　　这一比较，让玛索原本有些担忧战况的心情多少好了一些。

　　如果可以的话，玛索是真的不希望将胜利的希望寄托在新伊甸人的身上。


第1276章 等待Ⅱ

　　“玛索阁下，有一位可爱的草原精灵小姐说要找你。”希洛塔家的猫姑娘跑了过来。

　　正在享用着清水煮豆子的玛索眨了眨眼：“一位可爱的草原精灵小姐？”

　　求生欲望极为强烈的猫崽第一时间想到了这是不是考验，然后笑了笑——考验算什么，这些姑娘还真是闲的无聊，既来之则安之，玛索可不怕什么考验。

　　“请她进来吧。”

　　“没问题，阁下。”猫姑娘离开，然后很快的带回来一个让玛索有些惊讶的少女。

　　蒂娜·格夫兰格。

　　“蒂娜，好久不见。”玛索笑着招呼道。

　　她的脸色并不怎么好，长时间的疲惫让她有了黑色的眼圈，战火已经烧到了亚修比的王都，这让玛索立即想到了她与她的孤儿院：“需要我帮忙吗。”

　　“没事，玛索先生，我听说过你很忙，其实我也已经请求外乡人佣兵帮助我们将孩子们送往北方，孤儿院也早已经关门了，我想在带着母亲与父亲的遗骨北上之前再见您一面。”这位已经有些摆脱了少女青涩模样的女性看着玛索笑了：“现在看来，外乡人不会变老的传言是真的啊，真好，玛索先生。”

　　“蒂娜你也非常漂亮，不要妄自菲薄啊。”玛索放下手里的匙子，他起身走到了她的面前，伸出手拥抱了她一下：“辛苦你了，蒂娜。”

　　“这是我自己的选择，说起来，玛索先生，我有男朋友了。”蒂娜微笑着说道。

　　“哇喔，那我刚刚抱你，他不会吃醋吧。”玛索笑着松开手。

　　“不会，他参加了您的战团……我不想将他的名字告诉你，因为他总是说，他是外乡人，一定不会有事的。”蒂娜说到这儿沉默了一下：“他是一个好人，很乐意帮助我。”

　　“是同类吗。”玛索问道。

　　“是同类。”蒂娜笑着回答道。

　　玛索终于放心了——对于他来说，蒂娜是大眼先生与米米塔夫人留在这个世界上最美好的礼物，他不想她受到伤害，既然她有了一个外乡人同类作为爱人，那么她终有一天会离开这个世界，成为一个真正的义体。

　　这样就够了，因为这样一来，除了他之外，还会有人真正的记得大眼先生与米米塔的故事。

　　“祝你幸福，蒂娜。”

　　“谢谢你，玛索先生，当初您对我的保护与帮助，我会一直记在心上的。”

　　与蒂娜道别，玛索亲自送她坐上了马车，看着她的马车走上了往北前进的街道，玛索看了一眼满是求知欲的猫姑娘，最终将这个故事告诉了她，希洛塔家的猫姑娘根本受不了这种生离死别的忠贞爱情故事，哭的就像是玛索是一个负心人。

　　打发走了好几波来看热闹的小猫，玛索最终不得不带着这只小猫姑娘去了一次公墓。

　　还是老地点，埃奇沃思家的专用墓地，玛索给布兰多献了一束花，然后示意拾骨者们继续工作——他们会将公墓中的所有遗骨取出，有家人的让其带走，以免被新伊甸作为骷髅兵复生，而家人死绝的，自然只有焚烧一途。

　　“你也来了啊，玛索。”

　　焰的到来让玛索并不惊讶，当年还在想会是谁送的凤仙花，如今看来，也只有焰会记得布兰多了。

　　“嗯，焰，最近你们怎么样。”

　　“挺好的，大家现在都在关注着孩子们，只不过我听你说公墓要移除了，所以想到了他。”焰走到了玛索身边站定：“布兰多先生的死我很遗憾，原本他和小茜会走上对抗新伊甸人的道路。”

　　“我有时候在想，痛苦与恨意真的是会改变人。”玛索说完，伸出手牵住了焰的手：“别怕，还有我们呢，她与他的事业，我们会接手的。”

　　“是啊，历史无法改变，但我们一定会阻止新伊甸人的入侵。”焰在玛索的脸上亲了一下：“玛索，加油。”

　　“你就放心吧，亲爱的。”玛索笑着回答道。

　　……

　　到了下午，玛索听到了一个坏消息，新伊甸人的战车部队被确认，至少二十台，而且他们很显然吸取了教训，更大的战车，更厚的装甲，看起来他们给东大陆人找了一个大麻烦。

　　而悠久和潘尼的决定是上线——孩子们有姐妹照看，但是无论如何也不能让新伊甸人的麻烦变成玛索的麻烦，他们有战车，姑娘们也有啊，而且自从上次的战斗，姑娘们现在有一个战车营，下属十二辆战车。

　　从数量上来看还不够，但是考虑到姑娘们手里有新伊甸人所没有的长身管滑膛炮，玛索觉得他们根本没有资格对自己的姑娘们造成太大的影响。

　　当然，也不只是坏消息，毕竟玛索这边已经有了大量的全新战团的加入，这些来自莫格斯与金丝雀的战团尊崇于玛索和姑娘们对于战局的把握，决定要成为最佳的防御战战团。

　　除此之外，还有各种各样的消息，对此玛索也没有太多的办法，这些所思所想有多少是会得到实现的。

　　在经历了一周之后，新伊甸人的攻击峰线最终来到了亚修比的南城外，放弃了南方唯一一座卫星城的之后，玛索觉得自己应该还有得到至少24小时的空闲——在拿下西侧的卫星城之前，新伊甸人不会发动攻击，除非是不想活了。

　　至于别的麻烦……其实这些事情也不是问题，也就是后勤那边又开始抽风——没办法，亚修比这座城市和他的周边集结了数以十万的防御者，在北部城外，还有更多的防御者正在修整，这么多人的吃喝拉撒，对于后勤部门来说每一张嘴都有如一场恶梦。

　　亚修比野外的所有野生动物都被打完了，连地鼠都没留下，这些肉食中的很大一部份会腌制好并留给伤员，要不然玛索也不会吃清水煮豆子。

　　对此希洛塔家的猫姑娘很是不解，对于她来说，作为大指挥官的玛索不应该吃这些东西。

　　玛索当然知道，只不过这个世界有一个真理叫做榜样，人们不患贫，患不均。

　　如果玛索不能身以做则，那他之前说的那些话……就真的像一个笑话了。


第1277章 等待Ⅲ

　　卫星城皮诺切特城的战斗从一开始就处在白热化的状态，和南边的古利特等卫星城不一样，南方的卫星城几乎都无险可守，而皮诺切特城可是横跨大河，还有着大量的工事——这些工事是玩家们战团“血色黎明”的各位建立的，他们承认于玛索的放血战术的可靠性，所以决定在这座城市拼上一段时间，至少让新伊甸的原住民再感受一下战争的残酷。

　　毕竟新伊甸的原住民都可以掏枪打他们的贵族了——对了，原本那位法理南伯爵不应该死的，毕竟他是一个吸血鬼，只可惜那个复员兵是从战场上寻获的转轮枪，出产自东大陆，带着铭纹祝福银弹，打活人真的不一定能一枪打死，但是打法理南这种上六代之外的低层次吸血鬼，那还真是一枪一个法理南。

　　而且有了这一次袭击，让原本对玛索的办法还有些疑虑的各位可以算是疑惑尽消，玩家战团现在就是想着法子消耗新伊甸人——单纯的亡灵根本无法冲破东大陆方有着大量神圣职业驻守的防线，想要冲破防线也没问题，拿命来换就行。

　　皮诺切特的战斗一天没有结束，玛索就能让亚修比的防线更加稳固，同时战斗法师联队为皮诺切特城的战斗提供支援。

　　新伊甸的指挥官都快疯了，每前进一个街区都需要付出大量的伤亡，东大陆人还设置了很多地下通道，每天晚上，城东后方养精蓄锐的草原精灵战团就通过这些隐蔽的小通道运动到新伊甸人的后方与友军一起展开夜袭，新伊甸人的战团根本没有任何休息的时间。

　　亡灵虽然用不着休息，但面对成群结队的草原精灵，他们真的是每时每刻都在为自己的生命做倒计时，随便拉一只一米二出来都会神术，天国之光的照明弹就像免费一般四处乱飞，以至于新伊甸人都在吐槽，到底谁才是黑夜的朋友啊。

　　对了，忘了说，这些一米二小东西建立帐号的时候就对亡灵抱有很深的敌意，毕竟新伊甸人一直在龙爪山脉方向和龙爪要塞撕了那么多年。

　　于是每个白天，新伊甸付出大量的代价，浴血奋战拿下的地盘在当天晚上就能丢个精光，要是那一天能留下几幢房子作为支撑点，那真的是运气好极了——但通常也好不到哪儿去，基本上能留下支撑点还是因为草原精灵们打光了助推式榴弹的结果。

　　“有钱真是可以为所欲为，郑老大，你看那座房子，这是昨天一天我们损失了两个战团后在他们的夜袭里唯一保住的一个支撑点。”战场指挥官对着周志乾做着介绍，在知道东大陆的神射手极端丧心病狂之后，新伊甸的玩家指挥官和一线的指挥官再也不敢将自己打扮成一个雄孔雀了——任何将自己打扮的和大头兵不同的指挥官都会受到东大陆神射手的关照，而且他们有的是子弹，从来不会在意你这头盔上的图案是泥水溅上时的抽象派，还是作为一个乱七八槽的家族纹章，只要你敢特立独行，那么他们就敢杀敢不埋。

　　“你说那个可以看到一层和二层所有结构的玩意儿是你们的支撑点？话说草原精灵们没有用喷火器？”

　　“他们最近很少使用喷火器，也许是因为在地道中的时候喷火罐会卡住吧。”战场指挥官是在吐槽，却没有想到他吐的非常正确。

　　而周志乾也不觉得这个猜想会是真的，他倒是觉得是有可能将喷火罐集中到亚修比城中使用，毕竟这东西用来对付亡灵的集群冲锋可以说是非常的有效果。

　　正在这个时候，一个原住民指挥官走了过来，这位穿着漂亮的小牛皮外套，胸前还别着好几个奖章，看起来像是能打之辈：“你们这些外乡人到底有没有用啊，八天时间你们连西城区都没能冲出去，快点让开，看我怎么办。”

　　说完，他皱起眉头看着两位：“对了，看到上官你们是不是忘了敬礼了！”

　　战地指挥官还想分辨，倒是周志乾往后退了一步，然后用力的举起手行了一个军礼：“见过子爵阁下！”

　　然后这个年轻人应声而倒——应该是被从东侧飞过来的子弹穿透了脑壳，过了一秒半，枪声这才如约而至，周志乾这个时候已经跳进了战壕：“这他娘的哪儿来的神经病？！”

　　“我怎么知道呢，也许是哪家过来镀金的小开吧。”指挥官扭头看了一眼那具尸体：“我们会不会有麻烦。”

　　“相信我，就算是上侦测谎言，我们也是没办法才在他的要求下敬礼的。”周志乾说完，扭头看了一眼正在想要抢回尸体的那些原住民：“所以说这就是传说中的一将无能累死千军……谁给我们的朋友们打一轮烟雾弹！”

　　就这么冲过去直接……送人头吗？

　　……

　　“绝了，我又从镜里看到了我们家的那条沉底鱼，还真是不解之缘啊。”窝在加固的墙后，用潜望镜确认着目标的悠久感叹道。

　　“话说他们不是要走了吗，为什么那个家伙要叫住周志乾啊。”潘尼拉动枪栓，将弹壳带出枪膛，然后将新的子弹推进枪膛。

　　“哈，大概是原住民贵族觉得他们不行礼太过不礼貌吧。”悠久笑着说道：“他们打烟雾弹了，我们要不要再打两轮。”

　　“不必了，我使用的是祝福的渗银弹，如果那个家伙是活人倒还好说，但如果他是一个半亡灵生物，那么他就死定了。”潘尼摇了摇头：“等五分钟，如果他们不上来，我们就转移位置。”

　　“没问题，亲爱的，毕竟这可是快乐的找乐子时间。”悠久说完，像是发现了亲大陆一样喊了起来：“九点方向！街角！有人走出来了！”

　　“好像是一个治疗侍僧，看起来他们还是想要在战场上面复活他。”潘尼用她的高倍瞄准镜确认了目标。

　　“要打吗。”

　　“等一下，我有更棒的主意。”

　　于是两个姑娘等到那个侍僧像是做贼一样的摸进了一堵墙后，看起来是想要用墙作为掩体来做战场复活。

　　潘尼开始拆卸手中的长管火枪：“交给你了。”

　　“没问题，亲爱的，我还是更喜欢用这东西。”悠久说完，将墙角已经装好弹药的助推式榴弹发射筒架到了窗口。

　　杀伤不够火力凑。


第1278章 血与火的考验Ⅰ

　　周志乾很快就知道死掉的那个家伙到底是何方神圣——这位子爵阁下是洛达根公爵唯一的儿子，新伊甸八大公爵实力排行第二，不过是虎父犬子的最佳写照，小万达尔武艺样样不精，法术个个不会，只不过是命好，被自己的父亲丢过来镀金，原本是想要拿下一功，结果还是太小看了东大陆神射手的射程。

　　宪兵本来是想找周志乾的麻烦，但架不住整个阵地上的人都在帮周志乾和他们的指挥官说话，侦测谎言也表示周志乾和指挥官说的话是真的——也就是说，他们根本没有想过敬礼来陷害这位小万达尔，是他恬着脸要求他们敬礼的。

　　再说了，周志乾和指挥官都是外乡人，这让作为原住民的宪兵们多少有些忌惮——外乡人报仇在十年不晚之余，也能做到从早到晚，他们可不想因为一时的构陷，而被这么一大群外乡人给惦记上，毕竟他们是走在东大陆的土地上，要是运气不好，说不定那一天就碰上东大陆人的游击队了。

　　肯定的，东大陆人的武器，东大陆人的弹药，东大陆人的圣水，总而言之全是东大陆人对待新伊甸人的手段，至于是不是东大陆的人……死透了的倒霉蛋又不会说话。

　　所以谁都拿周志乾和那位指挥官没办法，公爵那边不知道情况，但是按周志乾的看法，就算是暴跳如雷，也不可能公爵大人亲自下场——那怕他儿子的尸体在复活过程中被一发增程带垂直稳定尾翼的火箭助推式榴弹打穿了墙体直击，也不应该把气撒在周志乾他们的脑袋上。

　　传奇了不起啊，有本事去找东大陆人火拼啊。

　　然后周志乾和指挥官就收到了作为前锋部队突击的指令，是中央司令部传过来的消息，越过了亚修比方面军集群指挥部，第十一集群指挥部和独立军情局指挥中心。

　　“这公爵真是他娘的王八蛋。”那位指挥官接到命令就开始骂了：“我的部队里大多都是原住民，他要多少人为他的儿子陪葬？！”

　　“哈，你以为这些家伙是善男信女吗？”周志乾笑着拍了拍这个同龄人的肩膀：“算了，毕竟是刚死了独子的倒霉蛋，也不知道能不能再生一个。”

　　指挥官沉默了一下，然后像是想到了什么一般：“啊，我想起来，那位公爵阁下的老婆似乎就在附近劳军……”

　　“你傻不傻，那个五十多岁的阿婆有什么对不起你的。”周志乾白了这个家伙一眼，然后共享给了他一张年轻女性的照片：“看到了吗，这就是做小三的女人，在后方的战地医院，肚子里也不知道是怀了谁的野种。”说到这里，周志乾拍了拍指挥官的肩膀：“做的漂亮一些。”

　　“没问题，我这儿有一批东大陆人的家伙。”指挥官说完对着他的部下招了招手，两只侏儒立即跑了过来。

　　“这两个是我的邻居，最铁的那种。”介绍完，指挥官将命令的事情一说，这两只侏儒也开骂了，于是顺水推舟，侏儒们知道是这种事情，想了想，最终拍板决定做他一票。

　　“按理说，我们不应该做这种绝户的恶事，但是公爵阁下不仁在先，咱们的部下也不全是玩家，既然他不把别人家的孩子当人看，那我们也没必要把他的崽儿当成人。”周志乾最后做了拍板下定论的发言。

　　两只侏儒点了点头，然后就离开了防线。

　　“我一直都以为你是一个儒雅随和的人。”指挥官看了一眼周志乾。

　　周志乾笑了笑，他指向战壕，指挥官在他的指示下看到了一队半大小子：“他们啊，倒霉蛋，家里的父亲和哥哥们都死在了战场上，因为还有弟弟，所以今年被当成了补充兵拉上了前线。”

　　“这就是为什么我给你们出了这么一个主意，那里有压迫，那里就有反抗，公爵阁下既然觉得他与他的孩子天生高人一等，那我就要告诉他，什么叫作王候将相宁有种乎。”

　　“你读历史的？”

　　“不，我只是喜欢历史，因为有贤人说过，以铜为镜正衣冠，以史为镜知兴替，以人为镜明得失。”

　　对话到了这儿，周志乾注意到了远处的来人：“看，督战队来了。”

　　“还真是来的迫不及待啊。”指挥官看着那些骑在马上的军官：“还是一些排骨，看起来长肉的各位也怕被人打黑枪，好了，我先去准备一下。”

　　指挥官离开走向他的部下们，而周志乾扭头看了一眼罗冰：“有什么话，也该说了吧。”

　　“我从来没有见到过你的这一面。”罗冰皱着眉头，笑的有些复杂，似乎是从来没有发现周志乾心狠手辣的这一面。

　　“在联邦，人人为我，我为人人。”周志乾伸出手，抹去这个幽魂少女衣领上的浮土：“但是在这个人吃人的中古世界里，猎人与猎物之间从来都没有什么太过明显的分界线，公爵阁下既然想要让这些小人物与他的儿子陪葬，那就不要忘了，兔子急了还会咬人。”

　　“可是，那毕竟……”

　　“孩子？你看看那些半大小子，嘴上连毛都没有，他们也是孩子啊。”

　　周志乾提到那些半大小子的时候，脸上抹过一丝悲哀模样，然后渐渐的，他的表情变的冰冷起来：“既然公爵大人觉得别人家的孩子用不着心痛，我也没必要心痛他的那个私生子。”

　　罗冰深深的吸了一口：“你说的没有错，我爱人人，人人爱我在这个世界……至少在这个国度里是难以生存的。”

　　“是啊，就是这样的一个迷人而可爱的世界，可以让人清楚的认识到，联邦虽然还有这样那样的不足，但至少在这些可怜的原住民眼里，也比天国来的好多了。”周志乾说完，叹了一声：“罗冰，你知道吗，沙安和亚修比的幼崽可以乘着船离开这片化做地狱的国土，我真的会替他们高兴，因为我也是一个火星人，我的先祖当年也是乘着拥王者战团舰队改编成的逃生船团离开的……但是新伊甸呢，他们只会把孩子送进地狱。”

　　“我知道，阁下，您的选择没有错，这件事情我不会告诉我的父亲。”罗冰点了点头。

　　“那我们就是沆瀣一气了啊。”周志乾笑着感叹道。

　　“是的，阁下，如果用好一对天造地设的狗男女也不是不可以。”罗冰点了点头。

　　周志乾笑着拍了拍她的肩膀：“好好干，罗冰，未来是你的。”

　　“也是你的，阁下。”罗冰也笑了起来。


第1279章 血与火的考验Ⅱ

　　哨子吹响的时候，周志乾站在战壕中，他的几个连长带着人爬出了战壕，在烟雾弹与废墟的掩护下向前推进。

　　等到战壕中的成员走的差不多，周志乾将折好的战旗递到了看起来又瘦又小的孩子的手中，这是今天刚刚补充到他连队的原住民士兵，看骨龄只不过十二岁，问了一下，说是有一点精灵的混血，年岁有十五，是家中长子，后妈还有一个和他同岁的弟弟，但是他还是作为家中长子参加了战斗，据说他的后妈还特意恳求过神明，希望他能够活着回家。

　　只不过是不想让她的孩子参军而已，好一个冠冕堂皇的理由。

　　“这是我的连队旗，前方是炼狱，玛米米，你来帮我护着它。”周志乾看着眼前的这个孩子，叫玛米米，没有姓氏，是一个私生子，说是十五岁，但是精灵的混血，没能吃饱的环境，让他看起来非常的瘦小，深色的皮肤非常的粗糙，手臂上还有一些显而易见的伤疤，左耳被不知道什么东西咬了半截，都从侧面诠释着生活的不容易。

　　上过战场，都知道前方是拼命的地方，这个孩子背着比他人还长的步枪，双手捧着周志乾给他的战旗，都快要哭了——这在新伊甸军队中代表着整支部队将在战斗中绝不撤退，为了保证战旗不被缴获，这个部队将可以留下一个人作为种子，享受到免战的权力。

　　“不要哭了，这是我们给你的一点心意，生日快乐。”周志乾拍了拍这个小东西的脑袋：“照顾好自己，等我们回来。”

　　周志乾自己也有弟妹，而这个小家伙很懂事，比自己的弟弟与妹妹都懂事，周志乾不想让他上战场，因为看到他的身影，就会想到自己弟弟。

　　只不过自己的弟弟生活的好，远没有他看起来那么可怜。

　　“我们要出发了，阁下。”罗冰说完，指了指不远处的督战队。

　　周志乾最后揉了揉小家伙的脑袋，然后走到督战队指挥官的面前：“不好意思，你们要跟我们一起走吗。”

　　“那就不必了。”督战队的指挥官是一个王冠之主，穿着保护胸肋的胸板甲，看起来它的灵魂石应该就在胸部。

　　于是周志乾带着罗冰走出战壕，前方已经传来枪声，周志乾扭头看了一眼战壕中的玛米米，发现这个小子死死的看着他。

　　笑了笑，周志乾将头盔扣到了脑袋上，低下身向着前方走去。

　　“周指挥官，东大陆人在前方有一道L型防线，我们要强冲，就会受到两侧的火力，如果从L型的头一侧绕过去，应该会好攻击一些，但是侦察员确认那边同样有防线。”那位指挥官对着周志乾说道。

　　“收集好所有的烟雾弹，开辟出一条烟雾带，我们直接冲过去，别给督战队开枪的理由。”周志乾说完，单膝跪到废墟角落，小心翼翼的探出小半个脑袋：“很标准的L型防线，我们的烟雾带开在L型防线的下部，从那儿冲进去，然后向着两边扩展，告诉我们后面跟上的步兵团，一定要从我们突破的地点前进。”

　　“明白，传令兵，带着这个命令告诉跟随在我们身后的步兵团！”指挥官叫来了一个半大的小子：“去传达我的命令，然后跟着那个团长给他带路。”说完，指挥官将他的令符递到了这个小子的手里。

　　“大人您……”

　　“你是不是听不懂我说的话，快滚，要是贻误了战机，十个你都不够死了。”

　　赶走了这个小子，指挥官扭头看着周志乾笑的有些腼腆：“真是的，多少总是想保着这些孩子。”

　　“能保多少是多少吧，这该死的世道。”周志乾说完，接过指挥官递过来的烟雾罐：“投弹！”

　　成片的烟雾罐造成了连绵的烟雾，将头盔上的护目镜拉下，将用水壶淋湿的口罩带好，周志乾将刺刀卡入刺刀座，在他身边的指挥官已经吹响了冲锋的哨子。

　　周志乾冲出烟雾，东大陆人在对着烟雾开枪，到处都是子弹呼啸的声音，身后时不时就传来中弹的惨叫与摔倒的声音，周志乾举着枪冲过烟雾，和发动反冲锋的东大陆人迎面相遇，举着枪的周志乾扣动扳机，子弹穿过了这个矮子的脖子，他倒在了地上。

　　然后周志乾与身边的战友们就和东大陆的反冲锋队列撞到了一起，将刺刀捅进人类的胸膛，松开枪的同时周志乾的左手抓住刺向自己的火枪将它带歪，右手从腰间抽出的转轮枪顶在了这个人类的胸口扣动扳机。

　　在他哀号着倒向地面的时候，周志乾举起手里的转轮枪，对着正和一个半大小子扭打在一起的半身人扣下扳机。

　　然后转身，看着近在咫尺的战壕，从腰后抽出用来挖战壕的工兵镐，用它砸开了一只矮人的头盔，后者正准备将刺刀从受害者的胸口拔出。

　　“干掉对手就冲进战壕！别留在外面挨打！”说完，周志乾跳进了战壕，他一脚踢开举着工兵镐冲过来的草原精灵，然后对着他身后的矮人扣动扳机，抢在他扣动手中霰弹枪的扳机之前将他射杀。

　　罗冰这个时候也跳了进来，她的手里拎着一个都冻僵了的草原精灵：“我们往那边冲？！”

　　“我们在队伍的南侧，往南冲！”周志乾说完，用脚挑起那把霰弹枪，将它丢给罗冰：“用这个！子弹在矮人身上。”

　　说完，转轮枪指向了将战友踢进战壕的大猫扣动扳机，后者惨叫一声，然后怒吼着冲向周志乾，将五发弹巢中剩下的最后一发打在大猫的腹部，周志乾双手抓住工兵镐，将它用力的砸进了大猫的肩膀，但是后者还是没有死，一拳就将周志乾打了一个满脸桃花开，鼻血与牙齿一道掉落，整个人不受控制的摔倒在地。

　　然后枪声响了，大猫的背后中弹，抽搐着倒在了战壕中。

　　“阁下，你没事吧。”罗冰左手拿着霰弹枪，她蹲在矮人的尸体边，一边从他斜向环绕在胸口的子弹带中抽出霰弹开始装弹，一边问道。

　　“我感觉我的脑袋都快碎了，幸好他已经重伤了，要不然那一拳我肯定是要死的。”周志乾一边捂着脸一边挣扎着坐靠到了战壕上，打完的转轮枪就在脚边，被他拿起来，斜向取出弹巢装好子弹然后将它对好：“我的天，我看你现在是两个的，罗冰。”

　　“那你赚到了，阁下。”罗冰的声音里满是笑意。

　　拉倒了，你这傻妞，我有你这么一个宝贝就要命了，两个，真是老寿星上吊，嫌命长了是不是。

　　站起身的周志乾扶着战壕壁，低头看了一眼这只大猫，很普通的装备，没有战纹代表着他不是氏族战团成员，这代表着他很有可能是下等兵——这不是联邦部队里的下等兵，而是代表着他的战斗能力不足以成为一个真正的战士，所以只能作为别的种族战团中的成员。

　　就是这样一只下等兵大猫，都能够在混战中干掉十几个人，要不是周志乾运气好，那么高阶调查官就是下一个受害者了。

　　“我们走！”感觉自己好了一点，扶起跳进战壕的战队：“往北走！”

　　“是往南走阁下！”罗冰说完看了一眼周志乾：“你真的不需要治疗吗？！”

　　不用回答，周志乾已经哆嗦着从腰间掏出治疗药水给自己灌下去——连方向感和语言能力都有损失，刚刚那一拳没打死自己，还真是自己运气好。


第1280章 血与火的考验Ⅲ

　　到处都是喊杀声，到处都是枪声，战斗艇时不时呼啸而过，投下致命的燃烧弹，或是在低空散布开来的子母弹，将整片地带化做炼狱与血海。

　　周志乾身边熟悉的人越来越少，宫泽早就不知道死在了哪个角落，而剩下的几个连长也战死了，周志乾不止一次的从自己的部下尸体上获得弹药。

　　用左手的工兵镐砍倒眼前的倒霉蛋，打空没来得及装弹的转轮枪在手上轮转了一圈，然后抓住枪管，用它砸在了正和队友扭打着的矮人脑袋上。

　　“步兵团的人呢？！”四周全是东大陆的人，周志乾和他的部下们占领了这一条战壕，双方除了交火之外，东大陆的人时不时就冲过来打肉搏，双方的人员在飞速的损失，靠在战壕壁上给转轮枪装子弹的周志乾注意到了自己连里的老兵，这家伙也和他一样在给火枪装弹。

　　这时不知道从哪儿飞过来的子弹打在了他的头盔上，非常幸运的跳弹不知道飞到了哪儿。

　　这个动静让周志乾张大了嘴：“哇，你这家伙真的好运气啊！”——联邦军队军训学生的第一天就将联邦士兵的头盔作用做了说明，这东西除了能够防护低速破片和飞溅的碎石之外别无作用，别怀疑，头盔的材质的确有所强化，但是联邦和外星佬的武器也不是什么烧火棍，不提隆尔希联邦的高功率激光武器和大口径电磁速射武器，就连联邦自己的武器都对这些头盔有着致命级的穿透力。

　　所以，这老兵这一刻真是走了狗屎运啊。

　　老兵也一脸惊讶将火枪放到战壕壁边靠着，然后脱下头盔：“都打凹了……”他坐直了身子，将脑袋露出了战壕，然后那颗脑袋就在周志乾的面前炸开。

　　“东大陆人又冲过来了！”

　　连队中唯一还活着的士官发出了警告。

　　……

　　正在周志乾再一次不得不和东大陆步兵拼命的时候，玛索正在亚修比的大工地上指导矮人工兵们布置反战车障碍物——最近的战斗里，有过反步兵地雷把新伊甸人的战车给报销了的战役，在确认战车车底非常薄之后，玛索就让工兵们制作了一些有些高度的三角铁，将它们半埋在地里，比战车车底高一些，足够让不知进退的新伊甸战车吃一个亏。

　　除此之外，各种路边的踩发式地雷，将拐角处改装成重量压发式陷阱，钟楼的中端开几个小口作为神射手的射界，在商业街用假人布置真假合一的交叉火力点，给火枪枪口加装消焰器就不提了，猫崽将前世能够用到的地方都拿了上来，当然还包括焰给他出的一些主意。

　　总体来说，就是四个字——搞死搞残。

　　“这些都是会给新伊甸人带去惊喜的好东西啊。”站在玛索的身边，焰笑着有些促狭。

　　“你啊，都是做母亲的人了。”玛索伸手搂住了焰的胳膊：“最近你的姐妹们怎么样。”

　　“都还可以，大家多少都有一些头胎紧张症，但是大家在一起的时候都能克服。”说到这里，焰指了指大圣堂的尖塔：“大圣堂顶，可以让一对神射手上去，在那儿可以控制城南方向的小广场。”

　　“可以，我会让潘尼和九叶她们挑选人手。”

　　正这么说着，玛索和焰突然注意到了载着姑娘们的履带车队进入了广场：“你们怎么回来了，不是说皮诺切特城还要再守两天吗。”

　　“守不了了，新伊甸人就像是疯了一样发动攻势，我们的老朋友周志乾就在其中，据说是得罪了人，现在正在进行一次赎罪冲锋，所以我们决定放他进城拿一次军功，这样等他们以为战斗结束，周志乾这些参加战斗的部队就会调到后方修整，这样等明天晚上再夜袭一次……你要来吗。”潘尼跳下车，像是说明一样说出了大家所面对的情况。

　　“没问题，小猫人就是为了夜战而出现。”玛索说的这话一语双关，理所当然的获得了姑娘们的一致白眼。

　　“拜托，我真的没说错好不好。”玛索觉得自己真是冤枉，明明说的都是实话啊！为什么要被鄙视啊！

　　……

　　萨费尔王看着王宫高墙外的城区，此时此刻，这座城市变的越来越陌生。

　　就像是昨天的家宴，年轻的国王发现自己的亲族已经死的差不多连一桌人都凑不齐了。

　　所以，今天抱着女儿的父亲在等一个人。

　　“陛下，您要等的人来了。”内侍的话语让他转过身，看着眼前的女性，他笑了笑：“你来了。”

　　“是的，陛下，我的丈夫许小诗说您需要我们的帮助，不知道我们能怎么帮到您。”许小诗的妻子今天穿着战袍，战争对于她们来说已经不是茶余饭后的消遣故事。

　　“是的……我的女儿，我只有这么一个女儿了，所以，如果战事真的无可挽回，你与你的丈夫能带着她走吗？”年轻的父亲，而不是年轻的国王这么问道。

　　这个问题让她有些疑惑，又有些好奇：“陛下，您要托孤的话，不应该去找玛索阁下吗。”

　　“那只小王蛋身边的姑娘那么多，一定会有什么过人之处，我可不想让我的女儿在长大之后还要和十多个姐姐抢男人，根本没有胜算的事情，我们费萨尔一脉可不会做。”

　　这个答案让她笑了起来，然后这位夫人用力的点了点头：“请您放心，如果真的无可挽回，我们一定会从您的手中接过公主，我们一定会照顾好这个孩子。”

　　“那我就放心了，许夫人。”

　　“请不要客气陛下，您永远都是亚修比的国王陛下，我们一定会尽力的。”

　　这位夫人斩钉截铁的回答让这位的父亲最终可以放下心里，在她离开之后，他抱着怀中的少女，似乎害怕着失去她——我的女儿，不好意思，这座城市并没有给你太大的美好回忆。

　　他这么自言自语道，然后将自己的女儿拥入怀中。


第1281章 血与火的考验Ⅳ

　　“他们跑了。”周志乾有些怀疑，他探出头，打量了一眼四周的环境，战场上现在已经没有了声音，仿佛死神已经收割了所有伤者的灵魂。

　　在战壕这个人均居住面积突破底线的该死地方，年轻人用力的推开一具没有了脑袋的尸体，然后站了起来。

　　然后是幸存下来的部下们，他们随着周志乾爬出战壕，小心翼翼的确认了对面战壕中的确没有了敌人之后，有原住民放声大哭，有玩家一屁股坐到了泥地中，而周志乾看着四周，直到罗冰将信号枪递到了他的面前。

　　“这是你的权力，也是你的义务。”他的副官这么说道。

　　接过信号枪，周志乾将它举过头顶扣下扳机。

　　“今天的战斗结束了。”

　　带着疲惫，年轻人找了一处沙袋掩体坐到了上面，战壕中与掩体里倒毙着东大陆人的尸体，不用看，他们的嘴里都被倒入了圣水，任何复生法术都会将这些尸体变成火把。

　　后续的步兵团成员走过他们，这些原住民脸上满是好奇，其中的指挥官对着周志乾点了点头：“看到你们还活着，真是谢天谢地。”

　　“你们在哪儿，我们差一点儿就被东大陆人包了饺子。”周志乾问道。

　　“你的同伴更需要帮助，而且他们似乎还有一点麻烦，似乎是得罪了督战队……你最好去看看。”原住民的指挥官说到这儿摇了摇头：“快点去看看吧，阁下，也许只有您能帮着他们。”

　　“嗯，我知道。”周志乾知道，作为指挥官，他有这个义务；作为外乡人，他不用害怕督战队；而作为军情局的调查官，督战队就算是要和他撕破脸，也得掂量一下，公爵阁下比调查官是要来得高贵，但是作为一个灵魂不灭的外乡人，督战队也要想一想，得罪这样的存在是不是真的值得。

　　走过泥潭，周志乾示意自己的士官们留下，但是其中一个灰精灵还是跟了过来：“阁下，多几个人，总会安全一些。”

　　“为什么这么说。”周志乾早就已经不将游戏中的原住民视做1和0的组合，这些原住民有着人一般的智慧，有的时候，原住民比外乡人还要了解什么叫做生存。

　　“督战队杀人有时候不需要理由的，而您带了过去，就算驳火，也得有帮您的我们不是吗。”这个灰精灵似乎是没有什么表情，但是他的说话让周志乾愣了一下：“你们帮了我，说不定会非常麻烦。”

　　“您将旗帜交给了那个孩子，我们看在眼里，您比那些贵族好多了，至少您把我们当人看。”灰精灵说到这儿，脸上挤出了一个笑容，非常难看。

　　而他的答案让周志乾很是无奈的摇了摇头：“那我拭目以待。”

　　罗冰这时候从战壕里爬了出来，幽魂少女来到周志乾的面前，将一把东大陆风格的转轮枪塞到了周志乾的手里：“您大概会用得上。”

　　周志乾打开保险，拉出弹巢，看到了六发镀银祝福弹：“你真是不要命了。这种子弹对于幽魂来说有如毒药，那怕是子弹在附近飞过都会造成伤害。”

　　“但也是那个王冠之主和他的部下们的毒药。”罗冰这么说道。

　　周志乾注意到那个灰精灵扭头，他和他的灰精灵班组成员用眼神交流了一下，最终，他们分散并开始寻找东大陆人的武器。

　　“看到了吗，阁下，连这些原住民都愿意为您担上天大的风险。”罗冰说完，将另一只手上的转轮枪举起：“我也一样。”

　　……

　　最终，整个连的所有幸存者，只要还能动的都拿起了东大陆人的武器跟着周志乾走，穿过铁丝网与战壕，周志乾听到了督战队那个大嗓门队长的骂声，还有和自己一道成为倒霉蛋的那个指挥官的争辩声。

　　“你的士兵像一个懦夫一样跟在步兵团指挥官的身上！他是逃兵！”那个队长手里抓住的半大小子，就是之前的指挥官派出去作为联络兵的孩子，现在他一脸是血，满是畏惧的被督战队的抓住，看起来像是挨了打。

　　“你懂个屁！他是我的传令兵！我命令他一定要将步兵团带住跟着我们！他的任务完成的非常好！他需要的是奖励而不是被你打成这样！”指挥官咆哮着。

　　督战队的指挥官站在一旁，用手里的锉刀修着他的指骨，王冠之主似乎胸有成竹，而周志乾最终决定往前走两步：“队长先生，这个孩子我认识，他的确是……”，周志乾说不下去了，因为他看到那个王冠之主从一旁部下的手中拿过一颗人头丢到了他的面前。

　　“你的士兵像一个懦夫一样躲在战壕中，我们新伊甸人不需要这样的懦夫与胆小鬼，我帮你处决了他，不用感谢我。”

　　那个灰精灵孩子的脑袋滚到了周志乾的脚边。

　　那边的争吵也到了尽头，队长用更大声的咆哮声吼道：“现在我给你两个选择！你亲手打死这个逃兵！要么我打死你！”

　　指挥官身后的士兵举起了手里的枪，和督战队的士兵一样。

　　“阁下。”罗冰的声音里没有一丝感情。

　　“别担心，我相信指挥官会做出选择的。”周志乾抬起头，将脚边的脑袋踢开，然后将手按到了枪套上，深吸了一口气的他笑了起来：“指挥官不会让我们失望的。”

　　“是啊，指挥官不会让他们失望的，他压下了自己士兵手中的枪，然后站到队长面前，将他手中的枪移到了自己的脑门上。”

　　作为回应，队长扣下了扳机。

　　“真是冥顽不灵的家伙。”周志乾脸上的笑容消失了，他扭头看着依然在锉着指骨的王冠之主：“说起来，我还不知道您的名字。”

　　“撒理安·冯·安格罗姆，阁下，看起来你已经做出了正确的选择。”

　　“是的，冥顽不灵之辈没有活路。”周志乾又笑了起来，他拿出一盒烟：“这是我从东大陆那儿拿到的好东西，就连灵魂也能够感受的上等货，来一支吧。”

　　王冠之主接过了烟，它看了看烟：“我没有点燃它的东西。”

　　“我有啊，阁下。”周志乾收回手，以烟盒为掩护，从腰间掏出刚换上的转轮枪，将它顶到了王冠之主的胸口然后扣动扳机。

　　灰精灵们早就看到了他们指挥官的动作，双方的交火激烈而短暂，周志乾打完了六发子弹，看着被自己左手掐着颈骨的王冠之主眼中的魂火渐渐熄灭，他松开手，扭头看向灰精灵：“看起来我的选择没有错。”

　　“阁下，我们是您的士兵啊。”那位灰精灵低下头：“如果可以的话，我们将永远是您的士兵。”

　　“没事，你们会是我永远的部下的。”说完，周志乾从自己的肋下拔出那把锉骨刀，然后一边给转轮枪装弹，一边走向那位队长。

　　在刚刚的交火中，督战队腹背受敌，在枪林弹雨中，那位队长非常幸运的躲过了致命的子弹，但是他现在还是不得不在自己的血泊中挣扎。

　　走过指挥官的身边，周志乾低下头，看到了这个年轻人脸上的微笑。

　　“你是不是知道我会为你复仇。”年轻的外乡人叹了一口气，然后捂着肋下的伤口来到那个队长的身边。

　　俯下身，将那个趴在地上的半大小子扶了起来：“你叫什么名字。”

　　“麦尔卡，我没有姓氏，大人。”这个半大小子说完颤抖了一下，因为他看到了倒在地上的指挥官：“他们，他们真的开枪了……他们就不想放过我们吗！”

　　“是啊，想帮你的指挥官报仇吗？”周志乾拍了拍他的背，然后将转轮枪倒持，递到了他的面前：“虽然你还不是一个成年人，但男人立于世，总要做一些远超自己年纪的事情，或善或恶，直扣本心。”

　　半大小子不再颤抖，他拿过转轮枪，走到那个在血泊中抽搐的队长面前。

　　“我早该……”队长喘息着，他身上的血已经不多了，作为一个活人，失血过多而死就是他的归宿。

　　而这个半大小子将手中的枪指向了他的额头，扣下扳机。

　　一声枪响，两声枪响，周志乾扭头看向指挥官的士兵们，在刚刚的交火中，这些士兵和灰精灵们一样，举起了手中的火枪。

　　“从现在开始，你们就都是我的兵了，有异议吗。”

　　其中一个老兵越众而出，他摇了摇头：“您为我们的指挥官复仇，您的确就是我们的新指挥官了，我们要怎么办。”

　　“什么怎么办，督战队和我们遭遇了东大陆残兵的突袭，督战队全体与你们的指挥官，还有一些士兵一起战死沙场……这么简单易懂的道理，你们都不明白吗。”周志乾说完，扭头从罗冰腰间拔出转轮枪，对着地上的尸体扣动扳机，后者发出了一声惨叫。

　　“所有尸体补刀。”周志乾说道，然后看着这些士兵开始装刺刀的模样摇了摇头：“换东大陆人的枪和刺刀，捅前胸，做事机灵一点……对了，罗冰，把这儿的法术能量场打乱，别让预言法师找到我们的破绽。”

　　“没问题，阁下。”罗冰回答道。

　　看着这些部下做完了工作，周志乾这才坐到了一旁的掩体上，灰精灵这个时候抱来了那个小家伙的脑袋：“阁下，我们找一个地方把他埋了吧。”

　　“你去办事我放心。”周志乾回答道。

　　有治疗师来到他的身边开始为他处理伤口，周志乾脱下自己的防具，侧着声的年轻人从烟盒里拿出一支烟点燃了它。

　　“这该死的世道，该死的贵族，该死的血统。”年轻人咬着牙忍受着治疗师的处理过程。

　　“我们也许无法改变这一切。”罗冰站到了周志乾的身边。

　　“……”周志乾沉默了一会儿，然后用力的摇头：“不，罗冰，我们必须改变这一切……帮我一把，好吗。”

　　罗冰扭头看着自己的上司，最终她低下头：“我要怎么帮你呢，阁下。”

　　“往上爬，掌握更多的实力……我不知道是不是还有别的野心家或是别的组织想这么做……但是我是真的想做最强的那个野心家，我想改变这一切，也许我们依然无法在这个世界创造出一个真正公平的世界，但至少……我们不应该就这么看着。”说完，周志乾抬起头看着罗冰：“我也不知道你在为谁服务，但是我恳求你，看在那个被砍掉了脑袋的孩子的份上，帮我一把。”

　　罗冰沉默着，就在周志乾低下头，觉得自己是不是太过交浅言深之际，她抬起了头，脸上满是笑容的她用力的点了点头：“好吧，阁下，既然你有这样的野心，那就让我来帮助你改变这个世界。”

　　周志乾腰间的伤已经处理完毕，他站了起来，向着罗冰伸出了手：“……是我们一起……改造这个世界。”

　　是的，改造这个世界。


第1282章 血与火的考验Ⅴ

　　“你说安格罗姆家的撒理安战死了？”洛达根家的老万达尔公爵看着站在自己面前的管家皱起了眉头。

　　“是的，阁下，在战斗的尾声，他们在准备处理掉那些家伙的时候，与一伙东大陆的残兵相遇……我看过战场，非常混乱，可以肯定双方是在近距离的交火，第十一集群指挥部下属的宪兵队确认过，考虑到附近有东大陆人的防炮洞，这伙东大陆残兵应该是躲在那里过。”老管家低着头：“除撒理安阁下和他的部下之外，那些家伙也有损失，看起来更像是一场意外。”

　　“我讨厌意外，更不相信这是一次意外，有没有做过预言回溯。”

　　“做过，但是现场非常混乱，东大陆人的炮击和双方大量法术的使用让预言法师们根本无从下手，不过他们通过了侦测谎言。”

　　老管家的这个消息让公爵大人皱紧了眉头：“谁做的侦测。”

　　“亚修比方面军集群指挥部下属的法师宪兵队，指挥官是咱们的人，他的部下做的侦测过程，他在场旁观。”

　　这个消息让老公爵多少有些消了气——法师宪兵队的指挥官是他的学生，这个孩子不会背叛他，既然如此，看起来是这些小畜牲运气不错：“没事，今天算他们运气好，但他们的运气不会永远那么好，带上我们的亲卫队去那座城市，找个机会，我要亲手干掉他们。”

　　“阁下，您的意志。”

　　……

　　“我说你们怎么会得罪洛达根家的那个老不死。”坐在周志乾的身边，法师宪兵队中的老同学，刚刚为他做过侦测的年轻法师接过了罗冰递过来的负能量冰酒，作为一个尸巫，他喝了一杯：“真棒，自从来到亚修比，我就没有喝过这么棒的饮料了。”

　　“这事说来就话长了。”周志乾原原本本的将这件事情说完，他的老同学倒抽了一口凉气：“这老家伙最小心眼了，你们把他唯一的儿子玩死了，他一定会让你们和他的孩子赔葬的。”

　　“那就要看他是不是有办法了。”周志乾说完，皱起了眉头：“对了，你的指挥官那边会不会有看出什么。”

　　“拉倒吧，咱们用的侦测谎言的切口是最新的，而这家伙早就被贵族的生活腐蚀了，他能听出来什么问题才有鬼。”说到这儿，这位尸巫摇了摇头：“不行，我要走，要是让别的部门知道咱们的关系，始终还是一个隐患。”

　　“是的，一路小心。”周志乾拍了拍他的肩膀。

　　目送自己的老同学离开，周志乾对着罗冰笑了笑：“当我知道是法师宪兵队的人过来的时候，我就知道我们逃过一劫了。”

　　“但还会有下一次劫难，只要那位公爵阁下不死。”罗冰坐到了周志乾的身边，她左手拿着灵体爱喝的负能量果酒，右手拿着刚加热的水：“来吧，喝一点热水。”

　　“这一点……这一点我会想办法，不过罗冰，既然我们已经联手，我能知道你到底是在为谁工作吗，我知道你肯定不是在为军情局工作的。”

　　“……你呢。”罗冰的脸上满是笑容。

　　“那这样吧，我们分别在自己的手心里写出我们的雇主。”从废墟上扒拉下两块木炭，周志乾在自己的手心里写下了文字，然后看着罗冰。

　　后者最终在她的手套上写下了文字。

　　看着罗冰手心里的ICX0000003，周志乾非常难得的爆了一个粗口。

　　而看着周志乾手心里的ICX0000011，罗冰冰冷的脸上似乎都笑出了温度：“看起来我们都在为同一批人服务。”

　　“03，你是最高阶的存在了，罗冰。”

　　“我只不过是在继承父亲的事业。”

　　他与她沉默了一会儿，最终抹掉彼此手中的秘密，周志乾叹了一声：“根据那边的情报，咱们的部队会在明天半夜进行反击，我们可以乘乱干掉那位公爵。”

　　“这一点我也知道，悠久还让我给她们标注高价值目标呢。”罗冰这么说道：“刚刚你的老同学也是沉底鱼，他在为军情七处下属的对新伊甸部门工作，是少数以往上爬为目标的沉底鱼。”

　　“他？”

　　“ICX0000008，他就是那个继承了你父亲的阶位的人的后代，你们之间不清楚也是应该，但是他知道我的身份，所以他必须为我打掩护。”

　　“我的天哪，咱们刚刚要是开个会，就可以把起亚小舅子找过来，然后拍着桌子说咱们之间混进了一个新伊甸特工了。”

　　周志乾的冷笑话让罗冰笑着摇了摇头：“别闹了，阁下。”

　　“别叫我阁下了，我们既然是战友，又做了约定……叫我志乾吧。”周志乾看着眼前的少女，在知道了真相之后，他突然觉得她似乎是漂亮了很多。

　　“好的，不过有外人在的时候，我还是要叫你阁下，毕竟你是主官啊，志乾。”罗冰微笑着说道。

　　这样的微笑让周志乾有些心安。

　　“对了，要是那位公爵不过来怎么办。”罗冰皱起了眉头。

　　“相信我，我的老同学既然说那个老东西是小心眼，那肯定不会放过我们，再说了，他的那个小情人不就在咱们后面的医院里面吗，那两只侏儒也应该动手了吧。”正这么说着，他和她就听到有履带车拉着警报出现在街道的另一侧，看着它们停在自己面前，周志乾站了起来：“有什么事吗？”

　　“就在刚刚，卡尼汀女爵刚刚在战地医院遇刺！你们见过慌慌张张的嫌疑目标吗？”坐在车上的宪兵队成员这么说道。

　　“没有，我和我的副官坐在这儿休息，附近都是我的部下，我们没见过什么可疑的家伙。”

　　“如果你见到，一定要控制住他。”坐在车斗里的老同学对着两位用非常严肃的口气说道。

　　“没问题。”周志乾和罗冰笑着回应道，如果她的脸上有肌肉，那么他们的老同学就会发现，这两位连笑起来的肌肉拉伸……都是惊人的一致。


第1283章 血与火的考验Ⅵ

　　洛达根家的老万达尔公爵如今就像一个炸药桶，长子与情人在同一天死于战场，如果可以的话，木泽觉得自己最好是能够离它有一个十万八千里。

　　只可惜，作为这一地区宪兵队中的侦搜专家，他不得不带着队伍来面对这个心比腚眼小的王八蛋——是的，玩家圈子里没有什么秘密，长子战死就要迁怒于下属，甚至将他们往死路上逼，现在玩家圈子里都知道这个老东西做的一切。

　　在这件事情上，玩家们意外的意见统一，大家都说周志乾做的对，毕竟这位郑调查官风评极佳，木泽作为军情局的成员，甚至还知道周志乾和罗冰杀了那队督军队——当然，这件事情只有少数几个人知道，木泽敢发誓这件事情会烂在他的心里。

　　那怕周志乾是军情局当红的新辣炸了鸡，他和他道不同，不也妨碍木泽欣赏周志乾的所作所做——如果把他放到东大陆，那也是一位仁慈的人。

　　而那位老公爵……要不是这老东西是个传奇战士，木泽早就想办法捅他一刀了。

　　胡思乱想到这里，他看向身边的女验尸官，后者在大学读的就是医学法医学位，无论是在现实还是游戏世界里都是木泽最好的帮手：“怎么样。”

　　“凶手的子弹抹过毒，医疗队无能为力是有理由的。”她这么说道，然后看向那位老公爵：“阁下，我的建议是不要处决医疗队，他们已经尽力了，但是刺客很显然是有备而来的。”

　　“……不要尝试来教育我，小姑娘！”老公爵摇了摇头，他转身看向他的老管家，后者获得了授权，于是挥下手。

　　在枪声中沉默的木泽只能看着被安排在墙边的医疗队成员倒在血泊中。

　　看起来，是时候和那位军情局的新辣炸子鸡合作一番了。

　　……

　　知道自己的女儿和那个洛达根家的老公爵有了冲突，罗先平坐着战斗艇就过来了，作为军情局的巨头，计量官罗先平在战区也是说一不二的存在，十五分钟之前一队宪兵过来想抓罗冰和周志乾还有他们的部下，被罗先平用一个滚字打发了。

　　不滚？那好啊，罗先平带着的军情局突击队又不是没杀过军方的宪兵。

　　“你们这些真是太冒险了，离天黑的逆袭行动还有四个小时，我都不一定能保住你们。”罗先平在听说了自己女儿和周志乾这小子一起杀了一队督战队也是有些头皮发麻——现在的年轻人真是有仇不隔夜。

　　“实在不行，您把我抓起来好了。”周志乾对着罗先平说道。

　　“我当然要把你抓起来，洛达根家的老东西就算再强，也不能从军情局的黑牢里抢人，现在唯一的问题就是，那边到底能不能处理掉老东西。”说真的，罗先平还真的有些担心，因为那个老公爵毕竟是一个传奇，那怕只是一个传奇战士，也有着大量的装备与道具，要是今天晚上不能解决他，只怕自己的女儿在日后会后患无穷。

　　“我相信玛索他们。”周志乾说道。

　　“我们也只能相信他们。”罗先平叹了一口气：“我会和他们联络，看看能不能在今天晚上处理掉他，不过现在的问题还是你的问题……”说到这里，罗先平扭头，看着街道远处坐在马鞍上的老公爵：“来人，把周志乾收押起来。”

　　在远处的军情局突击队的成员立即走了过来将周志乾的双手拷上，然后将他拉到了队伍里。

　　他们不知道这几位阁下在说什么，但是不妨碍他们了解到周志乾为了保护部下而做的一切，在军情局里，这样的指挥官非常受欢迎，没有谁会讨厌愿意保护部下的指挥官呢。

　　罗先平转身，将自己的女儿护到身后，然后看着老公爵来到面前：“别来无恙啊，老公爵。”

　　“把你的人交出来。”老公爵将手放到了腰间到剑柄上。

　　“这不可能，公爵大人，您应该知道，军情局不是你们帝国陆军能管的。”罗先平一边说，一边示意身后的女儿过来：“对了，忘了介绍，这是我的女儿。”

　　这个答案让老人皱紧了眉头，最终他点了点头：“那把他和他的部下交给我。”

　　对于洛达根家的老万达尔来说，这已经是一种妥协了——他也知道罗先平与罗冰的外乡人身份。

　　“不可能，公爵大人，我说过，军情局不是你们帝国陆军能管的。”罗先平摇了摇头。

　　“别逼我在一个女儿的面前杀死他的父亲！”

　　“别逼军情局将洛达根家斩草除根，您没了儿子，但可以再生，没有了侄儿，您的兄弟只怕就没那个能力了。”

　　罗先平与这位公爵针锋相对。

　　“我会记得你的这次威胁的。”最终公爵选择了离开。

　　罗先平长出一口气，他扭头看向周志乾：“希望我们的老朋友能够办到这一点。”

　　……

　　“我们的老朋友有一个大麻烦了。”玛索一边调整着他的装备，一边看着自家的姑娘感叹道：“我觉得周志乾不应该去做沉底鱼，在新伊甸的那个大染缸里，他太正直了。”

　　正在调整长管火枪上的12倍瞄准镜的九叶倒是有不同的意见：“我倒是觉得他挺不错的，这次他的行动吸引了很多新伊甸原住民派系的注意，很多平民士兵似乎都开始以在他的指挥下作战而荣了。”

　　“那也得有他有命过了今晚，毕竟洛达根家的老万达尔可是传奇，”悠久一边含着硬糖，一边将子弹装进弹夹：“我们的行动从几点开始。”

　　“午夜，今天我们有很多组都被调动起来了，他们会牵扯那位的精力，虽然他是一个传奇，可他毕竟还是老了，年轻的酒鬼当街闹事吵醒了他，听起来就是一个不错的主意。”潘尼这么回答道。

　　“的确是不错的主意，让我们试试这种子弹是不是能够直接解决我们的敌人。”杨说完，将一箱子弹放到了桌上：“精金弹头渗祝福秘银，带穿透铭纹，也不知道他的脑壳是不是能挡住。”


第1284章 血与火的考验Ⅶ

　　“阁下，我觉得我们不应该抓住郑调查官。”在玩家的眼中，周志乾就是周志乾，而是在原住民的眼里，周志乾更是郑耀先。

　　所以，当罗先平发现他的副官，新伊甸的一个灰精灵小心翼翼的来到他的面前为周志乾求情的时候，他终于有些明白自己的这个弟子到底做对了什么。

　　灰精灵们信任着周志乾，在这个贵族与上位者视平民如草芥的时代里，他和一些玩家的出现仿佛是灯塔在照亮这些凡人的航路，罗先平沉默了一下，最终点了点头：“放了他吧，的确，他没有过错，从头到尾。”

　　“您的仁慈，阁下。”这个灰精灵飞快的离开，看起来是迫不及待的去见周志乾了。

　　女儿走了过来，她在罗先平的面前笑了笑：“跟着周志乾这些日子，我见过他身上的美德与自律，他问我，愿不愿意帮助他达成他的野心。”

　　“野心？”罗先平一愣——这可不像是一个有着美德与自律的人应该做的事情。

　　“是啊，他说网吧想改变这一切，也许我们依然无法在这个世界创造出一个真正公平的世界，但至少……我们不应该就这么看着。”说到这里，罗冰叹了一口气：“我本来不想答应他的，毕竟我可是淑女呢，但是他说让我看在那个被砍掉脑袋的孩子的份上帮他一把……我无法拒绝啊，父亲。”

　　罗冰抬起头，看着自己父亲，在这个世界里她是幽魂，可那怕如此，也有负能量的泪珠在她的眼中溢出：“那个孩子，看起来只有十二岁，比弟弟还要幼小，我真的无法想像，这个世界竟然还会有这等恶事，所以，父亲，我会帮助周志乾，我们一定会小心翼翼的成为一对合格的窃国大盗。”

　　看着自己的长女，罗先平像是重新认识了这个孩子，恍惚之间，他仿佛见到了她的母亲，那个在高塔下发誓要推翻疯王统治的少女。

　　心中的坚冰融化了，罗先平最终笑着拍了拍自己女儿的肩膀：“有这个梦想是好事，但是这一切都建立在今天晚上将那位公爵送上路的基础上，所以，我的女儿，不要太过着急，我觉得你需要好好的跟着周志乾做事，没有哪一位窃国大盗会是一夜之间梦想成真的。”

　　罗冰沉默了一会儿：“您不阻止我跟随周志乾吗。”

　　“为什么呢，我的女儿，你知道吗，你就像是你的母亲，认准的事情从来没有后悔过，我是你的父亲，你在我的手心里长大，可我终究还是要有将你牵到另一个男人面前的时候……所以，为什么不让你在年轻的时候多说多做呢，也许你会在未来见到更好的男人，也许你和周志乾并不能走到最后，我只是希望，我的女儿，你能够明白，舔狗终将一无所有。”罗先平以一个过来人的身份语重心长地说道。

　　“可是妈妈说你年轻的时候是她的舔狗啊。”罗冰以一个年轻的有良心的历史学家直面自己的父亲。

　　“我和你妈是一回事，你和周志乾是另一回事。”罗先平翻了一个白眼，女大不中留，这日子真的是没办法过了。

　　“好啦，父亲，我保证，我会自尊自爱的，再说了，我现在和周志乾只是合作关系，说不定到最后我一脚踢开他自己做女王了呢。”

　　罗冰的这番话让罗先平多少有些好受起来：“好了，那小子过来了，你还是和他去谈谈怎么渡过今天晚上吧，那位可不是什么良男信女，我去给他们确认渗透路径。”

　　“父亲，一路小心。”

　　“亲爱的女儿，你的父亲还没有老到走不动路呢。”

　　……

　　“我们可以通过以下这几条地道进入卫星城皮诺切特，这些通道里面还有我们的战士，现在的问题是我们必须和罗先平先生建立联络，所以，我会先期派遣一队侦察兵进入皮诺切特，在这个一次性的频道建立后，我们会尽快完成对那位公爵的袭击，然后外围的部队会发动攻击，来配合内部目标吸引他的注意力，然后我们想找机会干掉他。”在进行攻击前，莫轻语作为整个行动的指挥官开始布置任务。

　　皮诺切特城里有两处大废墟，一座位于城南，一座位于城北，这本是钟楼，在连日的战斗后这两座原本有七层高，原本是进入亚修比地区时必见到的标志性建筑，如今只剩下了下面三层，可就算是这样，这里也是不可多得的射击点，这里肯定有新伊甸的神射手小队，但是因为不在战时，他们的防备没有那么严密，而且已方有沉底鱼小组——这是脱胎于之前的新伊甸沉底鱼小队建立的特殊小队，为了这次行动成功就将其激活了。

　　“九叶，杨和明美你们一组负责南广场，潘尼与巴巴莉姆还有明恩负责北广场，你们会有专业的渗透小队配合。”

　　“悠久，你将和布涅塔尼一起建立一个空中射击组，她会驾驶战斗艇作为平台让你射击，你的工作就是发起第一击，然后布涅塔尼就会带着你返航。”

　　“等一下，我是不是太大材小用了？”悠久举起手问道。

　　“唯一的一发精金铭纹祝福渗银弹会交给你来处理。”莫轻语扬了扬眉头：“我觉得我挺因材施用的。”

　　“好吧，我没问题。”听到自己被委以重任，悠久立即没有了反驳的欲望。

　　“圆，你和杏子她们带着部队攻入皮诺切特，配合友军将新伊甸的部队赶出城。”

　　“等一下，为什么焰要和玛索一起行动啊。”圆扭头看了一眼自己的表姐。

　　“因为他和她更有默契，他们会是和老公爵交战的主力，我们剩下的人负责将她和他带到那位老公爵的面前。”

　　“……好吧。”圆瘪了瘪嘴，这般不甘的模样，让玛索不得不伸出手捏了捏她的脸：“别担心，我会把大家平安无事的带回来的。”

　　有了玛索这句话，圆最终也只能叹息一声点头同意了。


第1285章 血与火的考验Ⅷ

　　“为什么这儿这么冷？”在废墟顶层放哨的原住民在亚修比的夜风中瑟瑟发抖，出生在新伊甸中央山区的这位樵夫从来都没有感受过风暴海上飘过来的寒气。

　　他的同伴白了他一眼：“你应该庆幸，现在不是亚修比的冬天，我可听说在亚修比，冬天的夜里可是能够冻死人的，透骨的寒意会要了你的命。”

　　“那我应该是运气好吗。”感叹了一声，原住民注意到下方街道上点着火把行进的队伍，出于职业道德，他探出身子：“口令！”

　　“科察河！”这是一条新伊甸北方的河流，洛达根家的那位老大人故乡的河，因为他在，所以今天就用这条河作为口令。

　　通过了口令，原住民对着这队人挥了挥手，然后就这么趴在栏杆上：“嗨呀，这次老吉姆他们的麻烦可大了，洛达根家那位老大人的长子就这么死了，老大人把事情迁怒到了他们的头上，据说要让他们死呢，一想到这老东西要死了，我就开心。”

　　等了一会儿，发觉自己的朋友并没有回答，他扭头，看到一支箭钉在他老朋友的脑袋上，而刚刚爬上顶部的小东西手里的火枪正指向他。

　　在看到枪口闪光时，原住民有些疑惑——枪声在哪里？

　　带着这样的疑惑与遗憾，他倒在了地上。

　　……

　　“清空。”九叶收起手中的自带消声铭纹枪管的小型火枪，转身将下面的杨和明美拖了上来。

　　明美走到那个坐在椅子上的原住民身边，看了看那支穿透了整个大脑的箭支点了点头：“玛索，你这一箭射的不错。”

　　这时，带着消声瓦的战斗艇从废墟上空飞过，玛索和焰跳了下来，从尸体上回收了这支渗精金的全金属箭，将它放回箭囊，玛索拥抱了三个姑娘：“注意保护好自己，我已经吩咐了下面的突击队，如果事情有变，他们会尽最大的努力掩护你们。”

　　“放心吧，我们会保护好自己的。”姑娘们与玛索吻别，然后开始布置射击阵地。

　　玛索和焰顺着绳索滑到下方，与街道上的已方部队会合，领头拿着火把的正是宫泽，这小子如今一脸的小母鸡遇到黄鼠狼的不甘模样，但是不甘心归不甘心，正事还是要办的：“老万达尔就在中央区域的城主府休息。”

　　“等一下，我记得那些被炮弹给炸飞了半边啊。”莫轻语看着手里的地图。

　　“那儿被修整过，老东西叫了陆军的几个法师，将那些生生给修好了，真是一点都不想委屈自己。”说到这个，宫泽就生气，就新伊甸贵族的表现，连亚修比的贵族都不如呢。

　　“不是挺好的吗，这是一个他为他自己准备的陵墓。”玛索这么说道。

　　“这是一个不错的解释，我们走吧。”莫轻语说道，将自己装扮成侏儒的姑娘儿打量了一下四周，最终和玛索一起将视线投向了不远处的街道拐角：“我们似乎有客人了。”

　　……

　　“真是该死！我从来没有像今天这样生气过，老吉姆，你来评评理！”几个新伊甸步兵走出拐角，满身酒气的他们在入夜的时候发现了一个酒窖，这些矮人和人类最终选择不醉不归。

　　作为矮人，有着大嗓门的矮人一边倒退一边对着自己面前的老头吐着苦水：“郑耀先指挥官那么好，却被那样不讲道理的对待，真的是太过份了！”

　　“别提了，我正为这件事情烦心呢，郑耀先指挥官如今被软禁在黑牢，那可是军情局的地盘，连那位老公爵都拿他没办法，别说我们这些小兵了。”

　　一行七人走过废墟，老吉姆愣了一下，然后抬头：“嗨，卡特，你怎么不问我话呢！”

　　一声干咳将这些步兵的注意力吸引到了一旁，只见从阴影里走出来的是穿着宪兵服的宫泽：“喝的烂醉，这就是你们妄议指挥官的理由？”

　　“宫泽队长！抱歉！”步兵们立即没了脾气——在他们眼里，宫泽作为郑耀先指挥官的部下，一直都深受信任，所以他们纷纷低下头，而矮人有些不甘的看了他一眼：“阁下，我们在为指挥官叫屈。”

　　“叫屈有什么用，老公爵摆明了车马是想让指挥官一命抵一命……所以，别叫屈了，我们要相信军情局的各位阁下。”

　　“……好吧。”矮人点了点头。

　　而老吉姆扭头看了一眼废墟顶部，然后有几分不解的扭头看向宫泽：“阁下，我的同乡在上面，他怎么不说话。”

　　“你傻不傻！我早看到宫队长了！口令！”顶部传来自己友人的笑骂声，听到了这个声音，老吉姆的脸上终于露出了笑容：“科察河！”

　　“你真是有毛病，老吉姆，我们快走吧。”他的队友有些不安地说道。

　　“是的，我们走。”这个老头说完，赶着他们的队友往前走，在他们走出去之后，这位老头突然扭头看向宫泽，在火把没有完全触及，又没有完全无法触及的阴暗之中，他低头抚胸行礼：“您始终都是愿意帮助郑指挥官的，对吧，宫队长。”

　　“……是的。”宫泽对着他点了点头。

　　于是这位老人再一次行礼，然后快步的跟上了他的队友们。

　　……

　　从黑暗中走出来的玛索扭头看向顶部：“这老东西发现有问题了。”

　　“怎么办。”宫泽皱起了眉头。

　　“你没发现吗，这些原住民乐见其成。”玛索摇了摇头：“他们根本不是同乡，口音有差别。”

　　“……那他们一定是冤家，这老东西看起来很开心，又死冤家，又有人来救自己的指挥官，如果我是他，我肯定会带着人躲起来。”莫轻语也从黑暗中走了出来：“我们走，免得夜长梦多。”

　　“我也这么想，而且我们要快一点到达，悠久还在天上吹风呢。”玛索扭头看了一眼天空。

　　“亲爱的，你终于想起我了吗。”奥术耳机里传来了悠久的感叹声：“天上真的很冷啊。”

　　“我们会加快脚步的，对了，奥术加热器上的红茶好喝吗？”玛索笑着问道，同时跟上了队伍。

　　“毕竟是你帮我选的，当然好喝了。”悠久的声音里满是志得意满。


第1286章 血与火的考验Ⅸ

　　“那个王八蛋竟然敢威胁我的家人！军情局的小小计量官都敢跟我顶嘴！”洛达根家的老公爵像一头雄鹰一样在大厅中“盘旋”，最终，他停下了脚步，看着自己管家：“我们的部队在哪儿！”

　　“老爷，明天就到。”管家看了一眼手中的记录本：“是您的外甥，雅格布男爵带领的两支战团，齐装满员。”

　　“他们到了，就把军情局的那些混账包围了，我要他们死！”

　　“老爷……军情局一直是直接服务于那位夫人的组织，就连陛下都没有权力不经审判就处死一个军情局成员。”老管家脸上有些犹豫，他嘴里的那位夫人自然是告死夫人，但是出于畏惧与敬意，新伊甸人通常不会直称告死夫人与死神这对神明，通常以那位夫人与那位老爷来代替：“我们是不是应该换一种方式。”

　　“怎么换方式！告诉我！我唯一的儿子死了！而今天那个混账计量官竟然敢威胁我的家族！”

　　“我们应该将这件事情向陛下报告，他会通过那位老爷与那位夫人交涉。”老管家真的不希望自己的老爷走向这般极端：“军情局是那位夫人的牌面，她不会允许我们出手的，而且据说那位罗计量官是那位夫人的信徒，如果他死了……”

　　“找信得过的法师拘役他们的灵魂，总之要把这件事情办成了，我不想再看到他们。”老公爵说到这里，如鹰一般的眼睛盯住了自己的老管家：“你应该知道我的脾气，说够了吗。”

　　“……是的，老爷，您的意志。”老管家最终选择了低头。

　　然后在大厅中的两位听到了外面传来的争吵声，心情正不愉快的老公爵推开房门，原本被房门阻止而听不清的争吵声在这个时候变的清楚了起来。

　　“你们这些家伙！还说那个酒窖里有好东西！骗鬼呢！全都是令人作呕的垃圾！酸到要命的烂酒！”

　　“不会喝亚修比的葡萄酒就要勇于承认！没人会错怪你！但我拒绝你对这些酒的评价！”

　　两波外乡人站在不远处的街道上正在争吵，其中一个人的手里拿着一大瓶酒。

　　作为一个酒鬼，老万达尔嗅到了亚修比葡萄酒的味道，那来自于摔烂在地上的酒瓶与液体所散发出来的味道。

　　真是……一瓶好酒。

　　于是收起愤怒，觉得美酒不能被如此浪费的他走到了两批外乡人的面前：“把那酒给我看看。”

　　拿着酒的外乡人似乎认不出他，而他的朋友们倒是认出了老迈达尔，于是面对公爵大人，这个外乡人媚笑着递上了酒，在看到老迈达尔打开瓶塞，确认了葡萄酒的香味并点了点头之后，非常夸张的笑了起来：“看到没有！我们的公爵阁下对这酒非常满意，林家小子！你们东亚人就只配喝甜腻腻的米酒！”

　　那批外乡人立即对着他比出了中指。

　　“你说你找到了酒窖，在哪儿，带我去看看。”老万达尔对这个酒窖非常好奇，如果可以，他觉得他的酒窖里是时候多出一批来自亚修比的美酒了。

　　外乡人似乎都想带路，但最终老万达尔选择了拿酒的小子——他对黑头发的外乡人没好感，毕竟早一些时候还有黑头发的家伙威胁过他。

　　……

　　“目标开始移动，看起来和传闻上说的一样，这位老公爵是那种老婆跑了儿子死了但是只要有酒，生活就还有远方与诗的神经病。”莫轻语为这位老人下了一个非常辛辣的评价。

　　“这让我想起了前几天复刻的巫师三，女儿失踪老朋友上火刑架反正只要有牌打就什么事情都不重要了。”九叶作为吐槽役，完美的发挥了她的功力。

　　“你一说这个游戏我就想到了那个从大概只有一层楼的高度上滚下去直接摔死的BUG了。”这是玩过游戏的明美。

　　“我讨厌叶奈法。”明恩在频道里说道。

　　“是很讨厌。”姑娘们异口同声的补充道。

　　玛索在一边根本听不懂她们为什么讨厌那个叫叶奈法的女巫：“那……”在场的姑娘步调一致的扭头看过来，而在频道中的姑娘们更是“嗯哼”了那么一声。

　　求生欲望极为强烈的玛索有些尴尬的笑了笑：“那老太婆我也挺讨厌的。”

　　“那就对了，玛索，记住，这种大个子女人说的任何一个标点符号都不可信。”莫轻语点了点头，一脸的语重心长。

　　这一点玛索深以为然，毕竟他玩的时候被男主角可是被女巫们绑在床上过。

　　哼，大个子女人。

　　……

　　与此同时，频道“撸猫大队”。

　　“我越发觉得明美和明恩你们在书店里做的那个机关真的是太棒了，公猫通常都是大就是好的代表。”悠久在频道里感叹道：“令整个河系的一米二都为之倾倒的操作，真的是太棒了。”

　　“这不止是我们的好处，也是大家的。”明美在频道里回答道。

　　“等我们的孩子喜欢上小猫的时候，我一定会教她们的，果然猫要从小开始养才好撸啊。”杨的声音里全是满足感。

　　“我觉得还是别让她们喜欢上猫了，猫太缺心眼了。”这是杨的感叹：“还是找一个同族好。”

　　“那要是孩子们问起来我们为什么会和她们的父亲结婚，我们总不能说她们的父亲是一个多重天狗吧？”这是明恩的疑惑。

　　“要是有这样的天狗，我会替孩子们干掉他的。”安妮义正辞严地说道。

　　“千万别打死了，我可不想让我们的孩子怪我们一辈子。”莫轻语对于安妮的观点并不买帐。

　　“让话题回到之前，孩子们问起来怎么办，我们怎么才能让她们喜欢上同族。”布涅塔尼问道。

　　“咦，布涅塔尼并不喜欢公猫吗？”

　　“不，我觉得像玛索先生这样的公猫是独一无二的，这世上不会有他这样的公猫等着我们的女儿，而我对大个子……我并不信任他们。”布涅塔尼这么说道。

　　“亲爱的，你要求太高了，就算是不是同类，人类也是不错的选择啊，毕竟3.5呢。”这是九叶的安慰：“不过你如果真的这么想，我也会帮你的。”

　　“好了，姑娘们，别聊天了，我们已经看到我们的目标了。”

　　来自莫轻语的警告打断了姑娘们之间的对话。


第1287章 血与火的考验Ⅹ

　　“黑头发的家伙们绝对不会明白葡萄酒是多么美好的酒。”

　　在这个因为一层建筑被炮弹带来的冲击波整体吹飞而半露出的酒窖入口处，年轻的外乡村人这么说道。

　　这句话深得老万达尔的欢心，没有错，无论是长唐人，阳国人，还是那些黑头发的外乡人，他们都喜欢米酒，无论是低度还是高度，但他们不配……等一下，考虑那位先生也是黑头发的外乡人，老万达尔不得不改变一下自己的说辞——是他们不懂葡萄酒的美好。

　　他们对葡萄的产地没有需求，对阳光没要求，对甜度没苛求，对年份更是一窍不同，在他们眼里，葡萄酒只不过是葡萄汁制作而成，不需要温度，不需要湿度，更不会对木桶的板材有任何奢望。

　　虽然一窍不通，但是他们绝对是葡萄酒老板们心目中最好的客人——不需要任何要求，只需要酒。

　　“只可惜他们并不喜欢葡萄酒。”顺着台阶走进酒窖，老万达尔有如走进了一座宝库，他先是可惜了右侧被压塌部位泄露出来的酒香，然后往左边看去——只见墙边的酒架上放满了一瓶又一瓶金色的有如琥珀般的酒，上面的小牌子上写着光辉时代专柜。

　　这一架子的酒在老万达尔的眼里比他的那个废物儿子还重要，说实话，自己让情人怀孕，就是不想让有如废物一样的长子继承他的爵位，洛达根家不需要一个废物公爵，新伊甸也不需要。

　　只不过不需要是一回事，死了就是另一回事了。

　　再往里走，新的酒架上放着不少的酒，只看酒瓶子，老万达尔就可以确认这些是精灵产的葡萄酒，绿森精灵王都的特产，任何一套（六瓶）都是价值连城，而将它们走私到新伊甸，这就是天价了。

　　而如今这个酒架上放着整整二十四瓶精灵红酒，天哪，老万达尔从来没有像今天这样愉快。

　　再往里面走，是一个不大的酒桶，上面还塞着软木塞，桶上写有“我最珍爱的宝藏，草原精灵口嚼酒”。

　　这就是另一种价值连城的酒了——这是草原精灵中最纯洁的祭司少女们用口嚼葡萄流下的汁液制成的美酒，每一年大概只有数桶的产量，通常只有在祭祀等神圣的场合使用，凡人获得它的机会少的可怜，更不用说新伊甸人了，老万达尔活了这么多年，第一次亲眼见到而不是从行商人的嘴里听说这种酒。

　　在这一刻，他感觉自己的人生圆满了。

　　无比满足的老万达尔转过身拍了拍这个年轻人的肩膀：“干的好，小子，你想要什么奖励？”

　　“当然……”他还没答上来，就听到从城东那边传来了枪声，然后整座城市就像是惊醒了一样，枪声连绵不绝，老万达尔皱了皱眉头，然后笑了起来：“这些东大陆的废物，还真是找了一个好时间，你们这些小子，这是我的护符，它能代表我的意志，保护好这里！我去杀一个痛快！”

　　这个老人大步走上地表，然后在下一刻，被杀机刺激到的老人下意识的歪了一下脑袋，但是并没有用，不知道从哪儿飞过来的子弹穿透了他的右胸，第一次感觉到自己传奇身份下的脆弱，让老万达尔踉跄着往后退下了酒窖。

　　还没有等到他反应过来，一把匕首就从他的腰间捅入，在瞬间发动了狂暴的老万达尔转身一拳，将偷袭自己的年轻人打翻在地。

　　直到这时，他才发现这些年轻的外乡人手里的火枪和短剑都指向了自己。

　　咬着牙拔出腰间的匕首：“原来你们是叛徒！”

　　年轻的外乡人纷纷举起手里的火枪搂火，枪声响起的时候，老万达尔用手中的匕首挡住了飞向面门的子弹——打在腹部与腿上的子弹并不能带来太过有效的杀伤，但对于老万达尔来说，最痛苦的还是身后的酒桶传来的破裂声。

　　一定有子弹打破了酒桶，带着这样的悲哀感，他低下头，看到了透胸而出的长刀。

　　下一刻，老万达尔发现自己的视角开始不受控制的颠倒起来。

　　……

　　老万达尔的死亡已经注定，当玛索将长刀拔出，而焰用她的长剑将其枭首时，这个老人才会想到，这一切的一切，都是在为这最后的偷袭。

　　漏出的酒能够帮助玛索和焰隐藏自己，那些架子上的酒都是真的，有些还是特意找来的。

　　而口嚼酒也是真的——那小桶两只猫根本挤不进去，玛索和焰是躲在角落的大桶里。

　　“还是这里更适合成为他的墓地吧。”玛索从空间袋里掏出大瓶装的焦油瓶，将它倒在老万达尔的身上。

　　“爱酒者死于酒窖中，也是一种讽刺。”而焰的手里多了一颗灵魂宝石，里面有一个刚刚拘役的灵魂，她微笑着将这颗灵魂宝石丢进了出现在她面前小手里。

　　然后“啵”的一声，小手不见了。

　　“是那位殿下？”玛索丢下了火柴，然后扭头问道。

　　“就是那位殿下。”焰点了点头，然后看着被友人扶起来的年轻人：“你们呢。”

　　“我们还能怎么办，有太多的人看着我们带着老东西过来，我们不死怎么行。”年轻人笑着说道：“但是我们还是很高兴，因为我们和那个周志乾一样，虽然大家阵营不同，但都觉得这个家伙罪该万死。”

　　“那不好意思了，你们还要布置你们的死亡现场。”玛索笑了笑——周志乾的身份需要保密，他们这一次的行动也是以铲除新伊甸在这一区域最强力的目标而行动的。

　　“没问题，交给我们自己来就好，你们快点走吧。”

　　既然他们都这么说了，玛索和焰跑出了酒窖，战斗艇已经停到了一旁的房顶，猫崽和猫姑娘用飞爪上了楼顶，就听到了酒窖里传来的枪声，还有冲天而起的火焰。

　　“无论如何，我们除掉了一个恶棍。”焰看着火焰叹道。

　　“对了，有没有告诉姑娘们，让她们别将军情局的区域作为主攻方向。”玛索问道。

　　对此焰点了点头：“早就交待下去了。”

　　这边刚说完，那边城北就传来了一声巨大的爆炸，还有冲上天的火光。

　　“我记得他们就在城北对不对。”猫崽瞪圆了眼睛。

　　“可不是吗。”猫姑娘同样的瞪圆了眼睛。


第1288章 血与火的考验ⅩⅠ

　　昨天夜里的袭击中，洛达根家的老公爵确认遇袭身亡，之前他和一队外乡人去酒窖的事情至少有上百人知道，所以当酒窖中的惨状被发现时，几乎所有人都不觉得那位老头还在世了——似乎是一发炸弹引爆了整个酒窖，那些外乡人和老公爵都死在了酒窖中，他们的身上都有刀伤与火枪伤，确认了一下枪弹痕迹，外乡人们都在近距离被射杀，而老公爵胸腹部有刀伤，脑袋被砍了下来，最重要的一点就是他的灵魂不见了。

　　牧师们确认过，死神的神国中没有他的存在，这不现实，所以唯一的可能就是一支东大陆的攻击部队袭击了手无寸铁的老公爵。

　　洛达根主家可以说是一天之内绝嗣，分家们蠢蠢欲动，但现在还不是他们图穷匕见的时候，他们的那位先生与那位夫人都还没有发话，现在还轮不到他们上台表演。

　　这边新伊甸的神殿牧师们为无法复活老万达尔而焦头烂额，那边军情局上下也像是炸了窝的马蜂——昨天夜里的袭击中，除了洛达根家的老公爵蒙难，高阶计量官罗先平遇袭战死，他的女儿重伤，而高阶调查官郑耀先临危受命，指挥他名下原本要撤退下去修整的作战部队死死挡住了东大陆人钳形攻势，北方的合围迟迟没能完成，最终东大陆人只在新伊甸的大军包围上来之前撤退，可以说是居功至伟。

　　作为那位夫人名下军情局的大红人，郑耀先现在获得了那位夫人的注视，降下旨意，特升他为首席调查官——这是一个只有那位夫人才能够给予的官职，通常作为首席调查官，郑耀先只要运气不差，基本上就是一个计量官的打底前程。

　　现在所有人都知道这个年轻人要发达了，之前他和洛达根家的恩怨早就没有了踪影——在老公爵确认死亡而且无法复活的现在，面对这样一个注定飞黄腾达的年轻人，还会有人会想到去捧洛达根主家的臭脚……拜托，你人都死光了。

　　就算有后继者，也不可能和这位发生冲突——在那位超级护短的夫人的关注还没有离开这位调查官阁下之前，谁都知道自己没那个资格动他。

　　动也没问题，只要不怕动了之后被获得了神谕的军情局杀全家就成。

　　而军情局在新伊甸可以说是闻者色变，灭个满门连金鱼缸里的鱼都不放过，面对如此专业的人士，还有谁敢嚣张呢。

　　……

　　玛索对于罗先平那边的突然改变有些疑惑，不过在罗先平亲自过来解释下，猫崽算是明白了——这位看周志乾是有几分看女婿的模样了，他在给他铺路。

　　既然如此，这次失败玛索也就认了——反正就算成功，他们也还是要撤退了，为了维持这样一个突击部对于东大陆人来说有些勉强了，还不如在亚修比守住来的更好。

　　“不过我还是觉得他们下一次最终还是要和我们谈好。”九叶对于他们的临时计划并不感冒，对于她来说，昨天晚上她差一点就以为这些家伙反水了，然后这姑娘儿也差一点就召唤了炮击，幸好莫轻语拦住了。

　　“但是就演技来说，这种连我们都差一点骗过的动作，才能够让新伊甸方不做怀疑，毕竟我也想过，如果陆军损失惨重，军情局一个人不死，那也太过了。”莫轻语倒是非常理解。

　　玛索也是这么觉得，既然他们的忠诚不需怀疑，那还担心什么呢，再说了，无论如何洛达根家的老公爵也死了，击杀一位公爵可是让新伊甸伤到了元气，毕竟只有八位公爵，如今少了一位，也是一个不大不小的麻烦，而且这次死的还是新伊甸皇帝一系的公爵，虽然从血缘上来说，新伊甸的王室是自己的祖父与祖母留在那个世界的，但是玛索可不觉得自己有这么穷凶极恶的亲戚。

　　这样的亲戚，还是别相识相认来的好。

　　……

　　这次交火之后，新伊甸和东大陆的军团开始休整，前者在准备着在即将到来的夏季里发动攻势，而后者指望着在夏季北方海港解封之后大量南下的补给，从人员到武器，一切都是为了让这座城市就变成令新伊甸流尽鲜血的场所。

　　在这样的状态里，玛索继续着混吃等死的生活，只不过食物有些清淡——数以十万计的嘴每天都在嗷嗷待哺的状态，亚修比运动园里的动物都被吃完了，野外你根本看不到任何兔子，玛索已经有十多天没有吃到肉了，天天就是清水煮豆子，少的都能点着数。

　　可正因为如此，原住民战团并没有被这样的苦难所吓倒，对于他们来说，看到指挥官都能够和他们一起吃空，真的可以说是与有荣焉。

　　没有失去士气，反而很好的保持住了心气，就算是吃苦也无法打击到他们。

　　姑娘们看着玛索都觉得可怜，不止一次想给玛索开小灶，但是被玛索给拒绝了——这种事情上绝对不能搞两面派，更不能说一套做一套。

　　不就是吃豆子吗，难初连臭老鼠都能咽下肚，更不要说吃几颗新鲜的豆子。

　　时间到了五月底，双方的侦察队开始在城市周边交战，压制了地面几乎所有卫星城的时候，新伊甸人的舰队也开始扩大规模，他们在寻找着与东大陆人的舰队想要进行决战。

　　但是东大陆人并不想和他们决战，东大陆人的舰队在数量上也许无法和新伊甸人相提并论，但是对于东大陆来说，舰队的质量上是有着极大的仇势的，相同数量的舰队战几乎都是一边倒的优势，所以玛索给舰队的任务就是拖住新伊甸人的舰队，让他们没办法获得控制权——新伊甸人损失了一个公爵，这样的仇恨会逼得新伊甸的陆军最终选择发动攻势的。

　　而一旦新伊甸人选择进攻，那玛索就可以开心的在亚修比城下放干新伊甸人的最后一点战争潜力。

　　没错，新伊甸控制着战争在何时发起，但什么时候结束就轮不到他们来决定了。


第1289章 血与火的考验ⅩⅡ

　　新伊甸陆军最近很痛苦，不是因为在对卫星城的攻击中损失太多，而是因为后勤——和东大陆人不同，越往北，东大陆人的补给线就越短，据说在金丝雀境内就有大型的补给基地，不停的往南输送着各种各样的补给，从子弹到火枪，从粮食到衣物，甚至还有航弹与刚刚开发出来的火箭弹巢。

　　后者是一种将火箭弹集群化兵器，通常挂载在战斗艇的两侧，从六连装的308毫米对舰专用火箭弹到37毫米的120枚装蜂窝级，这种全新的兵器以爆炸为艺术，全方位的诠释着步兵是如何的不得好死——之前的战斗中有未命中的308毫米重型火箭弹落入新作甸防线，将一个连的兵力直接变成阵亡数字的可怕战绩。

　　而他们呢，补给是从遥远的山脉另一侧运过来的，输给线漫长不说，还到处都是东大陆人的游击队，在沙安地区这些游击队还会收敛，因为无脑攻击只会让他们暴露在沙丘之上，而在亚修比，游击队依靠各种载具和战马在平原地带与丛林地带之间来去自如，尤其是载具，从草原精灵带着连弩后斗的战斗履带车到大个子使用的放大版运兵履带车，到处追杀新伊甸的补给队，因为远离主力战场，双方又没有任何重武器，通常双方乒乒乓乓的打了一路，到最后一死一伤，然后至少二十多个倒霉蛋因为颠簸而扭到了腰。

　　不过补给队带着的补给损失很大，因为卡尔洛夫鸡尾酒——这是一种瓶装的燃烧弹，因为一个叫卡尔洛夫·马卡科夫的家伙调整了配方，让它变的更加粘稠与易燃，一辆马车只需要一瓶直击就能烧光。

　　防火油布是好东西，但是很快的游击队就带上了火箭助推式榴弹发射器——新伊甸人用这种防火油车保护的补给车里肯定有好东西，因此榴弹点火兮轰他娘就是最好的选择，反正不亏。

　　原住民现在是真的越来越看不懂战争了，当初大家还在用前装火枪的时候这些原住民就已经对此头痛，他们根本没有想到，战争会变的如此陌生，在外乡人降临这个世界之前，相邻的两个贵族拉上几百号人在烂泥潭里都能打上一天，要是双方骑士武勇差不多，只怕打着打着都打出感情来。

　　而现在对于他们来说，在最惨烈的战斗里，几百号人连一个浪花都扬不起来，一个拿弓的神射手可以干掉一百步外的倒霉蛋，一个拿弩的神射手可以把这个距离拉长一倍，而一个拿着装有7倍镜与高精度枪管的长管火枪的神射手，最远可以干掉四百米之外的任何敢把脑袋暴露在任何掩体之外的家伙。

　　战争已经完全的改变了，任何不懂变通的原住民都付出了代价，他们之中有人拿着刀戟，有人使用拳剑，而更多的人，天真的以为战争还是密集阵形与长枪方阵的天下。

　　幸好战争改变的够快，但也正因为改变的太快，很多人都无法适应如此残酷的战争，就连在记录片里直面过虫潮的玩家们，也在如此近距离的战斗中得了病，或是无法面对血流成河的壕沟，或是难以适应转轮火枪和工兵锹之间的你死我活，就连曾经号称距离产生美的法师们，也不得不在天空中面对尸山与血海。

　　新伊甸人的攻击在亚修比入夏之后展开，老规矩，首先发动攻势的是亡灵战团，虽然新伊甸的各位老爷并不在意大头兵们的损失，甚至有些人觉得让大头兵们死上一些，然后转成不需要后勤补给的亡灵更加适合。

　　但最终还是外乡人们阻止了——只靠亡灵，他们连亚修比城外的反亡灵法阵都无法突破，也许空降是一个好主意，但是反亡灵法阵容易铺设也是一个事实，根据空中力量的侦察，这些法阵从城外一直铺到了城内的中央区，任何空降的亡灵单位只能是肉包子打狗，中央区倒是没有，可中央区那儿树满了各种神殿——对，亚修比城的中央区除了王宫之外就是神殿区，将亡灵投送到这里，那还不如别投。

　　当然，也不是说新伊甸人拿法阵没办法，这法阵激活需要魔法石，维持也需要魔法石，这种以四级法术为单位的石头可以维持一个小时的法阵工作，而如果亡灵太多，工作时间就会相应缩小，所以新伊甸将整团整团的食尸鬼与妖鬼投入西侧防线，这些自亡灵位面拉过来的苦力炮灰们根本没有任何权力说不，他们的使命就是冲进东大陆人的防线，当法阵停止工作，后续高阶的亡灵部队才会突入。

　　这是一种很不讲道理的消耗战，新伊甸人耗得起，东大陆人也耗得起——从沙安西部行省到亚修比城下，玩家战团积累了太多的针对亡灵的作战方式，从往街道的凹处注入圣水形成积水池，到将绑有附着天国之光道具的绳索挂满防线前方，再到三班倒的神职者们，整整三天时间，新伊甸人前进了三十米，然后整队的食尸鬼在灌满战壕的圣水中溶化，他们不得不让活人战团通过挖掘交通壕才将战壕中的圣水放空。

　　除此之外，新伊甸人还通过哀嚎女妖联队，装备了对地攻击套件的战斗艇和亡灵狮鹫骑士来和东大陆人争取天空的控制权，前两者对于东大陆人来说已经是老朋友了，但是第三种……东大陆的狮鹫骑士几乎完全的损失了，这些骑士与他们的坐骑最终被制作成了高阶亡灵单位。

　　但是东大陆人也不会畏惧，和活着的狮鹫骑士不同，这些亡灵单位除了速度之外在转向和盘旋上都比不过东大陆的空中单位，因此它们只能拉升，俯冲，再拉升来攻击，这样的战斗非常漫长，而且它们面对的东大陆单位也不是没有任何反击能力，使用神圣飞弹舱的东大陆战斗法师专治它们，而且焰与她的小猫人战斗法师联队每次出场都将这些狮鹫骑士视作最大的目标——使用高速空战套件的小猫们是唯一在速度上碾压这些骑士的存在，他们反人类的反射神经能够让他们轻松的对抗这些骑士和它们的朋友，精锐的小猫人战斗法师甚至能够使用神圣光刃在近战中解决与自己对向直冲的狮鹫骑士。

　　“战争对于有些来说，还像一场烂泥地里的游戏。”看着手里的杂志，焰扭头看了一眼在战斗法师机场外与卫兵们真在交涉的原住民法师，他们还穿着厚厚的法师袍，却没有注意到他的同事们已经换上了轻薄透气的衬衫，保护着胸腹的贴身护甲，用以捕捉目标的目镜，可以弹出光剑和作为盾牌的护臂，还有最重要的——把早已经不合时宜的高地法师语丢到脑后。

　　“我们不应该将这些笨蛋丢到战场上去，在天上他们连让新伊甸人浪费弹药的机会都没有。”她身边的安妮摇了摇头：“有勇气是一件好事，但找死就不是了。”

　　“我们想的一样呢，安妮。”焰微笑着说道，同时接过跑过来的地勤递过来的命令：“我们来客人了，西北侧防线又有新伊甸的空中部队接近。”

　　“轮到我们了，焰。”安妮笑了笑，然后将带有护目镜的头盔扣到了脑袋上：“话说，你为了不戴头盔，连头发都能剪掉吗。”

　　“不，亲爱的姐妹，我是为了帮助玛索完成他的宏愿，也是为了我自己发下的誓，在这样的情况下，我的头发，我的肢体，我的生命都可以献出来。”焰拉下额头的护目镜，然后看向了安妮：“我相信你也这样的，我的姐妹。”

　　安妮沉默了一下，然后脱下头盔，从腰间拔出匕首，将自己的脑后的长发割去。


第1290章 血与火的考验ⅩⅢ

　　“你说的对，我的姐妹。”将长发束好丢到自己的行李箱中，安妮首先迈开大步走向正在为自己整备战斗法师套件的地勤们。

　　“大家都说，这是一个介乎于真实和虚假之间的世界，有最似人的AI，也有无人性的疯子。”安妮看着自己的套件说道。

　　“是啊，我们所做的一切，都只不过是想为彼此保住这个世界，玛索总是说，他想保护这个世界，是因为我们的关系，可我知道，他到底有多喜欢这个世界……因为这是曾经的他唯一能够站起来的地方，那怕日后的腿好了，他也没有忘记这一点。”焰站到安妮的身边，双手叉腰的猫姑娘看着地勤工程师们将整备完毕的浮游炮放入自己的专用机体套件的收纳凹槽中。

　　“我知道，玛索其实有些傲娇，他总是会说，我是为了你们才怎么怎么的……虽然他很多时候的确是这样，但我知道他喜欢这个世界。”安妮看着工程师们将重型火箭弹巢加装到自己的套件上：“布涅塔尼跟我说过，他带着她去沙安侦察的时候，总是会尽可能的收敛那些死去幼崽的遗骸，玛索就是这样，外冷内热，总是觉得幼崽不应该死得如此……在这一点上我很少有的讨厌玛索的观点，因为这不是战争强加给孩子们的，而是新伊甸的疯子与杀人狂强加给孩子们的，我们必须杀掉疯子和杀人狂，那怕脏了自己的手，也要明白，这个世界上没有救世主……好吧，的确是有神仙，但它们不可能救到任何一个人，想要被救，就得先学会自救。”

　　“是啊，玛索很喜欢小孩子，所以无论如何，他会是一个好父亲的。”看着工程师们离开自己那台已经完成整备的专用机体，焰拍了拍安妮的肩膀：“我先上天。”

　　“这次还要比击坠数吗。”

　　“没错，不过你可把别击落的运兵舰里的人员算到你的击坠数里。”焰皱起眉头。

　　“可因为船只破损而在重力的束缚下向着地表前进的新伊甸大头兵们，也有一个可以被算做是击坠数的灵魂啊。”安妮据理力争。

　　“好吧，你没说错，但它们毕竟不是战斗法师和哀嚎女妖啊。”焰拿着击坠表指向其中的目标分类：“你看，这是新版击坠表，乘员已经被移除了。”

　　“……该死。”

　　面对如此的表格，安妮啐了一口。

　　……

　　“打个赌，我们的那位国民岳父的两位老婆一定在前面等着我们。”在公共频道中交谈的新伊甸战斗法师看了一眼自己手里的表格：“在刚刚的三次拦截中，她们都没有出现过，所以，我相信这次轮到我们遇到他了。”

　　“如果真的是这样，那我一定撕烂你的嘴。”他的同伴翻了一个白眼。

　　“这不是撕烂我的嘴就能解决的。”战斗法师长叹一声，从和自己联线的高空侦察员嘴里得知了噩耗的他看着远方：“她们来了，小卡卡目击到她们了。”

　　“轰炸艇集合！打开后座防空弩保险！”

　　“战斗法师随我前出拦截她们！”

　　“哀嚎女妖们开始爬升！”

　　下达了一连串的命令，战斗法师握住从护臂中弹出的负能量光束剑，远方的天空中已经出现了小点，那是东大陆的拦截集群。

　　……

　　“哀嚎女妖正在爬升，焰，它们交给你们了。”安妮的护目镜中，大量的红色目标正在爬升，红色是亡灵目标的特有颜色。

　　“没问题，你们能够突破拦截吗？”

　　“一米二在天空中无所畏惧。”

　　将正能量光束剑抓在手中，安妮看着越来越接近的目标们：“把那条炮击空飞舰交给我，自由攻击，各位。”

　　下一刻，神圣飞弹与负能量飞弹仿佛是在刹那间挤满了天空，开启护盾，闪避着负能量飞弹的追击，手中的光束剑将冲到面前的战斗法师直接净化，使用亡骸的新伊甸战斗法师尖叫着向着地面前进的同时，以飞快的速度化做飞灰。

　　一个标准的桶滚让过敌人的攻击，已经架到身前的光束剑挡住了扑面而来的杀机，正能量与负能量的直接交锋让双方手中的光束剑几乎在同时停止工作，然后安妮的拳头就落在了对方的脑袋上，一米二的小拳头落在人类的脑袋上，看起来根本没有杀伤力，但事实是这颗脑袋直接化做了碎块。

　　突破了拦截，安妮第一时间向着自己的目标发射了重型火箭弹——从东大陆的拦截力量出现，这条大型空飞船就开始机动并可能的攻击，但是它的舵手犯了一个错误——他往左满舵了，于是整条船在左转的同时，也将自己最脆弱的侧面暴露给了安妮。

　　一前一后，安妮以三次两发的攻击频率打出了所有的重型火箭弹，这些带着以公斤计炸药的火箭弹最终有四发钻进了空飞舰的中央区域，剩下的两发撞在了后方的船楼上，大当量的殉爆将整条空飞舰化做了碎片。

　　“干的好，我的姐妹。”焰的笑声的频道里响起。

　　“安妮，可靠的代名词。”安妮说完，将射空的火箭弹套件抛弃——下方是已方占领区，套件可以安全的回收，至于是谁倒霉被砸到了只能说对不起了。

　　失去了这些重量，安妮的飞行速度得到了大量提升，新伊甸人的战斗艇并不是她的目标——毕竟她现在没有对战斗艇的机炮套件，只能回过头，一头撞进新伊甸人的拦截集群，她已经找到了一个足够大的目标，一只亡灵狮鹫骑士，从它颅骨上的王冠来看，至少也是一个传奇，这代表着它生前也是一个体面人。

　　只可惜体面人如今没有了体面，失去了生命的它只能成为一个亡灵，作为生者的敌人战斗在第一线。

　　从后面接近它，也许是传奇面板带来的好处，它开始回转，似乎是发现了安妮针对它的杀意。

　　但是亡灵狮鹫骑士的回转需要时间，看着逼近的安妮，从腰后的矛袋中抽出一支骨矛，它将手中的它投向了安妮。

　　一米二的少女用手拨开了它，仿佛这只是一条小树枝。

　　亡灵狮鹫骑士愣了一下，然后就再也没有机会了，它举起的剑还没有到胸前，光束剑就已经钻入了它的颅骨，正能量在刹那间点燃了这个亡灵，特意增加了出力的安妮没时间看着面前颅骨眼眶中的魂火渐渐消失，她拔出光束剑——她已经物色到了另一个受害者。


第1291章 血与火的考验ⅩⅣ

　　活下去或是死了，在很多人的眼里，这就是发生在亚修比与帕罗恩斯特地区的这场战役每一天里唯一的选择。

　　冰冷而无情，没有后方民众的鲜花与掌声，没有机构笔下的英雄与故事，有的只是一个街区在七个小时里易手九次，两个战团的人员在一个上午损失殆尽的残酷现实。

　　在残垣断壁间的近距离射击与白刃战已经是再平常不过的日常，随着榴弹与负能量炸弹的出场，成片死伤往往只在一瞬间，一个班组有可能在瞬间被榴弹撕碎，或是被负能量侵蚀。

　　而新伊甸最害怕的还是那种叫机枪的武器——有着极大的载弹量，高射速，口径大。

　　第一次遭遇到它的时候，一个连队刚刚冲过东大陆人在西城区的第二道防线，因为房屋都已经在连日的轰炸中化做废墟，他们不得不分别在街道的两侧行动，然后在经过一处南侧废墟特别低矮的地带时，走在街道北侧的小半个连在两秒内像是被鞭子击打了一样倒地，大口径弹药造成的伤害在一瞬间就现场化做了炼狱，剩下靠在南侧的幸存者都快吓疯了。

　　根据他们逃回来的说词，他们只是听到了一阵如同撕布一般的声音，然后战友们就像是娃娃一般被打烂了。

　　一开始新伊甸的原住民宪兵队还觉得这些只不过是逃兵的一家之言，但是很快的就不止一队逃兵里出现了这些言语，最终宪兵们不得不承认这些逃兵的确是被东大陆人的新兵器吓到了——在宪兵队的冲锋队在冲锋的路上被神秘连射武器在三秒内扫翻所有人之后。

　　这种兵器一度让新伊甸人停止了两天的攻势，然后他们改变了战术——不再使用密集冲锋，不在狭小区域堆积过多人员，还有就是远离开阔地带，实在不行就以烟雾弹开路。

　　新伊甸的玩家们开始和原住民一道作战，有了他们的指导，战斗重新变的焦灼，而且这种兵器的弱点也被发现了——数量很少，每天目击到它出现的阵地通常只有两三处，而且同一时间内没有重复目击的记录，最重要的一点，在一天前的战斗中，占领了机枪阵地的新伊甸人找到了大口径子弹壳。

　　点五零的口径，新伊甸的玩家表示这么大的家伙，草原精灵是不可能使用好的，因为阵地上还有三角架的痕迹，很有可能是大个子的机枪组。

　　这一发现让新伊甸的玩家们准备好俘获这台神秘的兵器。

　　……

　　穿着安妮交给自己的动力甲，布涅塔尼左手将沉重的机枪扛在肩上，右手抓着配套的三脚架，站在小钟台的废墟边缘看着她的同伴：“还吃的消吗。”

　　“当然了，我可不是小孩子。”巴巴莉姆背着一个弹箱一路小步从履带车那边跑了过来。

　　虽然是娇弱的兔子姑娘，但是负重力和忍耐力意外的惊人，她甚至能够背起比自己还重的道具，但是通常来说在一个阵地上根本打不完这么多的弹药，所以多余的弹药会留在车上。

　　然后是杨，这姑娘儿拿着一支半自动火枪与一个弹箱跟了上来。

　　于是爬上废墟，布涅塔尼将废墟顶上的无规则碎片推开，用一个化石为泥铸好掩体，接着又用一个化泥为石固化掩体，这才架好机枪，从这里可以看到河道对面的景色，从空中侦察来看，新伊甸刚刚突破了河道北方的第一道防线，他们投入了大量的兵力，如果可以，他们绝对会顺着河道前进，并有可能乘机越过桥绕到南方的东大陆人防线后面去。

　　“他们来人了。”布涅塔尼做过供弹手，她的头盔上左侧有一个高倍的单镜片，所以清楚的看到了有一队新伊甸玩家出现在河对岸。

　　“现在还不是开枪的机会。”布涅塔尼一边说，一边将一个瞄准镜从盒子里取出，然后装到了机枪上方的导轨卡笋上。

　　很快的，有更多的新伊甸人出现，在附近的东大陆部队立即和它们隔着河岸对射起来。

　　而因为使用了隐身法球，机枪阵地并没有暴露，双方用拉栓火枪互相搂火很显然在隔着上百米的河也有如隔靴搔痒。

　　在试探了一阵子之后，新伊甸人开始集中兵力准备抢占大桥，之前为了方便行动，东大陆人并没有炸掉桥，因此新伊甸人似乎发现了一条捷径。

　　只可惜是通往地狱的。

　　布涅塔尼的这个阵地选在南岸街区的二线废墟上，在她的前面有大片的废墟挡住了河对岸，以表计为罗盘，那么她们正对的就是12点，而桥在她们面前的右侧，完全没有任何掩护的开阔地带——就算石护栏，那上面也开了漂亮的孔不是吗。

　　新伊甸人按着老规矩，先是烟雾弹，然后火力掩护，接着就是在烟雾的掩护下开始冲击南岸。

　　整个流程算是完美，事实上在玛索上一次所熟知的时间线里，新伊甸人就是这么冲过来的。

　　但是这一次它们碰到了不一样的东大陆人。

　　在第一波新伊甸人已经冲出烟雾并踏上了南岸时，造风术所生造出的强风吹散了烟雾，然后机枪响了——布涅塔尼没有管那些第一波的幸运儿，而是将瞄准镜套上了正站在桥上，一手拿着单手火枪，一边招手命令士兵前进的指挥官扣下扳机。

　　工程学的瑰宝，动力甲，反后座力枪托与三脚架吸收了几乎所有的后座力，包钢的弹头在精金加工的枪机、撞针还有枪管的帮助下通行无阻，在二倍镜里，那个指挥官就像是被镰刀割过一般化作两截，然后这由子弹所组成的长鞭在布涅塔尼的操作下横扫整条长桥，连续而混合的长短点射将整座大桥漆成了鲜艳的颜色。

　　“我们把冲过来的干掉了！”在另一侧的杨大声喊道。

　　“没有人会再过来了。”布涅塔尼说完拉开机枪，打开匣盖，将还剩十多发的弹带从上面拿了下来，在一边的巴巴莉姆将新的弹带铺上，闭合了匣盖之后，布涅塔尼背起了机枪：“换阵位！杨！快过来！”

　　“来了。”杨从另一侧跑了过来：“C点还是E点。”

　　“我们去E点，在那儿我们可以看到另一侧的风景。”布涅塔尼这么回答道。

　　于是杨跑向履带车发动了车子，巴巴莉姆拿着杨的那份弹药跳进了侧斗，而布涅塔尼坐到后斗上。


第1292章 血与火的考验ⅩⅤ

　　“怎么样，我们这次突破，真的算是突破进来了吗。”

　　身边的宫泽满脸紧张的看着四周，城市作战中谁都不知道下一刻会从哪儿探出一支对准自己的枪管，想要活命，只靠命硬是不够用的，毕竟这不是刀枪剑戟随便对付一下就过去的时代了，一次齐射，任你武艺再高的传奇也得饮恨当场，那种脑门能接白板斧子的猛男，只怕再也见不到他胆敢用脑门接子弹的那一天了。

　　“我怎么知道。”周志乾只能对自己的部下翻以白眼——你这家伙紧张什么，在这种鬼环境里，生死有命，你要是真碰到运气不好的时候，是煎是炸可就由不得自己了。

　　现在周志乾的手里掌握着小一千部下，刚刚成为军情局独立战斗联队指挥官的周志乾被军方丢进了亚修比西侧的巨大绞肉机里，天见可怜，也不知道是在之前的战斗中已经耗费了太多的精力，他负责攻击的这段防线在他们突入防线之后发生溃散，原往民和玩家跑的到处都是，而周志乾手里只有粗略的地图——任何想要画出精细地图的行动都在东大陆空中部队的严厉管控之下。

　　于是在后方指挥的严令下，他们来到这处河岸，现在他们正在和南岸的东大陆人交火。

　　“天色有些阴沉，我看不太清他们的枪口焰！”

　　“他们一定有一体式的消焰器！真是奢侈！”

　　周志乾的部下们在交谈，这让周志乾扭头看了他们一眼，正好看到有不认识的部队从他们来时的路上出现。

　　“唷，这不是军情局那位前途无量的首席管理官阁下吗？”来的部队是一个穿着精工胸板甲的年轻人，话语虽然有些阴阳怪气，但是和周志乾一样，他也是告死女士的信徒，所以周志乾也就当他是在表扬自己了。

　　而这个年轻人挥了挥手，示意围过来的原住民连长们滚开：“别来给我舔乱了，走开走开，我可不需要你们的敬礼。”

　　“宾卡阁下，您怎么有空过来……”以不动应万变的周志乾有些小心翼翼的问道，因为不知道为什么，他总感觉，有一种历史正在重演的错觉。

　　这个年轻人也像周志乾一样单膝跪到了掩体后面，然后若有所思的点了点头：“这样的姿式虽然不好看，但意外的节约体力，你们外乡人总有好点子。”

　　“宾卡阁下？”周志乾就差一脸问号了，而这位年轻人这时向着对岸打量了一番，然后指向了东侧：“郑耀先阁下，你看到那座桥了吗。”

　　“是的，阁下。”周志乾非常郑重的点了点头——考虑到这位是帕米洛达公爵的长孙，而帕米洛克公爵一家在新伊甸的风评有如东大陆的圣人，要知道，这位公爵名下没有奴隶，所有领民都有自由民的身份，这让帕米洛达公爵领地里的产出一直都是所有公爵领中最高的，那怕他的田地肥沃度只排在第五位。

　　而且这片领地里出来的战团忠于帕米洛达一族，打到现在，他们少数还有高昂士气的公爵领战团。

　　周志乾点了点头：“我军刚刚到达这里，还需要确认敌人的防御力量，那座桥上看着没有威胁，但我怕在桥对岸有东大陆人的口袋阵地，如果贸然投入兵力，只怕会打成舔油战术。”

　　“没事，我会让我的部下冲过去，不过郑耀先阁下，如果我们成功了，那么攻入南岸的首攻可就是我的了。”这个年轻人笑着说道。

　　年轻的首席管理官实话实说，同时感叹这人作死的方式还真是惊人的一致。

　　看似与世无争，可这位心思还是过于昭然若揭，但周志乾是真的不想和他争这一口气——眼看着对面的枪声减弱，可已方根本没有人敢说自己打中了几个人，以东大陆的办法，这桥的对面绝对是死地，既然有人抢着投胎，那还急什么呢：“好吧，阁下，我争不过您，但是我还是要再三的重复一次，桥对面有危险，我个人不希望你冲在前面。”

　　“帕米洛达公爵的子嗣可不是胆小鬼，我的士兵们跟我来！”

　　于是周志乾只能看着宾卡·帕米洛达家的小王八蛋自寻了死路——事实上也是如此，周志乾和他的士兵们看着这些家伙开始进攻前的准备工作。

　　“阁下，我觉得前面一定会有可怕的危险。”灰精灵如今做了周志乾名下的连长，他来到身旁小声的问道。

　　“我不知道，但我觉得，你没说错。”周志乾这么说道。

　　最终，周志乾起身，他来到这个年轻人的身边：“阁下，再想一想，我不会与您争这一功，但是请无论如何也不要首先士卒，如果您真的要这样，那么能不能在这份协议上签个字，看在您与我都是夫人的信徒份上。”

　　这个叫宾卡的年轻人看了一次协议的全名——《关于攻击命令是我擅自主张的协议》，他上下打量了周志乾一遍，最终将自己的节杖丢给他的副官，让他指挥这次攻击：“你真的是太小心翼翼了，如果让我爷爷知道我连走在最前面的勇气都没有，一定会被他责罚的。”

　　“可是，被责罚至少比丢了性命要好，不是吗。”周志乾刚说完，众人就看到远处桥上突然被吹散的烟雾。

　　然后密集的枪声响了，从对面废墟后方射出来的子弹有着曳光弹的存在，它们所组成的弹雨有如鞭子一样将桥面上的所有目标犁了一遍。

　　枪响的时候周志乾一把就将身边的年轻人拉到了废墟后面，一行人连滚带爬的躲好，直到枪声停下的数十秒后，周志乾从腰后掏出刺刀，从灰精灵手里接过头盔，将它手刺刀顶着探出废墟顶部。

　　“我们还活着？”罗冰小心翼翼的探出脑袋——这姑娘儿飞奔进掩体之后才想到自己是灵体，一般的子弹没办法打伤自己，可随即想到这新武器说不定用了啥稀有的秘银或是精金，说不定还有点这样或是那样的铭纹，说不定还放在亚修比大圣堂里开过光，那她真的就是枪声一响灰飞烟灭了。

　　“我，我的兵！”宾卡像是疯了一样想越过废墟，用不着周志乾控制，他下属的几个指挥立即将他抱拖了下来。

　　“安全。”周志乾放下手，将头盔还给自己的灰精灵，走到和他的指挥官扭打在一起的宾卡面前：“宾卡阁下，你明白了吗，新伊甸不是永不失败的神明，而东大陆也不是引颈就戮的废物，在战场上，猎人与猎物的身份转换只需要一瞬间。”

　　年轻人渐渐的不动了，然后他看向周志乾，最终抱着脑袋嚎哭起来：“那是我父亲的老兵连！我亲手把他们送上了刑场！”

　　“这不怪你……战场就是刑场。”说完，周志乾伸出手：“站起来，帕米洛达家没有爱哭鬼，对吗。”

　　这个年轻人抽了抽鼻涕，最终涨红着脸在周志乾的帮助下站了起来：“我为我的冒失向您道歉，郑耀先阁下，您觉得我们应该办。”

　　“很简单，刚刚那个武器叫机枪，它们的位置在对岸的废墟后，我们在这儿看不到它，想来它也看不到我们，但是它所在的位置肯定能够看到桥，所以，这座桥肯定就会是一个陷阱。”

　　“我们现在叫战斗艇来摧毁它怎么样。”

　　“不，如果他们不是笨蛋，就不可能还留在那儿，如果我是他们，我就会去另一处可以攻击到桥的位置埋伏起来。”周志乾说完转身，他拍了拍这个年轻人的肩膀：“宾卡阁下，在我们找到足够的船之前，我们还是想好怎么守住这处吧。”


第1293章 血与火的考验ⅩⅥ

　　“知道吗，我亲爱的姐妹，你扣动扳机打出去一条弹带，相当于将一辆漂亮马车上的所有钢制品和手工制作费打了出去，而且还不包括两百克的秘银与相当的精金。”说这话的时候，明美连头都没有抬起，一直忙碌于作帐工作的家中正室翻过账目的一页：“我不是让你省着点用，只是不希望你们把子弹浪费在那些普通人的身上。”

　　“我怎么知道对面的家伙们是不是普通人。”布涅塔尼耸肩。

　　“要分析这一点非常简单，记得，亲爱的，穿的越漂亮的家伙就越是大目标，虽然这种笨蛋最近是越来越少了。”九叶一边吐槽，一边拿出火枪放到桌前开始拆卸：“对了，城西那边夺回来了吗。”

　　“没有，新伊甸顶着连波次的轰炸修通了城外壕沟与城内战壕之间的交通壕，咱们的人还在争夺呢，安妮刚刚带着队伍过去支援。”杨刚说完，就见一颗还能动的食尸鬼脑袋飞过不知道多远的距离落在了长桌上。

　　“天哪，真恶心。”正在嚼萝卜的巴巴莉姆一脸反胃模样。

　　“正常，上次还有一条胳膊不远千山万水的落到烤架上呢。”明恩一边说，一边面不改色的拿过这颗脑袋，将它丢到了桌边的圣水碗里，正能量与负能量之间的反应让食尸鬼的腐烂脑袋像是雪一般化在了碗里，而造成了这一切的明恩笑了笑，颇有一些自得其乐的愉快模样：“布涅，亲爱的，别太在意我姐姐的话，她最近都快被后勤管理给逼疯了。”

　　“哈哈哈，我怎么会疯！”明美大笑，这时一只侏儒抱着一大叠帐本跌跌撞撞的跑了过来，还没开口，在坐的姑娘们就听到自家小姐姐的尖叫声：“怎么还有这么多！？老娘家里有矿也经不起你们这样败啊！你们能不能别这样！子弹要钱的啊！”

　　九叶对着布涅塔尼双手一摊，有些爱莫能助的叹了一口气：“你看到了吧。”

　　布涅塔尼笑着点了点头：“看到啦。”

　　所以用不着担心什么，在布涅塔尼看来，自家的明美姐姐抱怨归抱怨，可真要让她节约一点子弹，只怕这位姐姐也会不乐意的。

　　……

　　新伊甸人和东大陆人在城西打了两天两夜，双方从一开始就进行了残酷的肉搏战，到最后新加入战斗的部队通常只给两个弹夹然后就上前线了，他们在废墟中附近靠近，基本上一个弹夹没打完就已经接近到需要用刺刀来解决战斗。

　　人命的轻贱达到了一个全新的高度，往日的空军负责舔地陆军负责死更多的像是地面部队挂在嘴边的自嘲之诗，而如今却是冰冷的现实。

　　很多时候，能够负责死都是一种奢侈，因为整个战场都在被炮击，新伊甸人和东大陆人的炮击队将整个城西变成了一个巨大的停尸间，双方都在拦截对方的后续部队，能够通过炮击区进入战场的都是幸运儿。

　　通常只能活三十秒的幸运儿。

　　之所以通常，是因为安妮一直活在第一线，两天的战斗里，除了动力甲需要整修而退出战斗之外，安妮从来没有一次退出战斗的记录，她一个人就灭了联邦好几个在新伊甸给自己找难度的现役装甲突击兵小队的成员组成的战斗队（通常来说，东大陆这边有更多的希舍尔部队，这些尖耳朵大长腿能打是每个地球人都认同的，为了和能打的希舍尔人对抗，很多地面部队的成员都会选择成为新伊甸的战斗部队）。

　　而且似乎是让安妮感觉到了什么，这姑娘儿对他们从来不留手，所以，图林根教官的女儿如今已经是这些家伙眼里最尴尬的一块心病。

　　一开始的时候，所有地面部队的人都在骂——你说老父明明是地面部队的，结果女儿却嫁了一个天上的小王八蛋。

　　议长怎么了，铁渣街的恩主又怎么样，你苏德金再怎么好，那也是天上的王八蛋——天上的王八蛋意思就是宇宙军，而小王八蛋自然就是小崽子，联邦部队之间虽然没有什么兵种歧视，但地面部队骨子里是最要强的——当年第一次人虫战争，白超然一级上将是宇宙军的陆战队出身，但每次跟着他出生入死的都是地面部队的陆军。

　　比如说火星方面军的第425轻装步兵师和第229机降团，这些穿不了动力甲的非适合者组成的部队一次又一次的在一级上将旗下战斗，所以，地面部队是非常骄傲的，本来像安妮这样的孩子，就应该嫁一个地面部队的年轻人，为联邦的地面部队生下许许多多足够强壮的小崽子。

　　结果呢，嫁了那只姓苏的小猫崽子，还瘸腿。

　　要不是他身边的姑娘点子太扎手，早就有人想废了他。

　　还是那句话，议长家的私生子怎么了，连个爹都没有的杂种还敢占着这么多的资源，真是不知道死字的一百种写法，想他死的人多了去了，不缺他们这些地面部队的三六九（联邦陆军的自嘲绰号，三军六部第九等人，简称三六九。）。

　　但是后来事情锋回路转，天上的小王八蛋摇身一变成了自己人，这就非常尴尬了——先不提当初提到这件事情的三六九们自倒血霉，光是身份转变就让地面部队的各位有些承受不住，毕竟议长家的私生子顶不住球，可这陆家的血脉，白守川的长曾孙，隆纳尔皇太子嫡亲外甥，这三个身份中的任何一个身份就足够锤飞各路好汉了——先不提陆氏的血脉，也不说白氏的长曾孙，光是联邦拥王者战团大团长的直系血亲就足够让地面部队的各位三六九付出敬意了——和白超然不一样，拥王者战团是标准的陆军编制，当年火星一役名留清史，在这只小猫找到拥王者的避难所之后，陆军那边就已经捏着鼻子认下了这只小猫，安妮嫁他也没什么不好的。

　　然后转个身的功夫，这小猫就成了那位殿下的血亲——要知道联邦这边对那位隆纳尔殿下的血亲是给荣耀团长职的，如今拥王者战团的荣耀团长是白守川的那对猫老婆兼着呢，知道苏家的私生子有这一层关系，陆军就没把这只小猫当外人。

　　就这还是外人，整个陆军就拿一块豆腐自杀吧！

　　所以，每次被自家人干掉，这些倒霉的三六九都尴尬着，时不时还要被同伴们取笑。

　　最要命的还是每次被干掉之后，都会有自己挂掉之后的大头照出现在游戏分论坛里，还伴着图林根家，苏家与白家这三家合一的母暴龙的问询：“我怎么感觉这家伙像是我认识的一个家伙。”

　　没有人敢搭话，因为通常来说整个陆军论坛游戏分论坛里的倒霉蛋不是被她杀过，就是活在要被她杀的路上，要是让她知道整个分论坛里的熟人都是二五仔，怕是分分钟要被她吊起来打。

　　……

　　因为有权限（军属权限），玛索时常也会去陆军的论坛看看热闹，每次看到脸盲症的安妮拖着她的那些发小的脑袋问他们本人，猫崽就发笑——真是太有意思了。

　　说起来，好像离这些家伙因为东窗事发而被安妮知道他们二五仔行径的时间也马上就到了。

　　“还真是令人期待啊。”

　　站在船楼顶上的猫崽感叹于历史的沉重感，同时也期待着新伊甸人的选择。


第1294章 血与火的考验ⅩⅦ

　　战争是什么。

　　这是一个好问题，如果你拿它问一个隆尔希文明的幼崽，小猫们会说，战争就是一场永恒的野营，而人生就是这场野营中的营火，点到何时，熄于何时，全看天意；大猫们不会说什么大道理，但是很少会有文明像它们一样，从幼校开始就是军事化的教育。

　　一米二的特尔善与伽罗尔孩子们会懵懵懂懂的说战争是不好的，但是为了不让自己和后代成为食物，必须要学会直面战争，当然现在还要加上托比人。

　　塞理斯人不喜欢战争，但是当战争真的落到他们头上时，这个公国中的所有人都会坦然面对它，并将自己文明中的那些胆小鬼送上最危险的战场。

　　长耳朵的奥理安诸族……怎么说呢，曾经发生在那个大帝国中的残酷内战让他们本能的讨厌战争，甚至痛恨战争，可要是对手是食人的虫族，那这些长耳朵就是整个多元宇宙中最好战的种族，也只有在对抗虫族时，这些已经分离的奥理安人才会再一次联合在那面早已经作古的奥理安帝国旗帜之下。

　　对于他们来说，虫族与天敌无二，除非那是一支食素的虫子。

　　至于地球文明，这个刚刚摆脱重力束缚的文明对于战争再熟悉不过了，文明往前三个百年，当初还被重力所束缚的地球人之间就曾经暴发过两次全球性的战争，数以千万计的无辜与凶手死于战火，更多的人失去家园，只是因为弱小。

　　弱后就要挨打。

　　这句成语有如箴言，前人有前的局限性，但同样的，他们的一些话语那怕放在千年之后也是有如真理，整个多元宇宙往前十个千年是如此，往后十个千年也会如此，这句话无关道德，只是最基本的物竞天择。

　　玛索不讨厌战争，也不喜欢它，因为它带不来美好，留不下喜悦，它所能给予人的，只有痛苦，当然，家里没有适龄参军者的军火商大概是一个例外。

　　“阁下，这是新的战报。”

　　午后的指挥部里，那只猫姑娘依然在帮着玛索工作，虽然老是说自己不是菲列特利加，但是每次玛索叫：“菲列特利加，来杯红茶。”时，这猫姑娘总是开心的去倒上一杯红茶然后递过来，至于玛索往里面加白兰地，那就是指挥官的个人爱好了。

　　说起来，这也已经是玛索作为指挥官最后的体面——原住民士兵们也是如此觉得，在他们眼里，玛索这只愿意与他们同甘共苦到连日吃豆丁的指挥官已经是不能再棒，喝点红茶维持住最后的指挥官颜面。也好

　　再说了，很多原住民士兵更喜欢兰姆酒而不是往红茶里加白兰地，毕竟是亚修比的地界。

　　城西的新伊甸突入区在三个小时前终于被抹平，短短的四天时间里，双方在这一地区损失了接近十一万人，老规矩，亡灵不算人。

　　而让玛索惊讶的是，攻入这一地区，并最终将新伊甸的玩家战团赶出去的，是一支原住民战团，来自亚修比西部行省，这些家园已经沦陷的原住民用一切能够用上的武器，将新伊甸人从战壕里赶了出去。

　　“告诉这支战团，我为他们而骄傲，下次有机会的话，我会邀请他们作为我的亲卫队。”这样的原住民战团绝对是可以放心的战团，玛索不介意让自己的掌旗官与他们一起行动。

　　不远处的街道上走过的一队玩家在这个时候似乎和维持秩序的宪兵有了争执，玛索听到了他们的争吵声，放下手里的报告单，玛索站起身站到了指挥所的边缘：“那是什么部队的，去问问。”

　　不需要玛索的那只菲列特利加去办这事，她名下的小猫飞快的跑了过去，与宪兵队的各位确认了情况，然后又飞快的跑了过来：“这些是之前战斗时从前方撤退下来的散兵队，他们说想要回到战场上，但是宪兵们不同意，因为他们的损失太大了。”

　　“有士气是好事，阁下。”猫姑娘一脸正经地说道。

　　玛索皱了皱眉头，他双手负于身后：“小子，去，把他们的指挥官叫过来。”

　　小猫屁颠颠的跑了过来，说了一会儿，从那些散兵里走出来一个大个子，他的脸上有一道巨大的直立疤，因为这道疤而无比丑陋的男人小心翼翼的站到玛索面前：“您好，您是……”

　　“玛索，辛苦你们了。”玛索对着点了点头，然后扭头看向猫姑娘：“亲爱的，去告诉你的姐妹，让她们准备一下，我要邀请这些士兵与我们共进晚餐。”

　　猫姑娘瞪圆了眼睛：“晚餐？”

　　“当然，听我一句，亲爱的，去找你的姐姐们，快去。”玛索微笑着说道。

　　猫姑娘呆了一会儿，然后飞快的明白了过来：“我这就去。”这猫姑娘飞快的跑开了。

　　玛索这才扭头，抬起头看向这个男人：“前线的战斗一定非常辛苦吧。”

　　“不，不怎么辛苦。”这个男人挠了挠脑袋：“我们胜利了，不是吗。”

　　“这只是一时的胜利，但是我相信我们还会继续获得胜利。”玛索伸出手拍了拍这个大个子的胳膊，然后从他的腰间拔出转轮火枪：“镀银的，你自订的？”

　　“是的，我女朋友送我的。”这个疤脸男提到他的女朋友的时候，脸上的狰狞都温柔了许多。

　　这个时候，玛索的那只菲列特利加带着她的安妮姐姐过来了，后者一脸好奇的看着玛索：“明恩姐姐说厨房里只有豆子，玛索，用这东西招呼客人太寒酸了吧。”

　　“没关系。”玛索转身，走到安妮的身边，倒持转轮火枪的猫崽将它递到了安妮的手里：“亲爱的，不和你的老朋友打一个招呼吗。”

　　“老朋友？”安妮下意识的看了一眼那个大块头。

　　“是啊，卡洛卡家的恩斯克，你的发小，我们的学长啊。”玛索扭头看向这个疤脸男：“新伊甸战斗行动组第一小队指挥官恩斯克先生，欢迎来到亚修比，真可惜，我们的厨房里只剩下豆子了。”

　　随着玛索的歉意，一道侦测阵营自玛索脚下延展开来。

　　安妮看着眼前赤红色的人型，看着他脸上的尴尬与惊讶，最终，疑惑被愤怒代替，她大步的走向他：“你欠我一个解释！恩斯克学长！”

　　“动手！”这个疤脸男一脸便密地喊道。

　　然后枪声连片响起，他的那些同伴被早已通知到位的宪兵与卫兵们一道射杀，玛索抬起手拍了拍掌心：“安妮，你在等什么呢。”

　　安妮没有回头，只是在玛索的问询声中举起手里的转轮火枪：“你们让我失望了！太失望了！我一直都以为院子里的大家，都明白自己应该做什么！”

　　然后没有等到回答，安妮扣动了扳机。

　　玛索小步快走着来到安妮身后抱住了这个姑娘：“抱歉，我认出他了。”

　　“这才好，玛索，他们是来杀你的，不要和我说抱歉，杀掉他们才是我们姐妹应该做的。”安妮扭头：“下次我在战场上碰到他们，一定会亲手把他们的脑袋拧下来当球踢。”

　　“你为我做的一切，我都深信不疑呢，安妮。”玛索笑着亲了这姑娘一口。

　　而安妮羞红着脸，还了玛索一个吻。

　　“玛索先生你是怎么认出那些家伙的？”猫姑娘带着人去补了枪，回来的时候出于一只猫姑娘应该有好奇，开了口。

　　玛索以这些家伙身上的装备似乎并不怎么合身就把她给打发过去了——总不能告诉这姑娘，不好意思，上辈子见过这些小王八蛋玩渗透吧。


第1295章 血与火的考验ⅩⅧ

　　“有人背叛了神圣的誓言！将我们的身份出卖给了那个恶魔！”失去了帐号，疤脸的男人在他们的游戏私人房间里咆哮，仿佛经历了最痛苦的背叛：“我们根本没见过面！他为什么会认出我们！”

　　“我觉得这猫应该是比较会认人的样子，我看了一下录像，他过来的时候盯着小赵看了三秒钟。”他的副官面无表情的回答道：“毕竟你不能用安妮的眼神来要求一只多疑而狡猾的小猫。”

　　“我上一次和他见面是四年前！就线下那么一面！”作为当事人，小赵很不开心，这相当于把锅整个丢在他的脑袋上了。

　　“可队伍里就你是容貌调整是低于40%的，如果不是有叛徒，那么只有你才有可能被认出来。”副官依然面无表情。

　　但是他的话语意外的真实，小赵有些沉默，但他最终还是摇了摇头：“可我连性别都调整了啊，我爹妈给我这张脸我有什么办法啊！”

　　“也对啊，小赵连性别都变了，那个叫玛索的家伙是怎么认出他的。”队友站到了小赵一边：“我觉得这事怪不到小赵身上，我们哥几个第一次见到他的这个角色时都认不出他。”

　　“如果不是小赵，如果没有叛徒，那么他是怎么认出我们的，只是因为我们穿着不合身？”这个问题是安妮那边给的答案，那个小姑娘如今满足的很——新伊甸对她丈夫的袭击无疾而终，而她保护了她的丈夫：“对了，安妮说一会儿要过来揍我们，你们不跑吗。”

　　“拉倒吧，谁怕谁，我们又不是小孩子。”私人房间里的队友们这么说道。

　　“……等一下，麦克呢？”副官突然开口。

　　疤脸男沉默了一下：“等一下，他刚刚好像就在李的身边，李，麦克呢。”

　　“我怎么知道，他刚刚就在我身边啊。”被称作为李的白人男子一脸的奇怪。

　　房间里的众人沉默了一会儿，然后纷纷下线。

　　……

　　游戏为的疤脸男，现实中的年轻人脱下头盔，飞快的扑到了名叫“院子”的宿舍内侧窗口前，不用看，他就已经听到了麦克的哀求，透过窗户，他看到了麦克被倒吊在窗外，那是四楼，凶手正是曾经的院子里的孩子王，图林根家那个大猩猩的女儿。

　　“为什么你先找我啊！”麦克尖叫着。

　　“因为你家最矮啊。”安妮一边说，一边将手里的绳索绑在窗台上。

　　年轻人看到了麦克的父亲与母亲，这两位趴在另一个房间的窗台上，正兴致勃勃的看着眼前的“修罗场”。

　　“爸爸！我难道是你们充话费送的吗？！”麦克发出悲鸣。

　　“当然不是了，亲爱的，可我们也没有让你投靠新伊甸啊！你这不孝子！”这是爸爸愤怒的回答。

　　“妈妈！救我！我快要死了啊！”麦克发出哭号。

　　“我也想救你啊，但是一想到你背叛了我和你的爸爸，投靠新伊甸，妈妈的心好痛，今天必须要借小安妮的手，给你一个教训啊。”这是母亲悲伤的回应。

　　“爷爷！”拿出手机的麦克拨通了长辈的号码。

　　“听说你在新伊甸谋了一份好差事，我的孙子，爷爷很失望。”视频通信里的老人满脸的严肃：“安妮今天无论怎么揍你，你都给我挨着，这是爷爷对于你的惩罚。”

　　麦克挣扎的像一条脱了水的鱼。

　　年轻人听到了安妮的声音：“这是钢索，别挣扎了，在这儿吊上几个小时而已，这比起你们在新伊甸犯下的恶事，已经非常的温柔了。”

　　“他们？”麦克的父母异口同声的问道。

　　“他们？”很多把身子探出窗户的家长发出了同样的疑问。

　　“是啊，院子里的哥哥们，都投靠了新伊甸。”安妮这么义正辞严的回答道。

　　年轻人和自己的父母隔着窗户对视。

　　“崽，你让我们很失望。”父亲摇了摇头：“你五行欠打知道吗。”

　　“崽，你太让我和你父亲失望了。”母亲瘪着嘴同样摇了摇头：“我和你的父亲在东大陆给你留下的家世难道不好吗。”

　　年轻人刚想反驳，就听到了自己副官的尖叫声，然后他就看到这个年轻人一头撞开了窗户，然后顺着墙上的管子就往楼下滑。

　　可还没有等他落地，跳出窗户的安妮就已经落到了地上，手里拿着钢索的她抬起头，看着因为无法作力，只能抱着管子缓缓下滑的副官露出一个迷人的笑容：“马布尔学长，你别跑啊，听麦克说你可是副官啊，怎么，谁是你们的队长，那个疤脸是谁啊。”

　　“麦克你出卖我！”副官发出了痛苦的悲鸣，与此同时他滑到了院子里，想要挣扎的他做出了一个拳击的姿式：“我是不会背叛乔伊的！”

　　“我透你老姆！”年轻人差一点跳下去压死这个王八蛋——你这算不背叛？！

　　“崽，真没看出来，你这么欠打。”这是父亲的感叹。

　　“你竟然还是那些疯子的指挥官，崽，等你挨完安妮的毒打，我们之间还得再打上一架。”母亲的指关节噼啪作响。

　　年轻人也不管自己的副官被一拳揍倒在地的悲苦模样，扭头就开始收集行李——现在不逃，等一下就死定了。

　　……

　　院子里的小王八蛋们集体挨打是玛索当天晚上在分论坛那儿获得的消息，毕竟院子里并不是所有人都在新伊甸，有些姑娘选择了东大陆，这次安妮上门揍人，她们可以说是非常的开心了。

　　而院子里的家长们的表现也让玛索非常的开心了，知道了自己家的崽们做的事情，这些家长倒是大义灭亲的很——他们之中几乎所有人都在东大陆侧经历过第四次的开放，再加上新伊甸人的杀戮，他们对新伊甸根本没有任何好感，就算有，这集苏家，陆家和洛万塔家媳妇于一身，还是图林根家长女的安妮亲自上门揍人，这样的家长也会笑着开门行个方便——自己家的崽做的事情是该揍上一顿毒打，再说了，安妮做事有分寸院子里的大家都知道，没看到这姑娘只是把人吊起来吗，只有反抗的才会挨打。

　　对于那些反抗的家伙，玛索只能说是勇气可嘉，只可惜你怎么可能打得过纯义体的安妮，还是乖乖躺好吧。


第1296章 血与火的考验ⅩⅨ

　　院子里的年轻人挨了揍，自然也不甘死贫道却不死道友，于是互相揭发就成了常态，这下子坐不住的就是院子里的姑娘们了——什么，你说打工很忙训练很累就职压力大要为以后的日子打拼全是假的，一票男孩子一起玩游戏赚黑金才是真的？！

　　于是就没有安妮什么事情了，院子里的家庭暴力令玛索都闻风色变——院子里的姑娘们因为有安妮这个榜样，可以说一个比一个能打，要不是平日里外星姑娘们带来的“就业压力”太大，这些姑娘可没有心情做什么小鸟依人，所以从一开始就是拳拳到肉的真打。

　　而自觉理亏的年轻人自然倒了大霉——反抗也不是不可以，但真要是反抗了，这院子里可就再也别想找到姑娘了，去外面倒是没问题，但这年头的风言风语……那怎么说来着，喔，对了，好事不出门，坏事出星区。

　　提到这个，玛索也是很痛苦，现在就连半人马星区的那些王八蛋都知道玛索有了一个国民岳父的称号，连那些托比老头看着玛索的目光都格外慈祥，这日子真是没办法过了，出来混真的是要还的啊，真痛苦。

　　……

　　而除了有人倒霉之外，新伊甸与东大陆在亚修比地区的战争依然在继续，像是看不到终点的一场赛跑，双方的部队投入这个巨大的绞肉机，没有怜悯，没有宽恕，双方根本不需要任何俘虏，新伊甸人是因为还可以回收尸体，而东大陆人，则是本能的不需要任何活着的新伊甸俘虏。

　　对了，死了的也可以再死上一次。

　　而在海上，随着双方的舰队开始接触，这让玛索不得不移驾于黎明号——这是北方的林家姐妹的武装船团的旗舰，随着南方航线面临新伊甸舰队的破交战，南下的舰队只能绕行外海，这就意味着不需要护航舰队了，因为太过危险，被新伊甸追击的机率远远小于在各种事故和元素生物攻击中损失的机率，这还是有着数个战斗法师中队护航的情况下。

　　就连新伊甸都不想去外海进行拦截，因为收获太少，损失太大，有过一整支破交舰队在外海找了一个月，损失过半的情况下一无所获的经历——而这还算是好了的，甚至还有追上了船团，却在战斗法师们的攻击下不得不退却的战例。

　　所以，新伊甸人只能希望于在决战中获得胜利，这样一来，才能够遏制东大陆人的海上力量。

　　而东大陆人也想进行一次大规模的海上作战来驱赶新伊甸的舰队，毕竟最近的亡灵舰队越来越疯狂的出现在亚修比地区的海岸边，上一周甚至差一点冲进亚修比的海港，当然在紧急起飞的战斗艇中队面前，它们最终还是没能冲进来。

　　但这也给东大陆的各位提了一个醒——不能再当看不到了。

　　所以，这一仗必须打。

　　必须把新伊甸的海上力量打痛了，让他们滚回沙安去。

　　……

　　“海盗们在唱什么？”当清晨来临，刚刚上线的玛索听到了自己旗舰旁的海盗船“黑色男爵”号传来的歌声。

　　他走到了船边，问自己的大副，后者摇了摇头：“海盗们的船歌，是南亚修比的方言，我听不大懂。”

　　“我懂。”焰走到了玛索的身边：“我给你们讲一个从海这边传来的海盗的故事，他在五月的十七天，收到了国王写来的信，问他们是否愿意为他服务。”

　　猫姑娘翻译到这里笑了起来：“看到了吗，那位船长在向你致意。”

　　“我看到了。”玛索微笑着抬起了自己的船长帽，而那位船长俯身行过礼之后双手一抬，他的船员们唱的更大声了。

　　“是一些有心气的海之子。”玛索扬了扬眉头，他转身走到了后甲板上的长桌前：“我们已经南下，根据之前的侦察，敌人的舰队应该在我们东南侧的三十海里附近的海域里，告诉所有的侦察小队上工了。”

　　“命令已经传达。”焰命令了旗语官，然后站到了船舵前，在她的指挥下，船团以黎明号为首，排列着前进——根据参谋们的设想，船团将继续往南搜索二十海里，然后就会回头——这是亚修比的战斗艇联队与战斗法师联队们可以为船团做掩护的最大安全半径。

　　在这个安全半径的最南端，战斗法师和战斗艇可以维持半个小时的战斗时间，无论是攻击敌人还是掩护船团都有足够的时间。

　　……

　　拍打着翅膀，加加飞行在云层中，作为一个德鲁伊，加加如今已经是一个传奇了，在被剥离了AI之后，加加虽然自己知道已经不再是这个世界中的一员，但她依然爱着这个世界，更想要帮助自己的爱侣与姐姐们。

　　所以她加入了侦察小队，迫切了想要为自己的玛索先生与焰姐姐找到新伊甸的船团。

　　她的同伴是两个原住民同龄人，知道了她与玛索先生的故事，她们总是说着羡慕，但加加知道，她们并不是敌人——叫莫拉拉的小姐姐的爱侣战死在亚修比南部，她的笑容背后，是对新伊甸无比的仇恨；而叫纳米米的小姐姐有着更残酷的身世，他的父亲与母亲在沙安时为了让她与她的两个弟弟离开，选择了留在了那个海港城市，就在上个月，那座城市终于陷落了，从那之后，纳米米就再也没有笑过，直到说着羡慕加加时，才笑过那么一次。

　　她们的美好生活已经全都被新伊甸毁了。

　　“下面是什么？！”来自纳米米的警告让加加从回忆中惊醒，往下穿过云层，她和她的姐妹看到了新伊甸人的船团。

　　“我们现在的方位在那儿？！”加加问道。

　　“我们在固定的E9区，与船团的理论距离是十五海里！”莫拉拉飞快的回答道。

　　“发射信号弹！作为信号中继的战斗艇就在我们身后两里不到的位置，它们会把消息传回去！”纳米米说完，飞近加加的身边，用它的爪子扣住了加加背上的信号筒的引信环：“加加！往上飞！”

　　加加开始转向，在同伴的帮助下，信号弹从筒子里飞出，在天空中炸响。


第1297章 海之子Ⅰ

　　看了一眼手里的报告，王冠之主眼眶中的魂火翻转着：“我们的敌人也找到了我们。”

　　“阁下，我们不是也找到了他们吗。”他的副官走到他的身边：“我们的敌人离我们十三海里。”

　　“是的，但是我害怕我们找到的和我们发现的并不是同一支舰队。”王冠之主看着远处凋谢的烟火叹了一声：“命令全舰队！向北前进！与敌人决战的时候到了！”

　　随着他的命令，整支幽灵舰队开始了由西向北的转向。

　　幽魂们在舰队之间穿行，海底不时有骨鲸骑士跃出海面，而王冠之主的副官看着北方：“阁下，如果敌人分兵，那我们不是有更大的兵力优势了吗。”

　　“但我们的敌人并不是那些废物海盗，亚修比人的舰队一直以来都是我们最大的对手，而我们甚至不知道北方诸国的舰队会不会加入这次会战，我们的兵力在这样的怀疑面前，算不得优势。”他的长官很显然并不觉得已方的兵力有优势：“我们的第二舰队在哪儿。”

　　“跟随在我们身后十一海里，东大陆人的平顶母舰的确不错，我们这次带了至少十二个联队的哀嚎女妖，东大陆人不会想到我们会有这么多的空中力量。”他的副官一脸的骄傲：“阁下，我们的胜利就在眼前。”

　　“不要让骄傲毁灭你对胜利的渴求，告诉第二舰队，让他们靠近我们，还有，把东大陆人的侦察力量从我们的头顶赶走。”

　　“阁下，已经有专门的驱逐编队去驱赶了。”

　　……

　　“阁下，我们的主力舰队被发现了。”通信官带来了最新的消息，玛索在地图前，确认了彼此舰队的方位：“焰，南下，我们绕到敌人舰队的后方去。”

　　“你对新伊甸的平顶船传闻还是不放心吗。”焰扭头看着自己的爱侣问道。

　　“是的，如果将哀嚎女妖塞进航空母舰，那我们的战斗法师们就有得忙了，所以我想能不能抢先一步击沉他们的航空母舰，至少要让他们无法放出第二波次的攻击。”说完，玛索打开了通信频道：“船长们，听我的命令，打开隐形法阵！让我们南下！”

　　……

　　“我们的特混舰队在哪儿？”作为主力舰队的指挥官，莫轻语问道。

　　“刚刚玛索阁下决定南下，他说要抓住新伊甸的航空母舰。”莫轻语的副官走了过来，她递了一份报告给莫轻语：“阁下，玛索阁下开启了静默潜航状态，我们已经无法通过奥术通信找到他们。”

　　“我相信我的丈夫，所以，也请你们相信我，迎击阵形！让我们去会一会我们的新伊甸朋友！”莫轻语说完踩上了船舵前的小板凳，然后开始搬动船舵：“向右三分之一舵！准备与敌人炮击作战！告诉战斗法师们！保护好我们的天空！”

　　……

　　随着警报响起，坐在休息区的草原精灵机师们将头盔扣到脑袋上，然后飞快的跑向早就准备好的战斗艇。

　　作为海港区最大的机场，这个机场在城市战斗最激烈的时候都没有使用，就是为了今天海上的作战，整整八个联队的战斗艇将装备着各种型号的鱼雷与舰攻爆弹，他们会在南下的六个战斗法师联队一起，作为掩护与帮助主力舰队对抗新伊甸人的舰队。

　　穿着地勤黄马甲的同类站在跑道的一侧挥动着手中的发光棒，指引着联队中的各中队按照之前准备好的顺序起飞。

　　在战斗艇的机腹下方挂着的鱼雷上写满了“把我们的爱带给新伊甸的各位”，“死一次怎么够，起来再死一次”和“这份爱非常沉重，希望有一个幸运的新伊甸人接住它”等优雅手书的草原精灵文字。

　　当然，除此之外，还有“一千磅的物理超渡请签收”，“这是你妈”和“吃屎吧新伊甸佬”等直白质朴的长唐文字，字里行间充满了一个长唐玩家对于山对面的新伊甸人家庭情况的关心与拳拳心意。

　　而在另一边的战斗法师弹射道上，小猫们装备着沉重的空战套件，在奥术弹射器，滑跃和加速法阵的帮助下升空。

　　“咱们去帮玛索殿下去！”为首的小猫大声的在频道里喊道，她的宣告迎来了大量的赞同声，还有一些小猫咒骂着新伊甸的死剩种们。

　　当小猫们心急火燎的同时，草原精灵战斗法师也在集结，为了这一天，从有一个大型战团从北方秘密南下，这些服务于悠久与潘尼的一米二们将会与小猫们一道负责掩护战斗艇的任务。

　　……

　　“看起来我们的舰队找到目标了。”因为之前的战斗损失，周志乾和他的团退出了第一线，如今正在后方等待着补充兵的年轻人注意到了附近机场的动静，大量的战斗艇与哀嚎女妖正在起飞，向着东边的大海飞去。

　　“是啊，这应该就是决定亚修比城命运的一役了，如果我们获得了胜利，东大陆人就再也没办法通过海路进行补给了。”罗冰感叹于如今的局面：“是死是活，就看这一次了。”

　　“说起来，我有些难以选择，因为无论是输是赢，我们的战争都不会结束。”周志乾扭头看了一眼自己的部下们，他们正坐在团驻地的露天食堂里就餐，原本一千多号人如今只剩下一半，而能够自己来食堂吃点水煮豆子的，也就两百来号人。

　　“但至少这是我们选择的路。”

　　“是啊，我们自己选择的路。”

　　年轻的男女一起感叹，在他们的头顶，战斗艇与战斗法师们有如浪潮一般向着大海的方向飞去。

　　……

　　“我们没有看到过任何平顶的大船。”通过爱侣之间的定位，加加带着两个小姐姐回到了玛索所在的黎明号上，凶暴鹰一变回姑娘儿，立即就在玛索的面前说道。

　　“敌人应该有另外的分舰队。”加加的同伴这么补充道。

　　“也许是在主力舰队的后面，但是我们都被拦截了。”另一个同伴摇了摇头。

　　“没事，我们这就去找到它们。”玛索伸手拍了拍这三个姑娘的小脑袋：“然后送它们去喂鱼。”


第1298章 海之子Ⅱ

　　“看到新伊甸人的船团了！”在桅杆顶部的了望塔上，拿着新型望远镜的了望水手俯身向着自己的船长喊道：“七点方向！东南航向！”

　　莫轻语立即调整了方向，然后向着频道里的船长们下达了全新的命令：“我们南下，撞进新伊甸人的船团！三列散开队形！告诉我们的炮手！两侧的全是敌人！”

　　“夫人！确认新伊甸人的战斗艇！八点方向！是从岸上来的！”了望水手有了新的发现：“天哪！还有我们的战斗艇！他们交错而过！没有交火！”

　　……

　　“稳住！小伙子们！稳住！”看着从已方攻击编队下方交错而过的新伊甸攻击编队，第一波次攻击编队的指挥官在频道里大声呼喊道：“我们的目标不是他们！”

　　“他们没开火！保持编队！现在不是交战的时候！”看着从上方飞过的东大陆人的攻击编队，新伊甸攻击编队的指挥官咬着牙：“按照预定目标前进！”

　　……

　　“我们的战斗法师开始升空，准备开始拦截，告诉战斗法师的指挥官们，如果我们都下海喂了鱼，他们也飞不回岸上了。”莫轻语看着远方有如乌云一般的新伊甸攻击编队说道。

　　“夫人，我们当然知道，请放心吧，除非我们死绝，不然没有任何一条战斗艇能够进入攻击航线。”频道中传来战斗法师指挥官的回答。

　　“夫人，我们的特混舰队在哪儿，没有他们的支援，我们很难坚持下去。”副官走到莫轻语的身边：“夫人，需要我联络他们吗。”

　　“让我的外子去做他想做的事情吧，我与你们同在，孩子。”看着眼前的副官，莫轻语笑着摇了摇头：“别去打扰他。”

　　……

　　“七百码！我们的客人来了！”迎击的新伊甸战斗法师指挥官手中全是汗——作为联队中少数的活人，他从来没有参加过如此大型的作战，在今天之前，他只不过是在后方保护补给站的军饷米虫，但是在今天，他面前的是以联队计算的东大陆攻击编队，他的目标取景器上全是密密麻麻的目标，任何一次眼珠的转动都能够带出成片的锁定，但是超量的锁定给他的大脑带来难以忍受的苦痛，他不得不将最大锁定量设定在安全值之内。

　　“五百五十码！该死的我的取景器要炸了！”他的同伴在尖叫。

　　“打开武器保险！”指挥官下达了命令，然后他就看到对面已经开始射出神圣飞弹：“远程锁定！打开护盾！”

　　……

　　“第一波次飞弹发射，打乱他们的阵形！跟我上！小的们！冲散他们！为我们的战斗艇联队打开攻击通道！”杏子说完，将打空的飞弹舱脱离，猫姑娘头盔上的取景器已经开始锁定目标，射出的飞弹开始跟随它们的主人的锁定目标开始转向。

　　用桶滚让过新伊甸人射来的负能量飞弹，伸出手抓住因为没有能够成功闪避飞弹而阵亡的同类手上的炮击套件，30毫米口径的炮击套件在联上杏子的核心主件之后开始攻击，第一发炮弹划过空气，在目标身后穿过。

　　第二发炮弹在出膛前抬高了角度，于是正在纵向翻滚的新伊甸战斗法师被30毫米炮弹直击拦腰而断。

　　第三发炮弹落在了另一个新伊甸战斗法师的上半身，穿甲弹将它的胸部以上部位变成了过去时。

　　接着是第四发炮弹，在被新伊甸法师以桶滚绕过之后，它的同伴在杏子调整角度之后命中了新伊甸战斗法师的下半身，后者嚎叫着向着海面坠落。

　　炮击套件的第一个弹夹被弹出，内制的第二个弹夹被装上。

　　圣光剑柄从护臂上弹出，充量之后神圣的力量化为剑体为它的主人切开了对手的躯壳，浮游幽魂在神圣的力量面前有如热刀下的黄油。

　　弹夹固定完毕，杏子将目标选在了正从下方经过的新伊甸战斗艇，两发30毫米炮弹穿过一个新伊甸战斗法师之后钻进了那条战斗艇的机腹，被直接打断了机体的战斗艇打着滚落向海面。

　　转身，将手中的圣光剑投向正与同伴在空中扭打在一起的新伊甸战斗法师，圣光剑划过两人的躯壳，小猫的脑袋上冒了一个回血的数字，而新伊甸人就没那么幸运了，使用腐躯的它直接被神圣的能量点燃。

　　“前进！冲垮他们的战斗法师！然后掩护我们的战斗艇！”杏子在频道里喊道，同时炮击套件中剩下的三发炮弹落到了一架正在爬升的新伊甸战斗艇上，被直击的驾驶舱中炸出血雾，然后这条战斗艇就开始向着海面俯冲。

　　第二条打空的弹夹被弹出，第三条弹夹被推入。

　　倒持炮击套件的炮管，用它向着冲向自己的新伊甸人战斗法师挥去，后者完全没有想到会有这样的操作，在避之不及下被直接打飞，然后一只小猫飞过，渗银的长剑直接将它腰斩。

　　“第二波次拦截！同伴们！集合！”看着远方的敌人们，杏子将炮击套件重新正持，小猫战斗法师们在她的身旁集结，而战斗艇们以更加集中的队列跟随在他们的身后。

　　“我们损失了三成人员，大姐头。”有小猫在频道里说道。

　　“害怕了吗，小崽子们。”杏子抽空抹去脸上的血，不知道是谁的。

　　“他们在地狱等着我们呢！”小猫们喵喵叫着回答道。

　　随着距离拉近，新伊甸人发射了负能量飞弹，杏子弹出腰间已经枯竭的护盾核心，换上新的：“开始机动！谁要是被打下来，就要洗一个月的袜子！”

　　……

　　操作着手里的炮击套件，沙耶伽看着那个新伊甸的战斗法师，它已经失去了生命，但是飞行的核心主件并没有损坏，因此他继续在平飞。

　　虽然是敌人，但是这些新伊甸人的战斗意志令小猫们都为之敬佩。

　　最后一个弹夹已经推入，猫姑娘开始追杀新伊甸战斗艇，新伊甸人的第一次波次攻击编队已经损失了所有的战斗法师，但是他们战斗艇顽强的靠近了东大陆人的船团。

　　拦截编队的战斗法师们都在追击，虽然新伊甸人的战斗艇也有后座，并有自卫手拉机，但是小猫们在下方发动攻击——这是他们的射击死角。

　　沙耶伽击落了三条战斗艇，然后转向向着自己的母舰回航——剩下的战斗艇会交给后续的拦截部队与船团的防空火力网，贸然的冲上去只会被误击。

　　她们必须以最快的速度完成补给，新伊甸的后续攻击波次随时会到。


第1299章 海之子Ⅲ

　　“发现敌人的平顶舰了！”了望水手传来了好消息。

　　同时还有战斗警报，东大陆的主力船团一头撞进了新伊甸的主力船团，双方开始近距离的炮击战，一些战舰更是在撞击之后打起了白刃战。

　　“打出旗语！让海军与海盗们按照预设的阵形变化！从两侧包抄前方敌船团！”

　　在玛索的命令下，他的舰队开始分裂，海盗们组成的线列开始从南侧包抄敌人的船团，而亚修比海军组成的线列从北侧包抄，而玛索带领的武装舰队开始突击——他们的目标就是那几条平顶的航空母舰。

　　随着距离的接近，舰队的护航战斗法师们开始升空，隐形法阵的效果也被取消，新伊甸的船团很显然没有准备，玛索所在的黎明号用撞角撞开了挡着航线的一条小型舰，然后在玛索的操作下，战舰开始侧向，靠近那条大型平顶航空母舰的一侧的三层炮门全部打开。

　　“开火！”炮术长负责开火，随着他的尖叫，这一轮炮击所使用的重型实心炮弹命中的目标的吃水线，后座力让战舰侧向另一侧，这时，另一侧的炮位们挑选了另一条正在加速的新伊甸战舰开火，下层的开花弹，中层的链弹与上层的霰弹横扫了这条新伊甸战舰。

　　“登舰啊喵！”小猫们乘着战舰侧向目标的同时丢出了抓钩，甲板上的炮位开始装填霰弹，而下层按照计划开始装填开花弹。

　　随着霰弹横扫对面的甲板，小猫们飞快的荡过海面。

　　而玛索将船舵固定，接过整备员递过来的战刃，抓着桅杆上的绳索荡向对面。

　　一落地，就有负责前哨的小猫跑过来：“阁下，我们已经找到通往下方甲板的通道与升降梯。”

　　“我们走！”从腰间拔出转轮火枪，将自己转化为水元素生物，玛索与十多只同样转化自己的小猫一起跳下已经炸开了的升降梯。

　　在阳光无法照耀的内层船舱中，还没有被激活的哀嚎女妖们像是蝙蝠一样倒吊在顶上，而激活了的女妖与照顾她们的亡语侍僧们尖啸着扑过来。

　　玛索将腰间包中的道具拿出来，那是一根附加了极效天国之光的信号棒。

　　随着天国之光点亮眼前的黑暗，女妖们的尖啸走了调，亡语侍僧们开始自燃，接着跳下来的小猫们举起了手中的喷火器喷枪——渗了祝福油的燃烧剂对任何亡灵有着绝对致命的效果。

　　火焰开始席卷整个内甲板。

　　“转换火元素形态！”玛索说完，将手中的火枪丢到后排同伴手中。

　　右手的战刃开始激活，火焰包裹着战刃，随着火元素化的玛索走进内部，跟随着他的是背负着喷火罐的火元素小猫们

　　撞开燃烧中的亡语侍僧，用战刀劈开被火焰包裹的女妖，玛索看到了中央区的女妖集结石——这是哀嚎女妖们的魂龛，只要这块大石头没有被毁掉，女妖们就能够在死亡的一个自然日后复生于集结石中。

　　不用玛索的命令，小猫们就已经将火油喷上了集结石，虽然它不怕火，但是油中的神圣祝福和渗着的银粉会让这块大石头彻底的损坏。

　　然后，在外面的女妖们就会失去它们的复活机会，要是死了……那就真的是灰飞烟灭了。

　　这些单位可不是食尸鬼和妖鬼这样的炮击单位，一个联队的损失都足够令新伊甸人心痛了，何况这些石头看起来至少保存了至少六个联队的女妖。

　　“我们走！”看着集结石被点燃，整条船陷入火海，玛索带着部下们回到降升机，同伴们已经为他们准备好了全钢绳索，只需要使用精金制作的升降扣环，同伴们就能够将他们拖上去。

　　“阁下，我们的作战非常成功。”将转轮火枪交还给玛索的小猫这么说道。

　　“现在还不是欢庆胜利的时候，我们要找到新的猎物，告诉各单位，驱赶和击沉重要目标附近的所有敌舰。”说完，玛索举起手中的火枪，对着刚刚从甲板的血泊中坐起来的新伊甸人扣动了扳机。

　　真是一个不幸的幸运儿。

　　……

　　回到战舰，小猫们砍断抓钩绳索，玛索操作着船舵开始转向，而战斗法师开始使用造风术加速。

　　“敌舰！我们的左侧！两条！它们要撞过来了！”了望水手尖叫着。

　　玛索转动船舵，同时扭头看向左侧，一条新伊甸的战舰正斜向高速靠近，考虑到它的大型撞角，这可真要命：“准备撞击！上层甲板霰弹准备炮击！抓住身边可以抓住的东西！”

　　说完，玛索用力的往右打舵，最终，双方的船体首先相撞——黎明号使用的是北方的铁木，这种木头本身就质地非常坚硬，再加上魔法处理，这次撞击并没有造成太大的损失——除了一些小猫和草原精灵因为没能抓稳而满甲板乱滚之外。

　　“炮击准备了喵！小崽们子！”玛索的炮击长抓着缆绳避过了在甲板上翻滚跳跃的命运，他拍打着那些倒霉蛋，将它们赶上炮位。

　　与此同时，后船楼上的尾炮和小猫的喷火器已经开始了攻击——重型喷火枪的有效射击半径是二十至六十米，足够将对方的船头化作火海。

　　而尾炮使用的是开花弹，于是这条比黎明号船体矮不少的新伊甸战舰立即被洗了甲板。

　　“造风术！”玛索大喊着，而战斗法师们立即拍了两个造风术，因为撞击而减速的战舰立即提速，这一次，玛索向左打舵，骑到了另一条想要使用撞击战术的新伊甸战舰的T头位置。

　　“开火喵！”炮击长尖叫着，于是先是最下层的实心弹横飞打断了敌人战舰的一条桅杆，然后将它们的船头船首像变成了在空气中横冲直撞的碎片。

　　然后中层的链弹横飞着席卷了那条战舰的风帆，最后，霰弹对着已经接近但失去了速度的战舰喷出了致命的霰子。

　　接着玛索就看到两发开花弹落在了它们的船头，将整个船头炸飞了，有着强烈新伊甸后现代反神圣主义特色的骷髅圣母抱死婴的船首像飞过已方战舰的头顶，从两条桅杆中间的空隙中钻了过去，其中死婴的骷髅脑袋还掉了下来，砸翻了一只倒霉的小猫。

　　“哪个白痴装的开花弹！”玛索的炮击长在气急败坏着，刚刚那东西要是歪上一点就能干掉自己这条船的两条主桅杆。

　　而炮位上的小猫们喵喵叫着顾左右而言其它，玛索还看到其中一个炮位的小猫将一颗实心弹推进了大海。

　　喵了个咪的，你们这些小王八蛋能不能别这么缺心眼。

　　那个倒霉的小猫被急救组的草原精灵们拖到了一旁。

　　“给我集中精神！敌舰！右侧！”玛索说完，转动船舵：“炮击长！你的工作！”

　　“是我的工作！阁下！”丢下左侧的笨蛋们，炮击长来到右侧发号施令：“老规矩！检查炮管！”

　　炮位上的小猫们飞快的检查了炮管。

　　敌人的战舰开始接近，这是一条小型炮舰，因为炮管细，它们打出来的炮弹对于黎明号没有什么杀伤力，几发链弹更是没打对部位——它们打在了船侧，然后落进了海里。

　　然后黎明号的炮击开始了——最下层的实心弹一轮齐射就将它的船侧打成了蜂窝，因为吃水线挨了好几发，所以这条小型炮舰以肉眼可见的速度开始下沉。

　　而它的同伴吃下了中层和上层炮位上的所有炮弹，链弹绞烂了它的船帆，而霰弹和开花弹血洗了整个甲板，其中一发开花弹正中它的船首像，可怜的圣母与它怀中的婴儿化作碎块，不知所踪。

　　玛索注意到自己的炮击长都快疯了。


第1300章 海之子Ⅳ

　　战争自有文明以来，一直就是野蛮毁灭一切的工具。

　　在刀耕火种的上古时代，人与人使用石制器具互相伤害；在封建文明，青铜，铁，钢的更新换代让杀戮变的更有效率；而当第一台水压机被生产出来，当工业的火种被点燃，当标准被建立，当火枪代替了弓与弩，战争就不再是高高在上者们可以随意控制的游戏。

　　战争变的更不可操纵，因为每个人都有可能参与进来，一个半大小子无论如何都不可能在面对面的情况下用冷兵器击败一个身经百战的战士，但是给他一把火枪，他能够在一百步外的距离将那个战士的脑子从脑壳里挤出来。

　　而焰知道，在更远的未来，战争变的更加残暴，整个行星上的人会因为一发歼星舰的一发炮击而灭绝；数以亿计的死者会在瞬间跃然纸上。

　　这么的可怕，以至于有的时候焰也会问自己，为什么这么可怕的游戏还会有那么多的疯子和狂人会喜欢？

　　因为他们觉得他们能够在这疯狂的战争中获得最后的胜利，而历史通常是由胜利者来书写的。

　　但是隆尔希文明一次又一次的阻止了这些疯子与狂人的臆想，一代又一代忠诚的臣子们毁灭了一个又一个不知悔改的国度。

　　而如今，在这个世界里，小猫们，一米二们，还有长耳朵与大个子们会和所有愿意拯救这个世界的人站在一起，面对战争，摧毁战争背后的疯子与狂人，将它们吊死在路灯上。

　　“这里是焰，帕罗恩斯特的苏夫人，请求升空。”

　　战舰改装的小型收纳舰的后部，站在升降台上的焰最后抚摸了一次属于她的专用空战套件，浮空翼上满是伤痕，那是一次又一次空战留给她的记忆。

　　“欢迎，苏夫人，这里的天空非常热闹，保护好你自己，然后杀掉任何你能看到的敌人，祝万胜。”

　　“祝万胜。”焰起身，升降台来到船甲板上，一个大型法阵已经开始充能，它在冲能完毕之后可以将焰弹射到空中。

　　“夫人，舰队已经开始攻击。”地勤员走了过来给焰通报了新的消息。

　　“希望我能赶上。”焰感叹着，同时看向了她：“听说你们在收集的我保险绳。”

　　“是的夫人，因为您每次都能够平安的返航，所以，我们都会收集您的保险绳，然后送给我们心爱的男孩子。”这个女孩微笑着解释道。

　　“那它属于你了。”将手中的保险绳丢给了她，焰微微屈身，然后在法阵的作用上被弹射上了天空。

　　“这里是焰，我已经进入战场，那儿需要我。”一边打开频道，一边将浮空翼中的浮游光束炮弹出，焰的头盔取景器中已经锁定了一个血红色的目标，那是一个哀嚎女妖，它的灵体已经血红，这是杀了不少活人才有的特征。

　　浮游炮三个一组从四个方向接近它，面对着非活物的接近，它将注意力投向了焰，像是解放了什么一般，这只哀嚎女妖高速的飞向焰，对比了一下它的速度，焰中止了浮游炮的攻击，从护臂弹出光束剑柄，剑柄中弹出神圣的光束，哀嚎女妖咆哮着，她的尖啸被焰所抵抗，而焰手中的光束顺着它递出的灵体爪子劈入，神圣的正能量如同切开黄油的热刀，哀嚎女妖尖啸着被切成两半，最终在空中燃烧，直到化做灰烬。

　　浮游炮在这时已经在附近大开杀戒，神圣的正能量射线将任何胆敢出现在射程内的新伊甸目标点燃。

　　转过身，焰看到了正在燃烧的那条航空母舰，这条大型平顶舰刚刚被攻击完毕，负责攻击的小猫们正在撤退回他们的战舰。

　　猫姑娘认出了船名——黎明号，那是玛索的坐舰。

　　对，就是这样，我们行杀戮之职，践屠夫之行，为的不是功成名就，更不是为了所谓的理想，而只是为了活下去，让自己，也让别的无辜不用成为奴隶。

　　这是每一个隆尔希家的成员所携之公义。

　　转身，已经回到身旁的浮游炮开始继续攻击，接近她的两个新伊甸战斗法师其中一人被光束削去了脑袋，失去了生命的他翻滚着向着海面前进。

　　而他的战友冲过了浮游炮的拦截，他举起手中的长剑，然后看到了令他绝望的一幕——焰从腰间的枪套中拔出了短管霰弹枪。

　　下一秒，被霰子扫的在空中翻滚的战斗法师尖叫着——腐躯者的悲哀就是它们对任何渗银的武器都极度畏惧。

　　这个腐躯者最终变成了燃烧的人型火把，向着海面摔落。

　　翻滚着调整了一下身位，浮游炮们开始围绕着它们的主人开始翻转，点杀着任何出现在取景器中的目标。

　　“杀光他们，我们没空收容俘虏。”看着有新伊甸的战斗法师在绝望中举起手，焰飞过他的身边，用浮空翼将其腰斩。

　　……

　　跃出海面，化做水元素的加加背着从战死的同者身上获得的重型喷火器，落到新伊甸的战舰上，水元素的躯壳当住了好几发子弹，然后开始工作的重型喷火器喷出火舌，将整个甲板化做火海。

　　没做停留，加加跳回海面，下一刻，不知道从哪儿射来的炮弹将那条新伊甸战舰化做碎块。

　　重型喷火器的罐体已经喷完了所有的燃料，加加丢下了它，然后将水元素化做冰枪，在与新伊甸的鲸骑士交错而过时，将冰枪捅进了这个新伊甸佬的胸膛，将它的灵魂石击碎。

　　有相样使用水元素形态的同类发出如同海豚般的叫声，加加同样呼应着他们，然后集结起来的水元素们再一次跃出海面，跳上了另一条新伊甸人的战舰，握着手中的冰刃，水元素们斩杀着甲板上的活人，有水元素被击中核心而死去，但加加没有被打中，她砍倒了三个水手，然后将冰刃捅进了第四个水手的眼窝，将它钉倒在甲板上。

　　更多的水元素跃上甲板，它们席卷了甲板，然后跳下甲板，从台阶和炮位窗口中钻进下层，新伊甸的水手们拿出火枪与弯刀，但是水元素对远程穿刺有着极高的免疫能力，而他们的法术与冰刃对于这些活人来说极为致命。

　　很快的，血洗了中层甲板的水元素们用水手们用来点燃大炮的火把点燃了火药桶，然后飞快的从所有能够离开的窗口离开了这条战舰。

　　加加跳进海水，有鲸骑士们对着水元素发动攻击，而集结起来的水元素们尖叫着，手中的冰枪成形，向着鲸骑士们发动反冲击。

　　与鲸骑士们撞在一起，手中的冰枪捅进了它的胸口，加加手中的冰刃成形，她将它捅进了这个腐躯骑士的脑子，然后又是一发冰枪，这一次是将冰枪捅进那只骨鲸的颅顶，击碎它的灵魂石。

　　以损失近半的代价全灭了对方，加加与同伴们继续前进，更多的同伴聚集进来，最终，再一次跃出海面，看着眼前有些巨大的平顶舰，加加手中带出的海水化做冰刃，神圣的祝福在水元素们的躯壳上闪耀。

　　加加的眼中不再有畏惧，她的心底不再有害怕这种感情，她第一次觉得，直面战争有时候并不是一件恶事，因为她和大家一起，保护一切值得保护的人与事物。

　　对于加加来说，她所做的一切，都是为了每一个无辜的幼崽，为了不再让他们受冻，为了不再让他们无家可归，为了让他们……每一天都能吃饱饭。

　　这应该是每一个幼崽都应该有的权力，是他们能够无忧无虑的活着的基础，而不是如今只能妄想着的美好。

　　冰刃切开眼前的人体，水组成的肢体被切断，但是没关系，下一秒，抽取脚下尸体中的血液，用它代替了原本失去的肢体，将其转化成刀刃的加加挥动着这利刃，将伤害自己的新伊甸水手斩首。

　　新的祝福落在水元素的身上，神圣的光辉在水元素们的身上闪耀，获得了对抗灵体的能力，加加挥动利刃，将穿过甲板的哀嚎女妖劈开，神圣的能量在下一刻将其点燃。

　　有水元素找到了通往下层的升降梯，于是有背负着喷火器的同伴被集结起来，它们转化成火元素，跳下平台，然后用火燃点燃一切。

　　而加加与同伴们一起，迎向从另外的升降梯中冲上来的新伊甸陆战队。

　　……

　　“稳住！”看着身前操纵着战斗艇悠久，潘尼大声地喊道。

　　“我在稳住！该死的新伊甸佬在我们身后！你就不能早一点投下鱼雷吗！？”悠久一边注意后视镜中的新伊甸战斗法师，一边死命的操作着战斗艇，以最小的动作闪避着对方的攻击。

　　然后她们的救星来了，一只小猫战斗法师从上而下击杀了那个战斗法师，悠久抢着时间稳住了飞行，战斗艇平稳的进入攻击轨道。

　　“投弹了！”确认了目标的距离，潘尼打开安全保险，战斗艇身下的两千磅鱼雷入水，悠久第一时间打开加力，然后拉起机头。

　　她和她看着那条鱼雷劈开海浪，在海平面下飞快的向着她们的目标——那条大型平顶舰的中部冲去。

　　最终，巨大的爆炸将那条平顶舰的侧面炸出了一个巨大的窟窿。

　　“干的好！我就说了！这玩意儿管用！”潘尼大声地说道。

　　“但是太危险了！我情愿去做一个俯冲攻击机驾驶员，也不想再投这玩意儿了！”悠久表示了不服。

　　“下次有巨型的4500磅的大家伙！”潘尼这么说道。

　　大即是美，多即是好，炸药越多越正确，悠久最终口是心非的说了一句：“算我一个！”


第1301章 海之子Ⅴ

　　霰弹，链弹，实心弹，空气中到处都是这些乱七八槽的玩意儿。

　　操作着船舵，莫轻语大声的下达着装弹的指令，就在刚刚，她的炮击长战死了，一发链弹将她与整个炮位上的同伴绞成了两截，但很快就有后备水手接上了工作，而莫轻语接过了炮击长。

　　船帆损失了一半，一条副桅被打断，但是旗舰依然在前进，东大陆的主力舰队依然在毁灭着他们所能够看到的一切新伊甸目标。

　　“开火！”莫轻语操纵着战舰穿插到两条新伊甸战舰的中间，下一秒，战舰两侧的炮位同时开火，大量的实心弹，霰弹与链弹打穿了船体，杀死了水手，绞烂了船帆。

　　其中一条战舰似乎被打中了火药库，直接炸碎了，但是另一条战舰靠了过来，他们丢出了钩索。

　　“接舷战！让大猫们上来！”莫轻语固定住舵位，从一旁的武器架上拔出弯刀与火枪。

　　面对接舷的战斗，一米二和小猫们立即抄起了身边的家伙，对面的新伊甸佬似乎是觉得找到了容易对付的对手，等到他们在火枪的射击下，冒着枪林弹雨荡向这一侧时，从下层甲中钻出来的大块头让他们的嚎叫与咆哮没了下文，像是被掐死的鸡一般——那是一队大猫，穿着全身板甲与金属罩盔，手里拿着带刺刀的大型火枪，狞笑着迎上了这些不请自来的客人。

　　有新伊甸的战舰想从另一侧接舷，但是来自友军的撞击将那条新伊甸战舰直接撞成两截，船上的大猫们咆哮着迎上了另一条大型新伊甸战舰，比一米二胳膊还粗的钩索缠上了那条战舰，双方的火炮在贴脸的情况下互相开火，然后大猫们就荡了过去——全身甲的大猫完全无视了火枪与弯刀，用战锤与大口径霰弹枪教育一切心有不甘的新伊甸佬如何投胎重新做人。

　　而莫轻语这边，大猫们在杀掉荡过来的新伊甸佬后已经带着一米二与小猫们反向冲锋杀上了敌人的战舰，所到之处新伊甸人苦不堪言——前面这个大块头也就算了，多少还能躲上一会儿，可一米二和小猫们躲在他们身后，时不时探出身子给你来一发，等你一倒地，大猫们上来就是一枪托——比脸还大的枪托在今天之前谁都没见过，但今天之后在船的各位可就是记忆无比深刻了。

　　大猫人使用的大型火枪的枪托是精铁铸造，可不是一般火枪的木制，一枪托过来不是筋断骨折，就是能把倒霉蛋的脑子都敲出来。

　　还有一些大猫会用刺刀——说是刺刀，但更应该是砍刀才对，80公分长的厚背刺刀，放在人类手里就是再标准不过的砍刀，而在大猫们手里就像是一把短刀。

　　这一刺刀下来两个人都能扎一个对穿，不要说受害者为一个人的时候了，而且这些刺刀非常锐利，应该是加了锋锐术。总而言之，新伊甸人的战舰上很快就没有几个能喘气的了，直到这时，大猫们这才点燃了火药桶，然后带着受伤和战死的一米二与小猫们一起回到已方战舰上。

　　“我们走！”莫轻语将武器放回架子，然后抬手一个造风术，砍断了绳索的战舰分离，她带着她的部下们开始前进，寻找全新的猎物。

　　……

　　“我们的拦截部队在干吗？！”看着东大陆人的几架战斗艇投下的鱼雷命中了附近的航空母舰，护卫舰舰长发出了悲鸣——这已经不是他能够解决的战况了，到处都是东大陆人的空中单位，小猫们时不时一窝蜂的用机炮洗甲板，要么就是战斗艇投下燃烧弹，而更让他绝望的是已方的大型舰正在不停的被猎杀。

　　“我们必须守住我们的目标！弹幕再密集一些！”他大声喊道，甲板上操作着四具连发弩的水手们已经快要疯了，天上的目标是那么多，而他们的能够打出的弹幕就那么一丁点儿，以至于他们觉得有一句话说的是那么正确——自己打的准，不如对面接的好。

　　“舰长！敌人的战斗艇又来了！”了望塔上的水手发出了尖叫。

　　护卫舰舰长顺着他的引导，看到了正飞向自己……不对，应该是飞向自己另一侧的航空母舰——死亡之母号。

　　靠近这一侧的连发弩立即放平，弩箭像是泼水一般打出去，而战斗艇似乎根本没有受到影响，它们很快就投下了鱼雷，看着鱼雷的轨迹在海面上逼近，舰长最终决定用自己的护卫舰挡在鱼雷的行进路线上。

　　“我们必须保护住我们的母舰！”舰长大声喊道：“谁要跳船现在还来得及！”

　　“让东大陆的混蛋们来吧！我们会战斗到最后一息！”水手们大声的回应道。

　　于是舰长操作着护卫舰来到鱼雷们的行动轨道前，投下了船锚，护卫舰舰长松开了船舵，他走到左侧，看着鱼雷逼近，年轻的舰长闭上了眼睛。

　　一秒，两秒，三秒，时间越来越漫长，就在舰长觉得有问题的时候，了望水手发出了尖叫：“舰长！鱼雷们从船底穿过去了！”

　　护卫舰舰长跑到了另一侧，看着那些逼近自己所护卫的航空母舰的鱼雷们，发出了痛苦的尖叫：“不！”

　　然后他眼中的死亡之母号航空母舰变成了三截——大量的鱼雷直击将整条船推进了毁灭的深渊。

　　下一秒，身为地狱绘师的两条战斗艇从他们后方通场，机翼与机腹下的机炮将整条护卫舰的甲板变成了地狱的绘卷。

　　……

　　“这里是第四波次俯冲战斗舰攻击编队！请求指导目标！”

　　频道里传来了新来同伴的疑问。

　　而之前来的同伴很快给了一个答案：“随便找一个目标轰炸吧，肉都被人吃完了。”

　　“天哪！”知道这块肉意有所指的指挥官在频道里发出了悲惨的感叹。

　　“那么需要我们这些护航编队做什么呢。”

　　“还是一样，随便找一条敌船通场吧。”频道里的同伴有些不耐烦。


第1302章 海之子Ⅵ

　　“结束了。”站在船舷，看着眼前的敌舰，甲板上已经不再有敌人的踪影，小猫们在给还有气的新伊甸人补刀，而一米二们到处在找伤员。

　　“结束了。”第二话，相同的话语从玛索的嘴里冒出来。

　　举着的弓终于放了下来，玛索坐到了船舷上，扭头看了一眼身下的黎明号，甲板上倒处都是死者，有新伊甸人，也有自己人。

　　在最后一刻，黎明号被两条新伊甸战舰跳帮，战斗从黎明号一路打到对面，玛索先是砍翻左侧新伊甸战舰上的所有还能动的混蛋，然后回船，帮着一米二们将右侧的新伊甸佬赶回他们的船，再一个又一个的将他们杀掉。

　　火枪子弹打完了来不及装弹，玛索就用上了工程滑轮弓，刚刚最后一支箭随着它的目标一道落海。

　　“我们赢啦！”有小猫跳回黎明号，在玛索身边大声喊道。

　　“是啊，我们赢了。”玛索点了点头。

　　不知道为什么，他的心中满是倦意，也许是因为看到有太多的同伴死在自己面前，在接舷战中，一米二的战斗组几乎全灭，上百个一米二的水手为了挡住右侧的新伊甸人而战死，而双方的炮组在面对面的炮击中几乎死伤殆尽。

　　小猫们也是伤亡惨重，超过七成的小猫已经站不起来了——为了抢时间帮助一米二们搞定右侧，在左侧的战斗中，小猫们几乎不计代价的与新伊甸人绞杀在一起。

　　“吊死他！”有水手长在大喊，玛索扭头，看到几只小猫拖着一个新伊甸水手从甲板下面钻了出来。

　　那是一个半大的小子，在挣扎着，但很快就被小猫们围着殴打。

　　玛索一动不动，看着那个小子被吊到了桅杆上。

　　他能说什么，发动一下自己的圣母心，救下这个小王八蛋？

　　拜托，这儿是战场，不是电视剧里的过去，当下发生的事情，就应该在当下解决，杀戮的确不能解决问题，但通常可以解决制造出问题的人，这就是为什么人类自有历史以来，为何会如此的热衷于杀戮。

　　这的确不对，这的确不好，但玛索作为一个指挥官，真的没有办法在部下损失超过八成的情况下出手去救下一个敌人——如果已方毫发无损，那倒是可以做一回好人，让这小崽子坐上救生船自生自灭。

　　但在这种高损失率的情况下还要给敌人一条生路……这只会让玛索的部下们觉得他们指挥官脑袋有一个坑，而且很大，大到像天。

　　所以，玛索真的讨厌战争，因为有太多的身不由己，有太多的明知道不对，但只能看着的恶事发生……虽然战争从来不会因为一个人讨厌它，而放弃将他卷入其中。

　　所以，去他娘的战争。

　　“你的腿受伤了，指挥官。”有一米二的医官走了过来，他的身上满是血，但是从他的气色来看，这些血应该都是别人的。

　　“没事，还有更需要你的人。”玛索点了点头，然后看了一眼自己腿上的伤口——变身术早已经用完，药水也已经进入了高耐受阶段，在最后的战斗中，玛索腿上挨了受伤倒地的新伊甸一刀，虽然没伤到动脉，但刺的很深，从外翻的伤口处都能看到骨头。

　　虽然在倒地的时候就用匕首在那个家伙的太阳穴上打了一个眼，但之后的战斗中，玛索只能瘸着腿，用火枪和弓箭来支援着大家。

　　为此又挨了两箭。

　　“只有你还需要我了。”医官摇了摇头。

　　玛索有些苍白的脸上更上苍白了：“那辛苦你了。”

　　医官没有点头，也没有摇头，只是默默的为玛索处理了腿上的伤口，然后她靠近玛索：“没有麻药了，还请忍耐一些。”

　　“我知道。”砍断自己腹部的箭尾，玛索咬着牙，让这姑娘从他身后抽出箭体。

　　“您是我见过的最硬的小猫，指挥官。”医官为玛索处理好伤口，然后看着玛索说道。

　　“软弱不是我们小猫应该有的品德。”玛索第一次为自己的血脉说话。

　　通常，他都觉得自己更像一个地球人——出生在火星，活在月球，有一个地球人的母亲。

　　但是今天，他更是一只提夫林的小猫人，与同伴们一道面对死亡。

　　“是啊，虽然最后的战斗损失很大，但是指挥官，我们胜利了，新伊甸人的船团败亡了。”医官说到这儿，靠到了船舷护栏上，她低下头，在抽泣。

　　玛索在想，也许是她看到有太多的同类战死，也许是有爱侣死在她的怀中，又或者……是战后的PSTD。

　　创伤后压力综合症。

　　不是每一个人都能无视尸山血海的。

　　玛索当初也是看到尸体就能吐的小奶猫，说起来，还要多谢新伊甸人，是他们这些战争狂人与死亡贩子，将一个又一个孩子变成最无所畏惧的战士。

　　“别烧船！我们牵引着它们！回港！”看到有小猫将火药集中，玛索下达了命令。

　　这不是为了显示战功，只是因为损管小组报告黎明号吃水线上有洞，玛索可没有信心开着这么一条破船回家，所以牵引这两条战利品就是不错的选择——将它们的修补工具收集一下并净化完毕就可以用到自己的船上，实在不行还能从他们的船上拆一些甲板来用补充。

　　完整的修理肯定是需要回港，而玛索和损管小组的使命就是让这条破船在回港之前平安无事的航行在海面之上。

　　要是玩成了深海潜航，那就不好玩了。

　　就算玛索会游泳，别的小猫可不一定会，而且还有船上还有那么多的伤员与死者，玛索必须将他们平安无事的带回去。

　　“受伤了？”这个时候，焰操作着她的大青椒空战套件停在了玛索的身旁。

　　扭过脑袋，看着船外的猫姑娘，玛索笑了笑：“蓝条空了，最后没办法，肉身抗了两下。”

　　“没死就好，要不然我的那些小妹妹们还不得线下灭人满门。”焰笑着，但还是伸出手抚摸了一下玛索的腹部，因为包扎伤口，玛索的皮甲与衬衫都已经被剪开，现在的他被绷带包裹着胸部：“是女孩子帮你处理的伤口，对吧。”

　　“你怎么知道。”

　　“只有一米二的姑娘会把没有伤口的胸部包起来。”焰一本正经的说着让玛索头皮发麻的冷笑话：“我说的对吧。”

　　可不是吗，不知道为什么，玛索就是想哭，尤其是悠久和潘尼的战斗艇停在自己面前的时候。

　　这个时候说错一个字，都是生离死别。


第1303章 笨蛋与聪明人

　　“好过份啊！焰！”

　　“我们都听到了！”

　　方耳朵与尖耳朵的姑娘说话有如捧读，而猫姑娘扭头笑着吐了吐舌头。

　　虽然玛索不开口，但下意识的觉得，这才是自己记忆中的焰——有些小脾气，有些小心眼，但大体上却是一个慈爱的同类。

　　“大不了晚上让你们揉一揉啊。”猫姑娘这么说道，看起来非常有诚意：“还有，我有一个地球的古法秘方，说不定会对你们有效果喔。”

　　听到秘方，方耳朵和尖耳朵大体是不信的，因为这种来自下层文明的所谓古法秘方，通常与重金属超标，多发性过敏反应有关——无论是药草还是药片。

　　但潘尼和悠久还是心动了，姑娘们飞快的离开了玛索，估计是就这所谓的古法秘方的可行性展开交流。

　　对此玛索只能翻一个白眼，心想着这世上要是真有这样的古法秘方，只怕一米二们就没有飞行甲板的美名了。

　　这个时候，一条看起来有些凄惨的大船靠了过来，玛索抬起头，看到了船舷后站着的莫轻语。

　　对于这位，玛索两分可怜，五分敬重，三分怜爱。

　　可怜于她的身世，敬重于她的努力，怜爱于她的易满足。

　　“是我的同类给你包扎的，对吧。”莫轻语笑着问道。

　　与此同时，运载着明美与明恩的战斗艇恰好停在了她的身后，两个姑娘笑的步调都一致了。

　　别，我的好姐姐，你怎么又来了。

　　在这一刻，玛索真的想泪流满面。

　　……

　　“这些海军马鹿怎么就输了呢？！明明船比东大陆人多！还有那么多的女妖联队！”队伍里的日裔正在喷海军，周志乾也不让他闭嘴，毕竟日裔喷海军马鹿和喷马鹿陆军一样都是天性不可夺的天赋人权。

　　日裔小队长的部下们纷纷表示这一定是海军脑子里面没沟，那么好的局面都能输，之前还笑他们陆军连个破城都攻不下来，而日裔呸了一声：“咱们可是真刀真枪从隘口一路打到亚修比城下的！而海军呢，他们只会吹牛，然后被东大陆人杀的片甲不留！啊！看！是海军的人！”

　　周志乾也看到了，海军的水手们自从退出战斗之后，似乎就像是垮了一样，整天在岸上喝酒，还时不时和宪兵玩躲猫猫。

　　但是这一次他们似乎被那个日裔给激怒了，双方放了一大堆的狠话，然后水手们这才恨恨地离开。

　　“阁下，没事吗？”作为副官，罗冰还是那么的会捧哏。

　　“别担心，咱们陆军和海军看不顺眼很久了，是时候打一架出出气了，再说了，宪兵队的黑牢人满为患不是挺好的吗。”

　　长官之间的悄悄话自然不会让下属们知道，不知道日裔还是过来请示了一下：“阁下，海军的家伙们似乎是想要叫人。”

　　“你不会叫人吗？”周志乾笑着反问道。

　　日裔也笑了起来：“当然，阁下如此善解人意真好。”

　　“对了，你是刚刚调过来的队长，说起来我忘了你的名字了，你叫什么来着。”周志乾有些尴尬。

　　这样的健忘并没有让日裔生气，反而他也叹了一口气：“阁下，这不是你的错，这场战役吞噬了太多的生命，您的队长更新换代的太快了。”

　　然后这个日裔拍了拍胸口：“但是我一定会活的很久的，所以，我叫江户川柯南。”

　　周志乾愣了两秒：“真名？”

　　“当然了，看起来您也听说过我的故事，是的，我父亲是一个侦探小说迷，本来他想给我取名江户川仁医，但想了想还是太僭越了。”这个年轻的日裔有些腼腆。

　　“好吧，快点去叫人吧，一会儿我们的海军马鹿们回来就麻烦了。”周志乾开始卷袖子。

　　“是我的海军马鹿，阁下，您与罗冰阁下还是先离场吧，毕竟下面大头兵打个架不算什么大事，您这样的军事主官下场，那乐子就太大了。”江户川笑着说道：“能够让原住民士兵如此信任的你们，一定会是一个好长官，所以，别被我们这些大头兵扯下水。”

　　“……拜托了。”周志乾第一次在心底里正视起眼前这个日裔：“那我们就告辞了。”

　　……

　　海港区打了一个群架，陆军两个战团的十七个中队对阵海军残兵水手，一方人员精干，一方人数占优，但海军还是再一次被陆军给揍了，双方入院的交换比是1:3.7。

　　大头兵打群架，在新伊甸军法里是要杀头的，可架不住双方阵营里都有过半的外乡人，你杀外乡人的脑袋有个屁用，所以只能是伤员入医，能站的统统都被丢进宪兵队的黑牢，于是原本是VIP包间的黑牢人满为患，宪兵队的指挥官也架不住海军与陆军的各级指挥官递过来的条子——也不过份，就是想让他关照一下自己人。

　　那种关照对手的，指挥官根本不把他当一回事，但是关照自己人这个就麻烦了。毕竟这一次双方上万人打的街区都瘫痪了，连条完整的椅子腿都找不到，更不要说海军大佬院子里的那些花盆，他觉得这一次肯定是要死人的，既然要死人，这些条子递过来也没有用。

　　但是有一个问题，这些递条子的人里有一个人他不想得罪，那就是首席调查官郑耀先。

　　这位真的是贵人，那位夫人关照的贵人呐。

　　所以最终指挥官大手一挥，关照自己人的条子都给过，于是牢里的各位也不用喝锼水吃臭肉，虽然还是没有肉，但至少有干净的水与面包。

　　……

　　宪兵队的指挥官并不知道，他眼中的郑耀先正高兴着呢——首先，接下来一段时间的战斗轮不着他的团上了，因为二十二个中队里有十三个中队不是入医就是在牢里人满为患，剩下的九个中队里有七个空着，打光了啊。

　　所以，周志乾的部队被调下修整，空的七个中队开始补充人员，都是新兵，周志乾考虑了一下，决定让别的中队分一些老兵出来和新兵换编——全是新兵的中队在战场上根本就是会走路的靶子，他们之中多活下一些人，周志乾就能搞更大的事情。

　　对，整个下层大头兵对上层的积怨已久，更是深的有如无底洞，周志乾手下的灰精灵们已经串联好了他们的同类，现在正在矮人与半身人那边进行渗透——人类这边周志乾亲自负责。

　　可以说成果喜人，原住民大头兵们现在都以成为周志乾的兵而骄傲——别的指挥官打仗都是说给我上，只有这位是说跟我上，既然大家都是身体立行，在大头兵的眼里，高下立判，根本不需要再做确认。


第1304章 人情与生意

　　海战的胜利只不过是解除了新伊甸海上力量对于亚修比的完全封锁，现在亚修比城三面受围，三面交战，要不是每天都有玩家和原住民南下，亚修比城早就打空了人力，亚修比原住民的三十个战团在退出战斗的时候通常连一个能站立的都没有。

　　也亏得海上现在东大陆人说了算，每天伤员都会被运往北方，和北边的人员也随之南下，如此高效率让东大陆人一直抵抗着新伊甸人的攻势，不过随着天气渐渐变热，亚修比城中的战斗开始不可避免的臭不可闻起来——到处都是尸体，河里有尸体，沟里有尸体，路边有尸体，废墟底下也有尸体，整座城市的地下水网道还被下了毒，当然这是新伊甸人做的，不过东大陆人也不甘落后，他们在河里布置了神圣法阵，现在流经城市的河段就是一个大型圣水池子，于是地下水网道成了双方都不愿意去的地方。

　　只要一想到那网道里全是剧毒的圣水，新伊甸人和东大陆人都表示这网道真是要命。

　　而尸体们让整座城市中充满了疫病，不得以，新伊甸人都开始防疫，双方的战斗变的低烈度——在双方控制区的中间地带，疫病严重到双方的活人都不敢进入其中，只有新伊甸的亡灵时不时的会带着一身疫病来东大陆人的阵地前看看风景，消耗一下东大陆人。

　　玛索变的有些无所事事，姑娘们关心着孩子们，他这个做父亲却也轻闲不得——孩子们都已经确认是女儿了，考虑到玛索最近表情凄苦，姑娘们纷纷表示第二胎一定加一个外壳，孩子们的性别一定要让玛索有一个期待感。

　　玛索觉得这样也不错，虽然死缓也是死刑的一种，但至少不用一开始就知道自己终将会被拖出去打靶。

　　再说了，除此之外，玛索还有大量的事情要做——虽然都是女儿让玛索很是气馁，但是女儿们毕竟也是他的心头肉，理解了各位老父所受到的苦，自己的女儿们总是要嫁人的，玛索已经决定，要让那些好运气的小王八蛋尝尝自己当年受的苦，所以办了枪证，买到了各种型号的双管霰弹猎枪，更熟练掌握了夺命剪刀脚的用法。

　　当然，也不是全无事情可以做，毕竟地面部队无法开展战斗，但是空中力量每天都打的激情四射——双方的战斗艇与战斗法师每一天都在争夺天空的控制权，新伊甸人对亚修比的港口志在必得——他们已经不在乎是不是能完整的获得这个港口了，而是想要将它彻底的摧毁，只有这样才能够让亚修比城内的东大陆人失去补给——要知道战役打了半年，新伊甸的战场指挥官们都已经确认对面换了两波番号了，参战的战团名更是高达七十个，其中他们缴获了其中的二十九面。

　　当然新伊甸人的损失也非常惨重，至少四十个战团在战斗中彻底损失，更多战团损失惨重，就连首席调查官的“忠诚神仆”战团，也已经补充过两批共计十六个中队的新兵——这已经是所有团级作战单位中损失最少的了，通常像周志乾这样的独立战团，完全损失才是标准结局。

　　而周志乾在战斗中身先士卒，更是获得了非常多的好评，无论是新伊甸还是东大陆，都对这个指挥官心存敬意——新伊甸的大头兵是觉得跟着这样一个愿意说跟我上而不是给我上的指挥官才有活路，而东大陆的和这位指挥官打过几次交道——换俘虏。

　　周志乾会将东大陆人的伤兵与平民集中起来，与东大陆一方交换俘虏，为此东大陆一方还特意决定，只要愿意投降的新伊甸大头兵就不打死了。

　　双方的交换俘虏，双方的上层是知道的，东大陆这边是开始非常的不开心，因为他们觉得新伊甸人会做手脚，但是数次交易下来，并没有发现问题，虽然检查还是照做，但是已经有了一定的信任基础，而且在听说了郑耀先指挥官（周志乾）是那位夫人的关注目标之后，事情就好说多了——毕竟是真神的宠儿，那位夫人作为中立神明，在东大陆虽然没有什么香火情，但至少也没有多少人会讨厌她。而且他交换的俘虏中有很多是幼崽，这些是被他从各地收容所收集里来的，一不能做苦工二不能产生效益，周志乾用缴获来的货物换人，然后帮人从东大陆那边捞人和尸体。

　　所以一来二去，东大陆人对周志乾感觉还行——战争时期双方各为其中打出脑子也是正常，和新伊甸这种疯子窝里横向一比，周志乾简直单纯的像一个白莲花。

　　而新伊甸这边也是一样，一开始是听说是周志乾和东大陆人私下交换俘虏，原住民贵族们都炸了，但是没想到在贵族们的军情会议里，两个原住民贵族帮他说话——后来才知道周志乾帮着这两家从东大陆人那儿换回了他们父亲与祖父的尸体，还有一些家族私兵与战旗。

　　这可以说是活命之恩了，要知道皇帝陛下给贵族的战旗可是招募私兵的唯一证明，如果失去战旗，这个团的私兵就必须解散。

　　那两家一个是子爵，一个是伯爵，周志乾帮着小子爵找回了父亲的遗骸让他能够复活还给他家找回了上百名私兵，而伯爵家的战旗也是他用人换回来的，他们两家实在拉不下脸来黑他。

　　听说了这事情，原住民贵族们心里自然有了小九九——谁家没有长辈前祖死在这场战役上，还有好些家族还丢了战旗呢，周志乾现在有这个门路，根本就是他们的再造父母，所以要处罚他的事情自然不了了之，而接下来找他帮忙的人就多了。

　　周志乾仿佛也是没听到他们之前还开会想搞他的风声，来者不拒，想要他帮着捞人捞旗没问题，只要他们能够找来孩子和东大陆的伤兵，双方等价交换。

　　对此玛索也是赞同的——就算是周志乾要回去革命，也不用将矛头对向整个贵族群体，的确他是在下层人民的眼里非常棒，但是这个世界到目前为止还没有任何一个共和国家的出现，所以最终决定这种制度上面的问题要放到最后解决，看看下层是怎么想的，再顺水推舟也不迟。

　　毕竟无论是做一个皇帝，还是做一个护国公，玛索都觉得这是一场完美的改变——至少新伊甸人不再是那些排骨和亡骨说了算了，不是吗。


第1305章 讨论Ⅰ

　　从南下的运兵船上走下来，艾伯特·马南感觉自己就像是走进了一家餐厅。

　　到处都是该死的令人作呕的烤肉味道，自从新伊甸人在疫病区净化出了几个通道之后，亚修比的战斗就再度展开，双方的燃烧弹——是的，新伊甸人也制作出了燃烧弹，只不过他们的版本比不过东大陆的，双方在配方上的差距让彼此的伤杀力完全处于两个世界。

　　但至少还是可以烧死人的，所以战争变的更加残酷。

　　“这该死的战争，一眼看不到头。”艾伯特的战友曙良走到他的身边：“艾伯特，来这边登记。”

　　“我来了。”艾伯特和这位朋友一样，都是一个团的战斗指挥官，这次他们作为援军到达，是已经做到了战斗到最后一刻的准备——就在前两天，亚修比王室的最后一位亲王战死，如今只剩下费萨尔王与他的那个小女儿了。

　　真是多灾多难啊。

　　签了字，一起过来的指挥官们在等待大指挥官的命令的同时，也开始聊天。

　　因为只有艾伯特是原住民，所以外乡人指挥官们让他说说关于亚修比的故事。

　　“说起来，我第一次来到这座城市的时候只有五岁，那个时候是父亲带着我来的。”提到亚修比，艾伯特有些恍惚，因为在他小的时候，亚修比（王国）的亚修比（城），一直都是整个东大陆最棒的城市，对于原住民来说，这座巨大的城市有如一座地上天国。

　　“但如今天国不再，整座城市被战争毁灭了。”看着西边烧至通红的夜空，曙良摇了摇头：“新伊甸带给我们的除了毁灭之外，别无它途。”

　　“是啊，一切都被毁灭了。”看着远方，艾伯特叹了一口气：“我还记得我十五岁那年，在大广场上的见到的那个姑娘。”

　　“你的夫人？”有人这么问道。

　　艾伯特摇了摇头：“她后来嫁人了，嫁给了一个老头。”

　　一个他非常讨厌的老头。

　　……

　　“塞撒尔，你还好吗？”看着与外乡人战士一道退下来的丈夫，年轻的塞撒尔夫人走上前——战争毁灭的不止是城市，还有太多人的生活，塞撒尔府早已经被战火吞没，如今的塞撒尔大公府只有一顶小小的帐篷，而塞撒尔大公放下了他的身份，与一个普通人一样，和外乡人一起战斗。

　　“还好，亲爱的。”塞撒尔大公笑着抱了抱他的夫人：“对了，孩子们有信寄过来吗。”

　　“没有，但是有信鸽过来了，孩子们，还有父亲和母亲已经北上进入了那两位小夫人的领地，还真得感谢那两位小夫人。”

　　“是啊，多亏了他们，当然，还有你，我一直想让你离开这座城市。”塞撒尔注意到四周没有人，这才坐到了她身边，丈夫与妻子坐在废墟的砖石上，他看着她面前在篝火，还有上面的锅有些迷惘：“亲爱的，真的是辛苦你了。”

　　“不，塞撒尔，别提这个。”他的夫人微笑着摇了摇头：“说起来，今天有几只小猫给了我几只大老鼠，虽然剖开它们废了些力气，但至少今天我们有肉吃了。”

　　塞撒尔愣了一下，看着眼前的夫人，这位大公摇了摇头：“太辛苦你了，亲爱的。”

　　“你说过的，这是国战，虽然你们与国王陛下并不对付，但比起他，新伊甸的家伙们很显然更可恶，不是吗。”她这么说道。

　　“是啊……他们更可恶。”塞撒尔又想到了他的同伴们，今天的战斗中，他们所在的防线守住了好几波敌人的攻击，新伊甸人的损失很大，给他们也造成了不少的损失。

　　“塞撒尔，你说战争还有多久才会结束？”他的夫人这么问道。

　　“这个问题我有些回答不上来，毕竟发起战争的是新伊甸人，而结束这一切的，却不一定是我们。”塞撒尔大公有些尴尬。

　　因为他无法解决他夫人的疑惑。

　　……

　　玛索在百忙中退出一线战斗，抽出给刚刚到达前线的战团们分配了任务。

　　同时也见到了很多老熟人，比如说曙良：“我听说过你的名字，他们都说你是幸运的曙良。”玛索笑着说道——可不是吗，他所在的战团每次损失惨重的时候他都能活下来，可以说是一个小有名气的家伙了，这一次成为指挥官，看起来也是有了不少功劳。

　　然后还有马南家的艾伯特：“艾伯特，你也来了。”

　　“是的，马南家的领地就在亚修比与帕罗恩斯特以北，如果守不住这儿，那么一切就全完了。”艾伯特这么说道，同时很洋气的给玛索敬了一个军礼，是联邦军礼，也不知道是谁教的，但是这也不妨碍玛索回以敬意——艾伯特如今可是原住民界的战争英雄，他所带领的战团一次又一次渡过了危机，再加上他的指挥风格，很多原住民，甚至是玩家都愿意在他的麾下服役。

　　当然还有很久之前有过一面之缘的小猫们：“当初房顶上见了一面，你的妹妹呢。”

　　“嫁人啦。”这位哥哥一脸的痛不欲生。

　　而玛索笑着摇了摇头：“对了，艾伯特，下午和我进宫面见我们的陛下和大公吧。”

　　“咦，为什么是我？”艾伯特有些惊讶，但玛索觉得他更像是有些不乐意。

　　但除此之外玛索根本没有别的人选了，也只有像艾伯特这样的原住民出现，才能够安慰一下那位费萨尔王——他的神经衰弱症已经是板上钉钉般的存在了：“我需要你来安慰一下你的那位陛下。”

　　“我还能怎么安慰，难道嫁给他？”艾伯特非常难得的说了一个笑话，这让玛些有些小惊讶——毕竟在这之前，谁都不敢这么说道。

　　玛索笑了笑：“不需要你嫁给他，只是需要你在评价战争情况时给我们美言几句。”

　　玛索的这么答案让艾伯特愣了一下，最终他点了点头：“好吧，没问题，至少他是我们的陛下，不是吗。”

　　“是啊，我们的陛下。”玛索满意的点了点头。


第1306章 讨论Ⅱ

　　“陛下的情况不大乐观。”这是宫殿侍卫长见到玛索时说的第一句话。

　　玛索自然明白，这位陛下心中的苦痛——他的家族为了这个国度流尽鲜血，曾经繁茂的家族谱系如今只剩下他与他的女儿，费萨尔王室已经一只脚踩在了悬崖外。若大的王宫也不再有欢笑，还记得当年老费萨尔王还在的时候，接待玛索与莫轻雨做送信的任务时，在那位老人的身边站着的就有如今的国王与他的兄弟姐妹们。

　　只可惜，他的兄弟已经战死，他的姐妹也以身殉国——长姐与她的丈夫战死在南方，因为拒绝投降，她的颅骨据说现在还被镶嵌在新伊甸中央军团的战旗顶上、二姐带着她的孩子撤退时失踪、三妹在之前的会战中重伤，因为中了新伊甸人的诅咒，最终不得不将她的身体与灵魂一道净化、而四妹……在新伊甸人对后方医院的一次轰炸中牺牲。

　　“我知道，还请带我们去见陛下一面。”玛索小声地说道。

　　在他身边的艾伯特也低下了头。

　　因为战役持续的是这么久，就连国王也没办法保证自己吃饱饭，曾经摆满了水果的盘子里空无一物，花园中不再有名贵的花草，而是一些可食用的蔬菜。

　　“你们来了，玛索卿，艾伯特卿，很抱歉让你们看到王室如此落魄的模样。”这位国王陛下正在花园中的烤架前，架子上串着几只老鼠——这是这个时期亚修比最不缺少的食物，大量的尸体养活了难以计数的老鼠，别觉得恶心，也不要说什么漂亮话，在战斗进入残酷的消耗时期，一锅放了老鼠干和蚯蚓干的蔬菜汤都是非常稀有的食物，是姑娘和伤员才有资格享用的美味，更不要说肉食。

　　在前世，亚修比第一次防御战打到最惨烈的时期，东大陆的防御者们是吃死人继续作战的——因为根本没有时间去抓老鼠，而人，尤其是死了的人却到处都是，就如同第一次人虫三十年战争，有多少防御者是吃着虫肉继续战斗的。

　　所以，玛索其实真的非常感谢自己前世所经历的这一切，是它们让玛索成为一个标准的战士，而不是那些连血都见不得的废物。

　　想要战胜那些新伊甸的疯子，就必须比他们还要冷静，还要残酷，还要疯狂。

　　因为只有这样，才能够获得胜利。

　　至于值不值得，当然值得了，那些为了将虫人的注意力从撤退平民车队那边吸引过来而战死在下水道里的轻装步兵，战斗到弹尽粮绝退守在避难所中最终死去的装甲突击兵，为妇女儿童逃生而去启动故障电梯一路逆行最终战死在轨道电梯主控室的武装平民，还有那些为了各种各样的理由而默默死去的战士，这些死在第一次人虫战争的防御者们，都是这么觉得的。

　　只要文明能够得到延续，只能幼崽能够得到救赎，只要希望之火依旧燃烧，一切的奋斗都值得，一切的苦难都值得，一切的牺牲都值得。

　　想到这里，玛索坐到了费萨尔王的面前：“陛下，我已经吃了很久豆子了。”他笑着说道。

　　“陛下，辛苦您了。”虽然之前艾伯特似乎并不喜欢这位国王，但最终他还是行了一个单膝跪地的骑士礼。

　　“你们更辛苦，我知道，这些日子里活在这座城市里的大家都辛苦。”这位陛下说到这里，从烤架上扯下一条老鼠腿，将它递给了玛索，玛索笑着接过腿，然后又将它递到了从一开始就死死盯着老鼠看的那位小公主：“陛下，我来的时候已经吃过了，来。”

　　小公主愣了一下，然后有些惊讶，又有些畏惧的看着眼前的父亲。

　　国王笑着点了点头，他的女儿这才伸出手，从玛索手中拿过老鼠腿，然后狼吞虎咽着将它吞下——就那么一点点肉，但是这个小姑娘却非常开心。

　　当费萨尔王将另一条腿递过去的时候，她用力的摇了摇脑袋：“我已经饱了，父亲。”

　　这位国王笑着点了点头，然后将手中的腿放到嘴里。

　　艾伯特跪在那里，有些哽咽。

　　而玛索在心底里叹了一声，眼前的这个小姑娘懂事的令猫心碎。

　　“对了，玛索卿，战况如何。”国王这么问道。

　　“我们一直保持着第二大道的控制权，新伊甸人的损失是我们的一倍还有多，我们正在互相放血，这和战前参谋部的意见是一致的，我们必须守住这座城市，陛下。”对于战况，玛索没有任何可以掩饰的。

　　“……我知道，也理解，玛索卿，我也上过战场，虽然我的侍卫开无论如何也不肯让我去第一次，但是我见证过你们的勇敢与无畏。”这位国王说到这儿叹了一口气，而艾伯特看了一眼小公主，然后看向自己的陛下：“陛下，请将小公主送到北方去吧。”

　　这是玛索和艾伯特在路上时讨论过的，这些苦难不应该让小公主这样的孩子承受，那怕她是王室最后的子嗣。

　　“我不要离开父亲。”意外的，小公主拒绝了艾伯特的建议，她的手紧紧抓住她父亲的裤腿。

　　这样的表现让玛索一阵沉默——他明白，这是费萨尔家族的固执，那怕费萨尔王伸手揉了揉自己女儿的脑袋：“艾伯特卿没有说错，这里真的太危险了。”

　　这位小公主依然没有同意，她摇了摇头：“母亲离开的时候，让我一定要跟随您，不要离开您。”

　　费萨尔王伸出手，将自己的女儿抱到了腿上。

　　玛索低头行礼：“既然小公主不愿意离开，那艾伯特卿，我们也不必强求吧。”

　　“可是，真是……太危险了啊。”艾伯特摇了摇头，但最终他还是站了起来：“陛下，既然您没事，那我与玛索就先行告退了。”

　　“去吧，希望下周我们还能再见。”这位国王陛下如此说道。

　　对此，艾伯特点了点头：“一定会的，陛下，我们一定还会再见的。”

　　然后，两人退出了花园。


第1307章 状态的好与不好。

　　“我从来没有像今天这样讨厌过战争。”松开捅进身下人类胸口的匕首柄，DCOI的团长，那只已经长大了的猫姑娘站了起来，她所在的防线上已经没有了喊杀声，透过骸骨与血肉看去，自己的部下大多都躺在泥地中，只有一小部份正小心翼翼的躲在散兵坑和战壕里。

　　叹了一口气，原本还想着去参军的猫姑娘早就已经抛下了这般想法，她从来没有像今天这样想要逃离战争，因为有太多的友人死在这里。

　　而她自己，也为了生存而不得不杀死了很多的新伊甸人，那些成年人死有余辜，但是猫姑娘到现在都还记得，从烟雾区域里冲出来的那个半大小子，有着新伊甸灰精灵特有的红眼睛，他大喊着挺着刺刀冲向她，要不是身边的战友帮了她一把，她就死定了。

　　随便找了一把火枪，确认它还能工作，猫姑娘扶着战壕壁，在血泊与尸体间行走：“奇多！马卡克！希尔琳！”

　　“奇多死在我的身边！”有人这么回答。

　　“马卡克和自爆地精同归于尽了！”有人这么解释。

　　“希尔琳后送了，团长！”还有人这么说明。

　　猫姑娘在心底里叹了一声，听着远处传来的号角声，她一个机灵靠到了战壕壁上：“又有新伊甸人上来了！”

　　是啊，新伊甸人总是在攻势之前吹响号角，毁灭的号角，杀戮的号角，绝望的号角。

　　越来越多的同伴钻进战壕，他们拿着火枪与霰弹枪，还有一些将冷兵器放到趁手的位置——在极近距离的作战中，冷兵器的确比刺刀更好用。

　　而猫姑娘找到了倒在战壕中的战旗，也没有管它上面的泥与血，将它插回到战旗架子上：“守住这里！”

　　守住这里，这是第二大道的最南端，河道勾勒出的半岛突出部的两翼，她所在的DCOI必须守住这里，要不然突出部的几个观察哨和守着河岸的两个战团就撤不回来了。而新伊甸人对于这个居高临下的突出部早已经恨之入骨，这里的炮兵观察哨在昨天的战斗中至少报销了两个战团的新伊甸人——这是能数到的尸体，更多的目标在重型炮弹炸开的瞬间就已经粉碎了。

　　……

　　在猫姑娘的头顶，战斗法师们刚刚驱逐了新伊甸的哀嚎女妖，作为对地攻击的主力，战斗艇这个时候终于进场，携带着重型子母燃烧弹巢的战斗艇将它们带着的致命武器投到了新伊甸人的散兵队列里——当新伊甸人抛弃了他们刚刚学会的线列步兵，开始学习东大陆的散兵作战方式之后，东大陆人的燃烧弹也开始与时俱进，对付散兵不再使用大当量的单发燃烧弹，而是散布型的子母弹。

　　更大的杀伤范围，更可靠的杀伤半径，还有更致命的杀伤作用。

　　而新伊甸人也不会坐以待毙，它们的防空亡蛛行动走在冲锋的队列中，高平两用化的蛛刃对于东大陆人的平兵来说有如恶梦，而在低空，它们也能够对东大陆的战斗艇造成威胁，如果命中战斗艇尾部的动力机构，那么就代表战斗艇会失去所有的动力。

　　这是致命的。

　　在东大陆人的攻势下，这些独立使用的亡蛛几乎难逃一死，但是新伊甸人不畏惧交换，对于他们来说，十只亡蛛换一条战斗艇都是赚的，因为飞到如今这个时节，东大陆的对地攻击联队中几乎都是老手和王牌，任何一个损失都代表着他们很有可能损失这个角色，而如果他或她是原住民，那就更是为新伊甸获得了一个精锐的战斗艇飞行员。

　　……

　　玛索看着眼前的战区地图发愁——就在两个小时前，DCOI战团负责的防线被突破，双方在那个狭窄的突击部安全通道里拼尽了所有的力量，最终只能忍痛放弃，但玛索还是让战斗艇们将那几个搭好的观察哨炸掉。

　　DCOI的那只猫姑娘战死了，她的部下拼尽最后一个小队也没能抢回她的尸体，虽然有周志乾这条线，玛索还觉得可以交换回尸体，但是很快就有消息，负责进攻的新伊甸原住民贵族觉得那只猫姑娘太过讨厌，所以砍下了她的脑袋将它用矛串上。

　　作为回应，玛索中止了原定的交换俘虏，然后将那位大侄子拖到阵前砍了脑袋，再将它用圣焰点燃。

　　以牙还牙，以血还血，你原住民能做初一，我外乡人自然能办十五。

　　那个贵族在狂怒中带着他的人马冲阵，最终在战斗中被玛索砍飞了脑袋，用自己的那条贱命诠释了和狂怒中的小猫作对是没有什么好下场的。

　　然后周志乾那边给来消息，他们愿意送回猫姑娘的脑袋，玛索这才重开交换俘虏，那个大侄子的无头尸体交换回去，附带囚禁了灵魂的灵魂石，这位就算无法成功复活，至少也能做一个无头骑士。

　　至于他的父亲，玛索拒绝将他作为交换单位——它的脑袋将会被挑在矛尖上，等待着有一个穿着金盔银甲的猛男救它于水火。

　　玛索是这么说的，虽然半个月里根本没有人敢带队冲玛索所在的防线——毕竟在之前的战斗里，玛索都以事实告诉新伊甸人，整个亚修比防线上最能打的就是这只猫和他名下的几个团。

　　再说了，就算新伊甸人的贵族也知道，以双方现在这样的形式，交换俘虏这种事情可是需要维持的大生意，就连最邪恶无情的新伊甸贵族都明白，这样一个小小的窗口，有的时候是真的可以救彼此一命的。

　　所以没多少新伊甸人会帮这位，而他的家人……只怕会更快的因为某些事件而成为牺牲者。

　　玛索要用事实告诉新伊甸人，只有好好交易才能够双方获利，任何想要挑起事端的，都是彼此的敌人。

　　新伊甸似乎也承认这一点，一个男爵在这次交换中和玛索提过一声——他们会处理掉这个新伊甸人的家族，绝对不会让这个交易受到影响。

　　玛索先是对他们表示感谢，但也不得不承认，某个刚刚送货上门的无头骑士还真是一个智障。


第1308章 入冬

　　随着战争进入下半年，新伊甸人和东大陆人不约而同的在入冬之后开始了静坐式的战争，因为今年的亚修比的天气真的是太冷了，来自海上的季风将亚修比变成了一座冰雪中的城市，零下接近二十度的天气让新伊甸和亚修比的这些南方佬吃足了苦头，枪油都能被冻上，每一件衣裤都在受潮，连绵的阴雪天令每一个活着的南方佬都倍受煎熬，每天都有被生生冻死的人被拖走——无论是新伊甸人还是东大陆人。

　　当然，也不是所有的活人都倍受煎熬，因为有几支莫格斯南下的玩家战团表示这点风算不上什么，他们之中的那些野蛮人甚至能光着上身用雪洗澡，法师甚至敢在不使用温度控制类法术的情况下只穿一件丝绸法袍就出门。

　　这让玛索不得不一再打量DCOI的那只猫姑娘——她用厚厚的皮袄子把自己包裹的像一只球，连尾巴都套了两层保暖袋。

　　“你真的是莫格斯那边的？”猫崽问过这个问题。

　　“人家怕冷啊！”猫姑娘也回答过这个问题。

　　真的可以说是非常的致命了，玛索又看向自己的猫姑娘们。

　　圆就穿着一件皮马夹，这位圣侍姑娘的漂亮长发与尾巴在空气中肆意舞动……好吧，圣侍很久以前就对极端温度有免疫。

　　沙耶伽穿着的还是薄薄的战斗法师袍……不对，她好像是有龙脉血统，算了，和这姑娘提什么零下二十度也不是什么好话题，玛索估计这猫姑娘甚至有可能没有“冷”这个体感。

　　杏子……这位可是根正苗红的龙脉术士，玛索估计她根本就没有体感这种东西，一年四季，凉爽三百六十多天。

　　麻美，嗯，穿的有点多了，漂亮的皮胸甲与加绒的衬衫，但考虑到她的进阶，那可是为了一击命中无视一切地形的追猎射手，她昨天还在雪地里一枪崩了一个倒霉蛋呢。

　　最后……焰，一个法师……一个有着大量温控法术的法师……“你的职业是什么来着？”玛索再问。

　　“盗贼啊啾！”猫姑娘说完打了一个喷涕，一管子鼻涕直接喷在了玛索的胸口。

　　……

　　“你刚刚打喷涕的时候我差点以为你的鼻涕要喷到我的身上了。”周志乾看向身边的罗冰：“对了，你怎么会打喷涕，你明明是一个灵体啊。”

　　“都，都怪整备班的那些白痴，我刚刚去拿红茶，他们的负责人把一盒银粉拿给了我，我也傻，打开的第一时间没看上一眼就嗅了一下，差一点就见不到您了呢。”罗冰说到这儿鼻子一皱，又打了一个鼻涕。

　　“我觉得你也是老牛那啥了，别的灵体碰上银粉早就自燃了，你看看你，你还有一点点灵体的体统吗。”周志乾翻了一个白眼：“说说，整备班的负责人有没有赔你什么东西。”

　　“赔什么呢，我第一喷涕扬起来的银粉就把半个整备班给点着了。”提到这个，罗冰满脸的劫后余生。

　　“真的是绝了，你竟然不怕银粉？”周志乾感觉这个世道真的是变了，女妖灵体竟然不怕银粉，你这让那些亡灵玩家怎么活。

　　“是啊，说起来我也很奇怪呢。”罗冰说完，还拿出了那个盒子：“我把它拿了回来，路上的时候用扬了一点在一只哀嚎女妖身上，她烧的像一把火炬。”

　　“……我的小姑奶奶，你最好收敛一些，那可是军方的单位，你没被人看到吧。”

　　“没有，我说，是不是因为我的阵营最近往中立偏的原因？”罗冰说完，和周志乾共享了一下她的面板，在阵营栏上，罗冰最近是混乱中立。

　　“你的邪恶呢？”周志乾可是清楚的知道这姑娘当初可是中立邪恶的。

　　“嗯……也许是最近那些小孩子作为交换人员过来的时候，我总是喜欢照顾她们有关吧？”罗冰这么回答道。

　　周志乾好一会儿都没有说出话，最终他看了一眼自己的阵营栏……好家伙，守序中立。

　　年轻人想了想，拿过罗冰手里的盒子打它，用手指沾了一些抹在自己的脸上——一点反应都没有。

　　“祝福银粉？”周志乾看了一眼手里的盒子。

　　“是啊，要不然怎么可能点着半个整备班。”罗冰点头，同时又打了一个喷涕。

　　周志乾打了一个响指，配发给他的骷髅传令兵跑了过来，周志乾抹了一点银粉抹到它的颅骨上，下一秒，这只排骨就在周志乾和罗冰的面前变成了一个燃烧着的火炬。

　　周志乾觉得这事真的是见鬼了。

　　……

　　“这不是挺正常的吗，这两个小崽子也不想想他们最近做的事情有多好。”罗计量官听说了自己女儿和女婿的事情，觉得这两个小王八蛋有些不着调——你们做的这事都够万家生佛了，还有什么好抱怨的。

　　“罗计量官，你说这个通道安全吗。”站在他身旁的原住民贵族这么问道。

　　“当然安全了，公爵阁下，郑首席前前后后做了十次交换，也没见过神殿区那边有什么看法，想想他的身份，有时候没看法本身就是一种看法。”罗计量官扭头看着这位公爵：“这个时间段，我的建议是双方不要做太多的冲突，虽然东大陆人被冰封港，但是他们依然可以通过厚厚的冰面用雪橇进行物资的补给，而我们陆路的运输就困难的多，虽然游击队也受不了这样的寒冷，但我们的运输队也要面对冰冻的路面，驮马类的损失很大，而亡灵的话，移动速度令人着急却又无可奈何。”

　　“是啊，我从来没有想过今年的冬天会这么可怕，这比我们新伊甸最北方的天气还要糟糕。”罗计量官嘴里的公爵阁下也是无奈——这样的天气之下，不要说冻的根本拉不动的枪栓，双方连交战的欲望都没有，就连公爵阁下也有体会——昨天从北方来的战团发动攻势，结果还没冲到敌人的第一道防线，光是滑倒摔伤就让那支战团损失了三成人员，东大陆人连枪都没放，就用法术将那些没摔伤的幸运儿给解决了。

　　真是白白给他们送了好几百个俘虏。


第1309章 罗密欧与周莉叶Ⅰ

　　天气是那么的冷，就连玛索，也不得不用红龙皮袍裹住自己，在这里再一次感叹这只红龙的命运，所谓病从口入，祸从口出，的确是人间至理。

　　新伊甸那边前两天来了使者说是要停战，玛索想了半天，最终还是找了莉莉夫人，双方的神使坐下来谈，两天的会议最终拍板，双方以实际控制线为基准，停战三个月，在这三个月里双方士兵禁止交火，新伊甸将约束亡灵单位。

　　这在玩家看起来有如儿戏，可架不住这是游戏世界，还有真神，所谓入乡随俗吧。

　　当然，对此玛索还是欢迎的，毕竟现在的情况是不用新伊甸人来攻击，东大陆每天至少要被冻死几十个倒霉蛋——大多都是在巡逻或是站岗的时候出的意外，有时候整队人就那么消失在风雪中。

　　停战之后，玛索就可以让大头兵们去房间里烤火，让他们好好休息一下，后面的补给也可以运过来充实仓库，而不是每一天都要把后勤部门的那几位官员逼的上蹿下跳。

　　什么，你担心新伊甸下黑手，的确有这个可能，但是双方的神使写的停战合约，玛索的外公与爷爷在上面都有盖印，谁要是违反，怕是下一秒就要面对整建制的神使部队——这可不是开玩笑，神明许的誓要是不完成，分分钟就能让神明进星界躺着。

　　所以既然不用担心新伊甸人食言，玛索也就给参谋本部的各位放了一个星期的假，而他今天就是要陪新伊甸那边过来的代表去战俘营。

　　对，战俘营，前些天一个团的新伊甸佬在冰天雪地里对着东大陆的防线冲锋，然后在路上损失了三成（各种稀奇古怪的摔伤），然后接近了战壕的时候玛索和焰在地面上铺了一层冰，然后这些家伙就连滚带爬着摔了一地（还是各种稀奇古怪的摔伤）。

　　东大陆的大头兵们连枪都没放就俘虏了他们，一千来号人如今就在战俘营里。

　　然后玛索给周志乾那边传了一个消息，说要让他们提供这些倒霉蛋的伙食——东大陆人的后勤不是养不起上千张嘴，但是玛索还是觉得既然停战了，也应该让这些家伙快点把这些战俘领回去。

　　要粮是假，不想白养这上千号人才是真的。

　　而且这些家伙都是摔伤骨折，东大陆人的神术一个不小心就会把他们给点着了，所以还是让他们回去比较好。

　　“你好，苏的子嗣。”来的人是一个年轻人，周志乾并没有和往常一样配着，而是换成了罗冰，考虑到他和自己交易也算愉快，玛索也不想让这年轻人看出问题，还特意打了一个招呼：“你的那位郑首席呢。”

　　“今天有事，没能来，所以我陪着宾卡阁下，他是伯米洛达家的继承人。”罗冰这么说道，无视了有些着急的年轻人。

　　而玛索也知道这小子在想什么：“不用担心，阁下，在神明的见证下，我们的停战合约还在履行之中，放轻松一点。”说完，他一边往前走，一边示意这两位跟上来：“之前我跟你们通报的事情，你们也应该有所了解，对吧。”

　　“是的，玛索阁下，我们新伊甸人正在筹集你们需要的幼崽和战俘，这次的数量比较大，而且听说大多都受了伤……”

　　“这事怪不得我们，当时他们拿着枪冲锋，我没有用火墙就已经是网开一面了。”

　　看着这个叫宾卡的年轻人，玛索笑着摇了摇头。

　　“好吧，我知道，但是无论如何，我需要评估他们的伤势，这才可以确认需要多少人手才能接走他们。”

　　“这个不用担心，只要交易达成，我会让履带车队带着他们来到中立地带，到时候你只需要带着孩子和战俘过来进行交换就可以了。”

　　玛索对此自己有办法，而听到玛索的话语，这位年轻人最终也只能闭嘴，跟在玛索的身后来到战俘营。

　　说是战俘营，这里只不过是一处小广场，专门放置这些倒霉蛋——因为是摔倒造成的骨折，这些家伙都摔伤了腿，在这种情况下战俘营根本没有墙，反正他们也不可能逃走，在腿脚不便的情况下离开披着毛皮的帐篷与烤火筒他们只有死路一条。

　　营地里有一些治疗师和巡逻队，前者负责照顾那些摔的很惨的家伙，后者负责保护这些家伙，免得他们被愤怒的市民活活打死。

　　当然，因为签了停战合约，亚修比的市民们也打消了敌意，在这种情况，他们甚至希望这些家伙逃跑——就像是玛索所说的那样，在这种风雪天逃出战俘营，和自杀没什么差别，如果可以，那些市民绝对会为这些战俘提供额外的拐杖。

　　“玛索阁下，你们这儿的战俘营没有墙的吗。”

　　“是他们这批人的营地没墙，毕竟都是骨折伤员，行动不便，我们也不担心他们会逃走，因为他们跑的比幼崽走着还要慢。”玛索一边说，一边和巡逻队的小子们打了一个招呼：“今天的情况怎么样。”

　　“确认了停战合约，这些家伙的心情也好了一些，听说今天还有他们那边的代表过来，他们团长还特意请求把军服洗了一遍，就在那儿。”巡逻队的小队长说完指向营地中央，玛索看到那位团长正带着他的部下们站在那儿，看起来是准备接受检阅了。

　　“真是辛苦他们了。”年轻人注意到这些人手里的拐杖，不由得加快了脚步走上前去。

　　玛索当然不会在这个时候拦住他，而是故意走慢了两步，在帐篷和巡逻队的掩护下，与罗冰交换了情报。

　　“周志乾到底什么情况，我记得他不是不打工了吗。”在交接完情报之后，玛索开口问了一句。

　　“听说是他父亲母亲的老部下，带着他去相亲。”将小小的情报筒子放进腰间的袋子，罗冰翻了一个白眼。

　　“等一下，我听说你是他的正牌女朋友啊。”玛索一脸的问号。

　　“志乾说他不能伤了那些大叔的好意。”罗冰叹了一口气：“也不知道相亲对象怎么样，是不是很丑，又是不是长的过于痴肥。”

　　“你怎么不去把把脉。”玛索笑着问道，颇有一些看热闹不嫌事大。

　　“你真是看热闹不嫌事大。”罗冰敏锐的发现了玛索的狼子野心，她朱唇轻启，对着猫崽呸了一声。


第1310章 罗密欧与周莉叶Ⅱ

　　“说起来，你似乎很喜欢这家点心店。”明美站在柜台前看着柜台中的那些点心说道。

　　这里是地球，北纬N28°27′3.09″东经E119°54′38.12″，一座由陆亲王出资修复的小小古城，基本上是以二十世纪末的风格重新修复的，城里的服务人员都是义体，因为充满了中古的浪漫色彩，所以是联邦年轻人最喜欢的旅游目的地之一。

　　正在付钱的明恩笑了笑：“我们以前都很喜欢这家店的。”

　　“是吗，我大概忘了。”对于这件事情，明美感觉自己完全不知情，可妹妹也没有必要骗她这个姐姐，所以，似乎是真的忘了？

　　这让明美再一次打量起这家点心店，有些古旧的柜台以木头打造，包裹着无菌柜与其中的点心们，有风铃在天花板上，随着古旧的风扇在飞舞。

　　墙上挂着许多古旧的电影海报，还有一些样式看起来非常古旧的漫画人物，虽然不似常人，但也是用心之作。

　　“咦，那是什么？”像是发现了什么，明美指向了一旁角落里的大玻璃瓶子，而AI店员扭头看了一眼：“是糯米糕。”

　　“它们不像是别的点心一样，放在无菌柜里吗？”

　　“因为这是特殊的点心，店长说只有放在这种瓶子里的，才够味道。”

　　这样的回答让身为提问者的明美愣了一下，然后看了一眼自己的妹妹，做姐姐的她皱起了眉头：“真奇怪，我好像以前听人这么说过。”

　　“反正不是我。”明恩刷完卡，转身看着自己的姐姐笑道。

　　“我还没有老到记错事情呢，亲爱的妹妹。”做姐姐的明美说完走向店门。

　　而店门在这个时候被推开，一位老人走进了店里，他的出现让两个姑娘们愣了一下，然后她们一起低头：“长辈万安。”

　　“啊，真是没有想到，会在这里见到你们。”这位老人也愣了一下，然后笑着摇了摇头：“你们也喜欢这里的点心吗。”她们眼中的老人笑着拍了拍两位晚辈的小脑袋。

　　“是的，妹妹非常喜欢。”明美实话实说。

　　“是的，我非常喜欢。”明恩也是如此。

　　“喜欢就好，这里是我小时候住过的地方，每年夏天，我都会回来，看看，走走。”她们眼中的陆亲王虽然看起来老态龙钟，但意外的有精神：“每次回来，都会让我觉得像是回到了年轻时候的模样。”说完，他走到那个大玻璃瓶子前，义体服务生早就为他取出了一袋糯米糕。

　　“长辈你喜欢吃这个吗。”明美问道。

　　“嗯，从小开始，就一直喜欢这种味道。”老人说完，扭头看向这两个曾孙媳妇：“说起来，你们今天又是怎么想到来这里，是为周家的那个小子张目来的吗。”

　　“周家？”两姐妹一头的雾水。

　　看到她们这般模样，老人扬了扬眉头：“周志乾，我听孙儿们说，你们和他有业务上的往来。”

　　这句业务上的往来让两个姑娘都笑着点了点头，姐姐先开口：“是的，不过这次我们真的不是为他而来的。”

　　然后是妹妹：“您是为什么觉得我们是为他来的呢，长辈。”

　　“说起来话长了啊，我的小孙女儿，当然不是潘尼她们，而是长子的幼子，之前有过婚约，但对方和朋友去登个山，把自己摔死了，这种事情在方耳朵和塞理斯人那边都是挺忌讳的，所以，我的老伙计的孩子们帮我的长子出了一个主意，说是帮她在这边找一个合适的孩子。”说是忌讳，这位老人脸上倒是没有任何不开心的模样，他耸了耸肩膀：“要我说哪，这人都是命，凡人要有凡人的自觉呐。”

　　“长辈看的开，但别人可不一定，但说起来，您说是您的长子，那一定是塞理斯的小公子了吧。”明美当然知道这位的长子是谁，所以在与自己妹妹心有灵犀的相视一眼，然后好奇地问道：“难道他们说的那个合适的孩子，就是周志乾吗。”

　　“是啊，我第一眼倒是觉得这小子长相有些木讷，不过我觉得更有可能是被吓到的，毕竟在联邦这里，一米七的漂亮妹子到处都是，一米二的小姑娘倒不常见。”这位长辈说到这里，对着打开店门的自家夫人笑着招呼道：“来，亲爱的，看看我们碰到了谁。”

　　“这不是林家的小姑娘们，听说你们都有孩子了。”来的人正是那位老悠久夫人，她微笑着拥抱过林家两姐妹，然后抚摸着她们的脑袋：“真好，提赛听到你们有了孩子，也是非常开心呢。”

　　“能让长辈开心，晚辈们也开心。”明恩抢答道。

　　这个回答让明美无话可说，所以，她也点了点头。

　　“来着，今天我们这些老人家都在，你们作为晚辈，也帮我们家那个可怜的姑娘儿出个主意。”

　　……

　　长辈邀请，明美与明恩怎么敢说一个不字，所以在与家中通信之后，两个姑娘跟着长辈来到了相亲现场——小小的茶楼。

　　见到了笑的都已经脸瘫化的周志乾，这个年轻人身坐着姑娘们的同类，小姑娘面无表情，这让林家姐妹不知道要怎么说——如果说对象很好，这个时候这位小公子应该开心，这样家里人就知道要怎么做了；而如果说对象不好，那这个时候这位小公子应该拉长脸，那么家里人也不停地明白要怎么处理。

　　可这面无表情又是怎么一回事。

　　几位老人正坐在另一边，看到陆亲王与她的爱侣带着人回来，其中一位迎了上来，她打量了林家姐妹两眼，似乎是认出了她们的身份：“这不是苏家的两位小夫人吗。”

　　“正是，午安，长辈。”明美和明恩异口同声地说道。

　　“来的正是时候，刚刚我们离开，让两个小辈自己聊，结果一回来就看到这个样子，我们拿不准，也不知道是哪儿出了问题，所以，你们能帮我们问一下吗。”

　　这个请求挺正常的，无论是出于帮助长辈，还是出于帮助周志乾这个“生意伙伴”，明美和明恩都觉得自己义不容辞。

　　所以，她们走了过去，支开了周志乾，然后将这位小公子牵到了一旁。

　　双方在之前的年宴里认识，虽然没有潘尼她们亲密，但至少也不止脸熟而已，所以两个姑娘开口一问，这位小公子就瘪着嘴说出了原因：“我是看他挺好的，虽然有些木讷，但能够看出来是一个好男人，比之前的都好，可他说他有女朋友了。”

　　明美与明恩相视，不用言语，两姐妹就已经从彼此的眼中看到了对方想说的话。

　　好一对天造地设的狗男女。

　　“我要怎么办。”小公子这么问道，虽然辈份上是她大，但年岁上还是林家姐妹大，所以她问了，问的很凄苦。

　　“好男人，抢啊。”林家姐妹看热闹从来不嫌事大，而且说实话，周志乾做事她们看在眼里，是一个好男人的胚子，放在一米二姑娘们手里打磨，绝对是宝玉。


第1311章 罗密欧与周莉叶Ⅲ

　　小公子一脸大写的懵，过了好一会儿才想起来自家这两位小姐姐说了什么。

　　“抢……抢！？”

　　看着她惊魂未定的可怜模样，明美点了点头：“告诉我，我的小姑姑，你是觉得做一条败犬好呢，还是做一个人生赢家好，既然你对他不反感，甚至还有一些好感，为什么不从我们最擅长的领域下手，击败那些该死的大个子母猩猩呢。”

　　而明恩走到她身边，伸出手搂住她的肩膀：“亲爱的，我姐姐说的没有错，在爱情方面，对待敌人就不应该心慈手软，那怕那位罗冰是我们的朋友，但是在亲情面前，我们还是要建议你这么做，去吧，打败她。”

　　“可是他……”小公子似乎有些举棋不定。

　　“男人这种大猪蹄子，你只要把他喂饱了，他就不会生出二心的。”明美和明恩异口同声地说道。

　　她们的话语让小公子小心翼翼的跟了一句：“玛索……也是这样的吗。”

　　“是啊，他是林氏肉业出品的最棒的大猪蹄子。”在这一点上，林家姐妹笑的很是步调一致。

　　……

　　“阁下，你似乎也着凉了。”看了一眼自己胸前的鼻涕，DCOI的小猫姑娘瘪了瘪嘴，但考虑到之前的自己也才刚刚帮着这位抹干净胸口，所以……还是忍一忍吧。

　　“见鬼了，我怎么也会着凉。”玛索一边抹着鼻子，一边掏出手帕帮小猫姑娘抹干净了皮胸甲。

　　“玛索阁下，刚刚的手感怎么样。”已经习惯了菲列特利加这个名字的小猫姑娘问道。

　　玛索看了一眼这只小猫姑娘，然后又扭头看了一眼DCOI的小猫姑娘，求生本能在一瞬间支配了他的行动：“手感很不错，平平的，这胸甲的作工真棒。”

　　DCOI的小猫姑娘哇的一声掩面而走。

　　菲列特利加翻了一个白眼，但还是令猫意外的准备了一杯红茶。

　　“谢谢，不过我这个时候似乎并不需要啊。”玛索有些尴尬。

　　“不，只是觉得这很有可能是最近几天里你能够喝到的最后一杯茶了。”

　　……

　　宾卡和这些士兵聊过天，还在战俘营里住了两天，确认了他们并没有受到非人对待，这让年轻人的脸上终于有了一些暖意，战争到了现在这个地步，年轻人真的很难想像，新伊甸的被俘士兵竟然还能够受到人道的对待。

　　虽然他也知道这一切不能怨东大陆人，但是互相杀戮才是他来到东大陆之后所见到的主题，没有什么宽恕，也不会有什么原谅，每一场战斗双方都会拼尽全力，直到一方全都死绝。

　　但是这一次，他看到了一丝希望——是的，希望，和很多同龄人不一样，宾卡不希望战争像一场屠夫之间的比赛，战争虽然散布死亡与绝望，但至少不应该将战争的痛苦散布在无辜的孩子身上，至少……不应该让孩子体会他们本不应该本会到的这一切。

　　所以，在听说了郑耀先首席的故事后，他努力的调集了不少东大陆人的幼崽，他们大多在集中营和劳动所中，生活可以说是非常悲惨，有些幼崽甚至被饿到发狂的大人吃掉……这真的是地狱一样的景象，令人作呕的故事。

　　宾卡知道，还有更多的幼崽在他所不知道的地方挣扎求生，他也没办法救下他们，但是他知道，如果自己什么都不做，那就救不下任何一个人。

　　而如果他做到了，那就有了救赎，那怕不圆满，那怕有遗憾，但至少他救下了一部份人。

　　所以他决定离开战俘营，回去和郑耀先首席联络，这样才能够救下这些战俘和那些孩子。

　　做一件事，却能救下两批人，宾卡觉得这才像是他所喜欢的人生。

　　按照约定，罗冰小姐来接他，但是当郑耀先调查官来接他的时候，宾卡还是吃惊于他身边的那个灵体草原精灵。

　　等一下，不是听说罗冰小姐和郑调查官情投意合吗？

　　感觉自己的八卦之魂在燃烧，可是为了能够早一点与这位首席完成对话，宾卡还是忍住了自己的好奇心，来到他身边的时候，还笑着拍了拍他的肩膀：“这是你的小宠物，挺可爱的。”

　　说实话，草原精灵的确很可爱，而且这种一米二的可爱和她的危险性是成正比的，一个被束缚的草原精灵灵体，要是被草原精灵神系知道了，怕不是要打上一架，并为此让郑首席血流成河。

　　“呃，这可不是我的宠物。”郑首席似乎是被宾卡的言论吓到了，他连忙摇了摇头。

　　而这只灵体也摇了摇头：“我与郑调查官都是外乡人，我正在与他以结婚为目的交往中。”

　　宾卡愣了一下，然后想起了孤独的自己，还有那冰冷的被窝。

　　大家都是二十多岁的年轻人，明明自己还是公爵的孩子，可为什么……可为什么自己却在这方面低能成如此可悲的模样！？

　　……

　　“我们的女儿在发什么疯？”罗夫人看了一眼自己的丈夫，后者看着正在厨房努力做菜的女儿摇了摇头：“没什么，只不过是败犬的悲鸣而已。”

　　“爸爸！我都听到了！！”女儿没有回头，但是尖叫声直贯罗家夫妇的耳窝。

　　“等一下，我们的女儿？不是，你不是刚刚同意她和那个周家的小子在一起吗。”罗夫人一脸惊诧的问道。

　　“还不是因为碰到了无法战胜的对手。”罗先生自然知道这一切，在他看来，自己的女儿的确需要一个对手，尤其是在最近两天品尝过自己女儿做过的那些东西之后，这种念头就有如毒草一般割之不去。

　　对，东西，女儿做的那些东西根本就不应该被称之为食物，罗家老父活了这么多年，真的是没有看到过碳化的炒蛋，更没有见过有如金属的肉片，这些都不应该是出现在盘子里的毒物，但是就在昨天，他的女儿却摆出了整整一桌，说是要让父亲与母亲品尝一下女儿的手艺。

　　崽啊，你这哪是感恩回馈，你这根本就是准备弑亲了对吧。

　　爸爸不是国王，真的是对不起了啊。


第1312章 罗密欧与周莉叶Ⅳ

　　那位小公子和自己正牌女友的恶斗，周志乾从一开始就非常悲观——罗冰根本就没有赢的机会，这姑娘除了泡茶之外没啥厨艺上的优点，而那位姓赵的小公子在厨艺方面完全的碾压了罗冰。

　　年轻人根本没有想过，黄瓜都能有十几种吃法，方便面都能做出一顿大餐，这位小公子似乎根本不在乎他的身世，对于她来说，面对粗茶与淡饭似乎是与生俱来的能力。

　　罗计量官不着急，仿佛没有看到自己的女儿正在被吊打；这位赵铭静小公子不着急，仿佛没有看到自己的对手正在被吊打；而周志乾的正牌女朋友罗冰也不着急，仿佛没有感觉到自己正在被吊打……所以周志乾自己也没办法一个人着急。

　　而且他也不是无所事事，又是一年冬去春来，随着休战期的接近结束，双方的战略意图已经接近图穷匕现的地步，东大陆人在冬天里也没有歇着，他们拼命的在加固防线，在周志乾看来，如果他是皇帝，那么别说零下二十度，就是零下四十度，这战斗也不能停。

　　那怕消耗尽最后的力量，也要把东大陆人拖死在这座城市里。

　　只可惜他是沉底鱼。

　　虽然很可惜，但新伊甸这一侧也获得了大量的补给，海军虽然一败涂地，但是东大陆人也损失不少，双方现在沿着亚修比和沙安的东部边界线延伸出来的基线对峙——新伊甸人依靠大量的女妖联队保持着陆基的对海攻击能力，而东大陆人更不希望新伊甸人占领亚修比的首都，所以从海军那边调了不少空中力量。

　　所以，战争最终又回到了双方用地面力量决定一切的老路上来。

　　而周志乾，也要面对他自己的路。

　　在前些天，周志乾就接受了邀请，准备参加一下士兵代表间的集会。

　　而现在，扭头看了一眼灰精灵，周志乾接过这位递过来的圣约，年轻的指挥官站在被焚毁的小教堂前，环视了一眼围着自己的新伊甸士兵们。

　　他们之中有很多人都已经在灰精灵的鼓动下开始私下的信仰他，今天，就是他做出选择的时候。

　　“各位，想来你们应该听说过我，对吧。”周志乾看着眼前的士兵们：“听说过我的故事，来到这里，就代表着你们已经做出了某种程度上的选择。”

　　“是的。”有一位人类士兵的代表这么说道。

　　“做出决定了吗，你和你的朋友们。”周志乾说到这儿看向了这些士兵代表。

　　“是的，阁下，我们不想就这么死在这里。”有人这么说道。

　　“是啊，想想你们自己，想想你们在地里刨食的父母，想想你们早早弯了腰的兄长，想想你们早早被决定了命运的弟妹……”周志乾看着围在小教堂门前的士兵们，他手上的圣约离开了它的主人，无风自动的翻开了页面，年轻的指挥官叹了一口气：“我们每一个人都是赤条条的来到世界，告诉我，你们的出生只是为了在某一天再赤条条的离开这个世界？没有想过改变亲人的命运？没有想到改变自己的命运？难道你们什么都没有想过，甚至连让自己吃一口上等人眼中的粗茶淡饭都没有想过吗？”

　　“没想过……”有满脸皱纹的士兵摇了摇头。

　　“我也没有想过，贵族抬东西，也只不过是用金担子吧。”有年轻的士兵看了一眼自己身旁的老兵。

　　“我想！”但还是有士兵这么举起了手：“我不想让我的父母被领主盘剥！不想让我的爱人和姐姐们一样被领主取走初夜！更不想再做他们的奴隶，为了这不义的战争而活。”

　　“你疯了！”他的同伴抓住了他的手，并想捂住他的嘴，但是他推开了他的手：“我没有疯！这该死的战争已经夺走了我三个哥哥和一个弟弟的生命！贵族们准备将征兵的年龄放宽到14至40岁！我最小的弟弟刚刚14岁……我不想让他来到这个地狱！这是地狱！没有人能够活着离开！”

　　士兵们都沉默了，的确就像是他说的那样，战争夺走了他们太多的美好，而他们的性命，低贱的连老爷们的猎狗都不如。

　　“郑指挥官，灰精灵他们说的，都是真的吗？”有矮人士兵走上前看着周志乾。

　　“我不擅长用言语来蛊惑人，也不会用虚伪的美好来教化任何人，我说过，要带那些灰精灵走出苦海，让他们苦难得救赎，所以我一直在努力求存，我明白，想要获得幸福，就必得要做出牺牲，我不想谁死在黎明前的黑暗中，但这是战争，我们面对的是发了誓要守护这座城市的战士，为了能够达成这等宏愿，他们无所畏惧。”周志乾说完，解开自己身上的皮甲，露出满是战伤的上半身。

　　矮人看了一眼他的同伴们，最终单膝跪到了他的面前。

　　接着是半身人和侏儒，他们收起了往日的笑嘻嘻，围在了周志乾的身后，双手在胸前紧握，低下脑袋似乎在默念着什么。

　　灰精灵们也跪了下来。

　　而人类士兵们没有，他们默默的看着周志乾。

　　“大人！”灰精灵不解的抬起头。

　　“在我的世界，有一位了不起的大英雄，他说，凡人要有凡人的自觉……我觉得他没说错，所以，为了能够带更多的人回家，让更多的家庭不至于面对苦难，我还不能成为一位神，因为成神代表着人权的缺失，也许我终有一天会忘了与你们的约定，我不想忘记这个约定，所以，这些伤痕就是我的诚意。”

　　说到这里，周志乾对着人类士兵代表们张开手。

　　“我知道你们的悲伤，但是，这是一种痛苦，也是一种机遇，你们可以选择一条更好的道路，我们需要你们，我们接受你们，我们也会带你们走，一起离开这个炼狱。”

　　这是箴言，无论是人类，还是精灵，又或者是别的种族，他们都注意到周志乾所表现出来的神圣感，这是誓言的力量，于是低下头的更为崇敬，默念的更为神圣，而不信的也改变了态度。

　　有人类士兵代表跪下，然后带动了更多的人。

　　“我，发誓。”周志乾看着眼前的众人：“我是救你们脱苦海的人，你们是我的孩子，而我，是你们的牧者。”


第1313章 最长的一日Ⅰ

　　许小诗感觉自己很久没有露脸了……是的，没有错，是很久没有了。

　　自从上次战役结束，苍穹之剑全家老小一波流死了一个通透，有不少成员开始畏惧战斗，在他们眼里，战争不再是他们眼中充满了浪漫主义的骑士之道，而是疯子与杀人狂为彼此奏响的郎情妾意的圆舞曲，屠夫与凶手一定喜欢，而他们不喜欢。

　　对此，许小诗只能让他们离开，于是少了两个战团的苍穹之剑在三个月的重编之后再一次进入战场。

　　“他们觉得战争是什么？是小说中为了彼此信念而互相挥剑的骑士对决？”郭龙套在许小诗的身边骂骂咧咧，他看不起那些逃兵，对，他说的，留下来的战团成员也这么认为。

　　因为第一次人虫三十年战争里，虫人可不会因为战争不够浪漫而放弃他们食人的本能。

　　“我们要上岸了，看到了没有，炮火在延伸。”许小诗拍了拍郭龙套的肩膀：“一连跟我来！二连跟随郭次长！我们海滩上见！”

　　这里是亚修比的北郊，在休战期结束之后，新伊甸人像是打了鸡血一样击碎了东大陆人设立的一条又一条防线，新伊甸人的兵锋在昨天晚上一度已经到达海港区，但是被援军和海港守军再一次的推回去。

　　是的，海港区外围在七天时间里被反复争夺了二十七次，东大陆人的海军舰队不止一次将开花弹打进混战中的人群——在战场指挥官的一再要求下，向我开炮每一个小时都在上演。

　　苍穹之剑的成员开始从运兵船往冲滩的小艇上移动，刚刚装备上的硬化陶瓷防弹衣能够在远距离防护手枪弹和破片的攻击，虽然还是没有办法在中距离之内挡住步枪弹，但至少流弹是没有问题的。

　　在战场上，这东西能够救下不止一条命，虽然价格昂贵，但这些是林……不对，是苏家姑娘们免费给的。

　　苍穹之剑如今也是大战团了，有名望，有钱，姑娘们那边不止一次刷过脸，所以有什么好东西都会第一时间提供。

　　冲滩艇被放下，许小诗探出脑袋看着外面，海滩上还在混战，炮火一延伸，新伊甸人就又冲上来了。

　　“他们一定是疯了。”有成员这么说道。

　　对此许小诗笑了笑，虽然对新伊甸人的所作所为深恶痛绝，但至少这是一些和他们一样，为了目的不择手段的战士。

　　战斗艇从他们头顶飞过，然后在滩头投入燃烧弹并开始扫射，而防空亡蛛的黑色钉刺在天空中组成弹幕，时不时就有战斗艇打着转在坠落。

　　“三十秒之后我们到达滩头！”坐在驾驶隔舱那一侧的艇长说完，将身边的连射弩拉到面前：“愿你们的神保佑你们！”

　　“我们不信那一套！”许小诗回答道。

　　这个时候，有新伊甸人的战斗艇穿过滩头，他们开始攻击冲滩艇，连射弩开始驱赶它们，但还是有冲滩艇被扫射。

　　“一团长完了！”有成员大声喊道。

　　“倒霉家伙！准备冲滩！撕开你们的袋子！装上子弹！”说完，许小诗将背在身后的短管半自动火枪拉到身前，撕开防水油纸，然后从胸口的携行具中掏出一个二十发弹夹，将它推入。

　　“小崽子们！上了滩别死跟着大团长！你们不是在保护他！而是在为他吸引火力！”一连的连长喊道：“莉莎！你跟着大团长！”

　　“没问题，连长！”肩膀上别着白色牧师标志的女性点了点头。

　　“滩头有火力！我不能打开艇门！你们从两侧翻出去！”

　　于是许小诗翻出冲滩艇，在海水中挣扎着游了几米，最终踩上了沙子。

　　到处都是子弹在横飞，新伊甸人已经将滩头上剩余的友方部队赶下了防波堤，现在正在居高临下的与已方对射，没有任何掩护的情况下，双方的人员在飞快的消耗，许小诗身边不停的有人中弹，一些伤员倒在海水中，注定会被溺死，但许小诗一边还击，一边幸运的上了岸。

　　友军在堤底下绝望的和堤上的敌人对射。

　　“你们的指挥官呢！”许小诗问道。

　　有人指了指堤顶，顺着他手指的方向，许小诗看到了指挥官……的脑袋，它正被串在一支长矛上。

　　正在这时，一条战斗艇从远处飞来，用机炮在堤顶上开出了一条血肉之路。

　　许小诗从中弹而摔倒在身旁的战团成员脑袋上拿下头盔——他自己的头盔在翻出艇的时候不知道掉在了海底的何处。

　　年轻的指挥官吐了一口海水：“跟我上！”

　　换了一个弹夹，他起身第一个翻过原本是用来防止新伊甸人冲滩的掩体。

　　他的战团士兵们闻声跟随，而那些友军最终也选择了跟上。

　　双方开始对射，越接近，倒下的人越多，许小诗打光了第二个弹夹，没来得及换上新的弹夹，他将左手移到枪口前端，那里下挂着一把小型霰弹枪，四发装，水平枪口。

　　喷射出的霰子横射了他面前的一切，打空了子弹，许小诗按下了活扣，霰弹枪被拿下，年轻人一边前进，一边将刺刀装上，然后双方的幸运者就撞到了一起。

　　许小诗将眼前的敌人捅翻，没来得及拔出刺刀，松开的右手抓住刺来的枪管将刺刀带偏，左手从腰间枪套中掏出转轮枪，将它贴到对方的胸口开火。

　　有自爆地精冲入混战的人群，将数以百计的生命直接带走，被冲击波打翻在堤道上的许小诗扭身，让过刺下的刺刀，手中的转轮枪对着敌人扣下扳机，后者应身而倒，而从他枪口上顺下的刺刀捅进了正在和战友扭在一起的新伊甸佬的肋下。

　　起身，许小诗对着同样起身的对手扣下扳机，后身应声而倒。

　　从尸体上拔出火枪，为它换上新的弹夹，看着从堤顶上冲下来的新伊甸人，他扣动扳机。

　　双方再一次开始互射，这一次，有子弹打中了他，但是没能穿透防弹衣，而冲击力让他感觉自己像是被一头熊撞了一个正着，他翻滚着来到了堤底。

　　起身，推开准备扶起自己的友军，许小诗跟随着自己的战团成员们再一次迎向新伊甸人。


第1314章 最长的一日Ⅱ

　　“郑首席，对面是哪一支战团？”

　　看着自己名下的战团被东大陆人从堤顶上推了下来，宾卡扭头看了一眼周志乾。

　　后者看了一眼持旗者：“苍穹之剑。”

　　“就是那个参加了梦之役与兰夏岛之战的传奇战团？”宾卡听说过这个战团的传闻。

　　无论是哪一场战役，都是这个主位面对于入侵者的反抗，苍穹之剑在那两场战斗中展现出的，是连新伊甸人都要为之肃然起敬的战斗力。

　　那怕现在双方是敌人，但这不妨碍宾卡将他们视做值得尊敬的对手。

　　“是的，是非常难以对付的对手。”周志乾点了点头。

　　看了一眼他怀里抱着的小草原精灵，宾卡从袋里掏出一支负能量棒递给她——说真的，草原精灵太可爱了，这种生物就像是小猫或是小狗一样，令宾卡万分着迷，只可惜她与他是外乡人，而他却是一个原住民。

　　但是这并不妨碍他的喂食。

　　也不妨碍她微笑着接过负能量棒并说上一句谢谢。

　　“老杰森，告诉督战队的家伙们，我们的战团已经付出了足够的牺牲，希望友方战团能够从两侧包抄上来。”

　　喂过可爱的有如仓鼠一样的小姑娘，感觉心情好一些的宾卡扭头看向他的老管家——两侧的友军怎么还没能包抄上来。

　　……

　　“我敢打赌，伯米洛达家的那个小王八蛋一定在问督战队我的人在哪儿。”刚刚被亲卫从前线拖回来的中年男人抹了一把脸，被治疗好伤口的他挣扎着站了起来，看着远处丘顶上的东大陆战旗：“为什么这么一个小丘我们就冲不下来？！”

　　作为一位伯爵，达姆·安达隆一直都满意于他和他的战团，虽然他的战团不是伯米洛达家那样有着百战不摧的士气，但等闲的战斗根本无法伤到他们的勇气。

　　在亚修比的战场上，他的战团有三次损失过半，但从来都没有因此而畏惧过，直接今天，七次冲上小丘，七次被他们赶下来，四个团的战兵已经损失六成，还有一个团的后备队，但是安达隆明白，一个团根本不够，再来两个团也是白搭，在那个丘顶，有着一个恶魔一样的草原精灵，穿着厚重的铠甲，拿着巨大的战锤，新伊甸勇士们在她的面前有如一个个破损的玩偶。

　　他们的荣耀，他们的武勇，还有他们的生命，都被它踩在了脚底。

　　“我们侧翼的友军呢？！”他只希望自己侧翼的友军能够包抄到位，只有这样才能够让那个有如恶魔一样的身影选择退却。

　　……

　　通过望远镜，看着那只火元素小猫手中的长剑从自己的战团指挥官胸前拔出，希尔·卡西姆看了一眼正在退下来的战团叹了一口气——又一次，新伊甸人丢掉了刚刚抢下来的防线。

　　“我们还有炮击请求次数吗？”希尔看向自己的副官，后者一脸遗憾的摇了摇头。

　　看着防线后方的海面，希尔最终也只能长叹一声，如果他这个方向不能突破，那么无论如何是左翼还是右翼，都没有人能够帮到他——在他的左侧，安达隆家族的兵团已经确认了那个穿着重型甲的可怕恶魔就在现场，在他的面前，东大陆的那位至高指挥官就在那里，而在他的右翼，中央海港区已经挡住了四个波次的兵团攻击，最接近胜利的一次，弗里曼伯爵都已经看到了港口的码头。

　　在那之后，刚刚下船的大猫人们就像一道墙一样封住了新伊甸人的去路。

　　常年在北境与大猫人战团交战的弗里曼伯爵知道，当大兵们从晕船中脱离时就再也没办法完成攻击任务，所以他选择亲自带队冲阵，但最终只能在阵前被斩杀。

　　而后续兵团在大猫人守护的防线前一次又一次的撞至头破血流却不得寸进。

　　最后的战团在他身后集结：“跟随我！卡西姆的战士们！”决定亲自带队冲阵的希尔注意到自己战团里的灰精灵们脸上有些疑惑。

　　是啊，他们是应该有疑惑，毕竟这个世界，给我上的多如过江之鲫，而跟我上的有如银河沙数。

　　但希尔真的不想失败，因为这代表着卡西姆战团失去了他们赖以为生的荣耀。

　　……

　　玛索退出战斗一线，他的菲列特利加已经拿着最新的防线图迎了上来。

　　新伊甸人这一周的攻势几乎把东大陆人逼到了绝路上，亚修比城的绝大多数地标建筑都已经沦陷，包括王宫，据说有一支东大陆人的部队抢在新伊甸包括宫殿前带出了那位小公主，但是玛索无法确认这个消息的正确性——他陪着姑娘们去参加检查体检，错过了前两天的战斗，等到他上线，东大陆人手里只剩下海港区的几个独立的码头，新伊甸的地面部队甚至已经到达海边。

　　多亏了悍不畏死的玩家与原住民，他们中有很多是顶着新伊甸人的火力强行冲滩，用一切能够使用的武器从新伊甸人手里抢回了小半个海港区。

　　代价是几乎所有在这一时间段里冲滩的战团最终都完全的损失掉。

　　“刚刚苍穹之剑战团在北边冲滩成功，他们守住了加里宁码头区，而且开辟了一个全新的登陆场，两个小时之后，还会有两个战团到达，运输舰队正在运输补给，他们将在一个半小时之后让出登陆场。”

　　“很好，还有什么好消息吗？”玛索一边问，一边在给他手里的火枪装弹。

　　“刚刚侦测小队确认，皇宫那边的战斗已经结束了，留守的我方战团似乎已经损失殆尽。”小猫姑娘一脸感伤地说道。

　　“……告诉所有人，国王陛下已经为这个国度献出了生命。”玛索下了决定——这个消息无法阻止，它肯定会通过各种渠道传播出去，所以，必须做出选择。

　　玛索已经做出了选择，接下来就是各位原住民与这个国家的贵族要做出选择的时候了。

　　虽然国王已死，但如今看来，还是有一些人还想要守住这个国度。


第1315章 最长的一日Ⅲ

　　战争中最有效的手段，永远都是如何去杀戮。

　　在远古时代，棒子上绑一块石头，就是手段；时代前进，火焰加工出来的青铜代替了棒子与石头的组合；再接着，铁器时代完全的碾压了相对而言的软趴趴青铜，并将石头与棒子远远甩在了身后。

　　时代就是这样，不停的前进，不断的前进，剑与刀代替了棒子与石头，而弩的出现将弓所展现出来的暴力推进到了极致，一名长弓手需要数年的训练，而一把弩能够让一个农夫在数月之内就成为骑士杀手，而后者需要一生来成为一名骑士。

　　有时候，这一生的时间都不够他们成为骑士。

　　而农夫断送这一切只需要轻轻的扣动扳机，精制的箭杆就会推动着精钢的矢头飞过一段也许漫长，也许短暂的旅途，最终钻进了骑士的身体。

　　而当火枪被制造出来，这种颠覆性的武器一开始还和笨重有缘，它甚至比弩还要难以操作，但是当轻量化完成，当无烟的一体式弹代替了前装弹与烟火药，当枪管中出现膛线，当火药推动着密闭枪管中的子弹飞出，以远超前辈的绝尘速度飞过前辈们难以想象的距离，最终将挡在它飞行轨迹中的生命抹去时，这就是时代前进的一种体现。

　　落后就要挨打，落后必须付出牺牲，那种驱赶野生动物，用弓与刀就能够打赢好多个科技时代以外的对手的，不是科幻电影，而是最稳健朴实的爱情剧。

　　真正的战争是怎么样的？

　　也许每一个人都有答案，但是在潘尼的眼中，战争就是一场永远不会散场的歌剧。

　　它会有休息时间，让每个人获得宽慰，让时间抹去伤痛，让野心勃勃的晚辈们代替直面伤痛的前辈们。

　　然后，歌剧再次开幕，野心家们，疯子，想要从战争中捞到好处的军火商，还有梦想着成为胜利者和英雄的人们一道组成了这场歌剧中的所有角色。

　　只有无辜……却一直都在负责死有余辜的工作。

　　“九点方向，三百二十码，红色塔底看到了吗。”潘尼的观察手确认了目标，顺着她的指引，潘尼用长程火枪上的10倍镜看到了不请自来的客人——一队新伊甸人正在推着一个看起来挺大的家伙，四个枪管的转轮式武器，似乎是从战斗艇上面拆下来的，心灵手巧的新伊甸工程地精们将它装到了由一对轮子组成的战斗平台上。

　　也许是焊接的作用，也许是铆钉的功劳，新伊甸人推着它正在往前线走。

　　没有做太多的选择，潘尼拉开枪机，将装在枪膛里的普通弹拿出，然后将一发磷弹装进其中。

　　“想打那个喷火罐子？我觉得太远了。”她的观察手说道。

　　“所以它才会那么肆无忌惮的背着它，塞理斯遗族有一句话说的好，天堂有路你不走，地狱无门你偏进来。”潘尼调整好密位，接着确认了风速，靠近海港区，春天，如此的组合让整个海港区被北向的海风所统治，它们从来不介意自己的速度会有多快。

　　而潘尼可不想自己打出去的子弹在风的作用下命中什么不应该打到的目标，这会令人非常尴尬，而且还会让新伊甸人觉得，面对东大陆人的神射手并不是什么要命的选择题，而是一道不必死的判断题。

　　幸运的是，潘尼做的不错，子弹在飞出枪管后完成了它命中注定的飞行过程，在穿透了新伊甸人的那个喷火罐子裸露的排骨身体之后，准确的命中了它身后的喷火罐。

　　不需要什么道歉，也不需要遗憾，喷火器被打穿之后，有些液体喷出，然后接着整个亡灵连同在他身边的推动式机枪都被火焰所吞没。

　　可惜，距离太远，只能看着，并脑补着烤肉的味道。

　　“命中了，打的好。”观察手看着望远镜中燃烧的现场，非常满意的点了点头：“另一个目标，燃烧点前一个街道口，大型缝合尸，给它来一发指示弹，然后我们的战斗艇会来解决它的。”

　　观察手这么说，潘尼也不会有任何疑惑的表情，反而觉得自己的同伴做的不错，它换上指示弹，然后将它打进了新伊甸大型缝合尸的身体。

　　那是一颗渗银的子弹，有着高密度与强度的军用级子弹，它钻进了目标的脑袋里——这种烟雾的可燃烧物包括缝尸体和人，而缝合尸既是亡灵，又是人类——它的身体是人类的尸体缝合。

　　没有什么烟雾，渗银的子弹对于缝合尸来说太大了，杀伤力接近没有，但是有点好处——东大陆人的战斗艇观察系统可能确认子弹的位置，然后就可以确认到被这种子弹标红的缝合尸。

　　然后就会有带着舔地套件的战斗法师或是带着重磅炸弹的战斗艇过来解决它。

　　事实也是如此，两分钟不到，一架战斗艇带着一发航弹飞过目标上空，非常精确的用航弹砸飞了缝合尸的脑袋，尖锐的弹头撞进了缝合尸的脖颈。

　　“感觉就像是从天上下了一场肉雨一样。”看着目标尖叫的观察手非常兴奋：“我要找到那颗航弹的破片，这是一件非常不错的收藏选择。”

　　“那你有得挑选了。”潘尼看着那飞散的肉块们吐了吐舌头。

　　拉开枪机，退出弹壳，确认目标的观察手为潘尼选了一个新目标：“七点钟，两个街道外，四百四十九码，那群人看到了吗？”

　　“看到了，我还看到了塞理斯人的那位小公子，还真是一个幸运的小子啊，这年头原装二手货还是挺难找的。”第一眼，潘尼就看到了那个抱着草原精灵灵体的年轻人，潘尼自作主的装上了一发穿甲弹，弹头刷着白漆，代表着这是一颗受祝福的穿甲弹：“考虑到我们和你们的友谊，咱们放过这对苦命鸳鸯吧。”

　　“作为半个塞理斯人，我是不是应该说一声谢谢。”观察手吐槽，然后标注了目标：“这个正在喂我家小公子的年轻人怎么样。”

　　“不是适合的目标，根据情报，这家伙叫宾卡，是一个温和派，他正在为我们从新伊甸人的集中营中挑选无辜的幼崽，他活着能够创造出更多更好的理由。”

　　“那他们身后的那些家伙怎么样。”揉了揉鼻子，观察手在自己神手的瞄准镜里标了一个大块头。

　　“不认识，看起来也不像是他的父亲……等一下，我看到他们吐口水的样子了，就他们了。”潘尼一边说，一边调整好密位，然后就坐到了一旁——从通信员的手里接过有线电话的话筒：“这里是潘尼，有话快说。”

　　“中止攻击，潘尼，我刚刚确认了目标，那是宾卡的父亲。”话筒里传来第二观察手的信号。

　　“那谁不是？”潘尼文质彬彬的反问道。

　　“没有人不是，在场那派人都是宾卡父亲的老朋友们，我个的建议是你没有必要为了多杀一个人而浪费子弹并因起新伊甸的反弹。”

　　“那好吧。”说完，看了一眼远处的某位年轻人，潘尼决定将他和她从自己的记忆里丢开。


第1316章 最长的一日Ⅳ

　　“两侧在干什么，我们已经损失了五个团了。”宾卡的父亲，杰克森伯爵皱着眉头问道。

　　“达姆·安达隆伯爵无法突破他对面的东大陆阵地，那位灰色的一米二死神就在现场。”这是新伊甸人给安妮起的绰号，她使用的动力甲通常被漆成灰色，因为太过致命，被新伊甸人称之为死神。

　　杰克森伯爵愣了一下，然后摇了摇头：“愿幸运女神原谅达姆对她的冒犯。”

　　对于这位中年人来说，这位一米二死神远超于世人的武力值是一个非常不错，而且难以反驳的借口——她是梦之役中的收割者，虫潮中的不败勇士，混沌眼中的致命屠夫，坑道中行走的凶手，更是浮空城上的女武神。

　　这样的存在，不要说达姆·安达隆会头痛，就算是杰克森见着它，也会感觉生不如死。

　　“另一侧呢？”杰克森这么问道。

　　“萨林安男爵的部队与钻石武力战团相遇了，据说那是自中古时代的外乡人世界里流传下来的战团，自第一次降临时代就出现的战团。”

　　这也是一支强敌，杰克森感觉战役进行到这里，东大陆人已经被逼出了所有有底牌，同样的，新伊甸人也已经压榨了几乎所有可以压榨的力量。

　　但是两天时间，双方在这座城市最东端交战，那怕已经有不少部队见到了大海，但在他们与大海之间，还有东大陆人。

　　在杰克森的面前，双方的部队正在废墟中交火混战，苍穹之剑的后续部队已经上岸，正在尽全力的想要将他们面前的新伊甸人推回去。

　　而新伊甸人也不甘接受失败，他们已经见到了大海，甚至还有人走上了沙滩，但最终东大陆将他们推到了现在的位置。

　　当战斗进行到第八天的黎明，东大陆人与新伊甸人将战线稳定在了海港区的中间地带，没有太多的防御工事，双方就在废墟与街道间交火，每时每刻都有人死去，拉响胸前的手雷与敌人同归于尽是每一个伤员的选择——比起自己的尸体被新伊甸人利用，还不如死的光荣一些。

　　玛索已经连续六天没有下线，使用游戏舱让他可以坚持更长的时间，战斗到了这个地步，双方都在以本能厮杀。

　　如此的近距离作战，霰弹枪成了双方士兵手中最受欢迎的武器——范围杀伤，不需要什么精度，双管、三管甚至四管，在面对面的接近战中，比任何种类的火枪都要致命。

　　玛索现在手里就有这么一支，双管立式的短枪管霰弹枪，使用两段式的弹性扳机，可以在单发和双发之间选择，两根枪管，上部枪管使用霰弹，下部枪管使用独头弹，可以完美照顾到从穿着重甲的王冠之主到穿着单衣的大头兵的所有步兵目标。

　　不过他们现在首先要处理的，还是在废墟间移动的战车——新伊甸已经砸下了血本，他们的战车小队时不时就会来到前方，与步兵一起前进。

　　悠久和潘尼的战车小队在南边保卫着海港区的矮丘，那里是整个海港区最重要的制高点，失去了它，整个海港区都将一览无余。

　　所以，玛索不得不依靠大头兵们处理敌人的战车小队。

　　新伊甸人的战车在废墟间的街道上穿行，而步兵与东大陆人争夺着两侧的楼房——到处都是废墟，双方的远程火力难以施展，工兵镐，霰弹枪和带刺拳匕是这个时段最管用的兵器。

　　新伊甸人的战车不可能将每一个楼房用霰弹点名——这太过浪费，而且想出这个主意的人，绝对会被他们的后勤与兵工厂负责人一起吊死在树上。

　　在左侧的友军与新伊甸人交火，吸引了右侧新伊甸人与战车注意力的时候，玛索对着躲在街道另一侧后方三十米外小楼二层废墟上的巴巴莉姆与布涅塔尼打了一个手势，然后起身，带着反战车小组与步兵们离开掩蔽处。

　　推开半掩的房门，玛索第一个进入楼房，这里并没有新伊甸人，拍了拍背着火箭筒和反战车枪榴弹的一米二让他们上楼，玛索给他们留了一个小队的步兵作为掩护，然后带着人来到靠近房门的地方。

　　……

　　“开火。”布涅塔尼看到二楼窗口处冒出来给自己打手势的小脑袋，立即拍了拍巴巴莉姆的脑袋，于是兔子姑娘扣动扳机，连续的短点射将正在街道右侧的新伊甸步兵割麦子一般的扫倒。

　　左侧的新伊甸步兵尖叫着开始行动——长时间的与机枪打交道，现在新伊甸部队大都知道了这种武器的特性——除开射速快，子弹大之外，还有一点深得新伊甸人所知，那就是无论如何都要离它的射界越远越好。

　　所以在右侧同伴负责挨打的时候，正在和东大陆人争夺左侧控制权的新伊甸人疯了一样沿着左侧前进，他们可以看到子弹组成的鞭子，也可以确认机枪的位置。

　　而战车们也停下，开始转向炮塔。

　　布涅塔尼确认了战车炮塔已经转过一半时再一次拍了拍巴巴莉姆的脑袋，兔子姑娘停止射击，她打开机枪的防尘盖，布涅塔尼将所剩无几的弹链抽走，巴巴莉姆盖回盖子，背起机枪离开发射点位，而布涅塔尼拿起脚架将它放到了腰间，然后拿起一旁的霰弹枪跟着巴巴莉姆离开。

　　……

　　看到街道对面的新伊甸大头兵们前出，离开了战车与废墟的掩护，玛索和同伴们开火，在街道上奔跑的新伊甸人立即倒下一大片。

　　玛索打光了手里的二十发装的半自动步枪，将它丢到一旁，拿起霰弹枪，踢开房门走出房子。

　　前方的废墟里，之前派出去的小猫们已经开始和之前躲进房子与废墟的新伊甸人交上了火，因为有心算无心，新伊甸人被杀了一个措手不及。

　　看着战车还在转动的炮塔，玛索将霰弹枪塞进战车的驾驶条窗，将扳机扣到底。

　　“一只耳！把他们最后的战车干掉！”

　　这是反战车小组指挥官的绰号，他的全名叫“塔塔米恩·塔米恩”名字太过拗口，再加上他的耳朵在之前的战斗中没了一只，所以更多的非一米二玩家更乐意这么叫他。

　　而他也给出了答案，二楼发射的火箭弹从战车小队最后的战车顶部钻进，将整辆战车变成了一个巨大的火炬——和前面的战车不同，后方的新伊甸战车没有车顶，它们原本是负责远程炮击的，但是新伊甸人为了火力，将它们也拉了上来，最终因此而付出了代价。

　　前后的战车一起趴窝，中间的战车开始转向，玛索将面前这辆战车交给已经掏出手雷的小猫们，一边给霰弹枪装弹，一边在战友们的掩护下接近战车，时不时就有新伊甸士兵从两侧废墟与小房子里冲出来，给彼此带来伤害。

　　但是这一切和玛索无关，他从一旁炮击造成的人工散兵坑里蹲着的一米二手里接过已经点燃了燃烧部的燃烧弹，跳上战车，左手拉开战车后面的发动机防护栅栏，然后将它砸在了发动机上。

　　战车咆哮着一头扎进了废墟，然后从另一侧探出了扭曲的炮管和一个后衣领被挑在上面的一米二，后者像是被命运拎住了后颈皮的小猫一样挣扎着，最终啪叽一声摔在了地上，被笑着的同伴拖进了散兵坑。

　　小猫们已经砸开了第一辆战车的顶盖，将手雷从盖子的边缘塞了进去，然后车上的小猫们这才想到自己身在何处，立即尖叫着跳下战车。

　　然后手雷爆炸，车倒是没有炸开，但是从车顶盖口里喷出的火焰从一个侧面证明了这辆战车已经完蛋了。

　　“敌人的援军来了！”有德鲁伊从空中落下。

　　玛索听到后面传来了机枪的撕布声，转过身，枪口指向了从炸出尘土的废墟中走出来的新伊甸人，后者很显然是被爆炸给震昏了，他一脸麻木的看着玛索，然后被一旁的一米二一枪打死。

　　“我们走，把炸药放到第一辆战车的两侧，放奥术引爆器，别忘了把起爆器带上。”对着那只一米二点了点头，玛索扭头看向背着爆炸跑过来的方耳朵工兵说道。

　　方耳朵工兵点了点头：“放心吧指挥官。”

　　于是玛索转身离开，这个时候机枪已经停了，看起来巴巴莉姆她们已经确认有目标可以威胁到她们。

　　正这么想，之前她们在的位置就被子弹覆盖了。

　　“是战斗艇上的机炮，新伊甸人阔啊。”一只尖耳朵跑了过来：“菲列特利加小姐怎么不在。”

　　“她又不是我老婆。”玛索翻了一个白眼。

　　这只尖耳朵上下打量了玛索一声，笑了一声。

　　笑什么笑，没见过守身如玉的喵啊。

　　玛索刚想完，就听到远方的街道传来引擎的轰鸣声，扭头，正好看到新伊甸的机动履带车探出一个车头——这是一种比较麻烦的车辆，虽然装甲约等于没有，但是至少也能挡住步枪子弹，无论是前进还是后退的速度都不错，而且它的车顶上装着一挺机枪。

　　这是新伊甸的工程师们拼了老命，通过混沌入侵留下的战利品复制的武器，虽然质量不怎么好，但是架不住它是机枪啊。

　　“掩护！”猫崽大喊一声，就听到身后二楼传来的呼啸声，然后就看到那辆履带车炸成了一辆烟火。

　　“我打的！”有一米二小子大声喊道。

　　“记住这个小子，回去加鸡腿。”玛索一边离开街道，一边对着跟在自己身后的一米二尖耳朵说道。

　　后者点头：“我赞同。”


第1317章 最长的一日Ⅴ

　　有了前车之鉴，新伊甸变的狡猾了很多，战车停的很远，新伊甸的步兵们开始与东大陆人一间间的争夺废墟的控制权。

　　这是一个非常无奈的选择，东大陆的步兵火力直到现在也一直优于新伊甸人，东大陆人已经无路可退，新伊甸投入了一个团，但直到损失了最后一个连，他们也无法获得进展。

　　他们的战车倒是有过射击，但是射界并不好，干掉自己人的机率远超过干掉敌人，而移动到前面来已经被证明是一个错误的选择，毕竟有三辆战车都还在烧着呢。

　　所以，战车们打了几炮，干掉了一些东大陆人和也许是差不多相同数量的新伊甸人之后就停止了射击，就那么远远的吊着。

　　这让玛索在指挥前方作战之余，对那些战车与车中的各位充满了怨念，一只耳倒是想到了一个办法——之前港口那边有一门左轮损坏的长管57战防炮，这本来是准备拉到制高点与周边地区作为防御的好东西，但是因为轮子坏子，它被留了下来。

　　修理班的各位一直没时间去修好它，而一只耳懂机械修理，所以他带着人去修好了那门炮，然后将它拖到了街边的尽头，几十只小猫和一米二将它拖上了废墟顶部，以破损的墙体作为掩护，有着优良俯角的战防炮就位。

　　然后作为临时炮组的一米二们开始调整与测试，将炮弹装入，年轻的一米二抓着炮绳，等到她的指挥官瞄准并离开瞄准镜之后拉动绳索。

　　口径为57毫米的穿甲弹飞过街道，在枪声与喊杀声中它的炮声并不特别，但是当它穿进打头的那辆战车的前部之后，在废墟上的众人就看到那辆战车的炮塔飞上天空。

　　“打中弹架啦！干的好！”看着远方的新伊甸战车，有一米二开心地喊道。

　　而一只耳并没有庆祝，他让自己的组员重装炮弹，然后将瞄准镜套上了另一辆正在后退的战车——还有一辆战士一头撞进了一座小楼失去了踪影，瞄准之后他离开瞄准位：“开火！”

　　拉动炮绳，在废墟上的一米二们看着炮弹飞过遥远的距离，然后钻进了后退战车的前装甲。

　　但是这一次，运气并不在炮组的身上，战车还在移动。

　　于是一米二们开始重装炮弹，一只耳开始调整射角，直到他看到战车在抬高炮管。

　　“它发现我们啦！”抬起头，一只耳在尖叫：“开火！”

　　一直准备着的一米二拉动炮绳，没能及时离开瞄准镜后方的一只耳被后座力直接打下了废墟，好不容易从眩晕的状态里脱身，还在挣扎的时候，一只耳就听到了同伴们的欢呼与尖叫。

　　“我们干掉战车了！指挥官！”有一米二过来扶起了他。

　　一只耳也看到战防炮被一米二和小猫们拖下废墟——那儿已经不安全，是时候寻找另一个发射阵地了。

　　……

　　与此同时，撞进小楼的战车的车顶盖打开，作为车长的王冠之主从里面钻了出来——和他的同事不一样，他没有穿着重型铠甲，这让它可以灵活的出入战车。

　　“该死的，要是我们刚刚慢了一步，现在就要跟他们一起在路上燃烧了。”他的车长一边骂，一边将一个潜望镜递了出来。

　　然后是电台，跟着电台出来的是一个半身人。

　　“我和小李去看看，你们别出来。”王冠之主拿过电台，然后带着半身人走上楼梯，这座小楼的左侧已经在刚刚的撞击中消失，但是它的右侧还在，所以王冠之主和半身人上了三楼，小心翼翼的来到边缘，半身人拿起脑袋上的头盔，用刺刀挑着它，将它递出了护拦边缘。

　　“一，二，三。”

　　数过三秒，收回头盔，半身人接过王冠之主递过来的潜望镜，用它确认了刚刚袭击发起的位置——那个废墟上已经没有了任何动静，也没有看到任何与炮有关的东西，半身人收回潜望镜，对着自己的同伴摇了摇头。

　　“该死，他们离开了，也许会在另一个地点等着我们。”王冠之主也确认了那个位置，除了废墟之外别无它物。

　　“告诉我们的援军，让他们别再派战车来送死了，这儿的反战车力量多的要命。”说完，王冠之主就听到远处传来的机枪声：“该死，我敢打赌，大头兵只要一听到这个声音就会失眠。”

　　“我才不跟你打这种必输无疑的赌。”半身人呸了一声。

　　两人起身的时候，半身人注意到了天台的一些灰烬，他用脚踢了踢，确认了这是一些应该是椅子劈开燃烧后留下来的余烬，已经有些时间了。

　　“看起来东大陆人的确过的有些凄苦，连椅子都烧了。”

　　“也许他们还举办了一次烧烤。”

　　冷笑话刚说话，他们就听到了从已方控制区里传来的跑击声，抬起头，看着炮弹飞过他们头顶，最终落在了东大陆人的港湾与码头上。

　　“有人闯祸了。”王冠之主说道。

　　和他说的一样，新伊甸人的这次炮击立即引来了东大陆空中力量的暴走，密密麻麻的战斗法师们有如蝗虫过境一旁飞过他们的头顶，向着新伊甸控制区冲去。

　　“通常来说，东大陆人只有在吃亏时才会如此暴怒，看，他们的战斗艇也出动了。”半身人吹了一个口哨：“看起来我们的炮兵是真的闯祸了。”

　　……

　　脑袋包的像是颗球的郭龙套看着沉在海港海面下的运输舰摇了摇头——刚刚一轮新伊甸的炮击大部份都打在了无人的区域，唯二命中的炮弹却落在了这条运输舰的甲板上，上面的运输的半个团直接就没有了，而在海舱中的补给也直接下了海。

　　空中部队像是炸了窝的蜜蜂一样杀向了东边，郭龙套觉得要是新伊甸人还有一点脑子，也应该在炮击之后跑路了，只要不笨，他们不可能留下挨炸弹。

　　“对了，刚刚船上的是哪个团的倒霉蛋。”郭龙套看着跑过来的一只一米二这么问道。

　　一米二摇了摇头：“不清楚，但听说是从北边过来的。”

　　“真是倒霉了。”郭龙套一听是北边的战团，立即就开始为这些倒霉蛋默哀了。


第1318章 幕间

　　“先生，你有预约吗。”正低着头与打字软件还有报告搏斗的秘书小姐听到了走在地毯上的脚步声——埋在她耳后的接受器可以接受到办公室门外整片地毯上的震动声，虽然来者没有收敛他的脚步声，但秘书小姐还是开口提醒，毕竟不任何人都可以与自己身后的办公室里的中将先生聊天的。

　　“没有。”来者的声音很平淡，但有着让秘书小姐立即抬头的魔力——不得不抬头，因为接受器已经确认音源为联邦一级上将阁下：“阁下！午安！”

　　“午安，好好忙你的事情，别在意我这个老家伙。”与办公室外的秘书打了一个招呼，走进办公室，白守川打量了一眼自己的老战友：“联邦的米虫先生最近看起来过的不错啊。”

　　“尊敬的一级上将先生就不要这么取笑我了，说起来，你这样的华裔，总是无事不登三宝殿，这次过来有什么事吗。”正在喝茶的白人男子笑着起身。

　　经历过第二次人虫战争的两人笑着握过手，一级上将阁下这才说出了他来的原因：“我的夫人们接着提赛老夫人，那位说是无论如何也要来见见孙辈的子嗣，而且她也想去那个避难所，为博物馆的开启做剪彩。”

　　“原来如此，对于那位老夫人所经历的丧子之痛，我非常抱歉。”听闻是这个原因，中年男人抹了抹鼻尖：“不过，我还是要恭喜你，你马上就要做曾祖父了。”

　　“听说你的儿子正在非常努力的想要生出一个儿子来？”一级上将阁下似笑非笑。

　　“人总是要有梦想的啊，万一能成呢。”中将阁下扬了扬眉头。

　　对于他的底气，一级上将阁下不予置评，而是走到架子前，随手拿过一瓶红酒为他自己倒上：“对了，我最近刚刚从北部星系回来，听说年轻人之间还没有能够在亚修比分出一个胜负，对吗。”

　　“是的，那些小王八蛋在那座城市所在的地区前前后后都已经打了快一年了，前些天新伊甸人干掉了亚修比的国王，但是很快的，你的那只猫孙子就推举了国王的小女儿做了女王，现在整个亚修比与北方的玩家们都已经开始向着女王的旗帜下集结，做的不错。”

　　“玛索想不到这些，我想绝对是我的那些一米二的孙媳妇想的主意。”白守川取出另一个杯子倒好酒，转身来到老友面前：“来，借花献佛。”

　　“真是出人意料的一次借花，不过话说回来，你就真的让潘尼跟着他吗。”举杯，中将阁下问道。

　　“那毕竟是撒哈琳家的血脉，虽然也是我的，但比起那些混账，我倒是更愿意让我的这个女儿获得幸福。”白守川给出了理由：“而且那只小猫，毕竟姓苏，当年我和德金，那也是打出来的交情。”

　　“……对于他辞掉议长的职位，你有什么看法。”

　　“我个人的意见是早辞早开心，联邦议会里升华派与开拓派之间连最后的温情都已经失去了，升华派不切实际的闭关思想让我觉得蠢货真是斩不尽杀不绝的存在，而开拓派那些将自己视做高高在上神明的家伙们，更是早就已经忘了虫人强加给我们的苦难……升华派的闭关锁国不是我们需要的，我们必须要开放，文明需要走出去，但不应该让那些开拓派将地球人包装成神明来统治那些还没有走出母星的外星人……我们是凡人，五个千年前是这样，现在是这样，五个千年后相信也是这样。”说到这里，一级上将阁下无奈的摇了摇头：“你呢，你是怎么想的。”

　　“不是我怎么想，参谋部已经确认联邦的上层正在重复旧联邦的错误，张上将一系的意思是希望能够说动苏德金先生重新出山，他在火星与木星的名望非常大，而且月球这边也有很多人希望他能够出来主持公道，升华派和开拓派都愿意听他的，也喜欢他居中调解。”中将摇了摇头：“而鲁道夫上将一系的意思是静观其变，联邦军队反正不是第一次做脏活，真要到了那一天，我们扫干净了，再请苏先生也不迟。”

　　“这真是鲁道夫想的？”拿着酒杯，白守川有些惊讶。

　　“其实是柳学媛中将想的，她不是鲁道夫的妻子吗，她想的这个主意，虽然我是张上将一系，但说实话，鲁道夫上将的办法更好一些，联邦陆军也许在以前做过很多错事，但是从罗马假日之役后，联邦军队就再也没有做过错事了，我们以守护者自居，自然不可能与那些政客同流合污，他们最近三十年一直想要往我们这里塞人，但您也知道，上将联席会议在您祖父还健在的时候就已经通过了训练意外条例，就是为了现在这个情况，他们可以腐蚀年轻人，但他们无法腐蚀我们这个集体。”

　　“议会有没有拿出扣薪水的办法。”白守川笑着叹道。

　　“联邦军队有自己的基金，免费的种植基地与超市，议会以为他们扣着我们的命脉，但是他们却没有想过，我们甚至可以不用薪水，他们小看了联邦军队的底气，我们这些人生来，就是为了阻止他们疯狂行为的。”举起杯，中将阁下表情严肃：“我们就像我们的先辈那样，永不向疯子，狂人还有背叛者妥协，联邦万岁。”

　　“联邦万岁。”白守川也收起了笑容，作为一级上将，他的表情同样严肃。

　　“对了，张上将跟我说过，如果你过来了，就将这份名单交给你，这是最近三十年通过了各种意外，最终选择与我们合作而得以留在军队中的沉底鱼名单。”

　　看着友人拿出来的箱子，白守川与他一同将手放到箱上的信息采取点，箱子通过了检查打开，一级上将阁下拿出名单看了一眼，确认了上面的四个名字，将这张纸点燃的同时，他点了点头：“你们做的不错，我本以为要在演武场上亲手杀掉他们中的一些人。”

　　“守川，你心软了？”他这么问道。

　　“梅森，我还没有老到将怜悯用错地方，我只是可惜，人总有一死，而他们死的毫无价值。”白守川将手中杯里最后的酒液喝下：“梅森，我这次来，还有一件事情，听说你的长孙管理着拥王者在那个世界里的战团，对吗。”

　　“是的，说起来也是尴尬，拥王者的孩子们正在为团结在你家哪只孙儿的四周而争论。”

　　“我就是为了这件事情来的，告诉他们，他们是拥王者，要理所当然的拥护寻回首任大团长遗骸的那只小猫才对。”

　　“你真是舍得，艾尔毕竟是你的长孙。”

　　“但玛索一直战斗在那座城市中，比起艾尔，他更像是一个地球人……所以，让他们停止争论吧，告诉他们，这也是提赛老夫人与我的那两位猫夫人的意见。”

　　白守川看着眼前的老友：“梅森，拥王者应该团结在愿意为无辜者而战的自己人周围，而艾尔……还算不上是自己人。”拍了拍老友的肩膀，他转身：“我走了，演武场那边有太多小崽子想和我过招了。”

　　“我明白了，守川，我会向那些孩子宣贯你与那三位夫人的意志，还有，别把他们伤的太重。”

　　“我知道，梅森，放心吧，我不是以杀戮为已任的虫人。”推开办公室的大门，一级上将转过身看着自己的老友：“对了，你的那个小侄子最近怎么样。”

　　“还行，作为男人，这种小事不需要别人来扶上一把。”他的老朋友笑着举手道别：“演武场的事情结束，如果时间还早，我们去喝一杯，叫上老朋友们。”

　　“没问题。”白守川脸上又有了笑容：“晚上见。”

　　“晚上见。”


第十二卷：亚修比的苏玛索


第1319章 投资并不只是高卖低买的小游戏

　　“钱能够解决的问题，通常就不是问题，因为这种小东西……”将在手指间翻滚的金币抛起，中年男子看着眼前的晚辈笑了笑：“看到了吗，金币，在遥远的过去，我们的祖先一开始是用贝壳来作为交易的代替品，因为他们受够了以物易物的不便性。”

　　“然后是金属，对吗。”他的晚辈这么问道。

　　“是的，我的马库斯，人类觉得贝壳并不适合成为一个伟大文明钱包里的存在，它太过易碎，而且，太过容易造假，海滩上到处都是，所以人类开始用金属代替它们，比如说东亚的金属货币，然后银与金在这场金属的战争中脱颖而出，它们代表着更先进的文明，人们不用背着上百斤的肉干去换点什么，或是背着上百斤的肉干回家，这是一种进步，伟大的进步。”

　　“也代表着人类内心无法被控制住的欲望。”他的晚辈如此补充道。

　　这个答案让中年人非常满意：“是的，我这样的商人就是这样一种人，我们是那么的与众不同，我们有钱，我们富有，我们甚至天生高人一等，一切都是因为我们拥有它。”将金币丢给他的晚辈，中年男人注意到马车已经停下，他等待着，直到他的马车车夫为他打开车门。

　　“我很好奇，舅舅，为什么我们还要在这个世界……如此的循规蹈矩。”他的外甥跟在他的身后，小声而立场坚定地问道：“这和我印象中的商人不同。”

　　“因为护住秩序，通常来说远比破坏它来的好，虽然这里和外面一样，都有太多我们无法解决的问题，但是请你相信我，当秩序与规则对我们有利的时候，我们千万别想着去破坏它，这会令我们付出非常多的代价，相信你的舅舅，我不会害你，更不会害我自己，有些人，有些事，已经超过了某些人的忍耐极限，我可不想被人关到救生舱里反锁着被打到太阳上去，这种死法太惨，也太痛苦了，而且非常的不荣誉，太阳的热度在把你变成人干之前，你就有可能因为无边的恐惧而死于心脏出问题，这可比被枪死惨太多了。”

　　“舅舅……通常来说，没有谁会这样对付你的。”

　　来自身后的童真让中年男子笑着，他有些忧伤，因为他的晚辈并不理解联邦这座看似平静的湖面下潜藏着什么样的怪物，更不明白为了理解这表象下的真相，联邦的确是自由的，但是它也是最不自由的，他永远不会明白，自己的舅舅曾经在年轻的时候面对何等的恐怖，这里是自由的天堂，也是自由的地狱，没有人能够真正的凌驾于万众之上。

　　“等你长大就知道了，我的外甥，现在闭上你的嘴，跟在我的身后，看我怎么做，回去之后再想一想，我为什么要这么做。”

　　年轻人虽然好奇，但是当他的长辈这么说之后，他还是非常老实的闭上了嘴。

　　因为就像是长辈说的那样，没有人会害自己，那怕他是蠢货。

　　当然，蠢货的所作所为，总是会让事情朝着难以控制的方向疾驰而去。

　　那怕这不是他的本意。

　　而他的舅舅，很显然不是这种蠢货。

　　……

　　“卡塔姆家的那个白眉毛进来了。”在门外的仆人唱出这位外乡人男爵的名号之前，在酒会中的林家姐姐就已经注意到了这位客人和他身后的小跟班。

　　“卡塔姆家有一个好小子，我记得这句话在二十年前就已经流行了。”

　　她的妹妹看到了那个中年男人，微笑着走上前，只有两步，作为主人的她有理由等待着客人来到她的面前。

　　而他也不负所望的走了过来：“晚安，小夫人，希望我没有来晚。”

　　“每一位愿意来到我面前的客人，都不算晚来，您的选择令我喜悦，多一个朋友总是多一条路。”

　　“当然了，夫人，多一个朋友意味着少一个敌人，而成为您与您的姐妹的朋友，远好过成为你的敌人，毕竟我可不想在破产之后从一号坑的大厦上跳下来，那怕月球的引力比不上地球，我也是一个非常胆小而畏惧着任何高度的人，华裔有谚语说的对，高处不胜寒。”

　　在林家姐妹的眼里，这位卡塔姆家的白眉毛一直都是一个“明白事理”的人，他乐观，开朗，擅长审时度势，在以往的交手记录里，他是少有的那怕是输了，也会笑着以绅士礼退场的男人。

　　这非常加好感，毕竟无论是谁，都不会喜欢一个输不起的混蛋。

　　所以，请他与他的小跟班加入聊天的圆环，也就是林家姐妹今天的一个选择。

　　他没有说错，多一个朋友多一条路，在这个世界如此多事的时间段里，必须团结每一个可以团结的人。

　　“有什么是我与我的家族可以帮到您与您的丈夫的吗。”这位白眉毛说到这儿，对着林家姐妹微笑的脸深深的低下头：“我听老朋友说，您和您的姐妹，还有您的丈夫，是想筹措一些粮草，毕竟前线打成那样，您们不说，大家也都知道，不是吗。”

　　“是啊，希罗德，你看，亚修比已经甚至的被战争毁灭了，在新伊甸入侵之前，亚修比城的建筑平均身高是四层半，而现在，那儿连一座完整的二层小楼都找不到了。新伊甸人和我们以最快的速度毁灭着这座城市，就像是一个无底洞，我们缺少兵员，缺少补给，缺少弹药，甚至缺少发给那些战死的原住民家庭的安家费。”

　　“在这样伟大的战争面前，只有联邦才无后顾之忧，两位小夫人，既然您与您的家族有困难，而恰好的，我与我的家族有一些闲钱，一些去年刚刚收获，还没来得及卖出的粮食，更有一些原本要卖给亚修比王国的旗帜，原本我以为战争已经将那个国度从这个世界抹去了，但现在看起来，至少我还能献出它们，给那些战死者最后的一点体面。”卡塔姆家的希罗德说这话的时候不缓不急，他看着林家姐妹，脸上既没有商人的逐利本性，似乎也忘了怎么去追求利润。

　　“国旗？你们卡塔姆家连这种小生意也做吗。”

　　“毕竟是一份七万面的生意，那个时候亚修比王国还在为他们的繁花之年大游行而做准备，他们要求是的丝绸旗，可谁会知道战争会在两年之后爆发，毁灭了我的这笔生意，新伊甸人真是王八蛋，我听说他们已经把我的货主给杀了，这代表着我的这笔生意彻底完蛋了。”提到这件事情，希罗德的脸上满是痛苦，这像是一个商人应该有的表情。

　　“是的，国王已经战死，所以这一次我们必须亲自下场了。”这件事情已经不是什么秘密了，所以林家姐妹中的妹妹点了点头，但是她接下来的话语还是让这位白眉毛欣喜若狂：“既然是这样，你的这笔生意就算是成本给我吧，你没说错，我们可以将这些作为一份体面的礼物，送给那些愿意这座城市而死的原住民，但我也不想让你吃亏，毕竟我们是朋友，不是吗。”

　　“是的，是的，您与您姐姐真是再棒不过的朋友了，既然如此，我觉得我们应该可以就借款的问题谈一谈了。”这位白眉毛笑着，那对白眉毛抖动着。

　　他眼前的林家姐姐同样的扬了扬眉头：“你愿意借多少，利息又是多少。”

　　“卡塔姆家可以出借四十万金币，九成的存粮，虽然这会让我们接下来的日子有些难熬，但在这个多事的日子里，我们不可能找过新伊甸这个新名字了，如果它们拿下亚修比，那接下来我在北边边境上的农场与领土就会被入侵，与其便宜这些不请自来的客人，我愿意这么做，而且我不收利息，你们能够把新伊甸赶走，就已经是对我最好的回馈了。”说完，希罗德扶下身，他伸出手递到姐姐的面前：“苏夫人，如果您同意，就请握手吧。”

　　“不需要签合约，也不需要有什么证明吗，你这样很不专业啊，希罗德先生。”林家姐妹中的姐姐并没有递出手。

　　而她嘴里的希罗德摇了摇头：“不，这正是我最为专业的原因，有些时候，人的脸，他所说的话，还有他身处的位置就是最好的证明，同时更是最为无懈可击的合同。”

　　这一次，林家姐姐终于伸出手：“和您这样的生意人做生意真是愉快，希罗德先生，这位是……”她提到了他的这位小跟班。

　　“我的外甥，我三妹的孩子，马库斯·哈库，抱歉，在生意场上，他就像是一个还没有断奶的孩子，所以我真的不想主动的为您们介绍。”

　　“我记住他的名字，而且我好像还在拥王者联队的新兵名单上见过他的名字。”

　　“是的，今年刚刚入选，身世干净，有着在二次战争中为国捐躯的父亲与母亲。”看着自己的外甥，这位白眉毛很显然将他对妹妹的爱转嫁到了他的身上：“他是我最喜欢的妹妹的孩子，这些年我一直带着他，马库斯，和两位夫人打个招呼，别像一个呆子一样傻站着。”

　　他的外甥有些心不甘，情不愿的俯身行礼。

　　而林家姐妹似乎也没见到他脸上的不快：“是一个好孩子，对了，看起来有人在找你。”

　　正这么说，穿庭而过的信使落在了他的头上。

　　“是军鸽，抱歉。”在这个世界里，年轻人依旧是拥王者战团的成员，他拿下信使胸上的信筒里的卷纸展开看完，然后有些无奈，又有些激动的抬起头：“舅舅，战团决定南下了。”

　　“啊，看起来你的团长们终于下决定了，是那位艾尔殿下决定南下了吗。”

　　“呃……”看着舅舅期待的双眼，作为外甥的马库斯有些尴尬的看了一眼身旁的两位小夫人：“是加入玛索阁下，大团长收到了至高指示。”

　　“喔，我的好小伙子，把握好这个变化。”目送自己的晚辈离开，希罗德转身看向两位小夫人的时候，脸上多了几分诚恳：“我刚刚想起来，我还有一个银窖的存款，如果不介意，还请接受我最诚恳的敬献，这是为了每一位愿意为无辜者而战的勇士所准备的。”

　　“谢谢，您的友谊我们看在眼中，放在心里。”他眼中的两位小夫人微笑着接过他递出来的钥匙。

　　“友谊万岁，夫人。”从仆人手中盘里拿过一杯酒，卡塔姆家的希罗德将它举起。

　　“友谊万岁，我的朋友。”他眼中的夫人们同样举起了杯子。

　　至于其中是什么，希罗德并不在意。

　　作为一个商人，投资是一件很轻松，也很辛苦的活。

　　而他，作为一个商人，是非常专业的。


第1320章 一切的苦难都有终点

　　“小子，我不是听说你和你的那位男爵舅舅去参加一米二小姑娘的宴会了吗。”看着马库斯从大门那儿走进营地，正在整理装备准备起程的同伴以一种阴阳怪气的口气说道：“是一米二不够可爱，还是你的性向受到了一定程序的扭曲，话说回来这可和我们无关。”

　　他的同伴们笑的上气不接下气，而马库斯比出了一对中指：“放心，我只是不希望你在死的时候没有人来得及记录下你的遗言。”

　　“喔，马库斯，跟我们说说，那儿的小姐姐是谁。”一个有着特尔善显性混血特征的一米二从一堆装备包后探出脑袋问道。

　　对于这个问题，马库斯只能给他一个爱莫能助的答案：“那是苏夫人的宴会，我的舅舅不知道为什么，选择了借钱给他们。”

　　“这证明你的舅舅有心想要攀上苏家的大船，这是一个合格商人的做法，你应该好好和你的白眉毛舅舅学几手，这样等我们从军队里退役了，你就可以帮着我们这些没手没脚的老兄弟赚点钱了。”有同伴这么说道。

　　“这才是一个成功商人，说真的，我挺羡慕你有这样一个好舅舅。”还有同伴这么说道。

　　而马库斯摇了摇头：“我只是不希望他误入歧途，不过幸好的是，他现在还没有走到那一步。”说完，他接过那个刚刚用娘娘腔口气说话的同伴递过来的酒瓶子。

　　他喝了一口：“矮人的酒？”

　　“没错，北地男儿就应该喝最烈的酒！”

　　他的同伴们接上了话头：“挨最毒的打！”

　　……

　　拥王者战团全家老小一波流的南下根本瞒不住人，正在和东大陆人在海港区外交火的新伊甸人都快疯了——这边新伊甸人都快功败垂成了，你这儿还有战团南下，补给所剩无几的情况下，这战已经没法打了。

　　“罗冰，我们的那位客人已经知道我的情况了吗？”但是周志乾有不同的看法，他一边喝着一米二姑娘为他泡的红茶，一边问正飘在一旁的罗冰。

　　后者愣了下，然后点了点头：“已经确认了，对面似乎都有一些忘乎所以了。”然后她看着递过来的负能量红茶，又看了一眼举着茶杯的方耳朵姑娘，后者微笑着，小脸上看不出任何一点凶手的痕迹。

　　“谢谢。”罗冰接过红茶喝了一口，很好，负能量有如冰镇，味道好极了。

　　“不用客气，说起来，今天晚上我缺少一个肋手，有空吗？”凶手女士如此说道。

　　“我？”罗冰指向自己，说起来，自从她烤的肉将一条野狗喂死之后，她就已经绝望了，同时也确认这段时间她的母亲总是用一种怜悯的眼神看着父亲。

　　是啊，每一次试吃都是生离死别……你妈的，为什么。

　　“是的，虽然我一直搞不清楚你为什么会做出那么可怕的料理，但至少你的刀功不错，可以让我省下不少力气。”这位微笑着注视着自己的对手……不，罗冰悲哀的发现自己根本没有成为对手的资格。

　　在这一刻，他终于理解自己小姐妹当年说的那句话了。

　　我们这些长腿怪，只能吃别人家不要的零碎。

　　“是吗……好吧。”虽然她的话语里有一种令罗冰感觉自己是被可怜了的感觉，但是能帮上忙总是比无所事事来的好。

　　……

　　“新伊甸人没有弹药了？”玛索觉得这是这半个月来听到的最好最棒的消息，然后他有些奇怪，这些情报，眼前的大块头是怎么知道的。

　　“当然，我的老朋友在那边，听他说，新伊甸要是在接下来的三天里无法将我们赶下海，那他们就只能拿着烧火棍来和我们拼命了。”这个大块头说到这儿几乎是手脚飞扬，似乎是满足于建立此番功绩的美好现实。

　　但玛索还是下意识的扭头看了一眼自己家的猫姑娘，焰摇了摇头，似乎是对这个情况完全不知情。

　　“你的老朋友，在新伊甸哪一个部门工作。”

　　“情报局下属突击队的，当然出于保密条例，我不可以告诉您他的名字与军衔。”

　　“这个我能理解。”

　　这一点玛索自然不会去坏规矩，每个人都有他的小秘密，就像是他们不会问玛索的情况来源，而他们也不会说出自己的来源。

　　“我觉得这就像是一个挖好的陷阱在等着我们去跳。”

　　“没错，而且周志乾现在已经无法信任了，他接到最后一个指令就是让他的帐号在新伊甸内部往上升，在这种指令下，他的任何手段都是可以被七处谅解的，所以……我觉得非常古怪，新伊甸军情局对于我们是一个筛子，但它不是对任何人都是如此友善。”当送走那个大块头，焰在玛索的身边如此说道。

　　“我也这么觉得，虽然新伊甸人的后勤是有问题，但我不相信在这数个月的时间里他们不会做出准备，半个月，这个消息假的简直令人笑掉牙。”玛索摇着脑袋：“也只能骗一骗笨蛋。”

　　“但这样的话题非常有市场，大家都讨厌这场漫长的战争，都想着在下一刻就结束这场该死的战争，有什么比敌人无以为继更好的消息呢。”焰叹了一口气：“我们需要在夜里加强军备，派出双倍的哨兵。”

　　“是的。”焰说的没有错，黑夜永远都不是活人的朋友，而新伊甸从来都不会缺少这样的朋友，夜战的优势从来都在新伊甸那边：“我会给我的副官们下达命令，还会让那个大块头两翼的阵地加强防御，我们也许叫不醒装睡的人，但我们可以让还醒着人提高警惕，而如果新伊甸人真的通过他那一点破开我们的防线，我们就可以为他们准备一个袋子了，虽然这袋子的底很浅，但至少也是一个袋子不是吗。”

　　“是一个好注意，但我们目前的兵力对比新伊甸人来说太少了，我害怕新伊甸人拼死一搏，那怕目前的防线没有给他们太大的展开空间，但连绵不绝的攻势是所有生者的恶梦。”

　　“但我们别无选择。”玛索伸出手将猫姑娘抱到怀里：“相信我们自己，这一切的苦难，总会有一个终点。而我们要做的，就是在终点的选择上令自己乘心如意。”

　　猫姑娘笑着点头，算是同意了玛索话语中的肯定。


第1321章 夜袭Ⅰ

　　“如果战争结束了，你准备做什么。”

　　入夜的战壕里，沙包上坐着的郭龙套听到有人这么问自己，他扭过头，看到了一只一米二，小姑娘留着很精神的短发，穿着战地牧师的皮胸甲，是负责战地医院的医生小姐姐。

　　最近这些天，他带着的战团一直都在这段防线上驻守，一来二去，双方也就熟悉起来了。

　　“我……也许会去学着继承家业吧。”

　　说实在话，郭龙套对自己的未来很是……疑惑。

　　因为他不想去继承什么，家族中的勾心斗角让他觉得疲累，比起成为继承人，他更喜欢去冒险，在这个灵魂不再被重力所束缚的时代，他想成为一个冒险家。

　　“可是我觉得你并不想继承什么啊。”一米二的姑娘看着郭龙套，直到看到他瘪了瘪嘴，这才开心的笑了起来：“看起来我没说错。”

　　“是啊，你没说错，我想去冒险，宇宙这么大，我想去看一看别的行星上的壮丽景色……对了，你怎么会想到问这个问题。”

　　“因为新伊甸都两天没有发动攻击了，所以我在想，是不是大家说的新伊甸人没有弹药的传言是不是真的，如果是真的，那大概战争就要结束了。”

　　“是这样啊……”郭龙套不相信这个传言，新伊甸再傻，也不可能将这种情报传出来，还传的这么广，搞的东大陆人都知道了……骗谁呢。

　　不过虽然这么想，郭龙套有时候也会想，万一要是真的呢：“那么，你的梦想是什么。”

　　“想成为一个和母亲那样的好妈妈。”提到自己的梦想，这只一米二有些腼腆，她抬起头看着郭龙套：“我是遗腹子，出生之前父亲就过世了，母亲拒绝了再嫁的请求，让我得以出生在这世上，一手带大了我……所以，我也要成为一位非常优秀的母亲。”

　　郭龙套有些动容，眼前的这个看起来小，但其实比他都要大的异性，有着足以被称之为传承的信念，不知道为什么，郭龙套开了口：“有男朋友了吗。”

　　“没有。”眼前的少女摇了摇头：“在学校里，没人愿意和我一起分享，原本以为是同伴太过挑剔，可是在接过这份毕业之后的第一份工作后，才发现，原来大家都是需要拼尽全力才能获得幸福，也就释然啦。”

　　她的脸上满是笑容，可郭龙套却能够从她的眼角里看到那滚动的泪珠。

　　“要不，我做你的男朋友吧。”鬼使神差一般，郭龙套说出了这句话。

　　这段时间，他的确有过女朋友，但是最终还是分了手，双方的性格真的配不上，她想要是体面的生活，而不是在野外摸爬滚打的日子。

　　这也是郭龙套身陷迷惘的原因。

　　他不知道自己是不是应该遵循自己心中的梦想，还是抛弃它走上长辈为自己安排好的道路。

　　“我们才认识多久呢，笨蛋大个子。”少女笑着摇头：“虽然你看起来也挺可靠的，但是我还是更喜欢同类一些，而且我也觉得自己还没有沦落到嫁不出去的地步呢。”

　　说完，她想扒上战壕，郭龙套伸手垫了一下她的脚。

　　“谢谢，你真是一位地球的绅士。”这个姑娘拍了拍裤腿上的泥，扭头对着郭龙套甜甜笑了一个。

　　郭龙套有些尴尬的笑了笑，还和她挥手道别，然后觉得自己也是昏了头，连自己的同类都怕吃苦，这样的小姑娘又怎么可能陪着自己去冒险。

　　探险家，不需要累赘啊。

　　正这么想着，他听到了远处传来的枪声，扭过头，看着夜空中绽放的信号弹，还有那熟悉的呼啸声。

　　是炮击，

　　转身，半扒出战壕，伸出手抓住了她的手，将他拖回到战壕里，还没有等姑娘儿的尖叫刺穿自己的耳膜，郭龙套就感受到了炮弹落在附近带来的震动与冲击。

　　“新伊甸人打炮，你在外面太危险。”郭龙套大声的说完，抱着这个姑娘往防炮洞跑。

　　终于明白这个大个子在做什么的姑娘儿涨红了脸，似乎是在检讨自己的失礼，又似乎是想要做些什么，最终在炮击的巨大声响中死死的抓住了郭龙套的衣领。

　　……

　　“打炮了。”玛索从睡袋里钻了出来，小小的睡袋虽然令猫有些不舒服，但至少它可以放在三层小楼废墟的顶部，站的高，看的远。

　　“新伊甸人攻击的是城北位置，那是苍穹之剑的防线。”和玛索一起钻出睡袋的焰拿过玛索的防具，帮着玛索穿上它。

　　“后续的炮击来了，悠久和潘尼那边也是他们的主攻目标，小丘太重要了，焰，你带着小猫们过去，必须帮着她们守住那个小小的高地。”玛索转身，帮着焰穿上她的皮袍。

　　“你这儿没问题吗，姐妹们让我照顾好你的。”

　　“别担心，我会照顾好我自己的。”面对焰的担忧，玛索笑着拍了拍她的脑袋：“去吧，为了你的姐妹，也为了我，守住那儿，我会在这里等待着新伊甸人。”

　　目送焰离开，玛索下了楼，炮击目前还集中在南边的丘顶与北边防线，他们这儿倒是没有什么声音，可炮击那么密集，所有玩家都已经被惊醒了，他们在战壕里手足无措着，直到玛索来到，这些年轻人这才清醒过来，并最终安下心来。

　　“指挥官，这就是你说的陷阱吗？”有大头兵这么问道。

　　“是啊，这就是新伊甸人的陷阱，用假情报欺骗，积蓄力量，今天会是非常漫长的一夜，也许有人会看不到太阳升起，但我会站在这里，与你们一起，同生共死！”玛索看着战壕里的年轻人们，他们之中有外乡人玩家，也有原住民AI：“让我们用事实告诉新伊甸人，只在这片阵地还有人，就没有谁能够进入登陆场！我们的援军将在天亮到达！是拥王者！”

　　看着年轻的战士们脸上的忧愁少了几份，玛索笑着接过一个矮人丢过来的烟草，低下头，在高举的打火机上点燃。

　　是的，拥王者，我的拥王者。


第1322章 夜袭Ⅱ

　　远处的东大陆人防线在炮火的覆盖中，满是血肉的泥土在爆炸与冲击的作用下翻滚飞溅，有如油锅中的热油。

　　新伊甸根本没有枪药短缺，整个冬季休战期，新伊甸人动员了所有可以动员的运力，车队将内陆的军工厂的产品送向亚修比战区，而沿海的军工厂甚至将产品使用舰队运到沙安与亚修比的交界地区，再通过车队运输以加快速度。

　　战争以最快的速度变的令所有原住民陌生，十年之前，打破城堡最靠谱的办法还是魔法与投石机，而现在，火炮管子里打出的炮弹无论在绝大多数方面都超过了魔法与投石机投出的石头。

　　之所以是绝大多数，是因为石头不用花钱。

　　这真是一个非常尴尬的事实。

　　但新伊甸人更愿意花钱，因为一颗石弹可干不掉一个排的大头兵。

　　当炮击渐渐停下，坐在废墟上的周志乾并没有动，在他的部队前，骷髅，尸鬼和带队的王冠之主将作为冲阵的主力——炮击破坏了防线上的一切反亡灵措施，无论是天国之光阵线，还是什么反亡灵法阵，所以，它们将作为第一梯队去消耗东大陆人的子弹，手雷，还有生命。

　　“五分钟之后，第二轮炮击会打在敌人的防线上。”罗冰负着手站在周志乾身边说道。

　　“嗯，看起来他们通过了我的要求。”周志乾说完，扭头看了一眼另一侧的方耳朵姑娘，后者的脸上看不出喜怒哀乐，但是周志乾觉得，她一定是对自己非常的失望吧——是啊，她是公国国主的小女儿，而他只不过是一个有着父辈余荫的孤儿，巨大的身份差距让他根本不敢面对这样的……灾祸。

　　就在这时，他注意到少女扭过头，顺着她关注的方向，周志乾看到了远处防线上的冲天而起的白色光柱。

　　“最高指示。”罗冰第一时间认出了这道光代表的含义。

　　那是一只草原精灵神职以消耗灵魂石为代价，将自己化做神圣的道标，在这一刻她或是他会失去这个角色，而以这个角色半径为魅力值X（1至5，20级为1，40级为2，60级为3，80级为4，100级超凡以上为5）半径的神圣之地，持续时间为魅力值X10（分钟），新伊甸人只能靠亡灵堆入这片神圣的土地，当它净化了魅力值X（160至480，40级为160，80级为320，100级超凡以上为480）个HD生命的亡灵之后，这片神圣土地才会因为过度的负能量亵渎而消失。

　　这在一般的战斗中几乎是一个天文数字，一个亡灵法师甚至有可能将自己手里所有的兵力投进去都无法奏效，但在战场上，亡灵部队只不过是一个数字，那怕一个30魅力的草原精灵牧师，也只能铺出一个半径150米的消耗14400个亡灵HD的神圣之地。

　　肉眼可见的，那道光只亮起了数秒就开始消散，但是下一刻，更亮的光出现了，然后像是有过约定，又或是心有灵犀，整道防线都有光亮起。

　　看起来就像是音乐游戏的节拍一样，但周志乾原本冷酷的脸抽搐了一下，在这一刻，他突然想到了自己做沉底鱼之前，当自己的老上级过来发展自己作为沉底鱼的时候，曾经说过一句话。

　　“在新伊甸，你也许可以看到这个世界最美丽的另一面。”

　　是的，我今天看到了。

　　……

　　“稳住！别对着亡灵消耗子弹！”曙良大声的咆哮着，亡灵的尖啸近在眼前，但是他们不能浪费子弹，草原精灵用自己的生命消耗着亡灵组成的浪潮。

　　“那些该死的新伊甸佬！”有玩家破口大骂。

　　有姑娘儿看着一只又一只草原精灵点燃自己，最终放声大哭，无能为力的感受并不好受，曙良也难过，但是他无法命令自己的同伴开枪，他必须要考虑到新伊甸人是在用这些亡灵来消耗已方。

　　“如果你们感觉到愤怒，感觉到生气，帮我们多杀几个新伊甸人，别担心，这只是一个游戏。”有草原精灵在施术前笑着说道。

　　但是曙良知道，如果是在现实，如果这些一米二遭遇到了同样的绝境，他们也能够做出同样的选择。

　　下一刻，曙良看到了与自己相熟的草原精灵少女，在战壕中的她似乎在寻找着什么而四处张望，下意识的，他举起手，这个动作让她看到了他。

　　笑容在她的脸上绽放，一个“晚安”的单词没有说出来，但切实的出现在她的唇上，下一刻，她举起的手里多了一颗灵魂石。

　　“晚安，各位。”这一次，她这么轻声地说道。

　　……

　　“告诉所有人，新伊甸人有可能会发动第二轮炮击，除了草原精灵之外，全都给我进防炮洞。”

　　玛索看着冲击防线的亡灵们，他本能的感觉新伊甸人还有后续的炮击——根据他在姑娘们找来的“中古时代炮兵操作手册”上看到了内容，炮击之后的二轮炮击是杀伤战壕等待接战步兵的好办法——离开了掩体与防炮洞，将自己的上半身暴露在战壕外，接下来就是横飞的弹片解决一切的时候了。

　　所以，在新伊甸人用亡灵在消耗已方的时候，玛索必须要考虑到一点——对于新伊甸人来说，亡灵就是消耗品，那怕被自己的炮击覆盖，只要能杀伤到东大陆人，那就是一件稳赚不赔的生意。

　　而新伊甸人的空中部队与东大陆人在防线上空的厮杀更坚定了玛索的看法——如果打了就跑，新伊甸自然不介意东大陆人的战斗艇或是战斗法师突破他们的空中防线，只有在新伊甸的炮团准备之后的二轮炮击，他们的空中力量才会拼命的拦截东大陆人的同行。

　　当传令兵们开始行动，玛索也将这个命令通过自己的通信频道发布向各战团的高阶指挥官——传令兵只能传递这个命令到附近的防线。

　　一分钟之后，呼啸而来的炮击让玛索的猜想成了真。

　　当炮弹落下，玛索看到了自己前方的阵地，刚刚熄灭的光又有了新的替代者，这就是草原精灵的特长——在绝境中，这些一米二擅长牺牲。


第1323章 最长的夜Ⅰ

　　拉动枪机，巴巴莉姆调整着机枪上的瞄准镜，活动的机枪标尺已经放平，在兔子姑娘的眼里，三百米之外的目标在标尺瞄具中几乎不可见，但是如今，这款6倍镜将远处的景色递到了眼皮子底下，可以说是非常实用。

　　而布涅塔尼拿着望远镜，远处的二次炮击正在停止。

　　“他们上来了。”

　　“我看到了。”

　　不用布涅塔尼提醒，巴巴莉姆也看到了瞄准镜中的黑军装们——这是新伊甸军情局突击队的人，是周志乾的人。

　　巴巴莉姆讨厌周志乾，那怕他是为了方耳朵先生们工作的沉底鱼，但他为了上位所做的那一些她都看在眼里，从沙安的西侧地区到亚修比的城下，有多少无辜死在了他们的手下，那怕他在交换俘虏，也不能洗刷他所犯下的罪孽。

　　所以她扣动扳机，不是那种一扣到底，就是稳健的3至5发的点射。

　　每次射击，都代表着目标的死去，巴巴莉姆的内心极度平静，托比人经历过身为食物的岁月，得救之后，托比人无比的珍惜生命，但是往日的恶行与宇宙中的那些恶事让他们明白，畏惧是心灵的毒药，没有人能够逃脱一死，所以，至于巴巴莉姆来说，那些流着血死去的人类不是生命在消失，而是一个个罪恶走向彼此的终点。

　　他们配得上这样的死亡。

　　子弹打完，拉开防尘盖，抽走空空如也的弹链，布涅塔尼拍了拍她的脑袋：“一点方向，新伊甸人已经冲进防线了，拦截第二波次敌人。”

　　于是转动身体，移动机枪，巴巴莉姆看到了那段依托河岸的防线，新伊甸人已经通过干涸的河道冲上河堤，和上面的混编东大陆防御部队打成一团。

　　抬高枪口，看了一眼正在用化泥为石与化石为泥操作泥土进行铺桥作业的新伊甸工兵，巴巴莉姆最终再抬高了一些枪口扣动扳机，正在冲上另一座桥的新伊甸士兵像是被收割的麦子一样倒下。

　　这一次没有什么短点射，一扣到底的巴巴莉姆感受着后座力给自己锁骨造成的压力，一边不停的扫射着为了通过土桥而聚集在一起的新伊甸人。

　　在子弹面前众生平等，抓着伤员的邪术师被子弹掀开脑壳，想要抓住同伴手的士兵最终与同伴一起倒在血泊中，更有徒劳的向着这个方向射击的战士被钢铁组成的鞭子拦腰打断。

　　再次打开防尘盖，抽出弹链，布涅塔尼将新弹尘放上，巴巴莉姆将防尘盖盖好，这一次，她将目标换成了那些正在建立另一条石桥的工兵们身上。

　　短点射再一次统治了她的目标，新伊甸的工兵们完全不在意身边同伴的倒下，他们拼命的操作法术，直到被打倒，对于他们来说，修桥本身似乎崇高到连他们的生命都变的无比轻贱。

　　再一次打光一条弹链，重复同样的工作，当巴巴莉姆再一次架好机枪，她看到了瞄准镜里的战车，还有那指向已方并正在扬起的炮管。

　　下意识的，巴巴莉姆扭头伸手推向布涅塔姆：“危险！！”

　　……

　　看了一眼正在向下垮塌的远处钟楼，杨起身从身下侏儒的胸口拔出匕首，接着将它捅进了正在和同伴扭打的新伊甸半身人的腰间，接着拔出，抓住半身人抓向自己脸的手，匕首顺着他的腋下钻入，从深度来看，已经是捅进了心脏。

　　使过力气，让杨捂住了自己的腹部，刚刚被匕首捅了一刀，虽然因为是在中部位置，没有伤到上部的重要器官，但痛楚还是让她正准备站起来的动作走了型，靠到了战壕壁上，同伴这个时候出气已经多过入气，他从腰间掏出转轮枪，倒持着递了过来。

　　有新伊甸的战兵这个时候跳进战壕，接过转轮枪，杨对着那个家伙搂火。

　　在他摔倒的时候，杨侧身让过冲着自己跳下的新伊甸人，腹部的伤口被牵扯到，但是杨还是用手里的转轮枪打倒了这个新伊甸佬。

　　接着又有多只尸鬼跳进了战壕。

　　杨打空了手里的转轮枪子弹，用它砸歪扑过来的尸鬼脑袋，用左手挡住咬合而来的尸鬼大嘴，后者直接将杨的左臂咬断，同时还撕扯着杨的脸，直到被匕首捅进它的下巴，渗银的匕首在一瞬间就夺走了它的行动力。

　　大口喘息着的杨再一次坐起身，失去了一个眼珠的她听到来自视野盲区的声音，扭头，看到了几个新伊甸人，他们注意到了自己，但很快扭过头——杨知道，这代表着她伤的很重，这些老兵已经将她当成了一个终将死去的重伤员。

　　脸上的伤口很痛，腹部的伤口在战斗中撕裂了，杨伸出手，将那个同伴手里抓着的压杆拿过来，然后从角落里的引爆器拉了出来，将压杆装上，然后用力的压了下去。

　　工兵们已经给整道防线半埋着的油桶上绑着的炸药通了电，就等着她这么做了。

　　……

　　卡尔莫夫大道的第一道防线已经被突破，这是今天第二个坏消息，在五分钟之前，兰顿大道堤岸防线被配合战车的步兵冲破。

　　玛索看了一眼地图——从地图上来看，新伊甸人很显然是想要通过从卡尔莫夫与兰顿这两个点分割东大陆人的防线，只要撕开防线，他们就能够投入更多的兵力进行包抄。

　　但东大陆人不会让他们称心如意，第一道防线后方有大量的散兵与神射手，他们能够让新伊甸在包抄的时候不得不分出力量。

　　现在东大陆需要时间。

　　然后玛索就被左侧传来的爆炸声惊动，他抬起头，看到了左侧那被火焰烧亮了的夜空。

　　“是斯克玛大道的防线！”菲列特利加大声说道，看起来她已经非常习惯这个名字了。

　　而杨看了一眼自己的队伍列表，杨与巴巴莉姆的头像已经彻底变黑，布涅塔尼是黑白色——这代表着她在濒死状态。

　　“命令炮团，十分钟后在炮击员的指引下对以上三个沦陷坐标进行覆盖打击。”将注意力收回，玛索下达命令，然后他看着菲列特利加：“你还有什么事吗。”

　　“杨夫人……”

　　“去传达我的命令，别在这儿傻站着了。”


第1324章 最长的夜Ⅱ

　　“阁下，他们想要抢夺功劳，您就不说一句话吗。”灰精灵站在周志乾的身边，作为从一开始就坚定站在周志乾身边的灰精灵，他如今已经周志乾下属灰精灵突击队的指挥官，现在他正在向着他的上司抱怨，因为面前的阵地是他们拼死抢下来的，为了击碎东大陆人的防御力量，他们付出了至少一个团的伤亡，但是在突破后，军事机构调来了另外的战团，让他们作为突击力量投入包抄作战。

　　“长唐人有一句谚语，赛翁失马，焉知非福，我们且看着吧。”周志乾看着那些正在集结准备通过防线的部队，那是原住民贵族的战团，据说是皇帝宠妃的小舅子，一头金发，人长的挺帅，名字莱因哈特·冯·缪杰尔，缪杰尔是一个小家族，但是架不住当年家主女儿与当时还是皇子的皇帝陛下相遇相识相爱，莱因哈特是缪杰尔家族幼子，姐弟相差接近三十岁。

　　多亏了有一位大魔导的姐姐啊，莱因哈特阁下。

　　周志乾看着那位金发小子志得意满的带着他的部队走上前线，他低头，什么都不用说，身前站着的赵小姑娘就举起了手，打开了她手心里的怀表。

　　“时间到了。”

　　随着周志乾的感叹声，在场的人们都听到了一声呼啸——和炮击的声音一样，但只有一发炮弹从东大陆防线的后方飞过来，最终落在了正在通过防线的友军队列里，掀翻了好些倒霉蛋。

　　“我和对面的玛索指挥官交手过好多次，他有一个特点，就是在防御作战时，每当一段防线失守，他都会在十分钟之后的一段时间里呼叫炮击覆盖，而且每次都会因此而赚的盆满钵满，所以，我从刚刚开始就在怀疑是不是有东大陆的炮火呼叫组已经在观测了。”

　　说到这里，炮弹在空中呼啸的声音密集了起来，然后整段防线到处都在受到炮击的攻击，莱因哈特阁下的战团与他本人直接被炮火覆盖。

　　“阁下……”灰精灵这个时候已经单膝跪在了周志乾的身旁：“您有什么指示吗。”

　　“炮击之后通常会有反击，我们的人不上，告诉后续部队，让他们去顶住东大陆人的反扑……”周志乾说到这里停顿了一下，因为他看到那个金发小子竟然从炮火的杀伤半径里跑了出来。

　　“这个好运气的小子。”周志乾刚说完，就看到这个小子的胸口炸开了一朵血之花，看着他跪倒在地，最终扑倒，年轻的首席管理员对着扎在他背上的那块若大弹片摇了摇头：“可惜，他看起来不像是被重力所束缚的军神。”

　　……

　　“我看到那家伙了！九点方向！绿墙后！”蹲在废墟中段的空隙中，九叶在潜望镜后通过这具能够识别灵光与热能的潜望镜确认敌方的战车。

　　“了解，我看到它了，装弹，亲爱的。”潘尼说完，转身离开潜望镜，与同样使用动力拳套与奥术外骨骼的莫轻语一起从弹药架上拿下已经装好了弹头的炮弹，将它装进炮管闭合栓门。

　　“它在移动，没有看到我们。”在驾驶室那儿通过打开的驾驶舱盖确认目标的加加这么说道。

　　“那太好了。”回到潜望镜前，潘尼确认了目标，这辆战车刚刚离开作为掩体的废墟，一些步兵正跟在它的身后。

　　“二点方向，另一辆战车也出来了，它在潘尼你们的盲区。”九叶在频道里发出警告。

　　“把它交给我。”悠久的声音在频道里响起。

　　操作着无畏的悠久已经在夜色的掩护下就位，无畏的左臂是突击炮，这种120毫米的大家伙使用三联装弹夹，是非常可靠的破甲武器，无畏使用它时需要稳定双腿，才能够获得理论上的高精度。

　　所以当悠久说她准备好了的时候，潘尼没有等待，她拉下了击发杆。

　　穿甲榴弹从炮膛中飞出，飞过双方之间七百码的距离，最终从新伊甸的战车侧下方的薄弱处钻进车体，弹头的穿甲部完成了它的使命，而榴弹杀伤部直接就将这辆战车变成了致命的大号炸弹，在它身后的步兵们倒了一大片。

　　与此同时，120毫米口径的突击炮抛出弹壳，而弹头在火药的作用力下飞向了目标，最终从它的正面装甲带上撕开了一个大口子，下一秒，战车的炮塔飞上了天空。

　　“二点方向还有敌人！悠久！”

　　“我看到它了！”

　　看着取景器里闪过的红光，无畏再次下蹲，对方投射而来的穿甲弹最终在无畏的上侧斜装甲上弹飞，左臂的突击炮再度开火，炮弹打飞，但是联装弹让悠久在第一时间就调整了数据，最后一发炮弹被打出，最终掀开了整辆战车的前装甲板，击毁了它的传动装置。

　　“我后退了！”悠久大声地说道，它的无畏离开发射阵位，蹲下开始接受整备班的处理，草原精灵们用小型吊车换上新的炮弹，同时还有工程师爬上无畏顶部，确认了那次炮击的伤害：“主装甲板有划伤，并不深。”

　　“那就是还可以用别紧张。”打开驾驶舱的主装甲板，悠久看了一眼工程师：“去和老夫人说一下，让运输队去后方多运一些炮弹回来，敌人的进展很快，我可不想用这架无畏去打肉搏战。”

　　“没问题，夫人。”工程师顺着无畏外壳上的落脚点下去，然后飞快的跑向整备班的那位老夫人主管。

　　悠久这个时候扭头看了一眼废墟：“潘尼，你们那儿怎么样。”

　　“还行，我们这儿没有什么埋伏的敌人，不过潜望镜里看到非常多的敌人步兵，我们也许需要进行一轮援护射击。”

　　“算上我。”说完，悠久看向整备班的各位：“给我左臂的机炮换一个榴弹弹匣。”

　　“没问题夫人。”整备班的小崽子们爬上机炮后部，打开防尘盖，将弹链拉出来，然后解开弹匣锁，让它落下。

　　新的弹匣顺势被吊车吊过来。两个小崽子拉出弹链，将它装好，然后盖回防尘盖。

　　操作着无畏，将主装甲板收回，悠久操作着无畏来到另一处射击点，右臂上的机炮已经开始预热，看着远处为了想要形成突破而聚集着发动冲锋的新伊甸人，悠久扣动了扳机。


第1325章 最长的夜Ⅲ

　　“七中队，八中队和九中队他们跟着的战车完蛋了！”

　　随着自己身后的传令兵的尖叫声让杜康扭头看向了自己的左侧——去死去死团自然不可能缺席如此的大战，虽然对面有某只小猫，但只要不打他所在的阵地，兄弟们还是可以接受的，再说了，去死去死团第二阶梯如今在那个叫余锦的胖子手里也发展的很好，说起来杜康真不知道，这胖子竟然有那么强的组织力。

　　他不在线下做军队的政委真的可惜了。

　　去死去死团依然是强军，这就够了。

　　“别担心，战场上哪儿不会有牺牲。”虽然这三个中队有损失，可还没有到伤筋动骨的地步。

　　而自己这边已经运动到了东大陆人的防线前方，烟雾弹已经准备好，只要投弹并等到烟雾扩散，就是去死团冲破防线之时。

　　“二中队长开始投弹了。”自己的灰先知的提醒让杜康扭头看向前方，只见曾经的白骨射手，如今的掷弹兵们已经将烟雾弹丢了出去。

　　“十五秒倒计时！”二中队长在前面正在做动员：“诸君！告诉我！我们是谁！”

　　“凡人！”战士们在大声的回答。

　　“我们为何而战！”二中队在问。

　　“为了誓言！”无数的声音在回应。

　　“诸君！前进！神圣的盟约指引着我们！”二中队长喊完，第一个起身开始翻过废墟。

　　然后杜康就看到远处有一道光飞速的接近了二中队长，那道光穿透了他，将他挡腰截断，接着就像是一无形的镰刀在人群中挥过，伴随着爆炸声与破片横扫整个队列。

　　杜康一挺身，从床上坐了起来。

　　……

　　居高临下的扫射，双方的高度差让悠久可以直视这些新伊甸人，所以当子弹组成的镰刃从人群中扫过，将整个队列变成血海时，悠久正对着取景器中的尸山冷笑——这些新伊甸玩家代表不了文明自身的毁灭与混乱，但是他们的存在却是毁灭与混乱在这个世界的一种延伸，如果说需要在一个幼崽和他们之中挑出一个活着，悠久绝对会用火焰喷射器来送这些新伊甸人归西。

　　他们就该死，就像是隆尔希家面对的每一个入侵者与疯子，一颗从枪口夺膛而出的子弹是给予他们最无可挑剔的礼物，口径越大，情义愈重；一份带有验伤记录的死亡通知单是对于他们人生最好的注脚，描述越多，情义愈深。

　　打完子弹，悠久操作着无畏退回：“我们需要转场。”刚刚的扫射因为使用了曳光弹，在帮助自己校准弹道的同时，也会给新伊甸指明敌人的位置，所以，必须做出移动。

　　“明白，我们先走，12点见。”潘尼她们的战车先行一步，带着属于它的补给车向着这处小高地的另一侧前进。

　　“12点见，不过我还要再打三个长点射。”换上了新弹匣的悠久说道。

　　而她的整备班也开始转移。

　　悠久操作着无畏来到之前的射击点，对着人仰马翻的新伊甸队列打了三个长点射，然后不再有停留的转身离开——以小跑的速度。

　　再不跑就真的要吃新伊甸人的覆盖炮击了。

　　……

　　事实是新伊甸人的覆盖炮击在悠久离开没多久就过来了，只可惜浪费了火力，而且在空中的火力观察员也确认了新伊甸人的炮兵阵地，虽然离的很远导致自己的炮兵够不到它们，但是东大陆还是有一些地面突击队适合做这种事情——使用战斗艇超低空突入新伊甸人后方，在投下敢死队之后两面夹击。

　　虽然因为炮兵阵地都有兵力掩护，成功率不可能是百分百，但只要有50%的机会，就值得突击队去拼命了——和金贵的火炮相比，大头兵和他的装备可以说是再便宜不过了。

　　从性价比来说……双方根本就没有可比性。

　　不过玛索很快就叫停了这种攻击——大头兵们有更需要他们的地方，现在新伊甸人全线攻击，防线圈岌岌可危的情况下，玛索真的不想如此浪费兵力——这不是对生命的尊重，而是在战场上，每一朵生命之花都需要绽放在最需要它的地方。

　　包括他自己。

　　……

　　安妮在防线上游弋，新伊甸从一开始就重兵集结着在她所在的防线发动攻击，除了普通的大头兵们之外，还有一些白骨射手放下了它们的火枪，背着榴弹发射器想要干掉她——但是没有任何实际意义，安妮已经不再使用她的战锤，而是使用有着可以劈砍用的大型刺刀的重型半自动霰弹枪。

　　这种双手持的重型半自动霰弹枪有着差不多一只草原精灵的长度，厚重的枪身，双排装的弹夹可以装入20发霰弹，平行的双枪管每一次扣动扳机都能打出两发霰弹，没有独头弹，因为使用了鸭嘴枪口，霰子会以水平散布的方式横扫它杀伤半径内的一切目标。

　　白骨射手们手里的榴弹发射器还比不上安妮手里的这把大家伙的有效射程——前者是五十米内才能做到有效散布，五十米后基本上就是随缘散布，是上天还是入地全看天意，而安妮手里的大家伙可以做到七十五米的有效杀伤，就白骨射手们的裸奔护甲，一喷一个准。

　　所以，每到一个地方，安妮就会举起手里的大家伙——举过一米三的高度，然后扣动扳机，只需要五发，就能够让任何高于一米二的家伙死的有滋有味，然后就是近战环节，安妮会举着手里的大家伙见到任何异于一米二的目标就捅，反正这段防线里只有一米二，姑娘儿不用担心捅错人。

　　但是通常来说，安妮开枪的时候，所有低于一米三的半身人和侏儒都会尖叫着逃跑，毕竟比脸大的刺刀和比脸大的动力甲足部都是他们不想亲身体验的恶梦。

　　可是一米二们也不是泥捏的，所以安妮很少能捅到什么，除非有敌人和自己人扭打在一起，当然这个时候她就不会用刀了，担心误伤的安妮会用脚踢开扭打在一起的两位——当然是踢在新伊甸人的身上。

　　而只要踢上一脚，就不会有什么反对的声音了，因为基本上都已经被踢的快嗝屁了。


第1326章 最长的夜Ⅳ

　　“该死的哨声！新伊甸人上来了！”

　　随着尖兵的喊叫声，坐在沙袋上舔着糖果的九叶立即跳了下来，她先是用潜望镜看了一遍防线四周——和之前一样，新伊甸人先是用亡灵单位开道，用它们来填过由地雷，钉板还有别的乱七八糟的陷阱，天国之光防线在炮击下来之后就不复存在，如今只有少量的天国之光被制作出来。

　　但这些道具很快就会被新伊甸人召唤的炮击所解决，它们往往会飞的不知所踪。

　　悠久和潘尼她们在另一侧，留在观察所的九叶拿过一旁靠着的长程高精度步枪——这种最新锐的火枪有着长枪管，12倍镜与11.43毫米口径，最远可以命中一千码外的目标，穿甲弹能够将目标的颅骨，头盔还有头盔的另一侧一道化做历史的一部份。

　　九叶的目标很简单，指挥官，施法单位，还有看起来很拽的家伙都在她的猎杀单位里。

　　将枪架到观察站一旁的射击平台上，拉开枪栓，将子弹放入，这把武器没有弹夹，只能一次放一发子弹，这样才能够换来高精度与高杀伤。

　　合闭枪栓，九叶看着镜中的远方，从新伊甸人发动突袭到现在已经两个小时，夜已深，但天空却被火焰的亮度所笼罩，这座曾经美丽的城市，如今变的像一个巨大的停尸场，而死神在其中横冲直撞，收割着一切将死之人。

　　很快的，镜中出现了一个在土丘上发号施令的年轻人，也许是觉得自己站的远，他有些肆无忌惮，从瞄准镜的刻度中，九叶确认这个家伙离自己有一千一百三十八码——也许正是因为如此，他指着东大陆人的阵地，与身旁的同龄人笑谈着。

　　“就是你了。”看了一眼不远处已方旗杆上的残破战旗，估出风速，确认风向，调整镜上的小转盘，屏气，瞄准，扣动扳机。

　　这种重型穿甲弹的飞行速度是每秒1100米，这全靠枪管上的加速铭纹，枪口的消焰器将枪口焰完全的消散，在枪声震天的战场上，没有谁会注意到这孤独的一声枪响，只有那个年轻人，在一秒之后的刹那之间脑袋往后猛然往后仰去。

　　不去关注镜中的腥风血雨，九叶拉动枪栓，弹壳被顺势带出，而九叶放进了另一枚子弹，镜中受害者的友人把脑袋扭过去点烟，没能注意到友人的中弹倒下，而身旁不远处的军乐团更是从根本上打乱了他的听觉，于是九叶从容的闭合枪栓，扣动扳机。

　　当他转回身的时候，子弹已经落在了他的颅侧面，于是一个再标准不过的炸裂，整个脑袋变成了过去时的尸体重重的摔倒在地。

　　没有去观测确实的击杀，九叶站了起来，将弹袋绑回腰间，使用着动力拳套的少女抱起火枪开始转移阵地——多疑是生存的本能，而不继续在这个位置射击，就是因为九叶不想被瞎打的炮击带到。

　　……

　　将新伊甸侏儒的尸体从沙袋上推开，玛索看了一眼天穹，阿亚罗克的月亮如今还在很低的位置挂着，新伊甸人选了一个好时间，同样的，也挑了一个好夜亮。

　　这些冲进防线的新伊甸人死光，他们的援军被支援上的友军拦截在防线上，玛索总算是有时间来确认目前防线还剩下多少——首先，第一防线中的四个区域被突破，虽然友军第一时间压迫上去，但是防线上的不完整已经显而易见，新伊甸人和东大陆人在这些区域全面交火，而以数量见长的新伊甸人还在别的防线制造压力。

　　唯一的好消息就是悠久她们所在的突出部还在，虽然压力很大，但至少防线完整，焰在那儿打的很辛苦，但是玛索相信她，而且玛索已经让一个整编的一米二战团与六个连队的小猫去帮忙，同时还给负责这个突出部联接位置的安妮派出了一些散兵与一千只大猫组成的突击队——据说那儿已经打了好几次肉搏，每一次都是全靠安妮用枪托扫翻一切牛鬼蛇神。

　　玛索觉得不能累着这姑娘，所以，他把这些大猫们的指挥权交给了她，这样就算悠久和潘尼守不住退下来的时候，也不至于无路可走。

　　除了焰之外的猫姑娘们在城北，那儿的消息因为防线的破损而变的支离破碎，唯一的好消息就是加加在天空中的侦察可以确认城北防线还在自己的手里，虽然战况焦灼，新伊甸人和东大陆人不止一次在的防线中近距离交战，有战斗艇甚至在地面指挥官的指挥下将燃烧弹投到混战区域——这已经是拼命的打法了。

　　在城北的主力是苍穹之剑与另两个地球人战团，虽然后者没什么声望，但玛索知道，能够在这座城市打到现在的战团，都是可以值得信赖的存在。

　　“指挥官，船团已经加入奥术频道，他们说将在天明时分到达。”负责管理奥术通信班的一米二负责人跑了过来，小姑娘有着一个小马尾，意外的命中玛索的好球区，猫崽都在考虑，要不要让加加留这样的发型，又阳光又元气。

　　当然，现在不是考虑这个的时候，玛索点了点头：“告诉他们，我也许会在码头，或是海水里等待他们。”

　　这当然是一个冷笑话，希望这些家伙明白吧。

　　“没问题，指挥官。”这姑娘儿一本正经回答道。

　　知道了这个不算好消息的好消息，玛索就看到一个传令兵在自己卫兵在带领下跑过来——为了防止激情四射表演力十足的新伊甸刺客天天上演半身人刺猫崽，所有传令兵在到达指挥部之后都会被卫兵进行调查，只有确认了身份之后才会被带过来。

　　不是玛索害怕刺杀，而是一天演这么几十次，谁受得了啊。

　　“什么情况？”

　　“我是来自城南的传令兵，新伊甸人用小船在我们身后登陆了。”

　　玛索愣了一下：“那条运河我不是让你们看好了吗？！”

　　“负责运河守备的独立冒险团今天有事没上线！等我们发现的时候，已经有一个团的新伊甸人过了河，我们拼了三次，没能把他们赶下河！”

　　“把那个冒险团的所有人都拖进通缉名单，如果明天早上我们还能守住这座城市，记住，他们上线抓住就地处决！”玛索扭头看他的菲列特利加：“你来负责这件事情。”

　　“您呢，指挥官。”小猫姑娘问道。

　　“我带人去把那些南方来的乡下佬赶下去。”在这件事情上，玛索掷地有声。


第1327章 最长的夜Ⅴ

　　“我们准备撤退了！娜娜莫，你在想什么！快去你的工作区域帮助那些伤员！”

　　收集好药品，作为战地医院的负责人，老妇人看着有些失魂落魄的小东西皱起了眉头，但是她很快的又松开了眉头，因为她觉得自己真的无法太过份，这些孩子们根本没有见过这样的场面，自己真的有些苛责了。

　　但是令她意外的，这个与团队签了工作协议的小东西像是受惊的小兽一般说了一声对不起，然后飞快跑向她的工作区域。

　　她刚刚好像是从前面回来的？

　　这种想法让老妇人皱了皱眉头，但很快的，她像是想到了什么一般——啊，前面的，不正是苍穹之剑的大个子们吗，听说过这个小家伙的身世，老妇人还可惜过她，但如今看起来，方耳朵特尔善的姑娘也许没办法有一个统一的出身，但是她们对美好的渴望与追求，却是完全一致的。

　　想到这里，老妇人脸上的不满早已经烟消云散，面对这样一个年轻而又想追求幸福的孩子，那怕在学院里一无所获，但还是有一颗想要获得幸福的心……作为长辈的她真的没办法去呵斥她，去前方一定是为了与互相爱慕的大个子相见，之前炮打的那么响，战斗那么激烈她都没有回来，现在回来……那个大个子也是好小子。

　　“夫人，您怎么笑了。”她的帮手走了过来。

　　“没什么，见到了一个为了幸福而奔走的孩子，想到了自己的过去，亲爱的，帮我记一件事情，看好这个娜娜莫的小家伙，我们可不能让前方大个子的努力白废了啊。”老妇人微笑着说道。

　　而闻音知意的这位帮手也笑了起来：“你这么一说，我就明白了，没问题，交给我来吧，夫人。”

　　“对了，要是什么时候见到那个大个子，通知我，我们来帮这个孩子的母亲掌个眼。”老妇人越看这个小家伙越满意，也越疼爱——知道自己是遗腹子，却还是想要获得幸福，那怕没有人愿意与她一起战斗，但还是能够另辟蹊径，走大个子的路线，虽然是地球人，但陆老亲王就是地球人，白亲王也是地球人，所以只要对象找的好，耳朵是方还是圆并不重要啊。

　　“夫人，您说的太对了。”帮手笑着点了点头：“我们方耳朵，就应该互相帮衬一些。”

　　……

　　吐了一口血唾沫，郭龙套从地上爬了起来，狗娘养的新伊甸佬哪儿来那么多的炮弹，刚刚一波新伊甸人冲阵失败，扭头就是一轮炮击，把已经月球化的防线又翻了一遍，郭龙套都被震的两眼发黑。

　　“次长，你没死啊！”背着补给箱过来的姑娘问道。

　　“能说人话吗？”随便从战壕里找了一个头盔，确认是自家装备后将它扣到头上，郭龙套接过她递过来的一袋散装子弹和三个弹夹。

　　“那刚刚离开的那只一米二是你女朋友吗。”这个姑娘一脸好奇地问道：“我很好奇！”

　　“别人无聊过来看看大头兵的疾苦，你在想什么呢。”郭龙套翻了一个白眼：“再说了，人家一米二，能看上我这个面瘫？”

　　“说不定啊，也许王八看绿豆，正好呢。”这小姑娘一边说，一边和同伴飞快的跑开了。

　　郭龙套翻了第二个白眼——王八眼睛小，可还没有瞎呢，他这样的绿豆，有什么好的，他可是面无表情郭龙套，又不是周志乾那个好运气的王八蛋。

　　“郭哥。”一个半身人一路小跑的冲了过来。

　　郭龙套白了他一眼：“你这小子过来有什么事。”

　　“大家让我问你，是不是你有新女朋友了，刚刚那个离开的一米二是不是啊。”这个混血儿一脸的别说我，大家都很好奇。

　　对此郭龙套翻起了第四个白眼：“不是，你们是什么情况，是一个母的就觉得她是我女朋友，我有那么饥渴吗。”

　　“喜欢特尔善人又不是什么丢人的事情，我要有一个方耳朵女朋友，早把自己吹上天了。”这半大小子，毛没长齐，话倒是说满了。

　　对此郭龙套只能挥一挥手，示意这小子有多远滚多远。

　　但是，在为自己手中火枪装子弹的时候，郭龙套却想到了那个小姑娘儿。

　　虽然不知道在特尔善人眼里，她是不是漂亮，但是在郭龙套的眼里，这个方耳朵少女却意外可爱，她的一切都是那么小巧，就像是瓷器一样洁白的皮肤，还有那蜂蜜色的及肩发与笑起来的两个小酒窝。

　　不好，是心……心慌的感觉。

　　郭龙套觉得自己一定是疯了，对方那怕再怎么落魄，也不可能喜欢上自己，方耳朵的姑娘如果不是真的看对了眼，她们这些一米二的姑娘不到穷途末路，是不可能找外族男人结婚的。

　　外嫁，通常都是败犬组的专利。

　　郭龙套也不觉得自己有什么优势——面瘫男想什么呢。

　　但是，郭龙套还是不可避免的想了想，就像是上一次和自己的前女友在一起时，想关于自己和她的这一辈子。

　　说起来，如果和这个可爱的姑娘儿结婚了，冬天晒太阳的时候，这姑娘儿可以躺在自己怀里，那样一定非常的棒啊，又可爱，又浪漫，还不会压到自己。

　　后面脑补八千字。

　　等到自己老了，儿孙满堂的时候，自己说不定就认不出谁是儿子，谁是孙子了……嗯，不对，毕竟是自己养大的孩子，怎么可能会不认识啊，果然是钢铁直男的想当然吗，想着想着，郭龙套又想到了自己的结局，也许到了那一天，她会坐在病榻前，依然年轻的她握着他的手。

　　后面脑补八万字。

　　哈哈哈哈哈，地球人只能活一百多岁真是不好意思啊，不过还是挺浪漫的。

　　和这样可爱的女孩子生活一辈子，真的是太棒啦。

　　满世界散发思维的时候终于结束了，新伊甸人再一次发动进攻，被迫从妄想中脱离的郭龙套转身，用手中的火枪对着远处的新伊甸人扣动扳机——扰人好梦的家伙总得罪该万死才对啊！你们这些混账！

　　……

　　“你说什么？”周志乾在听到罗冰递过来的消息时第一个反应是不可能——之前作为强渡运河的文案通过时，周志乾还觉得这其中会不会有陷阱，但是从实际情况来看，登陆非常成功，成功的超出了参谋本部所有人的预期。

　　当然，问题还是有的。

　　可周志乾无论如何都不敢相信。

　　问题是新伊甸的部队搞错了登陆场，他们在沉底鱼预定的登陆场的东边一公里处的地方上了岸。

　　更为可怕的是……据说已经站稳了脚跟。


第1328章 最长的夜Ⅵ

　　“老大！咱们西侧有问题！”一只提尔半身人飞快的从战壕的另一头跑了过来，他来到余锦的面前，指着来时的方向：“那些伯尼龙根的混蛋反水了！”

　　余锦听到这个消息的时候正在给自己的靴子倒血水，这段战壕靠近运河，渗水的利害：“我就说这些王八蛋怎么抢着来这儿。”曾经的盾战，如今的圣骑士呸了一口：“我老婆呢。”

　　“茜夫人已经带人赶过去了！她说人不够，让你快点带人过去！”这只提尔半身人又蹦又跳的回答道。

　　余锦看了一眼赶过来的团长：“我带我的中队过去。”

　　“三个中队，伯尼龙根的家伙带了一个满编团，茜那边只有两个半残的中队，你再带十七中队和十九中队过去，多了我给不了你。”这位中年人拍了拍余锦的肩膀：“玛索指挥官一定会亲自带人过来的，你的任务就是纠缠住那些家伙，别让新伊甸的人趁乱过河。”

　　就在这时，侦察兵发出了悲鸣：“新伊甸人的船！骨船！”

　　“快去，要不然我会后悔的。”中年人拍了一下余锦的脑袋：“快滚。”

　　余锦点了点头，最终带着人往西走。

　　……

　　玛索带着队伍接近运河的时候，整段防线打的热火朝天，新伊甸人很显然完成了第二次登陆，他们甚至在攻击传令兵的所属战团，后者很显然在之前的反扑中损失惨重，但依然死死的顶在防线上，那怕他们的防线已经被分割成了好几段，有一段防线还往天上打了一发红色的信号弹——这代表着防线即将失守，任何空中力量都有权力将炸弹往他们脑袋上砸。

　　在这种情况下，玛索带着人进入了战斗，老规矩，所有能变形为土元素的人员做第一排配霰弹枪，后续一米二抢到高地开始射击，剩下的跟在第一排后面全线压上——玛索不知道新伊甸人是不是开辟了第二个登陆场，在这种情况下根本不可能有所保留，如果不将新伊甸人赶下河，整条防线甚至是整个防区都将崩溃，新伊甸能够将所有活人赶下海。

　　于是战斗从一开始就变的非常残酷，一米二们在后面依托废墟射击，而土元素化身们忍耐着各种投射武器接近防线，每时每刻都有人在倒下，元素化身或是崩溃，或是被驱离，而新伊甸在一米二们的射击下也是损失惨重。

　　玛索作为第一排，一直都在推开想要挡住自己行进路线的小猫，直到双方撞到一起，扣动扳机，手中的霰弹枪命中了点燃胸前炸药的地精，引爆了炸药，将他身边的新伊甸人直接炸翻在地。

　　拉动唧筒，玛索将霰弹枪指向了那个穿着有些华丽的新伊甸人，后者应该是小队指挥，他正在声嘶力竭的带着人想要挡住东大陆人的去路，于是一发独头弹掀开了他的颅骨。

　　倒持霰弹枪，用枪托将冲到面前的新伊甸人打翻，土元素的大脚将他的头颅直接踩碎，迈着脚步的猫崽顺势抓住枪管，以使用棍棒的手法将跳过来的侏儒打飞，空着的左手握成拳，将挥来的钉锤连同它的半身人主人一道打碎。

　　再一次握好霰弹枪，拉动唧筒，玛索迈开脚步发动冲锋，一路撞飞了两个人类与一个精灵，跃过防线，跳上那台因为错误计算壕沟而陷进去的装甲车里，一拳将新伊甸驾驶员锤死在坐位上，然后用肘将另一则的机枪手的腰打断，将霰弹枪放到一旁，将铆接在车顶上的机枪生生拔出。

　　转过身，对着新伊甸人的兵线扣动扳机，土元素非人的力量让机枪的后座力成了一个笑话，金属子弹组成的鞭子将成片的新伊甸人扫倒。

　　打完机枪，将它丢掉，拿回霰弹枪，跳出装甲车，玛索将刺刀装到枪口下方，然后一把将又冲到自己面前的小猫扒开：“别挡路！”

　　“殿下！看那儿！咱们西边！”有小猫在尖叫。

　　顺着他的提醒，玛索看到了在东边，有红色的信号弹正在升起。

　　“将他们赶下河！快！”迈开脚步，玛索大声的下达命令——新伊甸人果然还有后手。

　　……

　　“该死的新伊甸人！该死的叛徒！”捂着受伤的腰腹，提尔半身人咬着牙发出了咒骂，他一边挣扎着坐起身，一边掏出腰间医疗袋里的药水，喝了两口，然后将它倒在伤口上。

　　子弹从腰上穿了过去，好消息是因为伤口的位置太偏，没能伤到肝区，而坏消息是子弹钻进腰之后没从后面钻出来，这腰子大概是废了。

　　“指挥官！新伊甸人又上来了！”有下属大声提醒着半身人：“咱们的信号弹真的有人能看到吗？！”

　　“也许有人是瞎子，但不可能每个人都是！”因为往伤口塞纱布，半身人痛的直咬牙：“相信友军！他们会来的！”

　　“指挥官！有一队战斗艇过来了！他们让咱们提供坐标！”负责收发奥术电台的通信兵背着他的小型电台跑了过来。

　　“让他们对着第一道防线投放燃烧弹！”

　　“可是第一道防线上还有一些咱们自己的人！”

　　“如果不投！我们所有人都得死！让他们死的光荣一点！”

　　指挥官与通信兵的争执到了这儿，他和她就听到了重物落地的声音，指挥官半身人眼疾手快的抄起落在腿上的木柄手榴弹，将它丢给通信兵，后者将它用力的投出了战壕。

　　“相信我，亲爱的，你去第三道防线，如果新伊甸人涌上来了，就召唤战斗艇，用燃烧弹点燃第二道战壕。”说完，半身人挣扎着起身，伸出手，将通信兵推向通往第三道战壕的小型交通壕。

　　再将自己所爱支开之后，半身人咬着牙，忍受着伤口的痛苦，将一旁的引爆器拿过来，然后将早就已经留好的引线绑到了上面。

　　新伊甸人正在漫过第一道战壕，那怕燃烧弹和五百磅炸弹，也没能够阻止新伊甸人攻势。

　　等到新伊甸的步兵兵线越过中间区域，半身人扭动引爆杆。

　　“去死吧！混蛋们！”


第1329章 最长的夜Ⅶ

　　“那是谁家的子嗣。”伯米洛达家的宾卡看着守在那面残旗下的猫人女性，虽然距离很远，但是特殊的面部构造让她非常容易辨认，而且她在有灵光视觉的单位眼中就像是一个散发着白色灵光的信标。

　　这一定是一位神子，但是宾卡真的搞不清楚她的身份——从她的身高来看，这绝对是一位混血儿，所以，她的父亲或是母亲中的一方绝对不是猫人，如果是纯种猫人与非纯种的猫人结合的孩子，绝对不会只有一米七八左右的身高。

　　“不清楚，真可惜，我们的东大陆通先生郑首席不在，我想他应该会知道。”宾卡的老朋友席尔瓦·林茨感叹道，和宾卡一起在皇家学院的低年班一路升上毕业班的他之前在战俘营里住过一段时间，还是宾卡把他从战俘营里捞了出来，顺带还有林茨家的两面战旗，这对林茨家族来说有如再造之恩，所以林茨家族毫不犹豫的投向了伯米洛达家——作为一个男爵家族，成为一位公爵家族的下属家族并不算丢人，何况伯米洛达家未来的小公爵在林茨家族滑向地狱的时候伸出了手。

　　虽然会失去独立性，但是背靠大树好乘凉，伯米洛达家族和那位郑首席的关系也不错，席尔瓦是家族中最希望与伯米洛达家族站在一起的家族，不止是因为双方的观点相近，趣味相投，更是因为席尔瓦觉得自己的老朋友有天真的一面，也有现实的一面，与他合作，远好过成为路人或是敌人。

　　再说了，他们两个人都觉得，新伊甸的战争潜力已经完全的动员，并已经消耗的七七八八了——比起东大陆人，新伊甸的北方防御压力也很大，如果不是大猫人并不喜欢南方（太热），而且他们的侵略性也不高，新伊甸根本没有足够的力量来入侵东大陆。

　　虽然这种话没办法外说，但至少两个老朋友都明白，那怕可以攻下亚修比，也只可能面对更加齐心合力的东大陆反抗军，绿森王国，金丝雀王国，还有那个最北方的莫格斯帝国，这三个国度加在一起的战争潜力远比新伊甸来的强——是的，在军事科技大发展的现在，吃苦耐劳的农民手拿火枪就可以干掉一个比他强大太多的对手，这比弩对骑士造成的伤害还要大，至少魔法板甲对破甲矢的防御力远超穿甲弹，前者至少有六成机率被弹开，后者几乎没有弹开的可能性，除非幸运女神在那一刻亲手抚摸过那个幸运儿的脑袋。

　　这个时代已经不是十几个骑士与侍从就能够追杀一大群农民的时代了，所以，人口就是如今战争的潜力，而在人口方面，擅长让死者继续服务的新伊甸实在没有太多的优势，而且在新伊甸没有攻入东大陆的时候，他们这几个国家之间也许还会互相提防，但是现在……宾卡和席尔瓦根本想不通他们之间还能有什么选择。

　　所以，亚修比之战也许真的就是最后的战役了。

　　在那之后，为了保证一部份胜利的果实，新伊甸甚至有可能要让出很大一部份占领地来建立一个缓冲区——这是外乡人的名词。

　　宾卡和席尔瓦都想不到接下来的发展，因为世界在变，时代在变，但是他们也知道自己言轻人微，只能做一些力所能尽的事情，比如说和郑首席拉上关系，和他一起救下那些不应该死的无辜者，这样的行为看起来很傻，但是他们知道，很有可能在战后的清算中，他们今天所做的一切，很有可能救下彼此的那一根稻草。

　　“命令新的战团过河，还有，传下命令，如果可以，留下她的性命。”宾卡扭头和他的传令兵说道。

　　虽然宾卡也知道，大猫人宁死不曲的个性，但是……留下她的性命，也许会是另一个在战后改变彼此命运的支点。

　　……

　　不知道过了多久，布涅塔尼睁开了眼睛，动了动手指与脚指，发现能够感觉到它们的少女挣扎着坐了起来，不远处传来的枪声密集而杂乱，抬起头看了一眼还在燃烧的钟塔废墟，布涅塔尼扶着墙站了起来，左小腿很痛，站不住，喝下治疗药水，撕开了治疗卷轴处理了伤处之后，左小腿终于可以放心的用力。

　　但布涅塔尼知道，腿上还是有伤的，她只能小心翼翼的保护好左腿。

　　分辨了一下自己方位，布涅塔尼走向海的方向——她要去找到玛索。

　　走出两步，布涅塔尼低下头，她记起了被巴巴莉姆推出钟楼的那一刻，那怕这只是一个游戏，但那一瞬间，将生的机会留给自己的兔子姑娘让布涅塔尼仿佛重新认识了她，这就是姐妹吗……真的，太好了。

　　能够走到一起，组成一个大家族，虽然分薄了爱意，但是姐妹相守，才是家族最重要的存在，布涅塔尼抹了抹眼角，然后扭头看向了一侧的巷口，那儿站着一个小小的女孩：“晚上好。”

　　她这么说道。

　　布涅塔尼停下了脚步，听到她这么说，布涅塔尼有些好奇，因为她觉得好像在哪儿见到过她。

　　这真是有意思，从来没有相见过的孩子，为什么会有这种感觉呢。

　　“这边走吧，跟我来。”这位小女孩有着银色的及肩发，笑起来的时候露出可爱的小虎牙，内八字的细长腿，还有那漂亮的红色小皮鞋。

　　身上的伤让布涅塔尼有些看不清这个人儿的模样，但是她还是能够看到透过她身体的影像。

　　是幽魂吗……她这么想着，同时不知道为什么，还是选择跟上了她。

　　不知道为什么，只是本能的觉着，她不会害自己。

　　“我带着你去找玛索，她一定会表扬恩熙的。”这个小女孩笑着说道，迈着轻快步子的她时不时的扭头看着布涅塔尼。

　　恩熙，布涅塔尼想不出会是谁，但想来是幽魂，又这么小……难不成是和加加一样的存在吗？

　　玛索你还真是一只花心喵呢。

　　带着这样的遗憾，布涅塔尼捂着自己的腰。

　　混账，这种有心杀喵，无力回天的感觉是怎么一回事啊。


第1330章 最长的夜Ⅷ

　　“我听姐姐说起过你，是一个很要强的女孩。”那个幽魂走在小巷的前方，夜晚，废墟，到处都是的枪声，布涅塔尼的视线有些模糊，一半是因为摔伤的痛楚，一半是因为额头流下的血。

　　“我必须找一个急救包，要不然我会死的。”扶着墙的少女看着眼前的幽魂。

　　后者转身，仿佛在这一刻才发现友人身上的伤：“等一下。”

　　她这么说道，然后穿墙而过，没过一会儿，她又从墙中钻出：“来这边，应该有你需要的东西。”

　　在她的引导下，布涅塔尼扶着墙，跌跌撞撞的拐进了另一处小院落，见到了一架摔在房子上，最终将那座二层小楼压垮的战斗艇。

　　布涅塔尼飞过战斗艇，知道艇上什么部位可能存放急救包与治疗药水，她走到战斗艇前，注意到驾驶员已经化做枯骨——这代表着这是一个原住民驾驶员。

　　破损的驾驶员飞行服束缚着这具枯骨，布涅塔尼将它推开，然后拉起坐垫，看到了一个包裹的很好的急救包。

　　从里面拿出一卷绷带，一份治疗药水和一瓶圣水，将圣水倒在枯骨上，将治疗药水灌入口中，用腰间的匕首割去盘起又散开来的长发，最后用绷带包起了脑袋，考虑到白色的绷带在夜里也许有些太过明显，于是布涅塔尼再次俯身，从急救包里掏出一块灰巾——这本来是压迫血管用的，将它盖到脑袋上，这样一来就不会明显了。

　　从急救包里拿出剩下的两份治疗药水，将它与腰间药水袋里已经破损并早已漏完的药瓶交换，布涅塔尼从一旁的武器架上抽出转轮枪，长期的日晒雨淋让它有些生锈，但有，永远都比没有好。

　　将它放进枪袋，拿过工具架上的镙丝刀，布涅塔尼来到战斗艇的后侧，用手里的镙丝刀卸下一块装甲板，从里面拿出了一把折叠枪托的短枪管火枪，后者被油纸包包裹着，看起来可以正常工作，将它扣到环在肩上的武器扣上，布涅塔尼扭头看了一眼那只幽魂，后者就那么站在那儿，似乎是在关注着她。

　　“你说你有姐姐？”开始拆卸另一块装甲板的时候，布涅塔尼开口问道。

　　“有两个姐姐，二姐时常提起你，不知道为什么，她老是在自言自语，仿佛我在她身边，可她却从来没有看到过我。”说到这个，幽魂小姑娘的心情似乎不大好。

　　布涅塔尼叹了一口气，虽然不知道谁是她的姐姐，但是她能够听出这只幽魂话中的怨意。

　　只可惜，人鬼殊途，何况这只不过是一个零与一所组成的游戏世界，她只不过是某个失去了妹妹的姐姐内心痛苦的具现。

　　拉开装甲板，拿出子弹袋，六个20发弹夹，一付携行具，还有接近80发散装子弹。

　　给枪装上弹夹，将携行具扣到腰间，将弹夹装入弹袋，散装子弹连同袋子扣到腰后的活动扣上。

　　“我们走，你不是说要带我去见玛索吗，走吧。”

　　“嗯，我们走，说起来我已经很久没有见到过玛索了，也不知道他现在怎么样了。”提到了玛索，能够明显的感觉出这个幽魂心中的愉悦感，布涅塔尼看着她走在前面，时不时的看向天空。

　　“你在看什么？”布涅塔尼这么问道。

　　“看属于我的星星，很小的时候，爸爸告诉我，每个人都是天上星星的化身，我们来到这个世界，见证一个时代，或是美好，或是痛苦，但终有一天，我们会回到天上……”她指向天穹顶上最明亮的星：“那是你的星。”

　　“我的星？”

　　“是啊，大家的星都在，你的，姐姐的，你知道吗，只有我的星，没有在亮呢。”走出黑暗废墟组成的小巷，转过身的幽魂对着布涅塔尼在笑，但是她脸上裂开的大口，还有腥红的魂火让布涅塔尼深吸了一口气：“但是玛索在等你。”

　　“嗯，没错，我要带你去见玛索，这样的话，他一定会表扬恩熙的。”裂开的大口不见了，腥红的魂火消散了，眼前的幽魂再一次笑的有如一朵无暇的白花。

　　看着她继续在前面带路，布涅塔尼觉得这事情大条了——这根本就不是一个普通的具现，她带着恶意，怨恨的载体，寒武纪一定是疯了。

　　可那怕是这样，她还记得玛索，一定是和玛索相熟的人……银白色的头发……布涅塔尼想到了林家姐妹。

　　“不……不会吧……”带着这样的想法，布涅塔尼握紧了手里的火枪。

　　“快来，有坏人来了。”这个幽魂突然压低了声线，她飞快的跑向街道另一侧并钻进了墙体里。

　　布涅塔尼跟着跑近了废墟，通过破损的房门钻了进去。

　　没过一会儿，街道上就出现了新伊甸人的小队，应该是侦察队，街道上已经不安全了，新伊甸从运河那一侧过来了吗？

　　“来，跟我走。”幽魂这么说道。

　　看着她眼中的翻转的白色魂火，布涅塔尼下意识的点了点头——为什么她能够切换自己的形态。

　　这一切需要一个答案……也许，玛索能够给一个答案。

　　布涅塔尼跟着她钻过废墟的空间，从后门进入了小巷，将一直挂在脖子上的奥术灵光护目镜拉到它的工作岗位上，黑暗中，有两只侏儒正在检查着什么，举起手里的枪，将奥术铭纹消音器旋入枪口，调整为单发模式。

　　第一发子弹穿过站在同伴身边提着灯火的侏儒的颅骨，在另一只侏儒从身前的物品中收回注意力时，第二发子弹已经出膛，从正面钻进了他的额头。

　　走过去看了一眼，那是一个武器箱——东大陆给武装平民发的武器箱，里面通常有几十发子弹，一把转轮枪和几枚手雷。

　　于是将生锈的转轮枪丢掉，换全新的转轮枪，将手雷塞进腿袋，布涅塔尼扭头看了一眼幽魂：“接下来我们要怎么走。”

　　“那边。”她指向了运河的方向。

　　……你不会是想害我吧。


第1331章 最长的夜Ⅸ

　　“新伊甸人想要分割我们！小子，你带人去找悠久她们，我们必须撤退了！”挥动手中的霰弹枪，用枪托将眼前的王冠之主直接击碎，安妮看着一直跟在自己身边的传令兵，这个半大小子是被他的兄长带进这个世界，出生自联邦的边缘星系，是开拓船团的成员，那颗行星上有一些“原住民”，吃肉的那种，所以，他的哥哥想要让他见一见血。

　　“是！”半大小子接过安妮的命令，他爬出战壕，在到处飞行着子弹与箭矢的地狱中穿行，很快就消失在安妮的取景器中。

　　转过身，看着用弯刀徒劳的砍着自己动力甲的白骨剑手，安妮一枪托将它变成了零件状态。

　　新伊甸人的部队从侧翼渡过运河，开始包抄整个突出部，安妮发现自己手里的防线只剩下两条防线中间狭窄的几十米空间可以用来撤退，她不知道新伊甸人什么时候能够关上这条通道，但想来，在自己活着的时候是没有办法的。

　　……

　　“我们必须撤退了，殿下，我们与突出部之间已经涌进了太多的敌人，新伊甸人正在包抄突击部，我们甚至……”说到这里，跟随着玛索的小猫叹了一口气：“我们已经没有足够的力量去打开一条通道了。”

　　玛索没有回答，而是看着不远处密密麻麻的赤红，在灵光视觉中，新伊甸人的数目远远超过了他所拥有的部下，无论是一个指挥官还是一个丈夫，都没有理由让他的部下们为了突出部中的同伴而去送死。

　　缺口已经封不住了，那怕他们已经控制了这一段运河，但是新伊甸还是从由叛徒与沉底鱼所打开了防线完成了渡河，这个时候，想来连化泥为石的临时桥梁都已经建立。

　　“让一支战斗艇小队带着我的命令去突出部，命令悠久她们退下来……尽一切可能活下来。”玛索最终下达了这个命令，然后他转过身：“就地开始防御，下达命令，以玛奇街为线建立第二道防线，掩护与帮助前面的部队撤回来。”

　　……

　　“余锦！你带着人走！”倒在街道上的团长在大声的咆哮，腿部中弹的他已经失去了行动力，一侧是战友，一侧是敌人，双方正在为了他而交火。

　　余锦没有听这个中年人的命令，他不想抛弃自己的团长，那怕这个中年人很多时候并不怎么靠谱。

　　之前的战斗变成了灾难，他带着人还没到达运河，就碰上了带着人撤下来的爱侣，猫姑娘伤的很重，失去了一只眼睛，脸上被划开了两道口子，更少了四根手指，但那怕在这样的伤势下，她还是清醒的认识到了战局已经失控，最终她带着自己中队所剩不多的幸存者与那段防线中不愿意与叛徒和沉底鱼同流合污的人一起撤退下来。

　　新伊甸人的追杀很快就扑面而来，余锦所在团的防线因为两面夹击而崩溃，但是在核心通道前他们停下了脚步——突出部里还有成千上万的同伴，掩护他们的战友没能及时停下脚步，他们不能一走了之。

　　于是在防线上苦苦挣扎，余锦终于等到了自己团长带着幸存人员退下来，但是新伊甸人的追杀来的更快，几乎是追着他们而来，团长在通过空地时中枪，现在只能躲在摔在地上的战斗艇的阴影中。

　　每分每秒，他都在为自己的生命做倒计时，没有药物，任何有急救知识的人都知道，流血不止的腿伤代表着死亡终将来到，别看这位现在有的是力气大喊大叫，只需要再过几分钟——“闭上你的嘴！大叔！”

　　幸好，不需要余锦开口，团里的战地治疗牧师，可爱的一米二正太达米米已经开口骂人了：“如果不想早点死，就给我躺好！把伤腿抬高一点！”

　　“别以为会急救就了不起了小崽子！我当年当兵的时候，你还没被你妈生出来呢！啊！该死的王八蛋！我的腿又中了一枪！这狗屎在哪儿看着我呢！”正这么叫着，余锦就看到一个燃烧弹从新伊甸人那边丢了出来，直接砸在了那条战斗艇的背上。

　　“王八蛋！”看着自己的团长在火焰中翻滚哀号，达米米就要往战壕外爬，余锦一把将他拖下战壕，然后举起手里的转轮枪，看着挣扎着抬起头的团长……扣动了扳机。

　　……

　　“我很好奇，为什么那位夫人会同意这次实验。”撒贝贝看着手里的报告，不禁扭头看了一眼大场恭介：“而且竟然让那个思念体出现在战场上，你就真的不怕死吗。”

　　“我怎么知道那位夫人在想什么，但是她同意了思念体重铸计划，就代表着她时常念叨的那位妹妹有了一次重生的机会，那怕只是一个AI，但至少可以弥补一下她心中的哀恸吧。”大场恭介说的有些言不由衷。

　　撒贝贝对此心知肚明——思念体重铸计划是有风险的，因为是利用自然人的思念来重铸一个人的灵魂，很有可能在这一过程中，就会产生一些不可控性。

　　撒贝贝是不看好这样的改变，因为很有可能这样的改变会让整个重铸计划胎死腹中，而且那位夫人可不是什么善男信女，要是思念体出了什么意外，以撒贝贝对于那位夫人的了解，大场先生只怕会死的非常精彩。

　　是高空无绳蹦极，还是痛饮七点六二，就要看大场先生是有恐高还是有洁癖了。

　　“不过话说回来，思念体还真是有意思啊，明明是那位夫人心底里最了解的人，在被创造出来之后，一心惦记的却是那位殿下，还真是有意思啊。”看着面前的电子数据表，撒贝贝一手在键盘上调整数据链，一手托着下巴看着大场先生：“说起来，如果我是你，我决定会远远的跑去找一个没有人知道的地方躲上一阵子，刚刚反馈过来的数据出现了问题，思念体正在深渊化，我估计会在与玛索殿下相见之后的两分钟内发作。”


第1332章 最长的夜Ⅹ

　　“对面的是第二阶梯的小王八蛋们，做的不错啊。”灰先知通过真视术确认了挡住了已方道路的东大陆战团的旗帜，那是去死团第二阶梯“败犬的悲鸣”，距离攻击受阻已经过去了半小时，这条属于东大陆人突出部最重要的生命通道依然畅通无阻，围攻突出部的友方部队已经传来警讯，他们拿下的防线只有少量部队防守，也就是说东大陆人事实上的退出了突出部。

　　那具无畏消失了，那几位小夫人的战车也不见了，有可能已经离开，也有可能还在某个地方等着伏击别人。

　　灰先知作为去死团第一阶梯目前最高阶的指挥官，自然不想面对失败：“让我们的部队发动攻击。”

　　……

　　余锦摸了一把脸，刚刚增援上来的援军不是别人，正是当年将自己光速踢掉的“败犬的悲鸣”，这还不算，对面的新伊甸部队已经确认了番号，是去死团第一阶梯的战团。

　　“余锦，听说你以前是去死团的？”达米米的小相好莫莫兰达这么问道，说起来多亏了她，要不然达米米这小疯子只怕就没有治得住了。

　　“是啊，后来跟茜在一起之后就被他们开除了。”说到这个，余锦真的是非常尴尬，当年情昭日月的友人，如今只是路人了。

　　达米米瘪了瘪嘴：“别跟这个胖子说话！”

　　“闭嘴！再说余锦先生坏话，我就让姐妹们饿你！”莫莫兰达白了自己相好一眼，作为家里的大姐，她说的话可比余锦的拳头管用。

　　达米米瘪着嘴，一脸的悲苦。

　　正在这时，新伊甸侧的部队开始行动，余锦立即举起手里的火枪，而莫莫兰达将手里的装满弹药的霰弹枪和靠在墙上的同类做了交换，然后继续着装弹的工作，同时还打量了战壕另一侧的战友们：“他们会不会投敌啊。”

　　“不会，去死团之所以有两个阶梯，就是因为有一部份成员并不喜欢新伊甸的气氛，他们留在了东大陆，这已经可以说是事实上的分裂了。”余锦并不觉得自己的前队友们会叛变——去死团第二阶梯和他们的第一阶梯的矛盾可以说是难以调和，要是他们都能够走到一起，只怕和末日降临差不多了——第二次开放时代，第一阶梯与阶梯为了游戏选边站队就已经撒破了脸皮，之所以能够在第一阶梯和第二阶梯相称，那还是因为第一次开放时代双方多少还有一些香火情，再加上第一次开放时代的老玩家们大多还在。

　　只不过到了第五次开放时代，双方已经实际意义上的老死不相来往。

　　“看，他们已经开火了。”余锦指着那边说道。

　　“哇，他们真打啊。”莫莫兰达用望远镜看着双方互相搂火的样子摇了摇头：“真是搞不清楚这些大个子，既然是在同一个战旗下，为什么要互相残杀呢。”

　　就地球人上下五个千年破事，你没见过的事情多了去了。

　　余锦听着这位的感叹声，不由自主的发动了吐槽技能。

　　然后他就对着觇孔的那个倒霉蛋扣动了扳机。

　　……

　　玛索一刀砍翻冲进战壕的新伊甸人，后者看到玛索正在给转轮枪上弹，立即举着枪刺嗷嗷叫地冲过来，然后被玛索用尾巴带出来的长刀捅在了肚子上，空出来的脚对着刀柄一踢一带，这位就无怨无悔的摔倒在了地上，被破腹而死的人类先生一脸再标准不过的死不瞑目。

　　而装好弹，玛索用它指着不远处正在小猫扭打在一起的侏身身后的半身人，这位正举着炸药包想要冲进战壕来一次惊天动地的爆炸，只不过他没有注意到，在他的行进路线上多了一颗9毫米的子弹。

　　于是当颅骨被子弹掀开，新伊甸半身人正在翻越胸墙的动作变成了一次灾难，用脸着地的他朝天而起的脚将自己正翻越胸墙的同伴绊倒，然后就像是连锁反应，好几个新伊甸人一起摔倒在哪儿，然后也不知道是哪个小王八蛋丢了一颗燃烧弹，于是遇火而燃的炸药包横扫了那段胸墙，将所有还没注意到危险，或是没能即时逃离危险的家伙还原成了零件状态。

　　“要是防线来两挺机枪就好了，它们能够组成交叉火力，将所有想要冲入防线的新伊甸人扫进历史的故纸堆。”一口枪打完转轮枪中的子弹，一边换弹，玛索还有空闲来畅想一下如果。

　　只可惜机枪这种吞金兽真的是军工厂与后勤的双重敌人，六秒就能打空一条100发的弹链，给步枪手来一刻不停的拉枪栓都能够打上好几分钟了。

　　所以，没有机枪。

　　所以，从尸体上抽出长刀，换好弹的玛索迎着冲进防线的新伊甸人劈头就是一刀，撞开尸体，左手的转轮枪将冲向身侧想要以多打少的两个新伊甸人中的高个子放倒，菲列特利加拿着手斧与转轮枪接住了另一个地精的攻击，然后一脚踢在了地精的胯下。

　　地精发出了足以被作为女妖之嚎的惨烈叫声，玛索砍翻眼前的家伙，注意到这猫姑娘收起来的脚上穿着的靴子尖头露出的那一段尖刃。

　　地精的惨叫又人为的拔高了两度，这让敌我双方分外困扰，最终不知道从哪儿飞过来的战斧将这只地精钉翻在地。

　　玛索又打了一枪，正在和一米二扭打在一起的侏儒脑袋开了花。

　　然后长刀上撩，将刺向自己的刺刀连同枪体一同切开，然后转过长刀，刀刃向下，切开了眼前人类的腰腹，一次完美的袈裟斩将其带走。

　　与此同时，左手的转轮枪再次开火，子弹穿透了冲过来的新伊甸人的膝盖，这个人类尖叫着摔倒在地，连手里的家伙都摔掉了。

　　菲列特利加一斧子解决了她，同时她手里的火枪也响了，命中了冲过来想要和玛索拼命的新伊甸人的胸口。

　　玛索往一旁退了两步，目送这个出气已经多过入气的家伙摔倒在泥与血与水组成的污秽泥水中。

　　惋惜于这位正在溺死的现实，玛索扭头转身让过背刺的刺刀，长刀当着精灵的脑袋劈下，后者完全没来得及反应，就被一刀砍倒。

　　真是的，弱者为什么要战斗啊。


第1333章 最长的夜ⅩⅠ

　　“快要见到玛索了呢。”少女的声音里满是喜悦，有如放飞的青鸟，她指着前方，那彼岸仿佛是快乐的源头，又或是心灵的归宿。

　　而布涅塔尼捂着额头，从刚刚开始，强烈的头痛就一直在统治着她的人生，她面前的幽魂已经有着扭曲的模样，银发无风自舞，长裙已经变的漆黑，红色小皮鞋踩出的每一个脚印都有如血泊一样的可怖效果。

　　她所到之处，双方的交战都在停手——不停不行，所有的活人，都在进入她的身前半径五十米内时被抽取生命，有如催命的倒计时在每一个人的面前跳动，那些HD低于一定程度的，更是在瞬息间扑倒在地，再也没有了声息。

　　从他们的表情来看，这位少女的脸也肯定扭曲了——她正在坚定不移的深渊化，混沌都已经无法形容她的身份，就连堕落在她面前都变的极具温情，布涅塔尼甚至看到侏儒捂着胸口尖叫着倒下，只是因为与她对了一眼，这一切是如此的真实，仿佛他的死亡不是HD不合格。

　　一路走向她所认为的终点，自称恩熙的幽魂碾压着一切，而布涅塔尼跟随在她身后，努力的减少着存在感，当然绝大多数人关注的还是这位，至于跟在她身后的布涅塔尼，在战壕连脑袋都没能露出来的一米二，连看都看不到的一米二……这怎么关注啊。

　　一路走来，到处都是牺牲者，扭打在一起而来不及分开的牺牲者，受伤而无法移动的伤员，还有那些刚刚跳进战壕，却发现自己如同跳入地狱的新伊甸人。

　　“我嗅到味道了，就在前面！”她兴奋的嘶号着，然后伏下身，四肢并用着开始突近，撕碎眼前的一切挡路者，无论他有什么身份，无论他是何阵营。

　　“等一下，你这么过去，会不会太失礼了。”布涅塔尼本能的补充了一句，因为她觉得就以现在这姑娘的模样冲过去，只怕会被玛索一刀砍死才对。

　　意外的，这位停下了手脚并用的奔放姿态，她站了起来，转过身，唇红齿白的少女有些害羞，又有些坚定的点了点头：“你说的对，我可是淑女啊。”

　　布涅塔尼傻笑——就您这样所到之处尸横遍野的淑女，还真是令人映像深刻啊。

　　……

　　玛索扭头看了一眼远处的防线，刚刚传令兵飞快的跑过来，告诉玛索一个奇怪的消息——一个非常可怕的，足以被称之为移动天灾的幽魂出现在防线的东侧，所到之处杀人如麻。

　　而这一点让玛索极为意外——东部防线已经被新伊甸人突入，在那儿每平米的新伊甸人数量甚至比东大陆人还要多。

　　一个幽魂在那儿杀人如麻，据说新伊甸人死的更多——因为通常来说，东大陆人看到幽魂而没有乘手武器的时候会想着退避一下，只有那些新伊甸人，才会将幽魂当成自己人，然后自觉或不自觉的挡住了它的去路，然后就被撕碎了。

　　“菲列特利加，你看着这儿，我带人过去看看。”考虑到这样一个无法控制，而且非常危险的幽魂出现在自己的控制区，玛索决定去打量一下——那些传奇幽魂大多都有着古代世家子的身份，玛索倒是想看看，是哪一家的死剩种出现在战场上。

　　如果能好好说话，他不介意放这位离开，要是说不得人话，那玛索也不介意把它给超度了。

　　猫姑娘自己不开心，但她也明白什么叫找乐子，什么叫办正事。

　　所以，玛索带着一队小猫，在传令兵的带领下冲向东边。

　　一路上都是混战，新伊甸人占着人多势众，生生撕开了有着完整守备防线，而东大陆人依靠法师们制作的散兵坑与小段战壕顽强的将新伊甸人挡在原地，随着夜色渐深，双方的活人视线都一些受损，虽然新伊甸人的亡灵单位并不受影响，但面对天国之光照明弹也是有些气短。

　　一路杀过战壕，玛索注意到了越往前走，双方的人员就越稀少，而且相比别的地方互相伤害的情况，玛索甚至在一个散兵坑里看到六七个一米二的方耳朵和新伊甸侏儒一脸恐惧的挤在一起。

　　“什么情况？”正常情况下，方耳朵和新伊甸侏儒唯一的交流方式就是互相打爆对方的狗头，现在这场面真的是有些超乎玛索想像。

　　“一个非常非常可怕的幽魂！不是我们的人！”一只绿毛的侏儒压低了声音说道。

　　“是的，不是我们的人，她杀了我们的团长！两个连长也完了！”另一只黄毛的侏儒指着远处的战壕：“我从那边逃过来的。”

　　还有一只侏儒甚至拉开了眼角：“我看到她的脸就想逃跑，她一定有什么灵光或是光环！”

　　“超可怕，看一眼都会做恶梦！”方耳朵的姑娘指着那边说道：“咱的指挥官被她撕掉了！”

　　“我和大家都是从那儿逃过来的！”方耳朵的小子满脸的紧张：“我建议您别过去，太危险了！”

　　还有金发的方耳朵指着侏儒们：“阁下，太危险了，那个幽魂不是我们的，也不是他们的，我们甚至不知道她是从哪儿来的。”

　　“也许是下水道里的怪物，阁下，您也知道，亚修比城是建立在古亚修比城的基础上的，灰暗年代，亡灵入侵，有太多奇怪的东西留存了下来，出现几个没阵营的传奇幽魂，很正常。”小猫的指挥官在玛索身边说道。

　　“所以，我去看看，你们看着四周，还有，把这几只侏儒拷起来。”玛索说道。

　　“为什么拷我们啊。”绿毛的侏儒瞪圆了眼睛。

　　“我们现在是一个坑里的同伴啊！”黄毛的侏儒那边：“敌人在那边啊！”

　　“就是啊，我们大家现在都是朋友啊！”第三只侏儒一脸紧张的看着玛索。

　　玛索打量了他们一眼，在他身后的小猫们微笑着将这三只侏儒围了起来。

　　看着看起来像是负责人的玛索额头的青筋，还有小猫们手里粗细不一，或刃锐或碾压的冷兵器，不再需要解释，也不再需要抗议，侏儒们很是通情达理的将两只空手递了出来，用彼此无声的行动，诠释了什么叫做形势比人强。

　　小猫们将他们拷好，然后让一米二们拖着他们离开，玛索让这些小猫在外们望风，他给手中长刀拍了一个神圣武器，给转轮枪装上了渗银弹头的祝福子弹。

　　活动了一下身子骨，玛索走进战壕，于寂静无声中走过满是尸体的战壕，拐过拐角，这是一处小型补给点，所以有着还算宽阔的空间，玛索注意到了那个背着对自己的幽魂，还有笑的有些勉强的布涅塔尼……

　　等一下，布涅塔尼，你是怎么串戏到这里的？


第1334章 最长的夜ⅩⅡ

　　布涅塔尼似乎是在和幽魂交谈，因为正对着视线，在玛索看到她的时候，她也注意到了玛索，这只一米二先是瞪圆了眼睛，然后皱着眉头摇了摇头。

　　但是幽魂似乎注意到了她的表情，它扭过头。

　　对，扭过头，脖子以下根本没有动。

　　玛索第一时间想杀寒武纪的各位工程师——这他喵的不是恩熙吗？！

　　有人真的是没有体验过被命运捏住后颈皮时的无助与痛苦，看起来是真的想好好死一次啊。

　　“玛索！”恩熙开心的向着玛索打招呼。

　　“你是谁啊。”玛索看着眼前的幽魂问道。

　　“我是恩熙啊。”眼前的幽魂少女开心的把身子也转了过来，她张开双手，仿佛在向玛索要求着拥抱。

　　“你不是，我所认识的恩熙永远都是那个六岁时的模样，你不是她。”玛索摇了摇头，明知道眼前的少女就是恩熙，那怕知道这标志式的眯眯眼。

　　但她，不是她……永远都不可能是。

　　“我是啊！”幽魂少女瘪着嘴发出了反驳。

　　“我的恩熙永远活在我的心里，你真的不是恩熙，甚至连成为她的影子都办不到。”玛索不为所动的站在那里。

　　眼前的幽魂少女开始哭泣，玛索对着布涅塔尼笑了笑：“傻姑娘，还不快一点离开。”

　　布涅塔尼很显然并不明白，但是她还是捂着脑袋逃开了——是一个听话懂事的好姑娘。

　　幽魂少女哭泣着，她的外形开始变化，银发如雪，流淌于地表；原本漂亮的长裙似乎经历了太长的时光；那漂亮的红色小皮鞋变的似乎能够流出什么似的墨色。

　　“我真的是恩熙，为什么玛索你不相信我。”她哭泣着，声音变的嘶哑。

　　玛索笑了笑，虽然笑的比哭还难看，没有做出回答，但打开木塞的五号圣水经由左手灌入口中。

　　“为什么，我是为了见你而来的啊，为什么不相信我。”她号泣着，捂着脸的双手指缝中有赤红的魂火在翻滚。

　　玛索瘪了瘪嘴，右手上的灵魂石在祝福降临时化做飞灰，保护着自己的主人不受任何心智的影响。

　　“玛索，玛索，为什么不肯对我笑一下……”幽魂少女哽咽着，放下的手垂着，少女的空洞的眼窝中流着血泪，她在质问着一个问题，一如她在等待着一个答案。

　　玛索沉默着，最终摇了摇头，看着眼前散发着赤红灵光的幽魂开口做答：“你不是恩熙，我为什么要对你笑呢。”

　　是啊，我为什么要对你笑，你只不过是机械智识所组成的昔日幻像，只是看着似她的怪物。

　　我的笑容只对爱侣与友人而展露，你不是前者，更不是后者，那又怎么能够强求呢。

　　转化成土元素挡住了幽魂的女妖之嚎，玛索在幽魂消散的瞬间下意识的想要做出先制攻击，但向着左侧弱半球的挥砍到了一旁就被迫变势，化挥砍于格挡，架住了自虚空中探出的长剑。

　　“一定是那里搞错了。”幽魂少女面无表情的持着长剑说完话，下一刻直接消失在玛索的视界中。

　　三个攻击路径，背后，头顶，地面。

　　解除了土元素化身的状态，飞扑离开原地的玛索扭头，看到了自空中落下的长剑与它的主人已经站在了他原本站立的位置，转轮枪指向她扣动扳机，幽魂以长剑挡住了子弹，受祝福的弹头甚至连长剑本体都不能突破。

　　“……你不是玛索！”像是发现了什么，幽魂少女眼中赤红的魂火燃烧的更加旺盛，她看着玛索，咧开了嘴中满是尖牙：“一定是这样的，你只不过是变化成了玛索的怪物！”

　　变成怪物的，是你啊。

　　看着眼中的少女，玛索第一次露出悲伤。

　　被遮蔽的过去，被改写的记忆，最终都化做对于林家三姐妹中这个不再会长大的老三的回忆，但即便是这样，关于她的记忆还是被篡改了，他记忆中最美好的恩熙是那个老是喜欢眯着眼，老是在不安与局促中等待着答案的少女。

　　不是眼前这个已经不似人形的幽魂。

　　“杀了你！”她嘶号着，下一秒长剑就已经突近到了玛索的面前。

　　长刀树直，以枪为臂，刃对刃的对抗转瞬即逝，火星与负能量四散于空气中。

　　转过身的少女挥动长剑，而玛索手中的长剑挡在了她与它的移动路线上。

　　幽魂少女翻转着，她顺势踢向玛索的头。

　　对于一般人类来说，她的攻击速度有如暴雨，无可挑剔，而在玛索这样一只小猫眼中，那只不过是一次赏心悦目的攻击，于是在双方交错而过的瞬间，玛索手中的转轮枪指向了少女的头颅扣动了扳机。

　　长剑落在了地上，失去了束缚，化做负能量最终消失在空气中。

　　脑袋上多了一个孔洞的少女歪着脑袋，无声的注视着玛索，而玛索摇了摇头：“你不是恩熙，从一开始就不是，我的恩熙，永远留在那个午后了，而你……只是怪物。”

　　少女沉默着，不再有埋怨，也不再有号泣，她转过身走了两步，然后开始自燃。

　　祝福的弹头破坏了她的幽魂灵体，神圣的正能量开始在与她的对抗中占据上锋，在最后的自燃中，她扭头，对着玛索伸出手。

　　不知道为什么，玛索不想上前，但被本能所操纵的小猫最终还是收起了武器，走上前，握住了那只小手。

　　冰冷的，感受不到生命的温度，与曾经被自己握住的，渐渐冰冷的小手有所不同。

　　“我……”

　　“晚安。”

　　玛索伸出手，抚摸着圣焰中焚尽自我的少女，然后用力一握，早已崩解的她最终化成了一堆灰烬，从玛索的手中落到了地上。

　　转过身，看着在战壕尽头的布涅塔尼，玛索笑了起来：“怎么了，你这样一付仓鼠模样。”

　　“她真的说她叫恩熙，说要来找你。”布涅塔尼站了起来。

　　“但她真的不是恩熙，而我有你们。”玛索走向了布涅塔尼，他伸出手，将这个姑娘抱进了怀中：“欢迎回来。”

　　“……我回来了。”最终，布涅塔尼微笑着如此答道。


第1335章 最长的夜ⅩⅢ

　　看着系统的通知，明恩扬了扬眉头，坐在南下的空飞舰上的少女有些疑惑，但很快的，释然的笑容出现在她的脸上。

　　“这才是我所认知的玛索啊。”

　　林家的二姐感叹着，她扭头看着舰长室的窗外，月亮正在天穹顶上，反射着太阳的光辉，普照世间。

　　而在夜幕中，无数的红点闪烁着，那是战斗艇联队的联队长们驾驶的首艇在带领着他们联队的孩子们。

　　回身，明恩走到地图前，这张地图属于奥术奇物，它能够实时的展示亚修比城区中的战斗，新伊甸人已经从三个方向突破了第一道防线，第一道防线基本失守，还有几个小高地在东大陆人手上，但是从功能上来说，第一道防线已经名存实亡。

　　现在新伊甸人和东大陆人正在第二道防线前交战，从战况来看，新伊甸人将会在下半夜突破第二道防线，东大陆人将不得不依托海港核心区与码头区与新伊甸交战。

　　坏消息是如果海港核心区与码头区被突破，所有人都得被新伊甸赶下海喂鱼。

　　好消息是海港核心区与码头区比第二道防线缩小了一半还有多的接触面积，新伊甸人的兵力再多，也不可能人叠着人发动冲锋——虽然东大陆人数量上处在劣势，但是海面上东大陆人的战舰上的大炮可不会在意新伊甸的集团冲锋，开花弹，燃烧弹甚至是链弹都是极具杀伤力的存在。

　　至于链弹是怎么上岸的，链弹是飞不了那么远，也不长腿，但东大陆的陆军臼炮炮手们可不会在乎后勤发过来的炮弹是什么型号，只需要塞进去，然后打出去就行了。

　　要不是新伊甸侏儒不够结实，他们都想把侏儒往炮口里塞。

　　……

　　“姐姐……”

　　黑暗中，仿佛有明恩在呼唤自己，明美扭头，发现自己在不知名的街道上，低矮的房子，破旧的墙体，还有那糊满了各种不明内容纸张的电线杆。

　　大人们围在那里，看不清高矮胖瘦，更看不清那一张张脸。

　　“姐姐……”

　　又是那个声音，明美转身开始寻找，却发现小小的明恩和玛索跪坐在那方小小的白布边，不住的哭泣。

　　怎么了，我的妹妹，是谁让你这么伤心，我的玛索，是谁让你哭成这样。

　　伸出手，明美这才惊觉，不止是妹妹，连她自己也变小了。

　　但是她的手从明恩的身体里穿了过去，直到这时，明美才发现，这一切都是虚妄。

　　“姐姐。”

　　这一次，呼唤她的声音很近了，明美扭转过身子，看到了……另一个自己。

　　不对，这不是自己，因为自己从来不需要眯着眼睛。

　　“姐姐。”她这么笑着，那么天真，那么灿烂。

　　“你是谁……”明美看着眼前的自己问道。

　　她是谁？

　　然后林家的大姐从吊床上挣扎着醒了过来。

　　……

　　身边的同伴越来越少了，沙耶伽转动着脑袋，失去的左眼让她在取景方面有些残缺，但还是飞快的看到了一个正在用枪托击打着同类的新伊甸人，猫姑娘举起手中的转轮枪对着那个新伊甸人扣动扳机，子弹掀开了他的脑壳。

　　猫姑娘没有去管那个同类，从他一动不动的模样来看，去管也没用。

　　掉转枪口，将跳过战壕的新伊甸人击杀，后者原本帅气的跳跃变成了一场灾难，在落地的时候一头撞上了正在与小猫扭打在一起的同伴身上。

　　压低枪口，将手中的匕首压向小猫胸的新伊甸半身人爆头。

　　有新伊甸人举着刺刀冲过防线，沙耶伽打倒了其中两个，手里的转轮枪没有了子弹，猫姑娘侧身让过刺来的刺刀，从腰后的匕首鞘中拔出匕首，再一次矮身让过横扫来的火枪，匕首先是捅进了对手的膝盖后弯软肉，割开内衬与血肉的一击让这个新伊甸跪到了地上，

　　下一秒，匕首从他的下巴捅了进去。

　　推开尸体，沙耶伽看到了倒在血泊中的同类，看到他还有意识，猫姑娘伸出手，抓住他的皮甲肩带，拖着他向着掩体前进。

　　又有新伊甸人冲了上来，沙耶伽不得不将转轮枪交给他：“你来开枪，我拖着你走。”

　　于是这只公猫开始装填子弹，沙耶伽拖着他，在与死神与新伊甸人争分夺秒的路上，猫姑娘获得了胜利——也不是她腿脚快，而是有战斗艇过来在她们面前投下了燃烧弹，将新伊甸人的兵线完全淹没。

　　“沙耶伽！我们要退下去了！”有小猫在喊话。

　　“我这儿有伤员！来个人帮帮我！”沙耶伽扭头喊道。

　　就在这时，猫姑娘听到了铠甲碰撞产生的声音，她扭头，看到了一具活动着的板甲，还有头盔下赤红的魂火。

　　“沙耶伽小姐……”有一米二牧师跑了过来。

　　“你们走吧，我来对付它。”沙耶伽知道这些小家伙都记录着治疗神术，对付这种亡灵太浪费了，一发治疗重伤能够救活重伤员呢。

　　说起来，已经很久没有使用长剑了呢。

　　猫姑娘站了起来，抖了抖身子，从空间袋里拿出长剑，看看渐渐逼近的王冠之主：“你的对手是我！”

　　“蚍蜉撼树。”王冠之主拿出背后的大剑。

　　猫姑娘呸了一声，低下身子做了一套动作，然后往后退了两步，左手负在身后，右手持剑摇指：“有胆子就过来！”

　　王冠之主大吼一声迈步向前，沙耶伽持剑的右手一松，长剑落地扎在了地上，然后托住了从腰间空间袋里抽出来的霰弹枪。

　　独头弹，钢制弹体，带破甲附魔铭纹与一体，得享圣油加持，与神殿中祝福三天。

　　沙耶伽扣动扳机，钢制弹头从枪膛中冲出，穿透了王冠之主的胸板甲，下一秒，神圣的火焰从这具王冠之主所有的铠甲缝隙中冲出，赤红的魂火在一瞬间被神圣的白色火焰代替。

　　“卑鄙！”王冠之主在哀号中跪倒在地。

　　“喵哼哼……”猫姑娘注意到燃烧弹造成的火带正在减少，她抖了抖身子，决定在跑路之前再装一下：“剑之道，在于专心，犹豫，就会败北。”


第1336章 最长的夜ⅩⅣ

　　“姐姐，你看起来有些不舒服？”明恩看着走出房间的姐姐，注意到她脸上的不快，做妹妹的她扬了扬眉头：“我可不记得你有起床气。”

　　“妹妹，我……我做了一个非常奇怪的梦。”明美来到桌前，拿过一瓶水就开始往嘴里灌。

　　“梦，我记得你说过，你已经很久很久没有做过梦了。”

　　“是啊，从五六岁的时候开始，我就一直没有做过梦。”

　　林家姐姐与妹妹的对话说到这里，明美看了一眼自己的妹妹：“你似乎并不奇怪？”

　　“只是梦而已，我的姐姐，我还没有好奇到连你的梦境也要一探究竟，每个人都有自己的秘密。”从柜子里拿出一盒点心，明恩将它放到桌前，坐到一旁的小圆椅上：“我的姐姐，我是一个好听众，但不是一个好侦探。”

　　“……你总是这么冷静，冷静的让我害怕……好吧，是一个非常奇怪的梦。”明美抹了一把脸。

　　“这句话的后半句你刚刚才说过，现在，为什么不跟我说说内容呢。”明恩拿出一块点心——这是一块蜂蜜与巧克力组成的夹心饼干，足够让任何非特尔善与伽罗尔人甜到发腻，同时走上高血糖不归路的可怕点心。而特尔善与伽罗尔人的血糖标准让她们必须要进食，要不然就是低血糖的结局。

　　“我梦到了一个很旧的地方，破旧的墙，破旧的房子，破旧的街道，还有贴满了纸张的电线杆……”说到这里，也坐上椅子的明美吃了一块点心，然后继续着她的发言：“我梦到你和玛索，在哭，很伤心的样子，看起来好像是谁出事了，但是我记不起哪儿，记不得是哪一天，更想不起……那是谁。”

　　明恩沉默了一下，然后笑了笑：“该不会是那只叫潘神的侏儒干的好事吧。”

　　然后两姐妹都听到了一个清脆的声音：“才不是那个笨蛋呢，我感觉不到她的恶意。”

　　“夫人，打扰你了。”两姐妹第一时间低头——和她们说话的，是双母神中的一位。

　　然后姐姐看了一眼妹妹：“看起来你的确不像是一个做侦探的好材料。”

　　“我早就说过，我没有这份天赋，更没有所谓的才能。”明恩耸了耸肩膀，扭头在姐姐看不到的方向时，这位妹妹眉角耷拉着。

　　“说起来，明恩，你对我的梦境里的一切有什么要说的吗。”身后传来自己姐姐有些疑惑，又带着强烈好奇心的问句。

　　扭过头，明恩看着眼前的姐姐，她在思考一个问题——她的姐姐所梦到的这一切，到底是一次源自玛索的回忆泄露，还是记忆阻断剂的时效已经到期。

　　从时间上来看，阻断剂的有效期还有差不多半年，但是从玛索的事件来看，被意外触发的记忆回复的意外完整，所以，明恩最终还是做出了选择：“我的姐姐，你是想听敷衍的话语，还是真实的故事。”

　　明美扬了扬眉头：“什么意思。”

　　“因为这么故事很漫长，漫长的让你忍不住想要忘记它。”明恩看着眼前的姐姐，笑着叹了一口气：“我的姐姐，你还记得，恩熙……吗。”

　　……

　　听到这个名字的时候，明美的脑子像是爆炸了一样。

　　很多从来没有的记忆在那一瞬间涌入脑海，明美不禁捂住自己的额头，她记起来恩熙是谁了。

　　是林家三姐妹中最小的孩子，是眼睛不好而整日眯着眼睛的妹妹，是爱笑的老是喜欢冒险的孩子，是玛索的所有人，更是那片白布下支离破碎的残骸。

　　“看起来你已经记起来了，是不是。”明恩的声音在这一刻听起来是那么的清冷无情：“你知道吗，姐姐，因为你的懦弱，你，我，还有玛索之中，只有我一个人能记着我们的妹妹……有先贤说，每个人都只不过是活在别人记忆里的历史，如果没有我，妹妹就只是历史的组成一部份了。”

　　明美想做什么，但是最终，她只能低下头，说一声对不起……因为她记起来了，这一切都是因为她心底的懦弱。

　　“我不怪你，姐姐，我知道，比起我，你更痛苦，因为你是长姐，你无法原谅自己没能保护好妹妹的错误，你更想忘记这一切。”笑意出现在明恩的脸上。

　　但是明美还是无法抬头：“玛索呢……我记得，玛索在我之前做了手术。”

　　“玛索在浮空城上回忆起来了，潘神从我的记忆里读取到了这个故事，他不像是一个混乱阵营的侏儒神，倒像是一个邪恶的说书人，但我还是非常感谢他。”明恩如此感叹道。

　　“你和他都没有在我面前表露出过什么……”明美摇了摇头，她当然不会记忆，这是她自己发的誓约，绝对不能怪自己的妹妹与玛索：“但我还是非常意外，和我不一样，玛索明明使用的是长效阻断剂，为什么他还能记起恩熙。”

　　“我不知道，但是我相信，玛索他是真的喜欢恩熙。”托着自己的下巴，明恩的脸上满是追忆：“焰说，如果她活着，就没有我们什么事了。”

　　明美一窒，像是被命运掐住了脖颈的无辜者，她从来没有听说过如此恶毒的预言故事，但是和焰的这一段时间以来的生活，让她明白了一个道理——这只猫姑娘不会说谎。

　　她既然这么说了，就一定有这样的真实故事。

　　“我们……原来才是被妹妹呵护着的坏姐姐啊。”最终，泪水止不住的从眼角中流下，明美看着自己的妹妹：“她在哪儿。”

　　“等此间事了，我们一起去看看吧，现在最重要的，还是去亚修比，那儿有太多人需要我们了。”明恩这么说道：“妹妹就在那儿，她不会再撬家的。”

　　听到这句话，明美先是笑，然后再一次被泪水模糊了双眼。

　　是啊，那个曾经喜欢离开家去寻找宝藏的妹妹，为她的姐姐们找到了一块天下无双的宝玉，却为此付出了性命作为代价。

　　谢谢你，我的妹妹。


第1337章 最长的夜ⅩⅤ

　　子弹像是雨点一样落在郭龙套的四周，他一边拉开手榴弹的保险绳，等两秒之后用力将它丢出战壕，一边打量着四周，还站着的同伴已经很少了，新伊甸人包围了苍穹之战的防线，第五，第七和第十一团在他的指挥下作为断后力量，掩护大部队退向第二道防线。

　　然后他们就被包围了，新伊甸人冲上来打了两次肉搏战，但都被赶了下去。

　　就在刚刚，举着白色交涉旗的新伊甸贵族还过来，声明只需要投降就可以保住性命，但是没有一个小队指挥官同意——苍穹之剑已经不再是学生们用来玩乐的联合了，现在这个战团中有着大量一号坑与二号坑的学生，数个学院的学生组合在战旗下，以彼此的一言一行捍卫着彼此的决心。

　　新伊甸人上来了，郭龙套拿起身边的火枪，对着冲上来的新伊甸人搂火，后者一头倒在地上。

　　但是他身边的人发现了郭龙套，于是双方开始交火，一百码内在不在战壕中还是有差别的，郭龙套又放倒了三个新伊甸人，然后就不得不缩回战壕开始转移——几具妖鬼冲了过来。

　　不过它们也不可能对郭龙套造成什么威胁，他在战壕边缘布置了几个跳雷——这种特殊跳雷针对任何人型单位，在人型单位出现在它的工作半径内时，跳雷会开始工作，将弹体弹到高度为一米五左右的位置，弹体会炸裂，散布大量的预制破片，这些弹体内部还有圣水与圣油，对亡灵的杀伤更大。

　　听着身后传来的亡灵尖啸和爆炸声，郭龙套拐过战壕，这边有一队战友正在和外面的新伊甸人对射。

　　“那是什么鬼东西！？”有人在尖叫。

　　顺着他指的方向，郭龙套看到了一具漆黑的巨大人型，随着它走近火焰，郭龙套认出了它的身份——奥术机甲。

　　这是一种在第一次开放时代亡灵侧玩家制作的奥术机甲，仿的长耳朵奥理安的旧型号战斗甲，在它的面前，他们这些大头兵手里的家伙就是真正的烧火棍。

　　“我们有炮吗？！”郭龙套大声喊道。

　　“没有！最后的一发无后座力炮炮弹刚刚用来打缝合尸了！”大头兵那儿传来了一个可以被称之为噩耗的坏消息。

　　“炸药有吗？！”看着那巨大的人型越来越接近防线，郭龙套问道。

　　“有！炮兵们带着炮跑路的时候留下了它们！”有人这么说道。

　　于是郭龙套飞快的来到那些炸药的存放地点，看到了整整一箱的炸药。

　　“十公斤，不是一个小数字，但是次长，咱们怎么才能炸到那儿，那东西的小腿比我们都要长。”跟过来的小队指挥看着自己的次长。

　　“没事，把它交给我。”郭龙套已经有了一个想法，他将炸药箱拉开，将一颗压发弹放到上面，然后盖回盖子。

　　“好想法，把它交给我来吧，次长。”

　　“不，我来。”

　　推开这个小队指挥官，看着她的方耳朵，郭龙套说了一句非常著名的土味情话：“天塌下来，有高个子顶着呢。”

　　……

　　“你让我往那边走？”悠久看着眼前驾驶仓顶壁上吊垂下来的机械眼珠问道。

　　后者点了点头，在它身旁，刚刚出现的虚拟屏幕中，在第一道防线的前端有一个红点。

　　“是要打倒那个红点所代表的敌人吗？”

　　机械眼珠再一次点头，发出了嘀嘀的声音。

　　“好……”检查了一下残弹，机炮炮弹满匣，240发穿甲弹；突击炮还有两发，足够了：“这里是悠久，我接到了神圣的机魂指令！敌人在第一道防线！”

　　悠久感觉自己的血都在沸腾，她操作着无畏大步向前，原本跟着她撤退的一米二们先是愣了一下，然后正在撤退的队列立即炸了，一米二们散出散兵线在悠久前方，补给班的各位开始整备弹匣和弹架。

　　“悠久夫人，前面可全是敌人。”

　　“那也要给我撕开一个缺口！前面还有苍穹之剑的朋友，正好让我们带他们一起离开那个鬼地方！”悠久看着地图，而她的耳朵里传来机械眼珠的嘀嘀声，同时一个声音直达她的大脑——“数据链已上线，开始共享敌方坐标。”

　　无畏停下脚步，突击炮指向了远方的小楼残骸开火，然后在取景器里就看到若大的残肢与血雾从残骸顶部喷射出来：“有敌人！”

　　一米二们早就已经开始进入战斗状态，而大个子们抢在他们之前进入了攻击位置，散兵们一边投掷手雷清除新伊甸人的火力点，一边攻击前进。

　　打完突击炮，悠久低下无畏的躯壳，机炮开始对着那些标红的小楼开始点射，同时也好让整备员们补给炮弹。

　　“让战地医院和伤员先走！”悠久下达命令，她不能让这些后勤人员留在这里。

　　“夫人，我们也是战士，战地医院会留下一部份人员收治伤员，请放心前进。”战地医院的院长先生很快联络上了悠久。

　　而潘尼的战车也很快从队伍后面开了过来：“悠久，什么情况。”

　　“无畏的神圣机魂告诉我，前方有它的宿敌。”悠久实话实说：“我们去干掉它，正好可以救下苍穹之剑的那些倒霉蛋！”

　　“没问题，我让北方的战斗艇联队运一个轻装团过来。”

　　“行，我们的确需要步兵的掩护。”悠久说完，收回打空的机炮，无畏换了一个侧身位，突击炮开始射击，将从远方黑暗中涌出来的成片敌人炸翻，刚刚换上的破片榴弹足以处理一切不服。

　　“可是夫人，那个轻装团已经预定前往第三道防线进行整备。”中央指令部传来了一个坏消息。

　　“那么地球人的第379战团呢。”悠久皱了皱眉头。

　　“20分钟之前已经进入战斗位置。”中央指令部很快检查到了它的去向。

　　“剑之心呢？”潘尼问道。

　　“五分钟之前已经战至最后一个幼子小队……等一下，有新的战团正在上线，是观星者！观星者第一阶梯已经完成入轨！正在接受空降引导！”

　　“让观星者们过来！我在召唤她们！”悠久大笑了起来：“告诉她们！隆尔希的幼子正在等待着他们！”


第1338章 最长的夜ⅩⅥ

　　很小的时候，爸爸告诉我，每个人都是天上星星的化身，从那个时候，我就非常喜欢看着那些星星，猜测着会是哪颗星星代表着自己，如果能发现它，到时候告诉大家，那么就算是回到了天上，爸爸与妈妈，也能看到他们的女儿。

　　但是天上的星尘难以计数，没能发现自己代表的星星，却通过了全义体化的手术，我，安妮，活了下来，成为了观星者的一员。

　　观星者，一开始是方耳朵与尖耳朵两个文明中的所有脆骨综合症患儿们在等待手术与进行手术的间隙时排解无聊与寂寞的组织，渐渐的，这个组织壮大，它在第一次开放时代进入这个游戏，是少数几个与别的观星者战团使用同一个名字的战团——另一个观星者前一步进入这个游戏，按照联邦方与隆尔希方的约定，一米二们的观星者将无法使用他们的这个名称，但是他们慷慨的给予观星者同样使用这个名字的权力。

　　我们都在追逐着星星，都不想让重力将彼此的灵魂束缚在尘埃之中，为什么不体谅彼此呢。

　　那是一位优秀的团长，所以，一米二的观星者们开始发展，在第五次开放时代，观星者拥有四个序列，其中第一，第二与第三序列是战斗编制，拥有接近四十个战团，每个团拥有接近六千人，都是一些混血儿，有着需要全义体化的病症。

　　通常来说，作为工匠团的观星者第四序列才是常备团，他们集结在隆尔希家的幼子旗下的战团中，为幼子工作。

　　而战斗编制的四十个战团中的一米二平时并不在一起，他们有各自的交际圈，甚至在不同的种族所组成的战团中，但是当观星者的大团长觉得需要召集所有人时，这些一米二们会结集起来，然后，虔诚的一米二们会呼唤他们的信仰，而无名氏会将他们直接投送到战场上。

　　所以，当安妮放下通过神圣信使递过来的信标时，毫不犹豫的开启了信标。

　　……

　　“那是什么？”站在丘顶上的伯米洛达家的宾卡皱起了眉头：“白色的光，信标？”

　　“的确是信标，但根据公约，无名氏与我们的死神阁下都不会轻易的介入凡人之间的战争，我觉得无名氏阁下不是那种出尔反尔的坏神明。”席尔瓦·林茨对于神学有研究，在学院里，他是唯一一个在神学上拿到过S评价的小子。

　　原因很简单，他在学校的祈福公开课上把无名氏的神使给拉了过来，这一举动造成两个年老的老师当场心脏病发作，至少半打传奇强者差点发疯（神使过来就代表无名氏获得了这儿的坐标，接下来是神使军团入侵还是开个门往这儿投送狂信者战团就是他说了算了）。

　　这场面，比桌上碗里的汤是圣水做的底料还吓人。

　　不过那位神使阁下倒是接到了无名氏的指令，并没有开杀，反而还救活了那两位老师，而且并表示自家上神觉得席尔瓦小同学还真是一个有意思的小子，要不要跟着他混。

　　说实话，席尔瓦自己都快尿了——林茨家可是信那位夫人的满门忠烈，要是出了他这样一个二五仔，不用别人，自家老父只怕能赤着脚从地上跳进无名氏的神国杀了他这个不孝子。

　　最后还是无名氏的那位夫人亲自过来，与新伊甸的那位夫人拉过家常，把神使接走。

　　席尔瓦本来以为自己惹了这么大的破事，就算死不了，也得脱一层皮，可没想到这两位夫人一合计，决定给席尔瓦的祈福公开课上一个S评价。

　　那位一米二的小夫人给了一个心诚则灵的断语。

　　而林茨信的那位夫人给了一个胆大包天的评价。

　　“你这么一说，我倒是真信了，可要不是无名氏阁下插手，还会是谁呢。”宾卡一边说，一边接过自己女仆递过来的食物——现在时间已经来到半夜，从下午开始就没吃过东西的他们现在真的是快饿疯了，

　　“下来的当然是凡人了，就像是我们的那两位殿下为我们的召唤师们打开无尽坟场位面的坐标那样，无名氏阁下为信仰他的人们开启在轨空降也是很正常的事情吧。”席尔瓦一边说，一边从腰袋里拿出一本书：“看到了吗，我没说错，轨道舱下来了。”

　　……

　　洁白的载人舱砸在了被炸成白地的住宅区里，安妮看着自己的同类们打开舱门，有指挥官在高喊：“小的们！让我们跟着悠久夫人，杀他一个天翻地覆！”

　　“咦，姐妹，你是哪个团的，你身上这甲是怎么一回事。”有安妮身边的牧师姑娘注意到了安妮与她脚边的信标。

　　对此，安妮笑着点了点头：“我是安妮，第一序列，三团首席士官长。”

　　“哇，是士官长姐妹！太好了，不过可惜我们是二团的，这次咱们第一波次下来三个团，希望能够帮上悠久夫人。”这个牧师姑娘非常自来熟的开了口。

　　“没事，到时候跟着我，我为先锋。”安妮说完，走到落到自己面前的白色柜前，这个柜子已经打开，出现在安妮面前的是一个有着大大方型背箱的重型连射爆矢枪，带弹链的那种。

　　“哇，好大的家伙，你……真的能背动啊。”看着安妮背起背箱，用双手拿起那把比她还大的爆矢枪，牧师姑娘扭头无法相信的感叹了一句，然后扭头看了一眼自己的部下们：“三团的士官长姐妹真是太利害了。”

　　“三团团长真是运气好，这位姐妹真的是超级利害啊。”她的部下中有姑娘这么说道。

　　“我感觉她好可爱，我心动的。”还有小子这么说道。

　　对此牧师姑娘翻了一个白眼：“就你还想降得住她？！这位可是那位域外猫殿下的安妮夫人！”

　　“什么叫域外猫。”有人疑惑。

　　“就是洛万塔家如今两位殿下中的年长者啊，在地球联邦生活的他，可不就是域外猫吗。”牧师姑娘说完，注意到安妮往前走的她拍了拍手里的家伙：“跟上咱们的姐妹！杀出一个黎明！”

　　“喵啊！！！”有小猫混血的姐妹已经迫不及待的冲出去了。


第1339章 最长的夜ⅩⅦ

　　“我们的次长想要干什么？”一米二的指挥官扒在战壕边，一边操作着从舰船上淘汰下来的小型防空弩扫射逼近的新伊甸散兵，一边问自己的供弹手。

　　后者看着他们的次长举着那箱炸药钻进前面的战壕，有些困惑的摇了摇头，同时取下床弩上方的空弹箱，将新的弹箱装上：“他想去干掉那个大家伙的腿。”

　　“怎么让它踩在那个箱子上是一个问题。”指挥官嘀咕了一声，然后看着因为床弩不再射击而再一次开始冲锋新伊甸人咧开了嘴角——小型床弩，炼金工程学的奇迹，虽然在面对战斗艇时只能做到扣动扳机（弩箭根本不可能对装了下方装甲的战斗艇造成除了划痕之外的伤害），但是这东西安静，可靠，没有枪口焰，没有枪声，黑色涂装，再放在战壕的斜面，配合一个完美的射角可以做到安静而无声的杀戮。

　　弩箭射入人体的角度也许会暴露它的方向，但是在这样的夜晚，借新伊甸人一对眼睛他们都没有办法看醒楚，红外视觉倒是可以看到人，但是面对战壕那儿上百个红色人形，想要一眼从中找出床弩的位置，几乎是不可能完成的事情。

　　再说了，红外视觉有一定的距离，超过一百码就非常的模糊，而这种上舰版本的小型床弩依靠工程学的自动弦，可以将弩箭以每分钟三十箭的速度打出接近两百码的距离，如果加压，可以以每分钟一百发的速度打一分钟。

　　当然，加压需要花钱，上魔力石来驱动。

　　但战争，哪有不花钱就能赢的好事。

　　“那东西越来越近了……”供弹手看着那台巨大的冥灵机甲——嗯，长耳朵奥理安人放在战争博物馆里的东西，在他们还没有因为大分裂而分出数个国度的年代，这东西是用来对付那些大型虫族的。

　　造价昂贵，动力传动系统就像一个易碎的瓷器，当然了，长耳朵现在有更可靠的东西，不过当初第一次开放时代的那些长耳朵还是将它造了出来——据说是要切合中古世界蒸汽朋克的世界观……拉倒吧，看看现在的战场，要是有几门炮，指挥官甚至觉得这大家伙走不到防线前就要被打坏传动系统。

　　只可惜没炮，已方的战斗艇也开始退出这片空域——这是全面放弃第一道防线的信号。

　　一米二不怨别人，因为他们是自愿留下来断后的，战争吗，哪有不死人的，而且这个世界死了可不会真死，命运已经对自己非常宽容啦。

　　“还有两个弹箱，别再乱扫射啦。”供弹员拍了拍自己指挥官脑袋上的钢盔。

　　“我知道，你没看到我已经不长扣扳机了吗，新伊甸人这些穷鬼，用他们的农民大头兵就可以浪费我们的生命，到时候把尸体一复活，真的是一本万利的买卖。”指挥官注意到自己的次长爬出战壕，在子弹纷飞的地表匍匐前进，他的右侧正有一些新伊甸人在冲锋，如果没有意外，他们将在数秒之后在丘底与丘顶确认彼此。

　　而指挥官觉得自己就是意外，床弩调了一个个头，对着那新伊甸人开始射击，加压之后的床弩以高速射出箭矢，成排的新伊甸人翻倒在地——至少七或是八个，然后剩下来的新伊甸人飞快的卧倒。

　　这是他们这些新伊甸穷鬼学到的全新姿式，可以有效减少着弹面——都是被机枪给打出来的办法。

　　关闭加压，将2倍瞄准具后方的4倍瞄准具推上它的工作岗位，作为射手的一米二开始给那些自以为安全的新伊甸倒霉蛋们挨个点名。

　　他们的次长阁下这个时候已经爬进了另一段战壕，然后一只侏儒被他给丢了出来，一米二自然不会给那只侏儒发出警报的机会，在它还在空中飞行的时候，一支弩矢就已经钉进了他的脸。

　　“哇，那一定很痛。”拿着高倍望远镜的供弹手哇了一声，拉近的距离让他有如身临其境。

　　“比起生孩子大概还是有些轻松的。”注意到有新伊甸人蠢蠢欲动的起身，拉回床弩的射角，一米二将这位幸运的倒霉蛋套进了瞄具，一支弩箭飞过这段一百六十一码的距离，带着一点点提前量钻进了他的腹部。

　　“有点下坠，我是想射他胸口的。”一米二叹道，不过他没有时间抱怨，毕竟新伊甸人还有那么多，他们在他们的指挥官的喝令下前进，然后散的非常开——新伊甸人也不是没见过东大陆人的小型床弩，既然无法发现，那就散开一些，反正新伊甸的大头兵的命不值钱。

　　冥灵机甲也随着他们的脚步接近。

　　指挥官一边射击，一边祈祷那个大家伙千万别发现自己——以它的高度，自然比它脚下的大头兵们更容易发现这个射击位。

　　“喂，指挥官！那个大家伙看过来了！”供弹手发出尖叫，突出一个祸从天降。

　　指挥官抬头，看到那具机甲一边迈开脚步，一边举起它的右手——向着他们所在的方向，那臂上的家伙的口径可比一米二的身高。

　　“我们跑！”指挥官退出射击，一把拖住小型床弹就往战壕里钻，他的供弹手抓住两个弹箱跟在他的身后：“快点跑啊！”

　　“你以为这东西是你的手提包吗？！这东西比你还重！”指挥官已经花上了所有的力气。

　　一发炮弹落在了他们左侧的后方，带起一大团泥土。

　　“实心弹！这些穷鬼！”供弹手抬起头，正到看到他们的次长站在那里，迎着落下的机械足举起了那个箱子。

　　“你怎么不走了！”指挥官注意到自己供弹手那张呆滞的脸，他也抬起脑袋，然后同样看到了自己的次长被机械足踩进地面的刹那。

　　然后就是地动山摇一样的爆炸，两只一米二摔倒在战壕中。

　　挣扎着起身，指挥官开始将床弩往之前的射击点推：“快点让开！”

　　“次长真是一个天才！”供弹手有些词不达意的台词让她的上司非常生气：“你在说什么呢？！那是英雄一样的行为！你的脑子是进了水还是没有沟！”

　　“我……你又骂我！”弹箱手让过床弩，对着他的爱侣喊道。

　　“你太笨了！”翻了一个白眼，指挥官将床弩归位，那具机甲的腿已经不翼而飞，它摔倒在防线前，看起来压死了不少新伊甸大头兵，但是还有一些新伊甸人绕过机甲。

　　打开加压，看着那些聚在一起的新伊甸人，指挥官先生扣下扳机。

　　弩矢们被高速射出，因为绕过机甲而聚集在一起的新伊甸人以侧面面对床弩的射界，立即被成片的带倒——在近距离内，这种破甲弩矢有着可比子弹的穿透性。

　　“另一侧，更多的新伊甸人！”为床弩换上新的弹箱，供弹手靠到一旁，开始给他和她身后的半自动火枪整理新弹夹。

　　“四十二秒！十五秒后新弹箱！”

　　“别着急！”手忙脚乱着将子弹按进空弹夹，供弹手伸出手抓住最后一个弹箱，然后将它换上。

　　“你还有几个空弹夹。”

　　“六个，给你四个，咱们……”给弹夹装好子弹，供弹手看着那个巨大的弹坑：“咱们就该死在这儿了。”

　　“死之前换几个，也是赚的。”打空弹箱，指挥官起身，掏出小钉锤，先是将瞄具砸烂，然后将床弩后部的扳机组砸开，从中拉出工程学零件，将它远远丢开。

　　新伊甸人已经接近这处战壕，有一些属于已方的大个子看起来是打完了子弹，他们开始反冲锋。

　　“给你。”供弹手将弹夹丢到了指挥官的面前，她将一个新的弹夹装好，然后举起火枪开始射击：“该死！他们还有战车！”

　　看着黑暗中的战车，指挥官沉默了一下，将自己面前的弹夹推还给了她。

　　“怎么了？”她这么问道。

　　“次长没说错，天塌下来，总是有高个子来顶着。”指挥官一边说，一边从自己腰后的手雷袋里掏出三颗手雷：“把你的给我。”

　　“你疯了！就这几颗小果子，你是去刮人家战车的漆吗？！”她虽然这么边，但还是瘪着嘴，将自己的手雷袋递到了他的面前。

　　“至少我们可以破坏那辆战车的履带，新伊甸人不修好它的话，这东西就没办法再移动了。”将所有手雷收集好，指挥官脱下自己的靴子，从靴底抽出一个小盒子。

　　“你一定是疯了，这东西放鞋底不难受吗。”

　　“我之前是放在鞋邦那儿的。”指挥官一边说，一边打开小盒子，将里面的引爆器拿了出来：“奥术引爆器。”然后他从腰后的袋子里拿出一个包铁盒子：“最后的炸药。”

　　然后他将这东西和手雷袋绑在一起，将起爆器放到她的手里：“我过去，无论是我成功了，还是我被干掉，或是被抓住，你都把这个钮按下去……记得给我多选几个垫背的家伙。”

　　“打完这一仗，我们就结婚吧。”供弹手瘪着嘴。

　　指挥官不知该怎么说，有这样一个缺心眼的爱侣，真是令一米二头痛。

　　然后有人帮他做出了选择，几只一米二跳进了战壕：“还有活人，见到你们真高兴。”有一个这么笑道。

　　“你们……你们不是苍穹之剑的，哪儿来的。”

　　“你们身后来的，悠久夫人说要接你们撤退，而且她还有一个强敌要对付。”

　　听到这位的说话，指挥官与供弹手统一的扭头，看着那具还在烂泥中挣扎着的大家伙。

　　然后就看到它的身上冒出了火花，接着是第二朵火花，而随着火花与随之而来的爆炸，还有那如今听起来格外悦耳的炮声。

　　“那战车怎么办？”供弹手刚说完，他与她就看到那辆战车正面炸开，然后那个炮塔就直接飞上了天。

　　“真是亡命的鸳鸯，喂，你们的次长呢。”一具无畏来到他们的面前，外放的喇叭里传来那位悠久夫人的问话。

　　指挥官舔了舔嘴角：“次长他……”

　　倒是供弹手在这一刻成为了一名有良知的历史学家：“次长被踩死了！”

　　指挥官都快爆炸了——我的妹子，你能不能别这么缺心眼，你说英勇就义也比你说的踩死来的强啊！

　　啊呸，也不能这么……也是啊，要怎么说才能雅信达呢。

　　“……看起来是他破坏了机甲的腿，倒像是一个男人的死法。”无畏机甲一边说，一边转身：“走了，小的们，收集伤员和幸存者，别忘了把技术装备破坏了。”

　　“你不用死了，亲爱的。”供弹手一把抱住了自己的指挥官。

　　指挥官先生一脸的绝望。


第1340章 最长的夜ⅩⅧ

　　“这里是梧桐联队，我们已经到达战区北部，请求指明轰炸路径。”尖耳朵的战斗艇联队长打开了奥术通信频道。

　　“看着地面交火最激烈的地区，有橙色信号弹升起的就是我们自己人的阵地，如果升起的是红色信号弹升起，就需要无差别轰炸。”频道里传来一米二们特有的清脆回答。

　　于是战斗艇联队长打开了自己的联队频道，重复了一次命令：“玛玛莲，你跟在你的长机后面，你是红橙色盲，别一不小心把燃烧弹炸到自己人的脑袋上。”

　　“了解，联队长。”通信频道里传来姑娘儿有些气急败坏的回答。

　　“各攻击机小队开始自由作战，护航编队的卡比安中队随攻击机小队下降高度，清理敌方亡蛛。”联队长安排了工作，然后开始操作着他的战斗艇开始爬升：“剩余中队继续高空待命。”

　　……

　　听到悠久她们带着苍穹之剑的残兵回到第二道防线，玛索提着的心终于可以放下。

　　时间已经到了半夜，名为“玛娜”的月亮高高挂在穹顶，新伊甸人对第二道防线的攻势已经越发猛烈，失去小丘，现在玛索只能让高空战斗艇与德鲁伊们来确认敌军的走向，在他面前，大型的活动沙盘将敌人的部队标注在整座城市的微缩图上，可以看到，每时每刻都有新的代表着新伊甸部队的旗子被放上来。

　　“新伊甸人已经在这座城市赌上了所有的力量。”焰看着眼前的沙盘说道。

　　“是的，看起来他们也明白，如果不能拿下亚修比城，就算是杀掉了国王，他们也一样没有能够征服亚修比王国。”玛索叹了一声：“我们的部队太少了，第二道防线岌岌可危，那怕有战团上岸，也会飞快的损失在防线上，这个国度的战争潜力也已经所剩无几。”

　　是啊，亚修比王国全境几乎都化成了废土，那怕有一些地区在新伊甸人的统治下，那也只不过是虚伪的繁荣，那样的美好，不是人民的美好，更不可能是被统治者的快乐，新伊甸人在统治区的所作所为，就像是虫人在它们的养殖场中挑选食物一样。

　　一个情报传递员跑了过来，他将手中的情报纸递到了玛索手里，玛索看一眼：“根据情报，现在在北方已经有南下的战团与新伊甸人开始接战了。”

　　“很正常啊，玛索，北方的莫格斯帝国与金丝雀王国不会看着新伊甸一路坐大的，而我们玩家也不想看着这个帝国继续着他们的入侵之路。”

　　“但时间不等人，如果我们在这里失败了，新伊甸人就完成了他们的战役目标，如果他们抛出停战的意向，甚至归还整个亚修比作为缓冲区，你觉得北方的皇帝与女王会怎么想。”玛索看着焰这么问道，然后他没有等答案，而是自说自话着摇了摇头：“他们一定会同意的，不用自己流血也能够解放亚修比，他们会将那些死在沙安与亚修比战场的人当成一种必要的牺牲，那些死在战壕与下水道中的无名英雄，那些倒毙在路边的无辜，那些为了孩子能够坐船离开，最终死守海港，那怕死后也要化做英灵再死一次的人们，都会变成历史书中可有可无的数字。”

　　玛索深深的吸了一口气：“我不同意，地球的历史书中有太多这样的可有可无，只不过因为人们需要，所以才会有那句历史出自人手，圣言出自人口……焰，不想看到这样的历史书，更不想这样的恶事成为阿亚罗克年代记中的历史而被盖棺论定，你，你的姐妹们，还有大家都会帮我完成我的这个心愿，对不对。”

　　“当然了，玛索，别担心，我们大家都会帮助你，没有人会喜欢这样的历史。”焰来到玛索面前，猫姑娘伸出手，握住了玛索的手：“最近我一直在想，我与你在这个时间中的相遇，除了是命运对于我们的恩赐之外，更多的，还是希望我们来完成我们曾经想要拯救，却最终无能为力的历史啊。”

　　“我就喜欢这样的你。”看到后勤官走过来，玛索和焰贴过脸：“我们一定会救下这个世界，就像是我们的先辈们那样，无论是在现实或是游戏世界，我们不愿意看着这个世界沉沦下去。”

　　“我先走了，玛索，在地面上保护好自己。”听完后勤官带过来的有关于自己的装具已经维护完毕的消息，焰还玛索以贴脸礼，然后退后两步，行了一个军礼：“首席战斗法师，要去挑战天空了。”

　　“保护好自己，焰，别忘了，地面才是我们这些被束缚着的灵魂真正的家园，我等你回来。”

　　焰姑娘微笑着退开，玛索目送她与那位后勤官一同离去，然后扭头，看着那位菲列特利加小姐：“有什么事吗？”

　　“第三米兰达大道那边的防线告急，指挥官，我们还有两支预备队。”

　　“我亲自带一队人过去，告诉他们，支援十分钟之后到达……对了，和潘尼他们说一声，让他们带上战车过来帮我一把。”玛索看着菲列特利加说道——姑娘们退下来的地区受到了新伊甸的奥术干扰器的干扰，看起来像是新伊甸人想要从那个方向发动大规模攻击的迹像，所以玛索让悠久和她的观星者负责那边的防御，让潘尼带着她的战车过来帮忙——第三米兰达大道那儿比较开阔，因为房子都被炸平了，而东大陆人后方还有海港区的城墙，虽然也被炸的七七八八，但作为战车的发射位倒是非常不错，可以有效挡住两侧的视野，要是新伊甸有战车过来，只要潘尼她们在，就不用着让大头兵拿着炸药去拼命。

　　“没问题，我现在就去安排信使。”菲列特利加点了点头。

　　于是玛索扭头走向前线，路过后备队的时候，早已准备好的小猫指挥官带着他的部队跟了上来。

　　“阁下，我们去哪儿。”身后的小猫指挥官这么问道。

　　“第三米兰达大道，我跟你们说，那儿的格鲁曼咖啡馆非常棒的。”玛索如此回答道：“可惜那家咖啡馆已经完蛋了。”

　　是啊，完蛋了。

　　接下来完蛋的，还有那些该死的新伊甸佬。


第1341章 最长的夜ⅩⅨ

　　新伊甸人就像是蚂蚁一般涌向防线，余锦缩回战壕，一边往打完子弹的火枪里塞子弹，一边注意到之前求爷爷告奶奶求来的援军终于顺着联接战壕的交通壕里钻了出来。

　　是一堆矮人，不知道是地球矮子还是丘林矮人——地球矮子自然是地球人类玩家，而丘林矮人指的是隆尔希文明的一个加盟国，这是在另一个河系的国度，丘林人有着大大的圆耳朵，以地球人来看都惊为天人的容貌，一米五左右的平均身高，看起来像是一个大号的方耳朵或尖耳朵，但这个种族却有着人均十块腹肌与人类吃蛋白粉都赶不上的肌肉群，绝对是物理意义上的天使脸蛋与魔鬼身材的集合体。

　　而且是非常可怕的战斗种族，但脾气意外的和善，和塞理斯人一样，你别来惹我，我们自然相安无事，可你要来了，那么不请自来的恶客和他们这些主人之间就只有一个可活，没有别的可选项。

　　三个百年前，隆尔希文明找到他们的时候，丘林人正带着一些小文明的死剩种和席卷整个河系的虫人帝国交战，出于对肉食虫人的厌恶感，隆尔希文明帮助了丘林人，于是在战后，丘林人带着那些小文明依附于隆尔希文明，开始了漫长的重建时代。

　　丘林人对于地球人的观感有两个极端，他们非常欣赏于地球人在第一次人虫战争时代的表现，以绝对的军事代差打了整整三十年，人口缩减九成九，那怕在这样的绝境下依然选择希望，一边是数以亿计的幼崽被集中送离危险境地，一边是成年人口以身为饵吸引虫人军团于地表血战，这在他们的河系都是难以见到的美德。

　　当年几个丘林人战团跟随老亲王作为援军来过地球，他们带回去的故事可以说感动了整个丘林人文明圈。

　　但是另一边，游戏中新伊甸人的表现让他们也会疑惑，为什么如此高尚的文明中还会有如此混沌的存在。

　　余锦要说他们真的是彼此同化的太久了，或者说任何一个挣脱了重力束缚的文明经历的太多，就会开始被历史学家评论为同化的进程——就像是隆尔希文明，这个极为古老的文明在落在隆尔希母星上时，只有一艘保育舰上的数十名幸存者，但是他们升华了猫人部落，将这些在外人看来桀骜不驯的兽人变成了隆尔希家最忠诚的臣民，然后又接纳了特尔善人，塞理斯人和希舍尔人，这些种族也已经是早已挣脱了重力束缚的文明，但是多少都有被同化的地方。

　　就说特尔善人吧，这些一米二在见到他们的家主之前可不知道什么叫卖萌，如今他们都已经将卖萌化作本能了……虽然黑起来也更可怕。

　　他们自然不会明白，地球人到现在还在百家争鸣的阶段。

　　“谁是这儿的指挥官。”几个矮人围在一起说了一小会儿，然后其中一个人站了出来：“如果指挥官已经战死，那么根据战时流程，我们黑手战团指挥官将接手防御指挥权。”

　　行，有这句话说出来就代表着这些是丘林矮人，这些丘林人说话做事非常死板，是那种根本没有幽默细胞的种族。

　　余锦连忙举个手：“我在这儿，咱们能不能长话短说。”

　　“没问题，指挥官阁下，我们是丘林人，刚刚从北边过来，菲列特利加夫人说你们这儿累如危卵，所以我们就来了。”为首的丘林矮人说完抬起手就是一枪，扭头的余锦就看到了一个新伊甸佬一头栽进了战壕。

　　“很好，看起来就像是特尔善的小可爱们说的那样，你们这儿的确有麻烦，很大的那种。”这位指挥官一脸严肃的说道——丘林人很少会笑，与他们的幽默细胞一样，都是那种死在进化道路上的存在。

　　“是的。”余锦一边说，一边转过身，看着新伊甸的汹涌人潮，这位胖子抽搐着嘴角：“我们还有炮击召唤吗？”

　　他在问自己的副官，但是丘林指挥官接过了话题：“没有了，人类指挥官，炮兵阵地那边从刚刚开始就在往第三大道那边打炮，那边的情况更加恶劣，听菲列特利加夫人说，玛索阁下已经亲自过去了。”

　　“……菲列特利加夫人是谁？”余锦自认和玛索有过队友关系，也知道这小子有很多姑娘，可真的没有听说过菲列特利加夫人，这是谁的姓氏？

　　“菲列特利加夫人就是菲列特利加夫人，一位漂亮的小猫人，说起来，小猫人真是宇宙的瑰宝。”丘林指挥官提到小猫人的时候，非常难得的笑了笑。

　　行，还是一个吸猫的。

　　……

　　“很好！这处阵地就要冲下来了！”江户川柯南看着自己团的部下已经冲进眼前的东大陆防线，不禁兴奋的拍起大腿：“小的们！跟我上！”

　　作为周志乾名下的一位团长，江户川觉得自己真是运气来了，原本作为预备队，他已经做好了去啃硬骨头的准备了，但是没有想到，一上前线，就是吃肉的开场，这片东大陆人的防线看起来在之前的攻势下已经损失惨重。

　　而他，就是压断骆驼脊梁的最后一根稻草！

　　迈着轻快的步伐，那怕夜深，在这一刻江户川也是非常开心的——直到现在新伊甸侧都没有真正意义上撕开过东大陆人的第二道防线，只要这一次他能成功，一份大功是少不了的，到时候他也能够在周志乾的面前给自己和自己所代表的族群争个脸。

　　他已经看出来了，周志乾这是绝对想走军事神的路线了，这条路线在如今这个战争时代可以说是最容易实现的道路——战神们的神职如今岌岌可危，在这个大头兵一枪打死剑圣的时代，江户川真的想不到那些旧神怎么和周志乾对抗。

　　至少他是真的很少有见到信旧战神的神徒了，因为这样的不是已经死了，就是在去死的路上。

　　“前进！为了郑指挥官！”江户川接过掌旗官手中的战旗，他大声地喊道，同时也看到了对面战壕中树起的战旗。

　　那是一个黑色铁手套的简单图案。


第1342章 夜明前Ⅰ

　　戴上机师专用的纯棉手套，将皮帽扣到脑袋上，明恩在地勤的帮助下穿上了降落伞——她是不想背这东西的，因为坐上战斗艇，明恩就没有想过跳伞，在这个世界里死不可怕，可怕是被俘虏，她可不想因为自己的被抓住而让玛索麻烦。

　　巴巴莉姆那次就已经让玛索非常内疚了，亲手射杀巴巴莉姆，那怕是在游戏中，也让玛索难受了好些天。

　　奥术耳机里传来一个声音，“这里是蝶，老身应召而来，为两位年轻的夫人领航。”

　　“谢谢你，蝶夫人，我们夜间飞行的时间并不长，烦扰您为我们领航了。”然后是明美的声音在频道里响起。

　　这位有着至少八个百年的生存经历的义体AI，是经历过真实战争的存在，在她年轻的时候，她在隆尔希之主战斗机联队服役过整整两个百年，经历了三次人虫之战，两次灭绝令，还有一次百年远征。

　　据说她这么做，只是因为那个时候她刚刚出厂没多久，她的那位小主人就走上了战场，为了保护他，也为了实现自身的价值，她跟随着他的脚步，直到他最终从军中退役，他和她不会想到，自己会成全彼此的王牌机组梦想。

　　也许这就是真正爱情的一种表现形式吧。

　　“不用客气，两位年轻的夫人，老身的主人特意让老身过来，就是为了服务于布涅塔尼小姐，而您们是她的姐姐，理所当然的，老身也应该服务于你们。”

　　明恩笑了笑——布涅塔尼从来不知道她的母亲当年破出家门，与她父亲走到一起所经历的那一切。

　　那位老人虽然怨恨于自己的女儿的绝决，仇视于夺走自己女儿的恶棍，但是他始终还是想要关照着自己的孙女，所以，才会有那一次交易，那位老人总是固执的想要给自己的女儿和孙女以幸福，却没有想过，他为她们选择的道路，并不一定适合于她们。

　　虽然有情饮水饱只不过是年轻男女的一厢情愿，但如果没有对彼此的爱，那也不可能一生相守，明恩可不想过和那些迁就于彼此的可怜人一样的苦日子。

　　那才是真正的地狱。

　　幸好，布涅塔尼遇到她们这些姐姐，在明恩看来，那位老人已经吸取了足够的教训，他将这位蝶夫人交给她们姐妹，就有一种“投降”的意味在其中了，要不然也不会让这位蝶夫人以悠久的关系进入家族。

　　坐进战斗艇，战斗艇母舰上的起重杆将战斗艇从整备区拉起，然后转向外侧接着解开抓钩，战斗艇在落下的同时发动机成功点火，明恩拉起机头：“这里是明恩，我正在加入队列。”

　　在她的头顶，红色的领航灯正在闪烁。

　　……

　　“我的天，这儿可真够高的。”抹了一把脸，刚刚将大炮用马拉人推的方式推上丘顶的年轻人总算松了一口气，用他的话来说，这可真是废了九牛二虎之力。

　　幸好炮群不止他们这么一队后勤队，要不然就这么上百门炮，就是累死他们也不可能在天亮之前推上来。

　　“干的好，你们这些小王八蛋们，现在还有一个任务，把丘下面的那些炮弹给搬上来！”炮兵总长在这一刻的发言有如恶梦。

　　年轻人和他的同伴们只能跑下丘，然后用推车将炮弹箱们一趟趟的往上推。

　　“说实话，我听说炮兵是一门好工作，不用上前线去送死。”和年轻人一起工作的原住民这么说道。

　　年轻人当然知道这位说的意思——不是每一个贵族都能够适应战场环境，让他们上战场也只不过是多一块可供东大陆人射击的活靶，所以还不如让他们来这些地方，既能够为新伊甸的明天添砖加瓦，又可以让他们免去挨枪子的结局。

　　推过数次小车，那个原住民一屁股坐到了地上：“李哥，你们去拉最后一车吧，我真的走不动了。”

　　拿人手短，吃人嘴短，他们这些后勤部门的家伙平时也没少收这个原住民的好处，大家嘻嘻哈哈一阵，也没管这小子，就下了丘。

　　“李哥，这小子倒是有意思。”

　　搬弹药的时候，队友说了这么一句。

　　“我觉得挺不错的，这小子很上道，有些真人都没有这么上道的呢。”还有队友如此赞同道。

　　对此年轻人扬了扬眉头：“所以说，不要因为他是原住民就看不起人家，他的见识也许不如我们，可真正的贵族出身，连这点眼力和演技都没有，早就已经被历史规律给淘汰了。”

　　说真的，年轻人也不是没见过这个原住民飞扬跋扈的样子，但是当他发现后勤队的外乡人成规模，而且原住民们都听他这个李哥的话的时候，这个小子就收起了他的那一套做派——首先是收起他的丝绸礼服，换上粗布衣物；其次原本被发胶固定的头发只是一个月就变成了自然生长的野蛮模样；第三，一张嘴叫谁都是哥，连队里小他两个月的半身人玩家，都可以叫上一声哥；第四，队里花钱聚餐，全是在花他的钱。

　　“了不得，这样的小子。”队里的伍叔这么感叹道。

　　“这就是为什么逆历史潮流而动的，都是注定被历史的车轮碾压的可怜人儿。”半身人说完，将一箱弹药放到了推车上：“话说回来，新伊甸原住民也太抠了吧，人家运炮弹也好，牵引大炮也好，都是重型履带车全机械化的，咱们还要靠马拉人推，难怪要被那些一米二说我们是新伊甸穷鬼。”

　　“可我从论坛那边确认过，咱们还算好吧，至少还是骡马化了，一米二骂穷鬼还是因为新伊甸陆军，陆军的大头兵才真叫惨，连一双好一点的靴子都没有，用一米二的话来说，这些大头兵真穷的只剩下命了，他们这一句穷鬼，骂的可是那些新伊甸贵族，让人卖命都如此吝啬。”中年人说到这儿，队伍有些沉默。

　　大家都知道这事真没说错，新伊甸对于底层人民来说真的太残酷，那个兄弟死完的士兵的故事现在都已经成为所有人都知道的秘密了。

　　倒是中年人再一次站了出来表示道：“所以，我是支持郑耀先指挥官的，他要成神，也可以算我一份信仰，虽然我在现实是一个无神论者。”

　　“我也支持啊，像他这样的指挥官，真的不错啊，我听说他一直都是身先士卒的。”半身人笑了起来：“那怕只是一个游戏，他这样也是需要勇气的，我就没有这样的勇气。”

　　“我们都很支持郑耀先指挥官的。”正在搬弹药的原住民们也这么表示。

　　年轻人搬起一箱弹药，然后像是听到了什么一般扭头看向丘顶。

　　他的动作让半身人注意到了，他也扭头：“李哥，怎么了。”

　　“我刚刚像是听到了什……”还没有说完，年轻人和半身人就看到整个丘顶开始爆炸。

　　是的，爆炸，不是被炮击，而是由内而外的爆炸，只是短短的数秒时间，整个丘顶就在连绵的爆炸中变成了在空中飞舞的碎片。

　　过了半天，才有人打破这尴尬的沉默，中年人指着原本的丘顶：“我记得咱们把整个炮群的大炮都推上去了，对吧。”

　　“对啊，除了那门坏了轮子和炮闩的炮。”半身人指了指一旁那个轮子都歪了的炮。

　　“……咱们现在没炮了，这门炮不修好根本没办法用。”年轻人翻了一个白眼：“东大陆人神经病吗？！这么多的起爆点和装药，他们就不怕自己在上面的时候炸开吗？”

　　这是在场所有新伊甸玩家与原住民的共同疑问。


第1343章 夜明前Ⅱ

　　时间：2514，亚修比港，至尊号战舰甲板上。

　　“那是……波拿丘在燃烧吗？”看着远处燃烧着的波拿丘，曾经的公主，如今的女王指着那被火焰烧红天空的方向喃喃自语。

　　整座城市都在她的面前燃烧，距离太远，让她看的有些不太真切，但有着草原精灵血统的她，还是能够听到顺着风声传来的呐喊。

　　战斗艇们从她的头顶飞过，迎向那些不请自来的同行，在更高的地方，战斗法师们结成队列，使用着神圣飞弹巢的他们与新伊甸的哀号女妖们进行着仿佛如同列队射击的工作，当所有的飞弹出巢，战斗法师们就将抛离飞弹巢，打开护盾，为彼此的性命而战。

　　“陛下，你怎么在这儿。”

　　从她身后传来的焦急话语让这位女王转过身，看到来人，她的脸上露出了笑容：“安塔姐姐。”

　　“玛索先生让我要好好照顾好你，请快一点离开甲板，天上掉下来的飞弹巢可不认人。”安塔走到她的面前，伸出手握向这位陛下的小手。

　　“不，我要看着父亲的城市。”这位陛下拒绝了，她将手收到身后：“有那么多人在为我的姓氏而战，我不能做胆小鬼，不可以做胆小鬼。”

　　“可你是费萨尔家族最后的继承者了，如果你死了，费萨尔家族就再也没有人来继承这个传承了那么多年的姓氏，王旗将会倾覆，这个国度将会彻底死去。”安塔看着眼前的小孩子——是的，小孩子，她只有十岁左右的年纪，却成熟的像一个大人。

　　如果说失去亲人会令人成长，那这种成长方式真是令人心痛。

　　她没有说错，她是费萨尔家最后的一人，家族倾覆于战火之中，亲戚，家人，甚至父亲都已经战死了，她的母亲在北地，但有消息传来，在获知了自己丈夫的死讯后，自决而死。

　　她失去了一切，除了这片土地上还忠于她所拥有之姓氏的臣民外，她一无所有。

　　“但这不是我离开这里的理由，安塔姐姐，父亲告诉过我，费萨尔家在灰暗年代只不过是一个小贵族，亡潮席卷了整个大陆，先祖与同伴，还有千万外乡人一起解放了祖国故土，得同伴们推举，有着丝毫先朝王室血脉的先祖戴上了那顶王冠……所以，守护这片土地就是费萨尔家族的职责，我是费萨尔家族最后的一人，理所当然要看顾着这个国度。”一口气说了这么多，这个小姑娘涨红了脸：“父亲，叔叔，姐姐……大家都死了，他们忠于自己的使命，现在轮到我戴上王冠了，所以，如果命运需要我献上生命，我会非常高兴的……因为我完成了这个姓氏给予我的责任，费萨尔家没有人是背誓者。”

　　“没有人需要你去死啊，陛下，活下去才是您应该做的。”安塔笑着，虽然她很想哭，这该死的战争夺走了太多了东西，有情昭日月的友人为她而死，有日夜同行的战友魂归神国，更有无数见过的或是没有见过的陌生人，因为各种各样的理由死在各种各样的角落。

　　就像现在，每分每秒，都有人在她眼前的这座城市里死去，没有人许给他们什么奖赏，没有爵位，没有金币，甚至连吃食都不能应有尽有，很多时候，一条鱼，一只老鼠，一颗果子，都是珍馐……因为那是海里的产物，那是难得的肉食，那是未枯萎的树枝上唯一的果实。

　　大家都说，这些东西比神秘的肉好吃。

　　安塔已经不是小孩子了，她知道神秘这个词代表着什么，但是守护这座城市的所有人，无论是外乡人还是原住民都不会有任何怨言。

　　“我当然想活着了，但是像父亲说的那样，必要的时候，死亡并不是不可以接受的结局，因为人有死之荣，无生之辱。”

　　安塔眼前的这位小陛下脸上满是骄傲与泪水，安塔点了点头，最终伸出手，将这个哭出声的女王抱进她的怀中。

　　“玛索先生一定会把胜利带回来的，放心吧。”说完，安塔感觉自己的脑袋没来由的痛了起来。

　　……

　　第三大道，东侧，散兵坑。

　　新伊甸人像疯子一样的冲击着防线，这对于杨文理来说，是一个好消息，也是一个坏消息。

　　好消息是这儿到处都是目标，他甚至不需要和往常一样挑肥拣瘦，更不需要对于目标肩膀上的花与叶挑挑拣拣，只需要选择一个家伙，把他的脑袋套进瞄准镜，然后扣下扳机就行。

　　甚至不需要目送对方撒手人寰的最后时刻。

　　坏消息是目标太多了，到处都是新伊甸佬，杨文理根本忙不过来——如果没有战斗艇将燃烧弹一次又一次砸下来，这片防线早就已经崩溃了。

　　“这里是三号，我们的援军在哪儿？”身边的一米二通信兵一边通信，一边帮杨文理将子弹装到桥夹上。

　　因为带有外放功能，所以杨文理也听的清清楚楚，“相信援军马上就到，对了你们的指挥官呢？”，对面这么问道。

　　这让杨文理扭头，他的指挥官额头上有一个早已不再流血的孔洞，整个后脑都变成了涂抹在大地上的涂料。

　　“指挥官死了！第二道防线已经被突破！我这儿和那些新伊甸食人魔之间只有二百七十五码的距离！”方耳朵的一米二大叫道。

　　与此同时，杨文理拉动枪栓，弹壳顺势落在了他的脸上，将这个小东西烫的嗷嗷叫。

　　推回枪栓，杨文理为空空如也的瞄准镜选了一个新目标，那是一个举着战旗的年轻人，黑发，看起来志得意满的模样。

　　是啊，已经突破了第二道防线，第三大道后面就是亚修比城的海港区，作为一个肩头有花有叶的指挥官，他的确可以骄傲，可以满足，当然也可以带着这样的骄傲与满足去死。

　　扣动扳机，看着他的胸口冒出血花，并最终摔倒在地上。

　　少有的目送，带着这样的感叹，杨文理拉开枪栓，这一次跳出来的弹壳被方耳朵一米二一把抓住然后丢开。

　　“我要离你的抛壳口远一点。”他这么说道。

　　在这样艰难的岁月里，杨文理很少见的笑了笑，将枪栓推回，年轻人将一颗新的脑袋套进了瞄准镜。

　　死亡不止是新伊甸人为东大陆人带来的特产，也是东大陆人为新伊甸人准备好的惊喜。


第1344章 夜明前Ⅲ

　　“我听到号声了。”玛索竖起耳朵，离第三大道一街之隔的他皱起眉头：“第三大道那边是哪个团。”

　　“一开始是死之诗战团，后面又填了两个战团，据说是华裔的团。”有小猫立即翻开了战役记录回答道。

　　“难怪吹的这么难听。”吐了吐舌头，玛索活动了一下身子，然后给自己拍了一个土元素化身，从身后抽出霰弹枪的小猫推开了眼前虚掩的破碎房门，早就被冲击波打碎的房门早已锁死，最终猫崽只能一脚踢开房门：“开工了。”

　　在他身后，切换成土元素化身状态的第一排开始行动，钻过失去了天花板的客厅，或是翻过废墟的顶部，看着已经在第三大道最后防线上扭打在一起的敌我双方，猫崽吹了一个无声的口哨——土元素的嘴唇很显然没有那种高级功能。

　　伸出手，抓住举着钉锤过来拼命的新伊甸侏儒的脖子，将他提起，然后一捏，这只还在挣扎的侏儒脖子一歪，一声不吭的翘了辫子。

　　迈开脚步，玛索手中的霰弹枪顶在了正掐着半身人脖子的半身人腰间扣动扳机。

　　本是同根生，相煎何太急。大号的双管霰弹枪在一瞬间将眼前的敌人撕碎，玛索走过一个单兵坑，看到了向自己打招呼的一米二通信兵：“嗨，小猫，能帮我一个忙吗，我这个坑里的神射手在那边正在挨揍呢，能帮我救一下他吗。”

　　玛索扭头，手里的霰弹枪顺势将一个人类锤翻在地，枪托上带钉板对于人类来说绝对不适合，但是元精化身可不怎么在意，而且还可以用它在某个倒霉蛋的脑袋上开几个眼。

　　人类嚎叫着倒下，钉板打在他的脸上，造成了足以痛彻心扉的伤害，而下一秒，迈开脚的玛索的52码大脚就将人类先生的脑袋踩进了泥里。

　　不远处，一个人类正在和几个矮人一起，和差不多两倍数量的敌人互相喂以老拳，双方很显然都没有时间找一个更剩手的家伙——人类与矮人的组合人少，但是两倍于他们的人类组合还是被锤的面红耳赤——矮人们的拳头比各位的脑袋还大，在打架的情况下，新伊甸的各位挥出的拳头只怕会被矮人们当成拂面的轻风。

　　要不是他们在保护着那个人类，只怕新伊甸人都要被锤到减员了。

　　“这可真是一个倒霉蛋。”

　　大步走过去，三拳两脚将那些新伊甸佬打翻在地，在矮人们围着他们锤的时候，鼻青脸肿的人类站了起来：“玛索阁下！”

　　“啊，你认识……我也认识你啊，小子，你好像就是那个神射手杨文理对吧。”玛索认出了这个人类——虽然他那张脸肿的只怕连他的妈都不敢认他，但至少他的声音没有变。

　　“是的，多谢你。”这个人类说完话，矮身抄起脚边的钉锤就要继续他之前没能完成的工作，而玛索目送他冲进新的战团，不得不摇了摇脑袋——明明不会打架，却还要抢着去投胎，生命为什么会如此的脆弱，还会做死。

　　带着这样的想法，玛索注意到一只王冠之主，后者砍倒了一个矮人正在满世界找下一个倒霉蛋，赤红的魂火与泥疙瘩组成的眼珠子对视了一眼。

　　你瞅啥。

　　瞅你咋地。

　　空气中仿佛有文字飘过，王冠之主冲向了玛索，罪恶的灵魂在怒吼，他举起手中长剑，想要将这只泥猫一剑两断。

　　玛索给手里的霰弹枪装了两颗带湮灭效果的祝福铭纹弹，然后举起枪扣下扳机。

　　下一秒，王冠之主的奔跑变了一个模样，而怒吼的灵魂也变了一个音阶，整具躯壳都开始燃烧的它重重的砸在了地上。

　　“卑鄙！”带着最后的怨意，王冠之主完全的崩解了。

　　如果可能，玛索真的很想翻一个白眼。

　　可他真的没有办法。

　　……

　　“这家伙是从哪儿飞过来的？！”从战车里钻出来，潘尼看着挂在炮管最前面的新伊甸人问自己同车的步兵们。

　　就在刚才，刚刚进入射击位的潘尼开了一炮，还没有来得及确认战果，就看到一个身影落在了她的潜望镜前——潘尼第一个反应是新伊甸自爆大头兵上场，这把说起来只怕要跪的无怨无悔了。

　　但是等了好一会儿，也没有近距离爆炸特有的冲击波传来，更没有什么糊满整个潜望镜的神秘肉。

　　于是倒下车，姑娘儿开口问起自己的同伴。

　　“那边！”有一米二的同伴指向波拿丘。

　　“那他屁股怕是能够防弹了。”潘尼一边说，一边示意自己的后勤队将这具尸体拖开。

　　怎么可能，她们可是在波拿丘下面的秘密通道那儿放了很多奥术爆炸法阵和炸药，还特意计算过起爆的同时，可以非常轻松的将丘顶上的任何东西炸到天上去，至于是进入近地轨道，还在重力的束缚下最终落在地上，就要看这一段时间里，双方到底是被束缚，还是在放飞自我的道路上。

　　所以说，这样一个大活人，怎么可能从爆炸中活下来。

　　但是一米二们一动这具尸体，所有人都惊呆了——这具尸体站了起来，以举起双手的方式尖叫道：“别开枪！我投降！”

　　“我去，他竟然还活着！”从另一个战车顶部出入口里探出脑袋的九叶一边感叹，一边又看了一眼远处的波拿丘：“他一定有什么保命的道具，如果他是从波拿丘那边飞过来的，那你大概没说错吧。”

　　看向波拿丘的九叶开始计算这位的飞行弹道。

　　“你是怎么飞过来的。”潘尼问道。

　　被一米二五花大绑着扣住的新伊甸人用脚指了指不远处的大锅。

　　然后所有人都看到那锅动了一下，还有一米二气急败坏的尖叫声从锅里传出来。

　　“绝了。”潘尼抹了一把脸。

　　“对了，还不知道你叫什么名字呢。”九叶问道。

　　“乔伊·马林，马林堡的继承人，我和郑指挥官熟！”这个年轻的新伊甸人这么说道。

　　“是吗，看起来你为自己选了一个好帮手，把他丢进战俘营。”潘尼点了点头，然后看了一眼那个被举起来的锅：“对了，我很好奇，你为什么会被锅救了一命。”

　　“指挥官命令我们做饭，我在埋锅的时候不小心滑了一下摔坐进了锅里，然后……然后你们不就看到我了吗。”这个年轻人一脸的尴尬。

　　姑娘们互相看了一眼，觉得这可真是奇闻，但是出于对一个幸运儿的看顾，她们还是决定将这个小子丢进战俘营：“看起来幸运女神是不想让你死了。”


第1345章 夜明前Ⅳ

　　看着远方的港口，站立在破损的钟楼中端勉强能够站立的位置上，没有了顶部的照拂，沐于月光下的周志乾叹了一声。

　　“阁下，您怎么了。”年少的灰精灵站在他的身后，不知道自己的这位指挥官为何会叹息。

　　“你见过战斗吗？”周志乾问道。

　　“嗯……咱们的巡逻队和大猫们的巡逻队打架算吗？”这个灰精灵这么反问道。

　　“当然算了，所以，你觉得战争是怎么样的一个事物。”周志乾扭头问道。

　　这个灰精灵是从新伊甸北方的中央山脉下来的山民，他的部族很小，对于他来说，他更像是一场意外的产物——征兵官实在找不到人了，在期限将至的时刻，把他给塞进了新兵团。然后他就莫名其妙的来到了这座城市，周志乾的灰精灵副官看他可怜，将他派过来做一个跑腿的传令兵……因为是注册过的传令兵，相信这一次是没有哪个不长眼的宪兵会过来找麻烦了。

　　年轻的灰精灵从小在村落里成长，对于他来说，生活在边境线上，时不时应该能看到新伊甸的巡逻队和大猫们掐的死去活来，所以他想知道，这个灰精灵是怎么看战争的。

　　“……不好，每次都是我们输，不过大猫们对我们灰精灵没多少恶感，村子里时不时也会和大猫们做生意，对于我们来说，咱们的巡逻队……有时候才是麻烦。”年轻灰精灵的回答让周志乾笑了起来。

　　真是没想到，新伊甸的平民竟然会觉得自己国家的巡逻队才是麻烦。

　　真是……一种难以言表的讽刺。

　　“说说，什么样的麻烦。”

　　“每次过来买东西都不付清钱，每次过来姐姐们都要想办法逃出村子，每次过来……村子里就像是遭了灾。”年轻的灰精灵说到这儿，像是回忆起了不好的事情：“他们来了，有时候会死人，不是新搬过来的村民，就是他们。”

　　这个答案让周志乾沉默了一下，然后他笑着摇了摇头，看起来也不全是良民的心态啊，这些灰精灵还真是有意思。

　　“但无论如何，托他们的福，村子里的田地总有好收成，战虎也不会时常饿肚子，所以，也不是什么太大的麻烦。”年轻的灰精灵说到这儿，让周志乾给打断了：“你的那位灰精灵叔叔没有告诉过你有什么应该说，有什么不应该说吗。”

　　“是的，说过，但他说您不是外人，这些东西说给您听，总比藏着好。”年轻的灰精灵看着周志乾，满脸的坚定：“叔叔不会害我，所以，您也不会害我们。”

　　“……是的，我不会害你们。”伸手拍了拍灰精灵小子的脑袋，周志乾听到了爆炸声，他转过身子，看到了自海面上连片亮起的火花，那是战列舰在使用舰炮。

　　新伊甸的部队已经从两侧接近了海港区，玛索与他的战团，还有他的那些夫人们名下的战团再能打，也不可能冒着被孤立，甚至可能被包围的局势继续在第三大道战斗下去，他们终将会退入海港区。

　　如果没有意外，新伊甸人将在破晓时冲进海港区，送所有不愿意下海的东大陆佬去喂鱼。

　　……

　　到处都是敌人。

　　安妮看着取景器中的成片红色标识，不时的扣动手中霰弹枪的扳机，水平枪口帮助霰子们以水平方式投射出枪口，以横向的方式扫清它们通行路线上的一切血肉之躯。

　　但新伊甸人杀不绝，就像是自己的同伴们说的那样，新伊甸穷鬼们手里唯一取之不尽的，大概只有人命了吧。

　　他们没有漂亮的小牛皮靴，没有合身的军服，更没有头盔和护具，有的只是听天由命的冲锋与无所畏惧的生命。

　　或者说，他们身后督战队的机枪督促着他们学会无所畏惧。

　　“我的姐妹！我们左侧友军已经支持不住了！”有观星者的姐妹在安妮身边大声吼着。

　　到处都是枪声，到处都是生与死的咆哮，安妮点了点头，她们现在在支撑着防线南部，在他们左侧，是友方的达罗尔钢盾战团，这些矮人从入夜时分就一直在战斗，整个第一阶梯名下六个战团看来已经损失殆尽。

　　“与指挥部通信，告诉那些不用过来死的家伙们，南部防线危急。”安妮一边更换弹夹，一边回复她的姐妹。

　　她没有听到回答，扭头，看到了倒在血泊中的她。

　　沉默了一会儿，伸手锤翻拿着钉头锤冲过来的人类，安妮俯下身，抓起死去姐妹背上的奥术电台背到左肩膀上，右手的霰弹枪弹出刺刀，将点燃了胸前炸药冲过来的自爆侏儒刺倒，然后补了一脚——鲜血是最好的阻燃剂。

　　空着的右手拿起耳机，发现它已经坏了，于是一甩身，奥术电台直接砸在了扑过来的兽人脑袋上。

　　钢铁与血肉的较量一向只有一个胜利者，兽人的脑袋以肉眼可见的速度破碎，但是它依然没死，于是安妮用双手抓住它的双肩，将这巨大的肉块整个撕开。

　　动力甲可以提供过吨的抓力与常人肉体难以抵挡的拉扯。

　　从糊在地上的血肉中拔出霰弹枪，安妮左手持枪，将它侧转，用右手拉动枪机上膛，然后抓住它的枪管前端，用暴力手法扯掉水平鸭嘴枪口，再一次回复了圆型散布的霰子们胡在了冲过来的狼人身上，满月让这狼人并不会因为枪伤而死，但是面对高举起来的霰弹枪与它枪管下部带着锋锐术的大型刺刀，狼人的突进变成了一场灾难，刺刀最终落下，将眼前的敌人分成了两半。

　　这一次，狼人的圆月不死特性再也没办法生效了。

　　新伊甸人越来越多了，带着这样的想法，安妮注意到右侧有红色的信号弹在升起，那是呼叫炮火直击防线的信号。

　　空出右手，开始行走的安妮一边射击，一边来到附近的散兵坑，之前有伤员被安排在这里，她低下身，将同伴从坑里掏出来，一边拖着他撤退，一边射击。

　　“还能举手吗。”她这么问道。

　　“我只是腿受伤而已。”他这么回答道。

　　“那好，我右腿袋里子的弹夹，你看到了吗，红色匣口标志的。”

　　“看到了，这个角度我要后仰……别，别这么拖我，我膝盖伤！”

　　于是将伤员换成正面拖的安妮又开了一枪，空仓挂机，弹夹自动脱落，而伤员掏出弹夹举起，配合着安妮装好弹夹。

　　“很好，下一个弹夹是白色匣口的。”安妮将霰弹枪指向地面，用动力甲上的挂钩完成了拉动枪机的流程。

　　子弹在安妮的动力甲上划过，伤员尖叫了一声：“我中弹了！他们又打我的腿！”

　　安妮注意了一下，发现他的左小腿已经与他的主人说了道别。

　　“忍着一点。”说完，安妮将他拉起身，令他能够靠到她的腿，同时右手将霰弹枪的散热罩扯碎，然后将火红的枪管按在了他的伤腿上，高温处理不了血肉，但可以让血管闭合，虽然不是合格的手法，但至少不会让他死于急性大出血。

　　没有尖叫，没有惨叫，有的只是很干脆的昏了过去。

　　继续拖着他走，安妮听到了自空中落下的呼啸声，后方的炮兵们没有任何迟疑，在数发校射中，安妮拖着伤员退到了第二道防线上，将这个伤员交给早已准备好的医疗兵。

　　新伊甸人正在淹没第一道防线，安妮看到观星者的战旗倾倒，看到想要撤出第一道防线的散兵被射杀，更看到友人被挑在刺刀上。

　　然后炮弹落下，淹没了第一道防线上的一切。

　　“这些该死的新伊甸人。”有观星者的同伴咬着牙发出咒骂。

　　安妮没有附和，她只是看着被钢铁与炸药组成的雨滴们掀起的泥土落下，周而复始。

　　死亡不可怕。

　　不知道为什么，她想到了白超然上将阁下在日记里第一页写的那句话。

　　可怕的是没有面对它的勇气。


第1346章 夜明前Ⅴ

　　“观星者呼叫了炮击。”

　　自己的副官传递过来的这个消息让玛索沉默了一会儿，他回想了一下观星者的防线：“我们南边的防线，也就是说，新伊甸人如果突破他们，那么就有可能在我们与海港区之间建立一个脆弱，但很有可能我们无法突破的隔离带。”

　　“是的，新伊甸穷鬼们只剩下一条命了。”一只一米二草原精灵笑着赞同了玛索的观点。

　　是啊，这些新伊甸人，被贵族像是奴役一般对待的新伊甸平民，真的是穷的只剩下命了。

　　“现在几点？”问完这句话，玛索抬起头看了一眼天空，今天的月亮很圆，多少照亮了这座城市，只可惜这是一座正在燃烧的城市，不缺这点亮光。

　　“凌晨一时十七分，阁下，最快一波补给与援军船团将在十三分钟后到达，后方的消息，所有战舰都已经离港，他们将作为最后的炮击力量为我们提供掩护，在打完炮弹之后他们会撤退，留下护卫舰与战斗艇母舰，以备不时之需。”

　　“还真是一些善解人意的大个子。”玛索笑了笑，扭头，举起手中的火枪，对着从硝烟中冲出来的新伊甸人扣动扳机，被子弹从额头钻入，掀飞了大半块后脑壳的新伊甸士兵一软，整个人摔倒在地，而玛索伸手抓住他脱手的火枪，将刺刀从枪口脱出，同时另一只手中的火枪也没停下，从硝烟中冲出来的新伊甸人接连被打倒。

　　“新伊甸人已经能够接近我们的核心防线了，看起来他们已经为我做好了选择。”玛索笑了笑，丢出刺刀，将从硝烟中冲出的新伊甸侏儒钉翻在地：“告诉所有人，开始撤退，小猫人留下两个中队，与我一起断后，我们将最后撤退。”

　　“阁下，小猫人只有数支小队的残兵与两个规模还算完整的幼子连，让我们尖耳朵的团与您一起行动吧。”这位副官说完，掀开她的浏海，露出了尖尖的耳朵。

　　“天塌下来有个子高的顶着，告诉小队残兵和幼子连，他们留下，可以举我的旗。”玛索不能让他们留下来送死而又不给一点点甜头。

　　既然他们都觉得，跟随着他是荣耀……那就给他们以荣耀吧。

　　所以，玛索从自己的包里拿出那面旗——是一只黑猫单前足踩在王冠上的旗帜，虽然在它族眼中意义不明，但是玛索明白，这是自己放弃了一些东西之后才能够获得的，如果不是他的选择，这样的旗帜，他是没有资格，也没有权力使用的。

　　王冠是好东西，但如果给不了姑娘们以幸福，要它有何用。

　　……

　　“那是什么旗？”有丘林矮人看着那些小猫举起的旗问道。

　　“感觉他们像是过年一样，奇怪，小猫人也有塞理斯人的节日吗？”还有丘林矮人一边准备着撤退的工作，一边问道。

　　“大团长，您怎么看。”将此面向敌的地雷放在战壕拐角，丘林矮人的指挥官问自己身边的团长。

　　换来一个摇头的回答，他的大团长也不知道：“我不知道，从来没有见过这样的旗。”

　　一米二们也不知道，她们问自己的智库馆长，换来的却是沉默。

　　她们的智加馆长当然知道这面旗帜的意义，但是当这面旗帜被树起时，这片战场就再也容不下它人，这是小猫人的骄傲，每一只还能动的小猫都会集结在那面旗下，与对面的敌人分一个胜负，定一个生死。

　　……

　　“我要留下！”

　　玛索看着脚下抱着自己腿的一米二一时摸不着头脑。

　　“我要留下！”

　　这一次，他张开了嘴，露出小猫人特有的尖牙。

　　你不早张嘴。

　　玛索点了点头，一米二开心的站了起来，玛索扬了扬眉头，早就等在身边的一米二姑娘们拖住他就走。

　　“为什么不让他留下来。”小猫幼子连的唯一连长这么问道，至于两个幼子连为什么只有一个连长，这个问题问的好……因为这战场这么大，谁都不知道他死哪儿去了啊。

　　对于他的问题，玛索也有他的回答：“我说过，天塌下来，有高个子的顶着……”说完，看着这个比自己还高半个头的小猫：“你……”

　　“父亲是希舍尔人，我是纯小猫人显性，除了身高。”看起来这位连长也知道自己的眼前的他想要的答案。

　　“父亲是希舍尔人，你又怎么……”回答带来新的问题，玛索一边射杀着觇孔中的新伊甸客人们，一边开口问道。

　　“在战争中不小心把命丢了，母亲没改嫁，但是那个家不能呆了，所以……”说到这个，这只小猫有些不太开心。

　　玛索打光最后一发子弹，一边换弹，一边用尾巴拍了拍他的肩膀——这就是有尾巴的好处。

　　“没事啦，父亲死的时候我只有四岁，对于那个家唯一的记忆只是父亲老是会用胡子扎我……我连他的模样都快忘了。”说到这里，这位拉动唧筒，从他手中霰弹枪口喷出来的独头弹命中了刚刚从硝烟中钻出来的侏儒胸口的那一大排炸药管，意外的命中引发了意外的链式反应，将侏儒与他身边的几个倒霉蛋一起撕碎。

　　“……说起来我也一样，两年前我甚至不知道自己父亲叫什么，只知道他是一只小猫人。”玛索感叹着，同时打出的子弹钻进了新伊甸人左眼，经历了一次奇妙的探除，最终带着破碎的软骨，充分搅拌过的组织和大块骨头一道与它们的主人分道扬镳。

　　“现在您不是知道了吗。”连长笑着，同时再一次拉动唧筒，泵动霰弹枪的指向所在，一个新伊甸人正在随着射入胸口的独头弹一起逆向飞行。

　　玛索也笑了起来，说起来，知道自己父亲是谁的那一刻，自己想的竟然不是从此以后，每天都会有吃不完的小鱼干点心了：“是啊，说起来，我当时想的竟然不是我有吃不完的小鱼干点心了。”

　　“那您有什么好想的？”这只小猫连长作为捧哏，很是尽职尽责。

　　“我在想，姑娘们怎么办，我不能辜负将自己托付给我的爱人们。”玛索看着眼前倒下的新伊甸叹道，这是最后的子弹了，从腰间掏出刺刀套进枪口卡座，正准备冲上去拼命，一架战斗艇飞过他们的前方，落下来的箱式弹在离地十多米的位置散开，然后巨大的火焰吞没了一切。

　　“您要是再走快几步，就会是今天因为友军而死在战场上的最高阶指挥官了。”这只小猫连长哇了一声。

　　“是啊，快点收拾东西跑路了。”玛索说完，掏出腰间的号吹了两声。

　　然后才注意到号不知道什么时候子弹打了两个眼。

　　丢下它，玛索嘴里换成哨子用力吹响。

　　“咦！咱们要冲上去吗？！”有小猫从附近的散兵坑里探出脑袋。

　　“冲什么！跑路啦！”玛索有些气急败坏的回答道。


第1347章 夜明前Ⅵ

　　靠在斑驳的墙上，九叶用匕首在手中火枪的枪托上刻下一道竖痕。

　　这是第一百零一个猎物，有记念意义，等到集满一百二十个猎物，就可以将这把火枪的可拆式枪托换一个新的了。

　　从弹袋中摸出一枚子弹，将它装入火枪，少女翻转身体，在墙角的洞口处打量着新的猎物，这里是海港区城墙后的废墟，一幢三层小楼的中间层，原本这是一个艺术画廊，充满了各种能够让自己看得懂或是看不懂的画。

　　不得不说，这位画廊的主人是一个极具危险管控意识的亚修比人，新伊甸人刚入侵沙安，他就卖了画廊与房子，拿着钱款跑路去了莫格斯，说是要去探索北方世界全新的艺术表现形式。

　　希望北方海港近处的海水不会太冷，要不然将他的情报出卖给自己的希舍尔表亲的尖耳朵姑娘会有些过意不去，毕竟那是一笔大数目的分红，将它们卖了换成联邦标准货币，也是一笔不错的数字。

　　九叶深知和自己的姐妹们不同，她们就像是太阳，人生中充满了幸福与喜悦，快乐像是日常，永不缺席于她们的人生。

　　而自己呢，很小的时候母亲就离开了，自己与父亲一起生活，很落魄。

　　虽然非常想与母亲相见，但是当父亲拿出他的配枪与母亲留给自己的笔与纸时，九叶还是做出了选择——母亲就算见不到她，可还是有别的亲人啊，而自己要是离开了，父亲就只能一个人活下去了。

　　孤独是寂寞的，九叶知道，所以拿起父亲的配枪，也是自己所选的人生道路。

　　所以，杀手的女儿本来就应该成为杀手，直到有一天，父亲问，要不要去读书。

　　她是不想去的，但是父亲说，如果她不去，他就要被联邦幼儿教育普及局的特工吊着打。

　　……这世上最不能惹的，不是富可敌国的富翁，因为他们的脑袋再硬，也硬不过来自三公里外的磁轨步枪投射出的11毫米钢芯弹。

　　这世上最不能惹的，是有关部门。

　　而在联邦，联邦税务局特工，联邦幼儿教育普及局特工和国土安全局特工是最不能惹的。

　　因为税务局说杀手的钱也是需要纳税的，联邦幼儿教育普及局表示任何一个学龄儿童都有受教育的权力与义务，国土安全局表示谁给前面两个部门制造难题，它就会负责给谁的人生创造难题。

　　所以九叶最终选择了上学，因为她不想看着自己的父亲被吊在那儿，虽然不会要命，但皮肉之苦，总是令人望而却步。

　　然后，遇见了玛索。

　　“你看，比起我，你应该很幸福了，至少你可以用你自己的双腿走路。”看着自己老是板着脸，坐在轮椅上的玛索总是会这么说。

　　总是这么鼓励她。

　　瞄准镜中出现了猎物，扣动扳机，子弹飞过一段距离，钻进了这个探出脑袋，想要看一看垮塌的城墙另一侧有什么风景的新伊甸人的额头。

　　拉动枪栓，将弹壳抛出，九叶又想到了玛索。

　　这只瘸腿猫真是一个麻烦。

　　一开始的时候，她是这么想的，因为他就像是一个……那个词怎么拼来着？吵闹？啊，反正差不多吧，第一印象的玛索就是那样的。

　　直到某一天，父亲有空，来接自己的女儿放学，她这才发现，这只瘸腿的猫坐在校门口，没有人来接他。

　　“要回去了吗？”他这么问。

　　“是的，回去了。”她这么答。

　　彼此的微笑中满是说不清楚的意味。

　　新伊甸人开始了冲锋，快乐的打猎时间，不知道为什么，九叶总是喜欢打举着战旗的人，也许是因为他们总是这样，喜欢招摇过市。

　　太过明目张胆，太过目无中人。

　　于是当子弹钻进他的脖颈，受害者的脑袋垂出了一个超出常理的角度，最终摔倒在之前冲锋的同伴们组成的尸堆中。

　　拉动枪栓，重复着自己的工作，还记得八岁的时候，自己第一次使用长枪，那是一把中古的磁轨长程高精度步枪，在父亲的教导下，她花了三天时间，打到了人生第一只猎物——一只辐射鹿。

　　在地球的中欧地区，辐射鹿直到现在都还是最常见的动物，第一次人虫战争时代大规模使用的核弹从另一个层面将整个地球变成了一个巨大的超常规进化工厂。

　　它安静，无声，没有后座力，不像手里这把火枪。

　　但九叶还是本能的喜欢这把火枪，因为前者让她感觉自己像是在打游戏，而不是一个正在工作的社畜……毕竟，就算是一个杀手，九叶也是相信着“劳动创造幸福”的普通人啊。

　　说到普通人，拉动枪栓，没有管瞄准镜中正在滚下斜坡的受害者，九叶又一次想到了玛索。

　　从林家姐妹那里，九叶知道了玛索的情况。

　　单亲家庭，有一个母亲，不知道谁是父亲，这让九叶仿佛看到了另一个自己。

　　有着相同的境遇，相同的痛苦，九叶与玛索成为了好朋友。

　　不幸的人生有了终点，有了友人，有了喜悦，有了喜欢听自己唱歌的小猫，更有了喜欢看着夕阳的同伴，更有着愿意帮助自己实现梦想的爱人。

　　拉动枪栓，将最后的弹壳抛出，从射击位置退开，靠到墙上，九叶掏出匕首，将新的猎物刻到枪托上。

　　下方的一层传来细物翻滚的声音，九叶将火枪靠到了墙上，从角落里拿起伪装布披到身上，满是灰色的她靠到了一堆杂物上。

　　时间在走，有极细微的脚步声从台阶上传来，在远处火光的映照下，空气在扭曲。

　　九叶控制着自己的呼吸，第二个扭曲的人形出现，然后是第三个。

　　“没有人。”有声音这么说。

　　“不可能，在楼下的街道上都听到枪声了。”

　　“这个射手很狡猾，还布置了反亡灵银线，老七没注意，探路把自己探没有了。”

　　三个扭曲的人影走上这一层的地板，其中一个大个子注意到了火枪，他走快了两步，一个人类从扭曲的光线中出现，他来到枪前拿起了它：“枪还在！”

　　枪声响了，从后脑钻入了子弹将他的整张脸掀飞，将他的发现与警告永远的留在了他的嗓子眼里。

　　与此同时，九叶手中的匕首已经从第三个扭曲人形的脖颈后方与颅骨相连的位置捅了进去，顺势一绞一拉，用这尸体挡住了对手的攻击，弩箭在穿透了侏儒的尸体后被九叶穿着的软龙鳞甲挡住。

　　而下一秒，转轮枪枪管下方的激发型闪光照明灯闪花了对手眼，这个半身人先是捂住了眼睛，然后猛然挥动手中轻型弩——如果九叶冲上去，这一下说不定就能击中她了。

　　但是九叶没有过去，而是拿起了火枪，装上了一枚子弹，然后举起枪，看着这个因为失明而靠着墙的半身人笑了笑。

　　就像是行刑一般的射杀。

　　失去了生命的半身人滑着靠坐在了墙上，低下的头颅露出可怕的伤口，是一个美人，但如今已经和美有缘无分了。

　　九叶走到她的面前，从口袋里拿出一枚手雷，用她的双手紧握住它，然后，拔出了保险插。

　　“晚安。”她抚摸过她的脸颊，然后扯掉她脖子上的链子。

　　走下楼，从床角抽出银线，然后从一堆灰烬里掏出一块宝石，九叶没有从大门离开，而是来到后面的厨房，推开厨房角落的杂物，钻进地道，然后将杂物堆拉回原位，往地道里走了数米，九叶扭头，从口袋里拿出一枚感应雷，将它放到了地上。

　　对于九叶来说，歌唱像是美好的梦想，在舞台上绽放，将梦想变成现实听起来很美，但梦总会醒，人生不需要在梦想中沉迷，所以，洗尽铅华之后，还是做自己所熟悉的工作比较好。

　　因为只有这样，才能够帮助到玛索，帮助到自己与姐妹们孩子的父亲。

　　这就是父亲教会自己的东西。

　　爱与责任，比梦想重要无数倍。


第1348章 夜明前Ⅶ

　　将桌子上的绷带塞进急救包，杨舔了舔有些发干的嘴唇，战地医院刚刚安排好，就在海港区的原第六仓库区，这里已经被清空，原本的存货不是已经卖掉，就是已经用掉，然后仓库的砖头被拉出加固战壕和防线，而木板被拼接起来做是病床。

　　在这种困难的时候，大家就别介意是不是有床单的问题了。

　　将急救包挎到身上，杨走出补给区，注意到自己的几个小学徒正手足无措的站在那儿，杨吹了一声口哨，像是叫自己家那条老狗一样呼唤着她。

　　而她们也听到了这声哨，立即飞奔着跑了过来。

　　只可惜，没有糖作为奖励。

　　“走，我们去查房。”说完，杨快步走向战场。

　　“咦？病房不是在那边吗？”杨的学徒长指向身后。

　　“我们查的是战壕房。”杨头也不回的回答道。

　　说起来，这些小姑娘还真像以前的自己啊——她这笨拙的模样，让杨想起了以前的自己。

　　那个时候，差不多有十岁吧。

　　第一次上急救课，所有人都完成的很好，只有自己，三次处理腿部伤势的操作，第一次把剪刀捅进了伤口；第二次缝合时操作不当断了针；第三次……在上止血钳的时候夹错了血管。

　　还真是……愚蠢的无可救药的自己啊。

　　这么想着，走过交通壕，从补给员手里接过一把转轮枪和三个快速换弹器，在这里，杨将手术刀袋绑到了腰后，将钳袋绑到了腰前，然后将止血牛筋卷到了左小臂上。

　　消毒？

　　那是后方的事情，她要做的就是让那些伤员有机会回到后方。

　　毕竟这是一个有神术的世界。

　　战壕里到处都是尸体，新伊甸人虽然作为攻方会付出更多的代价，但有一句话说的好，打的准不如接的好，总会有倒霉蛋会死在今天这个不眠之夜。

　　“尸体，子弹打进了脑袋。”注意到自己的小学徒正在尸体中寻找不可能的幸存者，杨这么说道。

　　然后她为这些小学徒找了一个练手的目标：“来，这个，子弹贯穿伤，天知道这小子是怎么伤到腿的。”她指着正压着腿部血管的伤员说道。

　　“我怎么知道，中枪的家伙倒下来的时候走火打伤的我。”一个一米二一脸不开心的回答道：“我惨的不知道去哪儿评理！”

　　“行了，我的学徒会帮助你处理好伤口，你运气好。”说完，杨走到他身边躺着的一排伤员面前——那些尸体不会有人动的，只有伤员才会这么排列着放好。

　　吹了一声哨，让学徒长过来跟着自己，杨带着她开始检查伤员：“重伤，肺贯穿，放弃。”

　　眼前的家伙已经连呼吸都没有了，考虑到胸口的伤处与不知道什么时候受的伤，这家伙还是不要浪费药剂的好。

　　“就这么放弃吗？”学徒长问道。

　　“因为他更需要药和医疗，腹部中弹。”杨将手探进伤员的后背：“子弹没有贯穿，不是肝区，优先，一小组来处理，探腹取子弹关腹的时候别忘了拿走钳子。”

　　然后是第三个伤员，是一个小猫，小腿断了，但是他似乎已经用火把处理了断处：“轻伤，看看能不能帮他装个假腿，如果不行让他去后方，别浪费药。”

　　“有猫薄荷吗，给我来一口啊喵。”小猫满脸苍白，但还是笑着问道。

　　“没有，我这儿只有吗啡，你用不上。”说完，杨拍了拍他的脑袋：“我的丈夫会以你表现为荣的，小猫。”

　　“说的好听，他是谁啊。”小猫翻了一个白眼。

　　杨笑着离开，来到下一个伤员面前，翻开他的眼睛，用小照明筒照了照：“没死，可已经没有反应了，伤口……银匕首。”杨的右手往后伸，接过学徒长的银匕首，看着眼前伤员手臂上的撕咬伤：“你看到了吗，这是尸鬼或是妖鬼的咬伤，在外科处理上，这种伤员是不允许与别的伤员放在一起的，如果有救治可能，也需要将他的四肢固定，并在他的嘴里塞上一大块抹布，这样才能避免他在尸变之后咬伤别人。”

　　说完，这个伤员就坐了起来，而杨将银匕首捅进了他那睁开的眼窝中，赤红的无白瞳孔被匕首穿透，然后直到末柄。

　　“记住，银匕首在他尸变前可以捅进心脏就可以阻止尸变，但如果已经开始尸变，就必须破坏脑子。”

　　说完，拔出转轮枪，杨对着另一边坐起来的伤员开火，子弹掀开了他的脑壳，也打断了即将开始的饕餮盛宴。

　　“坐起来的尸体是最尸变者最容易对付的时候，等它学会用四肢奔跑的时候，没有经过训练的单人射手就很难跟上它的速度了，不过如果你有射击天份，打它们还是比较容易的。”

　　将转轮枪插回枪装，杨来到新的伤员面前，翻看了伤口，她抬头，注意到自己的学徒还在看着那具还在不住抽搐的尸体：“我的学徒。”

　　“啊！夫人，有什么事吗？！”像是被人从梦中惊醒，她扭过头，看着自己的老师。

　　“重伤，肚子上挨了上中下三枪，贯穿伤两处，自行止血，这小子体质至少18点，后送，准备开腹取弹，告诉他们，如果肠子断了，记得处理一下，还有……记得提醒他们，下刀别太深，把好的肠子也给切了。”

　　说完，杨站了起来，注意到附近传来的警告声，杨掏出转轮枪，将出现在战壕边的新伊甸人打翻。

　　然后是第二个和第三个：“继续你们的手术！别偷懒！”

　　然后是第四个，弹出弹巢，用快速装弹器完成装弹，她的学徒长用手里的转轮枪打倒了两个新伊甸人，然后被一只尸鬼扑倒在地。

　　杨也有麻烦，数只尸鬼跳进了战壕，她不得不用转轮枪将它们一一打倒，多亏了现在的子弹那怕不渗银也是受祝福的子弹，在这种高魔位面，祝福弹足以让这些亡灵再死上一次。

　　没有了子弹，丢出转轮枪，将跳进战壕的侏儒砸翻，让过另一个半身人挥来的锤子，用左手的护臂打在了半身人的脸上，然后拔出的手术刀捅进了他的左腋下，拔出来，反持捅进胸口。

　　然后杨就被另一只半身人撞倒在地，双方扭打着，有时候杨在上面，用拳头给这只半身人的脸开光，有时候杨在下面，和对方互相掐着彼此的脖子。

　　直到机会来到，杨抓住了对方左手食指，将指往后直接掰断，在她的惨叫声中，她坐到了对手身上，将她反压在身下，抽出牛筋套在了她的脖子上，然后用力收紧。

　　“别担心。”她咬着牙，忍受着对手一次又一次的肘击：“只是游戏，安静一点面对死亡好不好。”

　　用力的收紧牛筋，直到听到自己学徒长在呼唤自己。

　　杨抬起头，看到已经从尸鬼身下钻出来的学徒长，她的脸被撕开了一大块，黑色的血正从伤口滴出来，靠在战壕中的她倒持着匕首抵在胸前：“我记得您说过的，对吗。”

　　杨看着她将匕首推进心窝，在沉默中，杨抓住身下还在挣扎的半身人的头发，将它的头抬头，然后重重砸在地面，一次又一次，直到她停止挣扎，杨依然收紧牛筋，直到她再一次开始挣扎。

　　然后有人帮她结束了这一切，那只小猫拿着不知道从哪儿来的石头，砸开了半身人的脑袋。

　　“你做的很好，但没多大力气。”他笑着说道。

　　“谢谢。”杨离开了尸体，然后坐到了战壕边上：“我丈夫也这么说，他说我不适合杀人，工具越原始，手段就越拙劣。”

　　“没有人一开始就会杀人，但是这狗屁的世界，你要不学会杀人，就要面对杀人狂。”小猫说完痛苦的哼了一声，杨注意到他腹部出现的血迹：“你受伤了，就刚刚？”

　　“我躺着也中弹啊。”小猫满脸的凄苦。


第1349章 夜明前Ⅷ

　　“倒车！加加！快！倒车！”潘尼看着瞄准镜中的同行大声地喊道。

　　加加早就已经开始倒车，她一边将战车摆了一个角度，一边努力的想要将战车藏进废墟。

　　然后车体像是被大锤砸了一下，满车的姑娘都在尖叫，但最终发现没有人受伤。

　　“跳弹了！诸神保佑！”加加兴奋地喊道。

　　“停车！现在轮到我们还上一发了！神明没让我们去见他们就是为了让我们送对面的家伙去见他们的神明！”潘尼大喊着，战车开始减低倒车速度，最终停在了废墟后，正好露出半个脑袋。

　　“我瞄准它了！它也在倒车！这个混蛋！没想到吧！”说完，潘尼拉动炮杆，120毫米破甲榴弹飞过战场的空地，将一个正路过的倒霉新伊甸打成两截，然后一头钻进了对方战车的车首下。

　　然后就是一场绚烂的烟火，新伊甸人虽然穷，但战车炮架上的炮弹和药包真的是管够啊。

　　“命中了！”潘尼兴奋的大喊：“这些穷鬼到现在都没有加固他们的战车首下装甲，永远都是纸糊的厚度！”

　　“加加，再退一点，我去外面看看对面的炮弹打在哪儿了。”莫轻语说完，打开战车的顶盖，等到战车退到后面，战车中的年长者探出身体，钻了出去。

　　“你觉得炮弹会打在哪儿。”潘尼离开炮手位，来到炮架旁一边给一发穿甲榴弹装上引信，一边问加加。

　　“感觉像是打在炮盾上，没有爆炸，应该是穿甲弹，但没有穿透。”加加做出了她的分析。

　　“如果穿透的话很有可能碎片会打在炮架上，那咱们的生死就由天不由已了。”潘尼点头表示她没说错。

　　然后莫轻语钻回了车内：“我们的运气不错，炮弹打到了炮盾左侧，在上面划了一条沟，不知道飞到哪儿去了，不过我们的炮弹不多了。”

　　“七枚穿甲榴弹，两枚穿甲弹，三枚霰榴弹。”潘尼闻言算计了一下自己的家底，得出了一个令她心酸的数字：“咱们这一个晚上花掉了不少钱。”

　　“可至少干掉了十七台敌人的战车，还有六台履带运兵车，和我们花的钱一比，新伊甸都亏到知识模糊了。”莫轻语说完，和潘尼一起装完弹，然后她坐到了车长位上：“这里上莫轻语，哪一段防线需要战车支援，我们在中央防线，给我们挑了一个最近的点。”

　　“往北四百码，苍穹之剑那边说他们的防线上至少有四辆战车。”

　　“那我们还需要一个专业的装填手。”坐回炮手座的潘尼说道。

　　莫轻语答应了支援请求，然后看了一眼潘尼：“说实话，姐妹们都忙，所以你有人手吗。”

　　“我当然有了，咱们往北两百米之后停一下，我叫一个装填手在哪儿等咱们。”说完，这姑娘打开她的频道开始联络人员。

　　莫轻语拍了拍加加的头盔：“加加，往北，咱们走。”

　　因为是在防御圈内转场，加加打开了车窗，获得了满意的视线，直到她看到站在路边的布涅塔尼：“布涅姐姐，这边。”

　　“这就是你给我们找到帮手，她身上有伤。”

　　“但她是我们姐妹之中最有空闲的一位，放心，使用奥术外骨骼骨架不会让她太过劳累的。”潘尼说完，伸出打开顶盖：“欢迎归队，布涅。”

　　“嗯，在玛索那边我更像是一个累赘，所以我来你们这儿，姐姐们都在恪尽职守，我可不能歇着。”这个姑娘儿钻进战车，走向那付奥术外骨骼骨架：“对了，杨姐姐呢。”

　　“她去管战地医院了，毕竟那是她的长项。”潘尼说完，从口袋里掏出一块巧克力递了过去：“来，来一块糖，咱们至少不是那些大头兵，别饿着自己了。”

　　“你这么一说我想起来了，这都快2600了，咱们似乎都没有吃过宵夜呢。”接过巧克力，布涅塔尼叹了一声：“新伊甸人真是麻烦。”

　　“可不是吗，要是这个世界没有了他们，那该有多好。”潘尼又出两块，分给了自己的姐妹加加与莫轻语：“只可惜，梦容易醒。”

　　“如果九叶姐姐在这儿，一定会说上次她说的那个笑话的。”加加接过巧克力。有些惋惜于姐姐之中最棒的棒哏如今不能在场。

　　而潘尼接过了这个责任：“我还记得她说的那个笑话。”清了清嗓子，她模仿着自己姐妹的口气：“要我说，如果将我送到离那个该死的新伊甸皇帝一公里的地方，我只需要一枪就能够送他去死。”

　　“只可惜这个世界有复活神术，她的所谓最终手段，其实还是拿那位皇帝没办法。”莫轻语笑着叹道。

　　“所以，如果有可能，我们应该杀过山脉，将新伊甸的皇帝从他的皇宫里拖出来挂到他们全王都最贵的那支路灯上。”潘尼这么说道：“杀戮不能够解决问题，但是在这件事情上，它绝对能够解决给我们制造出问题的这个王八蛋，如果路灯上已经挂满了新伊甸佬，我们也可以把他绑在靶子上，然后用我们无敌的战车给他来一发。”

　　“这个想法不错。”穿好了奥术外骨骼骨架的布涅塔尼赞同了潘尼的这个点子：“对了，现在炮管里的是穿甲弹还是穿甲榴弹。”

　　“当然是我们可爱又迷人的APHE了。”潘尼说完，打开了炮闩：“看，莫格斯与金丝雀联合军工厂出品，用两条腿走路的猴子们总是可以通过延长劳动时间来降低成本，真是无血泪的家伙们啊。”

　　“毕竟是中古游戏世界，有些人没来过。”莫轻语非常难得的吐了个槽。

　　“我觉得和来没来过并没有关系，我读过地球联邦中古时代的巨作资本论，上面说的好，资本的每一个毛孔流出来的可从来都不是奶与蜜。”最近迷上了近代史的加加这么说道。

　　“其实我们也一样，小傻瓜。”潘尼沉默了一下，最终苦笑着叹了一声：“哎，姐妹们，咱们还是换一个话题吧，太沉重了。”

　　“那我们说什么呢。”莫轻语笑着问道。

　　“打个赌，第二胎谁会是长子。”潘尼这么说道。

　　“我觉得咱们为了玛索好，还是别打这个赌吧。”布涅塔尼这么问道。

　　“……那咱们总得找一个话题吧，要不然我都快疯了，到处都是新伊甸佬，他们怎么就杀不绝呢？！”潘尼瘪着嘴问道。

　　“那是因为春天只要把一个新伊甸佬种在地上，到秋天的时候就能收获很多新伊甸佬了。”莫轻语继续着她的吐槽役角色扮演：“行了，办正事了姑娘们，我已经看到苍穹之剑的团旗了。”

　　“也就是说我们又可以考虑怎么杀新伊甸人了对吗。”潘尼沉默了一会儿，然后用力的叹了一声：“真该死，这该死的战争。”


第1350章 夜明前Ⅸ

　　“我们已经活到了现在呢。”倒在血泊中的一米二指挥官叹了一声。

　　刚刚子弹打中了跑向散兵坑的他，从腹中穿过，似乎是打中了他的腰椎，所以，这个时候的他已经感觉不到腿了。

　　“傻姑娘。”他挣扎着爬了一下，然后转身，伸出手，抓住了自己供弹手的左手，将她拖到了自己身边。供弹手姑娘儿已经没有了声息，这若大的血泊，就是一发命中了她腹上位置的子弹造成的。

　　“真是可惜，我们……我们要死了。”

　　感觉到了冷意，他伸出手，从她的另一只手中扯出了信号枪。

　　枪声，新伊甸人的咆哮声越来越近，一米二指挥官挣扎着将靠到坑壁上，将姑娘儿的脑袋放在腿上，看着她无神的双眼，他举起手，射出了信号枪中的那枚红色信号弹。

　　……

　　新伊甸的军团仿佛陷入了一个怪圈——随着战斗从城里向着海港区转移，战斗越发残酷，东大陆人的防御部队一次又一次的呼叫炮火将彼此覆盖，有的时候，甚至明码呼叫带着燃烧弹的战斗艇将整段战壕覆盖。

　　五分钟前，突破海港区渔户区的新伊甸突击部队被东大陆守护部队用红色信号弹召唤来的战斗艇中队的密集燃烧弹彻底淹没，整整一个战团的兵力葬身火海。

　　等到火势停止，双方的部队再一次在焦臭的大地上大打出手。

　　随着包围圈的近一步缩小，海港区已经无法容下太多的攻击部队——再多的攻击部队，在失去了炮兵的现在，都只不过是敌人炮下的亡魂。

　　于是，战斗更加的残酷，就连周志乾的名下都出现了第一支完全损失的部队，一支他名下的人类战团损失在南侧战线，他们一头撞上了地球联邦的那支观星者，虽然没有像一米二的观星者那样拥有非常多的火枪，但他们依然让那支新伊甸战团在他们的防线上撞的头破血流。

　　一些新伊甸的战团开始拒绝战斗，但很显然宪兵不会给他们这个做逃兵的机会，他们最终被赶上战场。

　　这让周志乾有些无奈——他不可能救下每一个拒绝战斗的战团，甚至在这个时候他都必须鼓励他们继续进攻，因为这是最好的机会，如果不在这个夜里完成对亚修比王都的攻击，当拥王者军团到达时，就再也没有这样的机会了。

　　看着前方战场的周志乾，突然感觉到一丝倦意。

　　因为他发现自己的长官说的不错，战争就是那种老东西在外面看着，而年轻人被赶着上去送死的悲苦之路。

　　……

　　“现在几点了？”玛索一边喘着气，一边从腰间的表袋里掏出怀表，坐在空手雷箱上的猫崽将另一只手里的火枪靠到战壕壁上。

　　刚刚又一次将新伊甸人从防线上赶出去，玛索感觉自己都快要到极限了——不是生理上的极限，而是心理上的，这是玛索第一次有这样的感觉。

　　毕竟还只是一只正常的小猫，而不是无血泪的屠夫。

　　怀表的指针指向了三点，这让玛索有些小欣慰，奥术通信频道里拥王者战团已经再次确认他们将在六时准点进场，记录着造风术的法师们正在全程加速，他们将不惜一切代价，力求准时到达。

　　这片防线的小猫们已经到了极限，整个战团二十一个中队，如今只剩下最的两个幼子连队的幸存者，一个重伤，一个断了腿。在正常的情况下，这样的损失是无法接受的，任何损失了幼子连的指挥官都会被唾弃，但是今天，这些幼子连的孩子们宁死也不愿退出战斗。

　　但是这一次，玛索下命令让那些希舍尔长耳朵将这两只半小猫生生拖走并交给战地医院的各位。

　　如今，是希舍尔人的赎罪者战团第一序列第三团在跟随着玛索。

　　对此，玛索也有一些好奇，小猫们跟随着他，那是因为他有一个好父亲，有着足以自豪的姓氏；有一米二们跟随着他，那是他们看在潘尼和悠久的面子上，给了他这个国民女婿一个天大的面子；那些地球战团，也多少是有拥王者这样的情份在。

　　你们这些大长腿尖耳朵是什么情况？

　　“你们……说要追随我，为什么啊。”玛索问道。

　　“您的祖母是我们赎罪者战团的老成员，她曾经是第一序列第三士官长，如果不是她的家族有一些问题，她本来在第一次开放时代成为赎罪者先锋战团的成员……所以，我们是在向前任第三士官长献上敬意。”年轻的赎罪者指挥官这么回答道。

　　对此玛索倒是第一次听说这个原因：“那真是太感谢你们了。”

　　“不用感谢我们，洛万塔的子嗣，您与你的同伴们为这个世界所做的一切，任何一个有良心的人都会感谢你们，你们的行事宗旨与们赎罪者虽然有一些偏差，但我们之间为了无辜而战的信念却没有细毫差别。”这位指挥官有些得意的补充道：“我们赎罪者有理由相信，跟随着您的旗帜，会为我们带来荣耀。”

　　“……谢谢你们能如此理解。”

　　说实话，玛索的确要感谢他们，赎罪者根本就没有出现在援军序列中，但是他们是自主开打了传送门直接来到亚修比，如果没有他们，海港区目前至少已经损失三分之一的防线。

　　“不客气，阁下，对了，说起来，我们的大团长还说需要感谢你。”

　　“感谢我？”

　　看着这个指挥官，玛索有些摸不着头脑。

　　“我也不知道，但是他说，等你见到他的时候就明白了。”这么指挥官笑着回答道。

　　既然如此，玛索也就点了点头。

　　正在这个时候，一只一米二跑了过来，她顶着一个大木盘子，上面放满了杯子，应该是清水：“需要水吗，阁下，还有大长腿先生。”

　　“谢谢你，我的尖耳朵小可爱。”指挥官自来熟的拿过水杯。

　　玛索也拿了一杯水：“这是你们的仆从部队？”

　　“是的，是非常优秀的小可爱们。”指挥官这么回答道：“我们一般不会让他们上前线，但是通常来说，他们也有自己的武装部队，所以，我们只能从中挑选出最年幼的孩子来让她们做这些简单的工作。”

　　倒是不错。

　　看着这只一米二顶着盘子跑开，玛索在考虑要不要在自己的部队里也推广一些，至少让幼子们有事可做不是吗。


第1351章 夜明前Ⅹ

　　“我们为什么每次过来都是全家老小一波流的送死啊。”许小诗给自己点了一支烟，他对着靠在战壕边，双眼无神着早已经死下线的三团长感叹道。

　　郭龙套死在了第一道防线，好几支战团在第二道防线上拼光了最后的人员，而如今，苍穹之战的一团与三团也面对着绝境，将新伊甸人赶出防线之后，他发现自己的战团只剩下差不多六个中队的人员，三团更是已经全灭，连有着外星一米二血统的两个幼子连都死在了一线，这些小王八蛋说什么也不肯退出战斗，最终在刚刚的战斗中战死在了战壕中。

　　这个问题不会有人会回答他了，指挥部空无他人，只有许小诗坐在那儿，最终，在听到新伊甸人攻击的哨声后，许小诗站了起来，抄起桌边的火枪，叼着烟的年轻人走向了前线。

　　这个问题不一定需要答案，就像是当年的那些勇士付出生命时展示的无畏与勇敢，苍穹之剑也好，那些友方战团也罢，就像那些英雄一样，今天的亚修比血夜，不需要懦夫，也没有懦夫。

　　……

　　“我们要失败了吗？”沙耶伽咳的很利害，刚刚的战斗中被枪托砸中胸口的猫姑娘已经没有治疗药水来治疗瘀伤了。

　　她所在的战壕到处都是尸体的，有新伊甸人的，有小猫人的，有一米二的，还有长耳朵和地球人的。

　　从战壕另一边走过来的姐妹摇了摇头，杏子看着战壕外的黑暗，就在刚刚，月亮钻进了云层之中，没有了月光，战场变的有些黑暗，时不时有天国之光照明弹被打上天空，但是大家都知道，在现在这个时候，像这样的照明弹都已经是打一发少一发的困苦境地了。

　　“我们不会失败的，玛索还在中央防线上苦战呢，我们要护住他的侧翼，沙耶伽，来，喝下这瓶药水。”杏子笑着从口袋里拿出一瓶药水。

　　沙耶伽愣了一下：“你从哪儿拿到的药水。”

　　“从战死的倒霉蛋身上拿的，不会有毒，放心喝吧。”杏子扬了扬眉头。

　　猫姑娘最终喝下了药水，她看着自己的姐姐：“你永远都要比我乐观呢，姐姐。”

　　“这大概和我在最饿的时候吃掉师兄的那条狗有关吧。”杏子笑着挠了挠脸。

　　听到自己姐姐的说辞，沙耶伽突然想到了那条小狗……啊，那是一条看起来很可爱的小狗，时间一晃十多年，她都记不清楚它的模样了。

　　不过话说回来，狗肉真的好棒啊。

　　……

　　“我小的时候家里穷困，每次在巷子口闻到烤肉味道的时候，都会想，等我长大了，一定要天天吃烤肉。”说到这里，倒在血泊中的大块头看着正在为自己做手术的明恩笑了笑：“这该死的战场，我再也不想吃烤肉了，怎么办。”

　　“没怎么办，这证明麻醉非常有效果，你甚至可在清醒的情况下做开腹手术。”杨一边从他的腹部掏出一段已经断掉的肠子丢掉，一边拿出绵针准备进行肠子缝合，虽然战场上到处都是感染源，但不开腹这个家伙只有死路一条，被刺刀扎了一刀的他在这个问题上没有别的可选项。

　　而且在这个世界，感染真的不是问题，连神术都能够清除感染与净化创口，除了不能让一米二的姑娘们拥有足以自豪的胸部赘肉外，几乎没有什么事情是神术做不到的。

　　“你真是没有幽默感啊，夫人。”大块头翻了一个白眼：“但是，手术就请做到这里吧，新伊甸似乎又上来了，您和您的同伴们再不走说不定就走不了。”

　　“我们要往哪儿走才不会被战争的旋涡卷到最中心去。”飞快的缝好肠子，往大块头的肚子里倒了一瓶治疗药水，杨松开手，一边的学徒立即接过了关腹的流程。

　　而杨走到一旁，姑娘儿也没来得及洗手，就抄起霰弹枪对着冲过来的新伊甸佬扣动了扳机，后者嗷嗷叫的举着上了刺刀的火枪冲近战壕，用脸接了一发霰弹，像是被什么东西按住脸一般整个人横了起来，然后重重的摔在了地上。

　　拉动唧筒，抛出弹壳，杨对着举着指挥剑的新伊甸军官扣动扳机，后者一头摔倒在地上不知生死。

　　然后越来越多的新伊甸人穿过迷雾出现在她的视野中，而守护这段防线的东大陆战团又一次吹起了那个喇叭，士兵们从战壕和散兵坑里钻了出来，他们和新伊甸人一样，互相射击，接近，然后狠狠的撞到了一起。

　　杨依然在射击，时不时就有侏儒和半身人依靠自己人小的优势从混战圈中冲过来，这个时候就轮到她来打靶。

　　使用的依然是霰弹，因为独头弹在一百米外都还有穿透力，而霰子飞出一百米基本上已经无法穿透衣物，很有可能根本飞不到一百米——这些霰弹枪使用的毕竟不是联邦的军用弹，玩家们使用的霰弹也就是在五十米内能够保持足够的杀伤力。

　　而好消息是这些新伊甸侏儒和半身人离的很近，通常只有三四十米，杨使用的霰弹枪使用的是缩喉枪口，能够让霰子们更加集中的发射出去。

　　至于终点是半身人还是侏儒，那就要看杨的心情了。

　　通常来说，她更讨厌半身人。

　　……

　　“这里是神圣箴言战斗艇联队，请为我们指明攻击方向。”

　　打开频道，神圣箴言的联队长开口问道，作为一米二的精锐战斗艇联队，他和他的大团长将分两个波次到达亚修比，他们第一次波次将在两分钟后到达战场上空，所以希望本地的指挥部能够为他们指明攻击位置。

　　“海港区城墙之外的所有目标都可以攻击，请优先攻击人员密集区域。”指挥部传来的答案让这位联队长思考了一下，然后他有些不确认地问道：“我真的没有听错吗，您的意思是说除了海港区，整座城市都可以攻击？”

　　“是的，我们现在被压缩在海港区中，在海港区城墙以外的目标都不是友方目标，请放心进行攻击。”

　　听到这个答案，联队长看了一眼手里的地图……等一下，炸弹够吗？


第1352章 夜明前ⅩⅠ

　　还有五分钟到达亚修比上空。

　　坐在战斗艇上，一手握着操纵战斗艇的拉杆，一手拿着照片，明恩看着照片中的自己与姐姐。

　　如果可能的话，她的很想自己的妹妹能够站在自己的另一侧。

　　那是从焰那边听来的美好，有那么一个世界，玛索没有瘸腿，妹妹没有死，三姐妹进入这个游戏，玩的很开心。

　　虽然结局很起来做姐姐的自己与明美输的很凄惨，但至少……妹妹获得过一次幸福，她不用被烧的只剩下一丁点儿的骨灰，被装在小盒子里，被放在那公墓中，更不用被遗忘。

　　战斗艇抖动了一下，还有爆炸声让明恩探出脑袋看着下方，有爆炸的烟团在战斗艇的下方空域中绽放，

　　“我们将升高到4200，航速提升到22，小家伙们，确认航速目前15，高度目前3750。”

　　“确认完毕，夫人，开始向下确认。”

　　蝶夫人的确认只指向明美与明恩，而她们指向联队中的指挥官们，而指挥官们会负责他们的下属，一级一级的确认。

　　很快的，确认完毕，机群开始升高，明恩从一旁拿过战斗艇驾驶员头盔，这在高空时是必需的，一米二们的体质可以让她们无视4000米以下的高度反应，但是当航速提高到20以上，高度过了4000，再强的体质也无法挡住反应，除非她们每一个人都像安妮那样——要知道，安妮可是可以肉身上12000同温层的存在。

　　“这里是亚修比空域管制中心，航速目前19，高度目前3921，请来自北方的机群通报你们的身份。”

　　“这里是明美，我们带着战团前来支援，空飞舰将在十五分钟后越迁进场，请友军配合我们进行清场。”明美表明了身份。

　　“欢迎来到亚修比，明美夫人，管制中心为您调配了观星者战斗艇联队，他们刚刚完成了一次战时补给……夫人，我们的侦察机确认了新伊甸有新的女妖联队与石像鬼联队正在进场，它们掩护着大量的战斗艇！”

　　“看起来我们的活了，年轻的夫人们，继续拉高高度到4950，加大增氧量。”蝶夫人下达了新的指令。

　　明恩打开增氧开关，深深的吸了一口气：“各爆击艇中队等待战斗法师联队的掩护，管制中心，有空闲的战斗法师联队吗。”

　　“有的，焰夫人名下的战斗法师联队刚刚转场完毕，正在接受补给，我为您转接她的通信。”管制中心也不是拖泥带水之辈，他们为明恩接通了通信。

　　“这里是焰，我的小姐妹，你们的确非常准时。”

　　“特尔善人视准时为生命。”

　　明恩看着跳出在自己面前的虚拟屏幕上的猫姑娘笑着回答道，后者喝了一口手里杯中的饮料：“给我五分钟时间，联队的小伙子们需要喝点热饮料，他们的战斗法师装具也需要补给弹药，人员也要进行补充。”

　　“损失怎么样。”明恩问道。

　　“开战的时候我名下有三个联队，现在还剩下一个满编的联队又三个中队。”焰摇了摇头：“新伊甸的战斗法师们就像是疯了一样在拦截任何进入战场的爆击艇，我们为了掩护爆击艇付出了很多牺牲。”

　　“辛苦你们了。”明恩瘪了瘪嘴，一个小猫人战斗法师联队通常有至少二十个中队规模，至少两千只小猫，也就是说，光是战斗法师，这个夜晚就已经有至少四千只小猫战死，这还没有包括那些没有算在联队中的散兵和别的联队。

　　“不，只要一想到爆击艇的各位将炸弹丢到了新伊甸人的脑袋上，我名下的小猫们都觉得牺牲是值得的。”焰笑着点了点头：“告诉你的那些属下们，我们会掩护他们，尽情的将炸弹丢到新伊甸人的脑袋上吧。”

　　……

　　“明恩和明美来了？”正砸开一个新伊甸佬脑壳的玛索注意到了明美与明恩的头像现在在他的个人频道里，这是频道成员离自己有足够近的时候才会有的提醒功能。

　　真好，带着这样的想法，玛索转身，掏出腰间的转轮枪对着冲过来的新伊甸人搂火，后者举着不知道是谁的手斧气势汹汹的找上了猫崽，似乎想要一斧定音。

　　只可惜，虽然我很喜欢白兰地加咖啡，也喜欢读历史与军事书籍，更是一个黑头发，可我说到底，并不是那个手无缚鸡之力的魔术师先生啊。

　　带着这样的感叹，玛索转动手腕，对着另一个新伊甸人扣动扳机，后者正在和同伴们一起想要扑倒一只大猫，而失去了他抓着大猫手的力气，腾出一只手的大猫一拳就将另一个倒霉蛋的脑袋给砸开了。

　　再一次转动手腕，这一次枪口指向了正在和一米二在地上扭打的侏儒，这位掏出了匕首，正在死命的往向压，钻进他脑袋的子弹终结了他的努力，而将他掀开的一米二拿过匕首，将它捅进了正在掐着同伴脖子的半身人腋下。

　　第四枪，刚刚将一只一米二挑上刺刀的新伊甸佬的脑袋就炸开了锅，他往后倒的时候，玛索已经为最后一发子弹找到了归宿，双手高举，拿着奥术引爆器和倒十字架，胸口绑着炸药的侏儒连同他身边的同伴一起被炸的粉身碎骨。

　　丢出转轮枪，用它将一个灰精灵精致的鼻子变成事故现场，玛索迈开大步，将一个新伊甸人从同伴的身上拉开，一手抓着他的头发，一手化拳为指，将他露在外面的眼珠子扯断，然后听着他的惨叫声，将他的脖子扭断。

　　矮身让过身后横扫的棍棒，转过身，看着眼前的半大灰精灵崽子，玛索让过他的第二次扫击，在他准备收起他的仁慈的时候，一只一米二从他身后给了他一刺刀。

　　“阁下！您太仁慈了！”一米二这么喊道，然后他一脚踢翻了这个跪倒在地上的灰精灵。

　　玛索叹了一声，然后反手抄住刺向自己的刺刀，将它带偏的同时，已经靠进灰精灵怀中的玛索弹出的刺刃已经捅进了这个灰精灵小崽子的胸口。

　　将这个灰精灵小崽子推开的时候，猫崽又叹了一声。

　　毕竟……我是一个快要做父亲的人啊。


第1353章 夜明前ⅩⅡ

　　“最后一发榴弹！”布涅塔尼将怀中的榴弹塞进火炮，闭合炮闩，同时大声喊道。

　　这里是海港区的中央广场，新伊甸人完全不计损失的攻势将东大陆人逼到了这里，离身后的海港码头区只剩下八百米。

　　广场上到处都是战壕，这有效的阻止了新伊甸人的推进——同样的，也让东大陆人头痛，因为新伊甸抢下了一些战壕，现在双方在战壕里互相搂火，时不时就有自爆单位去对面的战壕送温暖。

　　姑娘们的狂怒号在广场东侧抛锚了，原因很简单，一发随缘的榴弹命中了战车的左侧履带组，失去了它们的狂怒号在接下的战斗中干掉了两辆新伊甸战车，现在他们只剩下一发榴弹。

　　“左侧！潘尼姐姐我看到一辆新伊甸人的运兵履带车了。”

　　加加的提醒让潘尼立即注意到了那辆从废墟后面探出脑袋的履带车，后者正在放下步兵——它们的后斗与整辆车是一体化的，车头倒是有一些装甲，但是两侧装甲薄如纸，因此榴弹穿透了一侧车体后在后斗里爆炸开，将整辆车变成了一个燃烧的闷烧罐头。

　　“我去看看抢修工作。”布涅塔尼说完探出脑袋：“莫姐，履带修的怎么样。”

　　“兵荒马乱的，我已经在尽我最大努力了。”莫轻语的声音里满是疲惫：“但是战斗的太久了，后勤组的很多小子都没用使用游戏舱，他们的精力所剩无几。”

　　“那我先钻回去了！”布涅塔尼也知道她所在的位置可以说是“万众瞩目”，天知道新伊甸的神射手们会注意到她这儿，本着对小命负责的态度，她钻回了战车。

　　而潘尼和补给队那么获得了通信，他们从刚刚到达的一条运输舰上找到了适合战车使用的炮弹，已经有两条履带车带着炮弹过来。

　　“该死的，新伊甸人又冲锋了！我们车顶上的通用机枪还有弹药吗？”

　　“还有一条备用弹链。”布涅塔尼确认了弹药架角落里的机枪弹链。

　　“很好，我们上去。”潘尼从她的坐位下掏出一个钢盔套到脑袋上，然后是两件重型防弹衣，她和布涅塔尼一人一件。

　　布涅塔尼穿上防弹衣，从腰间的活扣上取下头盔套到脑袋上。

　　打开彼此头顶上的盖子，布涅塔尼确认了自己面前的机枪，然后将它通过活动槽推到了潘尼面前：“弹链完整。”

　　潘尼拉开枪机，将机枪顶上的活动罩孔拉直，准备好射击姿式，然后对着那些新伊甸人扣动扳机。

　　布涅塔尼看着连片倒下的新伊甸步兵，伸出手拍了拍潘尼的脑袋：“右侧，大型缝合尸。”

　　“那家伙太大了，我们还是用机枪多消灭几个混蛋吧。”潘尼这么回答道。

　　正这么说着，两条爆击艇飞过，用它们机腹下的火箭弹巢在缝合尸和新伊甸人的队形中开出了两条血肉铸就的胡同，大型缝合尸的脑袋直接被炸飞，最终落到了不知道哪儿。

　　“还有四十发！准备换弹！”

　　听到潘尼的喊声，布涅塔尼钻回炮塔内部，拉起弹药盒，将它取出放到了自己面前的车顶上。

　　当子弹打完，潘尼拉开防尘罩，布涅塔尼抽掉空弹链，然后装上新的弹链：“最后两百发。”

　　“至少还能再干掉五十个新伊甸佬。”潘尼这么回答道。

　　布涅塔尼觉得有些理所当然，两百发子弹，无论如何也能够干掉这样的数目吧。

　　带着这样的想法，布涅塔尼从床上坐了起来。

　　……

　　“布涅姐姐中弹了！”看着布涅塔尼摔进车体，加加尖叫着，她飞快的掏出自己腰间装满了各种治疗物资的袋子，来到布涅塔尼的身边，一确认枪口位置，她就停下了动作——子弹穿透了布涅塔尼的胸膛，将这姑娘儿的左侧胸打出了一个可怕的窟窿。

　　“神射手！潘尼姐姐小心！”加加立即分辨出了子弹的型号——只有新伊甸人有这种大型子弹。

　　也不用警告，潘尼已经钻回了战车，她看了一眼布涅塔尼，就知道这姑娘死了——以一米二的胸部，这子弹已经将布涅塔尼的胸打出了一个洞，任何一个正常的人都不可能活下去。

　　“别动！加加！坐在车里，我从车下面出去找莫姐！”打开车底的急救逃生口，潘尼伸手从弹药架旁拖出一个袋子，然后钻出车体。

　　从车后钻出车底，潘尼匍匐着来到莫轻语的身边，她正在和几个工程师修复履带组。

　　“怎么了，你脸上的血。”莫轻语问道。

　　“布涅塔尼死了，车头正面75度角的新伊甸神射手，子弹穿过胸口。”潘尼一边说，一边打开了袋子，从里出拿出一支枪管：“战斗那么激烈，我们必须要找出那个混蛋。”

　　“我跟你去，来，剩下的交给你们。”将手中的扳手递到身边工程师的手中，莫轻语靠到了战车履带裙甲上，接过潘尼丢过来的火枪，莫轻语从自己的口袋里拿出瞄准镜——这是个人用的最顺手的小东西。

　　“我们需要一个小高地，但不能太显眼。”开始组装自己火枪的潘尼说道。

　　“那边的废墟怎么办，非常坚固，前身是亚修比海关总署。”莫轻语第一时间找到了一座废墟。

　　亚修比海关总署，少有的通过化石为泥，然后又重复化泥为石建筑而成的建筑，全高四层，因为新伊甸人的炮组被炸上了天，它除了被新伊甸人的战斗艇轰炸过数次之外，大体还保存完好，只不过因为被炸弹数次灌顶，已经不适合作为坚固碉堡。

　　但是作为一个临时的射击点倒是不错——亚修比人少有的在总署的建筑外墙上使用了金丝雀与莫格斯的长落地窗与彩色玻璃窗的建筑风格，虽然花了不少钱，但在这个时候，大量的窗口等于大量的射击位。

　　“我们走。”潘尼站了起来，然后她又走到车尾，从车载电话盒里拿出话筒：“加加，我和你的莫姐姐去干掉那个混蛋，你在车里等我们回来，如果车修好了，就退到后面去找一个掩体躲好，等待补给队。”

　　放回话筒，潘尼跟着莫轻语跳进战壕。

　　“对了，麻美去哪儿了。”潘尼看了一眼队伍列表，巴巴莉姆和布涅塔尼双双下线……等一下，怎么圆的头像黑了：“圆死了。”

　　“……天快亮了。”看了一眼夜空，莫轻语低声叹道。

　　这是一句谚语，意喻这是最黑暗的时刻。

　　“是啊，天快亮了。”潘尼拉开枪栓，将桥夹式弹排装入火枪。

　　“我三楼，你二楼。”

　　“不，我三楼，你二楼。”

　　站的越高并不只是看的更远，莫轻语的回答让潘尼闭上了嘴。

　　而莫轻语一边一发一发的装着子弹，一边推开战壕中的尸体：“不要跟我急，也不要争什么，我是姐姐，就是这么简单。”

　　顿了一下，她又接了一句：“天塌下来，还有我呢。”

　　行，你高你有理。

　　潘尼瘪了瘪嘴，最终又笑了笑。


第1354章 夜明前ⅩⅢ

　　“我干掉那个副手了。”拉开枪栓，抛出弹壳，新伊甸神射手注意到那个正在射击的姑娘儿飞快的钻进了战车：“她钻进车了。”

　　“你刚刚为什么不干掉那个机枪射手。”他的观察手问道。

　　“你没看到她胸前的半块战车盖板吗，咱们的火枪能打五百码，可那个落点有你一张脸那么大，刚刚一发已经算是运气好了。”对着自己的观察手翻了一个白眼：“全怪你，上次明明缴获了一把东大陆人的长程火枪，原本要给我用啊，你倒好，把它给了原住民，那些沙雕玩意儿拿它去打狍子了！”

　　提到新伊甸贵族，这位“自己人”就来气，他也知道这事怪不得自己的观察手，新伊甸的那些贵族成事不足坏事有余。

　　“别急，如果这一次咱们赢了，你还怕没有火枪吗？”观察手说完拍了拍他的脑袋：“正前方，战车左侧五十米，看到那台小型床弩了吗？”

　　“看到了，这些家伙现在都已经在床弩两侧装防弹板了，绝了，我看不到人。”

　　“穿他啊！”

　　“那是钢板！咱们没有穿甲弹！”

　　射手对于自己观察手的智商感到由衷的绝望，一把五百码散布达到半径20厘米圆型的火枪，你还能指望你用它来打穿一块你根本不知道有多厚的钢板……有如痴人说梦。

　　“等一下，我看到新目标了，绝对是你喜欢的，床弩左侧，后面两排，那个交通壕，刚刚有两只草原精灵跑过去了，看着那儿！绝对会钩到大鱼！”

　　“太远了，至少五百米，我要换重弹。”射手一边说，一边拉开枪机开始更换子弹。

　　然后观察手就看到又有两只草原精灵飞快的跑过半暴露的交通壕：“靠！漏人了！”

　　“你就是漏油也没有用，等我换好子弹！要不你开一枪试试，看看能不能运气好到砸死一个倒霉蛋。”射手给自己的观察手翻了一个白眼。

　　……

　　麻美靠在废墟的角落里，她现在在的位置是在广场南侧的边缘地带，说是边缘，这儿也是双方交火非常激烈的地带。

　　但麻美并不参与其中，她在这里，只负责对新伊甸人的军官和指挥官的脑袋搂火。

　　但是刚刚布涅塔尼的战死让她将注意力投向了中间地带，在她这个位置，废墟的二层正好可以看到自家一米二妹妹们的战车，之前机枪都在响，考虑到可能的射入角，麻美将那个同行的位置定位在战车前方80度的范围里——再大的角度因为废墟与残破墙体的阻挡，已经很难看到那辆战车了。

　　接近七百码，这可真是一个看起来都觉得“漫长”的距离。

　　拉开枪栓，更换重弹，将奥术水晶放入枪前端的激活槽，下一次射出的子弹将会失去所有散布，以光的行进方式飞出枪管，直到重力再一次将它捕获，这段距离至少也是一千码。

　　“让我看看，是谁这么幸运。”架起枪，麻美通过瞄准镜开始找起新伊甸的同行。

　　只需要一个枪口焰，她就有机会找到这位有些挑战性的对手。

　　……

　　潘尼和莫轻语在通往二层的台阶上与莫轻语分离，在道别后，莫轻语直接走上了三楼，潘尼给自己披上反红外布，同时将手中抓着的银粉扬到空气中——受祝福的银粉可以有效对付灵体，有着银粉的区域是所有灵体刺客最畏惧的，任何带着恶意而来的亡灵来到这里都只能自讨苦吃。

　　从袋子里拿出另一片厚布，将它铺到地上，然后小心的卧到一边，将厚布推到窗前，然后小心的趴上，将火枪架到窗架上。

　　“我就位了，莫姐。”

　　“我也就位，潘尼，确认位置，看到那个灰墙的废墟了吗。”

　　“看到了，额定距离五十三十五，密位已调整。”调整了瞄准镜上的螺旋，潘尼注意到灰墙那儿有几个新伊甸人跑过，其中一个停了一下，抬起头似乎看了一下，然后又继续前进。

　　“确认，那个家伙抬头看过什么。”莫姐的声音在频道里回响：“再次确认位置。”

　　“太黑，不正常。”那怕现在没有月光，那片废墟也不可能如此漆黑。

　　“确认异常……二层位置有闪光，潘尼，你看到了吗？”

　　奥术耳机里传来莫轻语的声音，潘尼点了点头：“确认闪光，楼下交通壕有人中弹，东西走向，是射击的枪口焰。”确认了交通壕中倒在血泊中的同类，潘尼拉开枪机：“我在装祝福渗银弹。”

　　“我使用祝福重弹，确认第二次闪光。”莫轻语沉默了一下：“友军二次中弹，确认位置，目标身旁有同样不规则圆型，可能是观察手。”

　　“我这儿观察手更清晰，你呢。”

　　“我无所谓，让我来打射手吧。”

　　“没问题，你先击发。”

　　潘尼闭合枪机，然后看向那个不规则的圆型，看起来那个不规则的突出应该是帽子的边沿。

　　然后枪声响了，潘尼第一时间扣下了扳机。

　　……

　　“我就知道会有生意上门，另一个跑了！”

　　“我跟你说过，你把那把火枪给原住民打猎就是一个错误，如果你也有一把枪，刚刚咱们就把那两个小崽子都给干掉了。”拉开枪机，抛出弹壳，射手注意到了战壕角落里探出来的小手：“看起来他没走远，但是我没办法穿过土层干掉他。”

　　“给伤员补枪，别让那小子把他的同伴拖走。”

　　“没问题。”枪声响了，子弹落在了伤员的脑袋上。

　　观察手骂了一声：“你干码打死他！”

　　“我发誓我瞄的是他的腿！”射手在咒骂着这把手里的废铜烂铁。

　　正这么说着，射手突然注意到远处那座废墟的三层有一个小小的火花亮起。

　　下一秒，戴着游戏头盔的他从床上坐了起来。

　　“这也可以？！”观察手骂了一声，然后注意到他的同伴并没有拉动枪栓，于是他扭头，看到自己同伴的脑袋已经不翼而飞。

　　下一秒，他从床上坐了起来。


第1355章 夜明前ⅩⅣ

　　看起来像是干掉了？

　　带着这样的疑惑，麻美皱起眉头，在她的记忆里，新伊甸人的神射手很少会以两人组的形式进入战场，更多的是三人组。

　　正想到这里，猫姑娘看到了废墟上部的黑影动了一下。

　　第一时间抬高枪口，通过瞄准镜，她看到了枪口焰——消焰器工作让正面的枪口焰变小，但是在侧面依然可以被肉眼识别到。

　　在他打出第二枪之前，麻美扣下了扳机。

　　高精度长程神射手步枪带着主人的意志，将重钢芯弹送过六百九十一码的距离，计算了风偏的子弹最终钻进了黑影的身体。

　　拉动枪栓，麻美第一时间补了一枪，然后飞快的离开射击位置——如果新伊甸人另一组神射手在附近，那么那具尸体就肯定会为他们指示子弹射来的方向。

　　她必须换一个位置，至少在不知道是不是有姐妹中枪的情况下，她要继续为她们提供掩护。

　　……

　　潘尼听到了奥术耳机里传来的呻吟声，她小心翼翼的压低身体，爬过有着窗台作为掩护的地板，然后飞快的爬上三楼，看到了倒在血泊中的莫轻语。

　　“别动。”潘尼小心的伸出手，抓住莫轻语的肩带，将她拖到一旁。

　　她伸出手，先是摸了一下伤处，确认了子弹是从她下腹部钻进去的——一米二的身体单薄，子弹在钻进莫姐的身体之后没有来得及翻滚就从后面钻出了身体。

　　这避免了更大的伤害，可子弹的出口还是令潘尼有些束手无策，若大的出口甚至将骨盘上沿暴露在她的眼中，腹中的脏器都隐约可见。

　　“莫姐，别动，我给你治疗。”看到莫姐伸出手，潘尼连忙抓住她的手说道。

　　“我……我做过军训……”莫轻语笑着摇了摇脑袋：“我，我没救了……”，她伸出手，从腰间的袋子里掏出一支针：“扎，扎我腿上。”

　　潘尼将这支吗啡扎到了莫轻语的腿上，这让强忍着痛苦的莫轻语有些好受了，她将自己的腰袋解了下来：“带走它，去找加加……你是车长……”

　　怀中的姐姐不再言语，失去了控制力的脑袋歪到了一旁，潘尼跪在她的面前，最终，将炽火胶掏出，倒在了她的身上。

　　楼下，新伊甸人再一次发动攻势，深知时间不停人的潘尼最终背着枪下了楼，穿过战壕，来到刚刚开始动的战车侧面，踩着握式台阶爬上了战车。

　　“莫姐呢？”加加正在操作战车后退，完全没时间补给弹药，只有两个后勤工程师刚刚给车顶的车载机枪完成装弹，现在他们正在对着新伊甸目标射击。

　　将火枪丢到一旁，潘尼摇了摇头：“莫姐下线了，我们必须将战车退到后方，如果不能完成补给，我们的战车只能成为我们的棺材。”

　　……

　　“看起来我来的非常及时。”安妮背着她的爆矢枪走上废墟顶部，正好看到潘尼她们的战车正在步兵的掩护下后退，新伊甸人再一次发动攻势，有如蝗虫一般淹没广场。

　　“他们看起来没时间了。”九叶说完，拿出飞爪抓住了一旁废墟顶部的支架，爬了上去：“我给你们支援射击，你去帮帮她们。”

　　“没问题，九叶。”安妮将肩上的爆矢枪放平，左手抓住爆矢枪前端的提式握把，右手扣动扳机。

　　第一发40毫米爆矢弹跃出枪口，钻进了新伊甸人后方的履带车，比起爆矢枪更像是一把重型榴弹枪的杀戮机器使用的是足够将整辆履带车变为碎片的装药式弹，只是一发，履带车连同其中的人员一起被火焰所包围。

　　然后爆矢枪开始一发一发的射出，在新伊甸的队列中制造杀伤，同时给自己的同伴们创造机会，一些友军在新伊甸人不得不选择寻找掩体的时候离开了战壕，他们丢下烟雾弹脱离战场，而战车组退到了废墟后，早就已经等着的补给车与后勤小组立即开始工作。

　　而车顶上一直在射击的工程师被拖下了车体，看起来他中了一枪，但看医生的行动，他至少还能活下去。

　　有新的人员上了车顶，他们拆下了机枪，然后他们将新的机枪提上车顶。

　　应该是有破损了。

　　安妮这么想着，停止了爆矢枪射击，已经打空了背部弹箱的少女单膝跪地，在废墟的掩护下开始等待装弹，而在她的身后，三个一米二将空弹箱解开，另一组一米二换上了新弹箱，将供弹带对接完毕，有一只一米二来到安妮面前竖了一个大拇指。

　　起身，安妮对着那些新伊甸人再一次搂火。

　　有子弹打在她的面甲上，最终无力的落到了地上。

　　奥术指示器将射手的大概方向指了出来，于是安妮抬高枪口，对着远处的废墟打了一轮爆矢弹，然后在地面的新伊甸人再一次开始前进时，将枪口拉低，用钢铁与工程学的结晶再一次的打断了他们的蠢蠢欲动。

　　“我们的身后就是码头了，不能退缩！”安妮走下废墟，迎着退下来的士兵们喊道。

　　“可是新伊甸人太多了！”有人这么喊道。

　　安妮松开右手，掏出腰间的大型单手火枪，对着那个如此表示的家伙扣下了扳机：“任何散布悲观情绪的人都将被处决，我们的援军将在天亮时到处，我们必须守住这里，要不然新伊甸人能把我们每一个人赶下海去喂鱼，告诉我！你们是想作为勇士战死在这里！还是作为懦夫淹死在海里！”

　　说完，安妮收起火枪开始前进。

　　有人跟了上来，接着有更多的人跟上。

　　新伊甸这个时候已经冲过广场，安妮平举爆矢枪，一边前进一边射击。

　　她成功的吸引了非常多的火力，在接近到五十码的距离时，双方士兵开始对冲。

　　不再有掩护，也没有什么别的战术动作，双方的士兵在极近距离互相搂火，然后使用刺刀开始肉搏战。

　　安妮放下爆矢枪，将供弹链从背箱上扯下，解开肩膀上的背弹，最后从腰后拔出了重型手斧与大型单手火枪。

　　没有任何避让动作，新伊甸人砍过来的长剑落在她的头盔上……应声而断。

　　而与此同时，安妮手中的斧子已经劈进了对手的腰间，在这个人类倒在地上发出哀嚎的同时，安妮手中的大型单手火枪已经完成了再装填，她将它顶到了新伊甸人的额头上，在无声中扣动扳机。

　　没有怜悯，没有关怀，这个新伊甸倒一头倒毙在血水之中。


第1356章 夜明前ⅩⅤ

　　“每一个想要获得最后荣誉的家伙，都死在了那儿。”周志乾看着远处的广场，现在那儿打的非常火热，已方刚刚又冲上去两个战团，但就像是之前的那些前辈一样，再一次在东大陆的防线前撞的头破血流。

　　那位安妮夫人就像是一个会走路的凶器，在那段防线上制造着大量的杀伤，刚刚的两轮攻击，两个传奇战士，一个传奇战争祭司都死在了她的手里，一切法术与神术打在她的身上都像是打在他们脚下的行星上，而她挥动着那把战斧与火枪，却在不停的制造出成吨的伤害。

　　明明只是凡铁，但是在她手中，却像是无坚不摧的神器。

　　又或者说，她的存在就是凡人对于整个世界最大的挑战，周志乾相信，以她现在的情况，就连那些RANK低于5的英雄神与弱小神力都无法与之对抗。

　　“阁下，天快亮了。”灰精灵站在周志乾的身后说道。

　　“是啊，天快亮了。”周志乾看着遥远的天际，海与天空的那条线已经亮起。

　　新伊甸离最后的胜利只有六百二十七米，站在他这儿甚至可以看到战线后方的海港，但是这点距离却成了新伊甸永远都无法跨越的距离，周志乾站在这段城墙上能够看到整个海港区的大概情况，除了广场之外，广场的两翼如今也是双方争夺的焦点，每时每刻双方都在付出牺牲，整个中队的战斗员在转瞬间就被名为战争的怪物所吞没。

　　而在海港，时不时就有东大陆的船只靠港，或是卸下补给，或是整群结队的士兵走向前线。

　　那怕这些士兵通常活不过一小时，但是他们没有任何意见，仿佛在映证着那句歌词——慷慨赴死就在今朝。

　　周志乾很担心，因为他不知道，下一秒崩溃的是东大陆人，还是新伊甸人。

　　……

　　给刚刚进场的战斗艇联队布置了攻击区域，玛索扭头看了一眼身后，天边已经亮出了鱼肚白，拥王者刚刚传来消息，还有十五分钟，他们的先导战团就会到达，除了支援中央区域之外，还有数个北方战团将会在之前苍穹之剑的战团一样选择在新伊甸人后方登陆，这些来自金丝雀北方的战团带着满腔的勇气与毅力，坐着租借的战舰来到南方。

　　就是为了能和那中古诗词中说的那样——看试手，补天裂。

　　玛索对于每一个愿意来这里的战团都抱有敬意，他们之中的很多人是他之前根本不看好的，他们之中或是没有足够的准备，或是没有精良的武器，更或者只是陌陌无名之辈。

　　但是在这段时间里，有太多像这样的战团来到这里，并最终损失在这里，有些战团甚至已经连续的损失过两次甚至是三次。

　　而像苍穹之剑这样有着良好传统与声望的战团也没有让玛索失望，一号坑的这些学生们以无畏之姿战斗在第一线，无论是对上混沌，还是对上新伊甸人，他们都不愧于第一序列下如今已经高达七面的冠名战旗，相信这次战役之后，还会有新的冠名战团被他们所获得。

　　举起手里的火枪，将冲出烟雾的新伊甸人打死，玛索转动手腕，将他之后的新伊甸人继续射杀，当子弹打完，更多的新伊甸人冲出烟雾时，阵地上的枪声也开始密集的响了起来。

　　新伊甸人已经开始使用密集的冲锋，将活人战团与亡灵们混合编成，这对东大陆人来说有些困扰——因为烟雾弹的遮盖，东大陆人无法看到冲过来的到底是亡灵还是活人，所以，必须要等他们冲过来，然后再以神术或是火枪来针对。

　　但是这样一来，就免不了造成更大的伤亡，虽然新伊甸人通常会损失更多的人员，但玛索相信，在这个时间段，新伊甸人应该会孤注一掷的以波次攻击结束这次战役——打到现在，新伊甸人已经完全不顾伤亡了，如果无法拿下海港区，那么之前牺牲的一切都将失去意义。

　　而连续一夜的战斗，这个时候的东大陆也可以说是强弩之末，就连援军之中也没有多少法师——战斗法师们几乎都在天上与新伊甸人的石像鬼与女妖们争夺制空权，而走地的（通常都有恐高症）法师们对于这样的战场正面能够做到的事情也只不过是杯水车薪，何况他们还需要反制新伊甸的法师，根本没有办法阻止新伊甸人的冲阵。

　　但这也轮不到他们来，站在防线的前沿，玛索换好子弹，继续射击。

　　“七十码！”在前沿负责报数的猎手大声地喊道，他是在报新伊甸前锋与防线的距离。

　　新伊甸人顶着伤亡继续前进，烟雾中出现更多的亡灵单位。

　　“五十码！”猎手继续着他的工作。

　　打空转轮枪，将它丢到战壕外沿，玛索抄起一旁的霰弹枪，对着越来越近的新伊甸人搂火。

　　战壕中不停有人中弹倒下，但更多的新伊甸人付出代价，草原精灵们开始有计划的开启最高指示，在这个夜里，成千上万的草原精灵牺牲于此，而更多的战士死在这里，这一切的一切，只是为了不让新伊甸人得偿所愿。

　　猎手没能再喊出距离的警示，而玛索从战壕中跳了出来，霰弹枪已经打空，而转轮枪被负责专门装弹的一米二小崽儿重装了子弹，所以玛索左手转轮枪，右手长刀带着防线中的众人发动反冲锋。

　　在这一刻，每个人都只不过是伤亡数字中微不足道的一部份。

　　互相有过一轮投射，玛索中的长刀就劈开了用枪想要架住自己劈砍的新伊甸人，一刀就将其分为两半。

　　已经无法变成土元素的玛索很快受伤，一颗子弹穿过他的腹部，但没有退缩的他依然砍死了冲过来想要捡漏的家伙，然后将转轮枪塞进另一只想用匕首偷袭自己的地精的嘴里扣响。

　　越来越多的新伊甸人从烟雾中冲出，连带的将烟雾都快要冲散了。

　　人数劣势的已方被新伊甸人压迫着，虽然没有谁会后退，但每时每刻都有人倒下，而冲上来的援军捉襟见肘，有如杯水车薪。

　　就在玛索被不知道哪儿过来的子弹打断了尾巴的时候，他的奥术耳机里传来了有如天使般的声音。

　　“这里是明美与明恩，我们完成了再挂弹，请标识轰炸地区。”

　　玛索没有犹豫，在自己面前标上了整片区域。

　　然后又有一颗子弹飞来，打中了猫崽的小腿，失去了平衡的玛索摔倒在地，听到了有人在喊活抓猫崽的口号，玛索伸手抓住刺来的刺刀将它带歪，手中的转轮枪对着这个人类扣下扳机。

　　小猫们拼死护着玛索，双方的互相搂火令双方有大量的人员倒下。

　　玛索捂着还在出血的腹部，看到了战斗艇们飞过上空投下燃烧弹与反人员空爆弹，将整片的新伊甸兵力吞没。

　　有小猫抓住玛索的肩带，拖着他往后退。

　　玛索的意识有些模糊，身上的伤口，大量的出血让他有些看不清情况，但是他还是听到了战斗艇正在降落的声音，还有一个人声，在急切的问着玛索在哪儿。

　　如果有可能，他倒是想举起手做个应答。


第1357章 夜明前ⅩⅥ

　　凌晨六时十七分，拥王者所属第一阶梯，第一冠名团“死斗者”，传奇冠名团“沙恩斯特城卫士”，第三步兵团“战争猎犬”到达战场，他们的到达稳定了摇摇欲坠的中央防线。

　　五分钟之后，来自金丝雀北方行省“萨姆莱恩·卡格尼”的装甲突击兵幼子团“冤死者”下属六个团从城市北部登陆，在空中力量的帮助下重新建立了新的登陆场。而与此同时，一支小猫人与草原精灵的混编战团“格瑞安的莉莉”战团带着数支散兵组成的战团在城市南部轨道空降，在战斗法师们打开的传送空间门中冲出来至少六个联队规模的战斗法师，他们清扫了整个登陆场。

　　而更多的人类战团通过南北两个方向的登陆场向着内陆方向前进。

　　玛索从开始就为新伊甸人准备好了钳形攻势——新伊甸人为了攻下亚修比城，已经将行省附近的所有战团都召集了起来，只要他们还被拖在亚修比这个烂泥潭里，两翼齐飞的状态下完成钳形攻势，达成完美的包围圈，新伊甸至少会在这个战役里损失百万兵员。

　　但这是理想的状态，新伊甸里面也不是傻子，玛索估计他们会在三个小时内时候发现两翼的问题，但是南方的钳形攻势会让他们不得不选择往西走，这样一来，也许会让一部份新伊甸人逃走，但无论如何，他们至少会损失过半的人员与几乎所有的装备。

　　唯一的代价就是玛索名下的守城部队将会损失惨重。

　　事实也是如此，苍穹之剑第一阶梯所有战团几乎完全损失，郭龙套战死，许小诗重伤不治，所有团长与下属指挥官全数在牺牲者名单上，只有极少数队长级指挥官有幸生存，而更多的独立战团与散兵团拼到了最后一刻，一米二的战斗艇联队不止一次报告其名下成员因为多次将炸弹丢到红色信号弹升空的地区而在崩溃中被踢下线。

　　而这是几乎所有参战战团的所面对的结局，很多战团甚至连幼子连都损失了，比如说小猫人的那十多个战团，所有幼子连都有损失，其中过半的幼子连连同他们的战团一起完全损失。

　　草原精灵诸战团也是损失惨重，他们的幼子连甚至被卷入过肉搏战——以一米二的体型，在肉搏战也只能与地精和侏儒五五开。

　　但是东大陆还是笑到了最后，新伊甸人在十时开始停止攻击并开始撤退，这个时候南北方的钳型攻势已经开始闭合，虽然之前就有一部份新伊甸战团突围而出，而且在他们的拼死掩护下还有一部份战团得以突出包围圈，但最终还是有至少数以十万计的新伊甸人被钳形攻势所包围。

　　算上这一夜所牺牲的数目，还有在撤退时损失的人员，新伊甸人在这次战役中至少损失了五十万。

　　可以说是将整整一个行省的一代轻壮年男性损失掉了。

　　不过这一切和玛索已经没有关系了，在凌晨的战斗中，玛索受了重伤，被拖回急救区的时候已经陷入休克，幸好急救所的姑娘们抬了猫崽一手，最终玛索的角色在第二天时苏醒过来。

　　这个时候亚修比城中已经没有什么战斗，也许会有一些落单的新伊甸残兵躲在不知道哪儿，但听给自己喂鱼干的猫姑娘说，至少已经有一两个小时没有听到枪声了。

　　这就好，玛索躺在病床上，一边嚼着鱼干，一边奇怪于这鱼干的来历。

　　沙耶伽咧了咧嘴：“跟随着补给船团过来的，明美和明恩果然是懂咱们小猫的生活啊。”沙耶伽这么说道，看起来非常高兴。

　　“给咱们的同伴们送过鱼干了吗。”玛索可不想让那些随意跟随自己的小猫战团和一米二们吃亏，没有对比就没有伤害。

　　“当然了，这事是莫姐姐负责，你放心吧，有非常多的小鱼干和别的吃的，码头那边的罐头堆成山了。”沙耶伽比了一下，在玛索看来，这应该是一个类似于罐山罐海的数字。

　　看起来总不需要让大家再吃老鼠了。

　　想到这里，玛索注意到走进来的菲列特利加，这只猫姑娘对着玛索笑了笑：“战斗结束了，我也要回去复命了。”

　　“一路小心，说实话，我们配合的挺不错的。”对于这位，玛索并没有太多的留恋，她有她的阳光道，他也有他的喜悦桥，所以，从彼此的人生道路上搬开自己，其实是一件好事。

　　“以后有机会，我们可以再合作，玛索阁下。”

　　“是的，有机会，我们再合作。”

　　除了菲列特利加要走，其实所有人都要离开这座城市——整个亚修比城已经打烂了，可以说这座城市必须要彻底的烧毁，因为有太多的死者与亵渎的污染，不把那些危险区域烧掉，那就真的是太危险了，到时候大变活人就不好玩了。

　　玛索也享受了一次病号的待遇，睡在履带车后斗的担架上接受了转移，战地医院在北方帕罗恩斯特建立了全新的大型后方康复医院，玛索作为一般伤员，自然要被送过去。

　　又过了两天，包围圈里的新伊甸残兵们选择了投降——这是玛索决定的，虽然很多战团指挥官都不清楚为什么要放过这些新伊甸人，但是在玛索解释想要用这些投降的新伊甸人从新伊甸的郑耀先指挥官那边换得更多的幼崽之后，大家也就接受了玛索的命令。

　　虽然有可能会有极小规模的杀俘行为，但这种战斗中无法根绝的恶行，玛索也没有心思去做什么改变，更不可能因此而呵斥下属。

　　这种恶行，还是当没有发生过好了。

　　除此之名，新伊甸人那边也有消息传来，新伊甸人那边决定进行一次谈判，对此玛索让姑娘们负责盯住新伊甸的使团——要是金丝雀和莫格斯有胆子出卖亚修和沙安人的利益，猫崽不介意给这两个国家做一次改朝换代式的操作。

　　他们原住民能做初一，自然就要面对外乡人做十五的决定。


第1358章 战后Ⅰ

　　风平浪静的第五天，玛索开始有些怀念战场中的一切，包括那难吃的老鼠与难闻的味道。

　　母亲说这是弹震症的一种表现方式，习惯了死亡与苦痛的士兵必然会经历的事情，那怕他们的所作所为都是为了正义，但，凡人终究还是凡人。

　　玛索的情况还算比较好，亚修比战役结束之后，至少有数千个角色身后的玩家被发了红信，这代表着他们必须去见一见彼此的心理医生，而玛索被发了黄信——这是警告，虽然死在玛索手里的新伊甸人数以千计，但令那些家伙意外的是，这只猫崽似乎活的还挺好的。

　　姑娘们多少也有些问题，但她们姐妹彼此开导，倒是比玛索回复的还快。

　　亚修比城……不对，用“废墟”这个词来形容似乎更好一些，对于所有人，无论是玩家还是东大陆的亚修比原住民，他们都对这座城市的毁灭抱有一定程度上的挽惜，但是这就是战争。

　　重建遥遥无期，因为这一切都需要钱，而姑娘们手头的商会可以说是穷的叮当响，于是玛索在休息了一周之后不，不得不开始做事。

　　事情也很简单，挖金窖——亚修比废墟里的贵族区被整体的挖地三尺，玛索带着的小猫们开始发掘一切可以做当成“钱”的东西，从包金边框的窗架子到银烛台，再到地窖里来不及传运走的金银，当然还有一些工作归新伊甸的战俘来做，那就是从尸体上找“钱”，然后还有把尸体拖出去烧了。

　　虽然没有工资，但至少每天多一顿饭，战俘们如今知道这事是玛索在负责，以他的口碑，新伊甸人不说踊跃参与，至于也非常配合。

　　当然，尸体上有钱东西也不比，嘴里的金牙，还能用的魔法道具，附魔的武器与防具，只要是钱，玛索来者不拒。

　　“这短剑有什么用？”有时候，过来负责监督战俘工作的安妮会问玛索。

　　“看到了吗，新伊甸贵族配剑，出产自亚修比战役，主人是一具不知道是哪个倒霉蛋的尸体，这东西再放上一百年，怕就是文物了。”玛索说到这儿又指了指短剑上的家徽：“如果这家里还有人，又有钱，说不定还会花钱赎回它和这东西。”

　　玛索指向一边的颅骨，颅骨上写着编码，虽然不是什么足够优秀的复活“零件”，可至少比虚空救人来的便宜许多。

　　“那么那几具尸体为什么又丢到车上去。”安妮指向那边的运尸车。

　　“身上连一个新伊甸角子都没有家伙，还能有什么油水。”玛索耸肩，并感叹了一声。

　　作为一只生意猫，玛索自然明白自己可不是什么开善堂的带善人，自己这边的复活队列都已经快赶到下下个月了，牧师老爷们每天都在记复活术，要不是玛索这边还有油水，复活需要的材料只怕都已经没钱买了。

　　当然，就玛索手里这些东西，也没办法换到太多的钱，自家姑娘那边还有无底洞的亏空等着他来填呢——有六成人员的复活还是全靠亚修比众神教出钱出人。

　　之前亚修比众神教比不参于凡人战争，只不过新伊甸佬在打进神殿区的时候顺手抢了神殿区的各位，还杀了一些人，虽然后面被阻止了，但是神殿区的各位自然感觉不爽，而自己不爽，哪有对手不爽来的好。

　　而且他们下场，也是因为新伊甸先动的手，这事就是扯到神明那儿，东大陆的各位也还占着理字。

　　……

　　说起来九叶那边也时不时的来生意——这姑娘和长耳朵那边的刺客联盟有关系，玩家之间时常会交流一些“油水”，之前九叶帮着他们做事，如今他们也向玛索推荐了一些“油水”。

　　比如昨天就有一个车队的油水，新伊甸某个贵族抢的财物车队在南方出现，消息传到玛索这儿，猫崽立即点齐人马，坐着两个中队的小猫和一米二杀向南方，在半夜时抓住了正在野地里驻扎的车队，玛索要做的就是松手，放安妮，剩下的事情这姑娘儿带着人就把整个营地杀了一个通透。

　　正在扎里安德地区带兵与东大陆人撕那啥的贵族老爷绝对不会想到，自己的车队连同两个女儿和一个儿子就这么死在了野地里。

　　反正做这种事情，玛索是绝对不会留活口的，他又不是田园圣母，又想出来混，又想不用还，这世上那有这般美好的事情。

　　至于财物，玛索当然也不可能为它们找失主。

　　自家姑娘的无底洞还需要他去填呢。

　　……

　　除此之外，玛索几乎无事可做，到现在为止，他还是一个病号——当然是装病。

　　莉莉夫人那边传来消息，原住民觉得对于玛索来说已经封无可封，赏无可赏——封的话，玛索作为贤者，负责指挥战役，还能身先士卒，是可以在亚修比的新城里获得一座标准的贤者时计塔的，但是这东西还是有很多人感觉不够，真的还不够，可还能赏什么呢？总不能让这只小猫做亚修比的亲王吧。

　　玛索当然觉得这事一定是某个看热闹不嫌事大的搞的，他这么多姑娘都快照顾不过来了，还给人家出这种馊主意。

　　至于赏……说到赏，这些家伙无论是金丝雀和莫格斯这样的北方佬，还是亚修比本来就已经家破人亡的倒霉蛋，都是在瞬间变成了最职业不过的穷光蛋。

　　玛索都不知道要怎么面对这些混蛋，还是装病的好。

　　等到过了半个月，玛索这才从北方佬那边听到了一些消息，新伊甸人准备投降——只不过要怎么投还是一个问题。

　　玛索那边自然给了条件——新伊甸必须滚回山脉的西边。

　　不过玛索也知道，新伊甸也不可能无条件的答应这个条件，所以，还得谈。

　　除此之外，那位小公主那边有一些问题——亚修比那些贵族的幸存者表示他们的阁下必须提早结婚。

　　对此玛索表示你们玩的开心就行，至于同不同意，那是他和那位监国先生的工作了。


第1359章 战后Ⅱ

　　只不过有些事情，并不像玛索所想的那样只不过是一小部份小贵族之间的一厢情愿，没过两天，马南家的艾伯特就开始公开串联——这小子也是命硬，别人家的小子死了一地，他这个马南家的余孽倒是平平安安的活过了整个战役，别人就算活下来也是一个缺胳膊少腿的残疾，而他呢，身上连一个零件都没有丢。

　　和他一比，玛索简直觉得自己愧为主角。

　　而艾伯特串联的，正是他们的女王和玛索联姻的可能性——之前就说过，玛索作为一个贤者，又是传奇，还是一个有爵位的贵族，与神明的关系也很好，如此的存在，那怕只是一个伯爵以下，也没有谁敢轻视玛索，毕竟这个世界可没有多少男爵能够随便就拉出几十万人的队伍。

　　有如此多的优点，不用说艾伯特这样与玛索交好的贵族，就连一般的贵族都会觉得马南家的艾伯特所言不错。

　　而且更让玛索惊讶的，还是塞萨尔亲王的赞同。

　　拜托，玛索可还是记得你这老东西做的那些事情呢，你这家伙怎么就能同意这和一件莫名其妙的事情，你们的女王才多大啊，你们就这么迫不及待的为她找丈夫了。

　　而且塞萨尔亲王这个表态让玛索真的有些猝不及防——连这位娶过国王妹妹的老亲王，如今的监国大人都这么说，亚修比的那些保守派也有些无话可说——说什么呢，难道要说塞萨尔亲王你说错了，那个外乡人只不过是贪恋女王美色的混蛋？

　　拜托，你的女王一不性感，二没胸部，三还是一个骨瘦如柴的小姑娘。

　　睁着眼说瞎话可不是什么好事。

　　而且如今玛索阁下的声望如日中天，艾伯特伯爵在改革派中素有声望，而保守派的领路人正是塞萨尔亲王，反对塞萨尔亲王，就相当于和整个贵族阶层作对。

　　这么一来，贵族们很快的就开始联合，有改革派的艾伯特与保守派的塞萨尔两位大佬的推荐，贵族们也开始觉得将女王托付给玛索似乎是一件不错的选择——首先，女王总是要嫁人的，贵族们自然不想让她嫁给某个地位低下的幸运儿或是北方的那位皇帝陛下，虽然草原精灵因为某些现实的原因而是一夫多妻制，但是各位贵族可没有理由让他们的女王去抱莫格斯帝国的皇帝陛下的小细腿——亚修比人对一米二多少还有一些怨气。

　　而玛索作为一只猫人就没有这方面的顾虑，首先他是外乡人，降临时代结束，女王也会跟随着他离开，如果他们的子嗣留下来统治这个世界也不是不可以，毕竟到了下一次开放时代，有着苏之名的外乡人一定会帮助他们的这个亲戚。

　　如果他们没有留下子嗣，那就更好了，根据贵族公约，他们将会从适合的人中选出新的国王。

　　这么一对比，贵族们当然人做出更附和他们利益的选择。

　　玛索真的拿这些贵族没办法，要知道贵族们发现改革派和保守派在这件事情上有一致的选择时，他们立即就发现，想要让玛索阁下配得上自家女王，就必须要开吹——没错，吹。

　　于是不用第二天，当天加印的亚修比时报就开始吹玛索的功绩了，从一开始沙安大撤退到现在，贵族们纷纷表示只有玛索大人才能够救亚修比，各种明目张胆的给玛索脸上贴金，而万众一心的结果就是所有人都吹的非常开心，平民们看着好不容易复刊的亚修比时报开心，幸存下来的士兵们更是纷纷表示能够跟随玛索阁下这样的指挥官真是人生之幸，自家女王虽然个子小了一点，但是在身份上不输给玛索阁下的那些妻子们，自家女王嫁给玛索的话，他们乐见其成。

　　于是玛索的姑娘们就是反应慢了一拍，于是这边还没想好怎么真黑，亚修比地界上关于玛索和那位女王的结婚传闻就已经传的有板有眼。

　　更要命的是，就连拥王者的成员们也开始推波助澜，没有一点眼力劲的这些小王八蛋们甚至都开始准备结婚礼物了。

　　至于他们为什么会觉得玛索会和义体结婚，原因就是加加。

　　“反正你多一个又没有什么关系。”

　　拥王者们的理论获得了大量玩家的欢迎，像亚修比名下的玩家们都表示女王嫁给玛索总好过被不知道从哪儿来的黄毛给截胡，甚至还有人信誓旦旦的表示如果有人敢截胡玛索，他们就一定把那个王八蛋全家给安排的明明白白。

　　我用得着你们来帮我安排一个明明白白吗？！

　　玛索都快炸了，你们这些小王八蛋就不能安生一点，别听风就是雨好不好！

　　这边猫崽还在无能狂怒，那边小女王就拜托安塔递了一块点心过来——通常来说，亚修比皇家赐食也是分层的，如果是未婚女王赐于心仪对象，那至少也得是一份非常丰盛的食盒，只不过如今还在战争状态，小女王的这块点心还是她从自己的日供份例中拿出来的。

　　“可以说是非常的礼轻情义重了！”

　　负责玛索安保事务的拥王者小王八蛋们确认了安塔送过来的点心，立即就以接近光的速度将这件事情捅了出去。

　　外乡人这儿一传开，原住民贵族那边也就听到了消息，双方在这件事情上可以说是狼狈为奸，一方是想给自家女王找一个好老公，一方是想给自己的大团长添乱，双方可以说是一拍即合。

　　而且更让玛索狂怒的是，自己家的姑娘们似乎在这件事情上并不怎么上心，甚至杨和九叶还会在论坛上开小号渗和进去。

　　九叶这姑娘儿甚至还会写关于玛索和小女王的同人故事。

　　你们的老公又要被多切一份了！姑娘们你们没脑子吗？！

　　玛索表示要垂死挣扎。

　　“没关系啊，反正你挺利害的不是吗。”这是明美的表示。

　　玛索沉默了一下，最终选择了躺尸——命运选择了本喵，而本喵选择躺尸。

　　因为别无选择。

　　因为犹豫就会败北……果断就会后悔。


第1360章 战后Ⅲ

　　“命运还真是一个残酷的对手啊。”

　　看着走过来的明美，焰微笑着低下头，站在不曾相见，却又熟悉的友人墓碑面前，猫姑娘穿着朴素而隆重于礼的丧服。

　　“你好像什么都知道，焰。”明美穿着黑色的长裙，看着墓碑上熟悉却又陌生的自己：“我从来都没有想过，我的记忆有一部份是伪造的。”

　　蹲下身，看着那全息照片上的自己……不，应该是自己的妹妹，明美伸出手，在墓碑的名字上抹了一把，像是为自己的妹妹抹去不存在的灰烬。

　　“每个人都对自己的亲眼所见深信不疑，就像是玛索。”焰看着墓碑：“如果没有浮空城上的那一战，他甚至一生都无法记起你的妹妹。”

　　“我应该感谢你吗，焰。”明美抬起头。

　　猫姑娘摇了摇脑袋：“姐妹们应该讨厌我才对，将真相未经保护的展露出来，这可不是一位淑女应该做的事情。”说完，她伸出手，从手提的小袋里拿出一支电子烟。

　　“你会抽烟？”

　　“第二次的时候学会的，第四次的时候戒掉的。”仿佛在自问自答，焰看着远方说道。

　　而明美知道她所说的意思，第二次重生时学会的抽烟，而在第四次重生时戒掉了：“是那个身体健全的玛索劝你戒的烟，对吗。”

　　“我的姐妹，你可真聪明。”焰点了点头，像是回想起了过去的美好：“他是一个非常有意思的玛索，虽然不是我所熟悉的这个玛索，但……他是一个愿意为朋友着想，并勇于说出一些对于别人来说难以接受的话题的朋友。”

　　“他和恩熙在一起，对吗。”

　　“是啊，我和他，还有恩熙是非常好的朋友，他与她之间容不下任何人……真的是，非常羡慕你的妹妹啊。”焰将电子烟从嘴边拿下，低下头看着明美：“我的内心非常迷惘，是她告诉我，既然平行世界真的存在，我是能够打破次元壁的存在，那么如果无法坚强的活下去，也许就永远都无法找到那个我所熟悉的玛索了……我相信了她的话，终成正果。”

　　伸出手，拍了拍墓碑，焰瘪了瘪嘴：“我一直不清楚她为什么不在别的世界里存在，直到我斗胆问过明恩……她告诉我，原来恩熙，早就死了。”

　　“所以你说的没错，命运是一个残酷的对手，它杀死了我的妹妹。”明美跪了起来，她伸出手，抱住了墓碑：“我最疼爱，最不能够忘记的妹妹……对不起……”

　　焰伸手抹了抹自己的眼角，在这一刻，她做了一个选择：“如果还有来生，需要我救下恩熙吗。”

　　明美扭头，看着眼前的猫姑娘有些惊讶：“……可你说过，如果恩熙存在，那么玛索与她之间，将容不下任何一个人。”

　　“可我不能看着她一次又一次牺牲，我可以在那个世界将堕落的家族斩尽杀绝，也能够在这个世界将玛索的对手全数消灭……但我的内心告诉我，我真的不能一次又一次看着恩熙去死，是她的话语让我得偿所愿，而我又将记得这一次的美好……所以，我愿意为她牺牲，作为交换与报偿。”

　　看着全息照片中眯着眼微笑的少女，焰伸出手，将手拍在了明美抚着墓碑顶部的手背上：“不用感谢我，我说过，这是交换，还有报偿，你的妹妹让我走出了猫生的低谷，更让我有与我们熟悉和相爱的玛索相遇的这一次经历……我不知道命运会不会让我再活一次，但如果有这样一次机会，我会救下她。”

　　“谢谢你，焰，那怕我没有你那样的福气，能够带着记忆再活一次，但我还是要谢谢你……你让我与明恩，不用在悔恨中活着。”明美站了起来，那怕比焰低一头，她依然伸出手抱住了焰的脖子。

　　听着怀中哭泣的姐妹，焰伸出手，拍了拍她的背部。

　　她不由得想起了与恩熙的那次对话。

　　“命运的确是残酷的，但它依然给了你机会，焰姐姐，你的存在就是命运善意的一种延伸，好好活下去，说不定，就会有与那位玛索再见一次的机会。”

　　是啊，你说的不错呢，恩熙，我和与我相知，相识，相爱着的玛索重逢了，虽然过了很久很久，但命运给予我的善意我确确实实的收到了。

　　……

　　“安妮姐姐，你手里的是什么东西？”

　　加加端着食物从厨房里走了出来，她注意到安妮手中的盒子，而坐在安妮身边的杨笑着代为做了解释：“是安妮使用过的记忆复刻装置，她小时候做手术的时候用过的，我的妹妹说是它有非常重要的记忆意义，今天正好是记念日啊，妹妹。”

　　“原来如此。”加加点了点头。

　　而安妮也笑着点了点头，她抱着怀中的盒子：“不知道为什么，我总喜欢抱着它。”

　　是啊，我喜欢抱着它，抱着我的过去，抱着我的软弱，抱着我的……悲伤。

　　“你们……啊，明美和焰呢。”玛索这个时候从楼上走了下来，最近的事情让他很是头痛，但是这只猫崽还是那样关心着大家。

　　“我姐姐和焰去见恩熙了，我不想过去跟着哭成一团。”明恩笑着说道。

　　玛索走过去和明恩亲了一下，然后似乎是注意到了这边：“安妮，你又抱着你的那个盒子了。”

　　“嗯。”自己用力的点了点头。

　　“……还真是令人奇怪的恋物癖……”玛索走了过来，坐到了自己的身边：“安妮，生日快乐。”

　　安妮笑着，她知道自己每年都有两次生日，一次是出生的日子，一次是重生的日子。

　　前者是父母给予自己生命的记念日，后者是自己给予自己希望的记念日。

　　“玛索先生，这是加加的烤鱼。”加加还是和平时一样，喜欢着与玛索的互动。

　　安妮看着加加拿着烤鱼喂玛索，看着她的笑容，自己也跟着笑了起来。

　　我是安妮，有一个完美的家，完美的姐妹们，完美的丈夫。

　　真好啊，愚蠢的自己，看到了吗，这就是坚强所能获得的奖励。

　　……谢谢你。


第1361章 新征程Ⅰ

　　迈着轻快的脚步，杏子来到废墟下方，接着一米二递过来的旗卷袋，猫姑娘开始攀爬眼前的中央广场钟塔，这个钟塔有记录的时代是在四塔之战，在那之后到了光辉时代，驱逐了魔族的人类重建了这座钟塔，而在接下来的灰暗年代，亡灵入侵，这座钟塔被毁坏，而在第一次开放时代的末期，解放了亚修比城的外乡人与原住民们再一次重建了它。

　　如今，它在亚修比战役中第三被毁，为了不让新伊甸用它作为炮兵观测点，东大陆人在撤退时炸断了钟塔。

　　可那怕如此，这也依然是整座城市最制高的一个点了。

　　当然，神殿的归神殿。

　　杏子顺着外壁爬到顶端，看到了一具靠在残壁内的骸骨，被火焰烧尽的它只留下一些半溶的甲片与半截断剑，还有没有了护木的单手火枪的残骸。

　　只有颈上的亚修比国民兵身份颈牌代表着他的身份。

　　拿出旗卷袋里携带的方便旗架搭好，将亚修比王国的旗帜插好，杏子爬下钟楼，对着一米二伸出手：“还有旗吗。”

　　“还有，不过我们不需要再往上面插一面旗吧。”

　　“不，是用它接勇士下来的。”

　　话语说到这里，一米二脸上的好奇在一瞬间褪尽，他点了点头，从身旁的桶子里拿出新的一支旗卷袋，从中拿出方便旗架：“辛苦你了，接那位勇士下来吧。”

　　杏子点头，然后再一次爬上顶端，将绣有亚修比狮鹫的国旗铺到骸骨前，然后开始一块一块的捡拾起骨骸。

　　先是散落的肋骨与脊柱，然后是四肢，最后是盆骨与颅骨。

　　将颅骨放到国旗上时，有光自杏子身后亮起，猫姑娘扭头，看到一个模样平凡的男人正看着他露出微笑。

　　“午安，先生，有什么事吗。”杏子立直了身体，跪在国旗与骸骨前的她瞪大了眼睛。

　　“我们……是胜利了，对吗。”这个男性亡灵看着杏子，似乎是想要从她那儿获得一个答案。

　　“是的，我们胜利了……”说到这里，杏子瘪了瘪嘴，最终还是眯起眼用力的点头：“辛苦您了，先生。”

　　“……这就好，我们守住了与贤者阁下立下的誓言……”男人的灵体在消散：“我们……是值得的……太好……”

　　最终，一撮灵尘被海风吹散。

　　杏子舔了舔嘴唇，用国旗包起了骸骨，开始往下爬。

　　回到地面，将包着骸骨的国旗递到闻讯而来的原住民手中。

　　看着他们带着牺牲者离去，一米二也要离开，留下的杏子突然想到了小时候的记忆。

　　那是自己与沙耶伽还小的时候，还有……还有家的时候。

　　那一天，有客人来访，妈妈一脸悲切，她将杏子赶回自己的房间，但是小猫姑娘还是从小心打开的门缝里，看到了自己的守川爸爸递过来的那两个小盒子。

　　那就是……父亲和母亲——妈妈是生母，母亲是正室。

　　猫姑娘瘪了瘪嘴，妈妈体弱，无法与母亲一样，随在父亲身边，而父亲与母亲……却最终战死。

　　妈妈痛苦过，挣扎过，最终却不得不和那些体弱的母猫一样，选择再嫁。

　　无法走上战场，至少也应该尽到自己身为女性的职责。

　　生育，战争，死亡，这是猫人们从出世时就要面对的，这个多元宇宙是那么的险恶，如果不能万众一心，如果每一只猫都追求自由的天性，那么整个种族必将死无葬身之地。

　　那些未开化的文明个体不会了解，也许她们还会嘲笑小猫们的选择，但是已经有很多种族以自我为代价，为猫人与同伴们做出了表率。

　　没有团体，就无法延续整个文明，更无法向着下一代传递希望。

　　所以，杏子在长大之后并不怨恨她的妈妈，她只是可怜妈妈，可怜她无法上战场，无法与那位母亲一样，与真正爱着的父亲一道战死在地表。

　　甚至，她还获得了那位与妈妈再婚的公猫的同意下，见到了自己的弟弟与妹妹。

　　是非常……非常健康的孩子。

　　杏子抬起头，看着废墟上飘扬的旗帜。

　　父亲，你知道吗，你唯一的女儿已经有了子嗣，以后还会有更多的子嗣，更会有继承了你的姓氏的孩子再一次为家族开枝散叶。

　　我们是提夫林小猫人，自千年前就在为了自身的未来而战，为友人不再成为食材而战，更为隆尔希家不受胁迫而战。

　　父亲，请保佑玛索，保佑他在他所面对的每一个战场上战无不胜。

　　而我……我会是他的铠甲，他的盾牌，他的利剑，他的爱侣。

　　……

　　坐在沙滩上，沙耶伽从刚刚开始就一直在盯着海滩上正在戏水的小猫们，那是两只公猫，有着漂亮的蓝色眼睛，他们还有一个更小的妹妹在海边感受着海水没过脚面带来的紧张感，同样有着蓝色的大眼睛。

　　看着他们和她，沙耶伽瘪着嘴，她努力的低着头，不让从自己面前走过的那对小猫夫妇们注意到自己。

　　“孩子们，别玩水了。”他们的母亲笑着喊道，她有着一头蜂蜜色的长发，湛蓝的眼睛里全是她的孩子们。

　　两只小猫崽儿开心的返回，当然他们没有忘了自己的妹妹，一左一右托住妹妹的腋窝，将他们的妹妹高高举起。

　　“小家伙们别伤到了你们的妹妹。”另一位夫人笑着说道。

　　于是小猫崽儿们立即放下了他们的妹妹。

　　“哥哥！我们接下来要去哪儿？！”他们对着走到自己面前的年轻小猫喊道。

　　“我们下午要南下，北方佬和新伊甸人的谈判还在继续，但是新伊甸人竟然奢望着想要保住沙安王国，而北方人竟然也想着以出卖沙安的方式来换取和平，玛索阁下不同意这样的谈判，而我们将会跟随着他南下！解放沙安！”年轻的小猫双手叉腰：“父亲与母亲们，还有你们的妈妈也要出发了，新的河系已经发现，需要我们小猫们代表隆尔希家去探索与征服，而我会带着你们，欢呼吧，我们希尔塔氏跟随着那位殿下学会怎么面对胜利！”

　　小猫们开心的尖叫起来。

　　“好了，小家伙们，跟随着你的哥哥，而父亲和你的妈妈们会带着你们的大哥，大姐与三哥前往新河系，照顾好家，知道了吗。”似乎是上线来和孩子们道别的那位先生拍了拍自己幼子的小脑袋：“乖乖听话，别让父亲失望。”

　　“不会让您失望了。”小猫双子抬起头，像是在接受检阅的士兵。

　　他们的父亲与母亲们微笑着离开。

　　没有注意到坐在那儿的沙耶伽，而沙耶伽看着那位夫人离开，最终被泪水模糊了她那对湛蓝色的眼睛。

　　“你好，同类，你这是……怎么了？”一个声音在沙耶伽头顶响起，猫姑娘抬起头，注意到那位哥哥关心的笑容，他的身后，还有弟弟们与妹妹同样好奇而又关心的模样。

　　沙耶伽笑了起来，她伸手抹了抹脸：“刚刚不小心，让沙子进了眼睛。”

　　“原来如此，对了，我看你有些面熟……”

　　“我是美树沙耶伽。”

　　“沙耶伽夫人！”那对小猫双子瞪大了眼睛，他们的妹妹更是跑过来坐下：“姐姐，我很崇拜你！教我做一个施法者吧！让我也可以帮助大家！”

　　沉默了一会儿，沙耶伽点了点头：“好，我来教你。”

　　“万岁！”小猫姑娘开心的举起了双手。

　　而看着眼前的小猫姑娘兴奋的样子，沙耶伽抹干了眼角的泪珠。

　　我是沙耶加，沙耶伽·兰·丹恩·波波塔，是一个很小就失去了父亲与母亲的孩子，妈妈无能，只能接受改嫁的命运，如今，命运让自己看到了自己生母。

　　原来，自己有弟弟，还有妹妹。

　　却是姓着希尔塔的陌生人。

　　命运……还真是一个残酷的对手呢。

　　但是，父亲……我不是不识大体的女儿，这是猫人们的宿命，因为孕期而没有能够与您一道参战的妈妈最终还是生下了我这个波波塔遗腹子，虽然她最终屈从于命运远嫁他乡，将女儿留给了发誓要好好照顾她的白亲王守川。

　　但女儿……真的不会怪妈妈了，因为我也已经是一个母亲了，体会了作为母亲的辛苦，明白了作为母亲的道理。

　　父亲啊，愿您保佑，保佑玛索与女儿，愿征程永恒，愿家人齐聚，愿儿孙绕膝。

　　而您的女儿会为此付出一切作为代价。

　　波波塔氏的女儿，将会为了孩子们，永远的战斗在他们的父亲身边。

　　苦难无法分开我们，死亡无法分开我们。

　　我会是玛索的利剑，是他的铠甲，是姐妹们的盾牌，更会是孩子们的慈母。

　　……

　　“弟弟，姐姐又来见你了。”站在家族墓地中，麻美看着那块墓碑，看着碑上自己那只永远不再会长大的弟弟：“只不过，这次之后，姐姐也许就很少有机会来看你了。”

　　跪到碑前，从手里的小桶拿出过水的布，细心的擦拭着墓碑。

　　“弟弟，姐姐嫁人了，你有了一个姐夫。”抹去墓碑凹处的尘土，麻美笑着，渐渐的，笑容消失了，再然后悲伤爬上了她的眉头：“姐姐我啊，终究不能再陪着你了。”

　　对不起，弟弟，姐姐不是一个好长姐，没能照顾好你，没能让你平安的长大，只能在这事后……哭哭啼啼。

　　是姐姐搞砸了这一切。

　　将布放到水桶中，麻美跪在了墓碑前。

　　“别担心，弟弟，姐姐啊，虽然有了自己的孩子，有了爱侣，已经无法再作为奥兰塔氏的女儿活下去了……但是我依然是你的长姐，所以，请您保佑着父亲，保佑着我们的母亲，还要保佑着妈妈们，让家族齐聚，让弟妹平安，让我这个做姐姐的……不再为失去谁而悲伤。”

　　靠在墓碑上的猫姑娘说完这段话，她双手撑着地，慢慢的站了起来。

　　还记得，弟弟刚出生的时候，小小的，却是父亲脸上的笑容，是母亲脸上的慈爱，是妈妈们怀抱中的最爱，更是自己这个没有用的姐姐之所以被称之为姐姐的原因。

　　还记得他长大了一些，会叫姐姐，总是缠着姐姐，有点心会分给姐姐，挨骂的时候会躲到姐姐身后。

　　像一个小小的吵闹鬼。

　　还记得那一天，自己想要与幼校的同学一起出门玩，没有带上弟弟……根本不会想到，弟弟会参加同伴们所谓的勇气试炼。

　　我还是……真是一个失格的姐姐啊……

　　原谅我，弟弟。

　　麻美拍了拍墓碑。


第1362章 新征程Ⅱ

　　金丝雀，无忧宫。

　　坐在王座上的女王陛下看着坐在两侧的贵族们，不知道为什么，她想到了外乡人的一个笑话——笑话内容很粗俗，说的是强盗们坐在那里，用刀叉吃肉，用杯子喝血。

　　是啊，只要与已无关，这个国度中的贵族们才不会介意南方人到底为这个世界付出过多少。

　　他们竟然想用整个沙安为代价，换来新伊甸人退出亚修比，如此的行径，真的是……有如强盗。

　　“陛下，小猫人的使者过来了。”和之前说好的那样，小猫人们非常守时，王宫侍卫长的这一声通告让他的女王陛下从胡思乱想中脱离开来。

　　她点了点头，于是殿外的通勤女宫带着那只小猫走进了大殿。

　　黑尾，白发，红瞳，是再标准不过的泽拉塔氏族，这支小猫人氏族以好战而闻名，看起来新伊甸北方的各位并不能满足他们。

　　“陛下，我带来了来自小猫人的友谊，我们的玛索殿下已经在两个小时前宣布贵方与新伊甸的合约无效，非常遗憾，亚修比人与新伊甸人的战争还没有结束。”小猫说完，将一份羊皮纸递到了女宫的手中：“这是我们的玛索殿下的亲笔，他托我带一个口信，那就是请陛下原谅，贵方的和平太过烫手了。”

　　“区区一个外乡人！那怕身为贤者！也不能如此的为所欲为吧！新伊甸又不是没有一战之力！”左侧有人这么说道。

　　女王抬起低垂的眼皮，她有些好奇，想要确认这个有些陌生的声音……为什么会如此迫不及待的自寻死路。

　　啊，那是法德尔卿，南方行省的一位伯爵，无兵权，是法南度公爵手下的得力干将，只不过这真的是智者？

　　“您是……”这只小猫人并没有生气，仿佛他身上的泽拉塔血脉是假的一般。

　　“法德尔，米迪林·林·法德尔，伯爵。”这个瘦高个有些倨傲。

　　是啊，金丝雀人类，与生俱来的，不知所谓的倨傲。

　　女王沉默着，在等待着这只小猫获得答案之后将要展露出来的气度。

　　“法德尔伯爵，请你不要忘了，亚修比人在刚刚的战役中挡住了新伊甸人，我们还远没有到穷途未路的地步。”这只红瞳的小猫眯起眼：“而且，您也不是亚修比的贵族，没有权力对着亚修比的未来指手画脚，如果您有异议……”这只小猫拉下了左手的手套，将它丢到了法德尔的面前：“我想我们就需要找一个时间来解决一下私人恩怨了。”

　　小猫人通常都很能打，女王觉得这个瘦高个一定不敢捡起手套。

　　他甚至都不敢往上面踩一脚来展现他的勇气与无畏。

　　真是丢人啊，法德尔卿，身为贵族，没有足够对应于身份的力量，只会令人……笑口常开啊。

　　女王眯起眼睛，她注意到法德尔一旁的一位草原精灵走上前捡起了手套。

　　啊，是米米诺卿，有着草原精灵血脉的混血儿，宫廷中的和事佬。

　　他将手套递回到了小猫的面前，笑着摇了摇头：“不要欺负大个子，他只是高了一些，却还没有能力和你对战。”

　　小猫微笑着接住白手套：“好吧，既然是长辈的恳求。”——他眼前的这位草原精灵看起来有些年纪，能够从外表看出来的，大多都是混血儿。

　　虽然混血儿，但显性的依然是草原精灵的外壳，既然如此，小猫不介意付出应该有的敬意。

　　但是他的对手，这个连接下挑战都不敢的人类，真是一个乐子。

　　“陛下，您还有事需要问臣下吗。”小猫扭头，看着眼前的女王陛下。

　　“我在想，如果我杀了你，会怎么样。”女王陛下眯着眼说道。

　　小猫一愣，然后微笑着戴上白手套：“您是传奇法师，我是手无寸铁的战士，您要杀我，我自然引颈就戮，只不过，如此无端的杀害使者，我相信，我的殿下与我们的同伴们会为我复仇的。”

　　他看了一圈似乎群情激愤中的贵族们笑了笑：“小猫人立世，以德报德，以直报怨，就像是长唐的那些家伙们一样，恩还十倍，仇以百偿，如果各位不信，自然可以杀我。”

　　“陛下……”和事佬米米诺连忙走近他的陛下，但是有人更快，一个壮汉冲到了小猫的面前，一把抓住他的脖颈。

　　“住手！”女王这一次睁开了眼睛。

　　但是迟了一步，小猫的脖子歪到了一旁，而壮汉一把将手中的尸体丢到一旁：“陛下，您太软弱了！”

　　“……但是你闯祸了，卡米拉，我的老夫人，快一点带人去将这个白痴的家人从城南接过来。”女王扭头看向身后的阴影。

　　“陛下！您要干什么！”壮汉单膝跪到了他的女王的面前。

　　而他的女王摇了摇头：“听我的，卡尔卿，最近你必须住在王宫中，等我与玛索殿下沟通之后再决定你的去留。”

　　“您的意思是那些兽人想要伤害我的家人！不！我的陛下，请您不必让卡米拉夫人走一次，我自己就能保护我的家人！”

　　壮汉说完就走向殿外，女王沉默了一下，最终摇了摇头，她扭头看向阴影：“金丝雀高地人还真是野蛮到过于愚蠢了。”

　　这时，殿门被打开，壮汉走出大殿，还没等他被阳光晃花的眼睛回复功能，一把长唐刀就从上至下的捅穿了他的脑袋。

　　有着长尾的凶手一扭长刀，将整个头颅分为两半的同时，他扭头看了一眼殿内，左手扬起的细沙在下一秒炸开，将围过来的宫廷卫士与他的目标一道卷入火海。

　　“金丝雀的陛下呐，我们的殿下让我向您带个话，他的家人一定会整整齐齐的出现在您的宫廷里。”在那只刺客有如沙尘般散去之前，他的话语非常清晰的传进了殿内。

　　“传奇刺客，手里的是吸魂刃。”阴影中传出一声叹息。

　　“你们是猪猡吗！”直到这时，娇小的女王再也无法忍受自己臣子的愚蠢而站了起来：“我让你们动手了吗？！”

　　“陛下，至少玛索殿下无意挑起大规模战争，不是吗。”另一位草原精灵贵族眯着眼睛说道。

　　“那卡尔的家人怎么办！”有大个子如此心急如焚的问道。

　　“也许我应该把这个救下他家人的光荣任务交给你，去吧，这个时候你过去的话，正好给他的家人收尸。”女王重新坐到了自己的王座上：“我的丈夫会在后天到达，他会和我一起与玛索殿下交涉，记住今天发生在殿外的一切，外乡人不是你们领地中的那些泥腿子，他们心比你们狠，手段比你们黑，杀心比你们重，刀子比你们手里的永远都要快。”

　　说完，女王靠到了椅背上。

　　一堆长腿怪……一群白痴。

　　你们难道就不明白？

　　时代变了啊，老爷们。


第1363章 新征程Ⅲ

　　玛索在两个小时后从巴巴莉姆那边听说了发生在无忧宫的冲突，对此他并不意外，那只小猫本来就是有了他的授意才会如此表现。

　　但是他真的没有想到，金丝雀高地佬的脑容量真的有如外界的说的那样，是全人种中最小的。

　　喔，不好意思，这似乎有些涉嫌歧视，但说真的，既然有原住民做初一，就不要怨外乡人修十五，那个高地佬家里十一口人，父母双全，儿孙满堂，可也挡不住小猫们铁了心要灭满门。

　　除了杀人之外，小猫们还非常体贴的将整袋鱼食倒进了他们家的鱼缸，体贴的将笼中的鸟儿放到了猫咪的面前，然后将后院里每一条猎犬吊死在房前。

　　不好意思，非常的不体贴，但是你真的不能要求小猫人对狗要有爱心。

　　玛索这边已经做好了南北双方向开战的准备了——一米二那边玩家联盟怎么想不管，他作为亚修比事实意义上的护国公，既然得了这个位置，就必须好好的完成这份工作。

　　当然，正因为如此有底气，还是自己的那位弟弟给了一个准信——如果开战，小猫人理所当然的帮小猫人，总不能去帮那些大个子吧。

　　既然如此，玛索也有了底气，而自家姑娘们也有一些助力，至少像悠久和潘尼名下的战团都表示会帮玛索——其中一位大团长甚至表示金丝雀的那位陛下只不过是一个有着一米二外表的人类。

　　亚修比人是坏，但是新伊甸人更坏。

　　“告诉我们的援军，加快脚步，传送阵将在两天后完成，告诉北方的小猫们，通过传送门直接过来。”玛索看着自己的兔子姑娘这么吩咐道。

　　“当然没问题，不过还有一个问题，双子星公会那边传来了消息，他们似乎决定投身于您的名下。”

　　“真是好消息。”玛索点了点头，伸手撸了一把自家兔子姑娘的脑袋：“去吧，对了，别忘了派出新的使者，告诉那位女王，如果不准备开战，就让他的贵族们离林氏的领地远一点，如果我听说任何一个贵族领着兵入侵领地，我就是和新伊甸苟合，也要去北方杀上一个天翻地覆。”

　　如果有兵有粮，玛索自然乐意说到做到。

　　是愿意做朋友，还是愿意做敌人，就看那两位陛下自己选路了。

　　至于别人，玛索觉得这两位还没有昏庸到需要别人来帮他们出主意的地步。

　　……

　　事实也是如此，不需要第二天，当天晚上玛索就与莫格斯的那位陛下完成了一次远程通信，这位草原精灵皇帝很显然对于金丝雀贵族并不感冒，对于他为说，愚蠢者不配成为臣下。

　　表忠心也需要看时间地点，何况这到底是愚忠还是在台下有谁教唆都不知道，对于这位皇帝来说，如果玛索有着将新伊甸人赶回去的信心，他也不介意做一些投资——亚修比人虽然讨草原精灵的嫌，但是比起一路杀过来的新伊甸人，亚修比人也能称得上可爱了。

　　当然，这位皇帝也警告了玛索，如果金丝雀那边有贵族想要找回面子，他不会管，他的那位皇后也不会管——当然，作为回报，他们也不会管玛索怎么对付那蠢货。

　　玛索表示理解，同时也做出保证，只要不是杀使者这一类恶性事件，单纯的寻仇将不会牵扯到家族，玛索甚至欢迎他们丢手套。

　　有杀猫复仇的心思是好事，这代表着这位复仇者有一颗还不算冰冷的心，但想是一回事，能不能做，能不能成，就是另外两件事了。

　　……

　　然后说回战况，新伊甸人损失了大量的人力之后不得不选择撤退——光这几个月就有百万的损失，不说中古第二次世界大战时期的德国人，就是把人当成牲口的苏联人也受不了。

　　新兵战团需要从西大陆过来，他们的传送门又不敢放在太北边，没有海量防空单位的护卫，任何一个新伊甸指挥官都不敢冒这个险。

　　所以，这一次以空间换时间的变成了新伊甸人。

　　“塞理斯人有一句谚语叫风水轮流传，说的的确在理。”对此小猫人指挥官频道里说的最多的还是这句话。

　　虽然小猫们有些讨厌塞理斯人的古板与不识时务，但基本上这些小猫还是一个塞理斯吹——毕竟塞理斯人做的吃食很棒，处理鱼的办法很多，无论是单纯的加以盐清蒸，又或者是加入各种香料红烧，总能满足不同猫群的口味。

　　说是解放，但是一路行来，玛索见到的只有死亡，整个城镇毁于战火，曾经的住民不是逃走，就是已经化做路边的枯骨，新伊甸人在撤退时毁掉了一切活人可以使用的东西，从破坏街道到给水井下毒，就像是当初东大陆人为了争取时间而做的坚壁清野那样。

　　不同的说辞，同样的手法。

　　路边有小猫们围着，这吸引了玛索的好奇心，推开小猫们，玛索看到了他们包围着的东西——那是一个幽体草原精灵，它的怀里还有一个更小的幽体。

　　“新伊甸人都做了些什么啊，真是令人讨厌的家伙们，难道他们就没有一点点的同情心吗。”有小猫叹息着。

　　“像是母亲与孩子，已经没有灵智。”作为先锋官的杏子来到玛索的身边：“我已经让人去叫草原精灵神职人员了。”

　　刚说完，就有一只草原精灵通过让开的小猫们建立通道走了进来，看到这般光景，他摇了摇头，伸出手按在了这位母亲的额头开始净化她们迷失的灵魂。

　　当他完成了他的任务时，玛索叫住了他：“你……似乎有些见怪不怪。”

　　“是的，见怪不怪了，在之前的镇子的集中营里，几乎全是这样迷失了灵魂的母亲与孩子，他们是新伊甸人在撤退时杀死的，那些死骸直到我们离开都没能清理完毕……指挥官，新伊甸过来根本就不是为了所谓的拯救，他们口袋里的商品只有一个名字……死亡。”

　　玛索点了点头，拍了拍他的肩膀，送他离开之后，玛索看向了只剩灵尘余烬的现场：“杏子，告诉我们的士兵，从现在开始……不需要什么俘虏了。”

　　“早就应该这样了，我会通知所有战团，这是您的命令，玛索。”杏子转身离开。

　　而玛索再看了一眼之前灵体的那个位置，最终，扭头离开。

　　不需要什么俘虏了……这不是在贩卖仇恨，而是杀死每一个新伊甸人，才能够令自己心安理得的面对这一切苦难。

　　我们……只不过是一些发誓要复仇的凡人。


第1364章 新征程Ⅳ

　　周志乾从口袋里掏出一小盒烟，干巴巴的烟盒上写着亚修比语，这是在亚修比战场上拿到的战利品。

　　真是羡慕啊，在饭都吃不饱的战场上，那些大头兵竟然还有烟。

　　带着感叹，年轻人从中抽出最后一支烟，然后点上。

　　“阁下，您不做些什么吗。”灰精灵站在他的身边问道。

　　首席调查官摇了摇头，他看着远处正在处决亚修比平民的现场瘪了瘪嘴：“我什么要去管一下，那是他们在做恶，而不是我们。”

　　“可是，那怕是敌人，我们也不应该对着手无寸铁的妇孺下手，这不是战场上以命相搏的故事，而是最可耻与最无法接受的暴行……”灰精灵看着被押上刑场的妇孺们在枪声响起后倒下，不由得摇头：“那些该死的东西，竟然认为用枪打死那些妇孺就算是慈悲……真是可笑啊，阁下。”

　　“的确非常可笑，用剑杀死他们和用火枪杀死他们从根本上没有差别，但我们能够阻止这一切发生吗，这座镇子上发生的一切在别的地方也正在发生，那些贵族们本能的认为，必须要杀死这些妇孺，不能让他们成为新伊甸以后的敌人……退下吧，这里不是你我能够阻止得了的。”

　　“是的，阁下，我明白……”灰精灵低着头退开。

　　周志乾知道，这个灰精灵内心的痛苦与煎熬，对于他们来说，这样做的新伊甸人和那亡潮没有任何差别……不，新伊甸更坏，因为他们可以选择做恶或不做恶，而亡潮只剩杀戮活体的本能。

　　新伊甸人想要消灭足够多的亚修比有生力量，可这么做，只会让整个东大陆都变成新伊甸的敌人。

　　周志乾发现，历史书中对于中古时代战争的描写是第一次变的如此活灵活现。

　　第三帝国的疯子与狂人们如果复生，一定会感叹于新伊甸人在屠杀中所表现出的偏执与疯狂，与他们有异曲同工之妙。

　　他们还是不要复生的好。

　　他们就应该被溺死在历史的长河之中，永世不得翻身，永远都背负着罪名，任何在战争中第一个将屠刀挥向无辜者的人，终将有所报应。

　　“只可惜，有些人到底都没有等到报应的到来。”

　　不知道为什么，周志乾想起了自己那位历史老师所说的这句话，那是在谈东亚史的时候，这位华裔老师所说的最没头没尾的感叹。

　　不过没关系，他也许觉得，历史中有这样或那样的不公，但那是中古时代特有的情况，在那个拳头大就是道理，刀锋利就是真理的时代，出现这样或那样的遗憾……也只能说一声遗憾而已。

　　但是在这个时代，东大陆的玩家们也好，原住民也罢，绝对不会忘记新伊甸在这一年所犯下的暴行。

　　恩还十倍，仇以百尝，新伊甸人……你们准备好了吗？

　　……

　　卡坦城东，战俘营。

　　被俘的卡坦城卫士战团的原住民士兵，塔恩·托姆。

　　长时间的高强度工作与无法吃饱饭的困境让他看起来非常——“瘦小”，这不是正常的情况，因为平常年份，没有任何有手有脚而且乐意出卖自己体力的年轻人能够被饥饿摧残成这般皮包骨头的恐怖模样。

　　“塔恩，你觉得……奇怪吗？”

　　在自由放风的时间，来自斯坦恩索姆战团的难友叫住了他，这个草原精灵因为负责营地的卫生与治疗工作，所以没有受到新伊甸人的虐待，可他也只能勉强吃够，而为了战俘营里的那些孩子，他时常得忍受饥饿，从自己的碗里掏出黑面包与干净的水，来提供给那些孩子。

　　“怎么？”长期的饥饿让塔恩明白节俭的好处，他没有做表情，只是微微扭头，看向这位站在围栏外的草原精灵。

　　“新伊甸人最近连巡逻队都很少过来，这不正常，我以采购草药的名义去过一次镇子，发现那边都在传亚修比战役里新伊甸人失败了。”

　　这应该是塔恩进了这里之后听到的最好的消息了，但他还是没有太过浪费，只是扯动着脸皮“笑”了一下：“好消息。”

　　“我觉得新伊甸人要跑了，咱们的人似乎在收复失地，新伊甸人应该在北边损失很大，他们守不住这么大一片土地。”说到这里，草原精灵扭头，而不止是他，塔恩和一些站在围栏边的人都注意到有一队新伊甸人出现在通往镇子的道路上。

　　“看到了吗，他们普遍有些憔悴，如果打赢了，他们会把鼻子翘到天上去的。”草原精灵这么说道。

　　“……如果战况真的就像你说的那样，那我们有麻烦了。”一个大胡子走了过来，对于他的麻烦，塔恩有些奇怪，但他还是开了口：“为什么……这么说。”

　　“如果他们赢了，那代表着他们已经获得了整个亚修比王国，说不定我们还能多吃上一块土豆，如果他们失败了，而我们的部队在南下的道路上……你们觉得新伊甸人会怎么做。”这个来自王国军部队的连队长眨了眨眼：“小子，把你的转轮枪借给我们。”

　　“你们疯了，他们有上百人，而你们只有一把枪。”草原精灵虽然这么说，但还是飞快的从腰间掏出转轮枪，将它丢进了围栏，这是他作为医生获得的福利，新伊甸人还不想让他在外出采药时碰到什么意外而死掉。

　　毕竟一个好医生谁不喜欢呢。

　　“至少比手无寸铁来的好，塔恩，米波，卡尔，你们去叫上大家，就说拼命的时候到了……对了，让米娜带着孩子们从地道走，让孩子们快挖。”连队长一边下命令，一边死死的看着那队越来越近的新伊甸人。

　　“我们要做什么，艾兰德先生。”一位妇人小心的靠过来。

　　“亲爱的，如果不想看着你们的孩子被追上杀死，等一下我们冲上去的时候就跟着我们一起上，椅子腿，炉火钳，磨快匙柄的匙子，还有你头上最喜欢的木簪子，都可以用来杀人。”

　　妇人点了点头，然后飞快的走向她的同伴们，那轻快的模样，与她那骨瘦如柴的躯壳相比，她在这一刻暴发出的力量，完全违背了生命的本能。

　　“我是战俘营的医官，你们是谁。”看着新伊甸人越来越近，草原精灵走到路上伸出手拦住了这些新伊甸人：“战俘营的管理官先生呢！我没见到他！”

　　“我是新伊甸第七宪兵队直属第三小队的队长，医生，你们战俘营的管理官在哪儿。”

　　“今天早上他带着他的部队离开了。”草原精灵耸了耸肩膀：“我还想问你他去哪儿了呢。”

　　“该死的胆小鬼。”队长身边的新伊甸人低声骂了一句。

　　而那位队长点了点头，他伸手示意他的士兵去营地的大门。

　　士兵展开队列，其中四个士兵走向大门。

　　“等一下，那是战俘营，没有管理官的同意不能打开，虽然我只是一个医生，但我至少还明白战俘的定义，你们如果打开大门，那里面的人就不是战俘了！”草原精灵指向大门，对着那个宪兵队长大声喊道：“让你们的人该死！”

　　宪兵队长从腰间拔出的火枪打断了草原精灵的发言，额头中枪的小东西后仰着摔倒在尘埃之中。

　　“塔恩。”连队长在人群中叫住了塔恩，在年轻人不解的目光注视下，他从他的手里拿过平时藏在围栏边的碎木棍，然后将转轮枪交给了他。

　　“听人说，你之前在外乡人的联队里是神射手班的？里面有五颗子弹，你看着点打。”这个连队长说完，将塔恩带到他的身后，人群在沉默中走向大门。

　　士兵们散开，他们并不在意围栏中的情况，也许在他们看来，饿的都快站不住的这些人只不过是一些连鸡都对付不了的家伙。

　　大门被士兵们拉开，他们取下背着的火枪：“站住！”其中有人这么喊道。

　　人群没有停下脚步，反而开始加速。

　　塔恩在人群的掩护下对着打开门的士兵射击，虽然已经有一段时间没有用过手中的家伙，但是在战团里的时候，他也是打过几十发的。

　　虽然虚弱，但是他手中的转轮枪还是打中了那两个士兵。

　　“真是的，连这点事情都办不好！他们怎么会有枪的！”那个队长气急败坏的看着有些失控的形式暴跳如雷。

　　士兵们开始开枪，人群前面的人们应声而倒，但是他们依然漫过大门，站在前面的人们没有去捡枪，骨瘦如柴的他们有如厉鬼一般冲向士兵们组成的队列。

　　塔恩打完了转轮枪，他走出大门，一个小个子将一支火枪丢向了他。

　　在这一刻，年轻人仿佛回到了一年前的卡坦战外，他们的战团为了挡住新伊甸的攻势，在战壕与血雨中坚守了整整半个月。

　　拉开枪栓，确认里面装满了子弹，年轻人举起枪，指向了那个正在用转轮枪的宪兵队长扣下了扳机——长时间的饥饿让已方普遍的偏瘦，很多人甚至在跑动时无法保持正常的姿态，而与之对比的是新伊甸人很显然能吃饱，他们站的很直，直到让塔恩感觉到目标是那么的明显。

　　于是一颗9毫米子弹在钻出枪膛之后非常轻松的钻进了那位队长的额头，没有任何抢着接住它的路人，也没有什么不请自来的障碍。

　　拉动枪栓，塔恩将枪口指向了坐在履带车上的机枪手，后者根本没有想到战俘们会在这个时候暴动，在双方扭打在一起的时候，他和他的助手还在手忙脚乱的给机枪装上弹链。

　　他们是那么的高高在上，又是那么的醒目，以至于当子弹钻进助手的头颅左侧时，机枪手还在等待他递上弹链。

　　很可惜，他是等不到了，在助手从履带车侧边摔出去的时候，当机枪手惊讶并抬起头的时候，塔恩已经拉动枪栓抛出了弹壳，并闭合了它，将机枪手的脑袋套进了觇孔。

　　下一秒，塔恩在扣动扳机时感觉自己也正在倒下，似乎中枪了？

　　他没有来得及思考，仰起的视角看到了机枪手倒下的样子。

　　摔倒在地上，年轻人看着那些妇人从自己身边跑过，曾经有着光鲜身份的夫人们如今蓬头垢面，她们举着各种各样的家伙冲进混战的人群，没有经过训练的她们给彼此制造着麻烦。

　　塔恩挣扎着站了起来，他拄着火枪，将节俭丢到脑后的年轻人也没有管腹部的枪伤，而是跑着冲进战团，手中的火枪倒持着，以一种打马球的动作将正用刺刀捅刺着一位夫人的新伊甸人打倒在地，不需要他来补上一脚，一边尖叫着的夫人已经用手中的火钳捅进了他的胸口。

　　调整了一下身位，用尽力气将火枪砸向新的对手，后者不得不在刺刀捅进对手的胸口和脑袋上挨一下枪托之间做出选择，在偏过头的同时，一旁的夫人与太太们立即扑了过去。

　　原本应该是香艳的景色，但是现实却是有如厉鬼一般的撕扯，虽然被推开了两位，但是剩下的三位夫人与太太还是手里的木簪还是插进了他的眼窝。

　　在这个新伊甸发出惨叫的时候，一位夫人张开嘴咬在了他的脖子上。

　　塔恩深一脚浅一脚的走过尸体堆，已经平举的火枪对着正在与友人扭打在一起的新伊甸人扣动扳机。

　　后者已经将匕首推进了一半，在中枪之后再也无法形成压制的他被战俘推开，这个战俘狂嚎着从胸口拔出匕首，将它捅进了这个新伊甸人的胸口。

　　塔恩拉动枪栓，然后就被人撞翻在地，下意识的一歪脑袋，一把匕首扎进了他脸旁的土地中。

　　年轻人一把抓住了持匕首手，但是下一秒，带着铁拳套的拳头落在了他的脸上，被打的快要昏死过去的塔恩看着骑在身上的新伊甸人挣开他的手，然后举起手，然后被刚刚的那位战俘从他身上扑开。

　　年轻人挣扎着抹了一把脸，从嘴里掏出了两颗牙，扭头，从死去的新伊甸士兵身后的匕首袋里抽出匕首，转身，递出的匕首捅进了正将手中凶器推进同伴胸口的新伊甸者人的眼窝中。

　　然后，失去了力气的年轻人倒在地上。

　　……

　　不知道过了多久，当塔恩再一次睁开眼的时候，他注意到战场上已经没有了声音……不对，不是没有声音，是没有了枪声和尖叫声。

　　但还是有人在说话。

　　“这些家伙可真有种，竟然拼掉了新伊甸的一支宪兵队。”

　　“据地道里的小家伙们，好像是一个王国军部队的连队长主持的暴动，不过确认已经战死了。”

　　塔恩扭了扭身子，看到了几个草原精灵正走在尸体之间，他们穿着军服，脑袋上还有头盔，手里带着刺刀的火枪正在给新伊甸尸体补刀。

　　“啊……”塔恩试着叫了一声。

　　没有人听到。

　　年轻人有些尴尬，他努力的挣扎了一下，这一次倒是吸引到了注意力，可是草原精灵们看向这边，却没能发现塔恩的小动作。

　　最终，年轻人努力的抬了抬手。

　　这一次，终于有一只草原精灵发现了他。

　　“那个家伙！还有气！”

　　“我的天，他还活着，医生！”

　　草原精灵发出的叫声引来了两个牧师，他们围到了塔恩的身旁，一个人为他检查身体上的伤口，另一个在处理他的脸，看到塔恩的眼睛还能动，这只草原精灵笑了起来：“看起来还挺有精神的，先生，别担心，你既然现在还有一口气，就算等一下你咽了气，我们也能把你从众神手里拉回来。”

　　“真是一个好运气的家伙，子弹打穿了你的腹部，神奇的没有碰到任何脏器，往上一点你的肝就完蛋了，而往下一点，你的肠子里……不对，你肠子里也应该没什么东西才对，看新伊甸佬把你们给饿的，我先给你一个治疗，等你回到后方再做探腹检查吧。”另一个草原精灵这么说道。

　　连谢谢都没有力气说出口的塔恩只能笑一笑。

　　然后一只小猫走了过来：“看起来你们找到幸存者了……”他打量了塔恩一眼：“还真是一个幸运儿。”

　　“阁下，您不在镇子里吗。”有医生这么问道。

　　“在镇子里干什么，看新伊甸人怎么变着花样杀人吗，说起来还真是可笑，将那些镇民当成良民的是新伊甸人，将那些镇民当成潜在敌人的也是新伊甸人，给他们一个安身立命的镇子是新伊甸人，把他们杀光的也是新伊甸人。”这只小猫说到这儿叹了一口气：“你们之前抓的那些新伊甸士兵，我已经让人挖个坑埋了。”

　　“一定要这么做吗，阁下，虽然我们也赞成以血还血，但至少他们没有活埋过我们的人才对。”有一只草原精灵士兵这么问道。

　　“你怎么知道新伊甸人没这么做过，说实话，这种方式的确非常残忍，但比起新伊甸人将妇孺做成缝合尸，这种办法已经非常的人道了。”小猫人笑了笑：“这就是狗屎的战争，只有神经病和狂人，还有疯子会喜欢它。”

　　“没有人会喜欢战争，阁下。”为塔恩检查脸部的医生扭过头：“阁下，我们应该更文明一点。”

　　“……好吧，下次我会让行刑队来处理他们，但是你们要记得，新伊甸人在这片土地上做的一切可不是为了来看海，所以，我不喜欢你们为新伊甸伤兵做手术的善举，看看这儿吧，我的小天使们。”这位小猫皱起眉头，他蹲到了这位医生的面前：“还有你，老先生，小孩子不懂事，您也至少应该说一下吧。”

　　“那个伤兵有一个非常难得的手术术式，我让孩子们练练手。”老人说到这儿笑了笑：“如果是因为消耗了医疗物资，可以从我的薪水里面扣除。”

　　“……好吧，这是你说的。”小猫站了起来：“玛索阁下已经在南部，在今天晚上，我们的部队将会对新伊甸人的防线发动试探性的攻击，我们这边将在明天早上越过卡坦河，绿森方面已经有兄弟部队正在发动攻势，他们准备一举拿下亚修比丁部诸行省，所以如果没有别的事情，我要回镇子带着我的小崽子们南下了，这里就交给你们了，处理完所有事情后记得跟上。”

　　说完，也不等草原精灵们做出回答，这只小猫就甩着尾巴走掉了。

　　“太过份了。”有草原精灵表达了他的不满：“我们不应该和新伊甸人比赛怎么杀人。”

　　“但是指挥官也没有说错，对敌人的慈悲也要建立在他们也是文明人的条件之上，新伊甸做屠夫倒是适合，可是做文明人似乎还是有些欠缺。”他的同伴这么说道。

　　“好了，收起你们的抱怨，来几个人和我们一起抬这位先生抬到担架上去。”

　　塔恩感觉自己有些累了，他注意到草原精灵们站在他的两侧，用力的抬起了他。

　　“作为一个大个子，他可真轻巧。”

　　“我应该给我的地球网友推荐一下新伊甸人的全新减肥方式。”

　　“拉倒吧，你的网友会发疯的。”

　　“我倒是觉得他在发疯之前会干掉罗米米的。”

　　草原精灵叽叽喳喳着将塔恩抬到了担架上，然后又将担架抬到了运送伤员的履带车上。

　　“无论如何，你安全了，先生。”年轻的医生在下车之前拍了拍塔恩的肩膀，然后对着坐到塔恩身边的同伴说道：“姑娘们，最好的照顾，给这位先生来一点流质食物，别吃太多。”

　　听到这句话，塔恩感觉自己人生的这段苦路终于有了一个终点。

　　终于有吃的了。

　　在草原精灵姑娘们的帮助下坐靠到塞到身后的垫子上的年轻人看着一位美丽的少女手里端着的碗。

　　饿的太久，连看碗都觉得眉清目秀。

　　年轻人幸福的张开了嘴，然后吃了一口野菜。

　　虽然很苦，也不好吃，但至少比饿极了的时候挖土吃来的好啊。


第1365章 新征程Ⅴ

　　“你整天玩那个游戏，到底有什么意义呢。”

　　来自身后的声音让年轻的学子扭头，坐在课堂间的他看着身后的同龄人，有些疑惑，又有些好奇的发出反问。

　　“你整天用化妆品，到底有什么意义呢。”

　　“女为悦已者容，来自东方的谚语。”有着金发与蓝瞳的她这么回答道。

　　“那么我的答案是，士为知已者死，也是来自东方的谚语。”有着亚麻色头发与金色瞳孔的他笑了笑。

　　“搞不清楚你们男孩子到底是怎么想的，对了，我周末有空，出去玩？”她皱了皱眉头，但还是发出了邀请。

　　“等一下。”他拿出袋子里的日记本看了一眼，然后摇了摇头：“周末我们战团有活动，指挥官需要我们每一个人尽忠职守。”

　　“啊，尽忠职守，你以为你是装甲突击兵吗。”她哼了一声，然后扭过头，一付你别理我的样子。

　　而他似乎也明白她心中的怨意，不解释，也不安慰，而是回过头，开始自习起眼前虚拟屏幕里的题库知识。

　　还记得那只叫玛索的小猫人说过，知识就是力量。

　　没有错，知识就是力量，知识让人类在一万年以前就学会用棍棒而不是拳头来解决问题；知识让人类在三个千年前学会用青铜而不是石头来解决问题；而知识更是让人类在两百年前学会用火药武器而不是冷兵器来解决问题。

　　知识就是力量，它与装备不同，后者负责保护自己，而知识，通常用来解决一切人们可以遭遇到的问题。

　　在游戏里，他学会了与同伴一起直面死亡；在游戏里，他见证了中古时代里才有的残忍与无情；也是在游戏里，他学会了与同伴们一起保护无辜。

　　我们和隔壁班的家伙们不一样，他们投身于新伊甸只会用知识去创造杀戮，而我们，在东大陆用知识去拯救生命。

　　那怕那只不过是一与零，但也是有人格，会思考，更有着情感的AI。

　　每一个人都值得敬畏。

　　……

　　“指挥官，按照你的命令，我们已经把这个村子里的所有人都集合起来了。”

　　来自部下的问话让卡米安从思考的长梦中醒来，他转过身，新伊甸“罗安之歌”第二阶梯第三团二中队指挥官舔了舔自己开裂的嘴唇。

　　他的部下是一个原住民，与现在这个时候的大部份新伊甸士兵一样，已经有一段时间能没吃好的他们多少有些……没精神。

　　但还是好兵，那怕面对如此的命令，他们也是没有怨言。

　　也许这就是那位周志乾首席的魄力，才能够让他们如此的……听话吧。

　　想到这里，年轻的指挥官往前走了几步，来到这些村民的面前，他们之中的很多人都因为长期的饥饿而看起来非常的瘦弱，新伊甸与东大陆的战争让他们今天的收成几乎为零，为了生存，他们不得不进山去打猎。

　　在以前，这是偷猎，是要被杀掉的，面如今他们的领主早就已经死，他们倒是因此而因祸得福，很多人活了下来，饥饿并没有将他们所有人都杀死，但是年轻的指挥官依然可以看到饥饿对他们造成的伤害——村民们大多都是成年的青壮年男性，同龄的女性，还有极少数的孩子。

　　没有老人。

　　生物学有一个特有的名词可以来形容——优胜劣汰。

　　但年轻的指挥官知道，那些老人并不全是被淘汰的，其中有一小部份，是为了村子，或是为了自己年幼的孙子而淘汰了自己。

　　如今，他要做的事情很简单，指挥部下达命令，必须处决所有亚修比人。

　　是啊，简单的任务。

　　年轻的指挥官看着村民前排站着的孩子们，却不知道怎么开口。

　　从小，他就不是一个好孩子，打架，不读书，甚至偷过东西，但……今天这件事情，还是超出了他的底线。

　　那些孩子，那怕只是AI……也不应该死在他们的枪下。

　　“指挥官，您在等什么？”他的部下有些紧张，他看了一眼自己身后的部下们——作为队副，他身处一人之下，百人之上。

　　“麦克，我们……”年轻的指挥官举起手，但又轻轻的放了下来：“我们能不能放了他们。”

　　他的部下愣了一下，然后像是看到了什么奇怪的东西一样开了口：“等一下，指挥官，您刚刚说什么？”

　　“我说我们放了他们。”年轻的指挥官这一次不再有迟疑，他转过身看着自己的队副：“我是指挥官，你必须听我的。”

　　“……您不怕上军事法庭吗。”他的队副问道。

　　“我连死都不怕，放过他们，让他们逃进山里，我们是战士，是屠夫，但绝对不是杀人狂。”年轻的指挥官指着那些孩子：“看到那些孩子，我就想到了我的弟弟。”

　　是啊，他的弟弟，一个学习好，性格好，明明比自己小八岁，却已经学会了厨艺，并开始学着照顾起自己哥哥的好弟弟。

　　“放下枪了，老伙伴们。”他的部下扭头看着士兵们喊道：“指挥官的命令！”

　　所有人都放下了手里的武器，其中一个队长还跑了过来：“指挥官，您的确要这么做吗，我也知道这么做不对，但是如果是你的命令，你会上军事法庭的。”

　　“我不怕军事法庭，我是外乡人……听我的，你们是士兵，我是指挥官。”年轻的指挥官决心自己把这件事情给扛下来，然后他走向村民，看着这些用畏惧与警惕的目光看着自己的村民们，他从自己的腰袋里拿出一块黑面包，将它递到了孩子们面前。

　　在孩子们接过黑面包后，一个村民从人群中走了出来：“新伊甸的大人，您……为什么要放过我们。”

　　“……我有一个和这些孩子们差不多年岁的弟弟，我是士兵，不是杀人狂……你们，快一点收拾好东西，逃进山里去吧。”年轻的指挥官瘪了瘪嘴：“在你们的部队回来之前，都不要下山，记住，如果你们碰到了别的新伊甸部队，我不能保证他们会和我一样大发慈悲。”

　　“谢谢您，新伊甸的大人，您的慈悲我们会记住的。”这个村民中的首领点了点头，他回头用亚修语土语说话，村民们一脸复杂的看了看年轻的指挥官，最终四散离开。

　　“谢谢您，我们……握个手吗。”

　　“嗯，握个手吧，记住，别随便下山，保护好你们自己。”

　　在松开彼此的手时，年轻的指挥官笑了笑。

　　作为一个士兵，他拒绝了这个命令，他是一个失败而又愚蠢的士兵，但是作为一个凡人，他觉得自己的所作所为无愧于心。

　　直到今天，他都记得那位来军训他们的联邦教官说的那句话。

　　作为士兵，你们的双手在未来的某一天也许会不得不染上无辜者的鲜血，你们的指挥官也许会给你们下达完全不合道理的命令，我在这里不好说你们必须遵守命令或是拒绝它，但是你们只要记得，我们是战士，我们的存在就是为了守护身后的无辜，只要记住这一点，在做选择的时候就不会再有犹豫。

　　是的，教官，我记得您说的这句话，我做出了选择……没有犹豫。


第1366章 新征程Ⅵ

　　命运将我们推向不可知的彼岸，有些人会早一些靠岸，有些人会晚一些，但终有那么一天，我们这一代人，都会到达那个终点。

　　在心中复读了一遍诗句，杨文理低下头，开始战斗之前的祷告。

　　这是标准的流程，那些别的族裔还有随军牧师或是巫医，又或者是别的什么职业。

　　华裔没有这些……也许有些有，但是杨文理的战团没有这些。

　　“我们还没有软弱到在冲锋时需要乞求神明来保护自己的地步。”这是杨文理的团长在原住民询问战团是否需要随军牧师时的回答。

　　杨文理也不觉得这个世界里的神明能够保佑到自己，他们中的绝大多数都只不过是信仰的奴隶……甚至比那些在战争中从来不出现的现实神明还要可悲。

　　所以，没有那些所谓的祷言，也不会有亲吻什么小物件的动作，更不会有跪在地上还需要挑个方位的虔诚。

　　杨文理只是在默默的调整着自己手中火枪的低倍瞄准镜——夜间战斗，作为随队神射手，他不需要那种高倍率的瞄准镜，两百米和四百米通常来说都是看不到的距离。

　　“我从来没有想到我们会有南下的一天。”他的同伴们在聊天，另一个人同样点头：“是啊，那天天快亮的时候，我都以为我们要失去阵地了。”

　　“但是我们今天依然站在这儿！我的同伴们！我们今天站在这里是为什么！”战团的政委站在战壕中大声的问道。

　　“为了解放南方！”有人官问官答。

　　“干掉那些杀死无辜的混蛋！”有人苦大仇深。

　　“我们是为了不让这个世界中的所有无辜者的后代在吃晚餐的时候必须要高颂新伊甸那个白痴皇帝的名字而战。”而杨文理在心底里默默的做出了回答。

　　杨文理读过历史书，任何事物都有两面性，历史中有最好的帝皇，也有最坏的，同样的就像是地球联邦，也会有新旧之分，云泥之别。

　　所以，他无所谓于历史，也不管是谁会在接下来的时光里统治这片土地，他要做的就是和同伴们一起，将新伊甸人赶出去。

　　以后的事情有后来的人来解决，而他们现在要做的，就是解放南方，拯救妇孺，让每个无辜不用被屠杀。

　　我们是战士，是站在一起的同伴，是从一段战壕扫到另一段战壕的清洁工，我们都将为彼此的信念而战，至死方休。

　　哨子响了，随着炮火的停止，杨文理的同伴们爬出了战壕，而他作为神射手，可以在后方进行援护射击。

　　这片战场在罗兰城郊，上一次的战斗之后新伊甸就没有足够的力量修补好这座城市，如今战火再起，东大陆人和亲伊甸人再一次开始争夺起这片土地。

　　有新伊甸人在残檐断壁间布置了射击点，对于杨文理来说，从开始就像是在打靶——新型的神射手火枪自带消焰器，奥术铭纹让枪口焰彻底成为历史，再也不用担心被正面的新伊甸人看到自枪口喷出的火焰了。

　　在打完五发子弹，使用排夹器装弹的时候，杨文理注意到新面有信号弹正在升空，那是自己人的信号，意义是请求燃烧弹的近距离攻击，从信号弹升起的方向，应该是南边的交火区域。

　　收起火枪，找到一个安全的角落，杨文理很快就听到了战斗艇的呼啸声，应该有两架战斗艇，其中一架从东大陆防线前进行投弹，燃烧弹将整片大地点燃，通过瞄准镜，可以看到战斗艇驾驶员做到了极致——燃烧弹差一点就把已方的前排一起覆盖进去，但实际上是不会有什么伤害……不，也许会烤焦他们的头发。

　　然后第二架开始投弹，和他的同伴不一样，他们投下的炸弹并不是那种一颗能够送一个班倒霉蛋回家的炸弹，而是投下带有天国之光附魔的空心圆筒，带着小型降落伞的它将会在空中飘上一段时间，能够有效的清理整片区域中的亡灵。

　　“前进！”前面的指挥官从掩护所中跳了起来，这是战团指挥官的使命。

　　……

　　新伊甸人完全无法守住中央行省防线，东大陆人只花了两天时间就突破了中央行省一带的防线，一部份新伊甸部队被包围，剩下的部队溃退向南方。

　　而在玛索这边，越来越多的人类战团开始南下，面对新伊甸的最近一段时间的所作所为，他们再也无法忍受。

　　很多战团甚至自备干粮——他们不需要玛索付给他们薪水，也不需要玛索给予他们武器，只需要子弹管够，食物管饱，而有些大型战团甚至只需要管子弹，他们连食物都可以自备。

　　但玛索最终还是将他们每一个战团划到自己的旗下——薪水可以记账，有损失的装备照着补，作为亚修比的护国公，他不需要他人付出如此大的牺牲。

　　于是在论坛里，玛索的声望也日渐高涨——碰到硬骨头的时候，玛索都会亲自带领小猫战团作为先锋，这本没有什么，但如果每一次都能全须全尾的回来，那就不是只需要勇气就能办到的事情了。

　　很快的，曾经的小猫，幸运儿还有小白脸被大指挥官的名头代替，每一个东大陆解放军团的战士——无论他是人类，精灵或是矮人，也无论他是奥理安人，地球人还是一米二，玛索麾下的战团成员们都会以尊称来指代玛索。

　　一些立志于成为装甲突击兵的地球玩家更是组成了一支全新的战团——“1121团”。

　　这是一种传统，之前的第二次虫人战争中，有很多新的战团成立，新联邦的999序列已经不够用了，而1120团就是之前最新建立的装甲突击兵战团“斯巴达克斯”，而这些年轻人建立的1121团，看起为就是想作为新的战团序列存在下去的。

　　对于1121团选择成为玛索名下的战团，玛索自然抱以欢迎的态度，这些年轻人大多都是刚刚进入大学的学生，他们有勇气成为战士，玛索当然不会拒绝他们在这个世界展现自己的勇气。

　　毕竟这其实就是一个大号的训练器。

　　拿下中部行省，玛索的右翼部队正在往西前进，他们将与绿森方面的友军会合，然后继续南下，如果可以，他们将在沙安中西部完成一次伟大的分割作战，将大量新伊甸部队围困的沙安东部。

　　如果这一切能够成功，新伊甸将彻底失去继续战斗的能力——损失如此多的部队之后，新伊甸人的战争潜力将会被完全的打空。

　　和平将真正的到来。

　　为此，玛索相信所有人都会为之努力。


第1367章 新征程Ⅶ

　　“安全。”走出草丛，一只草原精灵打量着眼前的村庄，空无一人，没有生者，也没有死者。

　　作为侦察班的同伴们很快也走了过来，队长带着两只同伴继续前进，当然他也没有忘了布置任务：“我们进去侦察，你们在外面望风。”

　　但是他们还没进村，村子一旁的林子里就有一个脑袋探了出来：“是草原精灵，你们是……”他有些犹豫，但很显然，草原精灵虽然和亚修比人有些摩擦，但如今他们是联军的成员，是亚修比人的同伴。

　　“大指挥官阁下的解放军团，第七侦察独立连，三小队成员，你们是村民？”队长停下了脚步，他看着这个男子：“你们的村子没有被新伊甸人毁灭吗。”

　　“我们那个时候……嗨，一言难尽，我们现在在山上有一个小营地，请问，是亚修比的军团回来了吗。”这个中年人能说一口标准的亚修比语，这让草原精灵的队长有些相信他的话语。

　　“是的，我们是玛索大指挥官阁下的士兵，他如今是亚修比的护国公，女王陛下的未婚夫。”

　　“女王……”中年人沉默了一下，然后叹了一口气：“陛下战死了吗。”

　　“是的，虽然我有些讨厌你们的国王，但是他在最后的时刻守住了一位王者应该有的尊严，护国公已经下葬了他的尸骸，是一次体面的葬礼。”

　　“感谢护国公，既然是友人，那我去叫村人们下山吧。”

　　……

　　玛索到达村庄的时候，这座小村子已经回复了往日的模样，临近午间，家家户户都有炊烟升起，看着这一幕，玛索扭头看向跟随在身旁的巴巴莉姆笑了笑：“我想要的，也只是这样的平静而已，但是新伊甸人不会将这份平静拱手相让啊。”

　　“大家都是想要这样渺小的幸福啊，所以，我们必须自己去争取。”巴巴莉姆点了点头。

　　发现这里的侦察队队长走了过来：“阁下，根据村民所说，一位新伊甸的军官放过了他们，原本他们已经被集合起来了。”

　　“我知道了，看起来新伊甸之中也有一些有底线的战士。”将人集中起来这本就是屠杀的开端，但是这个不知名的新伊甸军官最终放弃了后续的任务：“如果可以的话，确认他们的番号，在遭遇到他们的时候，可以接受他们的投降。”

　　虽然大家依然是敌人，但是对于这样有底线的文明人，玛索也不会视之不理，任何愿意放过无辜平民的新伊甸人，都将被重新认定为一位真正的战士，接受这样的战士的投降，保证他们的安全，也是在践行着已方的信条。

　　“嗯，我会让情报部门通过不同渠道去了解的。”巴巴莉姆记下了这件事情。

　　交待了这件事情，玛索也没有什么心情让这些村民集合起来见自己一面——自己是护国公不假，可还没有必要为了让这些村民认识自己就把他们集合起来。

　　这样的集合，有一次就够了，而些些日子新伊甸的那位绅士已经代他做过，不需要再来一次。

　　坐上履带车，玛索最后扭头看了一眼这座村庄——对于一路行来的玩家们来说，一座没有被烧掉的村庄有如神迹，在那之前，他们所路过的一切地区，都只剩下残檐断壁，就连那些投降了新伊甸的贵族领地也是如此。

　　那些贵族想用投降来换取家族延续，他们的确做到了，在新伊甸获得胜利的时候，他们被扶持着成为“榜样”，好让更多的亚修比人选择投降，而当新伊甸人不得不开始撤退时，他们就成了累赘。

　　但就算新伊甸不杀死这些贵族，玛索过来也还是要杀他们一族的。

　　因为背叛者远比敌人来的可恶，而这些贵族为了在投降之后继续拥有领地，通常都出卖过他们的同伴，做出过攻击友军的恶事，而这样的人，不提在玛索眼中，就连那些最仁慈的玩家，也觉得他们是必须斩尽杀绝的。

　　可是，当玛索来到附近的镇子，看着曾经的领主一家被挂在残檐断壁间的镇门上，还是有些唏嘘，唏嘘于他们的抗争没有任何意义。

　　“我感觉，这片土地上发生的一切，翻开历史书，我们可以在我们地球联邦的十九世纪至二十一世纪里一一对应。”作为学霸之一，九叶作为这支侦察队的指挥官在镇门旁欢迎玛索。

　　“是啊，和平，战争，革命，永不停歇的圆舞曲。”玛索从履带车的拖斗中跳了出来，给了自己的爱侣一个拥抱，然后抬起头看着前领主一家：“不收一下？”

　　“为什么，这家人据说是出卖亲王的原凶之一，所以我特意不让人把他们放下来，他们必须要为自己的所作所为付出代价，我们必须让那些叛徒预备役明白自己会是怎么样的一个下场。”九叶摇了摇头，说出了她为什么拒绝这么做的理由。

　　有了这个理由，玛索也不好说什么了——当年亲王战死在南方，二五仔们高兴的就像是自己生了儿子一样……喵了个咪的，还是让这些王八蛋挂在上面吧。

　　“大指挥官阁下，需要布置沙盘与指挥部吗。”随行的管理官，一只尖耳朵的一米二小东西跑了过来。

　　这并不是潘尼名下的战团，而是一些慕名而来的伽罗尔小孩子散兵组成的地面联队，玛索不忍心让这些小家伙上第一线，所以就干脆把他们收做指挥部作业连，玛索点了点头：“去吧，找一个干净的区域，布置好了之后我让你们的巴巴莉姆姐姐来检查。”

　　小家伙们立即驾驶着他们的履带车，拖着重型运载车斗去选营地点了。

　　留下来的玛索站在那里，时不时就有一支战团走过镇口，这些顺着街道前进的战团将会在明天早上跟随已经进入攻击位置的部队突破新伊甸人的第二道临时防线。

　　“不说一点什么吗。”九叶凑过来问道。

　　“我还用说什么吗。”玛索扭头看了一眼钉在镇门上的牌子，还有牌子上的“这就是叛徒的下场”字样：“你写的。”

　　“是啊，我总不能见到一个家伙就解释一次吧，所以就这么办了。”说完，九叶将手中的火枪背到了肩上：“我先去营地那边帮我们挑一个好一些的位置搭起我们的大帐篷。”

　　姑娘一走，玛索觉得自己也没必要站在这儿，他扭头，对着路过的战团指挥官打一个招呼，然后走向镇内。


第1368章 人类的历史就是一场重复的错误

　　从马上跳下，周志乾注意到营地里没有人说话，看起来那位亲王阁下非常生气——也不怪他，一个月之前，新伊甸的军队已经包围了亚修比人最后的堡垒，并展开了超绝的突击，新伊甸的战团差一点就完成了到达海岸线的壮举，将那些负隅顽抗的亚修比人赶下海。

　　但他最终还是失望了，新伊甸人败在亚修比人无所畏惧的表现上，在战斗进行到最残酷的黎明前，新伊甸人每前进一步都需要付出连队级的伤亡，在散兵坑中埋伏着的侏儒们背着沉重的炸药包，无论出现在他们面前的是战车还是人群，这些疯子都会点燃引信然后冲出来。

　　就连那些自爆地精都自愧不如，很多战团甚至有了畏战的情绪。

　　所以，亲王阁下有理由生气。

　　“首席管理官阁下，亲王殿下在中央帐篷中。”一位宪兵队长走了过来，他对着周志乾行礼，然后示意周志乾跟在他的身后。

　　通往中央帐篷的道路因为大量的物资而有些拥挤，周志乾不得不小心一些——要是腰上的长剑挂到什么倒下来把自己压死了，那乐子可就真的大了。

　　幸好，在他的小心注意下，有惊有险的走过了这段路，然后周志乾就听到帐篷里传来的喝骂声。

　　“亲王殿下感觉很不开心啊。”周志乾瘪了瘪嘴，拜托，我的部队可是从钳形攻势里救出了不少人啊。

　　“过去的两天里殿下可砍了不少临阵脱逃的指挥官。”宪兵队长说到这里摇了摇头：“不过我觉得阁下您应该没问题，毕竟您在北边可救下了不少人。”

　　“希望我在北边做的事情能够挽回失败造成的影响吧。”这句话周志乾说的真心实意。

　　而当他走近帐篷，就看到一个倒霉蛋被亲王殿下的近卫侍从从帐篷里拖了出来，还是一个玩家，只看他一边挣扎，一边还煞有其事的喊叫道：“殿下！不要杀我！我为新伊甸流过血！我为新伊甸受过伤！我是功臣！不要杀我！”

　　嗨呀，真是不好意思，亲王殿下作为我们的大指挥官，你也没办法向他叫屈了，乖乖挨刀吧。

　　让过侍从与他们拖着的玩家，周志乾走进帐篷，正好看到他的亲王殿下正坐在那里，而他的面前，一个没了脑袋的家伙就那么躺在那儿，至于脑袋……周志乾低下头，看到了自己脚边那位倒霉蛋遗失的部分。

　　真是的，看起来这位殿下今天绝对是在狂怒中。

　　“殿下，午安，听从您的命令，我来见您。”周志乾也只能硬着头皮发出声音。

　　而他的出现似乎也改变了帐篷里的声音，原来还有一些小嘈杂的环境一下子安静了起来。

　　亲王抬起颅骨，在确认过眼前的人类身份之后，他咧开了“嘴”，露出了一口白牙：“郑耀先指挥官，在北边战线上，你做的很好。”

　　“我是新伊甸的战士，阁下，那些都不过是理所当然的事情。”周志乾说完，注意到有侍从过来将尸体们拖走。

　　“是的，所以你更需要奖励，而那些胆小鬼都将会被处决。”亲王阁下说到这儿扭头看向那边的人群：“乔治！泰斯卡的乔治！之前在第二道防线上抛弃友军时的英姿呢？！为什么要躲在另人的身后！侍从！请他出来！”

　　“不！不！”很快的，一个胖子被拖了出来，他一边叫，一边挣扎：“你不能杀我！我的妹妹是皇妃！听到了吗？！”

　　侍从们动作停了下来，并看向了他们的亲王殿下。

　　后者“笑”了一下——众所周知，白骨亡灵的笑容是这个世界上最令人畏惧的，因为它们没有面皮，也没有肌肉，只有眼窝中的魂火在疯狂的翻滚着：“在这里杀了他，出于对皇帝的敬意，给他留一具全尸，但一定要把灵魂制成幽鬼，这是对于一个出卖了友军的叛徒最终的裁决……”说到这里，亲王沉默了一下：“如果你的妹妹识大体，那我倒是可以给她一条活路，而如果她不识相，那么我就不得不帮助皇帝陛下换一位皇妃了。”

　　侍从三人一组，两位一人一边抓住那位皇帝的大舅子的胳膊并逼迫他跪下，第三个人拿出绳索，在这位大舅子的叫骂声中用绳索环住了他的脖颈，然后缓慢而坚定的开始收束。

　　“郑耀先卿。”

　　“是，郑耀先在这里，亲王阁下。”听到亲王的召唤，周志乾立即将注意力收回，并转身看向亲王：“您有什么吩咐吗。”

　　“我们的情况很糟糕，大量的人员与补给的损失给我们的军团带来了极大的麻烦，没有食物，没有药品，甚至我们都还缺少子弹，如果可能的话，我们倒是可以退到沙安，在沙安北部，我们应该可以建立起足够坚固的防线……”

　　听到亲王说到这里，周志乾沉默了一下——他知道，这应该是亲王决定将断后的任务的交给自己了。

　　虽然新伊甸这段时间里做了太多的恶事，可他周志乾的确在东大陆有口碑——那边都已经放出话了，只要周志乾愿意投降，他们就会无条件的同意，只需要他和他的部队放下武器。

　　所以，他自己的安全多少有些保证，可现在的问题是——他身边的部队已经是他所保留下来的精锐，是他回新伊甸之后成为一个事实军阀的底气。

　　“郑耀先卿。”亲王的声音让周志乾从计算中惊醒，他单膝跪地：“殿下，我与我的军团愿意为您断后。”

　　“不，郑耀先卿，是我来断后，这一段时间里来，我见证了你对新伊甸的忠诚，与想要改变那些不好事物的决心与毅力，所以……我将我的权柄交到你的手里了。”说完，亲王将他椅旁的权杖拿起，然后抛向了周志乾。

　　军情处的首席管理官接住了权杖，他抬起头：“殿下，为什么会是您来断后。”

　　“必须有人为失败付起责任，你还年轻，还有像宾卡这样的年轻人，你们才是新人伊甸未来的希望……我已经活的够久了，所以，让我来为你们这些年轻人断后吧。”

　　面对这样一个答案，周志乾不知道要怎么接话。

　　亲王的侍从们纷纷跪下，而他们的主人指向了周志乾：“我的近卫们，记住他的模样，这会是你们新的主人。”

　　“亲王殿下！”周志乾站了起来，他举起手中的权杖：“您还是收回它吧！新伊甸更需要您这样的人！”

　　“我说过，失败需要有人来负责，而我是最好的人选，就像是亚修比的那位亲王一样，在我砍下他的头颅时，还在想为什么还会有这么傻的人……直到今天，我才明白了他的想法，所以，去吧，郑耀先卿，带着大家回到沙安……回到故乡。”


第1369章 死亡志愿

　　玛索从周志乾那边获得了新伊甸的那位亲王准备断后的意图，先是疑惑，他不敢相信这位亲王竟然会选择这种有如自杀的方式——新伊甸的军团正在崩溃的边缘，他们缺衣少食，不得不大步的撤退。

　　而根据南方游击队的情报，新伊甸在沙安地区有足够的补给，因为有很多补给缺少足够的运力，如今却歪打正着的变成了可以补充新伊甸军团的救急物资，当地的部队已经开始构筑工事，就等着北方军团能够撤退下来。

　　所以，当玛索再回过头看一次亚修比人的经历，就会发现，那位亲王在这样一个艰难的局面下选择了一个更好的结局——他留下，他死在这里，将新伊甸这件失败的责任背到了自己身上，让包括周志乾在内的大量年轻人得以平安的退出战场。

　　他们这些年轻人经历过新式战争的考验，拥有大量的作战经验，他们将是新伊甸东山再起的未来。

　　“这是一位纯粹的战士，应该获体面的战死机会，如果可以，我会在战场上与他进行一次冠军决斗。”

　　玛索已经下达了决心，既然这位阁下已经下达了决心求死，那就应该让他得偿所愿。

　　根据情报，这位亲王殿下是一位传奇王冠之主——当然这是指他的外形，他的职业应该是剑圣，既然如此，玛索也决定要用手中的长刀来挑战他，并最终杀死他。

　　“会不会太危险了，那毕竟是一次一对一的战斗。”巴巴莉姆问道。

　　“这是我必须给他仁慈，就像他在杀死亚修比的那位亲王时与他进行的冠军决斗那样，我将全力以赴。”玛索如此说道。

　　事实上，留给那位新伊甸的亲王的时间也并不多，东大陆的前锋部队几乎是追着新伊甸的撤退步伐，最终在南方行省“塞米提尔”咬住了新伊甸亲王的断后部队——从侦察小队的情报来说，他们的轻骑兵遮断了南下的近道，可以肯定这并不是所有部队。

　　然后空中侦察也确认了这一点，有很大一部份新伊甸部队正在全力南下，他们分散行动，可以预见，如果使用空袭，效果并不会很好。

　　但玛索还是下达了空袭的命令——也没有用炸弹或是燃烧弹，让战斗艇带着机炮过去扫一扫就行，20毫米口径机关炮可以有效的做到众生平等，让新伊甸人多损失一些人员也好。

　　至于为什么不用炸弹和燃烧弹，是因为这两种弹药消耗太大，后勤部的各位是哭的跪求各路指挥官少用一些。

　　所以玛索也在之前就下了指令，不是特殊情况将不使用这两种弹药。

　　所以在最近的战斗中，战斗艇成为获得制空权的主力，而战斗法师们记录着各种塑能法术，就指望着他们来洗地了。

　　空中力量有事可做，玛索的军团也不再展开追击了——新伊甸断后部队尼已经拉开了一个椭圆型的防御圈，绕过他们去追击南逃的新伊甸部队，那除非是能够全员飞行才可以。

　　只不过被束缚着灵魂的大头兵们真的没有这个本事，所以还是安份的将这些新伊甸部队包围起来，在完成包围之后，玛索还是选择了谈判——虽然新伊甸人和亚修比人都已经杀眼红了，但是对于那位亲王的一份敬意，玛索亲自走到阵前喊话。

　　亲王殿下也是一个爽快人，他走到玛索的面前，看着比自己小很多的小猫人，他咧开了嘴：“你果然是神子。”

　　“我是不是神子并不重要，重要的是我在为东大陆而战，阁下，你们的失败不可避免，为了跟随你的战士，投降吧，至少他们可以活着，等到战争结束，也许还能回复常人的生活。”玛索看着眼前的这位传奇说道。

　　“感谢你的美意，但是我的战士们将与我一起，死守着这片土地，如果想要将这片土地从我的手里拿回来，那就不要再说什么空口白话了。”这位新伊甸的殿下拒绝了玛索的要求。

　　既然如此，玛索退出了谈判，在他后退的同时，这位殿下也以一个“微笑”结束了这次交谈。

　　在玛索准备转身的时候，这位亲王又开了口：“神子。”

　　“……什么事？”出于对这样一位同样选择了赴死之道的亲王的敬意，玛索停下了脚步。

　　“你说你在为东大陆而战，是什么让你做出了这样的选择。”亲王问了这么一个问题。

　　玛索笑了笑，他向这位殿下介绍了自己身边的兔子姑娘：“我的妻子，还有一些没有过来，她们爱着这个世界，爱着我们脚下的这片土地，而我又讨厌你们的一些行事风格。”

　　这个答案让亲王咧开了嘴，像是在笑，又似乎是在觉得这不愧是苏的血脉，最终他点了点头：“作为一个新伊甸人，我别无选择。”说完，他转身走向他的阵地。

　　玛索理解他的这句别无选择，但理解不代表着接受。

　　……

　　攻击是在第二天的凌晨开始，玛索让工程部队准备了投石机——这些东西将负责将圣水桶丢进对面的防线，那位殿下留下了非常多的亡灵单位，而让活人南下逃生，玛索可以肯定绝对会有亡灵指挥官不满，但是面对这位常年管理军事的亲王，他们不可能发难——亡灵的阶位压制非常严重。

　　所以，玛索调集了大量的神职人员，连夜赶制了大量的圣水桶——对了，一部份圣水桶还带着爆燃装置，在摔在地上后会将圣水喷溅在落点为中心的半径二十米的区域内，高温会将圣水以雾气的形式散布，对于活人来说几乎无害，但是对于亡灵来说，绝对是最致命的毒烟。

　　配上投石机，绝对可以给新伊甸的各位一个非常完美的临终关怀。

　　至于那位亲王，玛索觉得这些五六号的圣水还不会对他构成威胁，玛索将会拿下他的头颅，这位殿下必须得死，这一次，玛索将以血脉中的洛万塔之名立誓，他必须杀掉他。


第1370章 人间空荡荡

　　东大陆人的攻势非常猛烈，他们从一开始就准备将自己布置起来的拦截防线切成三段，然后再慢慢炮制……是非常标准的步兵攻势啊，配合战斗法师们的对地攻击，看起来已方失败只不过是时间问题。

　　……不，也不能这么说，毕竟这一仗，从开始就没有赢面与胜算。

　　新伊甸的亲王看着远处正在接火的防线，东大陆人开始攻击，和新伊甸的攻势不一样，因为已方有太多的亡灵，烟雾并不能挡住它们的红外视觉与感知，因此东大陆人几乎是炸着炮弹结束的时候就冲了上来。

　　是精锐的人类战团，那面旗帜亲王认识，苍穹之剑，这个战团如今已经有了足以自夸的战果，有与在混沌交战中获得的旗帜与团名，也有与新伊甸作战而获得的荣耀，亚修比战役中，他们的牺牲让他们获得了至少两个传奇冠名团的称号。

　　任何一个这样的称号，都足以传世，留下千古称颂的名字。

　　还记得，已方的一个战团在获得冠名团的称号时，那位战团指挥官脸上的兴奋……真是美好的记忆啊，新伊甸，我们那一代人创造的奇迹，不满于东大陆的腐朽与亡灵的恶质，当初的他们选择了打过山脉，建立自己的乐土。

　　那……那真是一段连自己都快记不清的岁月，友人，战场，那有如今这般寂寞。

　　太多的同伴已经死去，他们敌不过时光，敌不过岁月，更敌不过无情的命运。

　　今天还会有一些老伙伴陪着自己去死。

　　新伊甸，也许在今天之后，就不再有第一次降临时代时活下来的老东西了。

　　这个国家已经变了，苏德金留下来的朝代甚至都已经绝嗣，如今的皇帝血脉只不过当年一个苏氏女儿留下的后代。

　　他们不思进取，不做任何改变，似乎想要永远保证这个王朝能够沿续下去，可这世间哪有什么是永恒的……不，这世上没有永恒，就算是神明，也不过是在某个时代闪耀着光的引路人。

　　而那些转化了自己，试图想要永恒统治这个国家的疯子与神经病们，不会想到他放回的那些年轻人会造成怎么样的风暴。

　　亲王叹了一口气——是啊，是他亲手将自己热爱的国家推向了深渊。

　　但是他相信，这世界只有浴火重生，才会让他们所爱的伊甸国洗尽铅华，有人说，衣不如新，人不如旧，可一个国家需要每时每刻都在自我更新的零件，而那些永生的贵族，就是名为国家的机器上布满锈迹的零件。

　　必须更换掉它们，必须让这些见证过新式战争的年轻人活着回家，必须……让他们成为这个国家的主人。

　　只有这样，才不会在之后的岁月里犯下同样的错误。

　　他见到过那个名叫郑耀先的年轻人眼中的火焰，也能感觉到他身边的那位女妖小姐微笑下的冰冷，更见过太多年轻的战士麻木无情的眼底藏着的畏惧与憎恨。

　　不好意思，各位，这个国家的皇帝将你们推进了名为战争的地狱，却没有这无底的深坑边缘留下一条自救的绳索。

　　所以，如今的我能够做的，就是让你们平安回家，去吧，孩子们。

　　身边尖细的叫声让新伊甸的这位殿下从思考中脱离，他看到了那个飘浮在自己面前的幼小灵魂，连型体都没有，这样的婴灵本不应该存世，但是在它母亲临死时的强烈感情制作下，它出现了。

　　在别的亡灵的眼中，这是大补之物，但是他并没有食用它，而是细心的养着它，像一只小宠物一般。

　　这不是在为自己参与在这场不义之战中所做出的忏悔，他是一个战士，执行的是皇帝与军务中心下达的命令，作为战士，他尽忠职守。

　　所以，他是本能的觉得，他不可以辜负一位母亲在临死时暴发出来的感情，他与她素未谋面，但他理解她的心情。

　　这是她的孩子，那怕没有出世。

　　这就是战争，绝灭人性，残酷无情，每个人都被它卷入其中，求活无路，求生无期。

　　“孩子，跟随着我，见证我意志的终点，那些人，会净化你，让你回归玛娜之河……去吧，也许你会在那里见到你的母亲。”抚摸着这小团灵体，看着越来越逼近的东大陆部队，新伊甸的亲王站起身，将放在一旁的长剑从鞘中拔出，镶有宝石，刻有铭文，是曾经的爱侣为他做的，而她已经死了……很久了。

　　“长唐人有言，人死后，总是会过奈何桥。”迈开脚步，他又想起了那个爱笑的少女，有着酒窝与雀斑，明明并不是美女，却是最对自己口味的爱侣。

　　“你会在那儿等我吗，还是说……时间与桥上的风终将你的思念冲淡。”

　　我很快就会知道了呢。

　　我的神子，你在哪里，快来啊，我的神子，不要让你的前辈……失望。

　　……

　　苍穹之剑“亚修比铁卫”团下属七中队十一小队第一个目击到那位亲王，他们尝试攻击他，但是每一次射击都被那位剑圣以剑挡下，然后这位就在他们的尖叫声中一个一个将他们砍翻。

　　然后是一队矮人，这些丘林矮人也是头铁，看到对方干掉自己的友军直接就上去打肉搏了，于是理所当然的被全数砍杀。

　　第三波次受害者只有一人，不是这位头铁，而是这位长耳朵觉得自己也是传奇职业风行者，完全不用怕对面这个剑圣，考虑到这位剑圣一手长剑挡子弹是出神入化，于是拔出细剑迎男而上，非常顺利的被荡开武器一刀深喉——刀子从脖子前面捅进去，从后面捅出来一米来长。

　　最后是第四次受害者，也是一个人，看到风行者被一刀带走，这位圣骑士给自己拍了祝福，大吼一声拿着大锤就送了上去——剑圣亲王一个侧身让过挥来的大锤，然后长剑穿透了圣骑士的胸板甲，自带破甲与锋锐的长剑只是一击就将这位圣骑士杀死。

　　有了这么多的受害者作为榜样，再也没有谁敢过去自找死路了，而是开始召唤起已方强者。

　　消息传到玛索这里，一直坐在椅子上的玛索笑了笑，撸着巴巴莉姆耳朵的左手收了回来，从她的怀里拔出长刀：“帮我看好我的刀鞘，知道了吗。”

　　巴巴利姆瘪着嘴，有些不大开心，但她最终还是点了点头。

　　玛索知道这是兔子姑娘担心自己，但是人生在世，总有一些事情要去做，那怕会因此而死。

　　可还有一句话说的好。

　　人间空荡荡，地狱不孤单。


第1371章 地狱不孤单（上）

　　战争真是一种令人讨厌的群体运动，有着令人作呕的死亡气息，每一个在战场上的人，无论男女，都会憎恨着战争，憎恨着战场上自己所面对的人，憎恨着自己没有能够救下友人，更憎恨着没能杀敌，却命亡于敌手的自己。

　　安妮穿行在战场中，左手持着战锤，右手带弹夹的霰弹枪正在不停的射击着，独头弹与鹿弹的布局让她无论是面对什么目标时都能够占尽优势。

　　当弹夹打空，新伊甸的部队发动反击时，她将手里的霰弹枪丢给身后后勤班的成员，双手持握战锤，开启它的重击功能，迎着远比自己高的王冠之主举起，先是架住劈面而来的攻势，放低右手，举起左手，将对方的长剑荡开，下一秒，战锤的尾部钉刺捅进了对手的胸膛，以神圣铁砧制作的尾钉有着渗银与祝福，对于这个王冠之主来说有如剧毒。

　　推开已经被圣焰点燃的王冠之主，挥动的战锤将另一个王冠之主的胸板甲连同其中的肋骨一道打碎。

　　迈开脚步，来到这具完全失去了行动能力的王冠之主跟前，安妮踩碎了它的颅骨，终结了它的苦难。

　　我不想输，无论是在这个世界，还是接下来有可能会发生的战争里，图林根家的安妮永远都会是玛索身边最可靠的人，是利剑，是盾牌，更是一道杀敌，直面死亡的战友。

　　战锤的重击功能开启了第二层，握着锤体表面有魔纹铭刻亮起的战锤，安妮举起它，在挥动到一半时，松开右手，让左手带着战锤加速在空气中挥出一道幽影，将猝不及防的王冠之主连同他身上的板甲一起，直接锤成了地表上的一摊碎骨与满地的碎片。

　　失去了躯壳的颅骨滚到了安妮的脚边，还在工作的灵魂石继续点亮着眼窝，安妮听到了灵魂的尖啸，玛莲，它在呼喊着这个名字，安妮不知道玛莲会是谁，但她还是抬起脚，将这颅骨连同其中的灵魂石一道踩碎。

　　踢开碎骨，安妮走向新伊甸人的防线，在她身后，是越来越多的友方，完全打完了子弹的新伊甸士兵跃出战壕发动了反冲锋，迎接他们的是东大陆人的排队射击。

　　“大指挥官有命令！不许放过一个！”拿过后勤班成员递过来的霰弹枪，安妮停下脚步，看着对面徒劳的身影，在沉默中扣下扳机。

　　这就是弱者的结局，我还要变的更强，让姐姐们能够安心的在她们所擅长的方面施展才华，只有这样才能够保护这个家，保护家中的每一个姐妹与幼崽，更是为了保护大家的幸福，保护每一份美好，保护每一个无辜。

　　这是每一个联邦军子弟所发的誓，也是安妮所要守的誓。

　　……

　　玛索走过战场，这片战场已经被清空，除了那位站在空地前的剑圣亲王，东大陆侧的士兵们非常有默契的退出一段距离，而新伊甸那边也在他的命令下没有发动攻势。

　　玛索走过战壕上的盖板，拖着长刀的他来到这位亲王的面前站好：“我来了。”

　　“我知道你会来，但是慢了一些。”亲王给了这么了一个答案，他似乎在欣慰，又似乎觉得玛索来的太慢。

　　“路上碰到了一点小麻烦。”玛索将左手上的颅骨丢到了他的面前：“你的部下？”

　　“……”亲王低下头，看着脚下的颅骨：“不，是我的兄弟，我们一起建立了新伊甸，一定发下誓言要保护好这个国度……他失言了。”

　　“我的外祖父可没有告诉我，他建立这个国度是为了有朝一日带着毁灭与屠戮回到东大陆。”玛索摇了摇头，他觉得这位亲王完全没有搞清楚事实，不是他们在入侵新伊甸，而是新伊甸在入侵他们，是他们在提供毁灭，是他们在贩卖杀戮，更是他们输出死亡。

　　他们到现在还在觉得这一切只不过战争中最常见的事物……怎么可能，你们的所作所为，完全无法谅解。

　　“那是皇帝陛下的意志，那怕作为神子，你也没有资格质疑他的决定。”

　　“今天我来这里，不是以苏之神子的身份，而是以丹恩之神子的身份，亲王，请搞清楚这一点，我守护着你我脚下的这片土地，我有资格，也有权力，更有办法来质疑你与你的国度在这片土地上犯下的暴行。”玛索看着眼前的剑圣，手中长刀举起：“还是像战士一样，做一个了断吧。”

　　“也好……来吧，神子。”亲王也举起了手中长剑。

　　刀刃向上，平举长刀的玛索微微前倾。

　　右手持剑，左手以肘拖住长剑，亲王眼窝中的魂火缩成一团。

　　下一刻，长刀与长剑交错，闪身而过的玛索将长刀交到左手，转身的同时顺势挥砍，他的对手也做了同样的动作，长刀与长剑摩擦出大团的火星。

　　停下转动的脚步，右手抓住长刀尾部发动突刺，亲王向左侧身让过，于是玛索化突为翻滚，让过随后而来的挥砍。

　　左手在地上一按，灵巧的翻身，一落地，双手持握的长刀就挡住了斩来的长剑，在力量上有些许劣势，让玛索往后退了一步，但是玛索并没有试图站稳，而是顺势往后一个跳转，同时尾巴带出来的短剑已经激射而出。

　　面对这很显然是渗银的飞行道具，亲王停住了追击，歪过脑袋让过。

　　与此同时，手中长剑用力往外一荡，架开了玛索的突刺，反手的刺击让玛索往左一闪让过，竖起的长刀挡住了亲王顺势的横扫，同时下压长刀，第二次突刺顺着亲王的右侧突入，差一点伤到他——这位剑圣在最后一刻反转手腕，倒持手中长剑贴着肋侧挡住了这次突击，同时挥出的拳击带着剑柄上的配重钢直指玛索的头颅。

　　矮身让过拳击，收回长刀第三次突刺，这一次是对着亲王的胸口，不过依然被亲王翻转手中长剑拨开。

　　而滑步让过如毒蛇一样的突刺，玛索高举着长刀重重斩下。

　　第一次，右手持剑，左手带着钢制环索手套抓住长剑头部，亲王挡住了这一次斩击，但是第二次重重的斩击让长剑发出令人牙酸的噪音。

　　“人老了没有用，这兵器也是一样啊。”

　　甩出已经损坏的长剑逼退玛索，亲王的低语中满是喜悦，他退出开两步，解开身上的披风，露出这件皮制披风下破损不堪的剑士装。

　　玛索眯了眯眼——如果没有认错，这位亲王身上穿着的，正是光辉时代游击骑士团的作战服。

　　而这位亲王眼窝中的魂火翻滚着，赤红色的魂之焰在散逸，漆黑的负能量在他的颅骨间隙中浮游，脱下两手的环甲手套，苍白的指骨从腰间拔出两把长剑，顺势割掉剑鞘带：“来吧，神子，让我看看，你的那位祖父到底教会了你什么。”


第1372章 地狱不孤单（下）

　　这是一位光辉年代的游击骑士，他似乎已经失去了过去的记忆，玛索改为双手持长刀，同时在感叹于命运的无情，因为光辉年代的终点恰好是灰暗年代的开端，这位亲王肯定是在亚修比战斗中战死，但是在后来他的记忆回归于他的这付躯壳，于是无法再走回头路的他最终选择成为新伊甸的一员。

　　这其中的故事一定非常的漫长，因为从光辉年代与灰暗年代交界的ST1220年到现在，已经有整整六个百年了。

　　是啊，六个百年，地球人在六个百年前还在用大刀和长矛解决一切恩与怨呢。

　　带着这样的叹息，玛索用长刀挡住了连续的斩击，大团的火星在剑与刀的刃间舞动，玛索抽空在亲王右手长剑举起时换了一个身位——从正持长刀左右格挡换成刀体向右，在长剑落下时，顺势刀体下滑，在长剑砍在地上的刹那，玛索手中的长刀已经转换成了正持的姿式，一边挡住亲王左手斩来的长剑，一边坚定的将长刀推向亲王的胸膛。

　　在最后一秒，亲王以同样灵巧的后跃让过突刺。

　　玛索往前走了一步，然后跃起，在空中翻转着获得加力，然后长刀最终斩在了亲王双手持架的长剑上。

　　后者用力一推，在空中无法借力的玛索只能顺势往后飘去，同时，尾巴再一次卷起腰后短剑鞘中的短剑，将它甩出。

　　追击的亲王用左手长剑拨开短剑，右手长剑顺势斩向玛索，然后他猛的一个侧身滑步，让开玛索左手甩出的大堆粉末。

　　不是渗银的粉末，但是看着炸开成火焰带的效果，亲王沉没了一下，然后“笑”着的低语里满是感叹：“新的技术，从来没有见过的东西，神子，你们这样的外乡人，到底还能拿出多少好东西。”

　　“还有很多，但我最想让你看的，还是我手中的这把长刀。”玛索落地，往后一步卸去力量，同时左手抹在长刀上，神圣武器在手中长刀上闪耀，神圣的火焰有如液体，不住的滴落。

　　与之对应的，亲王手中两把长剑上有大团的漆黑负能量出现，每一滴落下，都在土地上教成触目惊心的伤痕。

　　来吧，了结这一切。

　　玛索默念着，手中长刀推开亲王挥来的横砍，然后以刃为盾挡住了另一把长剑的直劈，用力推动长刀，将它刺入亲王的游击骑士服——在最后一刻这位剑圣让过了致命的区域。

　　下一刻，让过斩来的长剑，滑步开的玛索有一些遗憾，同时注意到了长刀切开的本就破损的衣物内那些露出的漆黑枯骨，负能量化作的器官似乎在滚动，似乎在工作，又似乎只是亡者聚集负能量的一种本能，以自己的骸骨为牢笼，这样的生命与其说是永恒，还不如说是囚禁。

　　真是可悲。

　　“非常丑陋的永恒，是不是。”亲王问道，左手长剑倒持，剑柄上的配重钢块掉落，露出其中的旋转接口，亲王将其对接，转动，贴合：“我也讨厌这样的永恒，但是我别无选择，我只不过是从别人的尸骸上重燃的余火，连往日都记不住的灰烬，除了那张所谓爱人的脸之外，我忘记了一切，新伊甸的友人视我为朋友，你的祖父告诉我，余火也好，灰烬也罢，每一个生命从出生开始就像一支烛火，点燃自己，照亮人世，直到烛火燃尽，人这种生命也就走到了终点，我有这样一次重燃的机会，本应该珍惜。”

　　组合好手中的长剑，让其成为一把双头剑，亲王咧开了嘴，负能量自他的牙床间散逸出来，这具王冠之主的躯壳的灵魂低语在大笑：“这一路行来，我见过太多的凡人像这烛火一样，点亮人世，直到燃尽。”

　　“现在，轮到你我了，来吧，神子。”

　　长剑斩落，玛索让过，下一秒，转动身体，让另一侧的长剑带着呼啸斩向玛索，侧向以长刀刀身为盾挡住这一击，刃尖一头侧向右方，让这长剑头能够顺利滑过，卸下足够的冲力，玛索退后一步，让过转身的亲王带来的剑尖穿刺，然后这位亲王松开右手，左手挥动剑柄，另一侧的剑头有如巨剑一般扫向玛索，最终玛索矮身，斜持长刀，一托一举一推，将这横斩的双头剑送过自己的头顶。

　　亲王再一次转动身体，空闲的左手抓住中间的剑柄，下一秒，再一次面对玛索时，手中的剑头已经捅向玛索。

　　玛索侧身让过捅刺，然后长刀架住了双持着剑柄亲王推动的这次推撞，下一秒，玛索往后小跃步让过亲王的抓取，落地的同时，手中长刀已经摆出了突刺的动作。

　　一次快速的突刺，亲王已经举起双手剑，但是长刀穿透了两把剑的接合处，最终捅进了他的胸口。

　　歪头，拔出长刀，让过亲王的抓取动作，玛索从膝盖处斩断了他的左腿，在亲王失去平衡而跪在地上的时候，已经绕到后方的玛索举起了手中的长刀，从颅骨后方与脊柱联接处刺入，斜举着的长刀最终从亲王的颅骨额头穿出。

　　“干的……好……”灵魂的低语在玛索脑海中环绕。

　　从颅骨中拔出长刀，玛索将长刀上沾染着的骨粉与负能量甩落，同时低头行了一礼。

　　你没有说错，人生有如烛火，而我，也只不过是有了一次重燃机会的余烬。

　　然后异变发生了，一小团灵魂出现在了亲王的面前，它散发着光芒，正在努力缓解着本在崩溃的亲王灵魂与躯壳。

　　胎灵，玛索认出了这个小东西，惊讶于它的存在，更惊讶于它的动作，一直之间忘了怎么办的玛索就看着它在哀呜，看着它因为过多的消耗而崩解，直到灵魂的低语再一次在他脑海中响起。

　　“净化它……求求……你……”

　　看着颅骨中未灭的魂火，玛索将长刀插到地上，伸出手，小心的托住那一小团灵魂，没有任何本我在其中，它只是本能的想要阻止这一切的发生，却不知道它什么都办不到，这么做，最终只能与自己……与它的饲主一道毁灭。

　　神圣的火焰在玛索手心里点燃，被包裹其中，胎灵的哀呜渐渐的停下，这灵魂在神圣的火焰中最终化做灰烬，失去了它的努力，亲王的骸骨开始不可逆的崩毁，被神圣武器所伤害，洁白的火焰由内而外的将这骸骨点燃。

　　而他颅骨中的魂火最终消散。

　　玛索拔出长刀，往后退了两步，再一次行礼。

　　这是对这位对手的尊敬，还有对他内心深处还没有完全燃尽的良知的一种敬意。

　　离开战场，玛索注意到围过来的指挥官：“指挥官，需要接受新伊甸人的投降吗。”

　　“不，继续我的命令，这是我对于他们杀戮无辜定下的审判。”

　　玛索摇头。

　　审判必须被贯彻，每一个人，都将为他的一言一行付出代价。


第1373章 大战之前

　　新伊甸人没有选择投降，或者说他们明白那怕投降了，也逃不过被屠戮的命运，所以他们打的非常坚决，但是缺少子弹，缺少食物，缺少一切东西的他们只能在打完最后一发子弹后发动冲锋，然后被打死在冲锋的路上。

　　他们用他们的死，来验证了一句谚语——落后就要挨打。

　　而历史从来都不是由失败者来书写的。

　　战斗持续到了下午，最后的抵抗被摧毁，安妮带着最后的王冠之主颅骨离开战斗现场——这个王冠之主有传奇职介，虽然不像那位亲王一样，但也是非常难得的战利品，亚修比将来修建的战争记念馆里已经为它还有它们的上司留好了位置。

　　虽然是敌人，但是那个胎灵认主的动作与亲王最后的哀求让玛索多少有些感叹——感叹于他最后的那一点点良知，也感叹于胎灵的举动，更感叹于那烛火与余烬的故事，

　　幸好，玛索还记得自己的前程往事，记得自己是一只猫，记起了曾经被刻意忘记的往事，更记得自己发过的誓与获得的美好。

　　将长刀交给巴巴莉姆，玛索坐到了一旁的椅子上，敌人已经远遁，追击无望的情况下，就需要开始布置前进路线，力争在雨季到来之前建立足够完善的防线，等到雨季过去，后勤跟上，就可以开始考虑解放沙安的事情了。

　　当然，亚修比的重建也是麻烦，虽然亚修比北方还有一两个行省没有被战火波及，但也要小心金丝雀王国那些利欲熏心的贵族干出什么了不得的恶事。

　　比如说恶匪过境，一不小心杀了当地贵族全家，追击而来的金丝雀贵族们又一不小心爱上了这家中某个死剩下来的远房少女，然后就是神圣的爱情与婚姻。

　　至于婚后的生活是不是有什么病死的遗憾，那就是另一回事情了……拜托，如果真要发生这样事情，玛索不介意杀对面全家，真把别人当成傻子？

　　拜托，这个世界可不是地球联邦什么破事都讲法律，很多贵族到现在都还在信奉着拳头大就是真理，而玛索自认不是什么善男，自家的姑娘们也不是什么信女，所以，既然要做人，就好好的做出一个人样。

　　想到这里，玛索给自己的弟弟发了一个信息，内容很简短，就是希望来一队神庙学徒，小猫刺客们近能用动力剑剁人脑袋，远能用电磁轨道枪万米之外取人头，让他们过来帮个忙也好。

　　至少不说让自己的鞋面染上血。

　　毕竟万一要是被傻瓜们给传染了要怎么办。

　　……

　　玛索手刃新伊甸亲王，从冠军决斗中获胜的消息不用一天就传遍了整个大陆，原本多少还对自家亲王给了玛索一个护国公的头衔的亚修比保守派贵族们一下子就安静下来了。

　　没办法不安静，这位可是剑圣的底子，这只小猫连剑圣都能杀，杀他们这些连半步传奇都不到的废物，那可是真正的一刀一个小朋友。

　　而保守派一怂，改革派的各位立即就加入了狂吹的行列——除了之前报纸上说的那些，如今玛索更是成了全体亚修比人的恩人，手刃新伊甸入侵军团总指挥，这样的功绩要是还配不上自家女王，那么他们倒是要拭目以待于那位“了不起”的第三人到底有多么的了不起。

　　原住民这么一吹，玩家们就闹的更利害了，论坛里“我家大指挥官”的牛已经上天，玛索看的都不好意思——我和亲王老爷也就是拼个刀打个铁，你们就这么把我和他安排的上天入地……写小说呢。

　　不过依然无法阻止谣言，吹到第三天的时候，亚修比的平民们都已经开始听魔改后的故事了——故事里玛索和亲王从打铁到对拳，再从对拳到对掌，连大道都磨灭了。

　　大道是什么鬼？还需要磨？

　　玛索一脸黑喵问号。

　　“大道应该是上古时代开化历之前的时代玄幻小说里的名词。”但是玛索真的没想到，论坛里竟然还有考据党找到了这个词的出处，考虑到这个词甚至已经在亚修比地界流传了一些年头，很有可能是之前开放时代的玩家们留下来的泊来词。

　　喵了个咪的，这些家伙还真是有够无聊啊。

　　玛索一边感叹，一边下令自己的小猫们去打探一下是谁在编写这些莫名其妙的演义故事——故事里的玛索都快赶上超位神了，牛吹的这么过无不无聊。

　　小猫们打探了一周，给了玛索一个答案。

　　“是您的九叶夫人名下的亚修比讲谈社推出来的最新战场故事集。”为首的小猫面色凝重。

　　玛索翻白眼，看了一眼正从帐篷边缘贴着边想要溜走的姑娘：“站住！”

　　根本没有站住，无法无天的姑娘儿跑的飞快。

　　想了想，玛索最终还是没能在她跑出施法距离前丢出瞬发人类定身术。

　　算了，和自家姑娘较什么劲，不是说好了，命运选择了自己，自己选择装死吗。

　　还是听任各位一起吹吧。

　　……

　　当然，直到防线建立，北边行省也没有传来玛索想像中家破人亡却收获爱情的美好故事，更没有什么流寇路过见财起意，这让玛索觉得这些人成为贵族还是有一定道理的——已经经历了四次开放时代，能把自己笨死的贵族早就已经家破人亡了，根本轮不到玛索来做事。

　　至于新长出来的二百五……之前不是已经收割过一波了吗，如今也没有新的了，那叫什么来着……反正就是一网捞干了池子再也没有了鱼的意思。

　　喵生真是忧伤，连形容词怎么打都忘了。

　　随着雨季的开始，亚修比的南方再一次被泥浆统治，玛索也只能在高地的帐篷中每天看雨——新伊甸人也好，东大陆人也罢，在这样的暴雨时节都选择了默契的停战，双方都需要后勤来为前线准备接下来作战所需要的补给，在这样的雨天，还是省一些力气为好。

　　在雨季进入第二个月的时候，玛索开始做父亲了——保育槽中的孩子们开始有了神智，她们开始接受外界的信号，会对母亲们拍打槽罐的动作做出回应。

　　全是姑娘，这让玛索非常非常的忧伤。

　　国民岳父这个称号，看起来是逃不了了。


第1374章 命运的路口Ⅰ

　　“高度九千九，水平度巡航，这里是孟菲斯美女号。”耳机里传来下方重型双座爆击艇中队指挥官的声音：“已确认标的山脉，开始左转，五分钟后到达目标上空。”

　　“了解，这里是悠久，红机尾中队正在负责你们的安全，目前没有扫描到敌人的坐标。”坐在单座战斗艇中的悠久说完，扭头看了一眼身侧伴飞的潘尼：“潘尼，我们的预警艇有什么新发现。”

　　“没有，离我们最近的女妖编队高度只有七百，它们还在漫无目的的巡航，根本没有确认到我们。”潘尼的回答让悠久多少有些放心——她们正在进行重型双座爆击艇的第一次实战化高度投弹作业，这些战斗位全封闭（视野来自机体外的奥术人工眼，是需要时刻输入奥术能量才能启动的昂贵工具）的重型爆击艇可以在万米以上高空进行高速巡航，为此他们战斗艇也加装了全罩式奥术玻璃罩与氧气面具。

　　奥术玻璃是将一般的玻璃变的像钢一般硬度，同时有着完美的透视性，唯一的缺点是比奥术人工眼更贵，一块全罩式奥术玻璃都足够给炮术队来上两个基数的炮弹。

　　虽然如此，战斗艇还是需要完美的透视性，而不是安全性更高的全封闭式钢罩。

　　如果高空作战的确能够成功，东大陆人将会开始针对新伊甸后方的空袭行动。

　　而这一次，他们攻击的是沙安地区的后勤补给中心，重型双座爆击艇中队二十四条暴击艇一共携带了接近三百吨的弹药，所有弹药都被放置在机腹内而不是两侧。

　　“四分钟路程，对表，1210。”暴击艇中队指挥官在频道里说道。

　　“1210确认，这里是预警艇，女妖编队转向东南，它们没有发现我们。”预警艇的扫描员传来了好消息。

　　“好运气，姑娘们，两分钟后打开弹舱门，让我们用事实告诉那些被重力束缚着灵魂的倒霉蛋，别以为离战线远就万事大吉了。”悠久扬了扬眉头。

　　……

　　玛索是在两个小时后从巴巴莉姆那边获得了第一手高空轰炸的情报——悠久和潘尼负责的这次轰炸完成的非常完美，新伊甸人根本没有想到草原精灵的重型爆击艇能够在接近万米的高空工作，直到炸弹落到军工厂里他们才发现在高空中的攻击部队。

　　然后新伊甸人发现他们没有任何战斗艇能够爬到这个高度——没有增压发动机，战斗艇根本没办法升到这样的高度。

　　而等到那些女妖爬上来，整个爆击艇中队已经将新伊甸人的军工厂炸上了天并逃之夭夭，只留下一些都快嗅不到的尾气。

　　根据在新伊甸里的沉底鱼确认，军工厂的四个车间与组装工厂完全被破坏，六个仓库被破坏了五个，唯一一个没被破坏的仓库还是因为工厂中的仓库塞满了弹药，不得不在工厂外新建的仓库，而这次攻击离这座仓库有些距离。

　　这都没有问题，新伊甸人损失最多的还是大量的熟练工人——12点的时候所有工人正在食堂就餐，两颗1000磅炸弹将整个食堂变成了历史，其中的各位自然在一瞬间变成了过去时。

　　当然新伊甸人还在为东大陆人可以通过高空轰炸而头痛于如何防空的时候，姑娘们已经带着两个重型爆击艇中队往西飞了整整三天，空袭了新伊甸本土的耶本城——这座城市是新伊甸一侧的物资集散中心。

　　他们投下了大量的子母燃烧弹，这些使用降落伞下降高度，最终在五十米的低空将整个巨大弹体中的上百枚小型燃烧弹散布在地表的巨型燃烧弹将整座城市化做灰烬，数以万计的人员损失——从士兵到平民，燃烧弹下众生平等。

　　东大陆人的攻击让新伊甸人的后勤变的几乎无法正常工作，这让玛索非常开心——能够打乱新伊甸人的后勤补给，对于东大陆人来说，在这个下雨下的没完没了的时候，这可真的是非常好的消息了。

　　说到雨季，今年的雨季非常漫长，亚修比与沙安一线可以说是每天都泡在水里，双方根本没有心情交战——在齐膝的战壕积水面前，只有神经病才会想到战斗，脑子正常的都躲在任何可以避雨的地方。

　　新伊甸倒是时不时的派出亡灵部队进行袭扰，但是在满是圣水的战壕面前无功而返的数次之后，他们就不再进行这次完全无意义的浪费了。

　　因为无事可做，亚修比一线的玩家们开始变的无所事事，然后就开始在论坛撕那啥，要么就是在羡慕着绿森地区——绿森地区已经离开了雨季时间，新伊甸人和东大陆人已经放弃了之前的虚假和平，在林地与沙化平原之间拼命交火。

　　这个时候，就算是再坚定的新伊甸原住民也发现了问题——在之前的数次战争中损失了太多的老兵，现在他们的后方塞满了太多的新兵，但是如今战争已经不是一把砍刀一面盾牌就能够上战场了，将新兵投入这种血肉磨坊般的战斗，就像是让他们成为靶子一样。

　　失血过多，新伊甸已经无法在沙安北方建立起有效的防御。

　　现在摆在玛索面前唯一的问题，不是雨什么时候停，也不是自己的部队什么时候开始进攻，而是怎么让周志乾与他的部队平安无事的回到新伊甸。

　　所以，雨季下的越久越好，只要有机会，玛索不介意放周志乾与他的人离开，就算原住民回起来，也可以用周志乾在亚修比战役中交换战俘的行动有骑士风度来回应——相比起别的新伊甸人，周志乾的所作所为，的确可以被称之为骑士风度。

　　而现在摆在周志乾面前的不是风雨飘摇的防线，而是来自新伊甸的指令。

　　据说新伊甸官方拒绝了周志乾的撤退要求，似乎还想空降一个大指挥官来夺走他手中的权杖。

　　考虑再三，玛索决定帮他一把——如果能够知道这位空降大指挥官怎么过来，在半路上截杀也不是不可能。

　　就等着这一个消息了。


第1375章 命运的路口Ⅱ

　　“不应该这样。”宾卡看着眼前的年轻同伴们说道，不应该这样，他的内心也这么告诉自己，这个时代需要变化，战争也好，生活也好，都需要有变化。

　　无论是自由民，平民，还是那些奴隶，都已经不再是剑刃之下的草芥，战争在变的如此陌生的同时，也切实改变了太多人的命运。

　　亲王殿下在死之前将他的权杖交给了郑首席，这是从一个侧面承认了他的权柄，然后又从另一个侧面肯定了他的努力。

　　新伊甸必须要做出改变，东大陆人已经这么做了，而且他们的自由民战团已经做到了。

　　他们只忠诚于皇帝，也只忠诚于这片土地，没有贵族所谓的荣耀，也不会有。

　　而新伊甸呢，他们竟然敢做出夺走郑首席手中权杖之事……难道他们都不知道，这位名下到底有多少忠诚的战团，他们只相信于他，尊敬于他……忠诚于他。

　　“但是我们能怎么做呢，宾卡，先贤说过，屁股决定脑袋，我们是贵族，而那位，也是贵族。”有同伴这么问道。

　　“是啊，我们和他是贵族，郑耀先只不过是一个外乡人，他有什么资格领导我们，亲王阁下将权杖交给他，那只不过是死之前的失智呓语。”还有同伴如此贬低着郑首席，仿佛彼此家传百家的才叫基业，而首席这一步步走来的，只不过踩着狗屎的运气。

　　“等那位阁下过来，我们就向郑耀先建言吧，权柄在他手中不是对他好，而是在害他。”还有友人，说的仿佛是在盖棺论定。

　　这些愚蠢的家伙，想的是何等愚蠢的事情，行的是何等愚蠢的手段：“我不同意，我会和郑首席在一起，亲王将权柄交给他的时候，让他的卫队听从他的命令，我不想和他发生冲突，如果你们觉得你们能够对付他，那就试试好吧。”

　　宾卡不想跟这些所谓的友人同流合污，一是因为道不同不相为谋，二是因为这么做和讨死无异。

　　席尔瓦·林茨第一个站出来同意了他的观点：“没有错，宾卡阁下与我都见证了亲王殿下将权杖递交给郑首席的仪式，这是一位大贵族对于郑首席的认同，我们没有理由去反对他，那怕后方派出了新的大指挥官，可在我们眼里，郑首席才是远征军独一无二的大指挥官。”

　　有了宾卡与席尔瓦的发言，又有几个贵族表达了自己的不满，对于他们来说，谁是大指挥官并不重要，重要的是传承权柄的正当性不能受到质疑，如果今天亲王传承权杖的仪式可以被推翻，那么明天呢，是不是也会有哪位家族的正当性受到质疑。

　　“你们会后悔的。”

　　留下这么一句话，对方之间的谈话就此终结，实际意义上的谈崩让留下来的年轻人们面面相窥，只有宾卡摇了摇头：“明天一切都将见分晓。”

　　……

　　“明天一切都将见分晓。”周志乾坐在中军的大指挥官帐篷中，背靠着钢之椅的年轻人左手拿着权杖，漫不经心的挥动着它，镶着宝石与包金的圆头在手心中不停跳跃。

　　“你就这么有信心吗，那边传来消息，说是如果可以确认对方的线路，他们可以帮我们杀了那位。”年轻人的副官，今天依然面无表情的罗冰看了一眼手中的报告：“你就这么有底气吗，为什么经拒绝他们？”

　　“这件事情必须我自己来动手，不是说为了不让我受到嫌疑，而是今天我们杀了他，明天还会有人来传达命令，新伊甸的贵族与王室并不相信我们，他们甚至连亲王都有怀疑，如果不是因为他的特殊性，他根本没有资格带兵打仗。”周志乾抬起头看着自己的副官：“在贵族与王室的眼中，我们一无所有，但是他们并不知道，或者说他们知道，但是他们觉得士兵们在我们这边也没有意义，没有人会反对那位大指挥官。”

　　“所以，这就是你为什么拒绝他们的原因吗，太过自负可不是好事，我的大指挥官阁下。”罗冰很难得的笑了笑。

　　“是的，那是我的士兵们，让他平安到达，我要亲手杀了他。”周志乾这么说完，扭头看向帐篷的另一侧，在偏后方的布帘中探出了一个小脑袋：“宾卡他们的会开完了。”

　　“跟我们说说，他们决定怎么做。”周志乾看着眼前的这位小殿下微笑着问道。

　　“宾卡和席尔瓦和一些贵族支持你，另一些人支持那位。”小小的灵体整个钻出布帘，她跳到了罗冰的怀里：“我们要杀掉他们吗。”

　　“是的，杀掉，每一个想要阻止我们的人，只有死路一条。”罗冰这么说道，她代替了周志乾，将他心中想说的都说了出来。

　　年轻人笑着点了点头，算是面对小殿下质询眼神的一种无声回答。

　　“那就杀掉好了，曾祖老是说，每一个人都要为自己的选择付出代价，我觉得他们作为成年人，也应该理解才对。”罗冰怀中的小殿下这么说道。

　　……

　　周志乾拒绝了自己的好意，这让玛索有些惊讶，但很快他就明白周志乾为什么要拒绝了——如果是东大陆人截杀了那位，就算他死了，新伊甸也会派出新的代表，只有他自己解决这一切，才能够让新伊甸的王室与贵族们明白他可不是好惹的。

　　而且他本来就缺一个回去翻脸的理由，新伊甸的贵族与王室这么做，不是正好给他一个翻脸的理由吗。

　　虽然说没有理由也可以自己创造一个，可这么做那里有对手将把柄递过来来的简单啊。

　　不需要去“制造”一个冲突，不需要去“创造”一次对抗，更不需要留下“背叛”的污点，新伊甸的王室与贵族就将绞死彼此的绳索递到了周志乾的手中。

　　玛索甚至可以想像，新伊甸的那些平民士兵在知道他们这位被亲王钦定的大指挥官在蒙受了如此不白之冤后，会有多么的愤怒。

　　是啊，愤怒，甚至不需要做什么，士兵们就会自发的团结在他们的郑首席身边。

　　周志乾，下一次再见到你的时候，我是应该称一声郑首席，还是要低头，向着一位新王朝的皇帝献上应该有的敬意呢。

　　真是拭目以待啊。


第1376章 命运的路口Ⅲ

　　士兵代表着坐在一起，为首的灰精灵站在帐篷门口，他看着四周，而在更远的地方，哨位早已经布置好，没有任何一个贵族能够在他们的眼皮子底下走近这座帐篷。

　　“我们不能够接受贵族们如此的欺辱于郑首席。”灰矮人的士兵代表在那儿吹胡子瞪眼的咆哮道：“亲王阁下将象征着他的权柄的权杖交给了郑首席！他就是我们远征军的大指挥官！我们灰矮人不接受那个混蛋！”

　　“灰精灵也不会接受。”靠在门边的灰精灵这么说道。

　　“侏儒和半身人也不会承认这样一个劫贼。”作为侏儒与半身人的代表，坐在箱子上的两个小个子异口同声地说道。

　　“谁知道那个王八蛋是怎么来的，找几个神射手把他干掉好了。”有外乡人玩家代表抛出了一个大胆的建议。

　　“把他交给我吧，只要能知道他的路线，我能够隔着七百米的距离打死他。”有灰精灵玩家这么说道：“我们射手组有一支从东大陆那儿获得的好家伙，打七百码没问题。”

　　“我觉得应该交给我们亡蛛操纵员来做，那位肯定是从天上过来的，亡蛛失控打下一两架战斗艇又不是稀奇事情。”白骨操作员眼窝中的赤红魂火在翻滚。

　　“我倒是觉得你们是在帮倒忙。”一个清冷的声音在帐篷的最内侧响起。

　　所有人扭过头，看到了那个小小的草原精灵幽魂。

　　“是小夫人。”灰精灵第一个行礼——如果说罗冰副官是郑首席的夫人，那这位就绝对是次席的一份子了。

　　帐篷里的大头兵们纷纷行礼，而他们眼中的小夫人摇了摇头：“郑首席决定了，要让那位平安无事的走到他的面前。”

　　“为什么？！郑首席难道要把权柄交给那个混蛋吗？！”灰矮人眼看着就要炸了。

　　“不，你们的郑首席要堂堂正正的拒绝那位，他接过权杖，不是为了将它交给别人，让你们跟着无德之人去送死的，他在亲王阁下面前发过誓，要带你们回家，谁想阻止他这么谁，谁就是他的敌人。”

　　灰精灵瘪了瘪嘴，他低下头：“也会是我们灰精灵的敌人。”

　　“算上我们。”灰矮人大咧咧的拍了拍胸口。

　　“也算上我们吧，小夫人，我们也想回家，但如果有人想要阻止我们，那我们就只能站在郑首席的身后，与大家杀出一条血路。”侏儒与半身人这么回答道。

　　最后是人类士兵代表，无论是玩家，还是原住民，都低下彼此的头颅：“告诉郑首席，我们承认亲王交给他的权杖所代表着的权柄，我们也想平安无事的回家。”

　　至于亡灵们，亲王已经命令过它们，对于它们来说，他们的郑首席是它们唯一的主人，轮不到外来的家伙说三道四。

　　“我记得各位的发言，也会对着郑首席照实转诉，所以还请大家稍安勿躁，首席记得与亲王阁下的誓言，从不敢忘。”

　　说完这句话，这位小夫人离开了帐篷。

　　灰精灵扬了扬嘴角：“看起来我们已经不需要再吵出一个决定了。”

　　“不，大长腿，正相反，我们接下来有事要忙了，如果那个混蛋带着恶意而来，而那些贵族又决定站在他那边，我们就需要好好的打上一场了。”矮人摇头并这么说道。

　　他的发言让灰精灵沉默了一会儿，最终他点了点头：“你说的对，所以，为什么我们不从现在起就开始准备呢。”

　　……

　　“宾卡他们一定是疯了！”回到自己的帐篷，年轻的贵族一把扫掉桌上的花瓶，狂怒的他扭头看向自己的同伴：“他以为他是谁？！公爵的继承人就可以为所欲为吗？！郑耀先是外乡人！那怕他是首席！也不能接下那位亲王的权柄！那不是他应该拿的！”

　　“但是我们都见证了仪式，亲王阁下将他的权杖交给了他，让他带着所有人，务必要带着绝大多数人回到家乡。”他的同伴摇了摇头：“虽然我和你一样，都觉得他不应该有这样的权柄，但王室与大贵族议会是不是太操之过急了，兵权现在在他的手上，来接替他的人如果没有足够的实力与名望，那些士兵会不会……”年轻贵族的同伴看的倒是比较透彻，但是他的朋友就不一定了，年轻人狂怒的拍响桌子：“那些泥腿子有什么资格来质疑我们贵族！”

　　他的同伴沉默了一会儿，最终叹了一声：“他们是没有资格，但是他们手里有枪啊，我的老朋友。”

　　“有枪怎么了！我们也有枪！”说到这里，年轻的贵族走到帐篷前：“传令兵！”

　　一个年轻的传令兵跑了过来，穿着雨披，穿过雨幕，他小心翼翼的看着自己的主人：“您有什么吩咐吗，大人。”

　　“告诉士兵们！准备好一切，我需要他们在需要战斗的时候立即投入战斗！”

　　“是的，大人。”没有问为什么，年轻的传令兵跑进了雨幕。

　　“他可靠吗。”年轻贵族的友人走到他的身旁问道。

　　“他的祖父，两个伯父，还有父亲都为我的家族服务过，是忠诚的。”年轻的贵族说到这了儿哼了一声：“只要给一点好处，泥腿子们就会感恩戴德了。”

　　……

　　灰精灵拉开帐篷的布帘，看着站在雨中的年轻传令兵：“什么事。”

　　“我的主人告诉我，让我告诉他的战团，准备好随时战斗。”年轻的传令兵脸上全是雨水，他刚刚传达了命令，在回来的时候绕了一个远路：“我从同伴们那儿听说过你，你是为郑首席服务的，对吗。”

　　“是的，我服务于郑首席，或者说，我们都服务于他。”灰精灵笑了起来：“我很好奇，你为什么会选择郑首席。”

　　“我的祖父因为一点小事，被主人的祖父吊死了，我的伯父因为一点小事，被派上了前线，而我的父亲……只是因为看了一眼主人父亲的爱妾，就被用马给拖死了……”年轻的传令兵说到这里低下头，被雨披挡住了脸的他摇了摇头：“我还年轻，我……不想死。”

　　“我的朋友，你们人类和我们精灵都有一死，所以你只不过是不想横死，而我们，我们服务于首席，愿意为他而死，因为他发过誓，要给我们凡人一条活路。”

　　“这就是为什么我来告诉你这件事情的原因。”传令兵抬起头，满是雨水的脸上充满了希望：“我还有两个弟弟与一个妹妹，我……我不想让他们过的像我这样窝囊，所以，我来了。”

　　“我们是一家人了，年轻人，去继续你的工作吧，我代首席向你表达谢意。”灰精灵拍了拍这个传令兵的肩膀。

　　“我们……亲如一家，是吗。”

　　“是的，我们亲如一家。”

　　在这一刻，灰精灵与人类的手紧紧的握在一起。


第1377章 命运的路口Ⅳ

　　贵族到底算是何种生物，对于玩家们来说，这是一个非常难以定位的族群。

　　因为地球联邦已经很久没有见过贵族这种生物了，外星人虽然也有贵族，但是无论是谁，都不觉得那些打仗我先上，吃苦我先尝，受罪我肩担的受虐狂们是贵族。

　　这些外星人贵族有如圣人，的确他们过着比他的族人们要好很多的生活，但是任何一个人都能在参观他们的家族纪念堂时，都能够感受到这个家族为族群所做的一切——整个支系战死于一次大型战役，家族继承人死于地表，一代又一代的家庭成员被铭刻在母星系的战争记念碑上，这一切都只是为了能够对得着彼此姓氏后的那个头衔。

　　这是贵族？任何一个有脑子的人都不会觉得这会是所谓的高人一等。

　　嗯……在送死这方面，倒真是高人一等。

　　而在地球人的历史上，贵族们从来都不是卫道士，不过那都是历史书中的记忆，文字记录的那些，远没有玩家在这个游戏世界里见到的来得“真实”。

　　然后大家都觉得，这样的贵族，还真是得死了才能称得上一个好字。

　　看着远处飞过来的战斗艇们，作为来迎接特使的玩家们看了一眼彼此，杜康作为玩家代表中的头号摇了摇头，示意自己的老朋友们别想太多——真的没有什么鸿门宴上布帘后的刀斧手，也没有什么早就准备好的精神病枪手，更不会有失控的亡蛛已经就位。

　　你们啊，还是安安静静的看那位首席表演吧。

　　战斗艇们并不停下，他们通场之后就直接离开，而他们护卫着的大型运输艇开始降落，这让杜康扭头看了一眼原住民的代表着，贵族们分成两队，很显然他们之间有一些小“摩擦”，就是不知道这样的摩擦是含情脉脉的小别扭，还是你死我活的撕破脸。

　　大头兵们的代表站在一起，这些士兵倒是比他们这些玩家更像一个军人，虽然联邦的年轻人都经历过军事训练，但这毕竟不是军训现场，他们这些玩家要见的也不是彼此的首席教官。

　　“我觉得那些大头兵有问题。”杜康的狗头军师在他身边压低了声音：“看到那个灰精灵吗，他是周志乾的最忠实部下了，今天竟然穿着洗白了的旧军装。”

　　“我知道，你看他们都不急，我们也不需要急，昨天开会那位小夫人不是说了吗，看首席的表演就行了。”杜康一边说，一边还是伸到腰后，确认了一下自己火枪套上的活扣是不是已经解开。

　　不是不相信那位周志乾，只是杜康本能的觉得，人总是要有两手准备，太自信从另一个方面来说，和自取灭亡没什么差别。

　　而看到他的小动作，几乎所有玩家代表都将手伸到了腰后——去死团的大团长都这么做了，他们也没有理由不确认一下，毕竟到时候真要驳火，先发制人总好过后发受制于人。

　　……

　　宾卡注意到外乡人队列里的小动作，他看了一眼自己身边的席尔瓦，后者也已经注意到了，他不动声色的看了一眼自己同伴身后，点了点头。

　　宾卡笑了笑，同时借着咳嗽之机，扭头看了一眼自己同伴腰后的火枪套——活扣已经解开了。

　　于是同样点了点头，宾卡挺起胸，站在雨中的公爵继承人将双手负在身后，轻轻的按了一下腰——他在衣服里面还放了一把火枪。

　　如果比有备无患更好的选择，那就是双倍的有备无患。

　　……

　　“我们为什么要站在这儿？”年轻的贵族对着自己身边的朋友发了一个牢骚，作为同样是公爵继承人的他可不愿意像那个宾卡一样和泥腿子们站在一起。

　　但是这个位置太不适合了吧——那个叫罗冰的外乡人副官就站在他们身旁不远处，作为幽魂，本来就在散发着负能量，而在这样的雨天，站在这位女士的身边让年轻的他感觉到了寒意。

　　何况她怀里还有一位小幽魂，这种一加一大于二的效果真是令人……终身难忘。

　　“这不是你自己选的吗，我的老朋友。”他的朋友翻了一个白眼。

　　这个答案令他有些尴尬，年轻人不由得又看了一眼那位女士，然后发现雨水落在她们的身上，最终从漂亮的护甲上一路流淌到了地上。

　　幽魂不怕雨还真是了不起呢。

　　想到这儿，年轻人看着打开的机舱门打了一个喷涕。

　　……

　　看着打开的机舱门，灰精灵扬了扬眉头，他伸手调整了一下自己的旧军帽，同时借着这个动作，依靠身边同伴的掩护，解开了他身后枪套的活扣。

　　而在他的身后，灰矮人也在做着同样的动作。

　　“我们为什么要这么做。”被雨水淋湿的黑发宋人后裔走到了灰精灵身旁：“大指挥官阁下不是说了，一切都看他的吗。”

　　“你的祖先还说过一个四字成语叫有备无患呢。”灰精灵给了这个混血儿一个白眼。

　　“我当然知道，但是……我去，怎么会是那个废物。”抹开额前有些挡住视线的头发，混血儿注意到从舱门里走出来的胖子，走在别人为他打着的大伞下，似乎还在洋洋得意的对着站在这里的各位扬了扬手。

　　“这是什么情况？”灰矮人扭头看了一眼灰精灵，眼前的那个人类胖子是帝国里有名的废物，除了吃喝玩乐什么事都不会，军事学院读了三年书年年倒数，号称贵族之耻。

　　如果不是有一个公爵爷爷，早就被开除了。

　　“他就是特使？”半身人有些不知所措：“来一个刚毕业的贵族男爵都比它靠谱吧！”

　　……

　　“这算是打招呼？”罗冰怀中的小姑娘看着那个胖子走下舷梯，因为过胖，有些艰难——毕竟有些卡腰了：“还有，他就是特使？”

　　“如果没有错的话，看到那位穿着礼服的老人了吗，如果没有记错，他应该就是王室的管家，我不觉得一个管家会是真正的特使。”罗冰思考了一下，然后笑了起来：“看起来我们的对手也不笨啊。”

　　“嗯，看起来你也想到了，既然特使过来有危险，那为什么不让一个笨蛋过来呢，死了也不可惜，对吗。”小姑娘也想到了这一点：“不过那位管家是怎么一回事呢。”

　　“旧的不去，新的不来，管家多了，不是每一个管家，都是家主的心腹。”罗冰说完，伸出手挠了挠怀中小姑娘的下巴：“看起来，我们的皇帝陛下有心了。”


第1378章 命运的路口Ⅴ

　　在运输艇下降的时候，周志乾心中还有一丝忐忑，因为他不知道从中走出来的会是谁，会不会是一个公爵，需不需要他和这位公爵打上一场——就像是玛索与亲王阁下那样。

　　他可是看过玛索和亲王的战斗录像，全程双方有来有回，最后是玛索赌对了——两把剑的接头并不是陨铁，于是被他手中长刀破坏并一击致命。

　　虽然他也不能说不会打，可真要来一个公爵，他还真的没把握一定能赢。

　　到时候丢人是次要的，在接机现场打起来，谁是友人，谁是敌人，还真是一个大问题。

　　但是当大伞被打开，当那个胖子从机舱里走出来，周志乾突然感觉有些想笑——王室与贵族真的是有心了。

　　看起来他们也知道自己的所作所为有多么的过份，也知道远在东大陆一侧的郑首席并不一定会交出手中的权柄，毕竟这是从那位亲王手中毫无瑕疵的接过来的权柄，有仪式，有证言，如假包换。

　　所以他们并没有派出有力的特使，而是让一个废物走到台前。

　　死了就死了，可如果没死呢。

　　好办法，好算计，好有意思。

　　这么想着，雨中的年轻人走前两步，左手拄着权杖，右手向前伸：“欢迎来到罗帕尔城，特使先生。”

　　……

　　胖子伸出手，没有与周志乾握手，而是拂开了他的手：“郑首席，你递错手了。”

　　他的话让雨中的郑首席露出了笑容，站在雨中的他，与站在雨下的他隔着雨线。

　　“你是要我这只手中的权杖，对吗。”他开心的笑着，同时拿起权杖，将头递向了自己。

　　这让瓦罗希姆·罗达非常满意，他伸出手，抓住权杖的圆头，扯了一下。

　　扯不动。

　　……

　　看到胖子拂开周志乾手的时候，杜康差一点就拔枪了——这死胖子是什么玩意儿，这种幼年丧父，青年丧母，年纪轻轻就没有了家庭温暖的玩意儿到底在想什么？！

　　这就叫贵族？

　　而当周志乾拿起权杖递过去的时候，杜康身边的狗头军师凑了过来：“咱们要怎么办。”

　　“我们……”刚说到这儿，杜康就看到那个胖子扯了扯权杖，但是扯不动的模样……笑了起来“凉拌。”

　　“行，凉拌就凉拌。”狗头军师也注意到了这一幕，他也笑了起来。

　　……

　　灰精灵死死抓住矮人的肩膀，将他抓着火枪的手压着，虽然他也非常想拔枪打死那个无礼的混蛋，但是他相信郑首席，从他带着他们去见宪兵队的时候开始，他就相信着他们灰精灵的这位恩人。

　　直到那个胖子死命想要从郑首席的手中扯动那支权杖却不得时，灰精灵才笑着松开了手。

　　“我……我……”矮人死死的抓着手中的火枪，不知道是不是要从枪套中抽出来。

　　“相信首席果然不会有错。”混血儿扬了扬眉头。

　　“短腿就是这么沉不住气。”侏儒靠了过来，然后被矮人一巴掌呼倒。

　　……

　　“我就说，他是一条狼，亲王没有看错人。”宾卡对着身边的席尔瓦说道。

　　他的老朋友点了点头，同时注意到自己的老朋友将手按到了枪柄上：“我们的老朋友看起来非常不开心。”

　　“是啊，一件事无论如何，都不会让所有人满意的。”宾卡一边说，一边看着那位年轻的贵族从他的枪套里拔出火枪。

　　乱世大陆有先贤说过，公子献图，展开的不一定是图中江山，也有可能会是一把染了毒的匕首。

　　“图穷匕现啊，我的老朋友。”宾卡低下头，将手中的火枪拔了出来。

　　无论如何，郑首席手中的权柄都是他的，他不给，别人不能抢着要。

　　与他同样的，席尔瓦也拔出了他的火枪。

　　……

　　欺人太甚！真的是欺人太甚！郑耀先！你视王室为何物！置大议会中的各位长老于何地！

　　愤怒的年轻人将手按在了枪柄上，在雨中颤抖的他在这一刻不再是因为周身的寒意，被愤怒所操纵的他看着眼前的郑耀先那张肆意讥笑的脸，看着他握着权尾的手，看着特使涨红的脸，终于将火枪从腰间拔了出来。

　　“郑耀先！你在干什么！”他举起了手中的火枪，指向了眼中的乱臣贼子。

　　而他眼中的乱臣贼子扭过头看向他：“我有说将权柄给这个废物吗。”

　　“你敢！”伸出拇指拉开火枪后面的撞针，在这一刻，年轻的公爵继承人被愤怒冲昏的头脑中，听到了扳机扣动的声音。

　　等一下，他没扣动扳机啊。

　　带着这样的疑问，不能再思考的年轻继承人向着一侧倒下，在雨中制造出大滩的红色印记。

　　……

　　胖子在颤抖，不是因为愤怒，而是看着公爵继承人的年轻人倒在由自己制造出来的血泊中而感到的寒意，还有那个在沉默中倒持火枪，在王冠之主们戒备的注视下走过来的凶手。

　　“为什么这么做？”郑耀先笑着问道。

　　“忠诚是优秀的品质，但是做人有时候需要的是变通与承认自己的胆小，阁下。”凶手微笑着将倒持着的火枪递向了郑耀先：“我和雅格布是老朋友了，我知道他的性格，知道他会不惜一切代价来维护贵族与王室的尊严，但是我也知道，您是从亲王手中名正言顺的接过权柄的大指挥官，所以，我决定跟随您，阁下，命运也许会让我的这次选择成为我人生中洗不去的污点，但打死友人我不后悔，因为就像是你们外乡人说的那样，逆历史潮流而动的人，终将被潮流吞没。”

　　“你的说对，命运让你做出了选择，我不会让你后悔于你的选择，对了，还不知道你的名字。”接过他递过来的火枪，郑耀先的脸上满是笑意。

　　“先寇布，先寇布·玛尔布兰顿，阁下。”年轻人双手垂在两边，行了礼之后退出两步：“我的家族发过誓要追随您手中的权杖的每一任主人，我是在做一件我认为对的事情。”

　　“先寇布，你做的很对。”点头肯定了这个年轻人的选择，郑耀先转过身看着眼前的胖子，从他的手中扯回权杖，年轻人居高临下的看着他：“瓦罗希姆卿。”

　　“是，是的，阁下。”胖子用手抹了抹额头上的汗水。

　　“你现在还没有明白你的处境，真是令人遗憾。”说完，举起火枪顶在了胖子的额头上：“这权柄是亲王阁下亲手交到我手里的，你应该明白，我在他面前发过誓，要将大家带回去，我说到，总要做到。”

　　“可我代表了王室！”胖子咬着牙回答道。

　　“我不承认。”

　　扣动扳机，看着眼前的胖子倒地，周志乾倒持手中火枪，不去管自己的部下处决那些随行人员的场面，将火枪递到了先寇布的面前：“先寇布卿，准星调整的很好，你也是爱枪的人。”

　　“谢谢阁下，您没有说错。”年轻人收回了他的火枪，仿佛像是抱紧了心爱之人。

　　“处理完了，就回去吧。”周志乾说完，打了一个响指，早就等的不耐烦的罗冰抱着小姑娘儿笑嘻嘻地跟了上来。


第1379章 命运的路口Ⅵ

　　周志乾作的不错啊。

　　这是玛索听到消息之后唯一的想法，这样一位雨中做自己的猛男，真是令猫赞叹。

　　不止是玛索，听说了这件事情的新伊甸玩家们都表示跟着这样的猛男做一番事业也是乐事，毕竟第一次开放时代那都是老黄历了，苏家的正统传人苏玛索都还在东大陆了，现在可是做反贼的好机会。

　　周志乾也是来者不拒，反正已经和新伊甸的王室与贵族圈撕破脸，做反贼也不是不可能……不对，应该是不做反贼都不可能了。

　　既然如此，还不如圈起人马西进——反正你王室不仁不义在先，别怪我这个军头造反。

　　有这样的想法，玛索当然欢迎，也不用管别人的反应，玛索做主和周志乾签了停战条约——反正双方都是自己人，现在这么做正好是计划的一环，这位郑耀先大指挥官如今背负冤屈，他想去讨个公道，玛索也应该给一个方便不是。

　　当然，新伊甸在东大陆这一侧也不是所有人都听这位郑首席，还是有一些忠臣拒绝听从他的命令，这就和玛索没关系了，将他们留给郑首席名下的各路战团来处理就行，反正这些新投靠的战团也需要战功来在郑首席面前露个脸。

　　郑首席如今坐拥沙安全境，在停火的现在，那些军工厂生产出来的补给自然归了他——不肯听他的军工厂负责人早就已经被风起云涌的带路党挂了路灯。

　　而玛索这边也有一些走私过去的补给——敌人的敌人虽然不是朋友，但至少也是生意伙伴啊。

　　带着这样的想法，姑娘们的商会整船整船的给周志乾名下的港口卖补给，这边付货，那边付钱，如此交易总是愉快。

　　除此之外，陆路上的走私玛索也是睁只眼闭只眼——玛索可不管别的，毕竟地主家也没有余粮，亚修比百废待兴，商队帐面全是窟窿，玛索可没功夫做那小布尔乔亚的娇羞状，只要周志乾付得起钱，玛索可不管这金箔是从那儿剥的，那金杆子是从谁家砸的。

　　沙安？沙安的护国公都凉透了，现在能救一个是一个，等哪一天沙安解放了，再从头收拾旧山河吧。

　　至于现在……玛索挠了挠脑袋，还是等一等新伊甸的郑首席吧。

　　其实沙安的那些原住民战团也有些闹不懂——你说对面的是新伊甸，没错啊，生死大仇，可对面也是那位郑首席，有着骑士风度的新伊甸人，还被新伊甸的王室压迫，现在正在召集兵马，准备回去讨一个公道。

　　半精灵们想了半天，最终决定听玛索的——毕竟护国公死的时候，也是让半精灵们听这位猫贤者的。

　　所以，双方断了摩擦，玛索这边等着周志乾自己走，周志乾也在召集更多的玩家战团——原本在看风向的玩家战团们也开始站队，相比新伊甸，玩家总是更喜欢相信同为玩家的周志乾。

　　而那批年轻的原住民贵族也做出了选择——他们决定信任继承了亲王权柄的郑首席。

　　这让玛索有些唏嘘——年轻的新伊甸贵族们还是做出了最好的选择，他们代表他们的家族选择了周志乾，无论是赢是输，他们的家族都能够有所保存。

　　这让原本是想彻底清洗新伊甸上层建筑的姑娘们很是遗憾，但在玛索看来，世事那有尽善尽美，周志乾只要能够改变新伊甸，就已经完成了之前的计划，剩下的添头，无所谓了。

　　再说了，亚修比这边还有大麻烦呢，整个国家打的稀烂，面对天文数字一样的重建缺口，贵族们可以说是欲哭无泪，北方行省的各位虽然没的经历战火，但也是劫后余生，收纳了大量难民的他们根本没有余力帮助南方。

　　玛索发现自己这个护国公真是不好当。

　　这哪是护国公，根本就是认了一堆饥肠辘辘的小兔崽子做爹，玛索是看了一眼报告都觉得头晕——那种等身高的报告清单简直要了猫命，自家姑娘们怎么受得了每天都要看一遍。

　　简直有如超人。

　　但至少不打仗了，随着雨季停歇，玛索开始复员原住民战团，除了沙安的那些战团之外，亚修比原住民战团基本上都在复员的队列之中，他们之中有很多人在拿上火枪之前都只不过是一个农民，如今有大量的无主之地，玛索下了命令，只要能自己种上东西，地就归他们了，前五年免地租，后五年只收一半年租，这些钱款都会收归国库，一毛钱都不会归贵族，毕竟这些土地的主人不是已经被新伊甸人杀光了，就是已经被故地重游的亚修比大军挂了路灯。

　　而只要这些复员兵能够有所收获，他们的老婆孩子就能够从北方回来。

　　亚修比原住民们非常开心，而亚修比的贵族们虽然不开心，但是面对玛索依然不敢有所反对——如今的护国公玛索声望已经上了天，他们的脖子再硬，也不可能为南方那些已经死绝了的贵族瞎操心。

　　当然，也不是不可以，只要脖子比刀硬，脑门能接弹，一切都是有可能的。

　　到了下半年，周志乾开始正式的往西走——名义上是打着清君侧的旗号，可玩家们都表示这是摆明了要去改朝换代了，再加上之前的一次访谈里，玛索的那位祖父苏德金公开表示看好周志乾，于是玩家战团热情空前高涨——人家第一次开放时代立国的老前辈都无所谓了，他们还有什么可担心的。

　　玛索这边将绿森方面在之前战斗中俘虏的那些新伊甸大头兵都放给了周志乾，这一次，绿森方面也没有二话——周志乾既然要打过山脉，大家共襄盛举，出不了份子钱，出点人力也是应该。

　　终于没有战争了，北方的那两位陛下也没有什么可说的——战火没有烧到他们那边，烧高香都来不及，对于玛索时不时上门哭穷要物资，两位陛下也是能够解决的都给解决。

　　当然，玛索也不会把两位当成凯子，要的基本上都是粮食，而且指明只要陈粮——解决吃饭问题才是最重要的，陈粮便宜不是吗。

　　而且也不要全送，玛索这边多少也能挤出一些钱。这样的半买半送，那两位陛下也能给两边的贵族一个交待。

　　从战时经济转换回来，总是需要一个过程，原本南方的兵工厂也还好说，周志乾那边给的订单足够让他们吃撑，北方的兵工厂里，草原精灵掌握大量运力，也是赚钱赚的愉快，只有金丝雀与莫格斯的两国兵工厂造了海量的武器与子弹，结果发现战争结束了。

　　最终只能平价卖给草原精灵，让后者用空飞舰运往南方——至少不会亏本。

　　一些没有加入周志乾名下的玩家战团开始参于重建工作，他们开始二度清理亚修比战场，每天都有上一次清理时不曾发现的尸骸被发现，包括一些王室成员，比如说女王最小的哥哥，这位十五岁的王子战死在城中区，当时没有发现尸体，最终是在一处下水道里找到的，忠诚的卫士将死去的王子放入下水道的一处高平台并封闭了它。

　　这让玩家们对于亚修比王室更加没有怨言，相比贵族，这个王室已经表现的足够完美，面对国破，他们做出了足够的牺牲，没有人逃避过，就连最激进的想要更换政体的玩家团体都表示出一定的善意。

　　这让玛索多少松了一口气——他还等着看新伊甸内战呢，可千万别新伊甸没打起来，自家先打起来，那乐子可就太大了。

　　同时，玛索这边也有大量的工作堆积，那位亚修比的监国亲王以自己老了为借口退居二线，摆明了要让玛索这个护国公收拾烂摊子，面对这样猴精的对手，玛索也是非常无奈——这忙不帮不行。

　　于是就这样痛苦并快乐着，东大陆迎来了ST1853年。

　　血色之年看起来像是被划上了一个句号。


第1380章 命运的路口Ⅶ

　　“算起来，我们从ST1845年进入游戏，到现在已经八个年头了啊。”再一次面对春天的时候，玛索对着身边的布涅塔尼感叹道——随着战争的远去，姑娘们开始将注意力投向孩子们，虽然离出罐还有一段时间，但早教已经开始，姑娘们每天会有一个人上线陪玛索重建亚修比。

　　“我是第二年进入游戏的。”布涅塔尼一边这么说，一边通过视频与她的孩子互动。

　　这让玛索探过脑袋，看到了屏幕里有着猫耳朵的小丫头，玛索吐了吐舌头，做一个鬼脸，小家伙咧开嘴笑了起来。

　　“是一个大胆的姑娘，像你。”布涅塔尼往后靠到了玛索的怀中。

　　“我的姑娘们有勇气面对一切，这是好事。”

　　是好事啊，姑娘们有勇气，在长大之后，就会努力的去探索这个世界，也许会受伤，也许会伤的很久，但那都是经验，而且别怕，姑娘们，你们的父亲可不是那些不经打的废物，任何敢于伤害你们的小王八蛋，都会被吊在路灯上好好打上一顿。

　　抬起头看着远处正在重建的亚修比中央广场记念碑——对于建筑设计，玛索不能算是一窍不通，但话说回来，玛索通的那一窍是地面战方面的，你说挖一个碉堡加上战壕与陷阱，那玛索绝对能把这一区域挖的像是教科书一样。

　　但是你说要把记念碑装饰的漂漂亮亮的，那玛索就不行了，小猫人对于艺术一窍不通那是公认的，也许他们会感受到美，但要是有人让他们去追逐美，那一定会失望的。

　　比如玛索，玛索是希望记念碑底座是以颅骨为底座浮雕，各种猛男对砍拼刀打铁的浮雕一路往上，最后一只小猫持剑指天雕像为顶，然后差一点被各路艺术学院毕业的大佬们真人快打——虽然打不过，但艺术生们的节气让他们无所畏惧。

　　而且他们的理由很充分——您这是胜利记念碑，怎么会如此的邪神化，颅骨底座什么鬼？！

　　于是记念碑的整体造形与玛索所想像的完全背道而驰，但是架不住在论坛上好评如潮，于是玛索只能一边苦恼，一边掏钱让各路艺术大师在大理石上留下彼此挥汗如雨的青春。

　　喵了个咪的，猛男打铁怎么了！

　　除此之外，王宫与贵族区也在重建，不过这两个区域如今被划到了城市的北部，除了王宫，贵族区是没有城墙的，虽然贵族们一开始表示他们怎么可以和那些泥腿子之间没有城墙的保护，但是当他们看到由联邦设计院的学生们设计的别墅，最终只能在喜悦与惊讶中掏钱。

　　和他们自己搞的那些小炮楼一比，这些别墅从根本的层面上消灭了一切想要和他们争生意的牛鬼蛇神，国家正在复兴，任何有头脑的贵族都不会放弃这个机会，国土那么大，而贵族那么少，如果可以，玛索觉得这些家伙一定会在暗地里感谢新伊甸人帮他们处理了不少竞争对手。

　　而玛索的本意是用贵族区的房子来回收一部份金币——这些房子除了卖给贵族，还会卖给那些有钱也有想法的玩家。

　　所以这其实也不是什么贵族区，而是高档社区，平民们的区域在西侧，那儿是平民社区；东边是商业区和海港，这样布置是北边地势高，可观风景；东边离海近，用于商业是不错的选择，西侧的平民社区可以提供给广大市民使用。

　　至于南方，那是神殿区与政府部门的所在地——是的，亚修比的整体位置正在北移，在玛索和姑娘们的设想中，亚修比城最终和帕罗恩斯特进行合并，整个中央区与北部区将会成为新城的中央地块，而帕罗恩斯特将会成为新城的北区。

　　整个帕罗恩斯特都将得到一次机会，而玛索的姑娘们与许小诗早就瓜分了整座城市，在将来，苍穹之剑将会成为半原住民半外乡人式的本土化战团，整个北区都会成为他们的驻地，而姑娘们的商团也会在其中受到保护。

　　苍穹之剑与联合商团将成为亚修比安全的最重要保证之一，而在最苦难的时候，当王室变成压迫整个国家的存在，当贵族变成罪恶的延伸，苍穹之剑与联合商团也会是所有无辜最好的朋友。

　　忠诚于王室，但是更忠诚于国土，这个多元宇宙中没有什么永恒不灭的王朝，就连如今的隆尔希家，也是灭族者的最后一条保育舰所点燃的余火——真正的隆尔希族已经完全的消失在了多元宇宙中，如今的隆尔希家家主，看起来更像是一个特尔善人。

　　而且玛索的外公留下来的新伊甸王室也已经绝嗣，如今的皇帝也只不过是外孙支系，还有过断代与迎回支流的情况，在玛索看来，这应该就是游戏对于世界的一种平衡——越伟大的玩家角色在留存于世之后，就会受到最多的考验与压制，所以自己爷爷的两个角色，内测角色成神，留下的血脉却几乎完全断绝；第一次开放时代角色战死于亚修比，最终成为规格外的英雄神，没有后嗣。

　　而外公与外婆的帐号虽然成神并留下王室，但也是事实意义上的绝嗣，所以玛索思前想后，也不准备留下自己的角色，姑娘们最终会将打拼下来的商会交给可靠的草原精灵商会集团来打理，而他将会留下自己与姑娘们的装备，这些装备会保存在商会的地下室中，留给自己的女儿们。

　　可爱的女儿们应该可以赶上第六次开放，这个世界需要她们那一代投身其中，学会杀戮，学会拯救，学会牺牲……那一定会是一段美好的故事。

　　“你在感叹什么呢，玛索。”布涅塔尼问道。

　　“我在感叹，留给第五次开放时代的我们这一代玩家的时间大概不多了。”玛索伸出手，环住布涅塔的腰。

　　“我们终将面对现实，寒武纪每一次都定下开放时间，就是为了让我们这些玩家有一种紧迫感。”布涅塔尼将双手覆盖在玛索的手上：“我们很幸运，我们经历了新伊甸的入侵，最终获得了胜利，我们付出了太多牺牲啊，玛索。”

　　“但这一切的牺牲都是有意义的。”在玛索看来，新伊甸的所作所为，并没有超出战争可以接受的底线，因为战争代表着一切的残酷与杀戮，在战争眼中，没有什么可以称之为对，也没有什么可以称之为错……但是，他们的所作所为，超出了人类可以接受的底线。

　　所以，才会有那么多的人站出来反对新伊甸人对这个世界的席卷。

　　“我们会复兴这个国度，对吗，玛索。”

　　“会的，亲爱的。”


第1381章 最终的倒计时Ⅰ

　　做监工的日子总是过的很快，玛索除了监工之外，有时候也会面对一些麻烦——比如说联邦征兵。

　　说起来，之前因为是母亲的独子，联邦是不会让玛索参军的（独子免征法），但是如今母亲有了第二个孩子，虽然也是怀孕，但联邦军就已经迫不及待的找上了玛索。

　　嗯，话说回来，混血儿的征兵年龄在25至30岁之间，玛索明年就参军，而问题是……大头……啊呸，是陆军和宇宙军都声称玛索是他们自己人，双方对于玛索的追逐从一开始就已经白热化。

　　玛索不知道自己要怎么选择——从自己的猫祖宗那儿，他学的全套提夫林小猫人陆军学院的学业；在联邦，他和姑娘们学全了舰队指挥内容，无论是作为宇宙军新兵还是陆军新兵都没问题，而且宇宙军还有一个优点——作为军种界的一号位，宇宙军有独立于陆军的装甲突击兵战团序列，当年的白超然一级上将（玛索的高祖父）就是宇宙军第329红翡翠战团的新兵，一路征战最终成为了一级上将与新联邦的缔造者。

　　而且宇宙军那边已经开了口，玛索只要愿意选宇宙军，329战团当届新兵持旗手就是他没跑了。

　　没有人能跟玛索抢这个荣耀。

　　而陆军这边也有足够的理由——玛索的祖父白守川是陆军一级上将，同样打过一轮三十年的人虫战争，从第一装甲突击兵机动混成旅的一个大头兵一路打到集团军大团长的位置上，而玛索的外婆也是陆军将官，于情于理，他都应该成为一名光荣的陆军新兵。

　　双方都非常有理，说实话，无论是成为第一装甲突击兵机动混成旅的大头兵还是329团的新兵，对于玛索来说都没什么差别——反正双方都没有想过让玛索成为舰队指挥官，在他们看来，指挥官这种身份太浪费玛索身上流淌着的血脉了。

　　所以，玛索今天决定用投硬币的方式来决定自己的未来——征兵办的宇宙军代表和陆军代表已经在这个月里打了六架了，再打下去玛索觉得总得有一个倒霉蛋死在自己人手里。

　　所以，让这两位新代表（之前两位互相喂以老拳的代表一位进了急救中心一位进了宪兵队的小黑屋，说起来宇宙军是不是有点骨质疏松啊，四败二胜太丢人了）进入游戏，玛索拿出一枚智慧金币交到了加加手里。

　　姑娘儿眨了眨眼，看着死盯着自己的两个大长腿，往自己的脑袋顶上丢出了金币。

　　金币在空中翻转着，最终落在了加加的脚前。

　　书之面，宇宙军。

　　陆军代表捶胸顿足，宇宙军代表脸都快笑裂了，玛索摇了摇头，拒绝了陆军代表三投二胜的建议——愿赌总是要服输的。

　　看着送走两位的玛索回到监工的位置上，加加坐到了玛索的身边，一旁的小树人拿着大大的叶子给玛索和自家主人扇风。

　　“玛索先生要离开这个世界了吗？”加加这么问道。

　　“是啊，也许我是见不到这座亚修比城复兴的那一天了。”重建可不是什么简单的事情，一条街区就能花上一个月的时间，这还是全靠法术来加快建筑，大猫战团的成员们更是每天都在扛建材。

　　“算了，我们去城外，看看田里的风景吧。”玛索突然感觉有些累了，他带着加加离开了城市，将监工的任务丢给了原住民贵族，年轻的贵族少年们如今早就已经被玩家们洗脑，正在热火朝天的重建家园。

　　在城外的田地边，玛索看到了德鲁伊们帮着农人们工作的样子，说起来，这些土地大多都已经用血肉浇灌过，再加上德鲁伊的帮助，只要天气不出大问题，今年的收成不会差。

　　“玛索阁下，您今天不在城里吗。”负责带着小德鲁伊们工作的一位长耳朵德鲁伊长老走了过来，他是北方荒原中的德鲁伊，在新伊甸人撤退之后，荒野中的德鲁伊派系南下，来到亚修比开始重建工作，在亚修比重建结束之后，他们还会南下沙安。

　　说到沙安，玛索就头痛——亚修比全境的复兴就已经让玩家们头痛了，沙安真的不知道何年何月才能完成，只怕直到第五次开放时代结束都不会完成了吧。

　　“嗯，来这里看看别样的风景。”玛索微笑着行礼。

　　长老也微笑着抚胸：“每天对着人工之物，听说已经快半年了，真是辛苦阁下了。”

　　直到这时，玛索才会想起，自己有着传奇贤者与护国公的头衔，玩家们不怎么当一回事，而原住民却视之为真理。

　　只能微笑着不再重复着行礼的过程，玛索指了指田里的那些草原精灵：“新的学徒，对吧。”

　　“是的，您的夫人为我们提供了一些非常优秀的孩子，德鲁伊喜爱自然，但更不希望这片土地被死亡所包围。”这位长老说到这儿指了指不远处坐在树荫下的几个同类：“那几位是来自别的位面的德鲁伊，他们对于我们的行为非常愤怒，认为我们背叛了德鲁伊之道。”

　　“然后他们发现他们无法沟通精魂了，对吗。”玛索笑着摇了摇头，这些外位面的德鲁伊完全不了解这个位面中德鲁伊的特殊性。

　　长老微笑着点头：“是的，阁下，吃了这个亏，他们算是老实一些了，但是还是不肯出力。”

　　“那就让他们回他们自己的位面。”玛索说完，看了一眼远处的那几个德鲁伊，然后发现其中一个看起来有点眼熟：“等一下，那是什么东西。”

　　“树精，似乎是他们那边的特有种族。”长老看了一眼玛索所指的目标，立即做出了回答。

　　“来自无冬啊……算了，让我来吧。”

　　玛索走了过去，那位树精小姐也认出了玛索，她指了指玛索，和她的同伴们介绍起来。

　　有了这一层关系，玛索和这些德鲁伊算是能说上话了，而能说上话，这些德鲁伊终于也决定帮忙——他们不愿意帮助人类农夫，但是他们愿意去修复被战火焚毁的树林。

　　对此玛索也没有意见——让每一个人都能“物尽其用”，总比让他们在树荫底下发呆来的好。


第1382章 最终的倒计时Ⅱ

　　从床上坐起身，悠久看着窗外的夜色，穿着睡袍的准妈妈对着天幕顶部的月亮笑了笑。

　　没有惊动身边呼呼大睡的玛索，悠久翻身下床，以最娴熟的动作避过猫崽本能的搂抱，微笑着以转身让过爱侣尾巴的横扫，看着他最终将枕头抱入怀中。

　　退出房间，带上房门，上过油的古老房门带来最安静的效果。

　　穿过走廊，走下楼梯，二楼的卫士们注意到她们的夫人，在恭敬的行礼之后，作为管家的小邦塔眨了眨眼：“夫人，您比平时起的都早。”

　　“睡不着，也许是睡前的那杯咖啡的问题。”悠久微笑着摇了摇头：“让孩子们去厨房开始准备吧，今天我做早餐。”

　　“是的夫人，我已经通过数据链传达了您的命令，您还有半个小时的空闲时间，需要来一点点心吗。”

　　“好的，一份点心，一杯甜奶，还有，帮我把一楼的电视打开。”

　　交待完毕，悠久开始下楼。

　　在楼梯上的时候，她通过视觉追踪调换了频道，因为是外嫁女儿，父亲那边给了她一个专用的传输频率，可以实时观看塞伦河系的新闻频道。

　　此时，新闻频道中正在播出一个新闻，身为同类的播报员以非常沉痛的语气诉说着一个年轻人的死讯。

　　悠久就站在楼梯上，看着电视屏幕上映出那个他的照片。

　　“莫莫托·塔古古先生在今天凌晨二时十一分在送往母星公立第一医院的途中去世，与病痛斗争的二十三年里，莫莫托先生一直是所有脆骨病患者眼中的明星，他的努力改变了不知多少同胞的命运，然而在一周前的环河系交通艇大奖赛中，不幸出事的莫莫托先生的救生舱在小行星带中漂流了整整十七天，当医护人员找到他的时候，莫莫托先生已经进入弥留状态，医护人员拼尽全力，最终还是没能让莫莫托先生熬过受伤导致的全身器官衰竭，因为大脑受损严重，我们不得不宣布这一消息。”

　　瘪了瘪嘴，悠久坐到沙发上，等到了送来的点心与饮料。

　　频道里这个时候正在介绍莫莫托的生平事迹，这是一个与安妮一样有着脆骨病的方耳朵男孩，他的一生短暂而璀璨。

　　“是一位了不起的方耳朵，只可惜有着令人心碎的结局，是您的朋友吗，夫人。”送点心过来的方耳朵义体卫士好奇的看着悠久。

　　“并不是朋友。”悠久摇了摇头，否认了自家卫士的猜测，她扭头看了一眼屏幕中的同龄人：“我们，只不过是萍水相逢的路人，父亲带着年幼的我去医院看望的时候，他和一些脆骨症患者都在，所以，我们只是见过一面而已。”

　　说到这里，悠久叹息了一声：“人生就是这样，充满了各种各样的意外。”

　　“是啊，生命起始于意外，自然人是这样，义体也是这样，夫人。”方耳朵的卫士微笑着说完，悄悄的退出了客厅。

　　留下的悠久看着新闻播报到了尽头，最终播报员开始诉说下一个新闻，悠久终于伸出手，抹去了眼角的泪珠。

　　身后传来的脚步声让她扭头，看到了站在楼梯上的焰。

　　“你也睡不着吗？”悠久问道。

　　“是啊，因为朋友今天离世了。”拿出个人终端，焰指着上面的新闻：“不是每一个人都能够平安走完生命的旅程。”

　　“……你知道？”悠久低下头。

　　“我还知道你用尽一切办法都没能救下他。”焰走到她的身后，隔着沙发的猫姑娘低下身子，竖瞳的主人盯着眼前的小姐妹：“也许这就是命运，有人逃不脱，有人避不过。”

　　“……是啊，逃不脱，避不过……”抬起头，眼角有泪的悠久笑着：“我……真的非常羡慕你。”

　　“我们其实都是同类人，殿下。”笑了起来的猫姑娘在自己小姐妹的额上轻轻吻了一个：“我见过你曾经的命运，与这一次完全不同的人生道路，你在逃避着什么，还是……你在寻找着什么。”

　　“……这样的你，真是令人讨厌啊。”悠久叹息着，她笑着，很是苦涩：“我每一次去找他的时候，都发现他不在我所知的地方，很多次，我最终才惊觉，我和他的人生，本就无法重叠在一起，我没有你这样的幸运，我只能放弃，有些人与事，本就不属于我。”说到这里，悠久眯起眼，“你到底重生过多少次啊。”看着眼前的猫姑娘如此问道。

　　“比玛索知道的要多，但我相信，我比不过你。”猫姑娘微笑着回答道。

　　楼梯上再一次传来脚步声，焰与悠久同时抬起头，同时看到了揉着眼睛的玛索，同时笑了起来：“你醒了。”

　　“是啊，抱着枕头，感觉不到温度，悠久，你怎么这么早就起来了。”

　　“咖啡的锅。”焰笑着做出了抢答，同时还对着悠久笑着：“我说的对吗，悠久。”

　　“……是的。”最终悠久也笑着点了点头：“不好意思，亲爱的。”

　　“下次别喝咖啡，那东西对于方耳朵来说效果太好了。”玛索打了一具哈欠，走下楼的他走向厨房：“我来帮忙好了，姑娘们，你们需要一个刀法精湛的小猫切点什么东西吗。”

　　“当然，亲爱的，我们有足够多的蔬菜与肉类需要你来处理。”

　　“那我去准备刀具，你们可以晚一点进来。”玛索一边说，一边推开了厨房的门。

　　“唯爱与美食不可辜负。”焰微笑着站起身：“你说呢，悠久。”

　　“已经辜负过一次的我没有资格做出评价，但……你没说错。”悠久也站了起来，关闭了电视的她看向猫姑娘：“我不像你那么幸运，我别无选择。”

　　“我知道，所以，这些都是秘密，对吧。”

　　“对，都是秘密。”

　　猫姑娘与方耳朵的对话说到这里已经结束，她们一起走向厨房，良好的隔音门让她们不必担心有谁会听到她们之间的对话。

　　在推门之前，猫姑娘出于好奇，还是问了一次：“你……尝试过多少次。”

　　“十七次。”说到这里，已经站在门前的悠久在沉默中扭过头：“在那之后，还有很多次，只有玛索，没有让我失望过。”

　　“我应该说恭喜吗。”

　　“你还是饶了我吧。”

　　说完，悠久推开了房门。


第1383章 最终的倒计时Ⅲ

　　悠久这个名字，也许是有魔力的存在，也许是诅咒的一种，在悠久的眼里……应该是后者吧。

　　因为魔力能够令人心想事成，而诅咒……只会让人绝望。

　　从有记忆以来，小姑……也就是上代悠久就对自己非常的好。

　　“我是悠久，你也是悠久，我们是同样的生命啊。”

　　还记得小时候，小姑抱着自己，说的有些莫名其妙。

　　年纪渐长，渐渐的开始喜欢人，父亲宠爱着自己最小的女儿，给予她自由选择一次的权利，父亲总是说，人生的路，自己选择的就算不是最好的，也是无需后悔的大道，因为没有什么人可以怨，因为没有什么事可以悔，因为没有什么爱可以恨。

　　走进自己生命的，是一个同龄的同类，虽然有着遗传病，是混血儿，但还是被坚强的笑容所吸引，选择了他。

　　也选择了喜欢上环河系交通艇大赛。

　　那是年轻的方耳朵孩子最喜欢的运动，每年都会吸引数以十万计的参赛者从星系拉力赛开始争夺四年一次的环河系大奖赛的比赛资格。

　　“我每年都会参加的，我要让大家都明白，生了这样的病，并不会因此而成为笼中的鸟。”

　　作为爱侣，本应该帮助他完成他的梦想，让每一个患病的孩子明白，自己今天所受的苦难，都会成为彼此强大明天的基础。

　　直到那天，接到大赛主办方的消息。

　　交通艇事故，每一年都会有这样或那样的意外，有时候出事的参赛者很快就会被找到，命运没有绝了彼此的路，让分开的爱侣得幸，但有时候，命运会变的极为严酷，让分开的彼此永不再聚。

　　自己的命运，就是如此严酷。

　　没有子嗣，面对恶劣的环境，只能离开那个小小的家，一半是为了逃避身为隆尔希家幼子的责任，一半是为了忠诚于自己做出的选择。

　　祖父总是说，每个人要为自己的选择付出代价。

　　作为他的孩子，自己总是记得。

　　所以，在地球联邦月球区过着清苦的日子，住着小小的房间，有时候甚至以捡些废旧物生活，只是为了记住他，只是为了不被别人安排另一条道。

　　直到大限将至，本以为这就是自己的一生，却没曾想过，这一闭眼，再睁开眼时，看到的，却是镜中年幼时的自己。

　　那……那大概是自己年幼的时候，第一次出门，第一次去见亲戚，也是第二次再见到小姑。

　　“我们又见面了。”小姑微笑着伸出手，在畏惧与害怕的同名者脑袋上轻轻拍了拍，然后在她离开时，又补充了一句：“去吧，去补天裂。”

　　啊，是啊，去补天裂。

　　带着之前的遗憾，带着对他的愧疚，再一次与他相遇，再一次与他相爱，再一次听说了遇难的消息，满心喜悦的开着结婚时父亲送给自己的巡察舰去小行星带。

　　还记得他遇难时的坐标，本以为那是一次劫后余生的喜悦相遇，本以为那是一次开舱后含情脉脉的真相相拥，但是，那个坐标……没有舱。

　　再一次失去了他，再一次身陷囹圄，再一次孤苦着过完一生，再一次睁开眼，再一次见到同名的小姑。

　　“人生苦，所以怨人，悔事，恨爱。”小姑换了一个台词。

　　不悔，因为这是自己选的路，不怨，因为这是自己爱的人，更不恨，那怕再一次在坐标上空手而回，那怕再一次囹圄一生，那怕在那之后一次又一次的失望。

　　在一次又一次的苦难中，也结识了许多朋友，直到某一次，第五次开放时代已近结束，应友人邀请，最终进入了那个满目疮痍的世界。

　　新伊甸已经席卷了大半个东大陆，那是最苦难的岁月，东大陆的无辜所过的日子，真的有如在地狱中徘徊。

　　与连草根都吃不到的孩子们相比，自己所受的苦，淡了不少。

　　所以，开始一个人探索起这个世界。

　　还记得，在残垣断壁的角落里，第一次见到他的样子，那个时候的他，看起来很落魄，尾巴也断了，身上的防具上满是血污，但看起来并不是他自己的。

　　“新玩家吗……不好意思，让你看到这并不好的一面。”那只小猫笑着，满是凄楚。

　　他站在满是尸体的大道上，只有一个人，却有如挡着千军万马。

　　坐在断檐上，与他交谈了有一会儿，直到新伊甸人再一次发动攻击。

　　在那一刻，凄楚的小猫不见了，出现在自己眼中的，是掠食者才有的视线，是兵器一样的思维，更是猎人面对猎物时才会有的喜悦。那是一次标准的杀戮表演，这只小猫用手中长剑杀尽了所有敌人，在雨血腥风中，他笑了起来，虽然哭着也比他笑的好看。

　　“我叫玛索……我爱的女孩们，都嫁人了。”

　　他这么说，在线下的聚会中，这只小猫坐在轮椅上叹息着。

　　“我叫悠久，我爱的男人，死了。”

　　我这么说道，在他惊讶的注视下，与他喝了一杯又一杯果酒。

　　同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。

　　于是，那个世界里多了一个坐在一旁看着小猫行杀戮的巫女。

　　直到新伊甸人的兵锋来到莫格斯，那是最后的战役，东大陆人失去了一切，只有他没有放弃，一只猫守在大道上，一次又一次的杀尽敌人，直到一只猫与一只方耳朵的组合被包围。

　　“这一次，我再也救不下你了。”他这么叹息道。

　　“你救不了我。”还记得自己这么笑着说道。

　　第五次开放时代结束了，新伊甸统一了整个大陆，残暴的铁蹄践踏着一切。

　　没有人知道，有一只小猫战斗到了最后。

　　再一次开眼，发现自己不在镜前，身上穿着的，是一年后的生日上，自己从父亲手里获得的白色长裙。

　　“我的小悠久长大了，你一定是见到了对的人。”小姑总是这样，说的让人猜不透的话语。

　　不想忍受失望，于是在比赛之前恳求过他，但是他拒绝了。

　　“我不是为你一个人而活着。”他这么回答道。

　　他总是觉得，自己是在努力的表现着自己，表现着一个病人不应该失去希望。

　　他不知道，他所展现的才是别人痛苦的根源，他所表现的才是人生绝望的延展。

　　再一次失望，再一次在友人的邀请下进入游戏，再一次见到了那一个人站在街道上的小猫。

　　“新玩家吗……不好意思，让你看到这并不好的一面。”他又一次这么说。

　　他其实不需要这么说的。

　　又一次陪着他走完了拯救东大陆的旅途，英雄可以死，但信念不能丢。

　　“如果可以，我好想如同小说中的那样，再活一次，也许这样，就不会失去我所喜欢的女孩了。”他这么说道。

　　小小的饭店包间里回荡着中古的歌曲，女声沙哑的唱着——你是否爱过，你爱他多过他爱你的人，你还记得吗。

　　记得啊，刻骨铭心。

　　再一次闭眼，再一次的睁眼，发现自己又大了一岁。

　　如果能重来，诚实的去对待。

　　“你说我去比赛就一定会死？”

　　彼此都没疑猜，就没有理由分开。

　　“悠久！我从来没有想过你会如此的过份！”

　　如果能重来，回忆当作尘埃。

　　“你地球联邦的小说看多了吧！”

　　心不曾被伤害，就能无瑕疵地爱。

　　“我们分手吧！”

　　再一次的失望，再一次的失去他的下落，再一次的流浪到联邦，再一次与他在那条大道上相遇。

　　这一次有所不同，一个眯着眼的同龄人坐在自己曾经坐的废墟上。

　　“新玩家吗……不好意思，我和玛索让你看到这并不好的一面了。”她笑着说着曾经是他说的话语，而他的脸上满是笑意，那怕彼此都是伤痕累累。

　　这一次，新伊甸人最终在莫格斯折戟，东大陆人保留着最后的人性灯塔，在开放最后一夜，终战的号角吹响。

　　“我们所有人，付出的这一切都是值得的。”她这么说道。

　　“相比起来，我更希望你开心，这就是我战斗的动力。”他这么补充道。

　　第一次，怀疑起自己的选择。

　　第一次，以站在走廊下看着秋雨开场。

　　第一次，小姑因为与姑父远行而没能相遇。

　　第一次，在与他相识的聚会上，与他微笑着擦肩而过。

　　但是重来，却不能保证爱的成功或失败，要重来多少次后才会明白。

　　我用了十七次。

　　真是一个愚蠢透顶的女人。

　　每一次与玛索的相遇都有所不同，有的时候，他身边会有别的女孩；有的时候，他身边会有如潮友人；更多的时候，他还是一个人，站在血泊之中。

　　“你这样，有用吗？”

　　新伊甸不是每一次都能获得最后的胜利，但是她见过他的每一次受伤，知道他身上的疤痕为何而来，更清楚他笑容下的痛苦与悲伤。

　　“至少我努力过了，不是吗，如果猫生连努力过没有，那我的猫生，也一定是最悲惨的啦。”

　　玛索总喜欢笑，虽然笑容的背后是别人难以觉察到的悲伤，他总是喜欢说自己努力过，不曾后悔，但是从他的眼中，看到的满满都是后悔。

　　与自己相比，玛索是痛苦的，因为他没办法重来，只能重复一次又一次的错误，但是他又是幸运的，因为不需要重来，不用面对一次又一次做出选择时的痛苦。

　　每一次重来，自己都在长大，小姑总是说，长大意味着好事。

　　有时候也会在想，错过了与他相见的时间，也许是好事，因为不用再在错误的时间里爱上不应该爱的人。

　　她救不了他，也只有离开，才能救下彼此。

　　再一次，来到大道，只不过，这一次他失约了……多方打听，才知道他已经死了。

　　生命原来是这么的脆弱，他也好，他也罢，都只不过是被时间的洪流报淹没的可怜人。

　　带着这样的遗憾，再一次回到年幼的时光，这一次，去了地球联邦，见到了年幼时的玛索，救下了那个注定会被车撞死的眯眯眼同类，认识了她的姐姐，大家成为了好朋友。

　　然后玛索又死了。

　　有时候死于恶意。

　　有时候死于同类相残。

　　有的时候，死于觊觎自己的恶人。

　　原来我的存在，就是不祥，原来我……不！我的人生不应该是这样的！

　　于是，自己开始精心的计划自己的未来，每一步都是精挑细选；每一步都是做到极致；每一步都是力求完美。

　　每一次，玛索活下来的时候，感觉都像是获得了救赎。

　　每一次，看着他和陪伴着他的女孩走到一起，心里总是空荡荡的。

　　直到有一次，在胜利的记念碑下，他伸出手，有些笨拙，又有些期待，更有些迟疑的抓住了她的手腕。

　　“我一个人，你也一个人……我们……可以互相舔舐伤口吗。”

　　就这样，人生的苦路有了一个终点。

　　玛索有主见，但会从善如流，会打人，但更会心疼人。

　　自己也知道了他的身世，可怜他，更宠爱着他。

　　虽然因此而要脱离家族，但每一次知道真相的玛索，都会因此而更加的信任着他面前这个为了他而付出一切的方耳朵。

　　如此漫长的人生，终于能够在爱侣的怀中离世。

　　那怕下一秒，睁开眼再一次重来，都觉得人生有了希望，值得自己去努力。

　　有贤人说过，每一个人，都是别人通往幸福的桥梁。

　　深以为然。

　　同时，还补充了一句。

　　不愿意做桥梁的，就要有成为垫脚石的觉悟。


第1384章 晚钟Ⅰ

　　“午安，神子。”

　　在莫格斯的监工生活并非一成不变，的时候，玛索也不得不面对一些不请自来的客人。

　　有时候，客人是贵族，通常带着某种目的，因人而异。

　　有时候，客人是传奇，通常是想在这新生的国度中扮演各种角色，同样因人而异。

　　而这一次的客人很特别，是一位白巫妖。

　　普林道尔是她的姓氏，也是她的名字，这位夫人来到玛索面前，既不是想要获得什么好处，也不是想要做些什么，她过来只是想获得一件属于玛索的战利品。

　　那颗亲王的颅骨。

　　“他是您的谁呢。”玛索不是不愿意让出战利品，但是他需要一个理由。

　　“他忘记了自己是谁，可是我没有忘记，所以，把我的帕吉还给我这个老太婆，好吗。”虽然身为传奇，但是这位夫人没有任何气势，她只是低着头，对着玛索，有如乞讨。

　　“他是你的爱人？”玛索身边的明美有些好奇。

　　“是的，我与他的爱有如昨天，但却是数百年前的故事了，所以，丹恩之子，你愿意将帕吉的颅骨还给我吗。”这位白巫妖就立在哪儿，玛索考虑了一下，最终将那枚颅骨从自己的战利品箱里拿了出来。

　　“谢谢你，丹恩之子，你的选择让一位老太婆能够得尝所愿。”普林道尔夫人的感谢对于玛索来说没有任何作用，如果不是与这位亲王过招，并承认他的人格魅力，玛索也不会留下这颗颅骨。

　　送走这位老夫人，玛索扭头看了一眼明美：“找到故事线了吗。”

　　“找到了，帕吉与普林道尔是光辉年代的一对情侣，因为家长的不同意，帕吉在带着普林道尔离开王都时被杀，后来帕吉自我转化成亡灵，在暗中保护着普林道尔。”

　　这是一个听起来很俗的故事，一个舔狗舔到最后一无所有的故事，一个舔狗死了还要舔的故事。

　　很烂俗，但是当亡潮入侵，灰暗年代降临，普林道尔以自己的生命为代价保护了帕吉不被亡潮控制，她将自己转化成了一个白巫妖，冰冷的她与他行走在这片大陆上，为了无辜而战，直到在一次战斗中她与他失散。

　　她不知道他再一次的战死了，最终一个空白的灵魂在它的亡骸上生成，这本应该会是一个怨灵，但草原精灵的母神感其悲苦帮助余烬重燃，于是他带着空白的记忆与理智在大陆中游走，直到碰到了玛索的外公，当年的苏德金。

　　于是，只记得母神容颜的余火走上了前往山脉另一边的道路，而普林道尔夫人在接下来的战争中重伤，不得不将自己封印，直到最近才重现人间。

　　……

　　只不过是从别人的尸骸上重燃的余火，连往日都记不住的灰烬。

　　玛索到现在都还记得那位亲王所说的这句话。

　　所以说不能自由恋爱真是害死人。

　　姑娘们倒是被感动的一塌糊涂。

　　可这有什么可以被感动的，玛索一边这么想，一边不得不在姑娘杀猫的眼神注视下点头称是。

　　亚修比这边重建无聊的令猫头痛，而新伊甸那边，清君侧的大军已经控制了东北部的三个行省，帝国的军队面对亲王亲授的权柄几乎没有多少反抗之力，倒是那些贵族私兵常常打到最后。

　　但用周志乾的话来说，逆历史潮流而动的人，只有一个被历史车轮碾毙的结局。

　　为什么东大陆一侧没有什么贵族想要逆历史潮流而动，做那螳臂当车的事情，整天看着工地做包工头太无聊了啊。

　　“今天是水煮鱼。”来自皇宫的管家先生投放了来自小女王的喂食——战争结束都有大半年了，食物不再是稀少之物，随着渔船队的组建，亚修比东部诸行省都进入了靠海吃海的大军，这让负责安保工程工作的小猫人战团成员们非常开心。

　　毕竟每天都有新鲜的鱼，虽然鱼干也好吃，但哪有被烹饪好的鱼美味啊。

　　那个小女王在玛索家的姑娘们的教育下很快学会了烹饪，虽然这让皇室管家和贵族们颇有微词，但是在玛索看来，他们倒是更想送走这位小女王好另立新君。

　　“我们的女王，其实也明白吧。”这是走进帐篷的麻美在看到鱼时，对玛索说的话。

　　“我想也是。”玛索点了点头。

　　这位小女王过早的走进了大人的世界，在这样的情况下，玛索真的不好拒绝他们的“好意”——毕竟将这个小家伙带在身边，总好过让她这么一个孩子面对这个残酷的世界。

　　那怕她在心理上已经是一个大人了，但是从根源上来看，她还只是一个孩子啊。

　　一个比玛索的女儿们大不了多少的孩子。

　　所以，如果她需要一个保护她的骑士，玛索觉得自己责无旁贷。

　　毕竟，让她和安塔能够活下来，也是玛索当年的心愿。

　　说起心愿，当年的诸多心愿，有些没完成，比如见自己的父亲，有些完成了，比如说修下亚修比，还有些超额完成了——比如说姑娘们。

　　猫生得幸，真是令猫喜悦啊。

　　随着这样的感想，随着这样的生活一天一天继续，当亚修比城重建完毕，整个国度都开始复兴之时，第五次开放时代的倒计时也已经出现在了网站上。

　　三个月。

　　新伊甸的内战很显然是不需要打出一个结果了，或者说寒武纪并不想让玩家太多的插手其中。

　　但是在玛索看来，新伊甸的皇帝已经大势已去，就算周志乾托管帐号也是躺赢。

　　既然如此，新伊甸就不需要太过关心了，玛索这边开始有计划的将工作交给马南家的艾伯特。

　　毕竟改革派贵族们更合玛索的口味。

　　而保守派贵族的那位亲王阁下也没有说什么，他已经完全的退居幕后，在玛索看来，等他们走了，亚修比的贵族们就算是打内战也和他没关系了。

　　真的，这些白痴要是真的想要用手里的家伙分出一个胜负，那玛索绝对不会介意的——我已经把局面收拾好了，要是你们自己作死，那就是神来了也救不了你们了。

　　不是说放任自流，而是玛索名下的原住民战团将会将这些贵族一扫而空。

　　原住民们不会容忍他们的家园再一次被毁灭。


第1385章 晚钟Ⅱ（完结）

　　“纸媒现在难做啊。”莫轻语说到这里看了一眼面前的客人，后者在恒温24度的大楼里挥汗如雨：“对了，我不是说过吗，如果是登广告，你可以去找我们的广告部。”

　　“可是夫人，我是加加夫人那边介绍过来的啊。”客人一脸的尴尬。

　　“啊，加加，那你过来有什么事吗。”莫轻语眨了眨眼。

　　“我们是寒武纪下属废土余生项目部的，我们想租下贵刊接下来一年的所有首页广告页。”客人在抹去汗珠：“废土余生项目目前需要大量的推广。”

　　“这样，既然是集团内的广告，那就按集团内的流程走，没有意见吧。”莫轻语笑着问道。

　　“当然，不过能不能快一点给我一个推广的文案，我需要带回去给我们的项目负责人过一个眼。”客人还在抹汗。

　　“……好吧，小次郎，你的组现在有空对吧，带这位客人过去，集团内流程，立一个文案。”莫轻语扭头喊道。

　　客人顺着视线，看到了从工作区站起来的年轻人，后者非常恭敬的低头：“没问题，莫夫人。”

　　“对了，你们要纸版还是电子版。”

　　“当然电子版了。”

　　面对莫轻语的问题，客人立即做出了选择。

　　“哎，所以说，纸媒难做啊。”莫轻语摇了摇头：“大家都喜欢电子媒体了啊。”

　　说完，这位夫人推开了面前的虚拟屏幕，完全没有关注到上面全面上涨的业绩，还有集团总部发下来的关于将废土余生内所有媒体内容交给蓬莱夜语处理的决定。

　　……

　　“你们这些没有用的软[哔——]，废[哔——]，是小的时候没有吃饱妈妈的[哔——]吗？！跑起来！小猪崽们！”

　　玛索一睁眼，就听到了新兵教官中气十足的骂声，又是一届新兵入营。

　　洗漱完毕，戴上军帽，推开房门，穿过走廊，进入广场。

　　正路过的大头兵们给玛索敬了一个礼：“苏连长，今年是你来加练新兵吗。”

　　还以标准军礼，玛索微笑着点了点头：“是的，宇宙军与陆军的各位大人物最近几年的要求高了一些，去年的那些新兵似乎入不了他们的眼。”

　　大头兵们笑的有些接不上气：“还不是因为苏连长人为拔高了新兵标准。”

　　“这锅我可不背。”玛索瘪了瘪嘴，然后听到训练场那边新兵教官声音又高了两度：“我去看看。”

　　来到训练场，玛索看了一眼场地里的各位大头兵后备役：“跑了几圈了。”

　　“才第七圈！”教官说完，才惊觉声音的主人，面对玛索，他的笑了起来：“要是这些小猪崽子都有你的七成，那我就不用头痛了。”

　　“拉倒吧，当年我作为新兵进来的时候还不是被你们骂成小猪崽子。”

　　“可也没有新兵像你那样当场发飙一对一在训练场上放倒所有教官就是为了不让他们这么叫你啊。”

　　“这就是为什么我是连长，而他们是你们嘴里的可爱小猪崽。”

　　曾经的新兵与教官大笑了起来。

　　然后注意到新兵们注意到这边的教官迅速切换了状态，凶恶的中年男人嘴里就像是机枪一样喷吐着恶意与脏话。

　　玛索笑了笑，抬起头看了一眼头顶的钢铁苍穹。

　　“对了，据说找到虫子了？”教官的话语将玛索的思想从虚无中拉了回来。

　　他低下头，嗯了一声。

　　“看起来又有麻烦了啊，确认虫群成分了吗。”

　　“没有，但是在奥伦星系边缘确认了虫族舰队的航迹和一小部分奥伦人遗民，是肉食性虫族，奥伦整个文明都被屠杀了，只有极少数人逃过一劫。”玛索作为知情人，将这件事情说了出来：“最迟三天之内就会公布消息，联邦将会因此而进入动员状态。”

　　“奥伦人就是之前我们发现的那个还没有脱离重力的中古文明吗，他们太不幸了。”教官感叹道。

　　“但至少还没有灭绝，这个文明在三个百年前就完成了文明的统一，高度的可回收科技链让他们不需要走出行星也可以活下去，在战争进行到最绝望的时候，他们向太空射出了数个保育火箭，是422巡察舰队发现了其中的4号火箭，出于安全考虑，他们召唤了两支大型舰队才前往奥伦星系。”玛索摇了摇头——宇宙军的保守没有错，对于虫族入侵，任何保守性的接触都没有错。

　　最怕的就是完全没有准备的第一次接触，虫族可以感染极少量人类，让它们回到自己的文明，然后感染爆发……这是非常危险的，虽然不是每一个虫族都有这样的能力，但毕竟，非常危险。

　　“那估计会开秋季征兵，同时召回一部份老兵。”教官作为征兵口的人员，自然会这么想。

　　“是的，还会解封至少一半的封存舰队，我的妻子们也会被征召入伍。”玛索看着新兵们说道。

　　“你们宇宙军吗？”

　　“嗯，她们之中大部份都有舰船指挥官的学位，不过安妮，九叶和麻美将作为补充兵直接配属于我的连队，我正好缺一个神射手小组和一个与我配合的尖兵。”

　　“这算是同呼吸，共命运吗？”教官笑着说道。

　　玛索点了点头，也笑了起来：“是的。”

　　……

　　我们与新伊甸的战争结束已经有五年了。

　　坐在田梗上的中年人看着自己的孩子们在田间耕作，有些高兴，也有些忧伤。

　　高兴的是，孩子们都没有事，他们和很多很多的同龄人在北地活了下来；忧伤的是，降临结束了，他们的贤者阁下与很多很多英雄一起离开了这个位面。

　　“我们完成了我们的誓约，没有让新伊甸人统治这片土地，又到了离别的时候。”

　　还记得，这是贤者大人在对他们这些参战老兵代表说的话。

　　“我带着你们面对过死亡，面对过绝望，面对过如林的刺刀与无尽的杀戮，为了就是能够让每一个人过上不受欺辱的好日子，没有谁能够让你们在餐前感恩戴德，没有谁能够让你们跪在泥水中，更没有谁，能够轻易取走你们的性命！”

　　贤者大人又一次说过这句话。

　　中年人是信贤者的，因为他比那些贵族还要可靠……当然，马南家的那位阁下也很可靠。

　　“爸爸，你在想什么？”年幼的孩子来到父亲的身旁，他的出现让中年人笑着伸出手，将年幼的女儿抱入怀中：“爸爸在想以前的事情，与贤者大人一起为了这片土地战斗的往事。”

　　“能跟我说一说贤者大人的故事吗？”

　　“故事啊……”

　　作为父亲，中年人在那一刹那像是回到了战火纷飞的亚修比，但很快的，他伸出手，抱住了自己的女儿。

　　“那就说一说，父亲的战团是怎么归于贤者大人的吧……”

　　在他们所看不到的远方，站在小丘上的焰最后看了一眼眼前的亚修比，作为极少数能够在游戏开放结束后再一次回到这里看一眼的存在，她最终选择退出了游戏，最后一次登陆权限使用完毕之后，她将再也不能进入这个世界，除非下一次开放。

　　脱下游戏头盔，焰看了一眼镜中短发的自己，拿起一旁的军帽，戴到头上，走出房间，来到大厅，看着大厅里手足无措的孩子们，她微笑着走过去与她们一一贴面。

　　“孩子们，别怕，妈妈们要去和你们的爸爸同呼吸，共命运。”她拍了拍自己女儿的脑袋，然后看着孩子们笑道。

　　“妈妈们会回来，对吗。”作为长女，有着兔子耳朵的孩子这么问道。

　　“放心，妈妈们会一个不少的回来的。”焰微笑着抱住这个乖姑娘：“你是长姐，照顾好你的妹妹，记住那些欺负过你和妹妹们的家伙，等爸爸和妈妈们回来，一个个收拾她们。”

　　“嗯，焰妈妈要小心。”

　　“妈妈们会小心的。”

　　一一拍过小姑娘们的脑袋，将她们交给管家与仆人们，焰与总管邦塔笑着点了点头：“我的女儿们就拜托您了。”

　　说完，她在义体们的恭送下离开。

　　走出小楼，看着已经坐到车上的姐妹们，焰笑着加快脚步，最终钻进了头车的副驾驶室：“我们走，姐妹们。”

　　车队开始启动。

　　驾驶座上的杏子扭头看了焰一眼：“我的女儿呢，没哭吧。”

　　“没哭，都是非常坚强的好姑娘。”

　　“那就好。”作为母亲，杏子瘪了瘪嘴，后座在加加倒是没心没肺：“放心啦，莫姐年纪大没有选上，还有小莫也在，她们在家会照顾好姑娘们的。”

　　“也是，我真是瞎担心。”猫姑娘感叹道。

　　而加加身边坐着的九叶靠在车窗边：“对了，加加，你和安塔呢。”

　　“安塔和我当然是使用全模块化的动力甲战斗服了。”加加回答的有些理所当然：“安妮姐那边多两个人帮忙也是好事。”

　　“呃……是我忘了，你也是义体啊。”九叶拍了拍脑袋。

　　靠在车窗上的焰微笑着。

　　“对了，焰姐，最后一次登陆，感觉怎么样。”加加扒到了靠背上看着焰问道。

　　“看到了一个全新的亚修比，我们的努力为没有白废。”

　　“那太好了。”九叶和杏子异口同声地说道。

　　焰点了点头。

　　是啊，那太好了。

　　无论是那个世界，还是这个世界，玛索都不是那种看着天崩地裂的懦夫。

　　所以，坏消息是孩子们的父亲要上战场了。

　　而好消息是……没有人会是懦夫。

　　（全书完）
