
大逆之门

作者：知白


内容简介：

　　让每一个心怀善念的人过最土豪的日子，再把每一个心怀恶念的人送进地狱。

　　法到底是约束好人还是坏人？

　　尊法的人为什么反而处处受制？

　　开一扇门，逆世道而行。

　　以大凶之手段行大善之事。

　　我念为天意，我怒为天威。


第一卷 幻世长居


第1章 幼兽

　　沧蛮山位于燕国北疆，和幽国接壤之处。这地方没人管没人要，山势又险恶，所以实打实的恶人出没之地。燕国，幽国，霸国，涿国……这不过数千里方圆的地盘上有十六个小国，被称之为幽燕十六国。燕国和幽国算是其中较为强盛的国家，两国连年征战，所以沧蛮山里还有不少逃难隐居的百姓。

　　这地方就是个小世界，五味杂陈。

　　一般来说这种地方最不缺的就是恶徒，那些凶悍狡诈的恶人在这里混的风生水起。渐渐的，这里成了恶人的天堂。不只是幽燕两国，其他国家被追杀缉捕的恶徒也全都往沧蛮山里跑。几十年间，沧蛮山里的人越来越多，竟是形成了一座人口不少的山城。

　　一群坏人聚集的地方却有个很美好的名字，叫做幻世长居。

　　不管是什么样的地方只要人多了就会有学堂，繁华世界也好穷山恶水也罢，孩子们终归是要学习，当然，幻世长居城里任何一所学堂里传授的都不是什么正经学问。

　　有人的地方就有差距，所以石头城里也有贫富也有高低。

　　有高低，就有欺压。不过自从十七年前幻世长居城里来了一个白面书生，一个人击败了城里三十六个强者之后，这里的规矩是他说了算了。所以从那一天开始这里居住的百姓日子开始好过了不少，只需要缴纳足够的税金就能安安静静的过日子。

　　南山街，是沧蛮山幻世长居城里最南边的一条大街，按照势力划分属于九大寇的地盘。

　　南山街学堂里，四十几个从五六岁到十四五岁的孩子懒散的坐着，东倒西歪，睡觉的睡觉闲聊的闲聊。

　　事实上，这个学堂没有特定的先生，来上课的是九大寇，九个自称天下最恶的家伙轮流来给孩子们传授一些生存技能……

　　“今天是哪位先生来上课？”

　　胖子杜瘦瘦问坐在身边的同伴，杜瘦瘦今年十岁，因为一点儿也不瘦而且身体颇为强壮所以在学堂里也是一霸，除了高第那群人之外，他最凶横。坐在他身边的孩子叫安争。安安静静的安，争强好胜的争。可是这个家伙什么都不敢争，是学堂里性子最软弱的一个，如果不是杜瘦瘦护着他，他早就被高第那群人折磨残了。

　　安争每天都是唯唯诺诺的样子，杜瘦瘦看着就来气，如果是平时杜瘦瘦问一句，安争早就已经给出答案。可是不知道为什么，今天杜瘦瘦问完了之后等了好一会儿，安争还是没有回答。杜瘦瘦知道安争性子有多懦弱胆怯，他曾经试图把安争训练的凶狠一些，可是三天之后他放弃了，因为安争连一只耗子都不敢杀。

　　杜瘦瘦转头瞪了一眼：“你在干吗？！”

　　然后他发现安争今天有些怪异，安争就那么趴在桌子上一动不动。今天上课之前高第手下的两个大孩子正在狠揍安争的时候，是杜瘦瘦发现救了他，扶着他进了教室。进来之后他就一直没有动，杜瘦瘦看到安争桌子下面已经滴了一大片血的时候吓坏了。他立刻想把安争扶起来，一碰安争才发现身子已经僵硬，而且很冰冷。

　　“高第你个混蛋！”

　　杜瘦瘦虽然年纪不大，可是他知道发生了什么。

　　安争……这个学堂里最懦弱最老实的孩子，被人打了连叫喊都不敢的孩子，最终还是被打死了。别人让他蹲下抱着头，他绝对不敢站着。别人让他跪着舔鞋底，他绝对不敢闭上嘴。可是他的懦弱没有换来那些凶悍孩子的宽容，相反，他们喜欢折磨安争。从一开始的打一下骂几句，到后来往死里折磨。

　　坐在最前面位子上高高大大的那个孩子叫做高第，是这学堂年纪最大的孩子，十一岁，壮硕的好像一头小牛犊子。他平日里欺负安争欺负的最狠，哪怕他家其实和安争家相隔并不远。

　　“杜肥猪，你是不是找死？”

　　高第站起来回头看向杜瘦瘦，眼神里是一种大人才有的凶狠：“不要以为我真的不敢弄死你，要不是看在你哥哥是宗门里可以修行的人，我早就把你弄死喂狗了。你他妈的要是再敢无缘无故的骂我，我就先把你胳膊腿都卸了！”

　　杜瘦瘦眼睛发红的好像一头野兽，他指着安争大喊：“你把他打死了！”

　　高第愣了一下，随即冷笑：“装死？这个软蛋最大的本事不就是装死吗？早晨他们只是随随便便打了几下而已，以往打的更狠他都扛得住，今天会被打死？”

　　高第踢开凳子大步走过来，然后一脚踹在安争后背上：“别给老子装死了！老子知道你没事。”

　　这一脚直接把安争踹倒，可是安争的身子居然保持着坐姿倒了下去。这一刻高第和杜瘦瘦才看到，安争的脸色白的好像雪一样，眼睛紧紧的闭着，眉头皱的很深，就好像承受着什么巨大的痛苦似的，显然已经死了。这个懦弱的孩子就算是临死的时候疼的根本忍不住，他还是没有发出声音，只是皱紧了眉头咬破了嘴角。

　　“你个王八蛋！”

　　杜瘦瘦扑过去一拳打在高第脸上，高第冷不丁挨了一下险些栽倒，他下意识的又看了一眼死了的安争，心里真的有些害怕。这还是第一次看到有人被打死，而且是他让人去打安争的。但是很快，他骨子里的那股凶悍就占据主动。他一摆手喊了一句：“王猛王壮，你们两个混蛋还不给我架住他！人是你俩打死的，老子凭什么挨打！”

　　他手下两个大孩子王猛和王壮扑过去，将杜瘦瘦抱住。杜瘦瘦虽然看不起安争，他也一直以为自己只是可怜安争，可是在看到安争死了那一刻他才知道，自己打心里把安争当朋友。

　　杜瘦瘦疯狂的挣扎着：“你打死了我的朋友！我要给他报仇！”

　　“报你妈了个逼。”

　　高第跑过来一脚踹在杜瘦瘦的小腹上，杜瘦瘦立刻疼的蹲了下去。

　　“你朋友？哈哈哈哈！”

　　高第抹了抹嘴角，然后一把揪住了杜瘦瘦的头发：“和一个懦夫白痴做朋友？整条南山街也就你把这个贱种当朋友！这种无父无母的贱货死了就死了，幻世长居城里多他一个不多，少他一个不少。杜肥猪，你他妈的好歹也是条汉子，居然认安争这种贱货做朋友！”

　　他啪的扇了杜瘦瘦一个嘴巴：“给我道歉！”

　　杜瘦瘦抬起头，使劲挣扎着，可是王猛和王壮和他身高差不多，也都很壮，所以他根本挣扎不出来。见他不肯道歉，高第揪着他的头发不停的扇，他的手掌一次次的打在杜瘦瘦的脸上，啪啪啪啪的声音那么大那么重。

　　“道歉！”

　　高第打红了眼，扇的他自己的手都肿了起来。

　　杜瘦瘦的脸一开始是红后来都被扇的发紫，可是他骨子里那种不服输的劲儿支撑着他，就是不肯低头：“高第你个王八蛋，今天你要是不弄死我，我早晚会弄死你给安争报仇！你杀了我朋友，我不会放过你的！”

　　“那我就弄死你！”

　　高第转身跑回去，从自己座位那翻出来一把匕首，他大步过来一脸的狰狞：“不要以为老子不敢杀人，这里是沧蛮山，杀个人算不得什么！老子今天不弄死你也弄残你，让你们都知道南山街学堂谁是老大！”

　　“大哥不要啊！”

　　另外几个孩子扑过来拦住高第：“不能弄死他，他大哥是宗门里的，万一找麻烦就坏了。教训他一下就好，他和安争那个废物不一样。安争那个贱货没有爹娘，死了就死了。”

　　“不许你骂我朋友贱货！你们他妈的才是贱货！”

　　杜瘦瘦疯了一样，终于把王猛王壮甩开，冲上去一拳砸在高第的嘴角上，直接打掉了高第一颗牙。高第疼的叫了一声也红了眼，他一脚把身前拦着的孩子踹开，然后冲过去一刀戳向杜瘦瘦小腹：“杜肥猪！你和安争都是贱货！老子今天弄死你们俩！”

　　噗！

　　刀子刺进去，一股血溅出来。

　　杜瘦瘦愣了，高第也愣了。

　　一只枯瘦的手不知道从哪儿伸出来挡在杜瘦瘦的肚子前边，匕首被这只手攥住，血顺着手往下流。匕首很锋利，几乎把手指都切断，可是手依然狠狠的紧紧的攥着匕首，一动不动。杜瘦瘦和高第等人顺着手往下看，然后看到本来已经死了的安争不知道什么时候爬起来了，坐在那伸着手，手里攥着高第的刀子。

　　“鬼啊！”

　　几个孩子吓坏了，哀嚎了一声转身就跑。

　　就在这时候，来上课的九大寇之一，被孩子们叫做六先生的寇六大步进来，正好看到这一幕。他不知道以前发生了什么，还以为只不过是孩子们打架又动了刀子而已：“都给老子住手！他妈的信不信老子把你们都卖到山外去！”

　　高第使劲往外抽了几下匕首，却根本抽不出来，刀锋和骨骼摩擦的声音令人毛骨悚然。他下意识的看向安争的眼睛，却发现那双原本应该懦弱的眼睛里是一种前所未见的凶狠。这种凶狠，就好像高第只见过一次的蛮兽的眼睛。血腥，暴虐。

　　高第吓得松开手，连着往后退了好几步。

　　寇六大步过来：“安争，你个小兔崽子还敢拿着刀？老子让你放下！”

　　杜瘦瘦知道九大寇有多狠，连忙去拉安争，可他却发现安争的眼睛转向了王猛和王壮。然后他就听到安争一字一句的问：“谁杀的我？”

　　王猛和王壮吓傻了，转身要跑。安争却猛的站起来扑过去，一把搂住王猛的脖子，然后把匕首顶在王猛的小腹上：“是你杀的我？”

　　“鬼……鬼啊！”

　　王猛吓的大叫，魂都吓飞了。

　　寇六大怒：“小兔崽子，你再不放下信不信我撕了你？！”

　　“撕我？”

　　安争回头看了寇六一眼，那眼神里的凶狠连寇六都吓了一跳。

　　安争忽咧开嘴然冷冷的笑了笑，牙齿上还带着血：“撕我？那也得等我报个仇。”

　　他抬起手，然后噗的一声把匕首刺进王猛的大腿里。


第2章 你们欠我的

　　安争低头看了看手上的血，又看了一眼躺在地上哀嚎的王猛。他的脑子里还有些疼有些模糊，一切都有些虚幻。这具躯体的主人已经死了，一个窝囊的让人连同情心都生不出来的孩子被打死了。而他重生在这个孩子身体里，真是一个讽刺啊。高傲如他，重生之际竟然落在这样一个软弱的躯壳里。

　　王猛大腿上被他刺了一刀，这一刀很深，刺下去的时候凶狠且随意，但是却精准的避开了动脉。只是这具躯体之前血液已经停止流动，所以手还有些抖，并不十分稳定。

　　算了。

　　安争在心里叹息了一声，终究是没死，这躯壳差是差了些，将就吧。在之前他身躯僵硬的那段时间，他的脑子里电影一样将这个孩子短暂的一生过了一遍。

　　安争？

　　这个名字倒是不算太俗，以后就用这个名字吧。

　　安争一脚踩在哀嚎着的王猛大腿伤口上，俯下身子语气平静地说道：“之前你揍我的时候，有两拳击中了我的要害，这一刀可不算你还清了欠我的，因为你那两拳都可能杀了我。”

　　他把匕首猛的拔出来，王猛顿时大喊起来。喊声才开始，噗的一声，安争又把匕首插了回去。匕首准确的刺进之前的伤口里，没有偏一分一毫。刀子完美的和伤口契合，就好像回到了刀鞘里一样。就算是最棒的郎中，也检查不出这里被刺中了两次。

　　王猛脸色白的好像纸一样，一声喊之后竟是吓得昏了过去。谁又能想到平日里凶悍跋扈的这个家伙，居然被安争吓昏过去了。

　　“安争！”

　　寇六的脸色有些难看，作为这教室里最窝囊废物的学生，居然对他之前的命令完全不理会，这让寇六有些恼火。以前的安争在他面前，唯唯诺诺顺从谦卑，说话连大声都不敢。可是现在的安争，居然看都不看他一眼。寇六吼了一声后怒道：“你长本事了是不是？居然连我的话都敢不听？”

　　安争眼皮往上翻了翻，虽然是抬着头看着高大的寇六，可是眼神里却没有一丝仰视。那种眼神，竟然还有几分不屑。

　　“六先生以前是怎么教导我们的？”

　　安争再次将匕首拔出来，漂亮的在手心里转了一个圆：“六先生说过，这是九大寇的地盘，这里唯一的规矩就是看谁凶，被欺负的人如果不敢反抗那么没人会可怜。所以六先生之前一直看不起我，现在我在按照六先生您的教导做事，怎么……六先生觉得不顺眼？”

　　寇六很高，至少有一米九，一身的肌肉看起来健壮的好像一头人熊。他在九大寇里虽然不是最凶的，但是他是最阴狠的。九大寇做事的那些主意，十之七八出自他的脑袋里。而且这个人非常喜欢研究人体，据说曾经用六百六十六刀完美的剥下过仇人的皮，又六百六十六刀完美的剔下所有的骨头。

　　寇六看着这个不一样的安争，竟然一时语塞。

　　他愣了一下之后说道：“没错，这是我说过的。可是我没有看到他们欺负你，我只看到你动手了。”

　　一边的杜瘦瘦立刻说道：“六先生，高第和王猛他们几个之前把安争打死了，是他们先动手的！”

　　“打死了？打死了他怎么还好好的站在这！”

　　寇六道：“杜瘦瘦，你知道我最不喜欢被人骗，你也知道骗我的下场。”

　　安争冷哼了一声：“看到不看到其实不重要吧……我记得六先生讲课的时候说过，被欺负的人不敢反抗那么就是废物，谁都看不起。但是欺负人不一样，欺负人的时候千万不要讲道理，如果讲道理就不是欺负人了。所以不管六先生看到了还是没看到，不重要。因为你可以当成是我在欺负他们，不是他们欺负我。”

　　说完这句话之后，安争缓步走到吓得发抖的王壮面前，笑呵呵地问道：“你哥哥被我刺了两刀现在昏死过去了，作为弟弟你难道不应该替他报仇吗？”

　　王壮艰难的咽了口吐沫：“不……不用的，他……他没什么事。今天的事是我不对，安争你先把匕首放下，咱们以前都是闹着玩的。”

　　“闹着玩？”

　　安争冷笑：“你哥哥在我要害处打了两拳，而你打了十六拳还踹了七脚，现在我身体里还淤积着一些血，很疼。不过你放心，我不会打你的要害，目前我不想杀你……最起码不想现在就把你杀了，因为在之前的那些年里，你们兄弟俩对我做过的一切，我都会慢慢讨回来。现在先讨要今天的，放心，你绝对死不了。”

　　他的话才说完，手里的匕首就刺了出去。

　　“住手！”

　　寇六大步向前，一把抓向安争。可是他这一步才跨出去的时候，安争已经刺了二十三刀。不多不少，二十三刀。因为王壮之前打了他十六拳，踢了七脚。

　　看起来这二十三刀出手如电，完全没有考虑，在这么短的时间里连刺这么多刀，速度之快普通人的肉眼几乎跟不上的。一瞬间王壮就变成了血葫芦，身上多了二十三个刀口的他尖叫起来，低头看到自己身上每一处伤口都在冒血，那种恐惧是无法描述的。他惊恐的大叫着，手慌乱的在那些伤口上堵，可是堵住这个堵不住那个，很快他就变成了一个血人。

　　二十三刀，用了两秒左右。

　　安争在心里叹息了一声，这么慢的速度简直不能忍。不过还好现在这具躯体的血液已经恢复了流动，手的稳定性好了许多。最让他觉得惊奇的是，这具看起来稍显瘦弱的躯体，居然并不真的虚弱。事实上，这个躯体原来的主人为了不被欺负每天都在锻炼。可是……他不是身体上的软弱，而是心里的软弱，就算他一直在练，可还是没敢还手过一次。

　　安争稍稍满意，可是对面的寇六已经惊呆了。

　　两秒左右，二十三刀。

　　如果换作别人也会震撼，可是寇六的震撼比别人更大些。因为他熟悉人体，所以他看得格外清楚。安争那二十三刀快的离谱，而且看起来是胡乱刺的，但是这二十三刀全都避开了要害，所以看起来这么凄凉的王壮只要救治及时，根本不会死。

　　那么快的出手速度，而且如此精准。这是那个软弱的让人厌恶的安争吗？这个少年看起来更像是一头幼兽，虽然还远没有到强大的地步，可是骨子里的那种冷酷已经表现无遗。寇六觉得面前的安争是陌生的，绝对不是自己熟悉的那个懦弱的孤儿。

　　“你……怎么做到的！”

　　寇六问这句话的时候，没察觉到自己的声音有些发颤。正常情况下安争表现出来的这种实力在寇六眼力其实算不得什么，但他是安争不是别人。两秒二十三刀，就算是才开境的修行者也会嗤之以鼻。别说开境的修行者，就算是不能修行的退而求其次的体术者，到了一重境之后一秒钟刺出六十刀也不是什么难事。

　　寇六虽然看起来健壮如虎豹，可是他却不能修行，所以他选择了练体，不久之前刚刚突破到了三重境，一秒钟出拳两百次以上，快的根本捕捉不到。

　　“六先生教导的好。”

　　安争自然而然地说道：“六先生上课的时候说过，要想出手快没有什么捷径，只有持之以恒的训练。我回家之后每天都要练习两个时辰以上，一开始就是抽刀出刀，然后是刺木桩，再然后是刺木人穴位。那些穴位分布六先生也讲过，回去之后我做了个图标注出来，不过现在不需要那个图了，因为都在我脑子里。”

　　说这些话的时候，安争身上那种淡淡的毫无道理的强者气息让寇六心里发麻。这个孩子真的是安争吗？为什么越来越陌生？

　　安争看了看寇六的脸色，微笑着继续说道：“如果六先生不信的话，可以亲自到我家里去看看，木桩木人和图还都在。我每天固定练习两个时辰从来没有间断过，哪怕是刮风下雨也一样。”

　　寇六难以置信地说道：“可是你之前……”

　　他的话还没说完就被安争打断。

　　“可是我之前一直没有反抗对吧？可是我之前一直是个懦夫对吧？没有什么奇怪的，因为我受够了。我是个孤儿，没有依靠，本来想着忍受一下就过去了，无非是些皮肉之苦而已。可是最近这几个家伙越来越过分，他们不只是想打我，而是想打死我。我听说他们几个这些天和一些混迹街头的小混子走的很近，准备加入一个叫什么恶霸会的小孩子过家家一样的帮派。”

　　他转头看向躲在一边的高第，语气里都是轻蔑不屑：“传说这个不入流的小帮派要想加入进去也不容易，首先要干的就是杀个人。这几个人想杀人却没胆子去外面，只好拿我练胆子……既然如此，我何必再忍？再忍就真的会死啊。”

　　他看向寇六：“我是孤儿，我无依无靠，我一直苟且偷生，我一直懦弱可欺，那是因为这是一种求生的方式。这恰恰是因为我不想死……现在也一样，我不想死，那么就只有反抗了。既然反抗，那么就只有彻彻底底的反抗。从今天开始，谁对我怎么样，我就加倍的还回去。予我善意者，加倍报之。予我恶意者，加倍报之。”

　　寇六张了张嘴，却发现自己根本不知道说些什么。安争眼神里的那种东西，让他害怕。

　　一直往后躲的高第刚要转身溜走，就听见背后安争一字一句地说道：“想走？你欠我的还了吗？”


第3章 去吃肉

　　安争表情似笑非笑的看着高第，那种眼神里的戏谑让高第心里一阵阵的发寒。明明安争比他要矮上小半个头，可是却带给高第巨大的压迫感。安争往前迈了一步，高第下意识的往后退了一步。安争再迈一步，高第转身就跑。

　　啪的一声！

　　匕首从高第的耳边飞过去，切掉了他的一只耳朵后戳在门框上。如果匕首偏离一点的话，就会戳进高第的后脑。那匕首整个刀锋全都戳进门框里，力度之大可想而知。所以就算是人的头骨很坚固，如果安争想要杀高第的话刚才也已经杀了。

　　最主要的是，安争掷出去匕首的手法，让站在一边早就已经惊讶无比的寇六更加震撼了。

　　安争的胳膊几乎没有动，靠的只是手腕一抖的力量。这个年纪的孩子要想把匕首掷出去那么远，必然要抡起来胳膊才行。可是安争只是一抖手，甚至连肩膀都没有动。寇六不能修行只能练体，所以他很清楚人如何发力才是最正确的。腰推肩，肩带肘，这样发力才最强。

　　安争仅仅是手腕上的力度，就让人刮目相看。这具看起来稍显瘦弱的躯体之中，似乎蕴藏着巨大的潜力。在这一刻寇六几乎没有犹豫就做出了决定……安争这个小子可以培养！

　　这里是幻世长居城，几乎每一条街都有自己的势力归属。九大寇虽然听起来名字响亮，可事实上在幻世长居城根本就不入流。不管在什么地方，真正掌握话语权的始终是那些强大的修行者。九大寇里只有大哥和老九两个人可以修行，大哥体质有限，到了开境二品后便再也没有进展。老九倒是体质不俗，但是受限于没有得到正规的教导，也难以有什么大的发展。

　　要想自己的地盘不被别人吞掉，那么就要长期的补充实力。所以在幻世长居城每一条街道上都会有一个学堂，学堂里传授的不是学问而是格斗技巧。学堂是免费的，街道里的孩子可以随便入学。但有一个前提条件，进入学堂的孩子，也就默认了自己将来加入这个帮派。

　　按照九大寇其他人的意思，安争这样的废物早就应该踢出去了。可是当初寇六就说过，不能因为一个孩子废物就将其赶走，那样的话会引起别人的抵触，觉得南山街学堂太严苛，会影响别人把孩子送来。九大寇里的其他八个人，其实始终对于学堂有些偏见。在他们看来，招收小弟当然想选年轻力壮的，从孩子开始培养，最快也要十年后才能用上，太久远了。

　　可是寇六却不这样认为，寇六说，十七八岁的年轻人虽然力壮，但是对于学习已经没有什么兴趣了，即便有兴趣，临时教导一些东西也很难尽快掌握。孩子们不一样，孩子们单纯，没有自己的想法，从一开始培养的话，不但会培养出他们的格斗技巧和生存技能，最主要的是培养出他们的忠诚。

　　反正九大寇里的其他人对孩子们也不在意，索性就全都交给了寇六。另外几个人偶尔来转转，也不过是心血来潮玩玩而已。

　　寇六在看到安争的变化之后，就决定以后要终点培养这个孩子了。现在他才知道自己以前看走了眼，高第他们几个大孩子虽然够凶，但是并不好学。只懂得争强斗狠的人是没有前途的，安争虽然年纪小个子也不高，但是他显然具备了更大的潜力。

　　寇六试探过学堂里的所有孩子，没有一个人具备可以修行的体质。如果安争可以的话，寇六现在甚至想把安争送到老九那。

　　“你要杀他？”

　　寇六问。

　　安争走过去将深深陷入门框里的匕首轻松的拔了起来，摇了摇头：“不杀，最起码今天不杀。他们几个欺负了我好几年，我要是这么轻易简单的杀了他们，我之前被欺负的那些债还怎么要回来？今天的债今天要，昨天的债明天要，前天的债后天要，以此类推，一直到他们还清了欠债为止。”

　　他转头看向高第，后者捂着自己的耳朵瑟瑟发抖。高第看向安争的眼神里都是恐惧，就好像安争此时已经变成了一个魔鬼。

　　“我喜欢你这样的眼神。”

　　安争对高第笑了笑，走过去拍了拍高第的肩膀。在他的手接触到高第身体的时候，高第吓得不由自主的颤抖起来。

　　所以安争笑的很开心：“你的眼神里有惧怕，也有恨和凶狠。你想报仇，我给你机会……今天你只打了我一下，所以我只讨还这一下的债。但是昨天你打了我几下你还记得吗？如果你不记得了，明天我会告诉你的。”

　　“有本事你就弄死我！”

　　高第被这种压力几乎逼疯了，他的眼睛里发红：“安争！你要是不敢弄死我，早晚我会杀了你！”

　　安争笑的更加开心起来：“那么真的太好了，我也不想以后的日子过的那么无聊。”

　　“滚！”

　　他突然提高了嗓音喊了一声，高第没有防备吓得往后一躲，脚下绊了一下扑通一下子坐在地上。他的表情无比的恼火，以前只有他欺负人谁敢欺负他？现在比他瘦弱不少的安争只是冷冷的看他一眼，他都觉得自己的心快要跳炸了。之前的吼叫，只是一种害怕到了极点的反应而已。

　　他觉得恐惧，也觉得屈辱。可是不知道为什么，他连反抗的勇气都没有。然后他哭了……一个欺负了别人好几年的家伙，居然被吓哭了。高第哭着站起来，捂着耳朵跑了出去。

　　教室里其他的孩子们面面相觑，谁也不敢说话，甚至连大气都不敢出。他们看着面前的安争，都觉得自己好像突然到了另一个世界似的。这教室是熟悉的，身边的朋友是熟悉的，六先生也是熟悉的，可是安争是陌生的……陌生的令人畏惧。

　　“今天的课不上了，你们把王猛和王壮抬着送到医馆去。”

　　寇六扫视了一眼后队安争说道：“你一会儿跟我走，我有些话想问你。”

　　安争却摇了摇头：“不行。”

　　寇六脸色一变：“你是在拒绝我？”

　　安争道：“我受了伤，之前王猛和王壮打的很凶，我感觉自己身体里应该是什么内脏受损了，我得去医馆看看。六先生让我跟你走，应该是想单独教导我一些什么吧？可是如果我的身体不能调理恢复，怕是没命跟六先生学习什么了。”

　　寇六的心里一震，这个安争怎么突然变的好像根本不是同一个人了，而且根本不像个孩子！他说话是如此的冷静，不卑不亢，而且似乎对于人体真的很熟悉，之前的刀法快且果断，没有两年以上的训练是绝对做不到的，除非安争是个天才。

　　“那好，你去吧。什么时候你觉得自己的身体恢复了，就去大寇堂找我。”

　　寇六说完这句话后转身就走，走到门口的时候站住，从怀里摸出来一块银子抛给安争：“买些肉吃。”

　　安争一伸手把银子接住，笑了笑抱拳：“谢六先生。”

　　没有人注意到，他看起来笑的开心的表情背后，藏着一股深深的厌恶。安争得到了这个孩子的记忆，他知道在这个地方有什么样的生存法则。这里是幻世长居城，是天下间凶恶表现的最直接毫无遮掩的地方，要想在这活下去就必须让这些人认同自己，等到实力强大之后再离开这个地方。

　　这里的环境，这里的生存方式虽然恶心，可是这里最起码是安全的。

　　安争很确定，在这种地方连一个小满境的修行者都没有，所以没有人会察觉到他的不同寻常。他的灵魂是无比强大的，所以才会在被十几个大满境高手围攻之下都能灵魂脱身，虽然这种脱身极为惨烈。对方足够狡猾狠戾，十几个大满境高手之中居然藏着几个小天境的强者，突然偷袭了他，不然的话他安然撤离应该不难。

　　幻世长居是个偏僻的地方，这里的恶是低级的人是低级的。那些真正的强者不屑于来这种地方，所以安争决定留在这。既然留在这，就要忍着自己的厌恶。首先要更多的了解这个地方，然后试着把这个地方所有的恶心都清理干净。如果不是因为这次重生，他可能永远都不会踏足这样低级的地方。

　　“安……安争？”

　　就在安争想到这些的时候，他听到身后有人试探着叫了他一声。安争回头，发现叫自己的是杜瘦瘦。对于这个大孩子，安争还是很感激的。如果不是有杜瘦瘦的照顾，可能安争都活不到这么大。一个孤儿，在幻世长居这种地方，怎么可能那么轻易的生存下来。

　　所以安争笑了笑，走过去搂着杜瘦瘦的肩膀：“走！”

　　杜瘦瘦的肩膀显然颤抖了一下，因为他觉得安争今天的举动很怪异。没有人比他更熟悉安争，虽然看起来安争的模样没有任何改变，但是眼神却完全不一样了。曾经的安争眼神是畏缩的是闪烁的，永远不敢和人对视。可是现在的安争，眼神是透彻的自信的。那种自信，就好像曾经把整个天下踩在脚下一样。

　　可是杜瘦瘦虽然怀疑安争变了，却永远也想不到他的好朋友其实真的已经去世了。现在这具躯体里的灵魂，曾经真的把整个天下踩在脚下过。

　　“咱们……去哪儿？”

　　杜瘦瘦下意识的问了一句。

　　安争抛了抛手里的银子：“去吃肉啊。”

　　“可是你说要去治伤的。”

　　“吃肉就是治伤！”

　　“啊？我怎么不知道啊。”

　　“你不知道的多了，对了，从今天开始我罩着你啊。”

　　“可是，可是以前都是我罩着你的啊。”

　　“怎么，你觉得不乐意？”

　　“也不是……好吧，以后我都听你的！”

　　“这就对了，问你一件事，哪儿的肉好吃？”

　　“我只吃过自己家做的肉……还是大哥每次回来才能吃一次，你呢？安争你知道哪儿的肉好吃吗？”

　　“我当然……我特么的好像还没吃过肉。”

　　两个人勾搭着肩膀渐行渐远，杜瘦瘦不会知道也不会想到，自己的人生在这一天将会转变。


第4章 低调还是高调

　　安争和杜瘦瘦两个人勾肩搭背的顺着南山街往前走，路边的一阵嘈杂之声引起了两个人的注意。安争往那边看了看，发现是几条恶犬把一只脏兮兮的流浪猫逼到了角落里，这小猫看起来不过才几个月大的样子，蜷缩在那瑟瑟发抖，或许下一秒就会被恶犬撕碎。

　　杜瘦瘦拉了安争一把：“走吧，那些恶犬找不到食物，所以就要拿弱小的流浪猫当补品了，没什么稀奇的。”

　　安争忽然一叹：“这和人世间何其相似，弱小者饱受欺凌。这猫儿看起来从小没了娘，倒也可怜，不如我收了它作伴好了，反正家里只我一个人。”

　　他迈步过去，那几条恶犬转头看向他，低着头对他发出威胁似的低吼。安争只是眼神微微一凛，那几条恶犬忽然吓得全都瘫软在那，连动都不敢动，居然吓的尿了。

　　安争到了近处，将那看起来吓坏了的小猫抱在怀里，伸手抚摸了几下，猫儿却依然惊魂未定。这小猫很脏，毛上沾了不少脏东西。安争一边走一边为它清理，细看之下才发现这猫儿原来漂亮的很。

　　本来的毛应该是雪白的，偏偏四只脚上的细毛红的透彻。小猫的眼睛也很奇怪，仔细看看，好像那眼睛里分别都有一个星辰盘旋。

　　安争抱着猫儿一路走一路轻抚，猫儿渐渐的平静下来，抬起头，用漂亮的大眼睛满是谢意的看着安争，倒是颇通人性。

　　杜瘦瘦一路上不断的打量着安争，眼神里都是好奇。安争一边走一边往四周看着，观察着南山街的环境。接下来的很长一段时间他都要在这停留，最起码在实力恢复到一定境界之前他是不会轻易离开的。他发现杜瘦瘦一眼一眼的偷看自己，忍不住笑了笑：“你这是仰慕我吗？”

　　杜瘦瘦挠了挠头发：“安争……你真的是安争？”

　　安争伸手过去一把搂住杜瘦瘦的脖子，勾搭着往前走，一边走一边笑着说道：“要不要我把你逼着我扛着你偷看小七道的娘洗澡的事说出去？”

　　小七道的娘是个寡妇，一个人带着孩子在幻世长居城这样的地方生存按照道理本来应该很辛苦才对，可事实上南山街里也没几个人敢去招惹她。就连九大寇的人见了小七道的娘也客客气气的，传闻小七道的娘是个避祸在这隐居的修行者。

　　反正修行者的事距离他们都很遥远，他们只知道小七道的娘生的特别漂亮。整条南山街就没有人比她更美了，那胸脯，那腰身，那翘臀，还有那张带着些妩媚气质的脸，完全不像是生过孩子的女人。小七道才四岁，说话奶声奶气的，生的瓷娃娃一般也特别漂亮。

　　杜瘦瘦听安争说出这句话，立刻就笑了：“你可不许说出去，要是让叶大娘知道我看过她屁股，还不得扒了我的皮？整条南山街，谁不知道叶大娘惹不得？”

　　叶大娘，是南山街上的人对小七道娘亲的称呼。骤然听起来还以为是多大岁数的老妇女，可实际上叶大娘的年纪应该不超过二十五岁。叶大娘就在南山街一头开了一家小酒馆，因为人美性子也豪爽，所以生意倒也不错。只是大家谁都知道，叶大娘酒馆里的酒，基本上没有不兑水的。可大部分去那喝酒的都是想看看叶大娘这个人，至于酒好不好，反而没人在意了。

　　安争掂量了一下手里的银子：“这点钱应该够咱们去叶大娘那好好吃一顿了，现在赶紧想想有什么想吃的，一会儿可不能露了怯。”

　　杜瘦瘦抿着嘴唇问：“怎么才能装作不是第一次去酒馆吃饭？而且看起来很财大气粗的样子？”

　　安争低头打量了一下自己身上的衣服，又打量了一下杜瘦瘦的衣服，然后有些无奈地说道：“你想的太多了……我看还是这样吧，到了之后咱们看一看别人吃什么，大家都吃的东西一定就比较好吃了。”

　　杜瘦瘦挑了挑大拇指：“被他们打昏了一次，你脑袋倒是开窍了。不过刚才你可真是吓死我了，老子在南山街就你这一个朋友，要是你死了，老子以后就孤单了。”

　　安争心里一暖，拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“放心，我没那么容易死。从今天开始咱俩就是兄弟，有你一口饭吃就有我半口，有你一件衣服穿就有我半件，风里来雨里去，咱们这辈子都是好兄弟。”

　　杜瘦瘦使劲儿点了点头说了一声好，然后才反应过来：“你这话怎么这么别扭。”

　　安争哈哈大笑：“哎呀，别那么咬文嚼字好不好，咱们又不是书生，意思差不多就得了。”

　　两个人说说笑笑的到了南山街的一头，转角处的那个小门店就是叶大娘的，也没有个名字，只是门口挂着一面旗子，旗子上写了一个酒字。杜瘦瘦识字，不过也品鉴不出这字里有什么韵味，只是都觉得这个酒字很霸气的样子，看着就不像是一个字，而是一个拎着酒葫芦仗剑走天涯的侠客的身影。

　　“好字！”

　　走到小酒馆门口，安争看到这个酒字忍不住叫了一声好。以前的安争肯定看不出这字里有什么名堂，可是现在的安争已经不一样了。这字里有一股凌厉霸气的东西，好像活的一样，随时都能从那旗子上飞出来。

　　杜瘦瘦才不相信安争能看出字的好坏：“你能看出好坏个屁！”

　　安争严肃脸：“屁好还是坏，不能看，只能闻。”

　　杜瘦瘦又愣了一下，然后扑哧一声笑了。他发现今天的安争说话特别有意思，一点儿不像以前那样唯唯诺诺毫无主见了。以前的安争别人说一他不说二，别人说东他不说西，更不会主动对什么事发表自己的看法。在杜瘦瘦看来，原来的安争就是一个受气的球，被人踢来踢去的。

　　安争撩开帘子就走了进去，杜瘦瘦第一次进这种酒馆心里有些紧张，平日里都是他大大咧咧走在前边安争小心翼翼的跟在后面，今天却恰好相反。

　　走进门之后安争往四周看了看，这个时辰可能还不到饭点所以人并不多。有三张桌子旁边坐着人，毫无例外的全都直着眼看着柜台那边的叶大娘。今天的叶大娘穿了一件深紫色的长裙，虽然没怎么暴露，但是那妖娆有致的身段被裙子包裹着勾勒的淋漓尽致。

　　尤其是那高耸的胸脯，简直就是一盏灯，那些客人的眼睛都是飞蛾。

　　叶大娘听到有人进来，见是两个半大的孩子先是愣了一下，然后俯下身眯着眼睛说话：“两位小公子，这儿可没有糖，这只有酒。”

　　她的视线又被安争怀里已经干净了不少小猫吸引，忍不住赞叹了一声：“好漂亮的猫儿，不像是凡品。”

　　说话的时候，倒是好像这猫儿比安争和杜瘦瘦两个人还要让她在意些。

　　杜瘦瘦平日里在学堂倒是很有气魄，可是见了叶大娘心里就发颤，他下意识的往安争身后躲。安争倒是没什么特别的反应，看起来很平静，然而那双眼却还是不由自主的在叶大娘的胸脯上扫了一下，眼神过去了，绕回来又扫了一下。

　　叶大娘见到的觊觎自己美貌的男人多了去了，不过还是第一次看到这么大的男孩子也这么好色。后面那个胖子显然属于有贼心没贼胆的，而前面这个看起来稍显瘦弱，可那种眼神一点儿也不像是个孩子，更像是经历过很多坎坷的成年人。看到这种眼神，叶大娘微微一怔。她本以为安争是个小色鬼眼睛不老实，可仔细看了一眼之后才发现安争的那双眼睛里没有一丝一毫的邪念。

　　这个少年，怎么会有一双这样的眼睛？

　　叶大娘微微愣神的时候，杜瘦瘦还以为自己被瞧不起了，从安争后面伸着脖子说：“我们才不是来买糖的，我们早就已经不吃糖了！我们是来喝酒的……对！我们就是来喝酒的！你这里有什么好酒只管拿出来就是了，不要以为我们年纪小就看不起人。”

　　叶大娘眯着眼睛，那双漂亮的眸子弯成一对月牙儿：“喝酒好啊，你们有银子吗？”

　　杜瘦瘦挺了挺胸脯，然后指向安争：“他有！”

　　安争笑了笑道：“叶大娘好，我们是来吃肉的，至于酒就算了吧。”

　　叶大娘用早就知道你们不敢喝酒的眼神看了杜瘦瘦一眼，手托着下颌身子伏低在柜台上：“我还说来了两个小男子汉呢，原来是两个小馋鬼。怎么，这是偷了家里的银子跑来买肉吃了？小心一会儿你们家里大人找来，看你们挨打不挨打。”

　　安争道：“你瞧我们这样子，家里像是能偷出来钱的吗？这银子是我们表现好，学堂里六先生赏的。”

　　叶大娘噢了一声：“你这孩子说话倒是有道理，看你们的装束也不像是那种家里富裕的主儿。既然这样那就省着点，一会儿吃饱了，剩下的银子记得拿回家去给你们的爹娘补贴家用。看你们也有十几岁年纪了，也不像是不懂事的，可能是馋的狠了吧。”

　　“不！”

　　杜瘦瘦好像被歧视了一样大声说道：“我们就是来喝酒的！”

　　叶大娘看了杜瘦瘦一眼，却连话都没有再说什么。杜瘦瘦感觉自己受了侮辱，胸脯起伏着喘粗气。安争悄悄拉了他一下，走到靠窗那边的桌子旁边坐下压低声音说道：“你说你一个孩子，和大人计较什么……”

　　杜瘦瘦啪的拍了一下桌子：“我要喝酒！”

　　安争转头，对叶大娘歉意的笑了笑：“麻烦您上一壶酒。”

　　杜瘦瘦啪的又拍了一下桌子：“一壶不够！我要喝十壶！”

　　叶大娘笑起来，好像初开的桃花一样美。她扭着杨柳枝一样的腰走进后厨，不多时端着一大盘子熟牛肉和一壶酒走出来，把东西放在桌子上之后说道：“肉来的不容易，不讲价。这一壶送给你们了，谁叫你们都生的这么漂亮，长大了一定都是能迷死人的男人。”

　　杜瘦瘦的脸更红了，还没喝就已经醉了。他一把将酒壶拿过来就要往嘴里倒，想了想这样有些不礼貌，拿了个杯子给安争倒了一杯，然后他自己端着酒壶往嘴里倒了一大口。一口下去呛着了，咳嗽了几声，怕被叶大娘瞧不起还故意挺起胸脯：“好酒！”

　　安争心说这家伙将来肯定要吃女人的亏，看起来他对漂亮女人完全没有抵抗力啊。他笑着端起酒杯抿了一口，然后眼神一变：“这……真良心啊！”

　　已经往回走的叶大娘忍不住脚步一顿，回头看着安争问：“什么真良心？”

　　安争一本正经地说道：“这水里面居然兑了酒，一般的酒馆可舍不得！”

　　叶大娘狠狠的瞪了他一眼：“你信不信我现在就把你耳朵拧下来，煮熟了当猪耳朵卖？”

　　安争微笑：“那劳烦您通融一下，便宜点卖给我……”

　　叶大娘觉得这少年气质很特别，说话也不像是个孩子的语气，而且她感觉的出来这孩子身体里好像藏着什么了不得的力量，所以她下意识的多看了安争一眼。就在这时候外面忽然一阵嘈杂，没了一只耳朵的高第带着一群十七八岁的年轻人朝着这边跑过来。

　　“大哥，就是靠窗坐着的那个小子割了我的耳朵，还说恶霸会就是一群小家子过家家玩，他看不起你！”

　　安争端着酒杯又抿了一口，眯着眼睛看向窗外。

　　看起来这不入流的小地方，想要安安静静的生存下去也不是什么容易事。本来想低调的在这静静休养，似乎不行啊……要想安静，就得先高调的让这些流氓泼皮不敢再来招惹自己才行。


第5章 一个人灭你一帮

　　安争刚才在和叶大娘调侃的时候其实心里想着别的事，他要想恢复自己的实力，在幻世长居城隐居还算不错，可是这里太偏僻也太疲敝了。恢复修行所用的各种灵草丹药在这很难找到，而且现在面临的问题可不只是休养那么简单，还有穷。

　　以前可没有过这样穷苦的日子，不管是想生活的好一点还是去找地方购买灵草丹药，最先需要的就是钱。寇六给的那点银子他和杜瘦瘦吃一顿之后基本上也剩不下什么了，身上这件已经馊了的衣服穿着也特别不舒服。无论如何，都要先赚点钱再说。

　　正在他想着这些的时候，高第带着南山街上一群十七八岁的流氓地痞来了。在幻世长居城这样的地方，其实规矩特别简单。谁够强横，谁就生活的好。要是放在以往，安争怎么可能把这些小地痞放在眼里。可是现在安争看到他们的时候，两只眼就开始放光了。

　　这就是来送钱了啊。

　　他眯着眼睛看了看外面那些小地痞，这些家伙平日里欺男霸女的想必手里也积攒下来一些银子，虽然不会多，可对于渴坏了的人来说一滴水也是极大的诱惑啊。

　　“妈的，里面坐着的那个小兔崽子给我滚出来！”

　　小地痞之中为首的那个家伙看起来能有十七八岁了，身材倒是颇为强壮，身上穿着一件还算光鲜的锦衣，不过料子和做工都很差。他左手拎着一把长刀，看起来也是凡铁打造，最多值二两银子。在这个小地痞朝着安争怒骂的时候，安争已经把他身上的衣服鞋子和兵器值多少钱都算了一遍。

　　“唉……这地方赚点钱可真不容易。”

　　安争自言自语了一句。

　　杜瘦瘦很紧张，根本没听清楚安争说了什么，他下意识的走到安争身前把安争挡在身后，回头说了一句：“我暂时挡着，你先跑。”

　　安争笑了笑，站起来在杜瘦瘦肩膀上拍了拍：“瘦瘦，苦日子过够了吗？”

　　“啊？”

　　杜瘦瘦愣了一下，没明白安争什么意思。

　　安争回头看向叶大娘，心说这个女人果然不寻常。外面那些小地痞应该是知道她惹不起，所以根本就不敢直接闯进来。如果安争他们不出去的话，倒也不会有什么危险。可是早晚都要出去，而且现在的安争依然不把这些小地痞放在眼里。

　　他把睡熟了的小猫往杜瘦瘦怀里一塞，然后迈步往外走，杜瘦瘦伸手拉了他一把，安争的肩膀微微晃了晃，看起来动作幅度很小，可是杜瘦瘦看起来已经抓住他衣服的手却落了空。

　　看到安争这不起眼的一个动作，柜台里面站着的叶大娘眼神里闪过一丝异彩。她本来想帮帮这俩还不算太讨厌的小男孩，可是看到安争那微微晃肩的动作之后忍住了，她想看看这个少年到底自己怎么解决今天的事。

　　杜瘦瘦显然害怕到了极点，因为那些小地痞根本就没有规矩道理可言，他们下手又黑又狠，高第那群人和他们相比根本就是小孩子过家家一样。可是杜瘦瘦没有犹豫，把猫儿塞给了叶大娘后还是追着安争冲了出去。

　　安争走到外面之后看了看那些人，一共十几个，手里有拎着刀子的，有拎着棒子的，也有人手里拎着板砖，倒是让安争找到了一些熟悉感。

　　“你就是安争？！”

　　为首的那个地痞往前走了几步，一脸的倨傲：“我就是恶霸会的老大张磊，认识我这张脸吗？”

　　安争笑了笑：“我又不是你爹，看脸也不能做亲子鉴定，所以没有认识你这张脸的必要。”

　　张磊愣了一下，然后勃然大怒。自从他组织了几十个小地痞成立了恶霸会之后，就连九大寇的人都开始接触他们，希望他们都能成为大寇堂的人。这段日子他正和九大寇的人讨价还价呢，在幻世长居城手里攥着点实力才能立足。所以此时被一个看起来不过十来岁的半大小子瞧不起，他的怒火一下子就烧了起来。

　　“周安，周文，刘癞子，王大成，你们几个让这小兔崽子知道知道什么叫嘴贱的下场，给我撕了他的嘴拔了他的舌头，再把他胳膊腿都给老子卸了！我倒是看看，今儿在南山街上老子弄死个人谁他妈的敢管！”

　　大街上的人全都往四周闪，谁也不愿意招惹这些小地痞。这些家伙就好像狗皮膏药一样，一旦被他们黏上就是不死也得脱一层皮。幻世长居城里没有什么法律，也没多少人讲什么道理，这种环境下成长起来的小地痞们，一个个的根本不拿欺负人当回事，至于弄残个人，他们也不是没有做过。

　　“等一下。”

　　安争忽然摆了摆手，往前冲过来的几个人下意识的站住。张磊冷哼一声：“怎么？怂了？小王八蛋我告诉你，现在认怂已经晚了。老子说拔了你的舌头就必须拔了你的舌头，不过你要是肯跪下来磕三百个头，我倒是可以考虑不废掉你的四肢了，让你勉强活着。”

　　“不不不，你误会了。”

　　安争微笑着说道：“我只是想知道，你们地痞流氓做事也不是没有价码的吧？比如说废掉一个人的胳膊多少钱，卸掉一个人的大腿多少钱，要一个人的命多少钱，应该有个差不多的定价吧？我想问问，像我这样的值多少钱？”

　　张磊歪着头说道：“我操，你这小王八蛋居然还懂点。不过老子告诉你，你这样的穷种根本不值钱，就算拆卸开了按件算钱也值不了多少钱。在幻世长居城，如果有人出价弄死你，给五两银子老子就干了。”

　　安争转头看向高第：“我还以为你多大面子呢，原来是花五两银子雇的人啊。你要是自己来找我报仇我还看得起你，既然你这么作死，那我也就没必要再留着你了。”

　　他指了指高第问张磊：“他呢，要是弄死他多少钱？”

　　高第的脸一阵红：“别他妈的猖狂，一会儿有你好受的！”

　　张磊倒是不怎么在意高第，昂着下颌：“他比你值钱，弄死他至少二十两银子！”

　　安争微微点头，语气很轻的说了一句：“你弄错价格了……我比他值钱多了。”

　　话才说完，他忽然往前一动。之前冲在最前面的那个叫刘癞子的小地痞还没反应过来，被安争直接一脚踹在裆部。安争这具身体确实看起来稍显瘦弱了些，可是也确实风雨不断的锻炼了好几年了，所以肌肉力度倒也不可小觑。这一脚速度奇快也够狠，直接废掉了刘癞子裆下那价值两百万的不动产。

　　刘癞子哎呦喊了一声倒下去，安争一脚踩在他的脸上，抓着他的胳膊一扭一拉，咔嚓一声刘癞子的胳膊也被废掉了。

　　安争随手把刘癞子的胳膊甩下去：“我出手的价格比你们贵多了，你们自己算着点。我打一拳三十两银子，踹一脚也是三十两银子，我废一条胳膊五十两银子，废一条大腿一百两银子，你们自己都记着，一会儿我要收钱的。噢对了，刚才蛋碎那一脚算是开业酬宾赠送了，不收费。”

　　这一下把张磊他们那群人吓了一跳，谁也没有想到看起来瘦弱的安争居然出手这么狠戾这么快。可是这些人平时也都是狠角色，怎么可能被一个小孩子吓住。张磊骂了一句，拿手里的长刀一指安争：“给我弄死他！”

　　叫周安的那个地痞抡起来铁棒朝着安争脑袋就砸了过来，安争往前一上步，踮着脚肩膀撞在周安的腋窝上，咔嚓一声把周安的胳膊卸了。他身子向后一退伸手抓住周安的手腕一拧，周安的身子不由自主的反转过去。安争一脚踹在周安的腿弯处，扑通一声周安就跪了下去。

　　安争一拳砸在周安的后颈上，周安闷哼了一声随即往前扑倒。安争拍了拍手：“这个人我打了三下，一共九十两……噢不对，废了一条胳膊再加五十两，一共一百四十两。也算是个大活儿了，我再赠送一个。”

　　砰地一声，安争又在周安裆下踹了一脚。周安啊的叫了一声后随即疼昏了过去。

　　不等后面的人反应过来，安争如猎豹一样冲上去。一拳打在那个叫周文的地痞咽喉上，这人脖子里发出咔的一声响，眼前一黑就倒了下去。他往后倒，安争伸手抓着他的两条胳膊向自己身体这边一带，然后一脚踹在周文的胸口上，也不知道踹断了几根肋骨。

　　“两条胳膊，一拳一脚，一共一百六十两。”

　　安争把周文随手丢在一边，然后避开叫王大成的那个地痞劈下来的砍刀。他不退反进，一个冲天炮轰在王大成的下颌上，直接把王大成的下巴轰碎了。这一拳力度十足，竟是把王大成的身子砸的向后飞出去。还没等王大成的身体落地，安争猎豹杀入羊群一样冲进那群地痞之中。他每一拳都快如闪电，而且极为精准，短短几分钟的时间地上就倒下了一大片。

　　杜瘦瘦本来在地上捡了一块砖头准备动手的，可是还没给自己鼓足勇气呢，按照已经基本上把战斗解决了。十几个气势汹汹的小痞子被安争放倒下大部分，现在就剩下目瞪口呆的高第和脸色发白的张磊两个人。

　　“你记住欠我多少钱了吗？”

　　安争笑眯眯的看着张磊问了一句，张磊吓得脸色发白，下意识的往后退了一步。

　　“看来你是没记住，其实我也没记住。”

　　安争道：“不过没关系，一会儿咱们再过过数，这么大一笔生意，我给你打个折。”

　　话才说完，安争已经朝着张磊扑了过去。张磊吓得啊的叫了一声，手里攥着长刀胡乱挥舞起来。安争的身子在一片刀影之中蹿过去，精准的避开那乱七八糟砍下来的刀子，然后一拳砸在张磊的小腹上。张磊疼的叫了一声，手里的长刀攥不住掉在了地上。

　　安争再一脚把张磊踹翻在地，然后一屁股坐在张磊的胸口上，顺手从地上捡了一块板砖在手里掂量了一下，然后猛的朝着张磊的脸上拍了下去。

　　“三十两，六十两，九十两，一百二十两，一百五十两……”

　　啪啪啪啪啪啪……那一下下的，看得人心都跟着抽动着。

　　打累了的安争直起身子喘了口气，嘴角撇了撇：“恶霸会……呸你大爷的，老子一个人灭你一个黑帮。”

　　恰在这时，躺在叶大娘软玉温香胸怀处的猫儿打了个哈欠醒了，看了看外面，眼神流转之间，似乎有一种凛然王气。它从叶大娘怀里蹬了一下跳出去，飞快的跑到安争身边，然后顺着安争的身子爬上去，蹲在安争的肩膀上看着那些伤者。

　　颇有一虎据山的睥睨。


第6章 不能去

　　围观的全都愣住了，其中有人认识安争，看出来打人的就是那个平日里唯唯诺诺连走路都不敢挺直了腰板的孤儿。认出的人更是惊骇，怎么也想不到这才一天没见，安争怎么就变了个人似的？如此凶狠的放倒下十几个地痞流氓，这真的是那个挨了打也只敢蹲在那抱着头不敢还手的安争吗？

　　满脸血的张磊看起来伤的很重，整张脸都血肉模糊的，估摸着就算等伤好了，这张脸也好看不到哪儿去。对于这些平日里就会假装凶狠欺负老实人的地痞流氓，安争从骨子里有一种无法剥离的厌恶。这也就是现在他需要一个地方休养，要是放在他辉煌的时候，随随便便一挥手就能让这些人灰飞烟灭。

　　以他这嫉恶如仇的性子，受伤之前遇到的话这些人连渣都剩不下。

　　“记住自己欠我多少钱了吗？”

　　安争踢了踢吓破了胆的张磊问了一句，后者在地上好像死猪一样一动都不能动了。他想回答，可是半边脸都被拍的血肉模糊的，张嘴都张不开。

　　安争见他没办法回答，弯下腰看着他说道：“就算你欠我五百两银子好不好啊？”

　　张磊的眼神闪烁了一下，显然不想说好。看到安争扬了扬手里的板砖，他立刻拼了命的点头。安争嗯了一声，走到第一个挨打的地痞刘癞子身边问：“你记得欠我多少银子吗？”

　　刘癞子哪里敢说不知道，连忙哆嗦着回答：“记得记得……欠您一百四十两银子。”

　　安争叹了口气道：“一百四十两，算了……给你凑个整，零头我也不想要。”

　　刘癞子眼神一喜：“谢谢！谢谢！”

　　然后安争弯下腰，咔嚓一声撅断了刘癞子一条腿：“一条大腿五十两，刚才欠我一百四十两，现在是一百九十两，四舍五入，就算你欠我二百两，这价钱还算公道吗？”

　　刘癞子疼的杀猪一样哀嚎着，哪里还敢说不行？他忍着疼不住的点头，心里也不知道把安争骂成了什么样。安争也懒得理会他，缓步走到第二个被他打了的地痞周安身边问：“你呢，记得你欠我多少钱吗？”

　　周安吓得往后爬，一边爬一边哭着回答：“大爷我求求您了，您说我欠您多少就是多少，别打我了……刘癞子欠您二百两，我也欠您二百两行不行？”

　　安争满意的点了点头：“好吧，看在你态度还算不错的份儿上，也算你欠我二百两好了。不过我这个人实诚，最不喜欢占别人便宜。你说欠我二百两，可是我还没打够数啊，这要是传出去说我做生意不公道，以后谁还找我？我记得你欠我一百六十两，我就给你打个折……”

　　咔嚓一声，周安的一条腿也被安争直接掰断了。

　　安争道：“二百一十两，也算你欠我二百两，我不占你便宜，再给你十两的面子。”

　　他转头看向第三个人，第三个地痞吓得屁股一个劲儿的往后坐，他的手从地上摸索到半块板砖，灵机一动捡起来朝着自己脸上就来了一下：“安爷，我也欠您二百两，不用您给我面子，我自己把不足的数补上行不行？您看行不行？”

　　他问一句行不行，就拿板砖在自己脸上拍一下，那力度倒也不小。

　　安争看了看这些家伙确实被自己吓破了胆子，只怕以后就算有人给钱也不敢再来胡乱招惹自己了。按照他以往除恶务尽的性子，这些家伙就算再不入流不值得他出手，他也会杀一个片甲不留。但是现在他还不是很了解幻世长居城，也不想轻易的在这就破了杀戒，所以也就作罢了。

　　“那个领头的欠我五百两银子，剩下的每人欠我二百两，加起来一共是三千三百两，什么时候咱们把账结一下啊。”

　　他的话还没说完，就看到高第转身想钻进人群里，却被眼尖的杜瘦瘦一把拉住。杜瘦瘦连拖带拽的把高第拉回来，高第吓得脸都白了。他看安争看着自己，挤出来一个笑脸：“安争……安爷，您大人不记小人过，别把我放在眼里，就当我是个屁把我放了吧。”

　　安争冷哼：“我就算直接吃屎，也放不出你这么臭的屁。”

　　他抬起脚一脚踹在高第下颌上：“本来我打算慢慢的跟你算这笔账，既然你自己作死，我就成全了你。别人基本上我都是废一条胳膊一条腿，对于你，我就不收费了。”

　　安争转头看向张磊：“这个人我交给你了，怎么处置你自己看着办。你欠我三千三百两银子，这个人我给你作价三百两，我只收你三千两就行了。”

　　张磊的脸被拍的血糊糊的，但是身上的伤倒不是特别重。此时安争在他眼里就好像死神一样，别看安争个子算不上高，也稍显瘦弱，可是刚才出手的时候就好像厉鬼，他们这些人就算加起来也不是对手。以后只要安争还在南山街里，他是再也不敢在安争面前出现了。

　　听到安争这么说，张磊使劲儿点了点头嘴里含含糊糊地说道：“安爷你放心，这件事包在我身上了。”

　　安争点了点头：“去吧，拿钱去吧，这些人我暂时就扣在这了，你找人回去拿银子，银子拿过来赎人。我这个人公道，拿过来二百两你就带走一个。不过要是让我听说了你跑去别人家里抢银子，或者逼迫别人给你银子，那我保证你活不到天黑。”

　　安争指了指大街一侧：“都别躺在地上阻碍交通了，全都排好了给我趴在街边上，排整齐，等着你们老大过来拿钱赎你们。”

　　张磊不敢再多留一分钟，一把拽起来高第狼狈的往南山街另一头跑了出去。

　　杜瘦瘦走到安争身边：“就这么放高第走了？要是没有那个家伙，今天也不会有这些事。平日里欺负你欺负最狠的就是他了，小德子的腿也是被他打断的，一辈子都是个残疾了。还有李汉，被他切掉了三根手指头，现在都不敢把手伸出来让人看到！”

　　安争冷笑：“放他走？你放心吧，我让张磊把他带走，比我自己动手杀了他还要好一点。要是张磊舍不得杀他，我也保证他在幻世长居城活不下去。”

　　杜瘦瘦点头：“这样的人死了才好，以后再也不用担心学堂里其他老实的孩子被他欺负了。”

　　安争拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“记得我刚才问你的话吗？过够苦日子了吗？”

　　杜瘦瘦道：“谁愿意过苦日子！”

　　安争笑着说道：“以后不会再有苦日子了，从今天开始，我让你过想吃什么吃什么，想穿什么穿什么，想玩什么就玩什么的日子。你是我安争在幻世长居城里唯一的朋友，我会尽我最大的努力改变咱们的生活。瘦瘦你记住，我安争的朋友，谁也不能欺负！”

　　酒馆里，叶大娘看着那搂着肩膀站在大街上的两个少年，眼神里闪过一抹耐人寻味的神采。那个看起来瘦弱些的少年气质真的很特别，搂着那个胖子站在那抬起手指向远处的画面，就好像他站在这世间最高的山峰上指点江山。明明是一个看起来不过十来岁的孩子，怎么会有一种高山仰止的错觉？

　　她想了解这个少年，但是一想到自己在这隐居是为了自己的孩子小七道，她就打消了这个念头。没有什么比小七道安安全全的成长更重要了，只要孩子健康成长，她什么都愿意。她回头看向自己的孩子，然后忍不住叹了口气……才四岁的小男孩七道坐在窗口上，手里攥着一把瓜子一边吃一边晃荡着两条小腿儿，似乎对于安争之前那么血腥的出手一点儿也不害怕。

　　那模样，多像他的父亲，不管遇到多大的事都不会紧张，永远那么有风度。

　　“哥哥。”

　　小七道忽然朝着安争喊了一声：“吃瓜子不？”

　　安争回头看了一眼，发现那小娃娃长的真漂亮，那么可爱。他在自己身上把手上的血擦了擦，走到小七道身边，翘着屁股也坐到窗口：“七道，刚才看到哥哥打人，害怕不害怕？”

　　小七道把手里的瓜子塞进安争手里：“我才不害怕，以后我也要像哥哥这样打坏人，看到坏人就打，打到他们不敢做坏事！”

　　他挥舞了一下小拳头，却没坐稳从窗口上掉了下去。叶大娘吓得往前急冲，安争却早已经一扭身把小七道从半空之中抱住。安争抱着小七道站起来，走到大街边上指着那些被打的地痞说道：“小七道你记住，以后千万不要做这样的坏人，就算他们平时看起来风光，可是夜里会做恶梦，会被恶鬼索命。就算是死了，他们也只能下地狱，被恶鬼折磨。”

　　小七道使劲儿点了点头：“哥哥，你教我打人好不好。”

　　安争摇头：“不好不好，修行不是为了打人的。”

　　小七道又说：“娘亲说我不能修行，可是我怕娘亲被人欺负。”

　　安争的眉头微微一皱，回头看向叶大娘。他抱着小七道的时候就感觉的出来，小七道的体质竟然离奇的出色，这种体质，要是送到正规的宗门里也会被格外重视。只要能够得到悉心的教导，也许用不了多久小七道就能真正的修行。可是为什么叶大娘要骗自己的孩子？

　　他剥开瓜子，放在小七道的手心里。小七道笑起来，眼神明亮。安争肩膀上的猫儿轻轻叫了一声，一脸求抱抱我也要吃的表情。

　　叶大娘快步走过来把小七道接过去，说了声谢谢随即转身离开。

　　安争想问一问到底怎么回事，可是看到叶大娘那闪烁的眼神，他觉得还是不要去过问别人的隐私了。

　　就在这时候远处有人抬着几个大箱子过来，看到那一地的伤残后全都吓得白了脸。为首的那个人快步到了安争身前，客客气气地说道：“安爷，这是咱们东家给您送过来的银子。”

　　原本懒洋洋的猫儿看到这个人的时候立刻站直了身子，背后的毛都竖了起来，像是要保护安争一样，露出嘴里尖尖的牙齿。

　　安争安抚着猫儿笑道：“恶霸会还真是不缺钱。”

　　那人笑了笑：“怎么可能，恶霸会这么低级小孩儿过家家一样的小黑帮，怎么可能有这么多钱。这银子是我们东家出的，我们东家想见见您。”

　　安争眉头微微一皱：“你们东家是谁？”

　　那人做了个请的手势：“我们东家姓陈。”

　　听到这句话，杜瘦瘦的脸色立刻就变了，他上前一把拉住安争使劲儿摇头：“安争，不能去！”


第7章 你会见到他的

　　安争仔细回想了一下，脑子里关于这个陈家的记忆。这个陈家好像是南山街上最大的家族，整条街上的商铺全是他家的房产，所有做生意的都是租的他家的店铺。而且听说，陈家的人和幻世长居城的城主都能说上话，就连九大寇都不得不给陈家面子。

　　杜瘦瘦拉住安争说了一句不能去，安争忽然之间明白了过来。张磊他们那些小地痞如此的不入流，却能在南山街混的风生水起，而且大寇堂居然没有出手把他灭掉，这背后显然不一般。现在看来，原来这个所谓的恶霸会，不过是陈家养着的一群恶犬而已。

　　来请安争的人看起来四十岁左右，人长的很普通，一团和气，笑起来的时候给人的感觉像是邻家大叔一样。可是安争早已经不是原来的安争，一眼就能看出来这个人眼神背后藏着的阴暗。

　　“我叫陈普。”

　　中年男人客客气气的自我介绍完后对安争说道：“安爷刚才出手教训了一下张磊他们，我们东家已经知道了。东家说，一百个张磊加起来也不如您一个，就算是一百个恶霸会加起来也不如您一个。本来恶霸会建立起来，就是让张磊他们陪着小少爷玩儿的。在幻世长居城里做生意，不能不培养一下狼一样的性子。恶霸会是我们东家专门为了培养小少爷而组建的，其实真的上不了台面。东家说，只要安爷你愿意去陈家给我们小少爷当个陪伴，比多少个恶霸会都要有用。”

　　他往后指了指：“那是五千两银子，东家知道安爷你日子过的好像不太如意？这是我们东家早没有发现你，要是早发现你的话，怎么可能让安爷你受苦。”

　　安争回头对杜瘦瘦说道：“点点咱们的银子。”

　　杜瘦瘦点了点头，还是不放心安争：“安争，千万别去。”

　　陈普微笑着说道：“安爷也不用马上就跟我走，我们东家说，他随时等着你。你也知道，我们东家就小少爷这一根独苗，为了小少爷我们东家什么都愿意做。小少爷和你年纪相仿，你们在一块应该也能成为朋友。只要你想通了，随时都可以去陈府。”

　　安争嗯了一声：“等我有时间，一定会去拜访。”

　　陈普抱拳，转身要走。安争却叫住了他：“三千两银子是我打出来的，多出来的两千两跟我没关系，劳烦你带回去，替我谢谢陈老板。”

　　陈普的脸色微微一变：“这是我们东家的一番心意……”

　　安争眉头微微一皱：“谁跟你说过，你有一番心意我就必须收下？有心意是你们的事，收不收是我的事。”

　　安争最讨厌这样的话，当初在明法司的时候他见过太多这样的嘴脸了。也正因为讨厌这种嘴脸这种事，安争数敌很多。有多少人想除掉他，因为他的存在已经妨碍了太多人的利益。安争之所以重伤肉身崩碎，也是因为那些人偷袭的结果。

　　不过这些事，似乎距离现在的安争都有些遥远。不能恢复修为，也别想报仇。当务之急，就是尽快调理现在的肉身。那些出手想除掉他的人在没有确定他真的已经死了之前，是不会善罢甘休的。

　　安争回答的这句话只是下意识说出来，是他性格如此。可是陈普听到这句话，眼神里却有一股子阴狠一闪即逝。在南山街，还没有人敢不给陈家面子。这少年郎居然当着面拒绝了他的好意，这种事陈普还是第一次遇到。不过一想到东家的交代，陈普暂时就忍了下来。

　　“既然安爷不愿意收下，那我就带回去。”

　　陈普转身就走，招手让几个大汉抬着两千两银子的箱子走了。

　　不多时，一头汗水的杜瘦瘦跑过来：“安争，我看你还是走吧。你得罪了陈家的人，在南山街是混不下去了。就算是大寇堂的人也不会罩着你的，现在你有了这么多银子，不如离开幻世长居城，找个别的地方踏踏实实过日子！”

　　安争却笑着摇了摇头：“你以为这银子真能带的走？”

　　他说着这些话的时候，却想到了自己之前做过的那些事。

　　杜瘦瘦没有注意到安争表情上的变化，显得格外急迫：“那怎么办？陈家的人咱们是得罪不起的。早知道恶霸会是陈家的，说什么也不能打啊。现在可怎么办，陈家的人绝不会忍了的。而且刚才你还拒绝了那个陈普，一点儿也没给他面子。”

　　“给面子？”

　　安争嘴角挑了挑：“你听说过明法司吗？对坏人要是给面子，那么同是作恶。”

　　杜瘦瘦愣了一下，不明白安争怎么会提到这个，但他还是点了点头：“谁不知道大羲皇朝的明法司？咱们现在这地方在沧蛮山，幽燕十六国的夹缝里。看起来幻世长居城和幽燕十六国任何一国相比，就像是蚂蚁和大象相比一样。而幽燕十六国和大羲皇朝相比，就好像一粒沙子和沙漠相比一样。”

　　说到这些话的时候，杜瘦瘦的眼睛里都开始放光了：“传说中大羲皇朝幅员万万里，是天下间最大的皇朝。我以前听后来到幻世长居城的人提起过，说天下间最强大最富裕的皇朝，非大羲莫属。而大羲皇朝之中最出名的就是皇朝明法司……那些偷鸡摸狗的，那些做见不得人的事的人，一提到明法司就吓得浑身发抖！”

　　安争的脸上出现了一种杜瘦瘦无法理解的笑容，那是一种骄傲感？

　　也许杜瘦瘦永远也不会想到，此时站在他面前的已经不是他的好朋友安争了，而是曾经执掌明法司，让那些做坏事的人如坐针毡的明法司首座方争。提到方争这个名字，大羲皇朝谁人不知？或许正因为名字里都有一个争字，所以现在的安争对这个躯体曾经的主人也有些亲切感。

　　不可否认的是，安争已经死了。现在活着的是借安争的肉身重生的大羲皇朝明法司首座方争，一个曾经叱咤风云的大人物。

　　或许是因为有些事憋在心里不好受，安争在路边坐下来说道：“我也听到过很多关于大羲皇朝明法司的事，要不说给你听听？”

　　杜瘦瘦最喜欢听这种大英雄人物的故事，对外面的世界也很向往，他坐在安争身边说道：“你比我还不如呢，平日里在家里根本就不出来，你怎么可能听说的比我多？不过你说说吧，我看看你说的和我知道的一样不一样。”

　　安争笑了笑，用一种杜瘦瘦不能理解的语气说道：“你就当这是一个别人的故事……大羲皇朝太大了，随随便便一个州，也要比幽燕十六国加起来大几十倍。这样的州，大羲皇朝有九十九个。正因为太大了，所以大羲皇朝的圣皇陛下，不可能对这个皇朝发生的一切事都了如指掌，也不能所有事全都亲自去决断。”

　　“大羲皇朝那么大，所以恶人恶事也有很多。要想维持这个皇朝的公平公义，就必须有一个强力的执法衙门来为圣皇陛下分忧。瘦瘦啊，你想……在南山街这样一个小地方，就有陈家和大寇堂这样的存在，在大羲皇朝会有多少坏人？他们才不在乎大羲皇朝的律法，他们只想自己发达。”

　　安争抬起手在太阳穴上揉了揉，这个动作让杜瘦瘦愣了一下。这个动作，就好像一个真正的大人想到了什么烦心的事一样。可是安争这个年纪，怎么会看起来突然之间那么忧郁？

　　安争的眼神有些飘忽，他看着远处，但眼睛里却好像什么都没有看到。

　　“这些人最怕的就是明法司，因为明法司里有一个铁面无私的首座，他叫方争，和我的名字一样都有一个争字。方争为了维护大羲皇朝的律法，得罪了很多大人物。这些人，恨不得方争能万劫不复才好。他们想尽一切办法除掉方争，可是因为方争太强了，也太谨慎，一直没有给他们机会。”

　　“直到有一天，大羲圣皇得到了消息，他的一个儿子在幽燕十六国的地盘上出了事，他自己又无法脱身，只好让他最信任的方争去救他的儿子。方争和那位皇子关系也很好，听说他遇到了危险，立刻从大羲皇朝赶到了幽燕十六国……结果却在沧蛮山外遇到了埋伏。”

　　安争看了杜瘦瘦一眼：“瘦瘦，你了解修行者吗？”

　　杜瘦瘦已经听的入了神，下意识的摇了摇头：“不了解，修行者啊……距离我太遥远了。我大哥虽然也在一个宗门里，可实际上他不能修行，只是那宗门里的杂役。即便如此，我家也特别的光彩。也正因为如此，高第那群人才不敢随便的招惹我。”

　　安争道：“修行者，按照实力境界划分，才开始修行的人要进行洗髓。一般来说，有修行潜质的人被宗门发掘之后，就会带回去洗髓。洗髓之后，肉身可以承受修为之力，这是最初的阶段，叫做升粹之境。升粹九重之后，便是须弥之境。到了须弥之后，人的肉身可以容纳更多的修为之力，具备了很强的攻击力。你看寇六，因为无法修行只能练体，然而练体九重，也就勉强相当于须弥一重的境界。当然，除非开门。开门之后的练体者，能继续提高自己的实力，不过寇六这样的人一辈子都没有机会了，他最多也就到练体五重。”

　　“须弥之境上，便是囚欲之境。之所以叫做囚欲，是因为只有控制好了自己的欲望，修行者才能继续提高。囚欲之境之上，就是小满境。已经能控制自己的欲望了，也算是一种小圆满，所以叫做小满境。到了小满境就已经非常非常的了不起了，我猜幽燕十六国也找不出多少小满境的高手。小满境之上就是大满境，大满境之上就是天境。”

　　安争继续说道：“放眼整个天下，天境的修行者数量也不多。方争就是天境的修行者，而且已经到了小天境九重，在大羲皇朝之中，比他还要强大的修行者屈指可数。可惜……却被人算计偷袭，在这沧蛮山之外陨落了。”

　　“啊！”

　　杜瘦瘦惊呼了一声：“明法司的首座，那位名闻天下的方争陨落了？！你怎么知道的！”

　　安争恍惚了一下，然后笑了笑：“当然是我瞎编的啊，他那样的人，运气那么好，怎么可能会死呢。”

　　杜瘦瘦在安争肩膀上锤了一拳：“吓死我了，我就说那样的大英雄，怎么可能死掉呢。如果有一天我能见到他就好了，只怕我会激动死吧。”

　　安争抬起头看向远处：“你会见到他的，我保证。”

　　“喵~”

　　猫儿在安争怀里叫了一声，就好像再说你要相信我主人的话。


第8章 好与坏

　　陈家的人似乎很有礼貌，将那重重的三千两银子送到了安争那个寒酸简陋的小院子里。杜瘦瘦看着那么装的满满的银子，眼神里有一种安争熟悉的东西，而这种东西是安争最厌恶的。他走到杜瘦瘦身边站住笑着说道：“喜欢这些？那就都送给你好了。”

　　杜瘦瘦愣住：“安争你说什么？”

　　安争道：“我说了，你喜欢就都送给你好了。”

　　杜瘦瘦结结巴巴地说道：“可是这些都是你的。”

　　安争揽着杜瘦瘦的肩膀说道：“胖子，有件事我希望你记住，银子很好，特别好，能带给我们好的生活。但是银子再好，也比不过人与人之间的感情。如果你喜欢，那么你就都拿去。你是我的朋友，别说是这些钱，你之前为了我哪怕就是去死都不怕，我也一样。”

　　杜瘦瘦显然激动起来，抽动了几下鼻子像是要哭：“安争，我没有想到……你这么够意思！可是这钱我还是不能要，这些钱都是你打拼来的。”

　　安争一摆手：“胖子你再记住，钱再好也不过是个工具罢了，让咱们日子过得更好的工具而已。只要是工具，就永远也不会比任何人之间的感情分量更重。不过，有件事倒是我疏忽了……以咱们两个现在的力量，守的住这银子吗？如果你拿回家交给伯父伯母的话，可能不是什么好事，反而是灾难。”

　　杜瘦瘦的脸色变了变：“那咱们怎么办？”

　　安争道：“容我想想，现在我把恶霸会那些家伙揍了的事已经传遍了南山街，那些小地痞流氓应该会掂量掂量自己的分量。可是你知道在幻世长居城这个地方，三千两银子，足够让很多人送死了。你现在就回家去，带着伯父伯母住到学堂里，晚上不管发生什么都不要出来。学堂是九大寇的地盘，暂时应该没有人敢胡乱去闯。”

　　杜瘦瘦紧张的拉了安争一把：“你怎么办？”

　　安争笑着说道：“在酒馆外面的时候我就一直在想，怎么才能以后过的舒坦些，可不仅仅是光有钱就行了，还得让那些恶人怕你。只有让恶人怕了，才没有那么多麻烦。这三千两因子就是一个大坑，我站在这等着来跳坑的人。”

　　“安争，我陪着你！”

　　杜瘦瘦坚定地说道。

　　安争推了他一把：“快走吧，那些知道了消息的人未必不会去找到你家里打听银子的下落，他们那些人做事没底线，万一伤到了你父母怎么办？你现在赶紧回去，带着父母去学堂。”

　　杜瘦瘦犹豫了一下，最终还是转身跑出去，他一边跑一边回头喊：“安争你等我，我把爹娘安排好就过来陪着你。刀山火海，一起去。地狱天堂，一起闯！”

　　安争对杜瘦瘦挥了挥手臂，然后转身看向屋子里面。门吱呀一声被人从里面推开，九大寇之一的寇六缓步走了出来。看得出来，寇六的脸色格外的不好看。而安争似乎早就知道寇六会在这似的，一点儿惊讶的表情都没有。

　　寇六走出来，看了看院子里立着的木桩和木人，也看到了地上丢着的一把柴刀。木人显然是安争自己削出来的，不过是有个人形罢了，但是木人上所有经脉穴位都已经标注了出来。之前寇六就看过，这些经脉穴位标注的极为精准，分毫不差。而在那些要害上，刀痕十分明显。

　　“你没有说谎。”

　　寇六指了指木人：“你果然一直在自己训练自己，而且看起来你出刀已经十分精准，从那些刀痕来判断，你现在每一次出手都能准确的击中敌人的要害。所以我更不能理解，为什么你在学堂里表现的那么软弱。如果你把你对那木人的凶狠表现出来，高第他们不敢再欺负你。”

　　安争耸了耸肩膀：“我在学堂已经解释过了，所以不想再仔细说一遍，无非是为了活着罢了。”

　　寇六走到那装满了银子的箱子旁边低头看了看：“你在酒馆外面的事我也知道了，那些人都是陈家养着的狗，不过是陪着陈家小少爷玩罢了。陈家的实力很强，强到我们都不得不给些面子。而这个面子的重量，最起码比你重，哪怕你已经表现出来让我感兴趣的潜力。”

　　安争道：“我知道的六先生，所以你来只不过是想看看我有没有说谎，然后你就会离开。”

　　寇六点了头：“没错，我会离开。我想培养你，可我也不想因为你得罪了陈家。你以为陈家给你三千两真的是因为看重你？”

　　安争撇了撇嘴：“最起码在今天之前，我不值这三千两……陈家给这三千两，是因为他们要对九大寇动手了。如果九大寇护着我，那么陈家自然有理由对你们宣战。就说你们怂恿学堂的弟子打伤了他们的人，而陈家为了保证稳定和维持与九大寇的关系，甚至给了三千两银子赔偿。然而九大寇竟然不知好歹……”

　　安争的话还没说完就被寇六阻止：“你不用继续说了，你的头脑也超出了我的想象。所以如果一会儿有人来的话，我绝不会出手，但是我也不会主动把你交出去。九大寇虽然在幻世长居城算不上多了不起的人物，但还不至于怂到跪下来求饶的地步。如果你能活下来，我收你为弟子。”

　　说完这句话，寇六转身离开了这个破落小院。

　　“六先生！”

　　安争看着寇六的背影喊了一声：“能不能帮我一个忙，这件事和杜瘦瘦没什么关系，最起码保证他们一家人没事，行不行？”

　　寇六的脚步顿了一下，然后头也不回地说道：“好！九大寇的学堂，还不是随随便便谁都能闯的。闯你家和闯学堂，是两回事。”

　　安争嘴角勾起一抹笑意，心中安生了不少。如果自己的实力恢复哪怕万分之一的话，也不至于保护不了一个杜瘦瘦。九大寇未必是说话算话的人，但是越是坏人越好面子，如果陈家的人真的冲击了学堂，那么九大寇也就不得不迎战了。

　　“六先生，还有一个问题。”

　　安争又喊了一句：“为什么好人做事就有那么多的条条框框管着，什么秩序啊什么法则啊，这些都把好人行事约束的死死的。而坏人呢，就能无视任何规矩，肆无忌惮的做事。所以这个世界上，到底应该好人当道还是坏人当道？所以这个世界上，到底还有没有公平？”

　　这次寇六站住了，站在那沉默了好一会儿后摇了摇头：“如果好人可以为所欲为，还是好人吗？”

　　安争回答：“那就要看，初心还在不在了。”

　　寇六没有再说话，快步离去。也不知道是不是安争的话触及到了他心中的某些软弱之处，看起来他走的极为匆忙脚步很快也很乱。对于一个体术已经有了不俗境界的人来说，怎么可能会连走路都不稳了？所以安争在看着寇六离开的时候，眼神里出现了一些很复杂的意味。

　　等寇六离开之后，安争一脚将那大箱子踹翻，需要几个壮汉抬来的大箱子被他一脚踹的翻滚出去，银子洒了一地。安争用脚踢着，把那些散落在地上的银子围成一个直径两米左右的圆圈，然后他搬了把椅子放在圆圈的正中。

　　弄完了之后他把猫儿放进自己衣服里，这猫儿看起来以前应该是担惊受怕的久了，在安争身边变得有了安全感，所以极喜欢睡觉。安争摸了摸猫儿的头轻声说道：“这世间有太多不公，可是规矩偏偏管不住坏人，只能管管好人。以后你跟着我，咱们用自己的方法来重建秩序，就从这幻世长居城开始吧。这里恶字当头，咱们先以恶除恶。有时候善行路，要行走在恶丛之中，披荆斩棘。给你取个名字，以后就叫小善。”

　　他回头看了一眼地上丢着的那把柴刀，忍不住微微摇头。

　　没有趁手的东西啊……将就吧。

　　他将那把崩了无数缺口的柴刀捡起来往腰带上一插，然后走到银子围成的圆圈正中坐下来。才坐下又哎哟一声猛的站起来低头看了看，刀插在腰带的位置不太好，坐下去的时候顶着胯下那玩意了……安争把手伸进裤裆里把那玩意摆正，惊讶的发现这个十来岁的小小躯体，居然有一条神器……

　　“身子又瘦又小，这玩意还挺肥壮，这是营养严重不均衡啊。”

　　安争自言自语了一句，然后坐下来闭目养神等天黑。

　　当他听到无数细碎的脚步声传过来的时候，太阳其实还没有落山。安争忍不住叹了口气，贪欲总是让人变得这么没有理智。最先来的这些人肯定不是陈家的，陈家的人不会这么沉不住气。从来的这些人的脚步声来判断，都是一些不懂得武艺的凡人，脚步虚浮，声音却很重。

　　安争拍了拍腰带上的柴刀，说了一声今夜让你饱饮一场。

　　“我的天，那么多银子！”

　　篱笆墙外面传来一声贪婪的惊呼，然后就是有人用威胁的语气喊：“那个小兔崽子，你要是聪明点就立刻滚蛋，这些银子是大爷的了。你要是不知好歹，一会儿一刀捅死你！”

　　“小子，你听到了没有，给你个机会逃命。不要以为在街上打了几个小混混就了不起，幻世长居城卧虎藏龙，我们不是你惹得起的。识相点就赶紧给老子滚蛋，不识相就别怪一会儿我们下手太狠了。”

　　“费他妈的什么话，进去拿银子！”

　　安争抬起眼皮看了看，好家伙，外面至少来了六七十人。各式各样的贪婪都挂在这些人的脸上，已经扭曲的分外狰狞。在幻世长居城这个地方，这种狰狞随处可见。

　　安争的视线扫过那些人，然后很认真的问了一个和刚才问寇六一样的问题：“你们知不知道，为什么好人做事会被各种道义和规则约束，而为什么坏人能为所欲为？如果坏人应该当道，那么公平在哪儿？”

　　“他妈的谁管你好人坏人的，老子是来拿银子的！”

　　“扯他妈的什么蛋，幻世长居城里就没有好人。”

　　一群人一拥而上。

　　远处，街口。

　　陈普站在那看着那些冲进篱笆墙破落小院子里的人，嘴角上挂着冷笑：“这群疯子，真以为抢得走我们陈家的银子？你们再等等，看看九大寇的人出手不出手。如果九大寇的人来维护这小子，你们就上去，说咱们的人是来探望安争那个小子的，结果被打伤了，让九大寇给个说法。如果这件事做好了，南山街九大寇剩下的地盘，就算不能一口气拿过来，也给他们剩不下多少。”

　　他的话才说完脸色就变了：“等一下！”

　　远处，小院里，银子围成的圈有两米大，圈子外面已经躺了一地的人，只要是有人靠近那个圈，安争的柴刀就到了，刀刀不留情。不过片刻，银子就变成了红色。不过片刻，银子外面倒下的人就成了堆。那个看起来十来岁的少年郎，像是一头还没成年的凶兽，却已经露出锋利的獠牙。


第9章 身边流淌的友谊

　　安争的刀很钝，一把砍柴刀用来切肉，显然不是很顺手。当然，肉的感觉可能会更深刻一些。因为此时倒在银子圈外面的那些人的哀嚎声，比发情叫春的猫还要凄厉难听。血把银子染成了红色，然后渗透进了泥土里面，把泥土染成了灰黑色，就好像人心里的阴暗面一样。

　　两米直径的圈子并不大，恰是安争跨一步出刀的最佳距离。他站在白银组成的圈子正中，不管是往哪个方向出手，跨一步而出刀都非常非常的恰到好处。那把柴刀或横扫或劈落，每一击都让一个人倒地不起，所以很快白银圈外面倒下的人就堆起来，偏偏他们还都没死。

　　按照安争的性子，杀人实在算不得什么。可是安争心里有一条线，线上的人必死无疑，线下的人可以留一条命。这个线就是作恶的度……现在冲进来的这些人还到该死的地步。

　　当地上倒下去的人超过一半，几十个人围着白银圈都堆成了一堵人肉矮墙的时候，外面那些人终于意识到了什么。他们开始退缩，互相看着，眼神里的意思是你还不上？而回来的眼神含义是你为什么不上？南山街械斗是在正常不过的事了，放眼幻世长居城这种打斗就更加的习以为常。

　　然而被放倒的是一群壮年，出手的则是一个十来岁的瘦弱少年，所以场面看起来格外的震撼，一种带着血腥暴力美的震撼。

　　安争抹了抹溅在他脸上的血，那温热让他找到了一点当年快意恩仇的感觉。当初他就是这么一刀一刀杀出来秩序的，一刀一刀杀出来法则的。

　　“你们还有没有回答我，为什么好人要守规矩坏人却不必？这规矩到底是给谁立的？”

　　那浑身是血的少年，微微昂着下颌认真问出这句话的时候，再也没有人敢把他当成一个白痴。

　　“因为……只有破坏了规则才能做坏人？”

　　圈子外面，有个吓得瑟瑟发抖的壮年汉子下意识的回答了一句，他没有意识到自己的双腿都在发软打颤。

　　安争咧开嘴笑了笑，那满是血的脸咧开嘴露出洁白牙齿的样子，让人不寒而栗：“倒是有一点儿意思了……所以究其根本，法则不是约束好人的，而是约束恶人。打个比方，这个圈子就是法则，你们触碰到了法则就必须付出代价。”

　　他的话，没人懂。

　　当第一个人掉头就跑的时候，溃败已经不可阻止了。剩下的人全都跑了，而这个时候太阳还没有完全落山。从安争出手砍倒第一个人到那些人落荒而逃，不过几分钟的时间而已。他出手精准的让人从心里生出恐惧，每个人看起来都那么凄惨伤的那么重，但每个人都没有被伤到要害。

　　站在街口的陈普脸色变幻不停，因为他不知道自己该不该继续执行计划了。九大寇的人并没有出现，莫说那九个缩头乌龟，就算是他们手下的地痞流氓都没有一个露面的，显然九大寇已经察觉到了陈家的计谋。所以接下来，如果只是为了杀死一个少年，这计划还值得不值得。

　　一个身穿白色貂绒大衣的少年走到他身边，眼睛一眨不眨的看着那破落小院的方向。这少年看起来十来岁，比安争要高半个头，身上的衣服十分华美，面容俊美之中带着一种令人不理解的冷傲。一个十来岁的孩子而已，眼神里的那种城府却比一般成年人还要深。

　　面如冠玉，唇红齿白，这少年生的很漂亮。

　　“三叔要杀那野小子？”

　　少年伸手指向安争。

　　陈普对待这少年的态度有些不合辈分的谦卑，他微微俯身：“小少爷，本来计划是针对九大寇的，这野小子不过是个引子罢了。可是现在九大寇的人没有出现，显然他们打算放弃这个野小子了。所以计划，似乎没有继续下去的必要。我正打算派人回去请示老爷，怎么做等老爷吩咐。”

　　“这种小事，不必劳烦我爹了。”

　　白衣少年老气横秋地说道：“既然对九大寇的计划已经没有必要了，那就把人都撤了吧……另外，这个野小子挺有意思，比张磊他们那些不入流的小混混强多了，三叔把他带回来吧，九大寇不要这个人了，我要。这个人骨子里有一股子凶狠，如果培养的好了，将来就是我的得力助手。”

　　他转身：“我将来是要把陈家产业接过来的，现在我已经十一岁了，该为自己找一些用得着的帮手。”

　　陈普后背发凉，对这个才十一岁的孩子竟然有一种说不出来的恐惧。他也不知道怎么了，每次看到小少爷都觉得自己看到的不是一个人，那种冷冰冰的感觉，就好像小少爷是从地狱里爬出来的恶魔。他又看了看远处破落小院里已经坐在椅子上休息的安争，忽然发现那个野小子身上这种感觉竟然更浓些。

　　“遵命，既然小少爷已经决定了，那么计划就不继续执行了。”

　　陈普摆了摆手，陈家的杀手随即全都退了下去。

　　“三叔，我十一岁了，你以后可以叫我少爷，但不要再加上那个小字，我听着有些刺耳。”

　　白衣少年留下这一句话，然后大步离开。七八个和他差不多年纪的少年簇拥着他，就好像保护着皇帝一样。那些男孩都是白衣少年自己物色的帮手，已经慢慢的变成了狗。而且是一群从这个年纪就被培养的狗，也许用不了几年就能历练成獒犬。只要白衣少年的手往前指一指，他们就会扑上去把猎物撕的支离破碎。

　　陈普走了一会儿神，等到他回过头来的时候才发现那个叫安争的少年，已经把那些哀嚎的伤者拖出了篱笆小院。少年一只手抓着那些伤者的脚踝，拖死狗一样拖出去，然后随随便便的扔在门外。

　　安争觉得有些累，今天动手的次数有些多，这具身体还有伤而且不轻，所以稍稍有些过力，而且伤口的疼也开始刺激他的神经。他把最后一个伤者丢到门外，喘息着走回院子里坐下来。他额头上有一层细密的汗珠，倒也不是累出来的，而是疼。

　　学堂里那些家伙打在这身体上的伤还没好，内脏的疼让人有一种被彻底扭成麻花的错觉。安争在脑子里想了想这地方能找到什么伤药，如果实在扛不住应该用药了，毕竟这肉身和自己当初的肉身不一样。他脑子里有几万种丹药的配方，明法司的伤药都是他自己研制的，可是现在他连配制一副最普通的白药的材料都没有。

　　就在这时候，安争听到了鞋踩在泥水里发出的那种吧唧吧唧的声音。安争没有抬头，听脚步声就知道是胖子杜瘦瘦回来了。这家伙的脚步声很重，呼吸更重，显然是一路跑来的。

　　安争抬起头的时候，看到的胖子的脸是已经因为震撼和紧张而扭曲了的胖脸。外面那一地的受伤流血的人，显然刺激到了胖子的内心深处。

　　“安争你没事吧。”

　　胖子踩着那些家伙冲进院子里，那双鞋已经被血水染红了。

　　安争摇了摇头：“没事，不过之前被王猛王壮打出来的内伤有些不太妙。”

　　杜瘦瘦弯下腰，不由分说的把安争背起来：“走，咱们去药铺，你现在的样子太吓人了，也不知道那些血有没有你自己的。”

　　他走了两步回头看了看那些银子，退回去抓了一把放进怀里，药铺里宋郎中只认银子不认人，没钱他是不肯出诊的。胖子看着那围成一圈的银子叹了口气：“可惜了，咱们一走，这些银子也就保不住了。”

　　安争一甩手，那把柴刀飞出去，噗的一城插在白银圈子正中的地上，刀柄向上，好像尺子比划过一样和地面垂直，也不知道这一手是怎么玩出来的。

　　安争趴在杜瘦瘦的后背上笑了笑：“走吧，有这把柴刀，最起码南山街那些不入流的家伙没人敢来了。陈家的人没见着九大寇的人不会胡乱出手的，如果不出意外的话，他们还会帮忙守着这些银子呢。”

　　杜瘦瘦不知道安争怎么这么有把握，他只担心安争的伤势，背着安争一路跑着冲向南山街唯一的药铺。安争怀里的猫儿从两个人的缝隙里挤出来个小脑袋，不解的往四周看了看，一脸谁在压迫朕的表情。

　　街口，陈普摆了摆手：“把这个院子保护起来，如果有人敢动那些银子，直接砍死就是了。九大寇的人如果来了，就说那个安小哥以后是我们陈家的座上宾，和九大寇已经没有关系了。从他们今天放任安争自己面对这一切开始，他们也已经放弃了和安争之间的关系。小……少爷要的人，谁也拦不住。”

　　说完之后，他也转身走了。十来个身穿黑衣的陈家打手快步过去，将安争的篱笆小院保护起来。

　　大街上，杜瘦瘦背着安争一路狂奔，颠簸的安争有一种五脏六腑都被摇晃出来的错觉。不过幸好杜瘦瘦身上肉多，减震效果还算不错的。所以安争忍不住问：“胖子……你连肉都没吃过几回，怎么这么胖？”

　　“我他妈的怎么知道，你说我这一身肉跟着我委屈不委屈？”

　　“真委屈。”

　　“对了安争，三千两银子可以吃多长时间肉？”

　　“没出息，你的人生目标就是把任何东西换算成值多少斤肉？”

　　“我操，能吃肉，要什么出息！”

　　“哈哈哈哈，这话真特么的有道理到无法反驳。”

　　安争笑的厉害，内脏也跟着疼，可是他笑的那么爽，根本就停不下来。好像已经很久很久没有这么纯粹的友谊出现在身边了，安争趴在胖子的后背上想着，以后一定让胖子天天吃肉，顿顿吃肉，变着花样的吃肉。不过想想胖子的人生多简单，有肉吃就足够了。目标简单，人也容易满足，会更幸福吧。

　　“胖子，以后我让你当大官好不好。”

　　“不好，还是你当大官吧，我给你当打手。”

　　“我说打谁就打谁？”

　　“必须的！”

　　“好嘞，这么说定了啊。以后我说揍他，你就冲上去不管三七二十一的开揍就行了。”

　　“没问题，不过我爹娘我可不打啊。”

　　“废话！我打你爹娘干吗……对了胖子，你喜欢什么样的妞儿啊，是白白胖胖的，还是清秀瘦一点的？以后咱们就是南山街的名人了，到时候你会有很多的爱慕者。”

　　“要白白胖胖的，太瘦的肯定跟我抢肉吃，胖的肯定就不缺肉了吧？”

　　“……”

　　“喵~”

　　白猫小善这个时候叫了一声，好像对杜瘦瘦的人生理想颇为不屑。


第10章 治伤

　　猫儿那一声稍显轻蔑的叫声，让杜瘦瘦有些不满：“我说善爷，你一个整天缩在别人怀里睡懒觉的猫儿，有什么资格嘲笑我。”

　　小猫儿贴在安争的身上伸了个懒腰，用一种这就是我的喵生的神态瞥了杜瘦瘦一眼，眼神里的意思就是朕这样的美喵自然是可以蔑视一切，美貌即正义。

　　杜瘦瘦背安争往医馆的方向走，他自然看不到后背上小猫儿的表情。他一边走一边喘息：“安争，你瞧着那么瘦，怎么这么重……”

　　安争轻声笑着说：“胖子，你知道不知道，当你背着一个人的时候，发现这个人越来越重可不是一件好事。”

　　“为什么？那说明什么？”

　　“那说明你累了。”

　　杜瘦瘦愣了一下，撇了撇嘴：“你都现在这个模样了还有心情开玩笑，别以为我不知道。我娘告诉过我，她说当初我奶病重的时候，她背着我奶往医馆跑。半路上就觉得我奶越来越重，还没有跑出去多远，我奶就没了……医馆的曲疯子后来说过，人死了之后就会变重。不安争你放心，有我在，不会让你死的。”

　　安争笑了笑：“我没那么容易再死一次。”

　　杜瘦瘦没有理解安争这句话什么意思，他以为安争说的是之前差一点被高第那群人打死的事。他又怎么可能知道，自己后背上背着的这个人，曾经在沧蛮山深处与诸多高手恶战，以至于山川大河都变了形态。那一次，安争距离死其实真的不远了。也正是因为那一战，安争才察觉，原来在大羲皇朝之中，盼着自己死的人远不止表面上看到的那些人，甚至还有一些是安争曾经以为可以并肩作战的同伴。

　　安争的家距离南山街医馆并不远，医馆的曲疯子医术很不错，但是为人贪婪，若是没有钱，就是死在他门前也不会出手。

　　杜瘦瘦背着安争跑到医馆门口的时候，曲疯子的小徒弟曲流儿正在踮着脚装挡板，马上就要关门了。此时天色已经黑了起来，大街上也没什么人。曲流儿不过七八岁年纪，看起来白白净净瘦瘦小小的，踮着脚装挡板的样子看起来有些吃力。他生的眉清目秀，大大的眼睛，柳叶一般的弯眉，脸型稍显尖了些，瞧着倒更像是个女孩子。

　　“流儿，快让你师父救救安争。”

　　杜瘦瘦气喘吁吁的冲到医馆门前，曲流儿被他吓了一跳。转过身看到安争那一身的血，脸色立刻就变了。之前安争在酒馆外面和恶霸会的那些地痞流氓打架的事，现在已经传的沸沸扬扬。所以曲流儿的第一反应就是，安争这是被人打坏了。

　　“可是……可是师父不会给他医治的。”

　　南山街谁都知道医馆的曲疯子有三不接诊……喝酒的时候不接诊，入夜之后不接诊，没钱的不接诊。

　　曲流儿的声音也很软糯，有些不知所措：“现在天黑了，师父要出门喝酒去了……”

　　“可再不救他，他会死的！”

　　杜瘦瘦喊了一声，语气之中透着一股哀求。

　　就在曲流儿不知道怎么办的时候，看起来五十几岁年纪，留着山羊胡子的，干瘦如柴其貌如鬼的曲疯子一步三摇的从里面走出来：“谁在我这撒野啊，也不瞧瞧这是什么地方。曲爷的医馆，在南山街还没有人敢硬闯的。”

　　杜瘦瘦一看曲疯子出来了，连忙背着安争跑过去：“曲爷，我求求你救救安争，他受了伤。”

　　曲疯子眯着眼睛看了安争一眼，也被那一身血吓了一跳，但他很快就恢复平静，摇头：“幻世长居城南山街的人都知道，曲爷有三不接诊。天黑入夜不接诊，曲爷喝酒不接诊，没钱看病的不接诊。你们这俩穷小子算是把曲爷我这三个不接诊都占齐了，走吧走吧走吧，曲爷今儿个也不和你们俩小娃娃一般见识，赶紧走就是了。”

　　杜瘦瘦从怀里摸出来一把银子往柜台上一拍：“曲爷，我有钱！”

　　曲疯子一看到那一大把带血的银子，眼睛立刻就亮了：“这个……”

　　杜瘦瘦急切道：“够不够？不够家里还有，随便你开价就是了。”

　　曲疯子有些为难地说道：“你也知道，我这个人最是讲规矩的，没有规矩不成方圆……天黑入夜不接诊，喝酒的时候不接诊……但是你们有钱就早点说啊，来来来快进来。流儿，还不快点把你安家的哥哥扶下来，怎么这么不小心，染了这一身的血。”

　　他说染了一身的血，所以安争心里有少许的惊讶。自己在杜瘦瘦背上，曲疯子断然是看不清楚的，可他说自己是染了一身的血，而不是流了一身，所以曲疯子显然知道那些血都不是安争自己的。

　　曲流儿连忙跑过来，扶着安争从杜瘦瘦背上下来。他看到安争那一脸的惨白再加上一身的血，显然吓坏了。

　　“扶着他，我诊脉。”

　　曲疯子把袖口挽起来，捏着安争的脉门，片刻之后脸色就变了：“这……这怎么可能？你……你到底是人是鬼！”

　　他喊了一声，身子不由自主的往后躲。

　　“怎么了曲爷？”

　　杜瘦瘦连忙问了一句。

　　曲疯子脸色有些发白：“我虽然没做过多少善事，但是也没做过什么恶事，这位鬼爷你要是索命，犯不着来寻我啊……你若是有什么冤屈，你找你的仇人就是了，我这里是治病救人的地方，没害过人。”

　　杜瘦瘦听他胡言乱语，一把拉着他：“你到底救不救！”

　　曲疯子一把将杜瘦瘦的手甩开：“他就是个死人！我怎么救！”

　　曲流儿皱眉，伸手也捏住了安争的脉门，片刻之后脸色也变了：“五脏皆损，尤其是脾已经破了，肝也裂了，明明……明明应该死了的才对。”

　　安争缓缓舒了口气，然后对他笑了笑：“现在还是没死的，但你们若是再不救我，只怕也熬不住多久了。五脏具损不假，但没有你们认为的那么严重。若是有蛇线子，九眼铁叶，朱砂胆，车苇这些草药，麻烦现在各取一些来，然后用三毒血来做引子，先熬一副药让我喝了。”

　　“你放屁！”

　　曲疯子听到安争说的几味药就怒了：“不懂医理药理就不要胡说八道，你说的这几味药根本不能放在一起用，谁吃了都会死！你就算是个鬼，曲爷也不能胡乱拿药胡乱医治。”

　　安争拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“拿钱。”

　　杜瘦瘦从怀里又抓了一把银子放在桌子上：“按照我兄弟说的做，虽然我也不知道他居然懂医理，但我信他。”

　　“这不是钱不钱的事！”

　　曲疯子大声道：“做医者的，要有自己的原则，我那些不接诊的规矩可以看在钱的面子上破了，但是这用药绝不行。我可以不救你，但只要是我开了门接了诊，就不能让你死在我门里。传出去，我曲爷的字号就算毁了。流儿，先去取一颗小还丹喂他吃了，然后用我教你的治疗内伤的方子抓药。这人就算是必死无疑，我也要把他从鬼门关拉回来。”

　　“按我说的药去抓。”

　　安争对曲疯子说道：“小还丹药力太猛，我之前一直受苦，虽然锻炼，但身子内虚，受不住药力。我说的药物虽然都有毒性，但是首先可以止血，我现在内脏破损，一般的药物止血没有那么快。但是毒物可以，虽然也是一种破坏，但比继续流血要好一些。且这些毒物只要分量拿捏的准，死不了人的。”

　　曲疯子皱眉，将信将疑：“你怎么知道这些？”

　　安争道：“我在后山砍柴的时候见到过一本古籍，记载了一些方子，不过那书实在太残破，已经没了。若是你按照我说的拿药，我把那古籍上的方子都写下来给你。”

　　曲疯子沉默了一会儿后说道：“救不了自己寻死的人，一会儿你吃了你自己要的毒物，死到门外去，不要死在我屋子里。另外，你说的古方现在就写下来，我不收你们诊金。”

　　他把柜台上的银子往前推了推，连手指上都带着一股子不舍。

　　“银子归你了。”

　　安争摆了摆手：“另外，麻烦你找一个大木桶，我要洗澡。”

　　“你放屁！”

　　曲疯子又怒了：“你现在内脏出血，泡热水澡就是找死！”

　　安争摇头：“按我说的做，死了和你无关。”

　　 曲疯子一甩手：“你爱死就死！流儿，你来伺候他死！”

　　说完他一转身，动作熟练的将那银子收起来，大步走到里屋去了。曲流儿也不知道怎么做才好，有些手足无措的看着安争。安争对他笑了笑：“你别怕，我自己的伤自己了解。麻烦你按照我说的抓药，然后准备一个木桶放进热水。还有……准备一颗小还丹，我稍后要用。”

　　曲流儿连忙跑出去做，也不知道为什么，他觉得应该相信这个比自己大不了一两岁的男孩。他跑的时候，两腿的膝盖向内有些并拢，虽然可以板着，但还是有些破绽。

　　“曲疯子不算是个坏人。”

　　安争往后靠了靠：“曲流儿是个女孩子，而且和曲疯子没有血缘关系，应该是他收养的。”

　　“你怎么知道？”

　　“曲流儿好看吗？”

　　“好看！”

　　“曲疯子好看吗？”

　　“那还用说？”

　　“那你说，曲疯子就算和一个天仙般的美女滚床单，能生出曲流儿那么好看的女儿吗？”

　　杜瘦瘦愣了一下：“果然有道理，哪怕就算是随了曲疯子一分，这人也没什么可看的了。哎你怎么那么八婆，这事和你有什么关系，你是来看病的。”

　　安争笑着摇了摇头，没有说什么。

　　他抱着怀里的小猫儿，手轻轻的抚着猫儿的后背，心里总觉得这个曲疯子和曲流儿，应该有着什么故事。

　　而就在这时候，外面有三个身穿黑色锦衣的少年大步走进来，脸色阴沉，眼神狠戾。他们进来之后往四周看了看，最终视线落在安争身上，眼神里是掩饰不住的敌意。


第11章 一波未平

　　这三个身穿黑色锦衣的少年显然来路不俗，身上的衣服剪裁合体，而且做工精细，料子也很好。不过三个人衣着相同，自然不是哪家的贵公子。他们进来之后扫视了一圈，然后视线落在安争身上。

　　“你就是安争？”

　　站在最前面的那个人抬起手指了指安争，手指尖遥遥对着安争的鼻子。

　　“我是陈府的人，我叫陈七，你现在跟我去一趟陈府。立刻，马上。”

　　说完之后他转身就走，走了两步察觉安争根本就没有动。他猛的回头，发现安争依然舒舒服服的坐在椅子上，怀里抱着一只雪白雪白的猫儿，样子颇为惬意。

　　“我在跟你说话，你没有听见？”

　　他声音发冷的问了一句。

　　安争眯着眼睛看了他一眼：“叫安爷。”

　　陈七的脸瞬间就变得难看起来，他是陈家少爷的随从，在府里也能横着走，南山街上但凡看到他们的人，谁不是唯唯诺诺？此时一个穷小子在他面前如此的猖狂，还出言不逊，他的怒火一下子就冒了起来。

　　“安争，若不是少爷要见你，你以为自己还能活着？”

　　安争淡淡地说道：“叫安爷。”

　　陈七往前跨了一步：“我再给你一次机会，现在滚起来跟我走，我饶你一命。”

　　安争叹息：“是个不听话的，我给你两次机会了。”

　　陈七一开始没懂安争的意思，等明白过来之后勃然大怒。他伸手一指：“打半死再拖走去见少爷。”

　　他身后那两个黑衣少年立刻冲过来，步伐稳健，而且两个人向前的时候一前一后，位置保持的很好，显然是经受过严苛的训练。这两个少年冲过来，一个一脚踹向安争的脖子，一个下蹲横扫安争坐下的椅子。两个人同时出脚，速度倒是极快，而且腿风凌厉。

　　安争的脚在地面上蹬了一下，椅子吱的一声向后滑出去，轻松的避开那两个少年的夹击。

　　杜瘦瘦冲上去：“敢打我朋友！”

　　他一拳朝着其中一个黑衣少年的鼻子砸了过去，速度倒是可以，但是出手没有章法，完全是打架的野路子。但是他好歹在南山街学堂里天天打架，所以路子野但很有实效。一般人，被一拳砸在鼻子上，只怕要蹲下来缓上一会儿才能行动。

　　一个黑衣少年侧身避开杜瘦瘦的拳头，然后伸手抓住了杜瘦瘦的手腕往旁边一带。杜瘦瘦身子失去重心往前扑倒，可还没等他倒下去，另外一个黑衣少年俯身一把抓住他的脚踝。两个黑衣少年，一个抓住杜瘦瘦的手腕，一个抓住杜瘦瘦的脚踝，然后同时向后一跳。

　　也许片刻之后，他们俩就能把杜瘦瘦直接拽的肢解了。

　　砰地一声！

　　其中一个黑衣少年后颈上挨了一下，完全没有注意到安争什么时候从椅子上起来了。巨大的疼痛让他瞬间失去力气，双手不由自主的松开。他对面的黑衣少年反应不过来，抓着杜瘦瘦一块倒了下去。

　　安争一掌切在那个黑衣少年的后颈上，然后一把抓住对方的头发向后一撤步，那少年疼的嗷的叫了一声，身子平躺着倒下去。安争抬起脚踩在那少年的咽喉上，咔嚓一声直接把颈骨踩碎了。黑衣少年嘴里溢出来一口血，竟是被安争一脚踩死了。

　　之前安争和那些地痞流氓打架的时候，一个人都没杀。可是这一次，他出手就没有留一点情面。

　　“心太黑手太狠，出手就奔着杀人去的。”

　　安争把小猫儿放进自己衣服里，然后伸了个懒腰：“本来伤的太重不想再出手了，但你们成功的勾起了我的杀心啊。”

　　他一脚把那黑衣少年的尸体踢开，然后走向陈七：“这些杀人的法子，都是你们陈府的少爷教的？”

　　陈七的脸色有些发白，他没有想到安争的出手这么快这么重。之前他没有跟着陈府少爷去安争家里，所以没有看到安争一把柴刀放翻几十人的场面。如果看到了的话，他一定不会如此的跋扈。他只是下意识的有些嫉妒，嫉妒陈府少爷为什么那么看重这个叫安争的落魄少年。

　　他只是想给安争一个教训，至于那个胖子，杀了就杀了，当然是无所谓的事。

　　“安争……你应该知道这是在和陈府作对。”

　　安争没理会他，依然大步朝着他走过来。此时陈七看着安争往自己这边过来，竟然恍惚之中，放佛看到安争身后有一头绝世凶兽的虚影出现。那凶兽带给他无比的压力，他在一瞬间觉得自己的心脏都要碎开了。

　　“你们这样的人留着，将来都是祸端。”

　　安争走到半路的时候，顺脚将压在杜瘦瘦身上的黑衣少年踹开。那少年的身子佝偻着呈直线飞出去，撞翻了一张桌子掉在地上。杜瘦瘦爬起来就冲了过去，大屁股往那黑衣少年身上一坐，然后一拳一拳的往下砸：“胖爷教你怎么做人！”

　　“安争……你不要以为少爷想见你，我就不敢杀你。”

　　陈七连着往后退了三步，才想到自己不能在气势上输了，他强迫自己站住，然后手腕一翻从袖口里抓了一把匕首遥遥指着安争：“我最后说一次，你要是再敢往前，我就废了你。”

　　安争身子往前一欺，瞬间到了陈七的身前，陈七的匕首刺向安争的心口，手法狠戾。

　　安争两根手指夹住匕首一扭，咔嚓一声陈七的手骨就直接被这股扭曲的力量扭碎了。安争把匕首抓在手里，漂亮的转了一圈，然后轻巧的往前一切，在陈七的胳膊上切开了一条口子。刀尖顺势一挑，就把一条手筋挑了出来，神奇的是那筋并没有被切断，而是从血肉里剥离了出来。

　　这种手法，简直让人心里发麻。

　　安争用匕首挑着那条手筋：“你刚才说要废了我？那你知道匕首现在转一下，你会怎么样吗？”

　　“安……安爷。”

　　陈七的脸白的好像纸一样，额头上都是瞬间冒出来的黄豆大的汗珠。他知道自己这次错了，错在惹了不该惹的人，错在犯傻。少爷看重的人，怎么可能是无能之辈。自己是被猪油蒙了心，才会嫉妒才会想出手打压一下安争。现在自己的一条胳膊就在人家刀尖上挂着，只要匕首一转，就能把他这条胳膊废了。

　　“晚了，我给你两次机会了。”

　　安争的话才说完，外面有个人大步进来：“安爷，手下留情。”

　　一身黑衣的陈普跨步进来，脸上带着一贯的和蔼笑容。陈普按照辈分是陈家少爷的三叔，但是地位就差得远了，因为他不是嫡子。但是靠着自己的努力和足够的阴狠，他在陈府也有了一席之地。

　　他抱了抱拳：“安爷，何必和几个小角色斗气？这些人不懂规矩，让安爷生气，我代表陈府替他们向你道歉。”

　　他往前走了一步，恰好站在安争和杜瘦瘦两个人之间。只要他再动，就能轻而易举的出手擒住杜瘦瘦。

　　安争撇撇嘴，啪的一声轻响之后将陈七的手筋挑断：“我这人就喜欢斗气，因为大部分人都斗不过我。”

　　陈七哀嚎着往后退，脚步踉跄着撞翻了几把椅子。里屋曲流儿要出来制止他们，却被曲疯子一把拉住：“不要出去……流儿，你记住外面那个叫陈普的人，他是你的仇人。如果有朝一日你能修行，不要忘了把这个人碎尸万段。你爹临死之前交代过我，不要把这些事告诉你，但是我却觉得，不管你是女孩子还是男孩子，都要为你父亲报仇。”

　　曲流儿使劲点了点头，眼泪顺着脸颊无声的滑落。

　　陈普似乎一点儿也不在意安争挑断了陈七的手筋，客客气气地说道：“多谢安爷出手教训这些不懂规矩的，若是安爷你得了空儿，就去陈府，少爷很想马上就见到你。”

　　安争点了点头：“待我抓些药就去。”

　　陈普抱拳：“那我就回去恭候安爷了。”

　　他转身，一把将陈七提起来：“废物！”

　　陈七：“爹……”

　　陈普：“闭嘴！”

　　然后提着陈七大步离去。

　　安争眼神里闪过一种冷酷……陈普这个人，城府太深。一个这么能忍的人，将来一旦爆发出来的时候，只怕会山崩海啸一样。这样的人绝对不是懦弱，而是隐忍。他知道自己的身份地位，哪怕是因为安争这样一个外人，也不会轻易去触怒陈府那位少爷。可是一个看着自己儿子被人废了手臂而不出手的父亲，让安争从心里看不起。

　　安争回身，杜瘦瘦已经把那个黑衣少年打的瘫软了。安争过去拉了杜瘦瘦一把：“别打了，能不杀人，你就不要杀人。一旦开了这个杀戒，以后就会经常做噩梦。”

　　“你呢？”

　　杜瘦瘦看了一眼那个安争一脚踩死的黑衣少年：“你不怕做噩梦？”

　　安争笑了笑：“我？我是很多人的噩梦，但我不会做噩梦。”

　　曲疯子从里屋出来：“你们赶紧拿了药走人，我这里留不住你们了。快走快走！”

　　安争知道曲疯子不敢得罪陈家的人，所以拿了药，也没有留下泡澡。他说了声谢谢，然后找了纸笔写了几个方子递给曲疯子：“看懂了，你受用无穷。”

　　曲疯子也不知道这少年哪里来的狂傲本钱，瞪了安争一眼，一把将古方抓过来，然后推着杜瘦瘦往外走。

　　安争和杜瘦瘦离开医馆，杜瘦瘦一边走一边问：“你还是能打的啊，那来的时候为什么让我背着你？”

　　安争：“随便背背啦，有什么奇怪的。”

　　杜瘦瘦嗯了一声：“可我总觉得有些不对啊……”

　　安争：“以后习惯就好了。”

　　杜瘦瘦：“……”

　　此时大街上已经没有几个人了，一到了晚上，幻世长居城里的罪恶就会更加的猖獗，所以普通人谁也不愿意晚上在大街上走动，早早的关门睡觉。可就在这时候，对面出现了一抬轿子。四个身穿青衣的家丁抬着轿子过来，走过安争和杜瘦瘦身边的时候，那轿子里的人将窗帘撩开，看了安争一眼：“呦，好漂亮的猫儿。”

　　他指了指猫儿：“给我吧，不然我会杀了你呢。”

　　安争笑了笑：“要遗产之前，你尽孝了吗？”


第12章 打江山

　　在幻世长居城这个地方，所有的微弱的善良都出现的小心翼翼唯恐被人发现。谁也不能忘记了，当初幻世长居城是怎见建造起来的。幽燕十六国的恶人们，此时都在这里作威作福。所以在大街上，尤其是夜晚的大街上遇到一个人，那么不用去怀疑，他绝对不是好人。

　　安争怀里抱着猫儿往前走的时候，被一抬小轿子拦住。从轿子里探身出来一个白面无须的青年男子，瞧着二十岁左右年纪，他眼睛一直看着安争怀里的猫儿：“好漂亮的猫儿，把它给我，不然我会忍不住的杀了你呢。”

　　在幻世长居城里，不要对任何一个看起来不普通的人有所轻视。因为任何一个让人看起来都不普通的人，都是因为比别人凶狠所以开会看起来不普通，再也没有别的缘故。

　　能被四个青衣皂靴的仆人抬着的，绝不是一个普通人。

　　安争当然不会把猫儿给他，哪怕看起来这个人真的很特别。而且不管怎么看，安争对这个人都有些蔑视。

　　年轻男人微微皱眉：“你不怕死？”

　　安争耸了耸肩膀：“要不你试试？”

　　年轻男人问：“就为了一只猫儿送命，你觉得值得吗？”

　　安争道：“猫儿是我的。”

　　年轻男人：“正因为是你的，所以我才会跟你要，你把它给我，我饶你一命。我不是很喜欢讲道理，你可以试试再次拒绝我。”

　　安争：“猫儿是我的，所以别说你要它，就算你想吃它拉的屎，我也不答应。”

　　年轻男人愣了一下：“你还真会说话……看你这一身血的样子，像是刚刚杀了人？”

　　安争：“你猜。”

　　年轻男人点了点头：“那好，再见。”

　　他说完，就真的走了。

　　如临大敌的杜瘦瘦愣了好一会儿：“这是什么人啊。”

　　安争摇头：“这个世界远比你想象的复杂的多，很多人靠自己独特的方式都能生存的很好。”

　　“可他到底是什么人，为什么就这么走了？我以为会打一架的。”

　　“因为他不会打架。”

　　安争说完这句话就继续往前走了，杜瘦瘦依然难以理解。看起来那个人很嚣张，他觉得比陈七那些人还要嚣张，怎么也是大有来头的人。可是居然安争硬磕了几句之后就走了，完全没有一点儿脾气。所以他无法理解，这个人到底是想干什么。

　　“安争，为什么看起来你和以前不一样了呢。你怎么一眼就能看出来，他不会打架的？”

　　“因为他修为还不行，眼神出卖了他自己。”

　　安争的回答，让杜瘦瘦更加的无法理解了。因为杜瘦瘦不知道，安争有过怎么样的过往。安争以前是大羲皇朝明法司的首座，什么样的凶狠没有见过？安争的那双眼睛，什么样的人没有见过？别说幻世长居城里这些魑魅魍魉，真正的大雄大恶之徒见过的多如牛毛。死在安争手里的凶徒，数都数不过来。安争现在的修为虽然没有剩下多少，但是眼力还在。

　　“等等！”

　　就在这个时候，那个一袭锦衣白面无须的年轻男人自己跑着追上来，有些气喘吁吁：“这位少侠，我想请问你一个问题。”

　　“什么？”

　　“你为什么没有被我吓住？这里是幻世长居城，每一个能穿锦衣的人，都有身份有背景。你一个破衣烂衫的人，为什么不怕我？是不是我露出了什么破绽？”

　　安争反问：“你修的是骗道吧？”

　　年轻男人脸色变了变，俯首一拜：“在下钟九歌，请问你是怎么看出来的。”

　　“眼神。”

　　安争淡淡道：“你修骗道才有小成，但只是表面有所小成。你的眼神还是出卖了你，所以你骗不了高手。以你现在的实力去招摇撞骗的话，多半会被打死。所以你是初来幻世长居城不久吧？听我一句劝，先去外面的大千世界历练一下，再来这里会恶人。”

　　钟九歌道：“我倒是觉得，能把这里的人都骗了，我就成功了。多谢指点，瞧着你年纪轻轻，想不到眼力不俗，而且像是个有故事的人。我有时间，你有酒有故事……”

　　安争：“饿坏了吧？”

　　钟九歌讪讪笑道：“钱都用来雇人了，刚才那四个轿夫都是花钱雇来的……所以，确实没钱吃饭。”

　　安争：“你这样说实话，怎么修骗道？”

　　钟九歌：“因为我说实话，能从你这混来一顿饭。”

　　“你怎么肯定的？”

　　钟九歌指了指自己的眼睛，又指了指安争的眼睛：“眼神，就如同你说的，眼神可以看一个人的本质。我虽然看不穿你的身份，但是看穿你的本质了，你眼神里很干净。”

　　安争：“叫安爷。”

　　钟九歌：“这个就不太好了吧，你才那么小……”

　　安争：“有酒喝。”

　　“安爷你去哪儿？”

　　“安爷需要不需要我扶着你啊。”

　　“安爷，咱们去哪儿吃饭？”

　　杜瘦瘦看着那个家伙，心说自己这一天的遭遇简直跟说书人讲的故事里似的，什么人都遇到了。不过这个钟九歌看起来也不像是个坏人，就是嘴真贱。

　　回到安争那个小院的时候，陈家的人还在外面暗中守着。安争当然知道四周都是陈家的眼线，这也是为什么他留下钟九歌的缘故。在半路上的时候，安争告诉钟九歌，让他去扮演一个强者，不需要表现出什么实力，但是眼神一定要睥睨。钟九歌说来就来，看着确实有那么一点一代宗师的模样。

　　安争知道钟九歌骗不了高人，但是骗陈家那些打手足够了。

　　安争需要这样一个人，恰好钟九歌就出现了，不能不说这是个运气。现在南山街上对安争好奇的人越来越多，谁都想知道安争突然这么嚣张起来是不是有靠山。钟九歌这个外人一出现，那些对安争跃跃欲试的人就会变得谨慎起来。安争需要时间来治疗自己的伤势，因为接下来要面对的就是恶霸会的小地痞那么简单的对手了。

　　陈家，九大寇，这些现在都在暗中看着安争。安争需要从这些势力手里找到自己需要的伤药，尤其是陈家。想要恢复实力，安争就必须有个完善的计划。

　　安争发现钟九歌进门的时候，看到那一地的银子和带血的柴刀居然没有一点儿在意，连看都没有多看一眼。但是脚步却稍稍慢了些，所以显然对银子还是很在意的。不过这个人在骗术上已经初窥门径，就是不知道这个人为什么莫名其妙的到了幻世长居城。

　　“安爷，我是明白了。”

　　进门之后，钟九歌立刻就变得颓然：“外面那么些人虎视眈眈，你让我装高手不是好玩儿，是让我当挡箭牌对吧……这顿酒，真不好喝啊。看来你在这地方对头不少啊，这活儿不好干，得加钱。”

　　安争：“说说吧，你为什么要来幻世长居城。”

　　钟九歌：“现在不是说加钱呢吗，别的一会儿再说行不行。我们千门的人虽然论修为算不上什么，但为什么我们之中的高手能够身价那么高？就是因为我们能做事，而且能起到很重要的作用。安爷你让我演戏，显然是担心什么人要来打扰你治疗伤势吧？我要是把戏演好了，加钱怎么也要先说清楚。”

　　安争：“外面那些银子有差不多三千两，你拿一半。你们千门还没有修行成功的人，远远不值这个加钱。”

　　“好嘞！”

　　钟九歌笑起来：“就喜欢你这么慷慨的主顾了……说起来，为什么我要出门历练，还不是因为我天资太好，师父已经没有什么可以教我的了，所以告诉我，去外面的大千世界看看吧。为什么叫大千世界，那就是因为，这个世界充满了欺骗，是我们千门历练自己的战场。”

　　安争：“说实话。”

　　钟九歌张了张嘴：“因为穷……本门已经很久没有接到活儿了，而且自从师门出了变故，也没有人来找我们。不过安爷，你怎么知道我说的不是实话，千万别说是眼神出卖了我。”

　　“千门已经被封了，所以我知道。”

　　安争淡淡地说道：“你们千门的人骗了不该骗的人，所以被大羲皇朝明法司的人封了门，这件事，我恰好知道。”

　　钟九歌咽了口吐沫：“这世界果然处处都是震撼啊，你这样一个……一个半大的孩子，居然知道幻世长居城外面的事。”

　　杜瘦瘦：“对啊，安争你是怎么知道的？”

　　安争耸了耸肩膀：“随便胡诌的，谁知道对了。”

　　钟九歌瞪大了眼睛：“安爷你入我千门吧，我觉得你比我有天分……”

　　安争坐直了身子，表情变得认真起来：“既然缘分让咱们三个聚在一起了，那么我觉得有件事必须说清楚。胖子和我是兄弟，有我一分有他一分。钟九歌你想历练提升自己，暂时也找不到比我更合适的人做帮手。这里是幻世长居城，说句发自肺腑的话，咱们三个目前都在最底层。所以要想以后的生活好一些，不再受人欺负，那么从今天开始，咱们三个拧成一股绳。”

　　安争看向钟九歌：“你虽然能修行，但是有句话你可能不爱听然而是事实，只有灵根最差的修行者才会进千门混饭吃。你去投靠别的势力，最终什么下场你自己也清楚。跟着我和胖子一起在这幻世长居城里打江山，将来你纵然不会成为绝世强者，但最起码有个美好的希望，而且你努力得来的一切，都是你自己的。”

　　钟九歌犹豫了一下：“我本来是想去大羲，路过幻世长居骗几个钱做路费，没想到才进来就被你识破了，这何尝不是一种缘分，既然如此，我就跟着你俩干了。我虽然修的是千术，但我也知道对朋友该有个什么态度。从今儿起我就是安爷你的人，咱们三个在幻世长居城里就打出一片江山来！”

　　杜瘦瘦被安争和钟九歌说的热血沸腾，站起来挥舞了一下拳头：“打江山！”


第13章 目标修行

　　不出意外的，曾经在南山街学堂里欺负过安争的那些学生一个都没有来上课。安争一天的表现，就让那些之前在他面前凶残狠戾的家伙全都吓破了胆子。王猛王壮两个人被安争伤的不轻，现在估计着还躺在家里动弹不断。至于高第，被恶霸会的张磊带走之后，什么下场就暂且不知道了。

　　安争昨天夜里用了自己配的药，然后洗了一个热水澡，虽然感觉身体里还有所不适，但比起昨天已经好的很多了。他告诉钟九歌就在家里坐着，开着窗子，盘膝坐在土炕上一动也别动，不管外面发生什么事都不要去理会。钟九歌沉默了片刻之后先去找了个尿壶放在长衫里面，说是以备不时之需。

　　安争叫了杜瘦瘦一块去学堂，进门之后发现屋子里几乎都空了。其实有些时候人的性情也会传染，在南山街学堂里，高第他们欺负安争，别人看在眼里，顺便着也欺负欺负他。环境对人的影响，就是这么巨大。学堂里剩下的人看到安争和杜瘦瘦进来的时候，脸上都有一种很复杂的表情。

　　安争在自己的座位上坐下来，闭着眼睛思考。

　　现在自己的伤势虽然控制住了，但是身体的条件太差了些，要想恢复巅峰时期的修为回到大羲报仇，就必须先想办法把自己的身体调理好。就算灵魂再强大，记忆里的东西再庞杂，对于安争现在面对的局面来说帮助很大，但以后就难说了。

　　大寇堂其实很穷，不缺银子，缺的是能淬炼肉身的天才地宝。以安争的阅历，当然知道大寇堂在整个幻世长居城里算是一个什么地位。南山街只不过是幻世长居城里一条算不上有多大的街道，大寇堂尚且不能完全控制，事事都要看陈家的脸色，所以这大寇堂根本不入流。

　　现在安争的肉身勉强算是合格，需要足够的药材帮助下才能进行洗髓，进入升粹之境。杜瘦瘦体质一般，要想修行，也必须靠药材改变体质才行。安争不可能自己一个人走，要走也要带着杜瘦瘦。

　　所以现在看起来，最快的办法是从陈家得到一些能够用的上的药材。

　　“胖子，你知道不知道这幻世长居城里哪有黑市？”

　　安争忽然问了一句。

　　杜瘦瘦愣了一下：“你问这个干什么。”

　　安争道：“你想不想修行？”

　　杜瘦瘦道：“当然想啊，做梦都想。”

　　安争拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“我知道怎么能够修行，但是必须足够的灵石才行。我估摸着大寇堂里都没有几块下品灵石，所以咱们只能从黑市上想办法了。”

　　杜瘦瘦不能修行，但是他有个哥哥在一个小宗门里做杂役，每次他哥哥回来都会讲一些关于修行者的事。所以杜瘦瘦也知道，普通人要想能够修行，唯一的办法就是获取足够的灵石，然后请高人以灵石的力量淬炼肉身，这样才能改换体质。可是对于普通人来说，一块下品灵石的价值也是永远不能拥有的。

　　“我哥说过，一块下品灵石在黑市上都能炒到五万两银子。他说一个普通人要想改换体质能够修行，最少需要十二块下品灵石，再加上一位愿意帮忙的须弥之境以上的强者才能洗髓。”

　　杜瘦瘦摇头：“那是几十万两银子啊，不是三千两千。就算咱们有银子，上哪儿去求一位须弥之境的强者帮忙？安争，我听说大寇堂里修为最强的就是寇大和寇九，也不过在升粹之境初期。”

　　安争道：“只要有办法弄来灵石，其他的我来想办法就是了。关键是咱们现在缺少银子，唯一的办法就是去黑市上赌石。”

　　杜瘦瘦：“那不可能，我哥说过，黑市上卖的全都是假的，每一块石头里都没有灵玉，都是骗钱的。而且黑市上操控赌石的是大势力，被骗了的人敢怒不敢言。咱们这样的小屁孩去了，还不被人家玩死。”

　　安争道：“咱们去当然见不到一块真正的好石头，所以就需要借力了。陈家的人不是在联络我吗，我打算去和陈家的人接触一下。以陈家在南山街的势力，总不至于一块蕴含灵玉的石头都见不到。”

　　“陈家太凶险了。”

　　杜瘦瘦一把攥住安争的胳膊：“你也看到了，陈家的人一个个都是什么样，那个陈普，阴森的简直就是一条毒蛇，谁也不知道他什么时候缠上来咬一口。你之前还打伤打死了陈家的人，他们是不会放过你的。而且……你打伤的那个，还是陈普的儿子。”

　　安争笑了笑：“陈普，不过是个小角色而已。只要你有修行之心，我就一定能让你修行。”

　　杜瘦瘦张了张嘴，不知道该说些什么。内心里有一股暖流流淌，让他有一种想哭的冲动。虽然他知道，以安争和他两个半大孩子的力量，想靠自己去获得修行的能力简直难如登天，可是他宁愿坚信安争说的一切都能实现。

　　就在两个人低声聊着这些的时候，外面忽然有个人站在门口，贼眉鼠眼的往屋子里看。这时候屋子里很安静，九大寇的人还没有来上课，所以大部分人都趴在桌子上睡觉。这个人往屋子里看了看，然后朝着安争招手：“安爷，您能不能出来一下？”

　　安争抱着小猫儿从椅子上起来，漫不经心的走到门口：“有事？”

　　门外的人，正是被安争几乎打残了的恶霸会大哥张磊。他看到安争出来，点头哈腰：“安爷，我们家少爷说下午要去聚尚院看看，安爷要是有空的话可以陪着去瞧瞧。”

　　他们家少爷，当然指的是陈家少爷陈少白。

　　聚尚院是南山街上唯一一家拍卖行，据说偶尔能出一两件让人眼红的好东西。幻世长居城里大部分都是亡命之徒，这些人拿自己的命当赌注，去沧蛮山深处猎取低阶魔兽，获取晶核送到拍卖行里卖出去。不过其中大部分利润，都被拍卖行占下了，那些亡命徒拿到手的并不多。而这些银子，又都流入了大势力开的青楼或者赌场里。

　　“行。”

　　安争的回答很干脆：“告诉陈少爷，我下午会在聚尚院门口等他。”

　　张磊听到安争答应了，那张残破的脸上出现了如释重负的表情：“得嘞，小的这就回去复命。对了安爷，高第……被我废了四肢，比杀了他要好。那小子现在被我丢在山里等死，安爷要是还有什么吩咐尽管说。”

　　安争摇了摇头：“没有了，你去吧。”

　　张磊俯身施礼，然后转身就跑了，似乎看到了安争如同看到了绝世的魔兽一样可怕。

　　“咱们走吧。”

　　安争拉了杜瘦瘦：“今天大寇堂的人不会有人来上课了，陈家和大寇堂在暗地里说不定有什么争端。你要想修行，就不能偷懒。这个世界是不公平的，有的人天生体质很好，大部分的人像你我一样普通。起步，我们已经慢了许多。体质好的天才一出生就可以修行，三五岁就已经进入升粹之境。而咱们已经十岁了，还没有起步。”

　　“所以我们必须比那些天才更努力才行，你跟我回家，从体术练起。从今儿开始，你就别指望再有闲工夫去玩玩闹闹了。记住所有的穴位，然后练习出手的速度和力度。在我有办法改变咱们的体质之前，你最起码要让自己不辜负自己想修行的心。”

　　杜瘦瘦使劲儿点了点头：“安争你放心吧，我不会辜负的！”

　　两个人离开学堂走了，屋子里剩下的孩子们全都长出了一口气，也不知道为什么，现在安争坐在那，他们就感觉到一股巨大的压力，如同后背上背着一座大山似的。

　　回到安争家里，安争发现四周暗中围着的陈家的人已经撤走了。这让安争有些诧异，陈家连这点人手都留不住，显然遇到了什么大事。而大寇堂今天没有人来上课，再加上陈家少爷陈少白忽然要去聚尚院，这些事关联起来，安争总觉得南山街可能要面临一场血雨腥风。

　　钟九歌看到安争回来，脸都扭曲了。

　　“爷，您总算回来了。”

　　钟九歌看到安争的时候如同看到了救星，他那一脸的扭曲，看着就好像脸抽筋了似的。安争一进门就问道了一股子尿味，忍不住皱了皱眉：“这是？”

　　钟九歌道：“安爷你说不许我动，就这么盘膝坐着，我连水都没敢喝一口。但是……但是有些事是控制不住的啊。”

　　“尿了？你不是准备尿壶了吗？”

　　“对啊，是准备了，就藏在衣服里面，可是……没对准……”

　　安争一捂脸：“算了，胖子咱俩出去练体，让这家伙把衣服换了吧。”

　　胖子笑着出门，回头挑了挑大拇指：“够专业，宁尿裤子也不动弹。”

　　钟九歌：“那当然，这是我的职业操守。”

　　安争出了门教杜瘦瘦认穴，然后练习出手的速度力度精度，这种事就是下苦功，一点儿捷径都没有。安争以前修行的时候，也是这么苦练出来的。杜瘦瘦天生懒，但是一想到以后要修行就咬着牙坚持，可没半个时辰全身就酸疼的受不了了。他顿时觉得自己和安争比起来差远了，回头看了安争一眼，发现安争正蹲在院子一侧烤红薯，一边烫的咧嘴一边还在啃着吃。

　　“安争你不是说一起练的吗……”

　　“这个阶段我已经不用练了，再练体质上没有改变也无法提升。”

　　安争刚回答完，就看见院子外面来了一抬小轿子，四个黑衣壮汉抬着轿子到了门口。

　　“安爷，咱们该去聚尚院了，我们奉了少爷的命令来接您。”

　　安争把手在衣服上抹了抹：“那就走。”

　　一个黑衣仆从从轿子里捧出来一身藏蓝色的锦衣：“这是少爷为您准备的。”

　　安争低头看了看自己身上那件血干透了之后脏兮兮的衣服，摇头：“就穿这身。”


第14章 灵玉

　　安争抱着猫儿从轿子里下来的时候，聚尚院门口的人全都愣了一下。一个衣衫褴褛的穷苦少年，怀里抱着一只雪白如玉的猫儿，怎么看都有些奇怪。聚尚院门口的两个迎客小厮看到安争的时候，实在不知道该怎么办。拦住他？可那是陈家的轿子，聚尚院的小厮眼力都很好，也认出来那轿夫都是陈家的人。

　　不拦着，那一身乌漆墨黑的衣服上面还散着血腥味，实在对聚尚院的名声不好。

　　安争下了轿子之后，很认真的问站在身边的轿夫：“我是不是应该给你点小费？”

　　轿夫知道少爷对这个少年很看重，哪里敢要什么小费，连忙摆手：“不用的不用的，这是小的应该做的本分事。”

　　“哦……那你带银子了吗？”

　　安争道：“我带的银子都是大额银锭，没有散碎的。”

　　轿夫愣了一下，从怀里掏出几块散碎银子，大概四两左右：“小的倒是带了些。”

　　安争从怀里摸啊摸的摸出来一块五两靠下的银子放在轿夫手里，然后把轿夫的四两散碎银子一把抓过来。又从里面挑了一块大概一两左右的，放在门口的迎客小厮手里：“麻烦带我去见陈少白，谢谢。”

　　拿了银子的小厮一脸懵叉的表情，犹豫了一下带着安争往里走。他回头看了一眼那个轿夫，发现对方的表情比自己还懵叉。

　　安争进了门之后打量了一下，这聚尚院果然看着很阔气。大厅足有五米高，雕梁画栋。大厅里摆着几十张桌子，每一张桌子周围都坐满了人。有穿着妖艳裙子的女子来回走动，添茶倒水。这些女子看起来容貌都算不得多好看，但是那身段一个个都让人垂涎。腰足够细，臀足够浑圆挺翘。短裙下面露出的腿，修长笔直。

　　那小厮还处于一种很懵的状态，看了看自己手里那一两散碎银子，犹豫着是不是随手丢了算了。可是他也算见多识广，所以知道人不可貌相这句话什么意思。安争虽然瞧着落魄，出手又小气的要命，谁知道会不会是什么特立独行的大人物。但虽然这么想，也不妨碍这个小厮在心里把安争骂了几十遍。

　　“一楼坐的这些都是寻常客人。”

　　领路的小厮指引着安争往二楼走：“陈家在二楼有包房，陈少白少爷已经在里面了。”

　　安争点了点头问：“你们在这一个月多少钱？”

　　小厮回答：“每个月八十两银子是月例，倒是还有些客人的小费，勉强过的下去。”

　　安争连忙又从袖口抓出一把银子，然后当着那小厮的面挑了一个最小的放在小厮手里：“以后要是招工，记得告诉我一声。”

　　小厮：“……”

　　安争到了二楼之后，发现每个包间里差不多都已经有人了。包间设计的很雅致，一水的红木家具，桌子上摆放的茶具都是镀金的。随随便便一个茶壶，价值个百八十两银子也不稀奇。从走廊里过去的时候，包间里的人全都被安争吸引了注意力，一个个都不知道这样一个小叫花子似的少年怎么就上了聚尚院的二楼。

　　要知道能进聚尚院的，可不只是南山街一条街上的大人物，还有其他地方来的。能上二层楼包间的，更是了不得。安争这样一个落魄少年，堂而皇之的进来上楼，很多人都很好奇。

　　安争看到陈少白的时候，对方正在喝茶。一个也就是刚过十岁的少年，端着茶杯，老气横秋的在喝茶。

　　不得不说，陈少白长的很漂亮，眉清目秀，唇红齿白。这样一个少年，等到再过几年，必然是一个能把很多少女迷的神魂颠倒的公子哥。他出身好，家世优越。天分好，据说已经到了升粹三品，才过十岁的年纪，已经到了让很多修行者艳羡的地步。

　　安争对于修行的理解比绝大部分修行在都要深刻，所以他知道一个十岁的少年能有升粹三品的境界，就算是放在大羲，也能被中等规模的宗门看重了。以陈少白的天分，如果从幻世长居城走出去，到更广阔的天地去历练修行，成就可能会比他现在更高。

　　而且安争看了陈少白第一眼，就知道这个人心机太重。一个人天分就算再好，将精力都用在心机上，修为的进境也会变得缓慢下来，甚至会影响将来的修为高度。

　　“坐吧。”

　　陈少白指了指身边的椅子，一脸的老成：“我已经等了你一会儿，而我不太喜欢等人，所以下次你要快些。我不觉得，过分纵容自己的手下，是一件好事。虽然……你确实比张磊他们强多了。”

　　安争耸了耸肩膀：“我不是你需要的那种手下，所以你反悔还来得及。”

　　陈少白：“他们都不敢和我这样说话，你知道为什么吗？”

　　他的意思是，跟我这样说话的人都没有好下场。

　　安争的回答是：“因为他们垃圾。”

　　陈少白端着茶杯的手顿了一下，他眯着眼睛看向安争：“根据我现在得来的消息，你好像也是不能修行的对吧。总的来说，虽然你的身手很好，做事果决也够狠，但从大的意义上来讲，你和你说的那些垃圾其实是一类人。”

　　安争问：“所以你呢？要一堆垃圾陪着自己干嘛？证明你自己也是垃圾还是证明你自己不是垃圾？不管是前者还是后者，我对你都会没兴趣。”

　　陈少白的手指关节动了一下，杯子上立刻布满了裂纹，但是居然没有一滴水洒出来。

　　“果然无知者无畏。”

　　陈少白道：“若非这里是聚尚院不许生事，我现在就想把你四肢都打断了丢去喂狗。你还没有证明你的能力，倒是先证明了你的无知和那点卑微的自尊。”

　　安争从桌子上的盘子里捏了一块点心，自己吃了一口，然后把剩下的喂给猫儿：“你也证明了你的度量实在太小。”

　　“大胆！”

　　一个黑衣少年上前喊了一声：“你再敢对少爷无礼，我现在就废了你！”

　　安争大大咧咧的在椅子上坐下来轻抚猫儿的后背：“你可以再说一句试试，吓着我的猫儿，你会比死还难看。”

　　黑衣少年刚要上前，就听见外面一声铜锣响。

　　“聚尚院多谢各位贵客的光临，今日高朋满座，我聚尚院也是蓬荜生辉。大家选择聚尚院，是因为这里足够公道，足够安全。凡是在我聚尚院里的交易，任何人都不能干涉。咱们还是那句老话，出了聚尚院的门，诸位把幻世长居城打翻了也无所谓。但是在聚尚院里，诸位还是按照规矩来。”

　　一个白须老者走到高台上朗声说道：“这是丑话，所以说在前面。然后我也不啰嗦了，诸位都是奔着聚尚院里的好东西来的，咱们聚尚院也从来没有让任何人失望过。今儿的东西分外的好，诸位准备好足够的银子就是了。”

　　他一转身，后面上来一个身穿短裙极为妖艳的女子，手里端着一个托盘。托盘上放着一块翠绿翠绿的石头，大概有西瓜大小，上面还有黑色条纹，若是从远处看，和一个西瓜没有什么区别。这东西极沉重，纵然是一个壮汉抱起来都有些吃力。而那妙龄少女双手端着托盘，居然一点儿吃力的样子都没有。

　　“这个翠瓜算是给诸位上的开胃菜。”

　　白须老者说道：“诸位都是赌石的高手，所以知道石头分成翠白红金紫五种。这翠瓜，是最低级的一种，但是……凡事无绝对，前些日子就有人从翠品的石头里，开出来一块白品的灵玉。而这个翠瓜，个头这么大，分量足有一百二十斤，里面到底有多大一块灵玉，那就不得而知了。”

　　坐在二楼的安争眯了一眼，嘴角挑了挑：“翠木石，本身就重，虽然里面确实有灵玉，不会超过核桃仁大小。”

　　陈少白用看白痴的眼神看了安争一眼：“翠木石不假，但是个头太大了，里面的东西不会小。若是被你猜中了，你就留下，以后我也不拿你当手下看。你在那种贫民窟里长大的孩子，能知道翠木石已经殊为不易。但你了解翠木石的形成吗？翠木石又称为玉衣，指的是灵玉外面包裹着的一层石头。有些达官贵人死后，用这个做金缕玉衣能让尸身不腐。但是从来没有一个石壳的厚度超过两厘米，所以这里面的灵玉，不会小。”

　　安争笑了笑，没有说一个字。

　　“五万两！”

　　有人在下面喊了一声。

　　白须老者道：“有人出价十万，每次加价五千两，还有出价的客人吗？”

　　“六万！”

　　“八万万！”

　　“九万五千！”

　　下面大厅里的人争相出价，但是二层楼一个人出声的都没有。这种品相的东西，他们还看不入眼。

　　陈少白讥讽道：“要不要我买下来让你看看，自己是对了还是错了？”

　　安争道：“一般的下品灵石拳头大小算是规格，黑市上差不多能要到五万两。他们以为这翠瓜里的东西挺大的，所以出价就高了。要我看，这里面核桃仁大小的东西，最多值一万两。”

　　陈少白：“那你喊价我看看。”

　　安争笑而不语。

　　“十八万两！”

　　“二十万两！”

　　有人出到了这个高度，下面顿时没有人说话了。他们都有正经的渠道购买灵石，比黑市上便宜许多。那翠瓜很大，但是开出来的东西如果低于八十斤，算是亏了。一块拳头大小的下品灵石就能有十斤上下，正经渠道过来的也就要三万两银子上下。二十万两，已经是极限。

　　安争瞄了那个出价的人一眼，笑着说了声这人的脑瓜仁比核桃仁也大不了多少。

　　没有人叫价，所以白须老者直接让那妖艳少女端着翠瓜到了出价人面前现场切石。

　　切石的师父都是高手，那把刀也非凡品，如同片烤鸭一样，一片一片往下片玉衣。可是片了几百刀之后，依然没有看到内核里的灵玉，出价的人已经一脸雪白。

　　到最后切出来的东西，居然真的只有核桃仁那么大，而且瞧着还有瑕疵，连下品都算不上。

　　陈少白忍不住看向安争，眼神里都是不可思议。

　　安争站起来走到窗口，朝着那出价的人喊：“一千两卖不卖？”

　　那人愣了一下，然后骂了一声，转身就走了：“送给你了！”

　　安争说了句多谢，然后让人把那有瑕疵的灵玉拿上来。他抱着猫儿坐下，拿灵玉喂给猫儿吃：“这东西，比点心好吃多了。可别吃上了瘾，我暂时还喂不起你呢。”

　　所有人，一脸的惊愕。


第15章 什么东西

　　陈少白从来不觉得自己的人生是一片苍白的，虽然他只有十岁，但是他知道自己的这十年度过的比其他同龄人要精彩的多。然而在看到安争用灵玉喂猫之后，他忽然觉得自己前十年的精彩加起来，都不如这个落魄少年拿着灵玉往猫儿嘴里喂的那一下来的惊才绝艳。

　　“那是……一块灵玉。”

　　陈少白说。

　　安争点了点头：“是啊，一块灵玉，不过有瑕疵，所以对于修行者来说已经失去了作用。但是这种灵玉因为质地有问题，会很软，就好像软糖一样，猫儿会很爱吃。”

　　陈少白：“但那还是一块灵玉，最少价值万两银子，若是有高手可以把其中的灵力提聚出来，就能做成丹药。一旦做成丹药的话，最少值三万两银子。也就是说，你拿价值三万两银子的东西喂了猫。”

　　安争的手轻抚着猫儿的后背：“它是我的猫，它叫小善，所以不管它吃什么都没有什么稀奇的，因为它是我的猫。”

　　陈少白发现自己不是很能理解这句话是什么意思，在这个瞬间他觉得自己有些傻。然后他又有些诧异，因为明明是安争很傻才对，为什么自己会觉得自己傻？但是那个傻子喂猫的时候，为什么又那么怡然自得？就好像他那样的穷苦小子，喂给猫儿一块价值上万两银子的灵玉理所当然。

　　气质。

　　陈少白忽然懂了，自己那个老爹用了十年培养自己的贵族气，原来安争天生就有，且比自己要强大的多。

　　哪怕他破衣烂衫，哪怕他穷困潦倒。

　　就在陈少白诧异这些的时候，楼下面那些看客们也都有些发懵。一个穿的破破烂烂的少年，把灵玉喂猫这件事，也许用不了多久就会传遍整个南山街，甚至会传遍整个幻世长居城。但是应该不会有太多人理解安争那种境界，大部分人知道这件事之后会骂一句败家子。言辞强烈些的，会骂一句纯傻逼。

　　白须老者倒是表情还算平静，虽然他作为聚尚院的主拍从来都不曾见到过这样的稀奇事。

　　“呃……正所谓祸福听天命，这个翠瓜确实有些出乎预料。”

　　白须老者清了清嗓子后继续说道：“刚才拍得翠瓜的朋友已经离场，但是聚尚院会做出一些补偿，回头送一份清肌丹过去。”

　　清肌丹，是聚尚院独有的丹药，对修行没有任何意义，但是对于让女人重新变得年轻些，看起来肌肤更水嫩白皙，有着很不错的功效。所以说聚尚院非常会做生意也非常会做人，那位豪掷二十万两银子的汉子回家之后，怕是很难和自己老婆有个交代了。所以这份清肌丹送过去，对安抚女人来说真没准有奇效。

　　虽然，这清肌丹价值不过五千两银子。

　　白须老者说道：“刚才我也说了，这翠瓜只不过是开胃菜。接下来要呈现给大家的，绝非那样的凡品了。这件东西，是三十六位好汉从沧蛮山深处带回来的，为了得到它，付出了十六个人的性命。所以这件东西价值几许，大家心里也都有个谱。”

　　他一招手，一个身穿雪白长裙的女子缓步走上高台。之前那个捧着翠瓜的女子身穿短裙，纤细腰肢大长腿，打扮火辣。现在上来这位看起来清纯秀美，长裙及地走路如杨柳轻摆一样，和之前那女子截然不同。不过这样的女子，只怕更能激起下面那群土豪们的某种欲望。

　　白裙少女手里也托着一个盘子，但是盘子里只有一颗泛着白光的珠子。远远的看过去，那珠子美的让人目不转睛。

　　白须老者说道：“这珠子是一头魔兽的灵丹，具体是什么魔兽我也不知道。捕猎到那头魔兽的人说，那东西并不常见，当时受了伤，但依然强悍无比。三十六个人，战死十六个才得到这个晶核。”

　　下面有人喊道：“大家都知道，好东西的品相自有天成。翠白红金紫五种。灵石如此，魔兽的晶核也是如此。你说的天花乱坠，这晶核也不过是一颗白品晶核而已，是低阶魔兽的。而且低阶魔兽的晶核，人并不能用，只能用来提升自己坐骑或者宠物的实力。”

　　白须老者道：“这位客人说的没错，从品相上来看，这的确只是一颗低阶魔兽的晶核。但是你们感觉到没有，这东西之中蕴含着不俗的水之力。”

　　之前说话那人问：“那么能给人用吗？”

　　白须老者沉吟片刻：“不能。”

　　下面一片嘘声。

　　就在这时候，二楼一个包间里有一位青衣皂靴的侍从走出来，看着很清秀倒像是个女孩子。大户人家的贵公子，多半都有那种兴趣，所以书童往往是两种身份，多是这种看起来很俊秀的少年郎。

　　“我家公子说，他的坐骑水云狼倒是需要这晶核提升力量，所以问问，这晶核价值多少？”

　　白须老者回答：“十五万两。”

　　下面又是一片嘘声：“人不能用，还不如之前那个翠瓜呢，白痴才会花十五万两买这个东西。”

　　“就是！要是三五万两也就罢了，张嘴要十五万两，你当我们的钱是大风刮来的啊。”

　　那个书童回到包间，显然是请示去了。过了一会儿也没有出来，恐怕也是对十五万两的价格有些不满。

　　白须老者道：“聚尚院的东西，从来不会更改标价。因为如果你们买到了超值的，我们不会追加付款。你们买到了不值的，我们也不会退款。所以这东西就是值十五万两，有人要就出价，没有人要，我就让人带回去了。”

　　安争在二楼看的两眼放光，站起来看着那晶核喃喃自语：“这东西，我一定要得到。”

　　陈少白有些吃惊：“你要这东西干吗？”

　　“喂猫。”

　　安争淡淡的回答了两个字，然后嗖的一下子从二楼直接跳了下去。他这个举动，把在场的人全都吓了一跳。聚尚院是什么地方，从来没有人敢撒野。就算是那些来自大家族大势力的人，在聚尚院里也要规规矩矩的。安争可能是聚尚院有史以来，第一个直接从二楼跳下去的。

　　五六个修行者立刻从暗中掠了过来，片刻就把安争拦住。这些人实力都在升粹之境，虽然只是修行者的最低段位，但对于现在的安争来说也足够可怕了。毕竟他现在的肉身，连修行都不能。

　　“你干什么！”

　　一个护卫指着安争怒喝一声。

　　“我看看。”

　　安争指了指那晶核：“怎么，卖东西还不许买东西的走近了看看？”

　　那护卫怒道：“若是要近前观看，提前说话，得到允许了再靠近。你这样贸然过来，很可能会被直接打死。所以你要么现在回去老老实实坐着，要么离开聚尚院。”

　　安争侧着头看那个白须老者：“人都说聚尚院店大欺客，你们做生意这样可不行。而且，此时整个聚尚院里，也就只有我一个人认得那东西是什么，其他人全都不认得。”

　　白须老者微微一怔，摆了摆手示意护卫退开。安争的衣着实在太显眼了，味道也足够刺鼻。之前在小院子里放翻了几十人的血，再之前于叶大娘酒馆外面放翻了几十人的血，此时都还在衣服上呢，虽然干透了，但那股子味道还没散。而安争说话的时候那种气场，更让人称奇。

　　白须老者道：“这位小友，你若是真能说出来这东西是什么，我倒是不计较你扰乱聚尚院的事。”

　　安争往后退了一步，抱着猫儿说道：“你那颗珠子，散发白气白光。所以初看，怎么都是白品的低阶魔兽晶核。这种东西，确实只能给同样属于低阶的魔兽使用。中阶或者高阶的魔兽，吃这东西还不如吃花生米，最起码有点香味。而对于人来说，这东西更加的一文不值。”

　　“我听闻贵院的清肌丹能让女子肌肤水嫩白皙，价值五千两银子。若能焕发青春，这五千两银子当真的不贵的。而现在这个东西呢？在我看来对修行者一文钱都不值。”

　　安争指了指那白裙少女手里的托盘：“远处看，白气白光都有，所以自然是低阶魔兽的晶核。但是，如果你们到近处仔细看，就会隐隐发现那珠子里有细微的颜色很杂的好像发丝一样细的条纹。只不过白气让珠子变得模糊，白光让珠子变得夺目，所以那些瑕疵你们不仔细看的话根本看不到。”

　　他说这些话的时候，气定神闲：“那珠子正中，应该还有一个黑点，很小很小，就算你仔细看都未必看得到。但是你看的时间久了，还是能发现的。”

　　下面的人全都由不屑变为惊讶，谁都不知道这少年什么来路，居然说起来头头是道。他们聚精会神的听着，期待着安争给出的答案。

　　“这根本不是什么低阶魔兽的晶核，这是水蟒的瘤子。”

　　安争继续说道：“这东西常见于三十年以上的水蟒体内，水蟒虽然凶悍，但绝对不是魔兽。它们最大的，能有超过二十米的身躯，水桶般粗细。水蟒喜欢在沼泽之中生存，偶尔才会上陆，所以体内湿气很大。在那种腌臜的地方时间久了，水蟒的体内就会有病变。这瘤子，只是水蟒的病而已。你们看到的白气，不过是水汽。你们看到的白光，不过是水蟒体内的鳞毒造成的假象。这东西非但不能吃，如果接触的时间长一些，只怕连那一双妙手都要毁了呢。”

　　他这句话一说完，那个捧着白珠子的少女脸色立刻就变了，下意识的想把托盘丢开，但惧怕那白须老者忍住了。

　　安争道：“这东西对修行者一文不值，连药用价值都没有。”

　　他耸了耸肩膀，走回去了。

　　白须老者快步走到那白衣少女身前，仔仔细细的看了很久，发现安争说的那些细节果然都有，他犹豫了片刻然后一摆手：“拿出去丢了，扣掉收货的验官一年的工钱。”

　　“别。”

　　安争忽然站住：“扔了可惜，这东西对于修行者一文不值，但是作价个几十两还是可以的，摆放在家中高处，可以驱除虫蚁。”

　　白须老者看着安争，眼神都能杀人了。

　　安争的一席话，让他最少损失了十五万两银子。如果没有安争的话，这东西早晚都会有冤大头买了去。

　　安争却一脸的可惜：“可是诸位家中都是巨富，也就我家里寒酸满是老鼠和虫蚁，要不然你送给我？”

　　白须老者冷哼一声，扭头回了高台。

　　安争从怀里抓了一把散碎银子：“要不卖我？”


第16章 安爷我错了

　　白须老者实在没有见过安争这样的人，年纪轻轻见识不俗，但这出手实在太惨不忍睹了些。他本以为安争抓了一把散碎银子想要买那珠子已经很寒酸了，但是没有想到安争接下来的动作更让人大跌眼镜。

　　安争从怀里抓了一把银子，伸出手递给白须老者：“要不卖我？”

　　白须老者还没有说什么，安争又把手缩回去，从手里的银子之中挑了两块大的收起来：“拿多了……不好意思哈。这东西也就值这个价，多给了我心疼。”

　　“哼！”

　　白须老者一拂袖：“聚尚院的东西，从不更改价格，宁毁不贱。”

　　安争想了想说道：“那么，若是我能给你挽回十五万两的损失呢？你把这珠子送我好不好？”

　　白须老者愣住，然后讥讽道：“你这少年，虽然识得那水蟒瘤，但我想多半与你的生活条件有关。看起来你穷困潦倒，只怕平日里的饭食，十之七八也是狩猎而来。所以你身手矫健，也有些阅历，这些只是因为你穷。从你身上，至多不会拿出来超过二百两银子，只怕还是别人打赏来的吧？”

　　“有些贵家的公子，觉得你这样的人野性好玩，所以留在身边当个玩物也就罢了。你自己真要是觉得，自己靠卖身这样就是个人物可以在聚尚院撒野……怕是你的主子都护不住你。我给你的主子留几分颜面，你自己回去老老实实的坐着。为我挽回十五万两银子的损失？就凭你？你若是见过十五万两银子，我就给你当马骑。”

　　白须老者本来是个有城府的人，原本断然不会当着那么多的客人面寒酸羞辱一个少年。但是因为刚才安争的一席话，他损失了十五万两银子。十五万两啊，能买多少个人的人生？

　　“你当真？”

　　安争笑了笑道：“人都说老马识途，我要是给你找回来十五万两的话，我就骑着你回家，带你认认门。”

　　他走到之前切石的师父片翠瓜的地方，就是之前有人花了二十万两切开的翠瓜，却只有一块核桃仁大小的瑕疵灵玉的那个地方。切石的师父个个身手不凡，刀法精湛，片下来的石头就和片烤鸭差不多。此时地下那一地的碎石片还没有收拾走，就在那扔着。

　　安争走过去，蹲下来随随便便在那些碎石里扒拉了几下，然后捡了一块走到白须老者身前：“这东西你要是卖不了十五万两，我今儿给你当马骑。你要是卖了十五万两以上，我也不要骑着你上街，你只需要把那水蟒瘤给我，然后再客客气气的说声安爷我错了。”

　　白须老者怒极反笑：“疯子，今儿倒是遇到了一个疯子！”

　　安争也不理会他，快步上了高台将自己手里那块碎石片举起来：“诸位有没有识货的？认得这上面那些红色的线条是什么吗？”

　　所有人都站起来往前面凑，瞪圆了眼睛看。随着陈羲的指点，他们果然看到了那石块上有些头发丝一样的红色条纹。这些买家纵然没有真正的大师，但也都是见多识广了。不过片刻就有人认出来，脸色都变了：“灵根？那是灵根？！”

　　安争瞥了白须老者一眼，然后拍了拍手：“这位客人有眼力，但是你说错了一点，这不是真正的灵根，而是几乎散尽了灵气的灵根……你们知道刚才那个翠瓜里切出来的灵玉为什么那么小，而且有瑕疵吗？那是因为它太贪心了……大地之精气，万年而成灵石，是为下品。十万年而成灵石，是为中品。三十万年而成灵石，是为上品。”

　　“那翠瓜里的灵石，原本最不济也是一块中品灵石。你们都知道，灵石到了中品，便有自己的灵性。而到上品，甚至会化作人形，有自己的灵智。到了珍品灵石，比旷世的凶兽还要可怕。这翠瓜里的中品灵石，有了灵性之后，十之七八是贪功冒进，想尽快成为上品，所以逼迫自己生出灵根，试图吸收天地精华以成人形。”

　　“但是它毕竟只是中品，所以自身的灵气成为灵根之后，灵石本身衰竭。灵根失去了本体的支援，也逐渐衰竭。但即便如此，这些即将废弃的灵根，若是能够利用得当，炼一颗续命丹还是没问题的。我只问一句……十五万两银子买自己一条命，值不值？”

　　二层楼上，包间里所有人都出来了，那些大家族的人全都站在走廊上，手扶着栏杆看向安争。对于他们来说一颗续命丹不算宝贝，安争才算！

　　陈少白觉得自己简直是捡到了宝贝，本以为这个安争就是足够果决出手够狠可以做自己的手下，现在看来，这小子简直就是个奇才！

　　“我出十五万两！”

　　一个彪形大汉抬起胳膊喊道：“江湖中人难免打打杀杀，续命丹只要尚且还有一丝气息就能续命，老子的命可不止十五万两，一百五十万两都不卖。这东西我买了！”

　　“我出十六万！”

　　“我出十七万！”

　　“我出二十万两！”

　　安争听着声音熟悉，回头看了看，发现是那个花二十万两买翠瓜的汉子又回来了……

　　这位好汉还真是够阔气，以后江湖上可以人称二十万哥了。

　　“就给你了。”

　　安争把那灵根碎石递给那位汉子：“你二十万两买灵玉算是亏了，十五万两买这个东西绝对不亏。”

　　那汉子愣了一下：“十五万两？”

　　安争道：“当然十五万两，我说它值十五万两，它就值十五万两，多一个铜钱都不值。这东西是我捡到的，算是我白送给聚尚院的礼物。怎么，难道聚尚院连这点面子都不给？”

　　他回头看向白须老者，发现对方的脸已经扭曲的极为难看了，脸色更是青一阵白一阵，吃屎怕也不过如此。要说这白须老者在聚尚院做了几十年的主拍，什么好东西没见过。但怎么可能注意到那些垃圾呢，偏偏就是那些垃圾里，真的就有价值十五万两的宝贝。他看到安争看自己，一时之间有些脸上挂不住，不知道说什么。

　　“那就十五万两好了。”

　　就在这时候，一个看不出年纪的女子从后面走出来。穿着一身紫色长裙，身材好的没话说。不过脸上戴着纱巾，只露出一双眼睛。她的紫色长裙不是连衣，上衣很小，所以露出白细细的腰肢，看着晃眼。走路的时候，如水蛇扭动一般动人心魄。

　　“您怎么出来了。”

　　白须老者连忙过去，俯身施礼。

　　紫裙女子淡淡地说道：“我若是再不出来，聚尚院的脸面就让你丢光了。你三十七年主拍的眼力，居然不如人家一个十来岁的孩子，自己想想以后还怎么混饭吃。之前你扣了收翠瓜那验官一年工钱，我扣你五年的，你可有什么怨言？”

　　“属下不敢。”

　　白须老者俯身，连大气都不敢出。

　　紫裙女子走到安争身前，眯着眼睛笑好像妖精：“这位小哥，你眼力这么好，怎么都不像是穷苦人家的孩子，只怕也是遇到什么难处了吧？不如这样，你留在我聚尚院做事，我让你两年之内做到主拍如何？”

　　安争指着那白须老者说道：“两年之后才能顶替他？不干不干，万万的不干。看起来你比他说了算，把我的东西给我。”

　　他伸手。

　　那个白裙少女站在那有些犹豫，紫裙女子点了点头，少女连忙过来把白珠子交给了安争，一脸如释重负的表情。

　　紫裙女子道：“小哥，你的才学要是放在外面，着实浪费了。不要小看了主拍，将来若是你成就再高些，我让你做聚尚院的大掌柜也不是不行。”

　　“低了。”

　　安争把白珠子收起来，然后在衣服上蹭了蹭手：“大掌柜很高吗？我觉得我还能更高些。不如这样，我在外面浪迹个三五年，等我成年了再来找你好不好？”

　　这话，怎么都不像是个十岁的孩子说的，居然让那紫裙女子脸上一红。她原本是要生气的，可是看到安争那认真的表情又忍不住笑了：“调皮……到你成年之后，我已经人老色衰了呢。不过人各有志，我不强求。什么时候你想通了，来找我。”

　　安争点了点头，站在那没动。

　　紫裙女子问：“怎么，还有别的事？”

　　安争指了指白须老者：“他还欠我一句话呢。”

　　白须老者的脸色变幻不停，恶狠狠的看着安争。紫裙女子俯身看着安争，觉得这少年当真有意思。而安争看着俯身的她，觉得这乳沟当真深的很。

　　紫裙女子站直了身子：“老徐，别丢了聚尚院的脸面。”

　　白须老者气得一跺脚：“安爷，我错了！”

　　安争耸了耸肩膀：“虽然态度不算端正，但也就这样吧，安爷不是得理不饶人的主儿。”

　　他当着那些人的面，潇洒的走回二层楼。陈少白看他的眼神早就变了，有一种怀春少女看情郎的感觉。安争往后退了一步：“别这么看我，我取向正常。”

　　陈少白道：“我也不能丢了面子，刚才我说过的话算话。你留下，不是我的手下，是我的帮手。从今儿起，陈家之中，有你一席之地。”

　　安争抱着猫儿坐下来，把那颗白珠子放在手心里慢慢的揉搓，搓着搓着就搓下来一层细白的粉末。他让猫儿舔着吃了，一边看着猫儿吃一边喃喃自语：“一开始就拿这么好的东西喂你，要是以后我穷了，你可不许嫌弃我。”

　　猫儿抬起头看了看安争，然后在安争怀里蹭啊蹭。

　　安争笑起来：“你比人有良心，比很多人都有良心。”

　　陈少白问：“安争，那东西真的是水蟒瘤？”

　　安争摇头：“当然不是，这是实打实的一颗低阶魔兽的晶核。”

　　陈少白立刻瞪圆了眼睛：“你……就这么骗了聚尚院的老徐？”

　　安争心说我连你都骗了，这玩意当然不是低阶魔兽的晶核……而是中阶下品，十五万两银子肯定不会卖的那种。


第17章 逆天改命

　　陈少白的性格怎么样，其实安争知道的很清楚。在幻世长居城这个地方，大家族大势力的人之中可有一个好人？沧蛮山为什么会有幻世长居城，这大家都心知肚明。幽燕十六国那些个流亡的恶徒在这深山之中聚集成镇，然后逐渐发展成一座城池，这几百年甚至上千年的演变，就是一部恶人史。

　　在这种环境下成长起来的陈少白，能把自己手下如陈七那样的人训练的杀人不眨眼，他自身是什么样已经显而易见。

　　安争对这种人，不管少年还是成年又或者老年，从来不会有什么好感。他在大羲皇朝明法司的时候，每天做的事就是让这样的人过不好活不了。所以安争在大羲皇朝之中有多少仇敌，可能多到连安争自己都不清楚。因为在经过上次被伏击的事之后，安争才发现原来有些曾经认为可以和自己生死与共的朋友，才是最阴狠的仇人。

　　今天在聚尚院里最出彩的当然不是任何一件展品，而是安争。不管是谁，都会深深的记住今天这个在聚尚院里大放异彩的少年郎。从今天开始，安争的名字将会在幻世长居城里叫响。而这正是安争要的，他接近陈少白的目的，也只是利用陈家让自己在聚尚院里能有一个让所有人见到自己的机会。

　　但是安争很清楚，自己出名之后有利有弊。他现在实力低微，那些想利用他赚钱的大势力只怕就会不择手段的想要得到他了。

　　因为出了变故，所以聚尚院把之后的拍卖推迟。安争决定回家，而陈少白却没有离开，他甚至一直没有从聚尚院的二层楼下来。

　　安争回到自己那个破落小院的时候，杜瘦瘦还在咬着牙坚持着练习出手，手腕都已经肿了。看到安争回来，杜瘦瘦连忙过来问他有没有遇到什么麻烦。

　　“现在还没有，但是很快就有了。”

　　安争坐下来喝了口水：“胖子，有件事我必须和你说清楚，你想要出人头地，想要让爹娘过上好日子，在幻世长居城这个地方，你一旦做出这个决定，那么可能就要面对自己始料未及的凶险。你可能对这种凶险的理解还不是很深刻，所以你要记住接下来我说的每一句话。”

　　“我刚刚在聚尚院里让所有人都认识了我，会有不少人想利用我的能力去发现灵石。所以从今天开始，我要面对无休止的麻烦。而你是我的好朋友，很多人可能会打你的主意。他们可能会抓住你，用你来威胁我。”

　　杜瘦瘦站直了身子：“我不怕！”

　　安争摇头：“不行，你不能不怕，就算你不怕，我怕。所以如果一旦有什么人抓住了你，你千万不要反抗，保住自己的命最重要。不管他们要你做什么，你都答应。你放心，我会自己想办法应付。”

　　杜瘦瘦还是摇头：“那不可能，让我出卖你，还不如让我去死。”

　　安争皱眉：“胖子，你和我不一样，我是孤儿，而你还有爹娘。就算你不为自己考虑，你也要为你的爹娘考虑。你听我的，你和你爹娘现在就想办法去找你哥。虽然你哥只是宗门里的杂役，但任何一个修行宗门都有自己的尊严。所以哪怕是一个杂役，在宗门里被自己怎么欺负都行，但是不能被外人欺负。”

　　“你和你爹娘想办法住到你哥那去，等过一阵子我把麻烦解决了，就会想办法通知你回来。知道我为什么留下钟九歌吗，因为他是个外人，没人认识他……而且他在我这破落院子里坐了一天一夜，很多人都对他有所顾忌。我让钟九歌和你们一起走，钟九歌修为很烂但是装高手还是有气势的。你们不要跑，不要急，就那么慢慢悠悠的去找你哥。”

　　杜瘦瘦还是不答应：“我们都走了，就只剩你自己，怎么行？”

　　安争拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“胖子，你相信我，这些事我都能应付的过来。再说，不是还有善爷陪着我呢吗。”

　　杜瘦瘦看了看安争怀里熟睡的猫儿：“善爷……安争，善爷能帮你什么？你听我的，别逞能，要不咱们一起走。”

　　安争道：“走是不可能的，既然我们确定要修行的目标，那么就要去努力。你不是厌恶陈家的人吗，也厌恶大寇堂的人，其实我知道你厌恶的是幻世长居城里每一个恶人。我现在要做的，就是让他们自相残杀。如果我有能力，那我就自己去杀，但我现在不行，所以只能让他们自相残杀。”

　　“陈家已经开始重视我了，而其他势力的人也想得到我，所以难免会有冲突。”

　　安争笑了笑：“胖子，我们都厌恶那些恶人恶事，所以我们不能成为他们那样的人。你记住，以后不管我们发达了还是一直穷困，宁死也不能做他们那样的人。”

　　杜瘦瘦道：“安争你放心，我宁死也不会成为他们那样的人。”

　　他问：“安争，为什么坏人可以为所欲为，可是想做好人就那么难。”

　　安争说：“胖子，做好人不难。但是好人的束缚太多了，做好人要守法，要守规矩，要守道义，要守很多东西。但是坏人不需要这样做，所以他们看起来无所顾忌为所欲为。在大羲有一个宗门叫法禅寺，那里的和尚追求的是用善念感化坏人，甚至说放下屠刀立地成佛。可在我看来，这样何尝不是对坏人的一种纵容。好人千修万修难成佛，而坏人放下屠刀就能成佛……这样不对。”

　　安争的眼神里有一种光，一种杜瘦瘦从没有见过的凶光。

　　“对付坏人，从来都不能用什么善念去感化。对付坏人，就是要用严酷的手段去制裁，该废的废，该杀的杀。”

　　安争道：“胖子，以后我们能够修行了，就去做这样的事好不好。”

　　杜瘦瘦使劲点头：“好！”

　　钟九歌在屋子里攥紧了拳头，感觉心里有一股火在烧。他知道自己这次遇到了一个对的人，他儿时曾经的梦想，如今又一次近在咫尺。他当初为什么要修行？就是为了那颗惩恶扬善的侠义心。但是他的天赋太弱了，虽然能够修行，但属于最差的体质，最终也只能进了千门。

　　他没有告诉过安争，之所以他离开千门，正是因为看不惯自己那些师兄弟的作恶之心。千门的人怎么了？难道用千术就不能惩恶扬善？虽然十来年的修行十来年的阅历，让他那颗惩恶扬善的侠义心已经很淡，但始终都在。他很羡慕杜瘦瘦，因为杜瘦瘦有安争这样一个朋友。

　　钟九歌告诉自己，自己又一次站在了选择的路口，这次绝不能选错。

　　院子里，安争拍了拍杜瘦瘦的肩膀压低声音说道：“这次是个机会，有可能让南山街的恶徒一次死光。大寇堂和陈家的矛盾一触即发，陈少白为什么去聚尚院？而且在聚尚院里不出来了？因为他不敢出来……陈家的人一定安排好了，让他在聚尚院里避难。只要他在聚尚院，大寇堂的人就不敢进去闹事。”

　　“陈家是要和大寇堂撕破脸了，南山街要么没有陈家要么没有大寇堂。对于咱们来说，这个机会必须利用。”

　　安争道：“所以我需要你配合我，你先去安顿好爹娘，然后再回来帮我。”

　　杜瘦瘦点头：“行，我尽快！”

　　安争嗯了一声，然后进屋。他对钟九歌说道：“我想请你帮我一件事……我这里大概有两千多两银子，虽然不多，但是足够你做路费去大羲了。你帮我把胖子带去他哥那，然后暗中告诉他哥，一定不要让胖子回来找我。这银子，就算是我给你的酬劳。”

　　钟九歌想说不行，但心思一转点了点头：“你放心吧，我会保护胖子和他爹娘去找到胖子哥哥的。”

　　安争抱拳：“多谢，他日若还有缘再见，我必然报答你今日的相助之情。”

　　钟九歌道：“说什么报答不报答啊，多见外，有钱多给点就行了……”

　　安争哈哈大笑：“好，我以后必然让你做一个富甲天下的大豪！”

　　安争安排好了一切，心里总算踏实了些。他要恢复实力，在幻世长居城这种地方，就必须用一些非常的手段。胖子涉世不深，他一旦卷进江湖杀戮，只怕凶多吉少。况且安争向来是一个为了义气可以自己牺牲，也不愿意牵连自己朋友的人。他珍惜和胖子之间的友情，所以更不想让胖子和他的家人遇到危险。

　　看着离开的胖子和钟九歌，安争眼神里有一种很复杂的感情。

　　他轻抚着猫儿的后背：“善爷，接下来就只有你陪着我了。我知道这可能有点自私，应该让胖子把你也带走才对。但我现在要逆天改命，不但改我自己的命，也要改你的命。你是一只寻常普通的猫儿，我现在是一个寻常普通的少年……我要改变这种寻常普通，我要恢复自己的实力，也要把你变成一个强者。”

　　“还记得那些把你围在墙角里欺负你的恶犬吗？我们要变强，就是为了不再受这样的欺辱。”

　　猫儿喵的叫了一声，眼神里那如同星辰大海一样的光彩如此的璀璨。安争总觉得猫儿的眼睛有些特殊，但他以前没有养过猫，所以觉得大概猫的眼睛都是如此吧，也就没有在意。

　　他从怀里取出那颗白色的珠子，揉搓下来一些白色粉末让猫儿舔着：“这是一颗中阶下品魔兽的晶核，能改变你的体质。就算我失败了，也会把你变的强大起来，最起码让你以后在没有我的保护时候，也能不被那些恶犬欺负。你慢慢的吸收这珠子的力量，将来你就能把那些欺负你的恶犬，统统干掉。”

　　安争抬起头看向远处：“改命而已……没什么难的。”


第18章 借酒旗

　　为了印证自己的推测，安争又去了一次南山街学堂，站在门口往里面看了一眼，发现屋子里空荡荡的一个人都没有。大寇堂还是没有人来上课，就算是那个很重视学堂的寇六都没有来过，所以学堂里的孩子们早就已经跑光了，不知道去了什么地方玩耍。

　　安争离开了学堂，一边往聚尚院那边走一边努力回忆着自己对大寇堂知道的一切。在他的记忆之中，大寇堂其实真算不得什么。只有寇大和寇九两个人能修行，其他人都不行，不过是心狠手辣之徒罢了。寇六练体算有小成，但是随随便便一个升粹之境二三品的修行者，也能把寇六虐杀。

　　修行无止境，在幻世长居城这样的地方，升粹之境的修行者就能混的很好。但别说到了大羲，就算是去幽燕十六国，升粹之境的修行者也多如牛毛。

　　安争走到南山街一半的时候，发现自己不得不停住了。

　　因为对面有个人站在大街上，冷冰冰的看着自己。

　　寇八……

　　这是一个好像人熊一样的壮汉，足有两米高。和十来岁的安争比起来，寇八简直就是一座大山。寇八不能修行，也没有练体，但这个家伙天生神力。他肩膀上扛着的开山斧足有三百六十斤，横扫千军也不为过。寇八很壮，还很丑。他那张脸无法具体形容，简单来说就和大黑熊似的。

　　“八先生。”

　　安争站住，抱拳微微俯身。

　　寇八说话的声音如熊吼虎咆，沙哑但声音又很大。

　　“小子，你是不是大寇堂的人！”

　　寇八大声问。

　　安争微笑：“八先生为什么这么问？”

　　寇八性子粗鲁，甚至可以说有些傻。在大寇堂里，他的战斗力能排进前五，但因为傻却经常被其他人欺负。所以排来排去，只能排到第八位。而寇九是个特例，因为如果愿意，寇九可以从第九变成第一。但寇九是个很低调的人，和大寇堂其他人都有些不太一样。

　　寇八瓮声瓮气地说道：“按照规矩，从你进了南山街学堂的那一天起，你就是大寇堂的人了。你吃大寇堂的，穿大寇堂的，所以你应该可以为大寇堂去死。现在我交给你一个任务，你是要去聚尚院的吧，去见陈家的那个兔崽子陈少白对不对？我们进不去聚尚院，但你能，你去把那个兔崽子给我杀了。”

　　安争笑了笑，指了指自己的肚子：“这里好像没有一粒大寇堂的粮食，连我拉的屎都没有大寇堂的臭味。至于衣服，八先生觉得我身上这件衣服是你赏赐的吗？”

　　寇八一摆手：“那我不管，老子让你去死，你就得去死。”

　　安争依然在笑：“我猜，是大寇堂和陈家已经撕破脸了吧。因为你最傻，他们让你去杀陈少白对不对？但你不是真的傻，你知道聚尚院那种地方自己进不去，进去就是个死。所以你拦住我，让我去杀陈少白。”

　　寇八道：“是又怎么样！你去杀了陈少白，我让你活。你不去，我先杀了你。你这种垃圾，能死的有价值难道还不够？”

　　安争道：“我去也是死，不去也是死，为什么我要听你的？”

　　寇八：“那你会死的快一点！”

　　他大步向前，那巨大的身躯往前迈步的时候，脚步落在地上，好像街道都在发颤。

　　这里距离叶大娘的酒馆并不远，不到十米距离。那面写了一个酒字的旗子，还在微风之中轻轻摇摆。但此时正是午后，所以酒馆里人并不是很多。大街上那些行人，看到寇八的时候老早就躲远了藏在暗处看。安争侧头，看了看酒馆那面旗子，那个酒字里仿佛有一个仗剑而行的豪客，绝世独立。

　　然后他看到了抱胸站在窗口看着自己叶大娘，脸色凝重。

　　安争对叶大娘笑了笑，可后者却笑不出来。安争十岁左右年纪，身高不过一米四五而已。和两米多高人熊一样的寇八对比，显得那么的弱小。

　　“好大。”

　　安争忽然说了两个字。

　　寇八愣了一下，叶大娘也愣了一下。

　　安争学着叶大娘的样子双手交叉放在胸前，然后低头瞄了一眼：“好大。”

　　叶大娘下意识的低头看了看，发现自己的胸部确实挺大的。所以她微微一怒，心说这个破孩子就该被教训。但她却觉得，自己或许不会眼睁睁的看着寇八把安争打死。虽然她一直以来，都觉得幻世长居城里的一切都和自己没关系，无论谁生谁死。可这个少年郎，大不同。

　　“八先生。”

　　就在寇八大步走到安争身前不远处，那把开山斧已经举起来的时候，安争忽然叫了一声。

　　“嗯？！”

　　寇八的斧子停在半空：“你后悔了？现在去聚尚院杀陈少白，我就饶你不死。”

　　“不是。”

　　安争指了指寇八的胯下：“我听说，你从不去青楼，是因为你阳痿早泄还不举？一身肌肉偏偏鸡无力，你的人生也挺灰暗的是吧。”

　　“我弄死你！”

　　寇八脸色气得发白，一斧子劈了下来。

　　安争的身子好像灵猿一样，迅速的掠向一边躲开了这一斧。斧子重重的砍在地面上，坚硬的青石板被直接劈碎。碎裂的小石块激荡出去，子弹一样到处乱飞。啪的一声，一颗碎石打在酒馆门边的木板上，直接将木板打穿了一个洞。另外一块碎石打在对面门店的柱子上，石块直接镶进了柱子里，木屑纷飞。

　　叶大娘抬起手做了一个把发丝理顺的动作，轻柔舒缓，但恰到好处的拦住了一块激射到她面前的石块。谁也没有注意到，叶大娘只是抬起手理了理鬓角发丝，手指微微一弹，就把石子弹飞了出去。

　　那石子飞回去，速度更快。啪的一声轻响，打在寇八的膝盖关节后面。寇八向前迈步的时候支撑腿突然失去了力气，扑通一声跪了下去。

　　叶大娘看向安争，眼神里的意思是，你还不跑？

　　石子这一下打的位置很巧妙，寇八跪下去后，那条腿的血脉一时之间难以通畅，所以安争有时间掉头就跑。

　　可是安争没有，他对叶大娘谢意的看了一眼，然后居然朝着寇八冲了过去。寇八一抬头，安争已经到了他面前，然后安争的拳头就落在了寇八的咽喉上。

　　安争个子小，相对来说比寇八的力气也小很多，但是对于人体的了解，安争比寇八强太多了。这一拳直奔咽喉，算是寇八这种强悍体型最薄弱的地方。可就在拳头到了寇八咽喉前的瞬间，寇八的下巴往下一压，把安争的拳头挤在脖子里了。安争的脸色一变，身子弓起来，收腹，向后缩臀，双脚凌空起来踹在寇八的胸膛上，顺势想把自己的手抽出来。

　　可是双脚踹在寇八胸膛上的时候，安争感觉自己踹在了一块大石头上一样。寇八胸口上的肌肉，如此的坚硬。

　　“找死。”

　　寇八咧开嘴残忍的笑了笑，下巴往下一压，安争的手腕就是一阵剧痛。

　　寇八站起来，安争的右拳被挤在他下巴和脖子之间，而安争的两条腿屈膝顶在他的胸膛上。看起来，安争挂在了他身上一样。

　　寇八一只手抓着开山斧，另一只手抬起来抓住安争后背的衣服，他的下巴抬起来，手一发力，就把安争高高的举过头顶：“小王八蛋，老子杀你这样的如同杀一只老鼠。你这样的贱种，本来就没资格活在世上！”

　　将安争举过头顶之后，他猛的往地上一摔！

　　安争的身子好像出膛的炮弹一样撞向地面，眼看着后背就要撞在地面上的时候，安争一把抓住了寇八的腰带。他的身子如同灵猿一样，从寇八的腋下转过去，爬到了寇八的背后。而此时寇八的动作却还没有停下来，将安争往地上一摔，右手的开山斧就劈了下去。

　　如果安争被摔在地上，这一斧子就能把安争一劈两段。

　　砰地一声！

　　斧子重重的砍进了青石板里。

　　安争转到了寇八的背后，匕首从袖口里翻出来。那把匕首，正是当初在学堂的时候，高第想用来杀杜瘦瘦的那把。安争的匕首准确的刺入了寇八的后颈，卡在颈椎骨里。按照正常情况，刀子卡进颈椎骨，被刺中的人就算完了。可谁也没有想到，寇八居然如此的凶悍！

　　寇八疼的嘶吼一声，然后站直了身子，伸手想把安争从后背上抓下来，但却够不着。他便向后跳了起来，顶着安争撞在一家店铺的窗户上。安争的后背先撞上窗户，直接把木窗撞碎，身子摔进了店铺里面。

　　寇八挥舞着巨斧，将店铺劈开，然后大步闯了进去。安争这一下被摔的很重，毕竟现在的他肉身还是太差了些。还没等他反应过来，寇八已经一俯身一把抓住了他的衣服。

　　寇八将安争抓起来，然后抡圆了扔了出去。安争的身子撞碎了店铺的正门，然后又笔直的飞向叶大娘的酒馆。

　　在这一刻，叶大娘已经忍不住要出手了。

　　而此时，巨熊一样的寇八也从破烂的店铺里冲出来，朝着飞出去的安争追来，手里的巨斧在半空之中划出一道明亮的弧线，那巨斧直奔安争的后背。

　　“借你酒旗一用！”

　　半空之中，安争身子凌空翻了一下，双脚蹬在酒馆的墙壁上，如同蹲在那似的。他双手抓住酒旗的木杆，双脚在墙壁上用力一蹬，手里的酒旗挥舞起来，猎猎作响！

　　安争的身子翻了一个圈，避开寇八的巨斧，在身子翻转的同时将酒旗劈了出去。这一下劈落，酒旗完全展开，旗子正劈在寇八的额头上。那只不过是一面酒旗而已，布料就算劈在寇八身上又能如何？

　　然而在这一刻，那酒旗放佛变成了绝世神兵！

　　一道夺目的白光一闪即逝，放佛有一柄长剑自酒旗上沛然而出。那剑锋从寇八的额头劈落，从胯下劈出。

　　剑过，人亡。

　　两声闷响之后，一分为二的寇八摔倒在地上，粘稠的鲜血和黏糊糊的内脏流了一地。安争的身子稳稳的落在地上，潇洒转身。

　　他手里擎着那面酒旗，如同擎着一柄旷世神剑。


第19章 牙签

　　叶大娘看到安争拔下酒旗的那一刻，眼神里有一种复杂到了极致的感情。她的表情里放佛有一种无法说明的沧桑和悲凉，和她的娇美面容形成了鲜明的对比。那是一种，让人哪怕之看一眼，也会被感染的悲伤。如远山暮雪，虽远却就压在心头。

　　安争回身，看了一眼被自己一劈两段的寇八。

　　在这一刻，叶大娘将自己眼神里的所有感情都藏了起来。她板着脸走出酒馆，然后从安争手里将酒旗一把抓过来：“你走吧，再也不要来。”

　　她将酒旗抢回去，然后如朝圣一般，挚诚的双手捧着酒旗，重新插回到原本那个地方。酒旗依然随着微风轻摆，但似乎少了几分灵韵。也不知道为什么，安争似乎听到有人一声长叹。

　　“那一剑本可斩仙，却被你杀了只蝼蚁……可惜，可惜。”

　　安争不知道这是不是他的错觉，但在刚才那一刻，他别无选择。

　　他垂首，抱拳：“对不起。”

　　叶大娘没有回头：“不怪你，但你也无需再来。”

　　安争知道，自己触痛了叶大娘的绝不是从酒旗上借来的那一剑，而是把那一剑放在酒旗上的某个人。安争虽然修为不在，但眼力还在，他知道那剑意有多强，且遇强则强。那一剑，隐隐之间，有一种超脱于尘世之外的仙气。而最可怕的是，那酒旗上绝不仅仅有这一剑。

　　所以暗中送音入安争耳朵里的那个人看错了，那一剑不是孤品。剑还在酒旗之上，那人却以为酒旗之中藏着的只是一道剑意，却不知酒旗上藏着的是一个人修剑的剑魂。

　　安争看到南山街的街角，有个身穿布衣的书生负手而行。那背影有些孤寂，有些萧条。

　　安争不知道那是谁，但确定刚才对自己说话的就是个书生。

　　“那一剑本可斩仙。”

　　这句话还在安争的脑海里回荡。

　　仙？

　　安争心中长叹……这世上真的有仙？有人曾经说过，大天境之上，便有谪仙。奉于九天世界，不死不灭。举手投足之间，可摘星辰。可这大千世界，以安争的阅历见识，也不曾见到过听到过，谁能修得大天境圆满。安争曾经到了小天境九品，距离大天境触手可及，但那已经是他的瓶颈，再难向前半步。

　　大羲皇朝的圣皇陛下，传闻已经到了大天境，但那也只是传说。安争从不曾见到过那位圣皇陛下出手，所以也无从判断他的修为到底有多强。还有传闻，开创了大羲皇朝，名字里也有一个羲字的那位先圣，或许是普天之下，唯一到了大天境圆满的绝世强者。

　　可他终究也死了，没能不死不灭。

　　安争不知道有没有仙，也不知道就算有仙仙又在何处。他只知道，就算这世上有仙，那仙也是一个冷血之人。世上诸多不公，诸多凶恶，那仙从不曾管过。若是修得仙果，却超然世外，安争觉得这仙也不过是个自私自利的小人罢了，没有大修行者应有的胸怀。

　　杀寇八，是安争预料之外的事。

　　他知道大寇堂和陈家已经到了撕破脸的地步，也知道陈少白为什么躲进聚尚院里不出来。但他没有想到，大寇堂的人居然能把陈家逼到那个地步。按照安争的推测，陈家的实力应该远比大寇堂强大才对。现在陈少白躲进了聚尚院，而寇八在大街上明目张胆的拦住安争，让安争去杀陈少白，丝毫也不忌惮陈家的人……显然陈家遇到的麻烦，比预想之中要大的多了。

　　安争一边往前走一边思考，终于想明白……是了，陈家的敌人，又怎么会是大寇堂？大寇堂只是表面上的存在而已，真正要灭掉陈家的，是看不到的那些人。陈家经营的产业，比大寇堂大的多。所以如果大寇堂灭了，陈家的产业就会更大。但是如果陈家灭了，大寇堂还是不值一提，而那些人能从灭掉的陈家之中抢走不少利益。

　　大寇堂只是一把刀罢了，而且还不锋利。真正锋利的，是藏在暗中的那些人。

　　安争杀了寇八，大寇堂也就不能容他了。所以那个之前动念收安争为徒的寇六，只怕下次见到安争的时候，就会出手必杀。

　　寇六比预想之中来的要快，快到安争还没有走到聚尚院，虽然已经看到了聚尚院的大门。

　　聚尚院门口，那两个迎客小厮还站在那，目不斜视。就好像站在大街正中的寇六是空气，丝毫也不会引起他们的注意。事实上，这正是为什么他们这样的小厮，一个月可以领那么多银子工钱的道理。他们很清楚，只要不涉及到聚尚院，那么不管谁死谁活，都和他们没有一点儿关系。

　　“六先生。”

　　安争俯身施礼，就和对寇八施礼一样，丝毫也挑不出毛病。

　　“你让我出乎预料，也开了眼界。”

　　寇六站在那，脸色平静的看着安争：“我实在没有想到，我学堂里精心教导的那些弟子，和你比起来都是垃圾。而你就在我眼皮子地下隐藏了那么久，我居然没有看出来你是一块璞玉。这是我最后悔的，如果让我早点发现你，你应该已经在大寇堂里被打磨成一块玉石，光华夺目。”

　　安争摇头：“大寇堂打磨不了我，你们若是把我打磨出来了，才是毁了我。”

　　寇六微微一怔，然后拍手：“好志气！”

　　安争问：“六先生也要杀我？”

　　寇六摇头：“我是来杀陈少白的。”

　　安争叹息：“六先生原来也是射出去的一只箭，未见得能杀的了目标，也可能半路就被人一刀把箭斩断了。”

　　寇六笑了笑，倒是颇为洒脱：“我确实是一只已经射出来的箭，没有回头路的。你不笨，应该知道到了现在这个地步，已经不是大寇堂能左右得了的。正如你说的，大寇堂太弱了……后面有一只手，拉开了弓，把大寇堂的每一个人都当成了箭，一个一个的射出去，箭发不回头。”

　　“所以，我舍不得杀你。”

　　寇六说：“我曾经自哀自怜，觉得这世上对我不公。为什么有的人天生可以修行，而我不能？我拼了命的练功，也不过练体小成。有句话说，心比天高……我便是如此吧。”

　　他看向安争：“你说，我可是不如别人努力？自六岁起，我每天太阳没有升起便在练功，到我十六岁的时候，木桩打坏了二十七个。我的父亲告诉我，人没有天生高低贵贱，刚生出来的时候全都是一个起点。所以纵然穷苦些，只要肯努力，比那些大家族的孩子多努力一倍，就会成功。如果一倍不行，那就两倍。两倍不行，那就四倍。如果还不行，那就不吃不睡，总是可以弥补。”

　　“但是后来我知道，我父亲骗了我。不管后天如何努力，不行就是不行。”

　　他指了指自己的心口：“年少时，我想成为一个将军，率百战精兵，扫清天下，以求大道公平。后来我发现，这世道绝不是那么简单。到年轻时，我想成为一个侠客，仗剑而行，千里杀人，除尽天下不公事，杀尽天下作恶人。后来，我成了一个恶人……安争，大寇堂里没有一个大寇，只是草寇，大寇二字不过是自欺欺人罢了。”

　　他转身，朝着聚尚院走过去。

　　安争在他身后问：“可曾后悔作恶？”

　　寇六摇头：“不后悔，只恨自己不够恶。”

　　安争不语。

　　寇六走到聚尚院门口，回头看向安争：“自称大寇，其实从来都不过是别人的棋子最后的弃子而已。传说，只要有十二块灵石，再加上一位须弥之境的强者帮忙，就能洗髓换体进修行大道。我是没有机会了，安争，你还小，你有机会。记住，若可修行，纵负天下人也无妨。”

　　安争道：“我不是你，不用把你的未完之事寄托在我身上。”

　　寇六脸色变了变，然后不再说话。

　　“大寇堂于忠诚拜访聚尚院。”

　　寇六朝着聚尚院的大门里面抱拳高喊。

　　安争站在远处，静静的看着。

　　“你意欲何为？”

　　聚尚院里有人问。

　　寇六大声回答：“杀陈少白。”

　　聚尚院里有人说话：“进了聚尚院的门，就是聚尚院的客。你们的江湖事，在门外了。若你要进门杀人，你杀的就不是你的敌人，而是聚尚院的名号。所以我劝你还是耐心等等，等到你要杀人的出了这里的门，你再杀。”

　　“请问他什么时候出来？”

　　“不知道，客人什么时候走，就什么时候走。能进聚尚院大门的客人，聚尚院就不会往外赶。”

　　寇六道：“那我不能等，家有妻妾，在别人手里。我等，他们不等。”

　　聚尚院的人回答：“这些和聚尚院无关，你不等，进门则死。”

　　寇六道：“那抱歉，恕我得罪。”

　　他从背后抽刀，那刀精钢打造，看起来寒光凛冽。他开始迈步，朝着聚尚院的大门里面走。两个迎客的小厮站在那，眉头紧皱。

　　寇六迈出第一步，没有任何事发生。他心中稍稍安定了些，然后迈步继续前行。第二步，还是没有任何事发生。第三步，他的脚踩到了聚尚院大门的门槛上，然后从聚尚院的门里飞出来一道蓝光，好像是一轮弯月一样。蓝光一闪即逝，寇六便没了双腿。

　　蓝光将他的大腿切掉，从根处，所以他看起来突然矮了一大半似的。寇六闷哼一声，将手里的钢刀放在嘴里咬住，双手向前爬。手刚刚触及聚尚院的门槛，蓝光再现，他的双臂被齐刷刷的斩断。

　　寇六的牙齿在钢刀上硬生生咬出来一排牙印，没了四肢的他趴在那，像是血糊糊的一条大肉虫子。他从嗓子里挤出来一声嘶吼，下颌在地面上顶住，然后拉着半截身子往前动。

　　“何必？”

　　聚尚院里有人叹了一声，然后那蓝光再次飞出来，直接刺穿了寇六的脑壳。

　　当的一声，寇六的刀掉在地上，发出一声清脆的响声。

　　蓝光漂浮在那没有再动，悬浮在门口。后来蓝光消散，有一件极细小的东西掉在寇六的尸体旁边。

　　安争走到近处，发现那是一根带血的牙签。


第20章 狞笑

　　寇六死了，死于一根牙签。

　　这就是修行者的世界，而寇六在修行者的世界之外。那门槛不仅仅是聚尚院的门槛，也是修行者和普通人的门槛。寇六只不过是想把脚迈过那个门槛，他就死了。

　　安争默默的走过去，看了看那牙签。牙签很普通，竹子做的，上面带血，寇六的血。安争走到聚尚院的门口，从怀里把所有的银子都掏出来，大概二三百两，都放在其中一个迎客小厮的手里：“麻烦你买一口棺材，先把尸体盛了，回头我自会安葬。”

　　那小厮不想答应，然后看到了安争的眼神。也不知道为什么，一瞬间他的心就好像被安争的眼神一刀劈开。然后他只能点头，他觉得如果自己说不，那么下一秒可能魂飞魄散。

　　现在的安争，当然没有这样的实力，但他有这样的眼神。

　　小厮捧着安争给的银子，有些手足无措。安争走到门口，低头看了看那门槛。之前进来的时候，安争没有在意这一道门槛。现在他忽然觉得，原来修行者和普通人之间隔着的那道门槛，原来这么高。安争甚至想着，自己迈步的那一刻，会不会也有一根牙签飞出来，把自己杀掉。

　　所以他的脚，在门槛上面停了一会儿，像是挑衅。

　　什么都没有发生。

　　他进门，看到了那个身穿紫裙的少妇。那是一个气质很特别的女人，能给人一种莫名其妙的亲切感。就好像邻家抱着孩子在外面晒太阳的少妇一样，没有一点儿威胁感。但她身上又有一种很高贵的气质，放佛天生就是那种应该集万千宠爱于一身的女子。

　　“小先生又回来了。”

　　她笑着说。

　　之前她对安争的称呼是小友，现在是小先生。安争不知道，这种称呼上的改变是否代表着这女子对自己的态度发生了什么转变。从炽热，到更炽热。

　　“那我该怎么称呼你？”

　　安争问。

　　紫裙少妇笑了笑，虽然纱巾遮挡住了她的笑容，但遮挡不住她弯成了月牙儿一样的眼睛。

　　“你可以叫我大先生。”

　　安争自言自语：“小先生，大先生……听起来好像姐弟。”

　　紫裙少妇温柔道：“这楼子里的人，都叫我夫人。但是和我亲近的人，都叫我大先生。你若是觉得你和我有姐弟的缘分，倒也不是什么坏事。我不介意多一个如此出彩的弟弟，你会介意多一个姐姐吗？”

　　安争点头：“我介意。”

　　紫裙少妇微微皱眉：“为什么？”

　　安争认真的回答：“因为做了姐弟，就不能有别的什么想法了。”

　　紫裙少妇愕然：“你在调戏我？”

　　安争更认真的回答：“是啊，你难道觉得不是？”

　　紫裙少妇的眼睛眯的更好看了：“你觉得自己现在有调戏我的本钱吗？”

　　安争低头看了看，然后一声长叹：“缘分，就是这么残酷。”

　　紫裙少妇似乎是觉得安争特别有意思，所以也没生气：“很多年不曾见过你这么好玩的小孩儿了，上次见到的一个是幻世长居城苏家的小子，比你似乎还要调皮些。而且他天赋比你好，他六岁洗髓，七岁升粹一品，九岁升粹三品。”

　　她低下头，伸手在安争的脑袋上揉了揉：“但是可惜，十岁就死了。”

　　安争也眯着眼睛，盯着她弯腰而显得更为壮观的胸口：“那真是太可惜了……幸好，再过三天就是我十一岁的生日，料来我应该比你说的那个孩子活的长久些。人生处处都是美好，眼前便是风景，所以还是活着好……大先生若是有事就请直说，我的意思是站直了说，虽然我小，但不代表我不会硬。”

　　紫裙少妇还是没有生气，若是换做别的男人如此说话，只怕已经死了几百几千次。但是她偏偏就觉得，安争这个孩子很特别，哪怕嘴里说的不正经，但就是不讨人厌。

　　“硬？”

　　她眯着眼睛笑：“那就等你能足够硬的时候，再来调戏我。我相信以你的本事，将来一定会很强。但是现在，你真的不行。”

　　她直起身子，转身往回走，腰肢轻摆，臀翘腿直。尤其是从背后看，那紫裙裹着臀部，连臀缝都隐隐可见。似乎紫裙之下，那一片白皙也呼之欲出般。安争确定她是故意的，所以安争知道自己败了。他调戏她，却被她调戏了。

　　“有些想长大了呢。”

　　安争笑了笑，举步往二层楼走。然后他看到陈少白就站在二层楼的拐角，这个看起来本是个阴沉老成的少年，居然在哭。

　　“安争……陈家没了。”

　　他说。

　　安争愣了一下，然后点头：“怪不得他们迫不及待的要杀你，原来是斩草除根。”

　　只不过是半天而已，大寇堂没了，陈家也没了。这南山街到底是谁的南山街，在消息确定之前谁也不敢胡乱猜测。陈家的势力有多大，安争不知道。但有件事很清楚，那就是灭掉陈家的势力，肯定很大很大。那个在叶大娘酒馆远处的布衣书生，和这件事有没有关系？

　　“你打算怎么办？”

　　安争问陈少白：“现在陈家没了，只怕聚尚院也不容你继续停留吧。”

　　陈少白回答：“能容我到明天一早，因为我把陈家最值钱的东西给了他们，他们就保我一天一夜。安争，我要修行，我要强大，我要报仇！可是……到现在我连仇人是谁都不知道。父亲不肯告诉我，我知道他不让我报仇，因为仇人必然十分强大，父亲不希望我冒险。”

　　“你才十岁，已经是升粹三品的实力。我和你年纪相当，我连修行都不能。”

　　安争道：“以你的行事风格，我觉得该死。但若是死了，就辜负了你父亲的心意。所以只劝你一句……以你的资质，就算去大羲，也能在一个不错的宗门立足。但我希望你回想一下你十岁之前的这段人生，可杀过无辜？可欺压过不如你的人？若是有，那么别用这样的姿态在我面前，因为你不可怜。”

　　陈少白愣住，然后深吸一口气：“你说的对，我比别人强，所以以前是我欺负别人，别人比我强，所以我家破人亡。这本就是这样的世界，我矫情什么？安争，你跟我走吧，我知道自己要去哪儿，那是一个可以让我强大的地方，是一个别人不知道的宗门。正是因为我父亲意外知道了这个秘密，所以才有今日的灭门之灾。”

　　“他们想逼问我父亲，那宗门在何处。但我父亲断然不会说出来，保守秘密的酬劳，就是我能进那个宗门学习。安争，你跟着我，因为我觉得有些孤单。”

　　安争摇头：“我不能修行，跟着你做什么？你父亲以命给你换来的机会，你居然到现在都没有悟到他那种决绝的父爱……陈少白，我觉得我应该杀了你。”

　　陈少白道：“我当然知道，但是我该怎么样？痛哭？我已经哭过了。哭不能解决问题，只能显得我懦弱。我已经哭过了，那么这件事对我的伤害也就到了结束的时候。从我离开的那一刻，父亲的死，家族的灭，是我修行的动力但绝不会再伤到我的内心。”

　　安争摆手：“再见。”

　　陈少白：“你跟着我，做我的侍从。我可以告诉你，只要进了那个宗门，当我再出来的时候，就在九天之巅。所有人都要对我顶礼膜拜，而你是我的随从，你将享受这种荣光。”

　　安争：“滚。”

　　陈少白：“你怎么不识抬举？”

　　安争不再说话，转身往外走。陈少白要拉住安争：“我真的有些害怕……我还从不曾一个人生活过。安争，只要你跟着我，以后我就赏赐你无数的好处！将来我若是飞黄腾达，你也一样可以享受世人的尊敬！”

　　安争头也不回。

　　大寇堂没了，陈家也没了。这正是安争想要看到的，但是他却发现自己什么都没有得到。得到十二块灵石可以改变一个人的体质，当然需要以为须弥之境的强者帮忙洗髓才行。宗门有专门的阵法帮助新入门的弟子洗髓，但是宗门选择弟子的条件都太严苛了。以安争和杜瘦瘦现在的体质，想进任何一个宗门都不行。

　　“你会后悔的！”

　　陈少白在安争身后喊。

　　安争回头看了看，发现陈少白的头发白了。

　　十岁白头，果然是陈少白。

　　安争从二层楼下来，然后走到一楼大厅柜台前，看着里面那个高傲的小伙计：“请问怎么才能见到大先生，我想告诉她我后悔了。”

　　那伙计愣了一下，然后骂了一句：“白痴。”

　　安争往四处看，他知道那个大先生一定在暗中看着自己，嘴角上一定还挂着笑。她早就知道陈家已经完了，所以她才会出现在安争面前。她觉得这是一种戏弄，挺好玩。安争现在没了陈家，肯定会后悔拒绝了她。所以她当然不会再出现，因为她就想看到安争后悔的样子。

　　人生多么无聊，谁调戏谁不是调戏？

　　安争往四处看，什么都没有。那个紫裙少妇再也没有出现，而安争落寞的转身。可是谁也没有看到，安争转身的时候，嘴角上那一抹笑意。

　　若我不让你觉得我后悔了，只怕你会因为我的高傲而立刻杀了我吧。

　　安争离开聚尚院的时候，天黑了。

　　南山街的大街上很安静，一个行人都没有。他走到大寇堂学堂的门口，发现里面点着灯火。然后他看到，除了寇八和寇六之外的所有尸体，就挂在房梁上。那些尸体已经僵硬，还在轻微的摇动。学堂房间的阴暗处，放佛有个恶鬼坐在那，眼神冰冷的看着安争。

　　这不是安争第一次经历这样的事，所以他并不害怕。

　　离开大寇堂的学堂，安争往自己的小院子门口走去。然后他心里一紧，因为他看到自己的家里也亮着灯，而他离开的时候，天还亮着。

　　他看到院子门口坐着一个人，正在狞笑。


第21章 三叔

　　其实幻世长居城里，每天都会有很多事发生。对于南山街上的人来说，像大寇堂的覆灭，陈家的覆灭，算是大事。但对于幻世长居城来说，这些事真的算不得什么。如果说幻世长居城是一个小江湖，那么这里也是一个凝聚了所有恶的江湖。

　　安争看到了坐在自己门口狞笑的那个人，也看到了那个人坐在下面的是什么。

　　杜瘦瘦被捆的结结实实，嘴巴也堵了，躺在地上应该是昏死了过去。

　　陈普坐在杜瘦瘦身上，一脸狞笑的看着安争。

　　“是不是想不到？”

　　陈普问。

　　安争深吸一口气，心里有一种自己遗憾。这个世界上，这样的戏码总是在不停的上演。他在大羲明法司的时候，每天接触的都是人性之中的恶。在这个穷山恶水的沧蛮山里重生之后，接触到的还是这些东西。在这一刻安争有一种莫名其妙的感觉，也许他活着，就是为了铲除这所有的恶。

　　“我还以为灭掉了陈家的是个什么大势力。”

　　安争叹道：“原来是个内贼。”

　　陈普耸了耸肩膀：“这是陈家欠我的，我这么多年来为陈家做了多少事？陈家的产业有一大半是我一个人扛起来的，而他们待我还是像一条狗一样。我只不过是拿回我的东西而已，因为这一切都是我创造的。陈家的那些大爷，只不过是坐享其成的垃圾。我已经把这么多年陈家亏欠我的都拿回来了，接下来要拿回你欠我的。”

　　他指了指自己的胳膊：“你废了我儿子的一条胳膊，比我自己被废了一条胳膊还疼。”

　　安争嗯了一声：“因为那恰是你计划最关键的时候，所以为了计划不会出现什么变故，就算是我把你儿子的手臂废了，你还是忍了下来。能做到这一点，你也算个人物。”

　　陈普不是很理解安争这个十岁孩子表情之中的那种淡然，那种平静。因为他不知道，安争此前经历过的那些事面对的那些人，随随便便拿出来一个都比陈普要阴狠的多。

　　“你似乎不是很怕？”

　　陈普手里转折一把匕首，匕首的柄端有一个环，他的手指穿在环里，匕首好像小风车一样在他手指上旋转着。在凄凉惨淡的月色下，那匕首的寒光显得那么冷冽。

　　“其实我不应该和你这样一个孩子一般见识。有人说，大人物要有大胸襟。”

　　陈普笑着说道：“但我这个人性子就是如此，睚眦必报。不能因为你年纪小，你得罪了我就要放过你，那不符合我做人的规矩。在我看来，年纪越小其实越不应该放过才对。因为年纪小，未来就不确定。万一你以后强大起来，我还怎么杀你？不过我这个人也不是一点儿圆转的余地都没有，看你自己的表现了。”

　　他手指上的匕首飞出来，噗地一声戳在安争的脚旁边。

　　“自己先废一条胳膊，我或许考虑放过你朋友。”

　　陈普指了指杜瘦瘦的后脑：“这个白痴，居然宁死也不肯说一声安争是混蛋。”

　　安争低头看了看那把匕首，然后抬起头看向杜瘦瘦：“因为他知道我不是混蛋，你才是。”

　　“无所谓。”

　　陈普笑着说道：“如果我不是个混蛋，我怎么可能算计了整个陈家？现在仅剩下陈少白那个小畜生一个没死的，不过聚尚院也只不过是保他到天明而已。明儿一早他离开聚尚院的大门，就是他的死期。在这之前，你会先一步去地狱探路。我从来不认为做混蛋有什么不好的，这幻世长居城里可有一个人不是混蛋？”

　　“别说那些普通百姓，让我来告诉你一个真相。”

　　陈普一字一句地说道：“这个地方，就没有一个普通百姓。每一个来幻世长居城定居的人，都是因为自己曾经做过恶，所以走投无路才来的这。他们到了幻世长居城后成了普通人，是因为他们弱。如果他们比别人强？他们会人手欺压？别那么单纯，这里的每个人，除了出生在这的之外，每一个人手上可能有带着杀戮的血。”

　　安争点了点头：“这一点我不否认，所以幻世长居城这个地方本身就不该存在。”

　　陈普指向插在地上的匕首：“别试图拖延时间了，我对你们了解的很清楚。这个死胖子倒是有个哥哥在九黎宗，但不过只是个小杂役而已。而你是个孤儿，一个亲人都没有。所以你就算再怎么拖延时间，也不会有人来救你的。”

　　安争道：“我有。”

　　陈普愣了一下，警惕的往四周看了看，然后冷笑起来：“别虚张声势了，你就是个贱种而已，在幻世长居城，没有利用价值的人，谁会救？”

　　安争认真地说道：“我真的有。”

　　陈普似乎真的被有些怀疑了，所以他不住的往四周看。这正是他这种人的弱点，因为他阴暗，所以疑心太重。

　　安争笑起来：“你怕了。”

　　陈普狂笑：“我怕了？从今天开始整个南山街都是我的了，我怕你一个毛头小子？！我的实力已经在升粹五品，随随便便一根手指就能把你这样的小子碾成碎渣，我怕你？！你不过是个孤儿是个贱种，不能修行，你没有必要装神弄鬼，如果你真的有帮手，为什么还不出现？”

　　安争道：“我的帮手，一旦让你看到的话，你就死了。”

　　陈普再次往四周看了看，还是一无所获。

　　安争微笑着说道：“我从一开始，就觉得这件事有蹊跷。为什么我和恶霸会那些不入流的小混混之间起了冲突，会值得你出现来圆场？那是因为，你不想因为突然发生的小事，影响了你的计划。为什么那天夜里，陈家没有借着我打伤恶霸会的人而对大寇堂出手？不是因为机会不够好，而是因为你和大寇堂暗中有了勾结。”

　　“陈家的那些人虽然看不起你，但很相信你，包括陈少白。你说机会不好，他们就没有继续行动。但那个时候，正是你勾结大寇堂的人准备灭掉陈家的开始。等到陈家的人反应过来之后，他们其实还是不知道自己的对手是谁。所以他们只好把陈少白送进聚尚院里，保住陈家的唯一的血脉。”

　　“我既然已经想到了这些可疑的地方，难道我就真的没有准备什么？”

　　安争问了一句。

　　这让陈普更加的疑惑了，但他根本就无从去想，安争这样的孤儿，能有什么准备？

　　不是陈普看不起安争，是因为安争确实没有什么本钱。他只不过是个十来岁的孩子，不能修行，不是什么天才。没有根基，没有靠山，这样的一个孩子有什么可忌惮的？但是安争的这种冷静，让陈普心里的怀疑却越发的浓烈起来。他想到了那天夜里，陈少白说要留下安争的时候，他看陈少白觉得那是一头幼狼。然后再看安争，发现安争身上的可怕气息比陈少白还要浓。

　　一直到现在，他都不理解安争身上怎么会有这种气质。

　　安争笑道：“记住，永远不要在成功之前让别人看清楚自己的一切。”

　　陈普更不理解，安争为什么会说出这样的一句话。

　　安争俯身，将插在地上的那把匕首捡起来，也挂在手指上旋转着：“如果你不说，我当然不知道你是升粹五品的修为实力。以你的修为境界，杀死我确实太轻而易举了。如果你不是太得意，也不会把自己暴露出来。如果你再谨慎些，你应该是对着我的尸体说这些话才对。”

　　陈普站起来，目露凶光：“我现在就把你变成一具尸体。”

　　“晚了。”

　　安争笑着说道：“你知道我为什么在聚尚院里做那么让人瞩目的事吗？就是想让人提起对我的兴趣。他们会好奇，我这样一个小孩子，为什么会有那么好的眼力。有些人会起贪念，觉得控制了我就是控制了一条财路。我还捡了漏，从聚尚院里得到了一颗珠子。那珠子不是什么水蟒瘤，而是实打实的魔兽晶核，不过我用来喂猫了。”

　　“对了，你见过我的猫吗？”

　　陈普的脸色变幻不停，他不理解安争说这些话到底什么意思。

　　“你到底想说什么？”

　　他问。

　　安争沉默了一会儿后问：“你觉得，一个升粹三品的人，能杀得了你吗？”

　　陈普更加的迷茫了，他觉得自己不能继续听安争胡说八道。这个家伙说的话好像前言不搭后语，神神叨叨，乱七八糟。但偏偏就是这些不着边际的话，让陈普有些害怕。他总觉得可能会有什么不好的事发生，所以他决定必须立刻杀了安争，然后离开这个地方。

　　安争把猫儿放在地上，指了指它：“我得到了一颗魔兽的晶核，喂给它吃了。它就是我的帮手，现在你知道我为什么要说这些话了吗？因为我在等它吸收那晶核的力量……陈普，你现在敢过来吗？你可能会后悔吧，因为你连一只猫都打不过。”

　　白猫本来懒散的站在那，当安争的话说完之后，它猛的抬起头叫了一声。那一声叫，竟然有虎豹之威！

　　一瞬间，陈普甚至错觉，白猫身后幻化出来一头绝世凶兽。

　　“我杀了你们！”

　　陈普向前冲，但是忽然觉得后背上一疼。紧跟着就有什么冰冷的东西，一次一次的刺入他的后心。他猛的回头，看到了一头白发的陈少白。

　　陈少白手里也有一把匕首，在一秒钟之内一百多次刺入陈普的后背。心脏的位置，肾的位置，所有要害的位置。

　　“在他问你，一个升粹三品的人能不能杀你的时候，你就该想到是我了。”

　　陈少白的刀子不留情，一边说话一边刺。

　　“我的实力远不如你，如果他不帮我吸引你的注意力，如果你不是最后所有的警惕都用在那只猫身上，我怎么可能杀得了你？三叔？”

　　陈少白一脚把陈普踹翻，刀子戳进陈普的心口，然后抽出来，划过陈普的咽喉：“我和安争在聚尚院里吵了一架，所有人都知道我会在明天一早离开聚尚院逃亡。所以也就没有人会想到，我是和他一块出来的，只不过他走了前门我走了后门。他说会在今夜就让我知道仇人是谁，他做到了，我也做到了。”

　　陈少白舔了舔刀子上的血：“三叔，走好。”

　　可是说这话的时候，安争总觉得他眼神里有些很狡猾也很深邃的东西一闪即逝。


第22章 得到灵石

　　安争发现陈少白在杀了陈普之后，眼神在往自己这边飘了飘。

　　然后陈少白做出了一个决定，他没有杀安争。不是他不想杀安争，而是因为他不知道安争之前说的话，到底是真的虚张声势，还是胸有成竹。现在陈少白才体会到安争的可怕之处，也明白了安争为什么非要在自己面前把那颗魔兽晶核喂了猫。因为那只猫，陈少白就不敢轻易出手。

　　“这些都是你算计好了的？”

　　陈少白问。

　　安争摇了摇头：“我又不是神仙，又不是那位传说中大羲皇朝的圣皇陛下，怎么可能算计这么多。我只不过是习惯性的做好许多准备，不管有用没用。你是一个什么性格的人？只有我知道你从聚尚院出来了，只有我知道你可能要去投一个什么神秘的宗门，你当然想到了杀我灭口。”

　　陈少白道：“我希望有朝一日再见的时候，你忘了今天我想杀你这件事。”

　　安争没有说话。

　　陈少白问：“你真的不打算和我一起走？虽然你不能修行，但是只要能有机缘洗髓，就能成为修行者。这个世界上没有给任何一个人关闭任何一扇门，只要肯努力就能改变。”

　　安争笑了笑：“别在说谎了，你才不希望我跟着你去。你的底细我知道的一清二楚，到了那个宗门，我就是你的威胁。”

　　陈少白笑起来，居然没有一点儿悲伤：“安争，你可千万不要随随便便就死掉啊。我觉得将来你可能会是我的对手，是个很不错的对手。千万不要让我把你甩开的太远，不然再见到的时候，我会觉得杀你是一件很无趣的事。”

　　说完这句话之后，陈少白转身就走。

　　等到他消失之后很久，安争才俯身将猫儿抱起来，手掌在猫儿的后背上轻抚：“真争气……连我都快被你骗了，虽然你吃了一些魔兽晶核，但你现在还只是一只猫儿啊。”

　　白猫喵的叫了一声，稍显得意。

　　“出来吧，我知道你一直都在附近藏着。千门的人别的做不好，隐藏自己的踪迹这点本事还是有的。”

　　安争的话说完之后，一脸尴尬歉疚的钟九歌从远处一棵大树后面走出来：“你也知道，我不是那个人的对手，所以他对杜瘦瘦出手的时候，我只能选择逃匿。不过我一直跟着他，希望能把杜瘦瘦救出来。安争……请你不要对我失望。”

　　“怎么会。”

　　安争道：“你还能帮我大忙呢……你们千门的人，易容之术是基本功。现在你仔细看看那个死透了的家伙，易容成他的样子没有问题吧？”

　　钟九歌连忙点头：“易容这种小事，对我千门的人来说，简直就是小菜一碟。你给我一点时间，我保证连他老婆都认不出来。”

　　钟九歌走到陈普的尸体旁边，把尸体翻转过来脸朝上，然后仔仔细细的看。他从怀里掏出来一个小布包，打开之后里面是各种小的瓶瓶罐罐的东西。他打开那些瓶罐，然后不时往自己脸上抹一点。大概十几分钟之后，他站起来看向安争：“怎么样？有几分相似？”

　　安争看了看道：“眉角再往上挑一些，主要是眼神，不过这也没办法……幸好是天黑，而且陈普的那些手下今夜有很多的事要忙，所以不会怀疑。”

　　钟九歌从包裹里拽了一件衣服出来，然后看着陈普的尸体来回扯那件衣服：“这是千门的百变衣，虽然算不上什么宝贝，但却是凝集了千门不少前辈的智慧。这衣服可以变换颜色，可以变换款式，是出门在外，招摇撞骗的利器……”

　　安争见过这种东西，对于千门的很多道具来说，安争都不算陌生。

　　钟九歌换好了衣服后问：“接下来呢？”

　　安争道：“你从陈普身上翻翻，贴身的地方肯定有钥匙。他这样的人，会把最珍贵的东西贴身藏好。然后你去陈家，想办法找灵石。陈家的家业比大寇堂大多了，好东西必然不少。记住，进去之后要气定神闲，不要紧张。自己找不到陈家的宝库，就随随便便找个人说跟我去宝库取东西，让那个人走在前面就是了。”

　　“我不管你拿多少，我和杜瘦瘦只需要二十四块下品灵石。”

　　安争道：“剩下的，不管你拿多少，都是你的酬劳。”

　　钟九歌深吸一口气：“富贵险中求，安爷，我走了。”

　　安争等钟九歌走了之后，挖了个坑把陈普的尸体掩埋了。然后他看了看杜瘦瘦还昏睡着，倒是没有受什么伤。他从家里找个根绳子，把杜瘦瘦的左手绑好。然后借着月色，在大街上找啊找的，找到了一些鸡屎抹在杜瘦瘦的右手上。他蹲在杜瘦瘦旁边，用捡来的一根鸡毛在杜瘦瘦脸上轻轻的划。

　　没几下，杜瘦瘦就觉得脸上痒，然后抬起左手想挠挠，左手被绑住动不了。于是右手就在脸上抹了抹……那一脸的鸡屎，特别均匀。

　　安争嘿嘿的笑，蹲在那觉得自己都要笑出腹肌了。

　　杜瘦瘦是被臭醒的，睁开眼一脸的惊悚：“这是怎么了？！安争你没事吧。”

　　安争拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“没事，好兄弟。”

　　“为什么我觉得这么臭？”

　　“因为我给你抹了一脸鸡屎……”

　　“你大爷的！”

　　安争给杜瘦瘦松绑，然后找水让他洗了脸。杜瘦瘦不停的耸着鼻子闻，不时瞪安争一眼。

　　“走吧，咱们去陈家外面等着。”

　　安争和杜瘦瘦离开家，一边走一边聊天。

　　月色虽然不是很明亮，但是看清楚彼此的脸倒也没什么大问题。走了一段路之后安争发现杜瘦瘦的脸扭曲了一下，然后捂着屁股往一条小巷子里钻了进去。大概几分钟之后，杜瘦瘦一脸尴尬的回来了。

　　“怎么了？”

　　“最近这两天肠胃不太好，闹肚子，今儿一天拉了七八次了。也没吃什么东西，所以拉也没的可拉。就是屁多……刚才肚子疼的厉害，我觉得已经没有什么能拉出来的了，所以一定只是个屁。想了想还有要紧事不能耽误时间，我就决定赌一把，我赌那就是个屁……赌输了。”

　　安争往旁边跳了跳：“我操，你怎么解决的。”

　　“内裤。”

　　“那你现在没穿内裤？”

　　“嗯……”

　　杜瘦瘦讪讪笑：“其实你也不用太在意这个，比这还尴尬的事我也不是没遇到过……我记得一年前吧，有一次我也是闹肚子。半夜肚子疼的受不了，就从床上爬起来往茅房跑。到了地方刚蹲下，我忽然很想吐。应该是吃了什么不干净的东西吧，所以立刻转身，想吐进茅坑里……可是吐的时候力气用大了，我又拉地上了。”

　　安争做了一个你怎么不去死的表情。

　　杜瘦瘦道：“可这不算什么，我吐在茅坑里了，拉在外面了。然后赶紧转身想把剩下的拉进茅坑里，结果一看到我拉在前面的，我又吐了。然后我娘听到声音，怕我出什么事就过来看我。看到了我蹲在那吐，可面前是屎……你不知道，我娘那会的眼神是什么样的……”

　　安争道：“你能活这么大真是不容易，你娘没把你打死就算是溺爱了。”

　　两个人一边走一边闲聊，然后在陈家外面的小巷子里两个人蹲下来守着。杜瘦瘦比较担心，怕钟九歌应付不过来。安争倒是没怎么担心，一直蹲在那沉思着什么。

　　“安争，咱们要是得到了灵石，怎么才能洗髓？没有一位须弥之境以上的强者帮忙的话，就算有灵石也不行啊。”

　　杜瘦瘦道：“咱们还得找信得过的人，不然你我两个孩子，揣着二十四块下品灵石。就好像个三岁的娃娃，抱着一块大金砖从南山街招摇过市似的，根本保不住啊。”

　　安争：“我知道找谁，但还不确定她会不会帮忙。”

　　“谁？”

　　“叶大娘。”

　　“啊？叶大娘？叶大娘是修行者？”

　　“嗯，她是，而且实力深不可测。不过她不想暴露自己，所以咱们贸然找上去，也不太好说。我打算用一件东西换，也许叶大娘会答应的。”

　　“什么东西？”

　　“你啊，把你送给酒馆当小二，用一辈子还人情。”

　　“我看行……”

　　杜瘦瘦问：“安争，你怎么和以前完全不一样了。你怎么懂那么多东西，你怎么那么冷静啊。”

　　这已经不是杜瘦瘦第一次问这个问题了，安争也不知道该怎么解释。

　　“来了。”

　　恰好安争看到钟九歌一步三摇的从陈家大门里出来，然后拉了杜瘦瘦一把往回走。钟九歌在门口故意站了一会儿，然后慢慢的朝着安争那个小院子的方向走。到了半路，他看到安争和杜瘦瘦在一条小巷子里等他，他立刻钻进巷子里，身子一直抖。

　　“吓死我了，第一次干这么大活儿。”

　　钟九歌将手里拎着的包裹递给安争：“这里是陈家所有的下品灵石，大概能有七八十块，还有一块中品灵石，应该足够你们洗髓所用了。我偷了几十万两的银票，也足够我离开的路费了。安争，说实话，认识你我很高兴，所以有些舍不得分开。但我知道，咱们根本不是一路人……我要去朝圣了，去大羲。”

　　他眼神里有一种光：“我想去大羲明法司看看，哪怕就是看看那扇大门也好。那是我心中的圣地，那里代表着正义和公平。”

　　安争脸色微微变了变，然后摇头：“以你的实力，先别去大羲了。明法司也不是你想象的那么纯洁神圣，有些事，活在幻想里比较好。我和胖子打算去幻世长居城的城中心，那里有城主沐长烟创办的幻世书院。那是幻世长居城最好的能得到修行教导的地方了，你也跟着一起吧。”

　　钟九歌苦笑：“我知道自己什么体质，我已经二十岁了，勉强能感知修为之力，连升粹一品都永生无望……不过我愿意和你们在一起，你们都是能做兄弟的人。虽然你比我小不少，但我确定，你是一个好大哥！”

　　安争道：“以后一定会去大羲的，我带你去明法司里面转转。”

　　钟九歌撇嘴：“大哥要严肃，不能胡乱吹牛逼……”


第23章 书生沐长烟

　　很多人喜欢夜晚。

　　安争和杜瘦瘦还有钟九歌走在夜晚的大街上，有一种自己在另外一个世界穿行的错觉。今晚的南山街看起来更加的安静，放佛连空气都死掉了。他们经过南山街学堂的时候往里面看了看，那些尸体还挂在房梁上不断的摆动着，从门口看进去，看到的是一片腿和脚。

　　几个孩子蹲在门口哭，然后一个六七岁的孩子站了起来，艰难的爬上桌子，试图把一具尸体从房梁上摘下来，但他显然做不到。安争的脚步在学堂外面停住，犹豫了一下，最终还是没有去做什么。

　　“罪恶总是在夜晚出现，也在夜晚终结。”

　　钟九歌叹了口气：“被另外一种罪恶终结。”

　　“你们都回去吧，尸体会有人来处理的，如果有人看到你们在这，你门会受到伤害。”

　　安争对那些孩子说了一句，然后举步前行。那些孩子回头茫然的看着安争，有人在后面喊：“安争，这毕竟是咱们的学堂，是咱们的先生！”

　　安争摇头：“这从来都不是咱们的学堂，也不是咱们的先生。”

　　孩子们不能理解安争这句话什么意思，只觉得他有些冷血无情。但是他们最终也只能放弃，一步三回头的离开学堂。他们不知道的是，安争不让他们去碰那些尸体，是对他们的保护。纵然陈普已经死了，但是南山街新的势力很快就会崛起，所以这些孩子的怀旧很可能成为他们的祸根。

　　“现在去哪儿？”

　　杜瘦瘦问。

　　“找地方睡觉。”

　　安争轻声说了一句，然后加快了脚步。

　　夜越来越深了。

　　安争他们三个没回家，因为那个破落的小院子已经不再安全。他们出了南山街，在一片山林里停下，找到一棵可以栖身的大树，然后爬上去躺在粗大的树杈上，可是三个人都没有睡意。

　　“安争，我们能改变自己的命运吗？”

　　杜瘦瘦问。

　　安争的视线穿过树叶停留在那夜空之中的星辰上，缓缓点头：“没有人不能改变自己的命运，就看改变的方向是什么。每个人其实每天都在改变自己的命运，只是谁也没有察觉到而已。其实命运并不是天定的，而是人自己走出来的路。每一天走过的路都是命运的走向，最终到达什么地方，其实完全靠自己的双脚。”

　　钟九歌觉得安争一定是个有故事的人，但是他没敢问。

　　安争让杜瘦瘦和钟九歌睡觉，他自己一个人值夜。杜瘦瘦和钟九歌都是心比较大的人，再加上累，很快就睡的沉了。安争等到他们两个睡熟了之后，从大树上悄无声息的下来，朝着南山街返回。

　　酒旗还在飘着，酒馆的大门紧闭。

　　安争那瘦瘦小小的身形，在夜色之中站在酒馆门外，有些萧索。他抬起手，想敲门，但是犹豫了好几次都没有去做。他借了酒旗上的剑意杀了寇八，叶大娘说你不要再来了。但是一天还没有结束，安争就再次出现在酒馆门外。他想到了小七道那稚嫩的脸，忽然觉得自己有些自私。

　　叶大娘那样的修行者，隐藏自己的修为在南山街开了一家酒馆，为的绝对不是自己。小七道体质超凡，叶大娘却不许他修行，为的也绝不是叶大娘自己。安争猛然醒悟，叶大娘是在保护小七道。所以安争觉得自己自私，如果叶大娘是个修行者的事暴露出来，那么后果也许不是自己能预料到的。

　　所以他转身，离开。

　　他没有看到，也感觉不到，叶大娘其实就在门里站着。叶大娘手里拎着一柄剑，一柄如长虹秋水般的长剑。她的眼神里有杀意，但也有犹豫。她的剑两次提起来，两次放下。当安争转身离开的那一刻，她忽然有一种疲惫感。然后她觉得事情可能不是自己想的那样，所以打开了门。

　　门口放在一个小布包。

　　叶大娘将小布包拿起来，走回屋子里关上门。坐下来打开小布包，发现里面是一块品相不错的中品灵石，还有一本显然是才刚刚写出来的还带着墨香的小册子。

　　“小七道的体质很好，虽然我不知道您为什么阻止他修行，但十之七八是出于保护之心吧。但您能保护她多久？一辈子吗？我不敢说这本东西适合小七道，但最起码能让他具备保护自己的实力。有些时候，让孩子平庸不放光华，照样挡不住灾难。这本册子里记载的一些东西，如果小七道适用的话，希望能帮到你们，还我借那一剑的人情。”

　　叶大娘翻开册子的第二页，只看了几眼后脸色立刻就变了。她的眼神里闪过一种难以描述的恐惧，就好像那册子里有她的天敌。

　　 “为什么你会有大羲的修行功法？”

　　叶大娘声音微微发颤的自言自语，放佛自己一下子被人掀开了挡在心里的面纱，看到了她的内心深处。

　　“为什么你明明只不过是个南山街上的孤儿，却知道小七道的体质？”

　　她的手再次抓住了剑柄，眼神里的杀意也再一次出现。

　　“或许他没有恶意的。”

　　门外响起一个男人的声音，很低沉，很温柔。

　　吱呀一声，门被人推开的时候，叶大娘才惊觉原来自己忘记把门插好。进门的是一个身穿布衣的书生，看起来三十岁左右，面容上有些憔悴，但人很英俊。是那种懒散的不修边幅的英俊，下颌上的胡茬却丝毫也不影响他的气质，年轻，却饱经沧桑。他看向叶大娘的时候，眼神里有一种歉疚。

　　“抱歉，深夜打扰。”

　　他站在门口，回手把门关好，但没有继续往前走。

　　“我说过，这里不欢迎你。”

　　叶大娘语气冰冷地说道：“我们来幻世长居城避难，你也跟来，不散的阴魂一样。”

　　书生道：“我受了故人之托来保护你们，我知道你对我有些误会，但他的托付我不能不办。”

　　“误会？”

　　叶大娘猛的提起长剑，剑尖上剑意凛然：“我亲眼看到你在他胸口刺了一刀，这算什么误会？”

　　书生脸色黯然：“他毒入内府，承受的痛苦你不是不知道，我杀他，是因为不想让他继续承受痛苦。这一切你都是知道的，你恨我，只是因为我终结了他的生命。你本不是一个不讲道理的女子，但因为他死了，你变得偏执。你总觉得，我和他都爱着你，我杀他是故意的。”

　　“你走！”

　　叶大娘的声音都在发颤，握剑的手也在发颤。

　　“我不走。”

　　书生一招手，桌子上那本册子随即飞了过来落在他手里，他低头看了看：“那个少年，身上应该发生了什么变故，已经不是原来的少年。但不管怎么样，他对你们没有恶意。这本册子上的功法，确实适合小七道。我知道你现在活着的唯一寄托就是小七道，你想保护他，所以不准他修行。”

　　“但这样的想法不对，你万一出了什么意外，小七道不懂修行，怎么办？”

　　叶大娘冷笑：“你不是信誓旦旦的说，要保护我们的吗？”

　　书生点头：“我会死在你前面，所以若你死了，小七道身边就真的没有人了。”

　　叶大娘的脸色变了变，手里的长剑把持不住，当的一声落在地上。

　　书生继续说道：“那个叫安争的少年，或是被人转生了。这个转生的人曾经很强大，不然也不会写这样的高阶功法也信手拈来一样。你应该帮助安争，因为他的未来不可限量。给小七道找一个朋友，一个长久的靠山，让小七道在你我之外，还有人可以信任，可以依靠。”

　　叶大娘问：“为什么你不亲自去帮他？”

　　书生苦笑：“我叫沐长烟，是幻世长居城的城主，早晚他都会知道的，所以我帮他，他会怀疑。但你不一样，你是小七道的娘亲，你亲自出手帮了安争，安争将来就会尽心尽力的保护小七道。你我都知道我们的对手有多强大，也许我们有一天都会死，而且这一天谁也不知道什么时候到来。”

　　“你们来了幻世长居城避难，所以我也来了。我不信任这地方这里的人，所以我杀尽所有可以威胁到你们的人，成为幻世长居城的城主。我给这里重新定了规矩，让每个人都怕我。做了这一切，也只是想让你们更安全些。”

　　叶大娘的手颤抖的越来越厉害，已经无法言语。

　　沐长烟道：“我和他是兄弟，我们都爱着你。但是你选择了他，我嫉妒，愤怒，但他还是我的兄弟，你还是我爱的女子。不管你怎么看我，为你们母子做事，我都心甘情愿。”

　　他沉默了一会儿后说道：“如果你认为我说的话有些道理，那么就去找到安争，帮他洗髓，然后让他和小七道一起去幻世书院。幻世书院本就是我为小七道而开的，那里随时都是他的避风港，也是他成长的学堂。有安争时时刻刻保护着他，再加上我，在幻世书院里，小七道就能安全的成长起来。”

　　沐长烟转身，即将出门的时候说道：“你我都是没有未来的人，但小七道有未来。你现在所执着的那种对他的保护，其实只是你的私心而已，不是为他，是为你自己。”

　　叶大娘的身子摇晃了几下，颓然无力的在椅子上坐了下来。

　　“我体内的毒，我还能扛上几年。”

　　沐长烟语气柔和下来：“这几年，我就会尽心尽力的教导小七道，传授他父亲的本事。”

　　说完这句话他推开门离开，背影显得那么孤单。叶大娘流着泪站起来想抓住什么，可那只手却最终只是握住了空气。

　　那一日，他中毒太深。她要为他将毒拔出来，而沐长烟不许，因为那毒不可解。最终是沐长烟拔了毒，但还是没能救他。可沐长烟也中了毒……谁也不知道，那毒会在什么时候发作。叶大娘痛哭，这上天对她太不公……两个在她生命里都很重要的男人，一个死了，一个将死。

　　她回头，看了一眼在床上熟睡的小七道。


第24章 换脸

　　安争独自一个人回到南山街酒馆找叶大娘这件事，杜瘦瘦和钟九歌都不知道。

　　安争回来之后心里也一直有些疑惑，为什么自己一点儿危险都没有遇到。他曾经是大羲皇朝明法司的首座，经历过多少凶险？所以他很清楚，那天夜里陈普死了之后南山街必然不会平静。如果回去的话，十之七八会遇到危险。所以他才一个人去找叶大娘，打算等成功之后再告诉杜瘦瘦，如果不成功，这件事他也就不会再提。

　　可是那天夜里，南山街上出奇的平静。

　　安争不会知道，那天夜里有个布衣书生出现在他之前，一个人杀了大街上二百七十九个乱匪。只是行于大街之上，随意指点，便大杀四方。那些四人有陈家的，有大寇堂的，也有其他势力想趁虚而入的。但是那条街上没有留下一滴血迹，书生杀人，向来不流血。安争走过南山街的时候往路过的每一条小巷子里都看了看，却看不到小巷子最深处的墙角下，都堆着尸体。

　　安争蹲在树杈上沉思，杜瘦瘦蹲在他一边颠屁股。

　　“你干嘛呢？”

　　杜瘦瘦问。

　　安争回答：“想咱们该去哪儿，如果叶大娘不肯帮忙为咱们洗髓的话，咱们就进不了任何一个宗门。”

　　他看了看颠屁股的杜瘦瘦：“你干嘛呢？”

　　杜瘦瘦伸了个懒腰：“以前每天早晨醒来，第一件事就是去厕所蹲一会儿。昨天一天拉的七荤八素也没吃什么东西，所以习惯性的蹲蹲，就不拉了。”

　　安争又问：“那你蹲着就蹲着呗，颠什么呢？”

　　钟九歌靠在一侧的树干上，闭着眼睛回答：“安爷这你就不知道了吧，蹲完了当然得甩甩啊……”

　　安争轻叹一声，心说这俩人的心是真大啊。

　　“安争，我问你一个问题。”

　　杜瘦瘦在树杈上一屁股坐下来，树杈剧烈的摇晃着。安争蹲在那，犹如大海上飘荡的一艘小船。

　　“说。”

　　“你有没有过喜欢的女孩子？”

　　“没有。”

　　“为什么？”

　　安争瞥了杜瘦瘦一眼：“南山街里一共也没多少适龄儿童吧？就算有，女孩子也没有在大街上乱跑的。你才十岁，整天胡思乱想什么。”

　　杜瘦瘦：“我人生的理想，就是找一个花枝招展的大美女做婆娘。在南山街上有至少十几个店面，每天一睁眼就是数钱。早晨打开门，拉着老婆的手走在大街上，每个人都艳羡我的幸福生活。她扭着细腰大屁股，我帮她扶着。”

　　钟九歌还是闭着眼说话：“你这么丑，为什么漂亮女孩子要跟你。”

　　杜瘦瘦：“你看大街上那些带着漂亮女人闲逛的，多半都是丑男人，又丑又胖的男人。所以我就将来一定也行的，因为我比他们还丑呢。”

　　钟九歌挑了挑大拇指，然后忽然睁开眼：“大……大美女。”

　　杜瘦瘦撇嘴：“你做梦呢？”

　　然后他看到，安争的眼睛也注视的前面，眼神里有些警惕和疑惑。顺着安争的视线看过去，杜瘦瘦就看到了大美女……让南山街上不少男人神魂颠倒的大美女，酒馆的老板叶大娘。今天叶大娘穿了一身嫩黄色的长裙，多了几分二八少女的青春气息。这是一个奇怪的女人，随着穿的衣服不同，自身的气质也会有所改变。

　　叶大娘抬起头看了看安争他们三个，然后问：“你们一大早蹲在树杈上，在干吗？”

　　杜瘦瘦刚要张嘴，安争一把把他的嘴堵住，唯恐杜瘦瘦实诚说出关于颠屁股甩甩的那番话。

　　“我们在等太阳天空照，然后对你说大娘早早早。”

　　安争嬉皮笑脸，但是心里却有一种担忧。昨天夜里他去了酒馆，但没有敲门。在酒馆外面留下了一个小包裹，他不怕别人把包裹拿走，是因为他感觉到了屋子里的杀气。那个时候的叶大娘动了杀念，现在又寻来，安争不确定叶大娘的目的是什么。

　　安争对叶大娘多了几分警惕，叶大娘何尝不是如此。沐长烟说安争来历不明，这也让叶大娘释然，为什么第一次看到这个少年的时候，就觉得这少年眼神里有一些不属于少年人的东西。

　　“谈谈，正经认真的。”

　　叶大娘甩下这句话后转身就走，安争从树杈上跳下来跟在他后面。杜瘦瘦看着两个人一前一后的离开，有些遗憾地说道：“这个女人不简单啊，也不知道安争能不能搞定。”

　　钟九歌：“臭流氓。”

　　杜瘦瘦愣了一下，愣也没明白钟九歌为什么骂自己臭流氓。

　　叶大娘在前面走，安争在身后跟着。两个人始终保持着那个距离，步伐也保持着一致。叶大娘还是第一次在一个少年人身上感觉到这种谨慎，所以对沐长烟的猜测更加信了几分。

　　走到山林深处后，叶大娘转身说道：“我对你的来历有些兴趣，毕竟一个南山街的孤儿不可能写出那样的功法。但是我不会问，因为每个人都有自己的秘密。就好像你有求于我，但也不问我为什么隐藏自己的修为。我没拿你当个孩子看，所以你也不用假装一个孩子来让我放松警惕……彼此还是开诚布公些的好。”

　　安争笑了笑，露出洁白的牙齿，那笑容人畜无害：“您说。”

　　叶大娘道：“那就简单直接些，你想找我为你洗髓？”

　　安争摇头：“不是我，是我们。”

　　叶大娘：“两个人吗？那你的那本功法做酬劳的话，还不够。”

　　安争道：“我可以再写一份。”

　　叶大娘道：“没必要，那高阶功法虽然适合七道的体质，但他毕竟那么小，再过十年也未必用的到。我打算把小七道送进幻世书院，我为你们洗髓之后，你们要帮我保护他，照顾他，我会想办法让你们也进入幻世书院。并且，得到一般书院弟子得不到的照顾。”

　　安争没有怀疑，因为他知道叶大娘必然极有背景。

　　这本就是个交易，所以谈起来没有什么问题。而对于在幻世书院里的一切，叶大娘其实心里并不是太担心。幻世书院是沐长烟的，她信得过他。

　　而就在安争和叶大娘谈论这些的时候，在已经破败的陈家院落里，一个少年从后院假山石里钻出来。很少有人知道，陈家后院假山石里面有一条密道，直通密室。而陈家所有的真正的宝贝，都在密室里藏着。陈普在计划成功之后，第一件事就是把自己儿子陈七送进了密室里，把大部分的手下也都留在那暗中保护陈七，不然他也不会孤身一人出现在安争的小院里。

　　陈家的底蕴有多大，外人并不知道。但陈普为陈家操劳了那么多年，对陈家有多少好东西心知肚明。密室里的东西，比钟九歌假扮陈普从库房里带走的东西要好的多。

　　陈七背着一个一个挺大的包裹，然后招了招手，陈普这些年培养的死士从四周纵掠过来，等待着陈七的命令。

　　“带我去见鬼手九爷。”

　　陈七只说了两句话，第二句是：“半路上把我父亲的死详细说给我听。”

　　幻世长居城里什么样的人都有，绝大部分人来这里的原因都一样。要么是因为被人追杀，要么就是别的原因走投无路。而陈家这些年一直在拉拢可以利用的人，鬼手九爷就是其中一个。陈七此时背着的包裹里有一份名册，这名册里记录着这些年陈家已经控制着的南山街的奇人。

　　有了这一份名册，陈七就如同得到了一个庞大的人脉网络。陈家真正的遗产，算是落在了他手里。

　　陈普的心腹邓罢背着陈七往外面飞掠，一边跑一边说道：“少爷，老爷应该是死在那个叫安争的孩子家里了。我们的人正在寻找尸体，但有一股我们暂时不知道的力量阻挡着，所以进展不是很顺利。咱们现在需要先把自己藏起来，然后再想报仇的事。而且，少爷你的样子南山街的人都认识，所以更要小心，觊觎陈家宝物的人不在少数。”

　　陈七点了点头：“邓叔，我知道怎么做，所以才会让你带我去找鬼手九爷。”

　　邓罢的脸上有些难过，他犹豫了一会儿后说道：“少爷，那你就是另外一个人，另外一个身份了。”

　　陈七嗯了一声：“名字而已，没什么大不了的。只要能为我爹报仇，就算让我跟仇人一个姓都没关系。况且，现在不只是报仇那么简单。父亲把你们交给了我，也把我交给了你们，如果咱们辜负了父亲的希望，那么还有什么脸面活着？我们要成为幻世长居城最强大的力量，让所有人跪在我的脚下。”

　　邓罢道：“少爷你放心，属下纵死也会保护你的。”

　　一行人快速的穿过了小巷子，然后在一个不起眼的小院子门外停了下来。

　　陈七在院子门口下来，然后整理了一下自己的衣服，走到柴门外站住，清了清嗓子后说道：“晚辈陈七，求见九爷。”

　　门吱呀一声开了，一个酒糟鼻子红眼圈的枯瘦老头站在那，眯着眼睛看了看陈七：“陈家的人？”

　　“晚辈是，晚辈遇到了一些麻烦，所以想从九爷这收回一些人情。”

　　“东西呢？”

　　老者问。

　　陈七从怀里摸出来一块玉牌晃了晃：“陈家的门客令，九爷应该认识吧。”

　　老者嗯了一声，然后转身往里走：“陈家这是要完了吗，就剩下你这么个半大的孩子来主事。”

　　陈七跟在后面进去，一边走一边说道：“前辈，你不需要去管那么多，做好你应该做的事就好了。”

　　老者的脚步顿了顿，然后冷冰冰地说道：“你说的没错，我欠你们陈家的人情，还了就是，不该多说话。”

　　“说吧，你想做什么。”

　　老者问。

　　陈七指了指自己那条软绵绵的胳膊：“帮我把这条胳膊复原。”

　　老者看了看陈七胳膊，摇头：“复原不了，筋断了，而且伤的时间有些久，要是早来一天还行。”

　　陈七问：“怎么才能让我这条胳膊能用？”

　　老者回答：“拆了，换一条。”

　　陈七皱眉，沉思片刻后点头：“那就拆了，换一条。”

　　老者问：“你不怕疼？”

　　陈七冷笑：“心疼，所以不怕别的疼。”

　　老者脸色一变，然后长叹一声：“换臂，没有你想的那么简单，需要至少三块中品灵石，还需要一条新鲜的才被斩断的胳膊，而且这胳膊的主人，血脉要和你相似才行。”

　　陈七回头看向邓罢：“去找一些和我差不多年纪孩子的胳膊来，越多越好。实在不行，就从年纪大一些的人身上砍，要快，我等不及。”

　　邓罢点头：“属下这就去办，就算把南山街上的孩子胳膊砍光了不行，属下就去别的地方砍。”

　　说完之后他转身走了。

　　陈七沉默了一会儿后说道：“再帮我换一张脸。”


第25章 我跟着你

　　幻世书院规模很大，但能进这里学习的人并不是很多。最起码在幻世长居城这个地方，幻世书院就是地位最高的修行宗门。至于为什么要叫书院，其实道理简单直接且有些粗暴……因为幻世长居城的城主沐长烟，觉得自己是一个书生，所以这个地方，就必须叫做书院。

　　钟九歌留在新中大街上买了个店铺做生意，距离书院不太远，当然也只是个落脚点。安争和杜瘦瘦两个人得到了叶大娘的帮助洗髓成功，领着小七道三个人一路走到幻世书院的门口。

　　一般来说，宗门招收弟子都有严苛的规矩，每年在固定的时间举行。望子成龙的父母们将自己的孩子在这个固定的时间送到各宗门里筛选，其中的幸运者留下，而大部分人都会被淘汰。幽燕十六国和大羲相比算是蛮荒之地，连年征战，每年死的人都很多。而各宗门都和本国的皇权有着密切联系，所以有些时候，成为宗门弟子未必就是一件好事。

　　而沧蛮山里，为什么如此凶恶之地还有那么多人留下，且有更多的人来这里定居？

　　因为这里就算再凶残，只要按照这里的规矩，最起码能活着。而幽燕十六国之间的战争，就好像一场燃烧起来就没有停止的火灾，无时无刻不在吞噬人的生命。其实战争之中，死的最多的，还是普通人。

　　小七道很坚强，不让安争抱着，而是自己一路走来。安争问他为什么，他说娘亲说，男人要坚强，如果连走路都嫌累，还怎么修行。

　　安争笑了笑，在小七道的鼻子上刮了刮：“修行，没有你想的那么简单，不是光有坚强就行了。但坚强是最重要的一点，所以你已经成功了大半。”

　　小七道很高兴，能被安争哥哥认可，他认为自己就是真的很棒了。

　　他们走到大门口的时候，看到了两个熟人。南山街医馆的曲疯子，和他的徒弟曲流儿。而书院门口的管事，正一脸凶恶的骂街。

　　“滚滚滚！”

　　书院管事指着曲疯子的鼻子骂：“你以为书院是收容所？是个人就能来？”

　　曲疯子一脸的谦卑：“大爷，大爷你听我说。城主以前不是发了个公告的吗，只要能足额缴纳费用，就可以把孩子送进书院测试。测试通过之后，就能留在书院学习。您看……您看，我辛辛苦苦的把银子已经攒够了，您就给我们一次机会好不好？”

　　管事呸了一声：“滚，你这样的穷人老子见得多了，以为攒够了钱就能给你孩子改命了吗？这里不是你们来的地方，快点滚，不然我放狗咬你。”

　　在他手里牵着一条体型硕大的獒犬，看起来和那管事身高几乎差不多了，如同一头牛一样。这獒犬眼神阴戾的看着曲疯子和曲流儿，似乎一张嘴就能吃人。

　　曲流儿吓得微微发颤，拉着曲疯子的衣袖：“师父，咱们走吧。”

　　曲疯子怒道：“走什么走！我千辛万苦，背着贪财的骂名好不容易给你攒够了银子，为的就是你能修行。现在遇到这么一点麻烦，你就要退缩，你对得起谁？！”

　　曲流儿的脸色发白，却不敢再说话。

　　管事撇嘴：“我说穷鬼，你走不走？我不想再说第二遍了。”

　　曲疯子忽然双膝跪倒下来，不住的磕头：“大爷，您行行好，行行好。我们穷苦人家的孩子，攒够钱也不容易，您就给一次机会，让孩子进去试试行不行？”

　　他从袖口摸出来一块金子，往那管事手里塞：“大爷，我求求您了，行行好。”

　　管事一脚把曲疯子踹倒：“你打发要饭的叫花子呢是吗？一块破金子，老子给狗买肉都不够，滚远点。”

　　曲疯子爬起来继续磕头：“大爷，我求求您了，等我再攒一些钱，给您老人家做酬劳买酒喝。”

　　“我他妈的缺你那一口酒？”

　　管事再次一脚踹上去：“滚不滚？再不滚我真的放狗咬你们。”

　　那獒犬猛的往前一扑，将曲疯子扑倒在地。巨大的脚掌按在曲疯子的胸口，狗低下头，牙齿上的液体都滴在曲疯子脸上。

　　小七道看着这一幕，小拳头紧紧的握了起来：“安争哥哥，帮帮他们好不好？”

　　曲疯子想挣扎着站起来，獒犬显然被激怒了，低头一口朝着曲疯子的脖子就咬了过去。安争一松手，怀里抱着的白猫小善嗖的一下子蹿了出去，一道白光划过，瞬间就落在曲疯子身前。那獒犬寻常站着也快有一人高了，而猫儿还小，比起獒犬就如同一个刚刚才学会站起来的婴儿面对一个凶恶的大汉一样。

　　可是谁也没有想到的是，獒犬见到猫儿的一瞬间，就好像见到了天敌一样，尖叫了几声后就往回缩，那管事拉都拉不住。猫儿往前一步步走，獒犬吓得疯狂的往后躲，拉的那管事都站不住栽了一个大跟头，然后獒犬拖着管事往书院里跑，不管那管事怎么喊叫都没用。

　　另外几个护院跑过来，费力的把獒犬拉住，这才把那个管事救下来。

　　管事一身一脸的尘土，气的脸都扭曲了。他爬起来往这边看，发现吓坏了獒犬的居然只是一只还没有长大的小猫的时候表情特别精彩。安争走过去将猫儿抱起来，然后一只手拉着曲疯子站起来。曲疯子看到是安争愣了一下，然后说了声谢谢，表情很落寞很伤感。

　　“谢谢你们救了我，可若是让他放狗咬我，他或许就会心软让流儿进书院参加测试了。”

　　安争一抬手，啪的一个耳光抽在曲疯子脸上：“救你，是因为我愿意，用不着你谢。至于你说的让他放狗咬你，他就能心软放曲流儿进去测试……这是我打你的理由。这种混蛋的嚣张，有一部分原因就是你们给惯出来的。就算獒犬把你咬死了，你以为他就会放你进去？”

　　安争冷笑：“曲疯子，你让我看不起。”

　　曲疯子咆哮：“你懂什么！我为了能让她进书院容易吗！”

　　安争摇头：“你思想有问题，我能救你的命，救不了你的脑子。”

　　曲疯子上前要动手，曲流儿一把拉住他的衣袖哭喊着哀求。

　　就在这时候，那管事带着几个护院大步过来，指着安争骂：“哪里来的小兔崽子，敢在书院门口闹事！”

　　安争抬起头看着那个管事，然后往回走。管事以为安争要跑，带着人往前冲。安争把曲流儿拉起来，伸手把她脸上的眼泪抹了抹：“你被曲疯子保护的太好，所以还没有接触过这个世界上的丑恶。知道为什么那个管事不让你们进去吗？因为你们没钱孝敬他。曲疯子千辛万苦帮你攒够了测试的费用，但这种人要的比测试的费用还多。”

　　他从怀里摸出来一块下品灵石递给曲流儿：“拿着。”

　　曲流儿怯怯的拿住，却不知道该干嘛。

　　安争拉着曲流儿的手转身，然后另一只手指着那管事：“看到他的脸了吗，拿你手里的灵石砸过去。”

　　曲流儿吓得摇头，不敢出手。杜瘦瘦气的从一边跑过来，一把将那灵石抓了过去，然后朝着那管事的脸就砸了过去。杜瘦瘦已经被洗髓，力量比寻常的大汉还要强不少。那灵石化作一道流光，啪的一声正砸在那管事的鼻子上，立刻就砸了个万点桃花开。

　　一块下品灵石，价值数万两银子，那管事看清楚是什么砸了自己之后，立刻就爬下去想把灵石捡起来。

　　安争拉着曲流儿的手走到那管事身前，然后一脚把灵石踩住。他低头看着那一脸狼狈样的管事问：“一块金子你看不起，一块灵石就能让你变成奴才样……想要吗？”

　　管事抹了抹鼻子上的血，不住的点头：“想要。”

　　安争摇头：“可我不想给。”

　　他弯腰把灵石捡起来揣回怀里：“你这样的人为什么能在书院做看门的，我对这书院倒是失望之极。”

　　那管事被戏弄了，脸色难看的要命。但是他一时之间又不好发作，因为随随便便拿下品灵石打人的孩子可不多见。所以对安争，他多了几分忌惮。

　　“这地方原来是我家的，所以城主让我在书院里做个管事。”

　　管事解释了一句，然后小心翼翼的问：“您是谁？”

　　安争回头看了看小七道：“我忽然后悔了，不想进这个书院怎么办？”

　　小七道仰着下颌认真的说：“安争哥哥说了算，你说去哪儿就去哪儿，你说不去哪儿就不去哪儿，七道都听安争哥哥的。”

　　杜瘦瘦也道：“这是个什么鸡巴地方，真恶心。就算是幻世长居城里最好的可以修行的地方，老子也不想进了。”

　　其实安争想进幻世书院，也只不过是给自己找个掩饰而已。他脑子里有足够多的可以修行的功法，有足够多的经验。比起什么书院，比起一般宗门的先生也不知道强多少。他只是不想让人知道自己的秘密，所以才会决定找个书院学习，这样自己强大起来，就不会有人怀疑了。

　　但现在幻世书院一个管事就这样的无耻，他实在不想留在这。

　　于是他往四周看了看，发现在幻世书院对面有几排还算高大的建筑，不过好像破败了，门关着，连门房上都长满了野草。门口上面挂了一块牌匾，上面写着四个依稀可见的大字……天启武院。安争对这个天启武院多多少少有些了解，据说多年之前在幻世长居城也算是很有名的学堂，曾经的院长就是幻世长居城上一任城主，不过自从沐长烟杀了他之后，天启武院也就破败了。

　　沐长烟故意在天启武院对面建造了幻世书院，有书院的繁华和壮阔对比着，越发觉得天启武院寒酸了。

　　“咱们去那。”

　　安争拉着小七道和曲流儿：“不过是修行而已，在哪儿不行。”

　　那被戏弄的管事愣住，然后低声骂了一句傻逼贱货。但是不敢骂出声，因为他也不知道安争到底什么来路。就在这时候，布衣书生沐长烟从书院里大步走出来，看了他们一眼后说道：“都进来吧。”

　　安争回头，然后问小七道：“你去不去？”

　　小七道摇头：“我才不去，我跟着安争哥哥！”


第26章 精骑铁流火

　　沐长烟的脸色有些难看，他转头看了一眼那个管事，然后随意的摆了摆手。也不见有什么了不得的事发生，但那管事忽然之间就爆开了，化作一团血雾。突然之间发生的事把所有人吓了一跳，尤其是幻世书院那些人，还是第一次看到城主出手杀人。

　　“你们应该知道，进我书院才是最正确的选择。”

　　沐长烟往前迈了一步，看着安争的眼神之中，有着巨大的压力。

　　而此时，安争的脑海里出现了沐长烟的声音。

　　“我不知道你什么来路，但我对你多多少少有些了解。你应该不是个寻常少年，你也懂我说不寻常的意思。不过现在的你，弱的一塌糊涂，就算之前再强大，你短时间也回不去。叶大娘和你之间的交易我知道，如果不是为了小七道，她不会为你洗髓。所以你做决定之前，最好想清楚。”

　　安争现在没有实力传音进那书生的脑海里，所以耸了耸肩膀，他看向小七道：“七道，你想好，那书院里有很多东西能帮助到你修行。而跟着我，你可能什么都缺少。”

　　小七道认真的回答，声音里还带着奶声奶气，但每一个字都掷地有声：“哥哥说过，修行不是为了欺负人。这书院的一个管事尚且如此的嚣张霸道，说不得书院里的先生也如此吧。所以就算他们教授的再好，七道也不想和他们学。安争哥哥去哪儿，我就去哪儿，我相信安争哥哥。”

　　安争走到沐长烟身前，声音压的很低：“连你我都看不上，更何况你这书院里的先生？小七道的修行我负责了，从今儿起，我就是小七道的先生。如果你不相信我，咱们做个赌局……每隔半年，你找你书院里天赋最好的弟子和小七道比试，如果小七道输了，我就让他跟你走。如果你的人输了，就不要打扰我们修行。”

　　沐长烟道：“不管你是谁什么身份，我现在杀你易如反掌。”

　　安争笑了笑：“你脖子左侧的黑线已经快到耳朵了，如果我猜得没错，这黑线如果到你额头的时候，你必死无疑。所以你活不了多久，一旦你死了，那些被你镇压过的人立刻就会疯狂报复一切和你有关的人。到时候小七道处于什么情况心知肚明，你还能保护吗？”

　　沐长烟的脸色大变，却不知道该怎么说话。

　　安争道：“不要以为你现在很强，就在我面前这么蛮横的说话。我曾经到达的高度，你飞起来都够不着。所以怎么修行，和我相比，你教不好，你的人更教不好。”

　　他转身往回走，沐长烟问：“如果不是你确定我在乎小七道，你会这么明目张胆的告诉我这些？”

　　安争一边走一边回答：“当然不敢。”

　　沐长烟忽然提高声音道：“那好，我就记住你的赌约了。每隔半年，我让书院的弟子和你们比试，我的人输了，你们要什么我给什么。如果你们输了，都来我书院里杂役。”

　　安争道：“给你洗脚都行。”

　　沐长烟气的一转身回了书院里面，头都没回。而在大街远处，叶大娘的脸色显然也不好看。

　　幻世书院里不少弟子都聚集在门口看着，不知道那几个少年到底什么来路，居然惊动了城主亲自出面。他们对安争几个人议论纷纷，大部分都觉得那几个少年简直是在找死。

　　安争也不理会那些言语，走到天启武院门口看了看那块牌匾，忍不住叹了口气：“确实太破了些。”

　　在天启武院门口有个穿着破破烂烂的老头，用看傻子的眼神看着安争：“少年郎，你不觉得自己太狂了些？这武院早就已经破败了，除了我这一个看门老头之外，连个先生都没有，武院里原来的先生都去对面书院做教习了……你想靠自己修行就胜过那边的弟子，凭什么？”

　　安争反问：“你多久没吃过肉了？”

　　落魄老者居然很认真的想了想：“大概三四年了，自从院长被城主杀了，这地方就荒废了。城主故意留着这里，就是想给幻世长居城的人一个警示，告诉他们，谁也不要和他作对。而我之所以还活着，是因为我的形象能让这武院看起来更寒酸。”

　　安争拿出一块银子递给老者：“拿去吃肉。”

　　老者愣了一下：“然后呢？”

　　安争笑了笑：“然后雇几个人回来把院子打扫一下，你再去洗个澡买件新衣服。之前的你是武院破败的形象，以后的你将是武院兴隆起来的形象。”

　　老者：“你是认真的？”

　　安争：“你可以当我吹牛逼啊。但是最起码以后很长一段时间，你要过有酒有肉的日子了。”

　　老者颤巍巍的起身：“好嘞，反正就当做梦了。”

　　安争他们几个进去，发现院子里的杂草都有半人高了。屋子还算不错，但实在太脏。几个人就在院子里找地方坐下，然后安争很认真的对他们说道：“从今儿起，咱们就在这住下来了。虽然刚才已经问过你们的意思，现在还是必须再确认一遍，因为这涉及到的是你们所有人的未来。”

　　杜瘦瘦举手：“安争，我反正是什么都听你的，我的未来就是跟着你走。”

　　曲流儿低着头，不时往外面看，曲疯子站在外面不知所措，想把她拉出来又犹豫不决。过了好一会儿后她咬着嘴唇说道：“我不想修行，更不想进幻世书院。如果非要选择的话，我宁愿留在这个地方。”

　　小七道学着杜瘦瘦的样子也举手：“安争哥哥，小七道也跟着你。”

　　安争把小七道抱过来放在腿上：“你现在还小，所以需要问一问你母亲的意见。”

　　就在这时候叶大娘从外面快步走进来，看了安争一眼后转身又往别的地方走去。安争抱着小七道跟过去，小七道超乎寻常的懂事，抱着安争的脖子乖巧的不吵不闹。

　　“为什么？”

　　叶大娘转身，看着安争的眼睛直接问了一句。

　　安争把小七道递给叶大娘，然后走到一侧的石头旁边，一跃而上。他拔了一根生长在石头旁边土堆上的毛毛草叼在嘴里，沉默了一会儿后说道：“在我回答你的问题之前，我想先知道你想把小七道培养成一个什么样的人？之前你不想让小七道修行，多半是因为深知江湖险恶，觉得不让小七道身在江湖，便不会受到江湖风波的伤害对不对？”

　　“后来你改变了主意，想必也是觉得，小七道天赋异禀，若不让他修行，也是对他的不公平。而且小七道有一个身在江湖的娘亲，怎么可能置身于江湖之外？所以我很想知道，你希望小七道成为一个什么样的人。若是只为了让他更强，那么去幻世书院，由城主沐长烟直接教导，最起码在这幻世长居城里是最好不过了。”

　　“但，我更希望，小七道不要受了这幻世长居城里戾气的袭扰。”

　　安争看向叶大娘：“我说完了，希望得到你的答案。当然，对于小七道和你来说，我只是一个外人，你可以不用回答我的问题。”

　　叶大娘沉吟了一会儿后问：“那么你希望小七道成为一个什么样的人？”

　　安争回答：“有胆气，有担当，以正气荡邪魔的侠之大者。”

　　叶大娘摇头：“我却只希望他能有保护自己的力量，不被伤害，仅此而已。”

　　安争嗯了一声：“那好，是我错了，你把小七道带走吧。”

　　他从大石头上跳下来，叼着毛毛草，手揣进裤兜里往前走的样子，有一种说不出来的沧桑感。或许在一般人看来，安争此时的模样更像是一个野小子，但叶大娘看着安争的背影，却放佛看到了一个与此世道之邪恶逆向而行的圣者。那是大逆，大逆有道。

　　“安争。”

　　叶大娘在安争身后轻轻喊了一声：“若有朝一日，我出了什么意外，你会保护小七道吗？”

　　安争站住，回头：“视如兄弟。”

　　叶大娘把小七道放下来，指着安争说道：“七道，听娘的话，跟着安争哥哥去修行。这修行，不仅仅是让自己的身体变得强大，也要让自己的心灵变得强大。安争哥哥是一个值得信任的人，你要如同尊敬娘亲一样尊敬他。”

　　小七道使劲儿点了点头：“娘你放心，七道懂的。”

　　叶大娘站起来朝着安争抱了抱拳：“我不知道你之前是谁，我也不会去追问，我只希望，你不要辜负了小七道对你的信任。你说的没错，我在江湖，他就离不开江湖。关于小七道的身世，我希望你记住，但不要再告诉别人了……小七道，不在六道之中……”

　　她的话还没有说完，忽然脸色猛的一变。

　　她转身看向新中大街对面幻世书院的方向，眼神里闪过一抹恐惧，这其中还有一种难以描述的愤怒。

　　“安争，你答应过我的，帮我照顾好小七道。”

　　叶大娘跑过去，将小七道抱起来使劲儿的亲了一口，眼神里都是不舍。她看着小七道流泪，亲了又亲。然后忽然把小七道塞进安争怀里：“安争，帮我看着小七道长大成人。”

　　说完这句话之后，叶大娘身形一闪，如一道流光般朝着幻世书院那边掠了过去。而在幻世书院门外，一队从不曾在幻世长居城里出现过的黑衣甲士将幻世书院围住。这些甲士每一个都如钢铁打造的一样面无表情，好像根本就不是人，而是一个一个的人形杀戮机器。

　　他们骑着的战马也不是凡品，每一匹战马的额头上都生有独角，而战马嘶鸣之际，就能看到它们的嘴里竟然生有獠牙。

　　“燕国精骑铁流火。”

　　安争的反应比叶大娘慢了些，毕竟他现在修为很低。但是他一眼就认出来那些黑衣甲士是什么人，那是燕国皇族禁卫精骑。燕国有十六州一百二十六县，国虽小，但在幽燕十六国之中算是最为强大的几个国家之一。燕国军队，向来以出征悍不畏死而著称。这其中最让人胆寒的，便是精骑铁流火。

　　有人曾说，铁流火一千八百，可破大军十万。

　　为首的那个将军用手里的长槊朝着幻世书院里一指：“沐公子，是否还要躲着不肯见人？你若是再不肯见面的话，我只好先把你这书院拆了。”


第27章 九星台

　　安争抱着小七道站在天启武院的门口，看着铁流火将幻世书院围了个水泄不通。安争不知道叶大娘和沐长烟之间有什么故事，但是当叶大娘把小七道塞进安争怀里冲出去的那一刻，他知道这故事应该是世间最让人动容的那种，叫做生死相许。

　　可接下来发生的事，让安争有些意外。沐长烟一脸从容的从幻世书院里走出来，叶大娘就跟在他身边。铁流火为首的将军从战马上跳下来，走到沐长烟身前微微俯身，然后笑了笑：“我以为你还要躲下去，幽燕十六国我找了个遍，谁想到你居然会屈身在这种地方。”

　　沐长烟道：“自我离开大燕，便与大燕再无瓜葛，你寻我做什么？”

　　将军道：“你终究是姓沐的，终究是大燕皇族，大燕现在需要你回去。”

　　沐长烟指了指书院：“我属于这里。”

　　将军道：“和大燕相比，这里算的了什么？你想办书院，可以在大燕京都办，办十个都行。我临来之前，太后说，若你不回去便是心有不舍。她说，让你的不舍全都没了，你就回来了。你也知道，太后做事，向来很果决。”

　　沐长烟沉思，然后问：“我若是不走呢？”

　　将军回答：“此地，寸草不生。”

　　沐长烟又道：“我与太后向来不合，又不是她所生，寻我回去做什么？”

　　将军道：“因为你是目前唯一适合的人了。”

　　沐长烟想了想，然后回答：“那好，我可以回去。但是我有一个条件，这书院里所有的学生，都要有资格参加四年后大燕的秋成大典。”

　　将军道：“若你回去，这还不是你一句话的事？”

　　沐长烟嗯了一声：“那我回去，对了……”

　　沐长烟指了指武院这边：“那里有几个孩子，和我书院有个赌约。每隔半年，选择双方最优秀的弟子比试，胜者为主，败者为奴。我走之后，这书院不能倒下。做人要有诚信，既然有了这赌约，就不能作废。不管日后谁是这书院的院长，都要遵守约定。”

　　将军道：“我的副将邱长晨留下，做幻世书院的院长，可好？”

　　沐长烟点头：“邱长晨性子沉稳，可以留下。”

　　“那咱们走吧。”

　　将军指了指铁流会队伍里的一辆战车：“请公子归国。”

　　沐长烟拉着叶大娘，一起上了战车。

　　武院里，小七道眼睛红红的问：“安争哥哥，娘亲是不要我了吗？”

　　安争摇头：“七道，你要相信一件事，永远不要怀疑……你娘是爱你的，她现在的选择，看起来对你很残忍，但一定有什么难言的苦衷。她不带你走，肯定有不带你走的道理。而且你也听到了，四年之后，你只要咱们赢了书院里的弟子，就能去大燕京都，那个时候就能见到你娘亲了。”

　　小七道使劲儿点头：“我一定能！”

　　铁流火护着战车离去，一个身穿铁甲的副将带着三十个铁流火骑兵留了下来。那叫做邱长晨的副将先是仔仔细细的打量了一下幻世书院，然后又转身看了看武院这边。当看到武院的残破和安争他们孤零零的几个孩子，忍不住笑了笑。然后自言自语了一句：“被人称为大燕狂徒的沐长烟，居然和几个小孩子置气……有点意思。”

　　行进的队伍之中，战车之内。沐长烟握紧了叶大娘的手，然后传音入耳：“我知道你很难过，但你的选择是正确的。一旦让大燕的人知道小七道是他的骨血，那么小七道就危险了。现在你跟我回去，有我护着你，他们不能伤你。而他们不知道小七道的存在，对小七道来说是最安全的。相信我，四年之后，我一定会想办法让小七道去京都。”

　　叶大娘也握紧了沐长烟的手，眼神凄婉：“你和他，终究都脱离不了这种宿命。”

　　天启武院里，安争深吸一口气，然后一挥手：“先把咱家院子收拾出来，只有半年的时间就要和书院那帮已经修行了很长时间的人比试了，咱们的时间有限。什么都可以丢，不能丢人。不但要赢，还要一直赢。”

　　“干活儿咯！”

　　几个人忙活起来，很快就干的热火朝天。过了一会儿之后，曲疯子赶着一辆马车来了，带着南山街医馆的所有家当全都搬了过来。故意冷着脸不理曲流儿，但是大家都知道，曲疯子到底还是割舍不下。

　　曲流儿虽然怯生生的，但看得出来很高兴。她和曲疯子相依为命，曲疯子如今搬过来，她怎么可能会不高兴。

　　看门老霍回来的时候带着不少雇佣来的工匠，也加入了修缮天启武院的行列。老霍看着那些孩子那些工匠，忍不住回头抹了抹眼角：“已经好久，这武院里不曾这么热闹了。”

　　第二天一早，安争从武院里寻了些修行的入门功法，这些东西并不珍贵，所以在武院的藏书楼里还能找到。藏书楼里大部分的书籍都已经搬到对面幻世书院里，偌大一个四层书楼，连一百本书都找不出来。不过对于杜瘦瘦小七道和曲流儿他们才准备修行的人，也用不到什么太复杂难懂的书。

　　在藏书楼门外，安争看到了一块漆黑无墨的大石头，就像是一块巨大的砚台。中间部分是凹进去的，一个小池子一样。在凹进去的一侧有一个二十厘米直径左右的圆，鲜红鲜红的，和墨石形成了鲜明的对比。

　　“想不到这武院里，居然有九星台。”

　　他自言自语的一句，一回头却发现看门老霍佝偻着身子站在那看着他。

　　“你居然认得九星台。”

　　老霍有些意外：“上一任城主是个武夫，所以建造了一个武院。这一任城主是个书生，所以在对面造了一个书院。这些个流亡的人啊，都有一颗做院长大人的心。你说，是不是因为造个武院或者书院，收一批孩子，就能满足什么虚荣心？不过这九星台搬来的时候破损了，那武夫粗莽，哪里懂得什么叫轻拿轻放，随便往这院子里一丢，摔裂了一个口子，不能用了。后来不知道又从什么地方抢了一个来，这个就废弃于此。所以对面书院建起来之后，那个好的九星台被搬走了，这个也没人理会。”

　　安争眯着眼睛看了看老霍：“前辈，想必你也不是普通人。”

　　老霍笑了笑：“算你有眼力，还真看错了……我就是个普通人，只不过耳濡目染，也知道一些你们修行者的事。当初那武夫最爱喝酒，偏偏只有我一个与他酒量相当，他喝大了总爱胡言乱语。他说这世上最公平的地方就在于，人看起来都是一样的。若不动手，谁也不知道谁几斤几两。所以武院招收弟子，就离不开这九星台。”

　　老霍道：“武夫说，这九星台能测人潜质。只要把手放在那红圆上，能修行的人就会点亮六芒星。潜质越好，点亮的星就越多。不过世间之人，从无一人能点亮九星，到八星就是旷世天才。武院十年，最好的一个弟子，点亮了三颗星。”

　　安争点了点头：“这倒是没有说错，确实极少有人能点亮九星。”

　　他回头看了看，朝着杜瘦瘦他们招手：“过来试试。”

　　杜瘦瘦他们听安争将九星台解释一遍，然后问：“坏了怎么试？”

　　安争道：“哪里是坏了，九星台是陨铁所造，要是那么容易坏也就不金贵了。九星台虽然裂开，但星核尚在。武夫只知道九星台的用处，却不知道九星台的用法……胖子，取一块下品灵石放在裂口处。”

　　杜瘦瘦嗯了一声，取了一块下品灵石放在九星台的裂口处。才把下品灵石放上去，九星台上就亮起一阵乌光，然后片刻之间，那下品灵石蕴含的灵力就被吸了个干净。然后九星台上的裂缝，居然缓缓合拢，消失不见。

　　杜瘦瘦一脸心疼：“好几万两银子，就这么没了。”

　　安争笑道：“小气，以后我赔给你就是了。”

　　杜瘦瘦一边走一边嘟嘟囔囔：“几万两银子修好了你，你可不许耍赖啊。不对不对，银子算是我损失的，你给我弄个九星出来才行。”

　　然后他把手掌放在九星台那个红色的圆心上，当他手掌放在那的瞬间，一股力量从九星台里释放出来。九星台上的尘土，一瞬间就被激荡的干干净净。有九颗六芒星出现在九星台上，呈一条直线排列。胖子的手放在圆心上，然后一点红色光芒向上移动，片刻之后点亮了一颗星。然后那红光停顿了一会儿，继续向上，将第二颗星点亮了一半，再也没有力量向上了。

　　“一星半。”

　　杜瘦瘦有些遗憾：“看来我确实不适合修行，这算是最差的体质了吧。”

　　老霍在旁边笑：“不算不算，最差的是半星。”

　　“我试试。”

　　曲流儿上前，此时的她还是穿着男孩子的衣服，但在安争他们面前已经自然许多了。其实女孩子一过十岁，想要藏也藏不好。那些传闻之中女扮男装走遍大江南北的女侠，仔细去想想她们为什么成功吧。答案或是只有两种，一种胸不平何以平天下。一种是别人都在装瞎。

　　曲流儿其实不是她的本名，她跟曲疯子姓，曲疯子说她的本名叫流兮。

　　曲流儿的手很好看，白净，纤细，修长。她把手放在圆心上，红光比杜瘦瘦要强烈的多。不过片刻，红光便冲开了三颗星，然后速度开始慢下来。缓缓的点亮了第四颗六芒星之后，就上上下下的移动着。曲流儿似乎很满意，脸都有些娇艳的红。毕竟老霍说过，武院里曾经最出彩的弟子，也不过三颗星而已。

　　轮到小七道的时候，安争都有些紧张。小七道倒是很自然，自己扭着小屁股走过去，然后张开手臂让杜瘦瘦抱着把手放在圆心上。然后就是一阵耀眼的红光出现，在场的所有人都不由自主的睁大了眼睛。

　　一颗，两颗，三颗，四颗，五颗，六颗，七颗……

　　“真是旷世奇才啊。”

　　安争突然走过去，一把将小七道抱起来：“七颗星，了不起。”

　　因为只有杜瘦瘦和安争在跟前，所以其他人并没有看到，那红光其实还没有停下来。杜瘦瘦愣了一下，不知道安争为什么阻止小七道，但他知道安争肯定有这么做的道理，所以也没有声张。

　　“安争，你为什么不试试？”

　　曲流儿看着安争问，眼神里都是期待。

　　“我？”

　　安争笑了笑：“我就算了吧，我当然是个天才啊，最起码比小七道不差。”

　　他说完就抱着小七道走了，头也不回。

　　当天夜里，大家都睡了，安争一个人来到九星台旁边，最终还是没忍住试了试……半颗星。


第28章 逆天印

　　安争在九星台旁边发了一会儿呆，然后忍不住笑了起来。

　　半星……

　　曾经的大羲皇朝明法司首座，整个天下屈指可数的小天境近乎圆满的强者之一，现在的修为潜质是半星……安争发誓这个结果绝不能让杜瘦瘦看到。不然那个家伙简直能嘚瑟到天上去，会起飞。安争比谁都清楚半星象征着什么，那象征着可能自己再也没有希望将实力恢复到小天境，甚至连到达须弥之境都难如登天。

　　那么，该怎么回去报仇？

　　那日在沧蛮山深处，当他发现自己要救的人才是算计自己的主谋的时候，心如死灰。但他没有死，挺过来最初的悲伤和愤怒，靠的就是报仇的欲望。现在这打击稍稍有些大，但安争并不服输。半星又怎么了，普通人的体质又怎么了？全天下的人都知道这种普通体质的永远不能成为绝世强者又怎么了？

　　逆行而已。

　　安争深吸一口气，告诉自己只不过是起步低了些，没什么。

　　他转身，回到自己的房间，开始思考怎么才能让自己强大起来。他一直在思考这个问题，而且坚信以自己记忆力的那些东西，成长起来绝对不会很慢。但现在不得不重新审视，让自己不要好高骛远，应该一步一步坚实的走下去。肉身没毁灭之前，他的体质堪称绝世天才。所以他熟悉怎么按照一个天才的套路让自己回到之前的高度，可现在不行了。

　　他忽然想到了自己对杜瘦瘦说的那些话……我们起步已经比别人晚了，所以唯一的希望就是比别人更加努力。

　　安争离开房间，走到武院的演武场上。武院虽然荒废了几年，但基本的设施还算齐全。那些木人木桩幻世书院是看不上的，所以都还在演武场立着。安争踩着月色走到演武场的时候，所有人都在熟睡。修行潜质一星半的杜瘦瘦在睡，四星的曲流儿在睡，潜质无限的小七道在睡。对面幻世书院里，所有人都在睡。

　　安争开始练习出拳，最基本的招式。为了不让自己打木桩的声音惊醒了其他人，他把木桩外面包裹了一层棉被。这种最基本的训练，练习的是出拳的稳定性和速度，但对于力度提升没有什么帮助。所以安争在胳膊上分别绑了两块铁，和小臂同长，每一块重有三十斤。

　　出拳，出拳，出拳……

　　安争体会到了胳膊即将断掉的那种感觉，虽然他的肉身还算不错，但潜质不好，也就是说丹田气海不能容纳更多的修为之力。所以力量也就不持久，要想对敌取胜，要靠爆发力。

　　一个时辰之后，包了一层棉被的木桩断了，安争的拳头也肿了。他将胳膊上的铁条摘下来的那一刻，感觉自己的胳膊飞走了但留下了剧痛。

　　休息半个时辰，安争借着演武场上的火把，分别为杜瘦瘦，小七道和曲流儿写了一份如何修行的概要。对于小七道的体质，安争知道自己能帮助的其实并不多，因为小七道要做的只是把自己的潜质开发出来而已。而杜瘦瘦和曲流儿，要靠持之以恒的修炼。杜瘦瘦体质也很普通，要想成为强者，还需要不停的改变自己的体质和坚持不懈的修行。曲流儿潜质不俗但体质太弱，需要不断的加大锻炼的强度。

　　写完了之后，安争起身，再次把铁条绑在胳膊上，然后又打断了一根木桩。距离天亮还有一个时辰的时候，他回到自己房间倒头就睡。

　　太阳刚刚升起之后，安争洗漱完毕，换了一身新衣服走出房门。初晨的太阳柔和而温暖，照在人身上镀了一层金边。

　　“先生好。”

　　小七道，杜瘦瘦，还有曲流儿三个人站在门口，看到安争出来后整齐的弯腰叫了一声。

　　安争一本正经地说道：“你们怎么能叫我先生呢？这显然有些……有些不合规矩，你们应该叫我院长大人。”

　　说完之后他又摇了摇头：“不好不好，这地方叫天启武院，名字着实不好。我看不如改了吧，就叫天启宗……以后你们就叫我宗主吧。”

　　杜瘦瘦他们还以为安争是谦虚呢，想不到这个人脸皮这么厚，他们对安争的认识，又有了新的发现。

　　安争笑了笑说道：“现在门外的牌匾就那么挂着吧，以后人多了就换一块。现在你们跟我去做早课，不要懈怠。”

　　三个人跟在安争身后进了教房，安争走到高台上，把昨天夜里写的东西发给他们三个：“这些都要记住，还有每人一本修为入门的书册，你们三天之内把这本书全都背下来。”

　　“三天！”

　　杜瘦瘦看着厚厚的一本入门功法，眼睛都瞪圆了：“这么厚，吃一顿也吃不完，三天怎么看得完。”

　　安争认真地说道：“我说过，咱们起步已经比别人晚了许多。所以别人三个月背完的书，咱们三天就要背完。”

　　杜瘦瘦挠了挠头发：“好吧，我就不信输给你们，可我不认多少字怎么办？这里面至少有三分之二的字不认得。”

　　小七道奶声奶气地说道：“胖子哥哥不要怕，我来教你。我两岁的时候就没有不认识的字了，娘亲还说我学的太慢。”

　　曲流儿赞叹道：“七道你好厉害，姐姐比你就远远不如了，我到五岁的时候才差不多没有不认识的字。”

　　杜瘦瘦看向安争：“我觉得这里就我一个正常的。”

　　安争：“那你就比他俩更努力。”

　　说完之后安争就出了房间，自己走到演武场上继续练体。那些功法，那些套路，那些过程，他全都知道，所以背那些东西对他来说没有什么意义。他需要的就是不断的靠自己后天的努力，让体质得到提升。他将铁条在胳膊和双腿上都绑好，继续练拳。

　　猫儿蹲在另一根木桩上看着他，有些懒散。

　　安争对猫儿笑了笑：“善爷，你也比我强不少呢。等你吃完了那颗晶核，就能成为低阶魔兽。而我想要改变肉身，没有紫品的珍宝都不行。在大羲我的家里，紫品的东西还是有一些的，但是在这幻世长居城，只怕连个金品的东西都没有，何况紫品？”

　　猫儿从木桩上跳下来，落在安争的肩膀，朝着另外一个方向轻轻的叫。安争朝着那个方向看了看，发现什么都没有。那边是藏书楼，一座四层的木楼，外面是那块九星台。除此之外，再也没有别的东西。

　　猫儿见安争没动，似乎有些着急。它从安争肩膀上跳下来，咬着安争的裤脚往藏书楼那边拽。安争觉得有些奇怪，跟着猫儿往那边走。猫儿轻灵的跑过去，跃起来落在九星台上朝着安争低低的叫着。安争走到九星台旁边看了看，也没有看出什么不对劲的地方。

　　只是他发现猫儿那双眼睛，更加的神异了。本来那猫儿的眼睛就如星辰大海一样璀璨，此时里面的星辰放佛在有规律的转动着，好像旋转着的星系。

　　见安争没有理解，猫儿更加急了，用小爪子在九星台上不停的挠。安争好奇，走到近处仔细看了看，发现猫儿爪子挠过的地方，留下一道一道的浅浅的痕迹。安争俯身，然后眼睛骤然睁大……他发现猫儿爪子挠过的地方，有淡淡的紫光闪现。

　　他脑子里嗡的一声，心说莫非这九星台不只是九星台？

　　九星台在大一些的宗门之中都有，几乎都出自大羲星品楼。大羲皇朝的星品楼是当世制造法器最负盛名的工坊，甚至可以说是一个庞大的宗门。只不过星品楼的人专心炼器，对于江湖纷争倒是并不感兴趣。这些年星品楼闷声发大财，据说早已经富可敌国。

　　就在这时候，老霍从远处慢悠悠的走过来，一边走一边笑：“你还不如那猫儿，这几日也没少看这九星台，却根本没在意这九星台有什么不同之处。不过你这猫儿的眼睛可是了不得，如果我没看错的话应该是九转轮回。这世间宝物，就没有什么能逃得过九转轮回的。可也奇怪了，这双眼睛，怎么出现在如此寻常普通的一只猫儿身上。古籍上唯一记载的一次，是说一只烈焰麒麟有九转轮回眼。”

　　安争转身：“你到底是谁。”

　　老霍笑道：“这幻世长居城里，都是一样的亡命天涯人，一样的走投无路才到了这。你问我是谁，我倒是真不知道怎么回答了……我若说了我是谁，你也未必听过。”

　　安争眯着眼睛看着老霍，全神戒备。

　　“不要用那样的眼神看我，如果我对你们有什么企图，还等到现在？再说，你们几个有什么是能让我动心的。”

　　老霍在九星台上坐下来，缓了一口气后说道：“这是个好东西啊，我当初用了三十六年才打造出来的。”

　　安争忽然之间醒悟过来：“你是星品楼的人？”

　　老霍道：“给你讲个故事……星品楼里，所有人都专心炼器，没有人在意外面的江湖。可是有一个年轻人，自幼就对炼器没有什么兴趣，偏偏要修行要入世，要去江湖中历练。他偷偷逃出家门，为了证明自己的强，没少做逼迫别人比试的事。因为享受那种打赢别人带来的快感，他的坏事越做越多，最终惊动了大羲明法司的人。”

　　“你可知道明法司是什么地方？”

　　老霍沉默了一会儿后摇了摇头：“那是阎王进去也能被吓死的地方啊……年轻人出道江湖的时候，没敢用星品楼的名号，甚至给自己改了个名字叫霍武夫。后来被明法司的人追查的紧了，不得不偷偷回到星品楼求助他的父亲。他父亲觉得自己儿子纵然犯了错，但也不能死啊，于是就带着他离开了星品楼，离开了大羲，到了这沧蛮山这幻世长居城。”

　　“武夫到了这，简直如鱼得水。他靠着自己的本事，打赢了幻世长居城所有人，成了新的城主。可是江湖报，江湖了。他父亲出门的时候，他被一个叫沐长烟的人杀了。他父亲专门为他打造的一件可以续命的神器，居然都没能用上。”

　　老霍伸手轻轻的抚摸着九星台：“这东西，是紫品之中的上品，叫做逆天印。”


第29章 被踢馆

　　老霍是个有故事的人。

　　安争坐在九星台上，听老霍讲关于霍武夫的故事。

　　“我是个炼器的，一辈子都在炼器。自我的手中，炼出过许多让江湖上许多人为之眼红的大器。但我是个失败者，因为我没能让我的儿子成为大器。我炼器大半生，却把最珍贵的宝贝造坏了。这一切都不怪他，是我没有教导好。他自幼便一个人修行一个人生活，每次找我，我都说自己很忙让他自己去玩……”

　　老霍喝了一口酒，咳嗽起来：“所以上天是公平的，天可能觉得我不在意这个儿子，所以把他带回去了。”

　　安争拍了拍老霍的肩膀：“可你没有去报仇。”

　　老霍摇头：“报仇？我不报仇，因为仇人不是沐长烟，而是我自己。沐长烟打伤了武夫，并没有杀他，是他自己为了把丢了的脸面找回来，强行吞了一颗明王金丹。”

　　安争脸色猛的一变……明王金丹，是大羲禅宗的至宝。据说有无与伦比的药效，是禅宗之主转世的时候所用的金丹。明王吃下金丹之后，可以保证转世顺利，而且新的明王，可以完美继承老明王的一切能力。这种东西是禅宗的不传之秘，想不到老霍居然有一颗。

　　“所以还是我害了他。”

　　老霍又喝了一口酒：“那金丹本来是我为他续命用的，就和这逆天印一样。他争强好胜，所以我知道早晚他都会吃亏。所以用了三十六年造了逆天印，用了六件紫品珍宝融合而成。在这之后，我又用了十年的时间为禅宗修复了明王降魔杵，所以从明王手里换了一颗金丹。我觉得，有了逆天印和明王金丹，我就可以让我儿子好好活着了。”

　　“可他伤重之际，也不知道用法，直接把明王金丹吞了，以至于肉身承受不住明王金丹的药力而爆体……”

　　老霍看向安争，苦笑一声：“几年都没有说过话了，所以今天的话稍显多了些，宗主不要见怪。”

　　安争摇头：“前辈不要这么称呼我，那不过是我和他们开玩笑的话。”

　　“不。”

　　老霍道：“这天启武院是我儿子建造的，但他没能把武院延续下去。你来了，算是接过了这份责任。那天你说，要让天启武院改名为天启宗，将这武院发扬光大……也许你不能理解，我听到你说这些话的时候，心里是什么感触。武夫没了，我没有离开，是因为这里终究有武夫的心血。”

　　“所以，你要做这个宗主。”

　　老霍从怀里掏出一把钥匙递给安争：“这九星台里，是一个小世界。这钥匙，就是用来打开这个小世界的。知道为什么我造一个逆天印用了三十六年吗？因为这东西的作用真的足够逆天。逆天印，可以无视时间规则。你进入逆天印里的小世界修行，里面的时间是静止不动的。你进去一年，出来之后，还是你进去的那天。你进去三年，出来的时候也还是进去的那天。”

　　安争的心猛的震动了一下：“这确实太逆天了。”

　　老霍道：“正因为逆天，是向天偷时间，天自有天道，若是被天道发现，这东西是保不住的。所以我用陨铁在外面做了九星台，将逆天印藏在九星台之中。可是毕竟从来没有用过，我也不知道会不会一旦使用就有天罚降世。你若是想用这东西，自己要考虑好。”

　　安争点了点头：“多谢前辈！”

　　老霍摇头：“我已经没有什么了，这些东西死也带不走。与其扔进江湖里引起轩然大波，造成杀戮，不如选一个有心有缘的人送了。你这孩子不错，很好。我虽然不是什么修为上的强者，但有近百年的人生阅历，所以看人还是看的比较准。这东西给你，比落在别人手里要好的多。”

　　他颤巍巍的站起来：“这逆天印里还有一个我，那是我三十六年的专注。就算我以后死了，遇到什么难处，你也可以问逆天印里的我。”

　　安争站起来，一时之间不知道说些什么。

　　老霍摆了摆手示意安争不要跟着自己：“人有善恶，事有正邪。逆天印里有个小世界，善恶正邪，全靠进去的人来定。幻世长居城也是个小世界，却也只不过是这大世界的一个缩影。所以我希望，你不要被凡尘染了心境。你被染了，我的逆天印也就被染了。白还是黑，都在你了。”

　　老霍看不出安争的来历，不是因为老霍的修为不如沐长烟。沐长烟之所以猜测到安争可能是重生之人，是因为安争给小七道写了那本功法。叶大娘初见安争，也只是觉得安争特别，看不出安争的身体有什么不妥。这世上没有火眼金睛，就算再强大的人，也看不到灵魂深处。

　　安争低头看着手里的钥匙发呆，觉得这一切都像是在做梦。

　　老霍一边走一边笑着说道：“还不滚去修行，你那个破体质要想成功，哪里还有时间发呆？”

　　安争忽然双膝跪下来，朝着老霍郑重的磕头行礼。

　　老霍的脚步顿了一下，然后说道：“我不是宗门里的人，收徒也只收炼器的徒弟，你不必拜我，是你运气好。”

　　安争道：“前辈恩重，不敢不谢。”

　　老霍仰起头灌了一口酒：“滚去修行吧，靠你自己练体，永远也追不上那些天才。就算是对面幻世书院里那些人，你也比不上。至于小七道那样的天才，他修行一天，相当于你修行一年都不止……你夜里打木桩噪音太大了些，老人家睡眠不好，这才是我送你逆天印的原因。进逆天印修行，我也能睡个好觉。记住，逆天印只能你一个人用，因为那东西能招惹天罚，越是天才使用就越是容易招惹天罚到来。你体质那么差，想必运气会好些。”

　　安争还是认真的磕了三个头，然后起身又俯身拜了拜。

　　老霍已经回到了门房里，斜靠着窗子喝酒发呆。

　　安争本来还想着带杜瘦瘦他们都进去，这样一来小七道他们的修为速度就会突飞猛进，但听了老霍的话，仔细想了想，觉得还是等确定逆天印不会招惹天罚后再说。

　　安争回到教室的时候，杜瘦瘦他们都在摇头晃脑的背书。等安争走进了才发现，原来杜瘦瘦摇头晃脑是困的。

　　就在这时候，天启武院外面忽然有个人高声喊了一句：“里面有活人吗？”

　　安争走到门口看了看，发现武院大门外面站着几个身穿白色院服的年轻弟子。为首的那个看起来十六七岁，面容倒是颇俊美，就是眉宇之间那股子阴沉之气很重。这个少年个子很高，身材修长，头发梳理的很整齐，耳边还插着一朵牡丹花。所以看起来，这个人身上的阴柔气更重了些。

　　“你就是安争？”

　　戴花的少年看着安争，鼻子里哼了一声：“我道是什么样的天才，原来不过是个脸黑个子矮的穷酸小子。我听说你和沐院长有个赌约，所以先来看看自己的对手都是什么德行。你记住，我叫周木山，幻世书院的弟子。半年之后，就是我来和你们比试。”

　　安争看着那少年，一言不发。

　　周木山道：“本来是想看看，自己半年之后得到的几个奴隶什么样，看了之后还真是大失所望。你们这样的人，给我做奴仆我都觉得丢脸。所以我觉得赌注应该改一改，半年之后，输了的人就自己废掉修为。”

　　杜瘦瘦他们从教室里跑出来，听到周木山那么嚣张，杜瘦瘦立刻就忍不住了，他指着门外的周木山大声喊：“孙子，等着半年之后爷爷打的你连你奶奶都不认识！”

　　周木山脸色一寒：“信不信我现在就废了你？”

　　杜瘦瘦往前迈了几步，掐着腰喊：“你要是提前想认祖归宗，爷爷不介意现在教训教训你。”

　　周木山一脚把天启武院半开的大门完全踹开，这一脚力度十足，将一扇木门直接踹的飞了出去。那木门翻滚着砸向杜瘦瘦，速度奇快。杜瘦瘦已经洗髓，觉得自己可以应付竟然没有躲闪。安争想冲过去的时候已经晚了，杜瘦瘦双拳齐出砸在飞过来的木门上，然后咔嚓一声双臂齐断！

　　门板瞬间就被砸的稀碎，木屑纷飞。杜瘦瘦被这股力量撞的栽倒在地，两条胳膊都软软的垂了下来，显然臂骨都断了。

　　周木山冷哼：“这就修为，还敢挑衅幻世书院……不知道你爹妈还活着没有，若是活着，也会活活被你羞死。你们这样的贱种，出生就比别人低一头，自己却还不知道斤两。若是规规矩矩做个下等人也就罢了，非要往上等人的世界里钻……你们钻的进来吗？我四岁开始修行，十岁升粹二品，十五岁升粹三品，以我的实力，一个人就能灭你们这个破武院满门！”

　　他再一脚踹过去，院墙轰然倒塌了一片。

　　“你们都给我记住，这幻世长居城里，最强的就是幻世书院。至于你们这些破落户的孩子，本就没有资格成为我们的对手。但既然院长大人给了你们机会，我就让你们再多活半年。半年之后，这地方将不会再有什么天启武院，而你们都将如丧家之犬一样，给我滚出幻世长居城。”

　　周木山朝着地上啐了一口吐沫：“一群杂碎。”

　　坐在门房里的老霍喝了一口酒，眯着眼睛看着周木山。周木山一转头就看到老霍看着自己，他立刻骂了一句：“老不死的，再看我一眼，我就把你眼珠子抠出来喂狗。”

　　老霍也没言语，而是继续喝酒。

　　周木山骂够了，走到安争的身前：“小子，要是你害怕了，就连夜滚蛋。”

　　他的手指在安争的胸口上连着戳了三下：“但以后不要让大爷我在遇到你，不然遇到一次，就打你一次。”

　　安争扶着杜瘦瘦，脸色却很平静：“半年之后。”

　　周木山哈哈大笑：“不知道死字怎么写的鬼，不要说大爷不讲道理。大爷我就等你半年，我倒是要看看，半年之后你有什么法子赢。要是你赢了，我跪下来给你磕头，管你叫爹！”

　　安争做了个请的手势：“不送。”

　　周木山歪头又啐了一口，然后转身离去。

　　天启武院里，每个人都握紧了拳头，就连小七道也一样的愤怒。


第30章 夜入沧蛮

　　安争检查了一下杜瘦瘦的伤势，发现只是骨头折断了。这种伤对于普通人来说少则休养三个月，多则半年一年。可杜瘦瘦已经洗髓，所以恢复起来要比普通人快上不少。安争扶着杜瘦瘦去找曲疯子，曲疯子则是一脸的担忧。他趁着安争和杜瘦瘦没注意的时候，拉着曲流儿到一边：“这种地方，要不还是走吧。你也看到了，人家欺负上了门，还不是一点办法都没有。”

　　曲流儿倔强的摇头：“师父可以走，我不可以走。天启宗就我们几个，我走了，是没有江湖义气。”

　　少女说这些话的时候意气风发，脸红扑扑的。

　　安争听到了曲疯子的话，但没有说什么。

　　“还天启宗！”

　　曲疯子下意识的提高了嗓门：“就你们几个破孩子，还想成立个宗门？我也从你们这个年纪过来的，我知道这个年纪都爱幻想，知道你们都觉得自己了不起。但实际上你们什么都不是，对面幻世书院里有正经的先生，你们有什么？安争真的能帮你修行？那天我也看到了，孩子，你潜质是四星啊，就是放在幻世书院也很了不起了。听我一句劝，等我把杜瘦瘦的伤治好，你就跟我走。你不愿意去幻世书院，那师父就带你离开幻世长居城，去外面的宗门好不好？”

　　曲流儿挺起胸脯：“不好不好不好！”

　　她跑过去为杜瘦瘦重新固定骨骼：“我们都是小孩子怎么了，小孩子就不能有梦想吗？这里就是天启宗，安争就是我们的宗主。现在我们弱小没什么，半年之后，我就不信我们不能赢。幻世书院里那些修行了很多年的人，跑来欺负我们还没有开始修行的人，这就是了不起？等到我们把他们都赢了的时候，那才是了不起！”

　　曲疯子尴尬的看着安争，不知道说什么好。

　　安争只是对曲疯子笑了笑，然后拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“心里憋屈？先憋着，不过一百八十天而已。”

　　杜瘦瘦疼的咬牙：“安争，放心，我一定会把这丢了的人抢回来！”

　　“不丢人。”

　　安争道：“你才洗髓，周木山已经升粹三品。说句实在话，就是寇六他们也未必能打赢。简单做个对比，你才洗髓没有入品，你现在一拳可以打断胳膊粗的小树。对于那些不能修行的普通人来说，如果你去欺负了他们，他们没有打赢你，他们丢人吗？周木山升粹三品，已经可以化掌为刀。他的手刀可以把你腰那么粗的一棵树齐刷刷的斩断，你和他根本就不在一个层次。”

　　“但别放弃，因为我比幻世书院里那些先生强多了，你相信我。”

　　杜瘦瘦使劲儿点头：“你放心安争，我不会让你失望的。”

　　他又摇头：“不是，从今天开始，我也叫你宗主。虽然在别人看起来听起来，咱们这就好像是小孩子过家家一样的笑话，但只有我们自己知道，我们都用的是真心。我也坚信，早晚有一天，天启宗会成为整个世界最强大的宗门。”

　　安争笑道：“这马屁拍的不漏痕迹且热血沸腾，我挺喜欢的，下次注意一下感情的控制就更好了。”

　　杜瘦瘦扑哧一声笑了：“你是宗主大人，能不能有点宗主大人应该有的样子。”

　　安争点了点头：“好吧，宗主大人现在要去准备一些东西，让你尽快好起来。”

　　他转身问曲疯子：“这种硬的外伤，用续骨草是不是最好。”

　　曲疯子道：“续骨草当然是最好的，但谁会傻到用白品的草药治疗这种小伤？续骨草本身并没有什么太强的药效，但如果和七环蛇的蛇骨一起炼制丹药，就是大还丹。小还丹是普通丹药，大还丹就是白品之中也比较强大的丹药了。只要不是伤重到没法治，一颗大还丹就能让伤者很快复原。”

　　安争又问：“这沧蛮山里，应该会有续骨草的吧？”

　　曲疯子道：“有是有，但是安争，你还是放弃这个念头吧。药草，以白品为分界线。翠品的草药虽然也不错，但没有强大的野兽守护。从白品的草药开始，就有野兽盘踞了。到了红品的草药，甚至能有魔兽盘踞。安争，恕我直言，能抢夺占据一颗白品草药的野兽，已经近乎魔兽，你是打不赢的。”

　　安争嗯了一声：“我知道。”

　　他转身看向曲流儿：“帮我照顾一下胖子。”

　　幻世长居城是在沧蛮山深处建造起来的一座城，但其实建筑极为散乱。当初最早的时候，是那些恶人和避战乱的百姓在这里杂居，这里盖一间房子，那边盖一间。所以久而久之，城区其实很乱。沧蛮山本就是穷山恶水之地，一般的修行者都不愿意来。就算是这种人多的久居之地，还时不时有些魔兽野兽的跑出来伤人。

　　安争想要去寻草药，不只是因为杜瘦瘦的受了伤。以后修行，大家都难免会有什么意外。但曲疯子的药草都很一般，连个翠品的都没有。一些必备的伤药，现在天启武院里根本就找不出来。安争知道怎么辨认草药，所以打算出去看看能不能找到一些。

　　在任何地方，只要是出产草药，就会有一群人为之疯狂。不管是医者，还是想挖了草药卖钱的人，都会去冒险。尤其是那些渴望着发大财的人，只要侥幸得到一颗翠品的草药，卖个上万两银子不成问题。要是能得到一颗白品的草药，那么对于一个普通人来说，这辈子就不愁吃喝了。

　　所以幻世长居城附近的草药，早就已经被拔了个干干净净。真正的医者取药，从不会取净。若是只有一棵，那么只取叶子和果实，留下根等待来年再取。可对于药民来说，他们才不会管明年怎么样。

　　安争收拾了一把短刀，一把匕首，又在天启武院的库房里找到了一把小型的连弩，居然还能用。带好了绳索，水壶和一点烈酒。收拾妥当，就悄悄离开了天启武院。

　　此时已经差不多正午，安争算计了一下时间，天黑之前，自己最多能走出去几十里山路。几十里内，应该找不到一棵有用的药草。所以安争准备了三天的干粮，打算用一天的时间走进沧蛮山深处，再用一天的时间碰运气，一天返回。

　　沧蛮山是北方著名的险山，将幽燕十六国分开，山脉东西走向，穿过好几个小国的过境。燕国国土在幽燕十六国里算是不小的，但有五分之一被沧蛮山占了，所以其实很疲敝。

　　安争离开幻世长居城一直走，专门循着寻常人无法进入的地方攀爬。他虽然才洗髓，而且天赋很差，不过身手足够矫健灵活。一开始的几十里勉强还有路，等到天快黑的时候，已经一点儿路都没有了。安争用短刀切开那些垂下来的树藤和枝杈，速度也越来越慢。

　　沧蛮山的夜里有多可怕，没有人说的清楚。就算是真正的修行者，也不敢轻易的在夜晚进入大山深处。因为那些可怕的东西，多是在夜晚活动的。

　　猫儿善爷一直躺在安争的衣服里，但却没有再睡觉，眼睛睁的很大，始终看着外面。它的眼睛里星辰流转，如夜空一样的美。安争能感觉到这小家伙的不安，伸手摸了摸，然后低声说道：“咱们再往前走一段就找个地方休息，明天一早再继续赶路。”

　　猫儿似乎能听懂安争的话，轻轻的喵了一声。

　　一人一猫，穿过夜色，穿过危险重重的原始丛林。当月亮已经爬的很高之后，安争不得不停下来寻找合适的地方藏身。因为四周那种危险的气息，越来越浓烈也越来越乱。

　　到了深夜，那些猎食者就要出现了。

　　在原始丛林之中，大树上其实并不绝对安全。在这个地方，一米粗的巨蟒也不少见。

　　安争的眼力还好，在这种漆黑之中还能看出去一段距离。就在他寻找合适的地方安身的时候，头顶上忽然一阵飓风吹过，紧跟着就是一大片黑影从树林上空压了过去。天空上有一阵阵的金属碰撞般的声音，传出去很远。安争立刻伏低身子，然后又忍不住自己笑了笑：“那应该是麟翼雕，正正经经的中阶魔兽，身上随便一根毛都是红品的药材……出来猎食，是看不上咱们这种小肉食的。”

　　他摸了摸猫儿的脑袋：“不过麟翼雕向来独居，它敢在这片丛林里这么招摇的飞来飞去，说明它是这一片的王者。麟翼雕一般深夜不出去觅食，除非是遇到了什么不得不出去的事。它的老巢是空着的，咱们就去那休息，没有什么敢随随便便闯麟翼雕的窝。”

　　猫儿蹭了蹭安争，可能是被吓着了，所以身子缩的更紧了些。

　　安争吸了吸鼻子：“不过麟翼雕的这股臭味，真难闻啊。咱们循着这臭味去找，希望能找到。”

　　若是放在安争巅峰时期，随随便便一根头发就能把麟翼雕镇压。但是现在，不得不小心翼翼。

　　他顺着那股子臭味，居然一点儿危险都没有遇到。麟翼雕所过的地方，其他野兽魔兽不敢出没。或许是安争运气好，居然在一片峭壁上看到了麟翼雕的老巢。那是一个建在峭壁半腰的巨大的窝，出了林子之后，月色洒下来，能隐隐约约看到那窝足有几十米大。不过没有路可以上去，要想进麟翼雕的窝，必须爬上峭壁。

　　安争拍了拍猫儿，让他在自己衣服里趴好，然后他开始抠着石缝向上攀爬。夜色之中，那少年的身影那么小却那么坚强。麟翼雕的窝在峭壁一百多米高的位置上，安争要想爬上去并不容易。尤其现在还是黑夜，所以更加的凶险。

　　不过在这沧蛮山深处，确实没有比麟翼雕的窝更安全的地方了。足足用了半个时辰，安争才爬到了麟翼雕的窝下面。到了近前才感觉到这窝的大，至少能睡个上百人没问题。搭窝的东西，都是麟翼雕扫断的大树。安争顺着缝隙爬进去，然后躺在那大口喘息。

　　最起码，今夜不用担心什么了。

　　躺下之后安争察觉到怀里的猫儿不安的扭动了几下，随后安争看到了不远处一双绿幽幽的眼睛，直勾勾的看着自己。


第31章 人与雕

　　安争的第一反应是坏了，这里面居然还有个小的麟翼雕。但是很快他就反应过来，应该是自己看错了。如果是活的东西，那自己不可能上来的时候一点感觉都没有。有些时候安争自己都觉得奇怪，他的实力现在如此的弱，但因为在重伤之前实力强大所以做事很直接，以至于现在他做事也往往不去考虑那么多。

　　换句话说，就是心大。人都说艺高人胆大，安争现在艺不高胆子也足够大。

　　安争借着月色仔细看了看，发现那果然不是一个活物，而是一具尸体。确切的说，这是一具不完整的尸体。尸体的骨骼呈现出一种晶莹如玉般的光泽，安争知道只有修为到了一定强度的人骨骼才会发生这种变故。头骨完好，上半身也在，但是没有腿骨。

　　那两团绿幽幽的光，就是从眼窝里发出来的。

　　“小天境的强者？”

　　安争微微诧异了一下，实在不明白一头麟翼雕的窝里怎么会发现小天境修行的尸体。到了小天境，几乎可以横行天下。那麟翼雕不过是中阶魔兽，小天境的强者哪怕就是眨眨眼也能让麟翼雕灰飞烟灭。所以这人绝对不是麟翼雕杀死的，多半的麟翼雕看到了这强者的尸骨，所以叼回来把肉一点点啃光了。

　　对于魔兽来说，吃掉人类修行者的尸体，也能增加自己的力量。如这样小天境强者的尸骨，对于麟翼雕来说就和人类修行者吃紫品的丹药一样。但麟翼雕毕竟实力不够，它可以啃食血肉，但无法吃掉骨骼。小天境的强者骨骼已经玉化，别说麟翼雕，就算是高阶魔兽也不是随随便便就能消化的。

　　安争心说怪不得那麟翼雕的气息如此的诡异，原来是吸收了小天境强者血肉之力的缘故。

　　他打算明天走之前把这个人的尸骨也带上，找个地方掩埋。毕竟曾经也是一位能叱咤风云的修行者，落得如此下场也当真可怜。安争坐下来靠着休息，忽然发现有些微弱的光芒从尸骨下面发出来。他最初本以为是那尸体的骨玉发的光，但仔细看了看又觉得和骨玉的光不一样。

　　安争爬过去，把尸体翻开，在下面堆积着的木头里发现了一件东西。当看到这件东西的时候，安争的脸色立刻就变了。

　　那是……红鸾簪！

　　没有谁比安争更熟悉这件东西了，所以一瞬间安争的怒火就从心里冒出来。

　　红鸾簪是安争的东西，是当初云雾山天昊宫的宫主许眉黛送给他的定情之物。红鸾簪是许眉黛的贴身法宝，其实是她的一根发簪。许眉黛天赋惊人，这发簪从她小时候就一直与她没有分开过，感受许眉黛的修为，最终进化成宝。后来许眉黛用自己的修为之力温养这红鸾刺，将其从一件凡品养成了紫品的珍宝。

　　这发簪从本质上来说，更重要的不是它的威力，而是它的意义。谁都知道天昊宫与明法司息息相关，只要明法司有事，天昊宫向来都是倾尽全力的帮助。而不管是谁，只要拿着这根发簪去见许眉黛的话，她一定会相信这个人是安争的朋友……

　　安争的背脊上一阵子发凉，暗算自己的那批人，竟是要赶尽杀绝。想必拿了这红鸾簪是要去见许眉黛的，然后就能趁机杀了她。

　　所以这个死人，是当初伏击安争的那批人之一。

　　安争攥着红鸾簪，心情久久不能平静。

　　这人横死在沧蛮山深处，想必是因为内讧。安争身上的带着的宝物不少，哪怕对于小天境的强者来说，这些宝物也足够让他们动心了。安争记得当时对自己出手的，一共有十几位大满境的高手，还有三个小天境的强者，这人应该就是其中之一了。安争在麟翼雕的窝里又翻了翻，除了红鸾簪之外再也没有别的发现。

　　“把你带回去。”

　　安争冷冷的自言自语：“想来你们是因为要争抢我的东西，所以大打出手。我当时虽然肉身破碎，但也将你们大部分人打伤，你应该就是被我将腰椎斩断的那个人了，只是你这样的强者，我却居然不知道你是什么身份。”

　　安争将尸骨翻看了一下，发现这人的头骨与常人不同。这人的额骨上有一条裂缝，但绝不是后天受伤所致，是天生的。也就是说，这人生有三目。

　　“原来是杨家的人。”

　　安争总算解开了心中一个谜团，当初围攻自己的那些人，全部遮挡了面容。这人不敢露出面目，因为杨家三目是太显著的特征了。

　　安争将红鸾簪一拧，红鸾簪上一个小巧的机关打开，随即出现一个随身空间。他将那尸骨放进去，自言自语道：“杜瘦瘦体质太差，就算刻苦修行，半年之后想要赢了周木山也难如登天。这小天境强者的尸骨，一旦炼化之后做成丹药，就能让杜瘦瘦的体质改变。只不过没有能炼化骨玉的丹炉，倒也麻烦。”

　　这是意外的收获，安争怒气消了些之后，反而觉得有些庆幸。若是拿着红鸾簪的这个人没有死的话，可能许眉黛也出什么意外了。休息了一会儿，安争取出随身带着的布袋，在麟翼雕的窝里装了一些东西，然后将布袋也放进红鸾簪的空间之中。

　　这一夜安争都不敢睡觉，等到天色才刚刚有些发亮，他就从那巨大的窝里爬下来，顺着石壁往下走。

　　可是爬到半路，安争忽然醒悟，自己怎么会这么笨。

　　但凡魔兽，选窝的地方必然有宝。越是高等级的魔兽，越是会在有天才地宝的地方住下来。这麟翼雕是方圆千里之内的霸主，它住在这峭壁上，显然不能没有缘由。安争猜测，这麟翼雕的窝方圆百米之内，必有至宝。他刚要把猫儿从怀里抱出来让它看看，就看到远处一个黑影朝着这边飞了过来。

　　糟了！

　　安争心里暗叫一声，想不到麟翼雕这么快就回来了。以现在安争的修为，一千个加起来也不是麟翼雕的对手。别说一千个，一万个都不行。情急之下，安争只好见红鸾簪的空间打开，然后将自己装进布袋子里的东西取出来一些，尽快在身上涂抹……那是麟翼雕的粪。

　　安争本来带着这个东西，是为了再到夜里自保用的。这丛林之中，麟翼雕是霸主，那些其他的野兽魔兽不敢靠近。所以安争打算带一些麟翼雕的粪便，休息的时候洒在四周，那些魔兽野兽就会远远的避开。谁想到麟翼雕这么快就回来了，安争只好委屈自己也委屈一下猫儿。

　　他将粪便涂抹在身上，然后又在猫儿身上抹了些。石壁上面有个只能容纳一个小孩子进去的缝隙，哪怕就算是十六七的少年也无法进入。幸好安争颇为瘦削，所以蹭着石壁挤进了峭壁的缝隙之中。

　　他才进去不过片刻，麟翼雕就带着巨大的劲风回来了。不出安争的预料，当麟翼雕回到窝里之后不久就开始发疯。它忽闪着巨大的翅膀再次飞起来，朝着四周发出急切暴怒的啼鸣。那叫声传出去很远，立刻引起山林之中一阵骚动。千里之内的霸主发了狂，那些弱小的野兽魔兽怎么可能不胆寒。

　　找不到了自己的宝贝，麟翼雕开始在附近盘旋，不住的鸣叫。它那展开足有七八十米的巨大翅膀每一次挥动，都是一阵飓风。安争不断的往石缝里钻，可是到里面越来越小，他也钻不进去了。

　　透过石缝往外看，能看到麟翼雕巨大的身躯不断的飞来飞去。片刻之后，麟翼雕朝着远处飞走。安争松了口气，心说幸好自己带了粪……

　　他挤在石缝里休息，发现麟翼雕飞到山林上空之后，悬停在那，然后翅膀震动，金刚之羽便如同暴雨一样密集的射了下去。那片山林遭了秧，也不知道多少树木被毁，多少野兽被杀。麟翼雕不知道是谁偷走了它的宝物，所以开始在山林里寻找那些魔兽击杀。

　　几分钟而已，这片山林变一片狼藉。那边传出来一阵凄厉的嚎叫之声，也不知道是什么东西被暴怒的麟翼雕杀了，安争说了一声对不住了，害你枉死。

　　麟翼雕在那盘旋了一会儿，忽然又反了回来。安争本来正在休息，突然就感觉到劲风和浓烈的臭味到了近处。他往石缝外面看，就看到了麟翼雕一只怒目圆睁的眼睛。也不知道麟翼雕是怎么发现的安争，当它看到那个弱小的人类之后，立刻就暴怒了。

　　它不断的用精钢一样的嘴啄击石壁，碎石一大块一大块的往下掉。安争钻进石缝里十几米深，眼看着石壁就要被麟翼雕挖开了。

　　安争将红鸾簪取出来，当利刃用开始扩大石缝。红鸾簪是紫品至宝，但安争现在的修为之力，根本无法催动这宝贝。他只能把红鸾簪当铲子，幸好红鸾簪锋利无匹，虽然小，但切开石头如刀切豆腐一样轻而易举。安争往里挖，麟翼雕在外面不断的拍击石壁，整座山似乎都在摇晃着。

　　安争借助红鸾簪的锋利，又往里面钻了六七米之后，忽然一空，身子笔直的坠落下去。里面的空间突然就大了起来，安争不时回头看看麟翼雕的位置，没注意自己身侧，所以从石缝里坠落下去。他在半空之中将红鸾簪往前一插，红鸾簪没入石壁，将安争下坠的势头减缓。然后安争两只脚蹬着两侧的峭壁，这才停了下来。

　　他发现石缝到这里变得宽敞起来，差不多可以让一个人很舒服的前行，能有一米多宽。而且两侧的石壁看起来光滑了许多，就好像是人为削出来的一样。

　　外面的麟翼雕还在发狂，安争不敢停留，只好双臂双脚撑着往前移动。又向前几十米，安争发现石壁一侧居然出现了栈道。那栈道已经破损，也不知道是什么时候修建，看起来最少也有几百年的历史了。不过这栈道是开凿的石壁，而非木头所建，所以倒也不担心踩上去会破碎。只是栈道已经坍塌了不少，断断续续。

　　安争没有别的选择，只好跳到栈道上，贴着石壁往前走。外面麟翼雕已经将山体砸掉了几十米后的那么一大块，谁也不知道它什么时候会把山撞翻。

　　安争顺着石壁上的栈道一直小心翼翼的往里走，走了大概两里路之后眼睛骤然睁大。

　　他在石壁上，看到了已经斑驳的壁画。


第32章 守五百年之人

　　安争在进来之前，一直以为幻世长居城是沧蛮山之中唯一有人类居住的地方了。若非是一群走投无路的人要么避祸要么避难不得已到了这聚集而成城，谁会跑来这种穷山恶水之地。幽燕十六国的人为了避战乱的百姓，被追杀追捕的恶徒，这两种人进入沧蛮山是一样的心思，反正在哪儿都是死，不如进沧蛮山搏一搏，或许还能活下来。

　　这里如此的险恶疲敝，怎么可能会有人为开凿出来的栈道？而且山崖如此光滑，甚至出现了壁画。

　　壁画的出现，缘故并不是很多。在南疆或者西域禅宗正统所在之地，壁画之风繁盛。但是在北疆混乱之地，极少出现。壁画的内容，要么是描绘宗门典故，要么是记录风土人情，要么就是一些重大的事件用壁画的形式留存下来。

　　安争此时看到的，放佛是一场战争。

　　好几幅壁画上都出现了厮杀的场面，每一幅都很血腥。出现在壁画之中的，大部分像是苦力一样的人，好像在挖掘什么东西。然后是一群黑乎乎的东西从山里冲出来，将那些苦力杀的干干净净。后面的壁画似乎军队进山，还有能御剑飞行的修行者。但是从场面上来看，军队和修行者最终好像取得了胜利，那些黑乎乎的东西被擒住或是被杀。

　　但是后面的壁画因为年代太过久远，已经彻底剥落，所以什么都看不到了。安争身后的方向，麟翼雕还没有放弃，依然在撞击着山体，所以安争也不敢就留。他顺着栈道一直往前，有断开的地方就攀爬石壁过去。大概一共走了十几里左右，豁然开朗起来。

　　山体后面裂开了一个巨大的口子，形成了一个峡谷。从高处看，峡谷两侧的入口都极细小，安争是从南侧进来的，遥望北方，依稀可以看到北边的峡谷口骤然收缩，在山体上也有一道蜿蜒的缝隙。

　　已进入峡谷之中，猫儿就从安争的怀里钻出来，眼睛里的星辰转动的速度也快了不少。它朝着峡谷之中轻轻叫了几声，似乎有些兴奋。

　　安争顺着断断续续的阶梯从峭壁上下去，到了峡谷里面发现，这里的植物和外面的截然不同。他惊喜的发现，这里的每一株植物都是药草，而且其中不乏白品和红品的药草。怪不得外面有一只麟翼雕，原来山体之内居然有一片药田。从这药田的规模来看，应该是人种植的，但已经太久太久没有人打理，所以药草生长的很乱。

　　安争能从那茂盛的药草之中看到小石头垒成的田埂，但多数已经被覆盖了。

　　他顺着勉强还能通行的小路往前走，越看越是心惊。这里的药田因为太久没有被破坏，所以生长的方式近乎于野蛮。市面上很难见到的四品以上的野山参，这里最少有好几亩。这一片是山参，那一块是大玉灵芝，那一片是蛇骨草……这里就是一个巨大的宝藏。

　　若是被人发现的话，这里的药田足以引发一场战争。幽燕十六国的军队，会为了抢夺这里的药草而大打出手。要是被江湖上的人知道了，这里就会成为修行者的坟墓。

　　一些普通的药草，因为在这里得到了完美的生长环境，竟然进化成了翠品甚至白品的药草。所以安争开始怀疑，这里的土壤必然也极为罕见。

　　走了大概三里路，安争看到了一座立于药田之中的茅屋。

　　“有人吗？”

　　安争试探着问了一声，但没有人回答。

　　他小心翼翼的往前走，然后看到茅屋的窗子开着，依稀看到有个人坐在那。安争连忙止步，双手抱拳：“晚辈误入此处，无心打扰前辈清修，还请前辈见谅。”

　　这里不是无主之地，所以安争想着若是能求来一些草药就求，若是主人家不肯给，那就问一下出去的路怎么走。可连着说了几声，那人也没有回答，安争说了声冒犯，然后继续往前走。等到窗口近处，他才发现那人竟然已经成了干尸，也不知道死去多久了。

　　因为这里药草丰美，药气浓郁，所以这人死后尸体居然没有腐坏。看着是一个古稀的老者，应该是个男性，靠坐在窗边看着外面，眼球都没有坏掉，所以甚至看得出来他的表情之中有着无限的落寞和孤寂。虽然苍老干瘪，可还能勉强看出来，这人生前面容必然不俗，隐隐之间还有一股霸气。

　　“应该是一位大德前辈在此隐居。”

　　安争郑重的俯身朝着干尸拜了拜：“晚辈想求一些药草带走，不会破坏这里的药田。前辈多年的心血，晚辈不敢毁掉。”

　　他拜过之后，往四周看了看：“虽然不知道前辈是谁，但若再有人进来，或许会对前辈的尸身有所不敬。所以晚辈想把前辈你的尸体掩埋，为你造一座坟。”

　　他走进房门打量了一下，这茅屋已经破败不堪，随时都能倒塌。走到里屋，看到那人向外望着的身形，安争甚至感觉到了这位前辈临死之前那种无边的寂寞。

　　走到尸体旁边，安争发现桌子上有字，应该是这位老者临死之前用手指在桌面上刻出来的。

　　守墓五百年，

　　终究不见仙。

　　回望凡尘处，

　　谁人有机缘？

　　这话什么意思，安争已经无法得知。从字面上理解，这位前辈竟然活了五百年之久，甚至会更长。他一直孤身一人在此，守着一座古墓？但为什么说终究不见仙，又问谁人有机缘。如果不知道当时这位前辈的心境，可能永远也不会理解这四句话里到底藏着什么深意了。

　　安争单膝跪下来，抱拳行礼：“无意冒犯，请前辈入土为安。”

　　说完之后他起身，双手将干尸抱起来往外走。才出门，茅屋轰然倒塌，然后竟是化作飞灰，瞬间就成了一堆草灰。

　　安争心中骇然，心说这茅屋在主人离开之后才化作草灰，也算是忠心护主了。

　　茅屋不远处有个高坡，高坡上有一棵孤零零的古松。安争将干尸抱过去轻轻放下，然后靠双手在古松旁边挖出来一个深坑。等到他再次回身的时候脸色骤然一变，眼睛都瞪圆了。

　　那干尸，居然盘膝坐在那，端端正正。

　　安争吓得脸色都白了，站在那不知道该怎么办。

　　这干尸始终保持着斜靠着窗户坐着的姿势，安争之前把干尸抱过来的时候，感觉到尸体僵硬如磐石一样。安争挖坑的这段时间，到底发生了什么？虽然安争也是身经百战见多识广，可还没有见到过一具已经死去可能有几百年的尸体忽然自己坐好了的事，如此的恐怖诡异。

　　那干尸虽然保存的还算完好，但毕竟水分全无，所以看起来样貌十分可怕。此时他端端正正的盘膝坐好，双手合十，竟然好像在看着安争微笑一样。连面部表情都有了改变，这种事哪怕安争胆子再大，也有些吃不消。他觉得自己的心都快从嗓子眼里跳出来了，耳边，手腕，脉搏一鼓一鼓的。

　　“前辈……前辈这是要做什么。”

　　安争嗓音发涩的问了一句，心里却祈祷着你千万别回答我。

　　幸好干尸没有说话，不然安争觉得自己能吓得起飞。但虽然没有说话，干尸的形态却再次发生了变化。他双手合十，然后微微颔首，就好像在对安争致谢。安争忽然反应过来，然后也双手合十还礼：“前辈不用谢我，这只是一个江湖晚辈的本分事。若前辈还有什么未了之事，我要是能帮也不会推辞。”

　　安争其实是吓坏了胡言乱语，说以说完之后自己就后悔了。万一这干尸晚辈说一句你去杀了谁谁谁，安争怎么办？这人死去这么久了，仇敌只怕也早就死了。

　　干尸的脑袋缓缓的抬起来，然后做了一个一手指天一手指地的姿势。安争愣住，问了一句前辈你的意思是，你曾经天上地下唯我独尊？

　　干尸保持着这个姿势很久，然后安争才醒悟，他一手指天，意思应该是自己就要魂归天国了。而一手指地，是因为此时他们身在高坡之上。他指着地，其实指的是那药田。

　　“前辈安心，我不会把这个地方告诉任何人的，不让前辈的心血被人破坏。”

　　安争又抱拳施礼，然后发现那干尸手指的方向还是有些不对劲。他顺着那指天的手往后看，发现后面的峡谷一侧的山峰，高耸凌厉，如同一柄倒插在那的绝世神剑。安争想到守墓五百年那句话，心说难道那里有一座古墓？安争沉思了一会儿，问了一句：“前辈是说，让我把你葬进那座山里？”

　　干尸的手忽然垂了下来，头咔嚓一声往下一点，再也没有抬起来。

　　安争回头看了看那大山，比进来的时候攀爬的峭壁还要险峻。但既然已经应允了，安争自然不会反悔。他走过去说了声得罪，然后用带来的绳索把干尸绑在自己后背上。背着干尸，安争开始往那座山的方向走。越是往前走，就觉得浑身发冷。

　　开始的时候安争以为自己是被吓得，毕竟背着一具古怪的干尸可不是什么正常的事。可越是接近那座高峰，他就觉得这寒冷越是刺骨。这种温度，滴水成冰。可是四周植物没有任何变化，依然翠绿。

　　等到了山下，安争发现茂密的野草后面，居然有一扇门。

　　那门是木制，已经干裂出来无数的口子。安争试探着推开门，从里面吹出来一股子干燥的灰尘味道。安争小心翼翼的往前走了几步，发现这里除了很黑暗很寒冷之外，倒也没有别的危险。

　　然后他就在那看到了更多的干尸……

　　安争数了数，发现这山洞里有七具盘膝而坐的干尸。药田里这位前辈尸身不腐，是因为药气浓郁。这山洞里的人尸身不腐，是因为太冷了，气温远比外面低。所以这七个人，连面容都没有改变，与其说死了，更像是被冻僵在这。

　　安争抱拳对那些干尸说了声得罪，站起来的时候，发现那七个人围着的中间石台有些古怪。这七个人围着石台而坐，每个人背后都负着一柄寒光凛冽的长剑。从衣服上，安争倒是无法看出来这些人来自何处。那些衣服的款式，安争从不曾见到过。

　　就在这时候，忽然一阵不知道从哪儿来的风吹过，将石台上的尘土吹的飞走。尘土飞尽，原来那石台居然是一口水晶棺。

　　安争心说原来前辈早已经为自己准备了棺木，你是看不上我给你挖的坑啊。但他不敢说，他怕背后的干尸忽然给自己一个大耳刮子。

　　他把干尸解下来，然后轻轻的放进水晶棺之中。

　　就在这时候，从干尸身上啪嗒一声掉下来一件东西，就掉在安争脚边。


第33章 手串

　　安争把干尸放好的时候，啪嗒一声掉下来一件东西。他低头看了看，是一个紫色的小方盒子，由一根放佛是紫色细小水晶串成的链子连着。初看，就好像很普通的饰品。

　　“一条项链？”

　　安争弯腰把那东西捡起来，心说肯定是之前挂在干尸身上的，自己没注意给碰掉了。他把项链捡起来，然后重新放在干尸的胸口。这个山洞里奇寒无比，他忍不住打了个寒颤，然后转身往外走：“前辈你好好安息，我出去取些药草就走。您放心就是了，答应您的事我定会做到，绝不将这药谷对任何人提及。”

　　他才走了一步，前面啪嗒又是一声响。安争低头，发现一个十三颗紫的透彻的圆珠组成的手串掉在面前。他抬头看了看，然后又猛的转身，一个活人都没有。刚才是一条项链，现在是一个珠串……

　　安争心里一紧，他将这紫色珠串捡起来，瞧着就像是什么名贵木料做成的。触手温凉，质感很柔和。他回头看向水晶棺那边，然后试探着问了一句：“这珠串是前辈送我的？”

　　没有人回答他，但是水晶棺忽然动了一下，同样晶莹剔透的棺盖自动滑动上来，将干尸封闭在当中。安争想了想，这是不让自己退货啊。刚才那个紫色的项链，应该就是这位干尸老前辈感谢自己送的小礼物。而自己以为是那前辈身上不小心掉下来的，所以又给放回去了。这位已经死去多年还调皮的干尸老前辈把水晶棺盖上，意思应该是你别往回放了。

　　安争看了看那珠串，感受不到什么特别的地方。心说要是戴着还挺好看的，就是大了些。

　　他把珠串套进左手手腕，然后珠串忽然间自动收缩，变得比原来小了不少。十三颗珠子上分别有一根极为尖锐的小刺伸出来，环着在安争的手腕上刺了一圈。十三处，分别冒出来一滴鲜血。安争疼的一皱眉，再看时，那手串的每一颗珠子上都多了一个鲜红鲜红的星点。

　　安争知道，只有高品阶的东西才需要滴血认主。而这手串更离谱，是自己刺穿了安争手腕认主的。安争试着想把手串摘下来，另外一只手才触碰到手串，脑子里忽然嗡的一下子。

　　关于这个手串的一切，全都一瞬间涌入脑子里。

　　“紫品高阶……”

　　安争不知道这些信息是珠串主动传入自己脑海的，还是那位干尸老前辈传入他脑海的，但这东西确实吓着安争了。

　　手串上有十三颗珠子，每一颗珠子都有不同的作用。安争仔细看的时候，才发现自己被吸入珠串的血，在每一个珠子上形成的小图案并不相同。有的是三角星，有的是半月，有的是圆点，有的是六芒星，每一个珠子上的血点图案都不一样。

　　按照区分，这十三颗珠子，其中一颗可以作为储物所用，储物的空间有多大，随着修为的增加而增加。若是修为在安争之前的小天境近乎圆满的高度，这储物空间可以把一个幻世长居城装进去。但现在安争的修为很低很低，这储物空间勉强也就只有一个房间那么大。

　　另外一颗珠子也可以说是储物空间，但不是容纳其他东西的，而是专门存储外面那一大片药田！也就是说，那位干尸老前辈，把峡谷的草药全都送给安争了。安争真是吓了一跳，外面那些药草的数量之多，种类之多，完全超乎想象。安争还没有仔细看过，但药草里白品红品金品的草药都有，若是仔细寻找，没准还能发现紫品的仙草。

　　“这个礼物太大了。”

　　安争连忙转身：“晚辈受之有愧，外面那药田是前辈一生心血，晚辈不敢全部带走，只取一些回去救治我的朋友即可。”

　　他试着想把珠串摘下来，但不管他怎么用力，那珠串就是拿不下来。

　　猫儿从安争怀里探出来，轻轻叫了一声，像是要对安争说什么。安争看了看猫儿的眼睛：“你是说，收下？”

　　猫儿又叫了一声，安争还是觉得这礼物太大了。可珠串摘不下来，他也没有办法，只好起身，再次对着水晶棺拜了一拜：“多谢前辈赐宝。”

　　猫儿从怀里钻出来爬上安争的肩膀，看了一圈，那小眼神儿越来越亮。它用小脑袋瓜子蹭着安争，示意安争看向那围坐在水晶棺旁边的七个人。

　　这七个人盘膝而坐，都闭着眼睛。看起来年纪有大有小，但相同之处就是每个人后背上都绑着一柄长剑。

　　“贪心！”

　　安争在猫儿小脑袋上弹了一下：“我当然知道这七柄长剑都是至宝，每一柄都了不起。但这是这七位前辈的兵器，不能取。善爷你记住，无主之物，咱们遇到了可以自己拿着。但这些前辈的兵器，碰都不能碰。”

　　猫儿喵的叫了一声，意思是我知道了。它不住的往四周看，依依不舍。安争回身朝着水晶棺说了一声告辞，然后往外走。就在这瞬间，他感觉那七个人全都睁开了眼睛。一股无边的寒意从他后背上升起来，连骨头都冻的发疼。他猛的转身，原来只是自己的错觉，七个人还闭目盘膝坐在那，一动没动。

　　安争快步离开，总有一种感觉，若是自己刚才去碰了任何一个人的长剑，可能现在已经死了。

　　他不敢回头，就怕一回头看到那七个人凑在一起议论纷纷，指着自己说哎呀那个小孩子还算忠厚可爱，咱们把他留下来做个伴儿吧……

　　安争一边走一边读取着脑子里关于珠串的信息，这个东西叫做血培珠，是紫品高阶的宝贝。随着佩戴者的修为高低不同而有所改变，修为越强，这东西的能力就越强。十三颗珠子，现在能使用的只有三颗。一颗是作为储物空间用的，一颗是存放药田用的，另外一颗是存储过剩之力用的。

　　存储过剩之力，指的是当一个人从外界吸收的力量过于雄厚无法全部接受的话，那无法接受的部分就会转入血培珠之中。这对于修行者来说表面上看起来没有什么实际意义，但作用真的很大。

　　比如说如果安争受伤了，但身边只有一颗药效很大的丹药。这颗丹药若是须弥之境修为以下的人直接吞噬就会爆体而亡，但不吃就会重伤而死。那么在这种情况下，血培珠就发挥了作用。多余的药效，会转移到血培珠里面，不会让身体承受不住药力而身亡。

　　这颗珠子其实还有一个功效，就是当佩戴者受到的伤害过大的时候，可以转移一部分敌人的力量。比如有个远比安争强大的修行者，一拳打在安争身上，血培珠能转移走一部分力量，让安争少受一些伤害。安争检查了一下，发现这种转移伤害的功效，现在开启了百分之一。

　　也就是说，别人用十斤的力量打安争，血培珠可以带走一斤……

　　想到这的时候安争脚步一停，然后想给自己一个大耳刮子……妈的百位以内都能算错，你还要不要脸，要不要脸！

　　吸收伤害的作用还不是很大，不过安争知道不能贪心。他走回药田，按照脑子里的信息，将那颗有着半月形血点的珠子轻轻转了转……轰的一声，天地变色！

　　整座大山都止不住的摇晃起来，四周的高山上巨石一块一块的坠落。周围的山体山开始出现一条一条巨大的裂缝，好像无数的魔鬼张开了血盆大口一样。然后峡谷之中那片足有上百亩的药田忽然就飘了起来，缓缓的升上了天空。那么大一块土地飞起来，场面之震撼就连安争都有些瞠目结舌。

　　安争一边看一边揉眼，因为飞起来的药田往下掉土……

　　紧跟着金光一闪，那药田迅速的缩小，然后化作一道流光飞进了安争的血培珠手串里。手串上紫色的光芒闪烁了一下，然后珠串又归于平静。看起来这珠串一点儿也不像是紫品高阶的宝贝，就和一件普通的饰品没有区别。

　　这位干尸老前辈出手如此阔绰，也不知道曾经会是怎么样的一位大人物。随随便便就送两件紫品宝贝的人，放眼整个天下也不多。不过最让安争高兴的就是那药田，有了这百亩药田，以后天启武院里的人就不用担心受到什么伤害而没有医药可治了。

　　此时安争面前出现了一个巨大的深坑，药田腾空而起留下的痕迹，有一股一股的水从深坑里往外冒，速度很快。安争看了一会儿，确定自己要是再不走，有可能被水淹没。他选择了另外一侧的峡谷缝隙出去，南侧还有一头没有离去的麟翼雕，安争不敢冒险。

　　现在的安争，就像是一个三岁的孩子出门，脖子上挂着大金链子，手腕上带着大金镯子一样。一个还没有如升粹之境的半大孩子，身上带着两件紫品的装备。一件是许眉黛送给他的红鸾簪，以安争现在的实力只能当匕首用。另一件是血培珠手串，能当抽屉用……安争一边走一边想，暴殄天物，可能形容的就是自己。

　　安争不知道自己会绕出去多远，但只能往北走。

　　他半路上一直很好奇，这个地方到底发生过什么样的故事。为什么会有那样一位强大的老者在此殒命，而生前守了这里五百年，应该是无聊至极才会种了这药田。而那七位守护水晶棺的人又是谁，是老者的随从吗？石壁上的栈道是谁修建的？那些壁画描述的又是什么故事？

　　这些，安争已经找不到答案了。

　　他顺着北边山崖上的裂缝往外挤，遇到实在太细小的地方不能过去，就用红鸾簪戳。一路走一路戳，到了天又黑了的时候，终于从山体里挤了出去。安争心说自己的运气真是好极了，山体垮塌的那么严重，自己钻出去的地方山体要是稍稍歪斜一点，自己就被夹在里面成了肉泥。

　　从北侧大山出来的时候，天空上月朗星稀。安争站在高处往四周看了看，深夜笼罩的丛林之中仿佛处处透着危险。这里到底是什么地方，安争已经完全不知道了。他只能按照自己的判断，开始绕过这座山峰往东南方向走。

　　走到半夜，安争觉得四周危险的气息越来越浓，就把麟翼雕的粪便拿出来涂抹在身上。给猫儿善爷涂的时候，从善爷的表情安争就知道它是拒绝的。

　　幸好，在这方圆千里，除了安争，还真没有人敢靠近麟翼雕的粪。

　　安争睡了一会儿恢复体力和精神，时间大概过去了一个多时辰。他在一棵大树上盘膝而坐，准备修行一会儿等到天亮再走。四周太危险，他也不敢酣睡。就在他刚刚盘膝而坐，就听到远处传来一声啼鸣。

　　麟翼雕来了。


第34章 大鱼凌空

　　正是夜最深的时候，麟翼雕那啼鸣之声能传百里。安争一瞬间就睁圆了眼睛，心说果然阴魂不散。他猛的醒悟过来，麟翼雕能这么快就追过来，和自己身上的臭味不无关系。他只想着麟翼雕的粪便能让其他野兽魔兽避开，但忘记了也能把麟翼雕引来。

　　不过想到这里，安争反倒踏实了些。

　　麟翼雕夜晚不出行，是因为它的眼睛不适应黑夜。在白天高穹之上，麟翼雕一目千里。但是到了晚上，它的眼睛就失去了绝大部分作用，几乎看不到东西。如果不是有这臭味，它断然不会寻来。安争上树之前就看到不远处有一条山溪，所以立刻做出了决定。

　　他先是把粪便在那大树的枝杈上抹了不少，然后纵身跳下来，快速的冲进山溪之中。一人一猫，在溪水里迅速的洗了个澡。猫儿睡的正沉稳，突然入水被凉的激灵一下子，发出一声喵……安争说善爷你闭嘴，不然一会儿大鸟儿来了吃你的小虫虫。

　　善爷果断闭嘴，虽然它可能完全不知道安争那话什么意思。安争抱着猫儿在山溪里滚了一会儿，但身上肯定还有臭味。他索性把衣服全都脱了，光着屁股抱着猫儿在山林之中穿行。

　　片刻之后麟翼雕就到了，飓风横扫，将方圆几百米范围的大树吹的连根拔起。麟翼雕悬浮在半空之中，双翅震动，金刚之羽随即覆盖下来，暴雨一般。每一根金刚之羽都足有一米多长，锋利如刀。这东西密密麻麻的落下来，简直就是天灾一样凶残。

　　安争顺着山溪跑，跌跌撞撞。溪水可以掩盖人的气味，他只希望能管用。不过是一分钟左右的时间，那边千米范围内已经寸草不生。不要说那些参天大树一棵不剩，连大地都被犁地一样翻了一层。麟翼雕看不到结果，只是觉得臭味消散了不少，随即落下来看时仔细探查。

　　趁着这个机会，安争连跑带游的出去了几百米。

　　一条足有一米粗的水蟒因为被麟翼雕吓着了，顺着溪水往前迅速的游动。若是放在平常，安争这样的身躯正合适它一口吞了，怎么可能放过。可是现在，它比安争还要害怕。水蟒圆滚滚的身躯在旁边经过，把安争吓了一跳。他见水蟒游的比自己快，随即不知死的一翻身爬到水蟒背脊上，双手抱着水蟒的腰。

　　水蟒鳞片很厚，未必感觉到安争上来了。就算是感觉到了它也没时间理会，还是逃命要紧。

　　麟翼雕低着头好像一个掉了眼镜的老花眼似的在地上寻找，十几分钟之后一无所获，它越发暴怒起来。腾空而起的麟翼雕开始胡乱在半空之中激射金刚之羽，一米多长的金刚之羽在山林之中横冲直撞。不少参天大树被拦腰斩断，山石都被劈开。

　　水蟒越来越害怕，游的也就越来越快。就在这时候，安争忽然感觉到身后一种震动，那震动来自于地下，绝不是麟翼雕的金刚之羽打在什么东西上造成的。他回头看了一眼，然后脸色立刻就变了。

　　水幕！

　　那是之前安争带走了药田之后，深坑里冒出来的水。那水将深坑填满之后开始往外流，峡谷缝隙很小，所以慢慢的水就将峡谷填满了。等到水满之后，也不知道是什么力量将峡谷撑开，那水幕随即出现。至少千米高的水浪啊，被拍一下必死无疑。

　　麟翼雕也感觉到了危险，立刻朝着远处飞。但是水浪向前挺进的速度极快，破坏力比麟翼雕也大多了。洪流所过之处，大树被连根拔起，巨大的山石被冲的随波而滚。安争明显感觉到了山溪越来越宽越来越深，那水蟒吓的不敢露面，直接钻进了水里在水底游动。

　　安争闭气，但现在他的实力如此弱小，能闭气六七分钟就不错了。随着水蟒向前又游了一会儿，安争不得不离开水蟒往上浮。此时水流已经越来越快，水浪越来越近。此时如果脱离山溪往两侧跑，只怕跑不出去几百米就会被水浪重新卷进来。那个时候，安争就算是铜头铁臂也挡不住。

　　所以此时顺着水流往前冲，反倒更安全些。

　　麟翼雕也傻，安争不得不顺着水流往前冲，它也顺着水浪往前飞。水浪好像一条无比巨大的凶蟒，顷刻之间就把山谷填满。巨浪拍击，山峰都能被拍掉一层。

　　安争逼着自己冷静下来想办法，这样下去早晚都会被巨浪卷死。

　　可就在这时候，不知道是不是那水蟒被吓得惨了，盲目之间从水底浮出来，然后一口咬向安争。安争脸色一变，下意识的抬起手里攥着的红鸾簪，在躲开蛇头的一瞬间，将红鸾簪刺了进去。水蟒剧痛，身子骤然盘绕起来。安争抱着水蟒的身子，居然没有被卷进去。

　　或是因为红鸾簪出现，半空之中的麟翼雕立刻就叫了一声，然后俯冲下来。看来它把这红鸾簪当成了自己必须守护的至宝，宁愿冒着被水浪拍击的危险也要冲下来抢夺。水蟒在水里翻滚，麟翼雕巨大的爪子在水中乱抓，抓住水蟒之后就飞起来。足有二十几米长的水蟒剧烈的扭动着，但在麟翼雕的爪下这扭动显得那么无力。

　　安争松开手，从半空之中坠落下来掉回水里，水浪卷着他往前冲，不断的磕磕碰碰。

　　麟翼雕抓着水蟒飞起来，似乎是又感觉到没了红鸾簪的气息，麟翼雕暴怒。它的爪子猛然收紧，爪子刺穿了水蟒的身躯，水蟒发出的声音好像撕开锦帛一样。然后麟翼雕松开爪子，水蟒从几百米的高空坠落下来。还没有落地的时候，无数的金刚之羽从麟翼雕身上飞出来，在半空就把水蟒切成了无数碎片。

　　一根金刚之羽擦着安争的脑袋激射过来，砰地一声嵌入一侧的山崖上。安争此时在水里已经完全不能控制自己了，只能顺着水流往前走。

　　麟翼雕此时认定了偷走红鸾簪的人就在水里，所以不断的往水中激射金刚之羽。

　　安争被灌了几口水，一边啐一边骂了一句：“你就不怕把自己射秃了？”

　　水浪声音很大，麟翼雕当然听不到安争的话。安争随波逐流，只能尽力不让自己撞死。幸好他始终都在上面，不管怎么翻滚也没有被拍在石头上。

　　安争耳朵里也进了水，全是轰隆隆的水浪的声音。根本就无法计算被冲出去多远，但很快前面的水浪声忽然就大了起来。

　　安争拼了命的让自己可以呼吸，挣扎之间身子骤然一重，就从高处狠狠的摔了下去。

　　断崖！

　　所以水流在这形成了巨大的瀑布，安争被水浪直接冲了下去。在半空之中有那么一段时间，安争是脱离了水流的。所以麟翼雕感受到了红鸾簪的气息，从高处俯冲下来，张开嘴朝着安争咬了过来。

　　此时的安争已经筋疲力尽，根本不可能抵挡。就算他此时没有受伤还有力气，也断然不是中阶魔兽麟翼雕的对手。

　　安争眼睁睁的看着麟翼雕越来越大，越来越近。麟翼雕身后就是圆圆的月亮，所以那雕扑过来，就好像一大片乌云。在这一刻，安争又一次感觉到了死亡的来临。就如同上一次也是在这沧蛮山里，被那么多高手围攻的时候一样。

　　就在麟翼雕的嘴已经快要接触到安争的时候，瀑布上面忽然一片更大的阴影飞了出来，然后在半空之中一口将麟翼雕咬住。那东西无比的大，安争只觉得好像是半截山峰砸下来似的。咬住了麟翼雕的东西超过了安争往下掉，安争就看到了一片一片的巨大鳞甲在自己眼前过去，每一片鳞甲都有几米大。

　　圆月之下，瀑布半腰。

　　一条巨大无比的鲤鱼从水浪之中冲出来，将半空之中的麟翼雕咬住，然后坠入下面的深潭之中。那巨大的鲤鱼落水的时候，激荡起来的水浪淹没了四周的丛林。安争从来没有想到过，即便有人说他也不会相信，一条鲤鱼居然能长到这么大！

　　鲤鱼吞掉了麟翼雕，这方圆千里之内的霸主临死之前就来得及叫了一声。

　　以自由落体的速度，安争飞了最少十几秒才落下去。在看清楚那鲤鱼的一瞬间，安争脑子里莫名其妙的想到……看到此锦鲤者一周之内必有好消息传来。

　　呸！

　　他啐了一口，心说自己肯定是被吓傻了。

　　随着水浪拍击，安争终于失去了意识。

　　等到他醒过来的时候，太阳的光芒已经暖暖的洒在他的身上。他躺在一座山峰的半腰，恰好有一大块凸出的石头。水浪最高的时候能有几千米，所以现在他躺在这个高度也不算什么。安争揉了揉剧痛无比的脑袋，回忆了一下，自己落水比那巨大无比的鲤鱼稍稍晚了些。鲤鱼落水的时候激荡起来的水浪，恰好把自己又送上了高空。

　　这快凸起的石头很大，水退了，安争却留在了这，不得不说这运气真够逆天的。

　　安争醒了之后立刻想坐起来看看善爷，但是一动，四肢百骸无比的疼。然后他就看到善爷趴在他胸口，正用关切的眼神看着自己。

　　“善爷你还在就好，你没事就好。”

　　安争语无伦次的说了几声，手无力的垂下来，发现自己手里还紧紧的攥着红鸾簪。

　　就这么躺了最少两个时辰，安争才稍稍有点力气动。他往后挪，扶着峭壁坐起来，才发现自己的身体已经惨不忍睹。没有一块完好的地方了，到处都是伤口，没有伤口的地方就是青紫的一片一片。他想试着活动一下，发现双臂还好，但是腿骨和肋骨应该断了几根。

　　在这半山腰，凸起的巨石之上，若是没有人救治他的话，只怕撑不了多久。幸好安争现在随身带着药田，不然可能死的更快。

　　“善爷，这就是大难不死。有没有后福我不知道，我就知道真他妈的疼啊。”

　　安争对猫儿说了几句，猫儿就是贴在他身上不住的摩挲，显然对他很关切。

　　“没事没事，咱不是有药吗。”

　　安争艰难的扭开手串上的珠子，然后脑海里就出现了那大片的药田。他在脑海里选择了几种药材，药材就自动的从空间里飞出来，落在安争身边。

　　安争喘息了一会儿，往远处看了看，发现群山之中出现了无数的大湖，深在半山腰。也不知道那条巨大的鲤鱼去了哪儿，是不是已经一飞冲天。

　　安争想着幻世长居城可别出什么事，不然会死多少人。杜瘦瘦他们，千万不要出事啊。


第35章 回武院

　　有很长的一段时间，安争连自己的手臂都无法抬起来，所以想给自己治疗伤势，基本上没有任何可能。现在的安争就是身边空有良药，但没法动。他尝试了几次，终究还是不行。两条胳膊好像灌了铅一样无比沉重，连抬手都费力。他本以为恢复一段时间能好些，但随着伤势越来越重，力气消失的越来越快。

　　“善爷。”

　　安争舔了舔干裂的嘴唇：“你走吧，留在这是死路一条。”

　　猫儿叫了一声，在安争身边趴伏下来，意思是绝不走。

　　安争虚弱地说道：“下不去？别忘了……你是猫啊，怎么可能下不去。快走吧，这地方叫天天不应，叫地地不灵。看来这沧蛮山不是我的福地，来一次受难一次。”

　　猫儿忽然站起来，对着安争叫了一几声，然后纵身一跃从山崖上跳了下去。安争吓了一跳，想侧身看看，却无法移动。

　　善爷就这么走了，安争觉得世界一下子只剩下自己，还有一步步走近的死神。

　　天黑了，天亮了。

　　天又黑了，又亮了。

　　当太阳再次升起的时候，安争已经虚弱的脸眼皮都抬不起来。他的神智越来越模糊，觉得四周越来越寒冷。他觉得有些可笑，自己身上带着两件神器，一件紫品的红鸾簪，一件紫品的血培珠手串，脖子上还挂着另外一件紫品逆天印的钥匙……可救不了自己。

　　虽然血培珠手串转移走了百分之一的伤害，但对于安争现在的伤势来说，没有任何意义。安争算了一下，也就是能把自己的死亡推迟一点点而已。然后他苦笑，自己居然还有闲心算这个。

　　回顾自己这一生，其实不亏了。死在他手里的恶人数都数不清，若是一命换一面不亏，他赚的盆满钵满。

　　上次安争的肉身强大，对灵魂也有很好的保护作用。但这次不一样了，肉身太弱，灵魂也无法游离出去。所以这一次的死亡，可能是真真正正的死亡。

　　就在安争诧异为什么天黑的那么快的时候，忽然身边传来一阵响动。然后他在迷迷糊糊的情况下，似乎看到了喘着粗气一头汗水的胖子。雪白的猫儿善爷从后面跳上来，蹲在安争身前一声一声的叫着。当初安争救了它一命，现在它救了安争一命。也不知道这个小家伙，是怎么穿过那么危险的丛林回到幻世长居城的。

　　“我操，已经这个德行了，死了没？”

　　胖子坐在安争身边大口大口的喘息。

　　安争眯着眼睛，可能是因为有了希望，所以视线也变得清晰不少。他看到胖子的两条胳膊上都装了一种类似于外骨骼的东西，制作的很巧妙。

　　“要是死了，我这就回去报个信。然后天启宗就此散伙，大家把值钱的一分，各回各家各找各妈。”

　　胖子喘了几口气，一边骂着一边用绳索帮安争绑在自己后背上：“不声不响自己跑出来找死，看起来遭遇不错啊，在这崇山峻岭之中全裸晒日光浴，你也是前无古人了。”

　　安争只是虚弱的笑，笑的和个傻逼一样。

　　胖子胳膊显然还很吃力，虽然有外骨骼保护，但因为才断了几天还没好，这样大体力的动作让他疼入骨髓。额头上的汗水一小半是因为累的，一大半是因为疼。可他咬着嘴唇，一个疼字都没说出口。把安争绑在自己后背上，胖子把绳索栓在峭壁的一块石头上面，然后顺着绳索开始往下爬。

　　安争低头往下看了看，依稀在山崖下面看到了曲流儿和老霍。

　　“你的胳膊……”

　　安争气若游丝的说了一句。

　　胖子冷哼一声：“比你强多了，我最多胳膊疼，你特么连鸡巴都疼。”

　　安争居然还笑起来：“你怎么……知道。”

　　胖子：“大爷我火眼金睛……妈的肿的好像火腿，能不疼？”

　　安争：“能注意点别的地方吗……”

　　胖子懒得理会他，艰难的从石壁上爬下来，到下面的时候已经疼的呲牙咧嘴。

　　老霍伸手把安争扶下来，然后叹了口气：“看起来最多再过几个时辰，神仙都救不了你了。”

　　安争道：“神仙说，你有朋友，不需要我救。”

　　曲流儿看到安争的样子眼睛都红了，眼泪顺着脸颊往下淌。她看到胖子带下来的药，立刻动手给安争外敷，此时安争赤身裸体，她却全然也不在意。老霍动手做了个架子，让安争可以坐在架子上。杜瘦瘦背着架子赶路，一路上一句累都没说。老霍叹息说如果不是自己废了，何至于让胖子这样一个断了手臂的孩子受这苦。

　　胖子却摇头：“他为我寻药弄成这个德行，也没说苦。”

　　安争说：“那是那是，我还用大粪抹了全身呢，你都没抹。”

　　胖子说只要你不死，我回去用大粪洗澡。

　　不得不说，曲流儿的医术真的很不错，用安争的药稳定了伤势。这一路走了两天，安争的伤势没有恶化，反而好了几分。等回到幻世长居城的时候，安争最起码说话没有什么问题了。只不过看起来憔悴无比，整个人短短几天就又瘦下去一圈。可也奇怪，胖子受的罪也不小，居然一点儿没见瘦。

　　回到天启武院的时候，天色又已经见晚。小七道看见安争回来，扭着小屁股跑过来，哭的泪人一样：“安争哥哥，你疼不疼？”

　　安争安慰道：“哥哥不疼，哥哥就是累的。”

　　进了房间，安争取出来不少草药，然后简单说了一下自己的奇遇。老霍一直盯着安争的手串看，脸色变幻不停。安争知道老霍肯定看出来了什么，只是当着大家不好意思说出来。有了足够的草药，曲疯子和曲流儿两个人忙活起来，治伤其实也就不算什么难事了。

　　胖子躺在摇椅上，安争躺在床上，两个人都很憔悴都很累，但是看着彼此傻笑。

　　“还别说，你笑起来真特么丑。”

　　安争说。

　　胖子撇嘴：“你现在这个德行你还觉得很帅呢？我操，要不是我一笑全身都疼，老子早就笑出来一身肌肉了。”

　　曲流儿白着他俩：“已经成这样了，你俩还有心情开玩笑。”

　　胖子说：“小流儿这你就不懂了，这是一种生活态度你懂吗。哭是一天笑也是一天，我们为什么不让敌人哭自己笑呢。你看我说话这么有哲理，千万别对我佩服的五体投地，也别爱慕我，我不喜欢你这样的柴火妞……我喜欢白白胖胖的懂不懂？”

　　曲流儿瞪了他一眼，给他包裹伤臂。胖子疼的哎呦叫了一声：“报复我是不是？”

　　曲流儿道：“你的骨头已经错开了，我刚才是拗断了重新接。”

　　胖子愣了一下：“姑奶奶你以为我这胳膊是胶泥啊，来回捏着玩。”

　　曲流儿道：“要不我不给你捏，让你这胳膊长成歪七扭八的，像蜘蛛腿似的行吗？”

　　胖子想了想，那样子的胳膊肯定很难看，所以只好忍着疼。曲流儿为胖子重新固定了手臂，然后给安争换药。她虽然还小，而且一身男装，但灯火之下那张脸如此的清秀。安争心说，曲流儿要是换上女装的话，一定很漂亮。

　　“安争，老霍真牛。”

　　胖子想挑一挑大拇指，没成功：“给我装的那种假臂，简直厉害的无以言表。善爷回来的时候我们就知道你出事了，其实那之前小流儿和曲疯子已经在外面找了你两三天，可是幻世长居城近处找不到你。我们就猜着，你肯定进深山去了。但是我们根本没有线索，也不知道怎么找你。”

　　“善爷回来，我们觉得出大事了。可这武院里，只有我最强壮。老霍就随便找了些东西，不过一盏茶的时间就造了那外骨骼。”

　　安争心说老霍是星品楼的高手，炼器大师，造这种假臂真算不得什么。但是老霍没有把自己的经历告诉胖子他们，所以安争也没有说破。有些时候，保守秘密其实不容易，尤其是面对自己朋友的时候。另外一个人的秘密，总是在不经意间被透露出去。安争不是这样的人，他有最起码的道德。

　　曲流儿给安争换好了药，然后就翻出来安争的衣服给他穿上。胖子在旁边起哄：“人家一个女孩子帮你做这些事，估计着也没办法嫁给别人了。安争咱是男子汉大丈夫，你可不能耍无赖。以后小流儿就是你的女人了，你不能欺负她。你要是欺负了她，我就把你阉了。”

　　安争苦笑，不知道该说些什么。他是觉得小流儿很可爱，但是两个人的年纪相差太远了……然而这种事，安争也没办法说出口。

　　曲流儿羞红了脸，帮安争换好衣服之后，站起来狠狠在胖子的脚面上踩了一下，哼了一声后跑出房间。

　　胖子：“你媳妇儿揍我！”

　　安争瞪着他：“别胡言乱语，她性子单纯，你这样开玩笑她会受不了。你我都是糙老爷们无所谓，但别拿女孩子开玩笑。女孩子心思太细太脆弱，有时候你觉得一句没有什么问题的玩笑话，却能伤她很深。”

　　胖子点头：“好好好，我记住了。不过你和她真的挺般配的，都那么瘦……安争，说说你在沧蛮山里都经历了什么，怎么伤成了这样。”

　　安争简单讲了一下经过，但是没有说出那个干尸前辈的事。他只是简单说了下，自己到了一个奇怪的地方，捡到了一个宝贝，然后把一大片药田带回来了。遇到了麟翼雕被追杀，才受了那么重的伤。不是安争不相信胖子，而是那位干尸前辈不能被人打扰。那七个人的兵器，那水晶棺，还有那前辈身上的紫品宝贝。一旦被人知道了，对于他们来说就是灾难，也许连具尸体都留不下。

　　胖子向来心直口快，说不定就告诉谁了。这件事一旦流传出去，绝对没有什么好的结果。

　　虽然把大部分危险的事都轻描淡写的带过，但胖子还是听的脸上变色：“我操……那可是中阶魔兽啊，相对于人来说，最起码是须弥之境以上的强者。那东西要是发起威来，这幻世长居城里都没几个人扛得住。”

　　安争摇头：“别小看幻世长居城，这里肯定藏着了不起的高手，只不过不愿意露面而已。”

　　安争之所以这样猜测，是因为那洪荒猛兽一样的山洪。淹没了那么大的地方，幻世长居城居然一点儿都没有被波及，显然不正常。若说不是有人阻止，安争说什么都不信。

　　正在这个时候，老霍从外面走进来，一进门就看了看安争的手串，然后对杜瘦瘦说道：“胖子，你先出去一会儿，我想和安争单独聊聊。”

　　胖子站起来：“得嘞，你老人家好好教训他，让他知道擅自脱离宗门是多大的错误，而且他还是宗主，居然这么没有纪律性。要我看，应该阉了。”

　　安争：“打回来你就一直想阉了我，为什么！”

　　胖子沉默片刻，有一种饱经沧桑的语气说：“因为你大。”

　　安争愣了一下，然后认真地说道：“要不你也打肿了试试？”

　　胖子：“滚！”

　　然后自己出去了。


第36章 来自地狱的诅咒

　　老霍进来之后显然有些犹豫，似乎在考虑着怎么开口。在沧蛮山找到安争之后，老霍始终给安争一种欲言又止的感觉。他好像心事重重，眼神里有一种很复杂的感觉。

　　“前辈，有什么事不妨直说。”

　　安争试着坐直了身子：“我认真听着。”

　　老霍看了看安争，又看了看他手腕上的血培珠手串。

　　“安争……你知道你手上那是什么东西吗？”

　　安争点了点头：“是我意外所得，这珠子里似乎有一种灵智，可以告诉持有者这是什么。所以我知道这东西叫血培珠手串，是紫品的法器。前辈是不是也认识这东西？”

　　老霍沉默了一会儿，脸色格外的凝重：“果然是这个东西……血培珠，我也是只有耳闻不曾亲眼见过。如果你方便的话，就把怎么得到这东西的经过详细告诉我。请你相信，这事关你的生死存亡。”

　　安争见老霍郑重，心里也忍不住有些发沉。他不愿意说出关于那个干尸的事，所以只说是自己在那个峡谷的一座茅屋里发现了一片药田，一个茅屋。自己在茅屋里发现了血培珠，觉得是个好东西就戴上了。结果戴上之后，这东西刺血认主，就摘不下来了。

　　老霍听完之后脸色稍稍缓和了一些：“若不是别人送你的，而是你自己捡到的可能还好些。”

　　安争心里一震，脸上却还保持着平静：“怎么说？”

　　老霍走到窗口，站了好一会儿后才说道：“关于这血培珠，其实在过去有一段很残酷的传说。传闻血培珠不是人间的东西，而是来自地狱。我在星品楼的时候，阅读过很多关于上古神器的古籍，其中就提到过关于血培珠的来历。古籍上记载，血培珠来自于地狱血池之中的一棵菩提树，是血液滋养而生。”

　　“后来有大修行者误入地狱，见这菩提树神异，所以折其枝杈造了这血培珠手串。这大修行者回到人间之后，就出了事，被仇家追杀以至于在巅峰时期陨落。他的后人得到了这个手串，自此之后……这个家族就再也没有复兴，所有得到手串的人，没有一个能够善终。”

　　安争问：“这是为什么？”

　　老霍道：“古籍上记载，这血培珠的恶毒，全在血培两个字。血培珠一旦认主，主人就被动的不得不以自身的血液来滋养这个东西。你说得到血培珠手串的时候，珠子上刺出东西吸了一些血液……十之八九，传闻是真的。血培珠需要长期的血液滋养，所以佩戴的人，会被珠子不断的抽取血脉之力。若是这个人不能始终保持强大的实力，早晚都会被血培珠将血脉吸取干净，最后变成一具干尸。”

　　安争想到了那位干尸前辈，心里越发的沉重起来。

　　老霍道：“之说以我说只要不是别人送你的就好些，是因为关于这血培珠，还有一个更恶毒的属性。上一个持有者若是被血培珠吸干了血液，在临死之前若是许下诅咒。那么下一个血培珠的持有者，非但要以自己的血液滋养血培珠，还不得不以自己的血液滋养上一任持有者，也就是一具干尸。”

　　“当干尸得到了现任持有者的血脉之力后，就会慢慢复苏。这就是血培珠魔咒，传闻是地狱之主亲自创造的禁术。不管是谁，戴上血培珠之后都不得不滋养它。”

　　安争的心在一瞬间跌落谷底，但他总是不愿意相信自己是被算计了。虽然那个干尸的诡异，或许真的如老霍所说，是在借助自己还魂。

　　可是见到干尸的时候，这手串并不在他身上。而且，那干尸第一次送给自己的东西是一串项链，而非这血培珠手串。或许，只是巧合？

　　安争试着安慰自己，却发现这种事根就没办法安慰。老霍不可能知道自己见到干尸的过程，所以没必要编造这样一个谎言来欺骗自己。安争之前是明法司的首座，见多识广，但对于法器的了解，显然比不上在星品楼多年的老霍。术业有专攻，安争当时以攻击力凶猛而让天下人闻风丧胆。而老霍这样的人，对于法器的了解自然也不是别人可以相比的。

　　“你以后多注意些。”

　　老霍沉默了一会儿后说道：“若是……若是觉得自己的血脉总是处于一种很亏的状态，精神不振，总是感觉到很疲乏，那么就该早做准备。血培珠随着佩戴者的实力增加而变强，但它越强大，对于血液的吸收就越多。若是再有上一任持有者的魔咒，那么你血液损失的速度，将会很快很快。”

　　安争尽力让自己平静的问了一句：“有没有破解的办法？”

　　老霍看向安争：“没有，就算你斩断这条胳膊，把血培珠丢到天涯海角。它还是无时无刻的不在吸收你的血液，哪怕你和血培珠相距万里也没有意义。因为当时已经刺血，它和你血脉相通……解不开的。只有到你快被吸成干尸的时候，你才能开启魔咒，将这种诅咒传给下一个持有者。”

　　“还有就是。”

　　老霍的回答就像是安慰安争一样，那么无力：“尽快的提升自己，始终让自己的血气处于充足状态。也就是说，你变强的速度必须远比血培珠要快。只要你能时时刻刻满足血培珠对于血液的供给需求，同时又不损害自己的身体，这样倒也无妨。还有一个办法就是，你不再变强，总是让自己保持着现在这种实力，那么血培珠对于血液的需求就会很少。”

　　“前提条件是，上一任持有者没有诅咒。如果有，你的血液还是会被很快吸干的。安争我问你，你到底在这血培珠的附近有没有看到干尸？”

　　安争张了张嘴：“没有。”

　　老霍将信将疑的看了安争一眼，然后叹了口气：“希望没事，你自己多注意就好。现在已经没有办法将血培珠从你手腕上摘下来，唯一希望的就是这珠子的索取并不是很大。”

　　安争勉强笑了笑：“也许我变强的速度远比它要快呢。”

　　老霍沉默了更长的时间，然后转身往外走。

　　安争知道，老霍是找不到什么词语来安慰自己了。他现在的修行潜质是半颗星，想要很快的增强自己的实力？

　　不过是痴人说梦而已。

　　老霍离开之后，安争在很长一段时间都处于忧虑和沉重的状态。他知道老霍不会骗自己，因为老霍没有那个必要。安争不会去怀疑一个赠予自己紫品逆天印的老人家，就正如他到现在也不相信那位干尸前辈是要吸自己的血液来重生。

　　就算是又怎么样？

　　安争深吸一口气，让自己心里不要那么压抑。那位干尸老前辈赠送给自己一件紫品的法器，还有百亩药田，拿这些东西来换取自己的一些血液，难道还不公平吗？况且这血培珠魔咒又不是真的不可破，只要自己能够把变强的速度始终保持在血培珠的速度之上，就不会有事。

　　安争下意识的低头看了看左手手腕上的珠串，看着那十三颗珠子上形状各不相同的血色星点。

　　就当是一种督促吧。

　　时间总是在不知不觉中溜走，比如睡眠。总是想着我再玩一会儿就睡，然后发现，剩下的睡眠时间已经不多了。而到了白天，要么压榨自己的身体，要么压榨应该用来做其他事的时间。安争不敢浪费，因为有了血培珠这件事，他知道自己更没有资格去浪费时间。

　　哪怕是在床上休养的时候，他都没有放弃修行。所谓的洗髓，其实并不只是让肌肉和骨骼乃至于经脉变得更强，能够运行修为之力那么简单。最主要的是，将丹田气海的潜质打开。每个人都有丹田气海，不管是普通人还是修行者都一样。这是天生存在的东西，是人类身体的神异之处。

　　天才和普通人的区别在于，丹田气海的开启程度。天才之所以是天才，是因为他们在一出生的时候丹田气海已经开启了，而且或许开启的程度很大。而普通人，丹田气海是闭合的。要想开启，必须靠灵石的力量和一位须弥之境以上的修行者这帮忙洗髓。

　　安争的潜质是半颗星，也就是说，他的丹田气海现在只开了一条缝隙。开门的大小是相对的，不管是进还是出。开的大，进的多出的多。开的小，进的少出的少。所谓大小，就是吸收和释放。吸收，指的是容纳与丹田气海之中的修为之力。释放，指的是攻击的强度。

　　门开的大，攻击的力量自然强大，因为输出的修为之力大。所以境界这种划分，并不是十分严格。同样是升粹一品，就拿安争和小七道来对比的话……小七道在升粹一品的攻击力，可能比安争能强大十倍不止。随着修为境界的提升，小七道攻击力的强大程度，也会比安争有着翻倍的加强。十倍，二十倍，百倍，千倍……

　　而且最主要的一点就是，如果门开的很小，那么可能修为境界到了一定地步就会停滞不前。吸收的力量只能维持在升粹一品的输出，那么就永远也不可能达到升粹二品。

　　安争现在急需要解决的，就是让自己丹田气海的门开的更大些。

　　可是，体质这种事，想要改变真的太难了。这和洗髓不同，洗髓只是打开丹田气海的门，因为门本来就有。可是体质的改变，是让你的门变大。

　　安争在床上休养了大概一个月的时间才差不多恢复，对于他来说最好的消息并不是这个，而是血培珠对于血液的需求似乎并不是很大，不然他也不会恢复。但是安争也知道，如果不是血培珠的吸取，他也不至于一个月才恢复过来。毕竟，曲流儿每天都拿着翠品甚至白品的药物来滋养他的肉身。

　　如果是个天才，每天吃那么多翠品或者白品的草药，早就已经好了甚至修为更强。但安争，只是让身体回到了和以前差不多的程度。一个月，没有任何进展。

　　算算时间，距离和幻世书院的比试还有四个多月，想取胜，似乎没有一点儿希望。

　　可安争没有放弃。

　　因为他是安争，从不接受命运安排的安争。


第37章 厕所炸了

　　或许是因为老霍的话对安争影响很大，所以安争总是时不时的感受自己的身体有什么不对劲的地方。很多人在得知自己有可能面临不好的状况之后，就会变得疑神疑鬼，明明没事，却总想着自己有事。而安争的感受比较客观，毕竟他有着绝大部分人没有的阅历和常人没有的坚强。

　　安争发现戴着血培珠手串，其实对于身体的影响算不上有多大。但对于修为的进展，影响就不小了。

　　就算是半颗星潜质，吃了那么多翠品白品的草药，相当于每天都在进补，按照道理应该有所改善了才对。但事实上，安争感觉自己的丹田气海打开的门，还只是一条缝隙而已。

　　夜晚的时候，安争自己一个人在九星台测试了一下，依然是半颗星。

　　身体恢复之后，安争给杜瘦瘦他们制定了详细的修行计划，然后给了曲流儿不少草药炼制丹药，用以提升他们的体质。然后他总是在夜深人静的时候，进入逆天印之中修行。

　　老霍说，逆天印里的时间是停滞不前的。所以不管在里面多久，出来的时候还是进去的时候。也就是说，安争可以有足够的时间修行。对于一个修行潜质如此差的人来说，这可能是最好最好的事。虽然差，但不必考虑时间的消耗。所以安争对于老霍始终有一颗真诚的感恩之心，这种恩情之大其实报答都报答不了。

　　老霍是一个豁达的人，也是一个很正直的人。虽然他说自己的身体废了，但安争相信，以老霍在星品楼的地位和影响力，随随便便抛出去一两件红品或者金品的法器，就能给沐长烟带来无休止的麻烦，纵然杀不了沐长烟，也会让沐长烟不得安宁。

　　然而老霍很清楚，霍武夫的死其实和沐长烟没有直接关系。霍武夫用挑战上一任城主的方式成为新的城主，那么就注定要面对别人会来挑战自己的局面。沐长烟打伤了霍武夫，在比试之中这在所难免。若是沐长烟心足够狠，当时就已经把霍武夫杀了。

　　可沐长烟没有，所以老霍其实不恨沐长烟。相对来说，他更恨自己没有教育好儿子。

　　有些时候，安争觉得老霍是把对霍武夫的爱，转移到了自己身上。所以，安争知道自己绝不能辜负这位老者。

　　除去教杜瘦瘦小七道和曲流儿修行之外，安争的所有时间都用在修行上。

　　逆天印的空间其实很奇特，老霍告诉过陈羲，那是一个小世界。这个小世界的特点就体现于，里面所有的东西都是静止不动的。安争进去的时候，草地上的野花是盛开的，所以就一直是盛开的。不会凋零，不会老去。安争走在小路上，低头看到了有一只蚂蚁，等到安争返回的时候，那只蚂蚁还在那一动没动。

　　但更奇怪的事，这里的东西都不是假的，而是真实存在。蚂蚁是活的蚂蚁，鲜花是活的鲜花。

　　神器就算再神器，能逆天而行，但总有弊端。

　　在逆天印里的时间确实可以忽略不计，但因为进来之后血液运行几乎停滞，所以在这里修行成长的速度慢的几乎也可以忽略不计。

　　安争和老霍一块进了逆天印小世界，老霍没有让安争立刻修行，而是让他坐下来聊一聊。

　　“你有些心急了。”

　　老霍说：“可越是心急，往往越不会有收获。”

　　安争道：“不敢不急，距离和幻世书院的比试已经不到四个月了，可我现在还没能入品。”

　　老霍摘下酒葫芦递给安争：“你先听我说说这逆天印……逆天印之所以逆天，就是能让时间停滞不前。但这恰恰是逆天印的初级阶段，时间停止，修为的进度也极为缓慢。因为你的生命在这几乎是没有损耗的，所以你也就几乎没有成长。要想真正的利用好逆天印，就要了解法器，尤其是紫品法器。”

　　他笑了笑，指着安争：“你现在就是一个土财主，暴发户。你身上已经有三件紫品法器，但根本用不到。我先给你说说紫品法器为什么能称之为高阶法器，那是因为成长和对持有者的适应。紫品法器会自动的调整自己的状态，让自己适应持有者的实力，从而发挥持有者最大的攻击力或者防御力。”

　　“但是，这首先要保证持有者有一定的实力。而你呢，现在还没有入品，所以基本上没有实力。这也是为什么，你的紫品法器在你手里根本没用的原因。逆天印现在能给你足够的时间，但这恰恰不是好事。这样对你说吧，什么时候你能让逆天印里的时间开始运行起来，证明你就开始真正的成长了。”

　　安争微微一愣：“什么意思？”

　　老霍继续说道：“刚才我说了，你现在的实力，其实完全没有开启逆天印。因为你太弱，所以时间几乎不运行。因为不运行，你就无法提升自己。等到你升粹一品的时候，你再进入逆天印里，会发现这里的时间就会缓缓的运行了。你看到的那只蚂蚁，就会开始慢慢的爬行。相对于它的大小，要爬过那条路可能需要很久很久。但只要是动了，就是一个好的开始。”

　　“如果你始终不入品，不管在逆天印里修行多久，可能也一直无法入品。随着你的实力越来越强大，逆天印里的时间也会越来越快。我当初计算过，升粹九品的修行者，进入逆天印之中修行，这里的时间会比外面缓慢差不多一千倍。也就是说，你在这里修行一千个时辰，外面才过去一个时辰。”

　　“当你的实力到达须弥之境后，是一个跳跃。逆天印的时间，比外面慢五百倍。当你到达须弥九品，这里的时间比外面慢一百倍。当你修为达到了囚欲之境，这里的时间比外面慢大概五十倍，到囚欲九品，大概是四十倍。等到了小满境，这种时间的改变就会更小。小满境在这里修行一个月，外面过去一天。到了大满境，这里修行二十天，外面过去一天。到了小天境，这里修行十天，外面过去一天。”

　　安争懂了。

　　当实力越来越强，逆天印里的时间也就过的越来越快。听起来逆天印的实力随着修行者越强而自身越弱，但实际上这才是真正的逆天之处。到了小天境那种地步，其实在哪儿修行都差不多了。

　　老霍说道：“若是你能到达大天境，那么逆天印将失去控制时间的作用。你在这里修行一天，外面也是一天。这是因为，大天境强者本身的实力，要超过这种单纯修炼法器的实力。”

　　他笑着对安争说道：“所以我看着你如此心急，不得不劝你几句。逆天印和你其他的两件紫品法器不同，你的红鸾簪，随着你实力的增强而增强。若你是小天境的实力，红鸾簪就能达到小天境的力量。就算把红鸾簪自己放出去，镇压一位大天境的强者也不是难事。但逆天印，只是一个空间，一个改变时间的法器，不是用来攻击的，但你可以用来作为防御。”

　　老霍起身，拉了安争一把：“相信你自己，连血培珠都没能把你怎么样，你还怕什么？有些时候，运气也是实力的一部分。我还没有见过比你运气更好的人，而这叫做天眷。”

　　安争也起来，跟着老霍离开了逆天印。

　　“等一等，不要急。先让自己入品，然后再进逆天印。”

　　老霍把酒葫芦从安争手里拿回来，然后皱眉：“为什么喝了那么多……年轻人不能喝太多酒，对身体一点好处都没有。”

　　安争笑了笑：“别闹，你葫芦里装的是水。”

　　老霍：“哦……我忘了。其实喝酒的最高境界，就是喝水也是酒。”

　　安争心说，这句话如果对钟九歌说，对于他千术的提升可能真有帮助。但钟九歌现在不在幻世长居城了，安争让钟九歌帮他一个忙，去了南疆天昊宫。安争猜到了那些暗算自己的人有可能对天昊宫出手，所以让钟九歌尽快走一趟，找到许眉黛，提醒她注意大羲的人。

　　老霍离开之后，安争就开始沉思，自己怎么才能提升潜质，把门打开的更大些。

　　他现在实力很差，还不能看到自己的丹田气海。但是他根据自己的体质来推测，门非但开的小，而是门也很小。小七道那样的旷世奇才，门可能有一丈那么高，打开之后大河都能灌进去。而安争想自己的门，可能只有半米高，而且只开了一条缝隙，估摸着那瓢往里泼水，都泼不进去多少。

　　吸收的修为之力少，境界的提升当然很慢。

　　安争有些苦恼，所以打算转移一下注意力，让自己平静下来再说。他打算想个办法，把药田从血培珠里弄出来。现在药田在血培珠里可以随便取，但安争也进不去，不能照顾。如果有办法将药田转移到逆天印里，那么就能让曲流儿进去。曲流儿那样的药痴，看到药田应该会高兴的跳起来吧。

　　所以安争只好又去找老霍，将自己的想法对老霍说了。

　　老霍让安争先去修行，他想一想有什么办法。

　　安争走到教室门口，感觉到一阵气息的波动，然后他就看到坐在椅子上看书的小七道，忽然间脸变得通红通红的，好像喝醉了一样。

　　“小七道你怎么了？”

　　安争一跨步跑进教室里，急切的问了一句。

　　小七道的小脑袋摇摇晃晃：“安争哥哥……嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……晕乎乎的，好舒服啊。”

　　安争愣了好一会儿，然后忽然反应过来：“你要进境了！”

　　小七道在一个月之前晋入了升粹一品，没想到这么快就又进境了。这种进境的速度，能把别的修行者气死。每个人进境的反应不同，所以安争一开始没觉得小七道是再次晋升。就在这时候杜瘦瘦端着一碗药汤愁眉苦脸的过来，看到小七道的样子连忙跑过去：“快把我这碗药喝了醒醒酒！”

　　曲流儿挡在小七道身前：“那是我师父为你熬制的提升体质潜力的药，又不是解酒汤……再说，小七道也不是喝醉了。”

　　胖子叹道：“天才就是天才，说晋升就晋升。”

　　他捏着鼻子把那碗药汤灌进去，然后没一会儿就捂着肚子往厕所跑：“这个破药，吃了就拉。”

　　安争抱着小七道往他房间走，想让小七道睡一会儿。结果走到半路，就听见砰地一声巨响。

　　安争猛一回头，就看到厕所坍了。

　　杜瘦瘦拎着裤子跑出来一脸惊恐：“我操我操我操……我就放了个屁，茅房炸了！”

　　门房里，老霍扑哧一声笑出来：“睡梦进境者有，如醉进境者有，剧痛进境者也有，胖子放屁开窍入品，前无古人后无来者啊。”


第38章 老霍老霍

　　小七道三个月入升粹二品，胖子三个月入升粹一品，看起来小七道的速度比胖子也快不了多少。但实际上，胖子只是入品，而小七道是升品，两者完全不可同日而语。

　　胖子捂着屁股去找曲疯子，疼的呲牙咧嘴。曲疯子看到胖子裤子上一个大洞，忍不住一阵惊恐：“这是谁把你怎么了？”

　　胖子愣了一下然后笑骂：“放屁，是放屁！”

　　前后两个放屁，说的不是一个意思。曲疯子当然没理解，他皱着眉头让杜瘦瘦趴好检查一下。然后在杜瘦瘦屁股上啪的一拍：“没事，就是有点炸脱肛，我已经给你塞回去了。一会儿用点外伤的药就行了，这几天少吃东西别拉屎。要是忍不住你就想办法吐，别拉。”

　　胖子一捂脸：“疯子你能别恶心人吗，你特么的倒流一个我看看！唉……人生黯淡无光。”

　　安争见杜瘦瘦没事，抱着小七道往他的房间走，小七道好像醉的迷迷糊糊，一会儿哭一会儿笑。前一句还喊着安争哥哥我好爽啊，下一句就会哭起来喊着想妈妈。他不过才四岁而已，正是需要妈妈的时候，可叶大娘去了大燕京都，等再见面的时候，小七道已经是八岁的少年了。

　　现在安争的三个学生，小七道升粹二品。杜瘦瘦入品，曲流儿在一个月前也已经入品。反倒是他这位先生，这位天启宗的宗主大人，还是个没品的人。

　　安争把小七道放在床上，为他盖好被子，然后安慰了几句想离开。小七道一把抓住安争的手腕，胡乱挥舞：“安争哥哥不要走，我要你保护我，这里有大老虎！咦，不是大老虎，是小猫咪。安争哥哥那是你的善爷，它怎么又变成胖子哥哥了……安争哥哥，你后面有个人。”

　　安争一回头，发现谁都不在，小七道是真的醉了。

　　安争在小七道身边坐下来，任由小七道抓着自己的手腕胡乱挥舞。小七道的胡言乱语越来越没谱，一会儿说东一会儿说西。等到差不多睡着了，安争才敢起身。

　　他拿起小七道的手，想放进被窝里。小七道嘴里还在嘟嘟囔囔的说着：“我会唱儿歌，娘亲你别走好不好。娘亲我已经能修行了，等我变强大了就去救你。安争哥哥你别怕，你会成为最棒最棒的宗主，最强最强的修行者……咦，安争哥哥你为什么有那么大一扇门啊。”

　　安争笑起来，帮小七道盖好被子走出房门。

　　小七道一翻身：“小七道也有一扇门，有一棵大树那么高。安争哥哥的门，比小七道的门大多了，像一座山那么大。推开小七道的门很累，推开安争哥哥的门会更累更累吧。”

　　安争没有听到小七道的话，又回去找老霍商量怎么把药田转移到逆天印里。那些草药对于安争来说没有特别的意义，但对于曲流儿来说无比重要。每个修行者都有自己的道，而曲流儿的道早就已经注定了。她对于药术的挚爱，远胜于修行。最初曲疯子带着她去哀求幻世书院的时候，她就有些抗拒，不想修行。

　　如果能让她和那些稀奇的草药接触，她可能对于药术的理解更深，对修行的帮助也会很大。

　　老霍和安争商量了很久，也暂时找不到办法。不过老霍说别急，他只是需要一个东西，只要这个东西找到了，转移药田并不难。安争问他需要什么东西，老霍说你啊，等你入品我就有办法了。

　　安争皱眉：“不要以为我会跌进你的圈套，你是不是在等我说我不是东西？”

　　老霍耸了耸肩膀：“你是东西。”

　　安争：“有意思么……”

　　老霍：“可好玩了。”

　　安争：“严肃点好不好，你是江湖前辈。”

　　老霍撇嘴：“我从来都不是江湖前辈，如果不是因为我儿子，我也不入江湖。”

　　安争忍不住问：“前辈，你说自己的修为废了，为什么啊？”

　　老霍脸色黯淡了些，然后又笑了笑：“虽然不想提，但毕竟已经过去那么久了，说说也无妨。你知道我为什么会超越那些天赋比我好的人，成为星品楼数一数二的炼器大师吗？”

　　安争摇头。

　　老霍道：“因为我对自己比较狠，告诉自己炼器的天赋不如别人，就要有比别人更狠的心，更大的坚持。所以我把我的丹田气海拆了……”

　　“啊！”

　　安争惊呼了一声，脸色巨变。

　　老霍倒是没什么，说起来后反而释然不少：“你也知道，炼器和炼丹差不多，都需要一个好的鼎炉。炼丹来说，丹炉越好，炼出上品丹药的成功率也就越高。普通凡铁打造的丹炉，最多只能练出凡品。要想练出翠品的丹药，就要用特质的丹炉了。材质越好，丹炉越强。而这世上最好的材料，就是星纹陨铁，但是星纹陨铁太稀缺了。”

　　“指甲盖那么大的一块星纹陨铁，加入精钢，就能打造一柄紫品的法器。我在年少的时候，意外得到了一块比巴掌大的星纹陨铁，不敢告诉任何人。但我知道，我自己保不住那星纹陨铁的。一旦让人知道了，我必然会有杀身之祸。当时的我，比现在凶狠的多，当然我指的是自己。”

　　“我天生就对修行没有什么兴趣，虽然当初有人说过，我可能是星品楼那么多年以来最有希望成为小天境强者的人。但我就是不想修行，只喜欢炼器。既然要炼器，那么有一个属于自己的极品鼎炉就是最终梦想。恰好我得到了一块星纹陨铁，打造我的鼎炉的东西有了，但算不上专属。我要造一个只有我能用，而且能造出紫品法器的鼎炉……所以我把我的丹田气海摘了。”

　　他笑了笑，有些发苦：“我借口自己生病，一个人跑去外面住了半年。然后准备了足够的伤药和其他东西，在一个小山谷里把自己开膛破肚。我取了丹田气海，然后咬着牙缝合伤口。想想那个时候，我没死，真是奇迹。等到我恢复的差不多了，就把丹田气海融进了那块星纹陨铁里。形成了我的第一个鼎炉，只有小巴掌那么大。”

　　“但你千万不要小看这巴掌大的鼎炉，那可没加入任何别的东西，只有我的丹田气海和星纹陨铁。自从那天开始，我就废了，再也不能修行。所以我回到星品楼之后编造的谎言也没人识破，我说是被人打的，谁都不怀疑。这之后，我在星品楼就成了最不被注意的人，我当时没被赶出星品楼也要谢谢楼主的施恩。”

　　“一个不能修行的人，当然不可能练出法器。但我坚信我能，所以在别人全都不再把我当对手之后，我开始疯狂的学习。我去记住所有的造器方法，而我做这些的时候，我的同门师兄弟们，对我全都嗤之以鼻。就连楼主，看到我也只是叹息。后来我听说，曾经不少人劝说楼主让我离开星品楼，不能让我毁了星品楼的招牌。”

　　“但楼主最终也没有那么做，他说哪怕我以后只能为星品楼扫地，也不会赶我走。从我听到那句话的那天开始，我就知道，自己一辈子也不可能和星品楼断开关系了。我十六岁那年，我的师兄弟们早已经在炼器上登堂入室，而我还从没有成功过。”

　　老霍看向安争：“但你知道，我只是在等一个机会，一个一鸣惊人的机会。如果我的事传扬出去，那会具备多大的爆炸效果？我不是修行者，甚至身体之废连普通人都不如，但我可以炼器！我没有修为之力，甚至体力都跟不上，但我的鼎炉和我血脉相连！”

　　说到这些的时候，老霍情绪上还是难免有些起伏。安争能体会那种感觉，那种决绝之后的沉沦，然后的爆发。从压抑到释放，那种炸开了一样的快感。

　　“那是大测的时候，我的同门师兄弟都到齐了，但没有人通知我。因为所有人都确定，我只是个废物。我的那些师兄弟们，也都有了自己的第一个鼎炉。大部分都很大，因为最初阶段，炼器要炼大，越大说明掌控力越好。所以他们的鼎炉，最小的也有半人高。”

　　“那些鼎炉，都是他们的师父精心为他们准备的。每个人都在大测上倾尽全力，希望得到楼主的重视。而我，那天也去了。我托着我的鼎炉，还不到巴掌大的鼎炉去了，当然受到了所有人的嘲笑。有人要把我轰出去，楼主说，让他留下看看也好。”

　　“然后我看着所有人完成了自己的第一件作品，都很不错。最起码相对于他们的年纪来说，已经算不错了。然后我说，让我试试吧。他们讥讽我，嘲笑我，但我不为所动。楼主说，你尽力就好。当时他根本就没有去注意，我手上托着的是星纹陨铁。因为我的血肉，把星纹陨铁的形态改变了。”

　　“我的师兄弟们都炼了最低阶的法器，因为稳妥。谁也不想失败，没必要在最初就冒险。”

　　老霍笑：“我说，我要炼一件白品的法器。”

　　他还笑：“他们都以为我疯了，用可怜的眼神看着我。”

　　安争说：“毫无疑问，你肯定成功了。”

　　老霍笑起来：“你错了，我失败了……我本打算是炼一件白品的法器，然后我发现自己还行，于是临时改变了主意，我炼了一件红品的法器。”

　　安争愣了一下，然后也笑：“嘚瑟！”

　　老霍笑的特别舒畅：“当然嘚瑟啊，我是个废人，不能修行，但我炼出了红品法器。楼主当时站起来，一脸的惊愕。他快步从高台上下来，仔仔细细的看着我。”

　　老霍指了指自己：“我说，我以后会是星品楼的招牌。”

　　安争道：“楼主把你抱起来亲了一口？”

　　老霍瞪了他一眼：“楼主是我爹，但他从没亲过我。”

　　安争心里一紧，觉得有些悲伤。

　　老霍长长的舒了一口气：“为什么我要摘了自己的丹田气海，就是因为我是星品楼楼主的儿子啊，我不能输，不能输给任何人。炼器的天赋不好，修行的天赋再好，有什么用？”

　　就在这时候，安争发现对面幻世书院门口出现了一个少年。穿一身白衣，身材修长，面容清秀。那个少年站在幻世书院门口，微微俯身：“我要学艺。”

　　他站直了身子的时候，往天启武院这边看了一眼。安争不认识这个少年，但在那一瞬间，总觉得那少年的眼神有些熟悉，很熟悉。


第39章 破釜沉舟的陈舟

　　安争总觉得那个站在幻世书院门口说我要学艺的少年似曾相识，但安争记忆之中绝对没有那样的一张脸。安争觉得熟悉的，是那个少年的眼神。安争想了好一会儿，自己应该是在什么地方见过这样的一双眼睛。但他却并没有在意，因为每个站在宗门外面说我要学艺的少年郎，其实眼神都差不多。

　　安争对于这样敢于站在书院外面说话的少年，始终都有着敬意。当年他就是这样，自己选择了修行的宗门，然后站在门口一字一句的说，我要成为这里的弟子，最出色的那一个。

　　后来，他成功了。

　　迎接白衣少年的是几个凶狠的护院，自从沐长烟走了之后，这幻世书院的风气越发的不好。沐长烟在的时候，最起码那些人还不敢太招摇。但邱长晨成为院长之后，整日就在幻世长居城里享受能享受到的一切，一点儿也不像个军人，更不像是大燕最精锐的骑兵铁流火的副将。

　　或许正是因为他在军中的时候生活的太过压抑，到了幻世长居城这种地方，被无数人吹捧被无数人奉承，所以开始放纵。要么酒楼要么青楼，流连忘返。那三十个原本纪律严明的铁流火骑兵，也被幻世长居城染了一身的暴戾之气。

　　几个护院走出来，刚要骂，那白衣少年随手洒在地上几张银票，每张一万两。

　　“请几位拿去喝茶。”

　　他说了个请字，但脸上那种倨傲如此的明显。他也不是把银票递给那些书院，而是洒在地上。幻世书院的护院先是愣了一下，当他们看清楚那银票上的数字之后立刻就笑了，然后点头哈腰的把白衣少年迎进去。

　　“这位公子，要不要我先带你见见负责招收弟子的先生？”

　　“不必，带我去看看九星台。”

　　“这有些为难啊，如果不得到先生的允许，外人是不能随便靠近九星台的。”

　　“这个拿去买几壶酒喝。”

　　白衣少年又递过去几张银票，那护院立刻就乐开了花：“不过我瞧着少爷这么面善，当真是缘分。就算我挨骂也不管了，这就带着公子去。”

　　白衣少年嗯了一声，说了句有劳。

　　他处处显得很客气，但实际上，那种骨子里觉得高人一等的东西也极为清晰。

　　安争觉得有些奇怪，幻世长居城里那些大家族的人，几乎不会把最优秀的子弟送到幻世书院。有条件的全都送到幻世长居城外去修行，甚至送到大羲的宗门去修行。在幻世书院里修行的，都是那些因为某些原因不敢外出的人，或者家族的力量不足以让他们去更好的地方修行。

　　这个少年有一种很奇怪的气质，阴沉，非常的阴沉。安争不得不再次仔细想了想，自己是不是以前在什么地方见过他。可是想了好一会儿，还是一无所获。

　　老霍喝了一口装在酒葫芦里的水，用他的话说是酒，然后眯着眼睛看对面：“那少年不简单。”

　　“您怎么知道？”

　　“那少年有一条胳膊应该有问题，摆动的时候不自然。你可能看不出来什么，但我是专门炼器的。还记得我给胖子做了一副胳膊专用的外骨骼吗？对我来说那是小孩子过家家一样的东西。如果我没有看错的话，那少年的一条胳膊应该是假的。”

　　“假的？”

　　安争微微皱眉，然后脑海里猛的一亮……是他！

　　安争想到了陈七，陈普的独子。但是陈七不是这个模样，难道说换了脸？安争不是没有追捕过靠换脸躲避自己的凶徒，而且还不是一个。若真是陈七，他来幻世书院求学，可能不是冲着幻世书院来的，而是自己。陈七有一条胳膊的筋是安争挑断的，安争问了问老霍，老霍说的那条胳膊和安争挑断的那条胳膊很吻合。

　　“这是故意奔着我来的吗？”

　　安在心里嘟囔了一句，稍稍有些担忧。第一次见陈七的时候，安争可以轻而易举的废掉他。但是现在这个白衣少年如果真是陈七，那么他的进步之大简直难以想象。安争看不出来白衣少年的修为，但绝对已经入品，而且可能不是升粹一品。那种阴沉的自信，靠的就是自身实力的不俗。

　　所以安争有些怀疑，如果是陈七，他没道理这么快就能修行才对，除非是有什么真的很神奇的遭遇。

　　安争在心里想着，有机会得看看那个少年的手臂是不是假的。如果那手臂真是假的，那么以后这个人对自己就是个威胁。

　　幻世书院里。

　　陈七将自己的手放在九星台上面，然后看着那红光往上移动。旁边那个护院也侧着头看着，一脸的好奇。他也想看看，这个如此骄傲嚣张的少年，到底体质如何。

　　红光一路向上，冲破了四颗星，然后在即将到达第五颗星的时候停了下来。陈七有些不满意，觉得自己应比这个更强些才对。他在陈家做陈少白随从的时候，一直没敢说自己可以修行。一旦让别人知道他的天赋比陈少白好，那么陈家的人立刻就会除掉他。

　　为了掩饰他可以修行的事，陈普甚至一直在给他吃药，让他的灵性不被察觉。

　　陈七想到了陈普曾经对他说的那些话……儿子，为父暂时压制你的天赋，是为了你以后着想。等到为父除掉那些看轻咱们的人，得到陈家的家产，咱们就能扬眉吐气。为父就把最好的都给你，补偿你损失的一切。但是在这之前，你要记住，你就是陈少白的一条狗。

　　我不是狗，我是陈七。

　　陈七心中的怨念一起，那红光忽然又亮了一下，然后冲破了五颗星。

　　“勉勉强强。”

　　陈七自言自语了一句，然后转身：“麻烦带我去见先生。”

　　护院已经愣了，他虽然不能修行，可对修行的事也稍稍懂一些。他知道修行潜质五颗星代表着什么，那是一个天才。他第一次见到九星台的时候很无知的说，潜质有九星之分，不明白那些两星三星的人有什么可骄傲的。在幻世书院一段时间之后他才明白，自己是多么的愚蠢。

　　这个世界上的修行者，绝大部分人都不超过两星。能到三星，已经是数千人之中才有的一个。要是到了四星五星，可能是一万个可以修行的孩子之中才有一个。而六星以上，几乎算是可遇而不可求。任何一个宗门若是得到了六星以上的弟子，都会得到最好的关注和教导。别说七星以上的修行者，整个世界七星天赋的少年也不多。

　　所以这护院立刻知道自己立功了，他殷勤的领着陈七往前走，然后直接找到了幻世书院的副院长甄壮碧。

　　甄壮碧年纪多大无从查证，他能成为副院长当然也不是没有真才实学。但他最大的本事，就是察言观色。沐长烟在的时候，他就把沐长烟伺候的舒舒服服。等到邱长晨来了，他立刻将自己的忠心献了出去。甄壮碧外貌看起来五十岁上下，很瘦，但偏偏喜欢穿很宽大的锦衣。

　　他的眼睛很小，留着山羊胡。说话的时候总喜欢引经据典，在幻世长居城这个地方，大部分人也不知道他说那些话到底出处对不对。

　　听说来了个潜质五星的好年，甄壮碧也激动了。

　　“人在哪儿？”

　　本来斜靠在躺椅上，一个小侍女在给他捶腿。听护院说完他一下子站起来，大步往外走：“我幻世书院这次是要崛起了啊。”

　　他大步走出来，一眼就看到负手站在门外的陈七。被陈七听到这些话，甄壮碧显然有些尴尬。他咳嗽了几声，拿出副院长的威严：“这个……其实对于你这样自己求上门来的弟子，我们向来是不太愿意接收的。因为我们幻世书院，也不是谁想进来就能进来。”

　　陈七点头：“我知道，多谢副院长大人的恩施。”

　　甄壮碧心说这个少年不错啊，会说话。

　　“这个，院长大人不在，所以我暂时先领着你在书院里转转，等到院长大人回来，请他看看把你安排在哪位先生的门下。你也知道，我们幻世书院是幻世长居城最大最好的书院，每一个先生门下都是人满为患。所以，你也知道……并不是很简单的事。”

　　陈七微微俯身：“还请副院长大人多多照顾。”

　　他从怀里取出来一个小包裹，悄悄塞给甄壮碧：“这是家父最喜欢的云雾山岩茶，虽然不是什么名贵的东西，但却少见。而且这东西还有个功效，喝的时间长了，可以壮补阳气……”

　　甄壮碧将小包裹打开看了看，发现里面有一包茶叶，还有一块中品的灵石。

　　甄壮碧的眼睛立刻就亮了，笑了笑道：“既然是不值钱的小东西我就收着，若是名贵的东西我是断然不会要的。整个幻世长居城的人都知道，我甄壮碧向来公正廉明，从不接受贿赂。不过茶叶倒是不算什么，以后要是有，还可以送我一些。我这个人，就喜欢喝茶。”

　　陈七点头：“等什么时候有了新货，我就给您带一些。”

　　“甚好，甚好。”

　　甄壮碧开怀大笑，一边走一边问：“还不知道你叫什么，家在何处啊。”

　　“我叫陈舟。”

　　陈七回答：“不是幻世长居城人，因为家里有些小小的变故，所以我独自出门在外求学。听闻幻世书院当时无双，所以特意赶来。”

　　“嗯，你说对了。”

　　甄壮碧道：“方圆几千里，也没有比我们幻世书院更适合你的地方。既然你是外来人，那么以后有什么需要帮忙的直接告诉我，我都会尽力帮你。从你的仪表气度来推断，想必你家里……”

　　陈七心中冷笑，知道甄壮碧是想试探自己的家境。所以他回答：“家在安州，还算家境不错，有田万亩，奴仆千人。家父和赵国皇族交情也还不错，正因为如此，如今赵国皇位更迭之际，家父派我出来历练，以便日后如朝堂做事。”

　　甄壮碧立刻就变了脸色：“这样啊，你放心，到了幻世书院，你和回家了没有区别。”

　　陈七嗯了一声。

　　甄壮碧：“陈舟……沉舟，这名字有些不太吉利啊。”

　　陈七回答：“破釜沉舟，学生倒是觉得，很适合我的性格。”

　　他往对面看了看：“那破落地方是个什么武院，还有学生吗？”

　　甄壮碧道：“怎么会没有，还有几个不知天高地厚的贱种。为首的叫安争，是个孤儿，出身卑贱！三个多月之后，书院和他们武院还有一场比试，不过那几个小杂碎，完全不必在意。就算是书院最差弟子，也能把他们打的落花流水。”

　　陈七笑了笑：“这样啊……那看来我是来对地方了。”


第40章 测试

　　随着和幻世书院比试的时间越来越靠近，安争感觉到杜瘦瘦他们的情绪也越来越紧张。小七道年纪小，所以还不知道什么叫紧张。杜瘦瘦和曲流儿则整日都有些心神不宁，毕竟两个人才刚刚开始修行，实在没有把握战胜幻世书院里那些已经修行了好几年的弟子。

　　现在这件事也已经不是小范围的流传，幻世长居城里很多人都在等着那一天到来。之所以安争他们还能好好的在天启武院里修行，正是因为大家都想看看他们几个小娃娃到底有几斤几两。据说幻世书院有些弟子打算私下里找人把安争他们赶走，不过幻世长居城有位了不起的大人物发了话，说这件事外人谁也不许插手，不然发现一个干掉一个。

　　这位大人物叫高三多，整个幻世长居城的所有赌场都是他的。据说这次天启武院和幻世书院的比试虽然是小孩子过家家一样的事，但已经被这位赌场大鳄炒起来了，传闻幻世长居城里因为这件事下注的人多如牛毛。

　　所以安争市场看到一些身穿黑色劲装的大汉在武院外面转悠，这些人都是高三多派来保护安争他们的，最起码在赌局结束之前，高三多不许任何人碰天启武院的人。

　　别说对于整个江湖，就算是对于幻世长居城来说这本是一件小事。现在却已经沸沸扬扬，每天都有人专程到天启武院外面转，想看看那几位不知道天高地厚的小孩子什么模样。

　　一大早，安争走进教室的时候，曲流儿正在和小七道两个人讨论着怎么才能在低境界的基础上将攻击力加大这样修行界的大人物们都没有解决的学术难题，而杜瘦瘦正趴在桌子上睡觉，口水已经把衣袖都弄湿了。

　　安争走到杜瘦瘦身边拍了拍，杜瘦瘦立刻坐直了身子迷迷糊糊的开始背修行口诀，眼睛都没有睁开。

　　曲流儿道：“也难为他了，昨天夜里一直修行到很晚很晚，天快亮了才睡下。”

　　安争笑了笑，心里却有些自责。如果他能立刻入品，就能进逆天印之中测试会不会招惹天罚。如果没有天罚到来，就能让杜瘦瘦他们三个进逆天印修行，这样一来，剩下的三个月时间虽然不多，却完全够用了。可安争自己不能入品，他不能让杜瘦瘦他们进去冒险。

　　“挺用功啊，那些不认识的字都认识了？”

　　安争笑着问。

　　杜瘦瘦揉了揉眼睛，然后昂起下颌：“那当然，胖爷脑子也不是那么笨，厚厚的一本入门功法我都背过来了，那区区几个字我还能记不住？”

　　安争：“那你写下狼狈为奸这四个字。”

　　杜瘦瘦提笔就写，片刻之后就写完了，吹吹墨水后嘚瑟的看向安争。安争低头看了看，然后嘴角抽搐了几下……杜瘦瘦写的字倒是不算太丑，横平竖直……狼被围奸……这个词安争感觉一瞬间就不能直视了，尤其是最后那个奸字让安争觉得世界都对狼都充满了恶意。

　　“怎么样？”

　　杜瘦瘦问。

　　安争点了点头：“我觉得你侮辱了我。”

　　曲流儿把头侧过来看了看，然后脸红了：“安争咱们还是说点别的事吧……”

　　小七道也要看，被曲流儿拦住了。

　　安争笑了笑道：“我知道咱们心里都紧张，因为心里都没有底气对不对。现在咱们这实力最强的是小七道，但打架这种事说什么也轮不到小七道上场。而胖子和小流儿你俩是升粹一品，就算我教给你的格斗技巧是最好的，但在力量上的差距还是无法弥补。”

　　“不过你们也不要太过担心了。”

　　安争靠在门口对他们继续说道：“虽然他们的实力肯定普遍比咱们强，但有一件事你们一定要记住，那就是升粹境界之间的实力差距有多大。尤其是升粹四品之下的实力差距，其实没有那么巨大到不可跨越。咱们先了解一下彼此的实力差距，这样，你们都跟我出来。”

　　杜瘦瘦他们三个跟着安争到了外面，发现演武场上安争已经重新安置了很多新的东西。

　　一排很多根木桩，最细的有胳膊粗，最粗的能有两个成年人环抱才行，也不知道安争是从哪儿找来的。这些木桩已经稳稳的埋进了地里，从左到右一共有三十六根。

　　“胖子，用你最大的实力去击打木桩，看看你的攻击力上限在哪儿。”

　　安争说了一句，胖子随即走到木桩前面，挑了挑，选择了一根大概有十厘米左右直径的木桩。他蹲了个马步，然后一拳砸出去，砰地一声打在那根木桩上，木桩咔嚓一声断了。杜瘦瘦嘴裂开笑，似乎对自己这一拳还算满意。所以他往右移动了两步，挑了一根大概二十厘米直径的木桩，一拳砸上去，木桩被打的歪了，但没有断。

　　杜瘦瘦拳头砸中的地方，被冲击出来一个坑，木屑飞的到处都是。

　　安争点了点头：“这就是你的攻击力极限，在升粹一品的修行者当中，已经算是中等偏上的水平了。曲流儿那些草药没浪费，对你的体质改善了不少。”

　　曲流儿吸了口气，瘦瘦小小的她走过去：“我试试。”

　　她选择了一根大概三十厘米左右的木桩，然后调整了一下呼吸，小拳头打在木桩上面。木桩纹丝不动……杜瘦瘦愣了一下，然后有些不敢相信：“怎么可能，她比我强多了才对。昨天她还说，感觉自己可能就要晋升为升粹二品了呢。”

　　杜瘦瘦的话还没说完，木桩忽然哗的一下子碎裂下来。不是断开，而是整根木桩都碎了。这种碎还不是那种杂乱的碎，每一根木丝都几乎完整的剥落下来。所以落在地上的不是一地的木屑，而是一堆好像头发丝似的东西。

　　“好诡异的力量。”

　　安争忍不住惊呼了一声，就算他见多识广，也没见过谁的修为之力是这样的。曲流儿的修为之力，好像一把锋利的而且稳定精准的手术刀，将所有的纤维组织完全剥开。难以想象，如果这一拳是打在人的身上，那么后果是多么的可怕。

　　安争心想，这多半是因为曲流儿对药术的领悟，融进了她的修为之力当中。这种令人心悸的修为之力，若是强大到一定地步，或许能把所有东西都回归本质。

　　曲流儿脸红了一下，然后往右移动：“我觉得还能再试试。”

　　她挑了一根直径比刚才那根稍微粗了一些的木桩，然后再次一拳砸出去。小拳头打在木桩上，和刚才的情况一模一样。木桩一开始没有什么变化，但是轻轻的一阵风吹过，木桩就开始分离剥落。不过到后来木丝就变得有些纠缠不清，所以差不多三十厘米直径的木桩，是曲流儿的极限。

　　杜瘦瘦道：“好厉害……小七道，你过来试试吧。”

　　小七道颠着小屁股走过来，然后学着杜瘦瘦的样子蹲了个马步，向前打出小拳头。可惜距离没有算计好，这一拳没有打在木桩上。杜瘦瘦哈哈大笑，刚要说小七道你的胳膊太短了……他哈哈才哈了两声，那根直径能有四十厘米的木桩砰的一声出现了一个小洞，洞和小七道的拳头一样大。

　　木桩没有移动，但被小七道的拳风打穿了。

　　“拳风！”

　　安争的眼睛立刻就睁大了。

　　按照道理，升粹之境几乎不可能练出体外之气，也就是劲气。到了须弥之境，才能练出伤人于一定距离之外的剑气，拳风这样的体外之气。升粹之境，其实还是在不断的淬炼肉身。让肌肉能发挥的力量达到极致，再配合修为之力，将拳力爆发出去。

　　但如果不接触的话，也难以造成什么杀伤力。小七道才升粹二品，怎么可能练出来拳风？

　　安争愣了一会儿后问：“小七道你又醉过了？”

　　小七道奶声奶气的点头：“昨天夜里睡觉的时候感觉突然头就晕晕的，躺在床上感觉像是在坐船。”

　　安争笑起来：“你就是个绝世天才，才四岁，修行四个月，已经到了升粹三品。”

　　小七道得意起来：“安争哥哥，我还会别的呢。”

　　他摇摇晃晃的走到一根更粗些的木桩前面，然后把小胳膊举起来，猛的往下一劈。那白白嫩嫩的小胳膊，居然如刀一样，齐刷刷的将那根木桩斩断了。木桩的断口，非常的平整。

　　杜瘦瘦吸了口凉气，脸色有点儿发白：“小七道，胖哥哥以后的人身安全，就交给你了。”

　　这绝对不符合常理，就算升粹之境是最低级的修为境界，所以天才晋升境界的速度会很快，有人在一年之内连升四品。但是小七道年纪太小了……才四岁半。升粹三品的修行者，肉身变得强大起来，所以以掌化刀不是什么难事。那是因为手掌本来就是修为之力的释放之处，而且长期的修行锻炼，让手掌变得坚韧。

　　可小七道用的不是手掌，而是胳膊。那白白嫩嫩的小胳膊，怎么就把木桩劈开的？更何况，他居然能将修为之力转化成体外之气，这太超乎想象了。

　　安争认真地说道：“比试的时候，小七道绝不能上场。”

　　其他人都点了点头，他们知道安争担心什么。一旦小七道的天赋暴露出来，那么对于小七道来说就是灾难。会有很多人来抢夺他，小七道极有可能成为牺牲品。

　　小七道委屈：“为什么我不能去打。”

　　安争想了想说道：“你娘亲临走之前交代过我，八岁之前，不让你动手打架。”

　　小七道哦了一声，鼻子和眼圈都是红红的。

　　门房里坐着的老霍叹了口气，心说小七道这个孩子，将来命运一定会很坎坷。这孩子体质太奇怪太特殊，如果被坏人培养利用，那么将来就是一个大魔。如果能时时刻刻跟着安争，或许才是最好的选择。老霍很清楚那些江湖客的嘴脸和心态，小七道放在任何一个宗门都会被当成至宝，但那种揠苗助长式的教导，极有可能毁了这个孩子。

　　“安争哥哥，要不你也打一拳吧。”

　　小七道吸着鼻子，还是一脸的委屈。

　　安争笑起来：“我……哈哈哈哈哈……好尴尬，我能不打吗？”


第41章 谁也不许动他

　　为了安慰小七道，安争还是打了一拳。以他现在的实力，将一根直径十几厘米的木桩打断其实已经是极限。但是小七道看到之后却特别开心的鼓掌，在他看来安争哥哥才是世界上最厉害的人。曲流儿小心翼翼的看着安争，就怕安争心里不好受。但安争早已经适应，所以倒也没觉得什么。

　　“有些奇怪。”

　　曲疯子靠在门房，一顺手把老霍的酒葫芦拿过来喝了一口：“呸，怎么是水！”

　　老霍白了他一眼：“谁说葫芦就要装酒的？”

　　曲疯子把葫芦放回去，皱着眉：“小流儿配的那些方子我都看过，都很不错。我不懂修行，也不会炼丹，但对于药理的基础知识，我还勉强懂一些。同样的方子，给杜瘦瘦熬制的汤药就起了效果，改善了他的体质。但为什么安争也一直在喝，但对身体没有一点改变呢。”

　　老霍耸了耸肩膀：“你都不知道，我怎么会知道。”

　　曲疯子道：“你别装，我知道你肯定是世外高人。”

　　老霍撇嘴：“你眼瞎。”

　　曲疯子道：“说实话，我挺喜欢安争这个孩子的，正直，有担当。可惜了，心气那么高，但体质是真的太差了。有些时候我总是感慨这世界对人的不公，那些心肠坏的人为什么就能享受更好的东西，有着更好的前程。而安争这样的好孩子，最后可能只会默默无闻终老一生。”

　　老霍：“你喜欢他，那你肯把小流儿嫁给他吗。”

　　“当然不肯！”

　　曲疯子一本正经地说道：“小流儿能修行，而且算天才，将来那是肯定会非常了不起的。可是安争呢，他的体质那么差，可能永远也不会变得更强。人再好有什么用？我不能委屈了我徒弟，小流儿将来一定会找一个如意郎君，是一个盖世英雄，而且富甲天下。”

　　老霍冷笑：“那是她想要的幸福吗？”

　　曲疯子道：“她懂什么叫幸福，还不是要我来做主。”

　　老霍道：“若我不是身体废了，我就把你牙打下来。”

　　曲疯子：“我知道你看不起我，觉得我现实。但我只顾着心中美好的话，生活怎么办？谁都会做梦，谁都愿意做美梦，但梦醒了之后怎么办？难道让小流儿跟着安争喝西北风？就算小流儿不在意，将来长大了愿意跟安争在一起。可安争怎么想？他处处需要小流儿照顾他，他的自尊心呢？”

　　老霍沉默，不知道说什么。

　　曲疯子叹道：“所以，有些时候，门当户对并不是长辈的一厢情愿，而是现实逼迫的结果。如果发宏愿可以改变世界，我愿意世界和平有情人终成眷属，但有个屁用。世界还是那样，强者昌，弱者亡。所以老霍啊……谁都从年轻的时候过来的，年轻的时候都追求自由，到了老了都变成了自己年轻时候厌恶的那种人，为什么？”

　　“因为老了，经的多了，才发现原来自己当初厌恶的那些人所作所为，其实是对的……”

　　曲疯子重重的叹息，也不知道经历过怎样的过往。

　　演武院那边，安争大声说道：“刚才大家已经知道了自己攻击力的极限，所以我们差不多也可以推测出我们对手的攻击力极限。小七道是升粹三品，如果我估摸不错的话，上次来的那个周木山，已经是幻世书院之中实力差不多最强的弟子。所以他的极限攻击力，其实还不如小七道。”

　　“升粹之境，其实比的还是力量和速度。我们在力量上无法超越对方，因为那是实力境界的差距。但我们可以后天锻炼速度和反应，只要对方打不到我们，就算他们境界更强又能怎么样？”

　　安争道：“升粹之境，并没有绝对的胜负之分。到了须弥之境后，修行者可以将修为之力变成体外之气，刀气，剑气，拳风，掌风……但在升粹之境内，这些事都不用考虑，不是每个人都是小七道那样的旷世天才。所以从今天开始，大家都暂时放弃对修为境界的提升，咱们改为锻炼速度和反应。”

　　曲流儿道：“可是，现在距离比试已经不到三个月了，还来得及吗？”

　　安争点头：“来得及。”

　　他遥遥问老霍：“不使用修为之力进那个地方，是不是就没问题？”

　　老霍点了点头：“是。”

　　安争道：“那好，现在大家都去睡觉吧，以后咱们每一个白天，都是吃喝玩乐。到了晚上，我带你们去一个地方修行。”

　　逆天印确实危险，极有可能招惹天罚。但安争仔细想过，只要不修炼修为之力，只锻炼肌肉的话，那么天道怎么感应？而且只要不使用修为之力，他们只练体，这样的话在逆天印里时间是不变的。三个月，可以变成三十年三百年三千年，只要安争他们愿意，可以把自己的肉身速度和反应锻炼到极致。

　　这也是安争这些天冥思苦想才想到的办法，也是唯一可以战胜幻世书院的办法。

　　“对方强，打中我们一下，我们就输了。”

　　安争道：“我们弱，也许打中对方十下对方才会输。但没有关系，我们要做到的就是让对方打不中我们，而我们随随便便就能揍他们。记住，别没自信。在升粹之境，任何逆袭的事都可能发生。”

　　杜瘦瘦挥舞了一下拳头：“干他！”

　　接下来的这段日子，天启武院里的表现让外面的人费解了。本来每天都能看到那几个小孩子进教室，或者在演武场上盘膝感知天地。但是从这一天开始，每天他们几个就是打打闹闹，似乎一点儿也不在意即将到来的比试。这种改变，让幻世书院的人都变得疑神疑鬼。

　　“这怎么可能？他们是在烤肉吗？”

　　站在书院三楼上，甄壮碧放下手里的千里眼：“整天打打闹闹的不修行，难道说他们已经觉得自己必胜了？不可能不可能，这些孩子天赋一般，而且也没有正经的先生教导，怎么可能短时间超过咱们的弟子。难道说是放弃了？”

　　书院的院长邱长晨从另一个房间走出来，光着膀子。他有着完美的健硕的身材，上半身的肌肉能让任何一个人嫉妒。一个赤身裸体外面只披了一层薄纱的女子依偎在他怀里，一脸的媚笑。透过那薄纱，可以清楚的看到她的身体，那挺起的娇艳蓓蕾，那纤细的腰肢和小腹下那一丛黑色的草丛。

　　邱长晨留在幻世书院后完全放纵了自己，看起来已经再也不是原来的那个铁流火副将。

　　他眯着眼睛看了看对面武院，然后笑了笑：“虚张声势，不必在意。壮碧啊，几个小孩子而已，你那么在意干什么。”

　　那女子咯咯的笑，妖媚的好像一只狐狸。邱长晨的手握住一只挺起的白球，不断的揉捏，那白球被捏的不断变幻形状。她疼的嘤咛一声，邱长晨随即笑起来，有些得意。

　　甄壮碧道：“院长大人有所不知，高三多那边已经把赌局做的很大了。这件事现在闹得满城皆知，如果万一咱们输掉一场的话，咱们幻世书院的名号就算毁了。”

　　邱长晨：“高三多不过是个商人，他知道怎么利用每一件事赚钱。但他不会不知道分寸，为了武院里几个小孩子就得罪书院？他没那么蠢。所以他一定会造假象，让很多人以为武院里那几个小孩子会爆冷取胜，所以他才会将赌局做的那么大。但是他也知道，武院的人一旦真的赢了，书院和他的赌场之间，就是不可调和的矛盾。”

　　甄壮碧：“还是院长大人看的透彻，我就不行，看的太浅薄。”

　　说这话的时候，他的眼睛不住的往那女子的胸口瞥。

　　“你喜欢？”

　　邱长晨笑了笑，然后把那女子推给甄壮碧：“送给你了。”

　　甄壮碧惶恐：“我可不敢，不敢，真的不敢。”

　　邱长晨：“有什么不敢的，一个女人而已。壮碧你记住，兄弟之间的情义很重，女人不过是一件东西而已。你喜欢就拿去，不要在意。”

　　甄壮碧：“那……那我就却之不恭了。”

　　邱长晨哈哈大笑：“去吧去吧。”

　　等到甄壮碧拉着那女子走了，邱长晨的脸色变得有些发寒：“居然真的敢拿走……”

　　书院后院，陈舟站在路边看着一朵野花发呆。等脚步声响起的时候他才回过神来，然后看了看走过来的那几个书院弟子：“你们之中，谁是周木山？”

　　周木山皱眉：“我就是，你是那个新来的？”

　　陈舟点了点头：“我听闻，你是书院定下的和对面那些人比试的人选之一？”

　　周木山一挑眉毛：“怎么，你想挑战我？”

　　陈舟道：“不想。”

　　周木山笑起来：“你这样的人家里有实力有靠山，所以我也不和你一般见识。要是换作别人，已经被我打残了你知道吗？可我告诉你，不要试图挑衅我的地位，在幻世书院里，我说了算。你还算有自知之明，不敢挑战。”

　　陈舟摇头：“不，我不想挑战你，是因为你不是我的对手，不值得我出手。”

　　周木山的脸色立刻就变了：“你瞧不起我？”

　　陈舟道：“没有什么瞧得起瞧不起，你就那个水平，本不值得我关注。但既然是你代表书院和那些人打，所以和我就有了关系。你记住，你可以和对面任何一个人打，但唯独不能和那个叫安争的人打。他是我的，谁也不能碰。”

　　周木山怒极反笑：“你这个小东西，别以为你家里有实力就张狂。说不得是家里破落了你跑出来的避难的，给你脸你就拿着。老子和谁打，凭什么听你的？”

　　陈舟往前跨步，在周木山毫无反应的情况下，肩膀撞在周木山的胸口。周木山比他高了将近一头，但却没有任何意义。这一撞之下，周木山飞出去至少十米远，然后重重的摔在地上，眼看着动不了，也不知道断了多少骨头。

　　“既然你不听话，那我只好废掉你，换个听话的人去。你们都记住，以后在幻世书院里，我的话直说一遍。谁不服，可以来找我。来一个，我废一个。”

　　陈舟转身，就好像什么都没有做过，什么都没有发生。


第42章 终要到来的比试

　　安争把自己能做到的能想到的已经全都实施，所以接下来就看杜瘦瘦他们自己的努力了。安争对自己应对的策略有一定的自信，唯一不确定的因素就是小七道。万一小七道的体质被幻世书院的人发现，那自己可能将辜负叶大娘的委托。显然叶大娘是不愿意小七道出现在燕国那些军人面前，不然也不会独自离去。

　　安争让杜瘦瘦他们每天白天都在院子里吃喝玩乐，各种消遣。这让外面关注着赌局的人全都有些意外，那些存了爆冷心思的人反倒开心起来，因为他们觉得这是武院这边稳操胜券的表现。不少人都因为安争们的表现，加大了对武院获胜的投注。随着赌局越来越大，日子越来越近，这附近的人也越来越多，据说附近的客栈早就已经住满了。

　　安争一个人坐在草地上对着院子里的小池塘发呆，他其实比谁都心急。就算他的策略对了，杜瘦瘦和曲流儿都能取胜，但他不能保证取胜的话，对于武院来说还是一场灾难。因为他是这武院的院长，是小七道他们心目当中将来天启宗的宗主。

　　“这么苦恼啊。”

　　一个让安争有些讨厌的声音出现在他身后，安争不回头也知道那是谁。

　　陈少白好像鬼魅一样出现，手里拎着一壶酒走到安争对面坐下来：“看起来你并没有把握，因为你比起对面那些弟子来说，其实弱爆了。我就有些想不明白，既然你一点把握都没有，当初为什么要有这个赌约？见过自己作死的，没见过你这样花样作死的。”

　　安争看了他一眼：“你的嘴真臭。”

　　陈少白哈了口气：“臭吗？我倒是觉得我说的都是实话。要不你求我？我对你一点儿好感都没有，恨不得杀了你。但我这个人有原则，你当初帮我杀了陈普报仇，如果这个人情不还清的话，我还真没办法下手。你现在求我，我去对面把能威胁到你们的弟子都杀了，这样你们不战而胜，岂不是最好的结果？”

　　“我帮你杀了他们，你这破武院胜了，我欠你的人情也还清了。”

　　陈少白往后一躺，枕着胳膊躺在草地上：“一举两得啊。”

　　安争：“你不在你说的那个神秘宗门修行，跑来我这干什么？”

　　陈少白道：“自由自在，那个宗门没有什么约束，所以我可以随时回来看看。更何况我还真担心，你不是死在我手里。”

　　安争：“可以滚了。”

　　陈少白：“这就是你的待客之道？”

　　安争：“你也不是我请来的。”

　　陈少白坐起来：“真的不打算求我？人有骨气是好的，但是你这不是有骨气，是白痴。让我来告诉你一件事，对面那个书院里新来了一个弟子，给自己取名叫陈舟，但他就是当初我的那个小跟班陈七，陈普的儿子。他得到了我陈家暗地里的一些力量，所以他现在要想玩死你们这几个人轻而易举。但他为什么没有直接来找你报仇呢？因为他就是想在比试的那天，众目睽睽之下羞辱你啊。”

　　“求我，你求我。”

　　陈少白：“只要你求我，我把他们都杀了。”

　　安争：“杀人在你嘴里，还真随便。”

　　陈少白：“修行不为杀人，那还有什么乐趣？”

　　他喝了一口酒：“我怎么觉得，你比那些老先生还要迂腐呢？明明是个苦孩子出身，也被别人欺负过，怎么就没有一点狠戾的心？我告诉你，你这样的人将来是没前途的。江湖江湖，不狠不立足。”

　　安争：“我凶狠，但不是随随便便杀人。”

　　陈少白：“说的好像你杀过人似的，不过随你了，你骨子里就是这么白痴，我也救不了。真麻烦啊，这个东西给你……”

　　陈少白从衣服上解下来一个小铃铛丢给安争：“如果你觉得自己要死了，就摇响这个铃铛，我就会来救你。我现在巴不得早点把我欠你的那些破人情都还清了，然后我就能想怎么折磨你就怎么折磨你。扒皮抽筋，然后放进铁锅里炖汤，想想就很爽。”

　　安争看了看那铃铛，是青铜所制，上面有一些古朴的花纹。安争见多识广，但也从来没有见过这个铃铛上的花纹，像是一种很复杂扭曲的文字，又好像只是一种随随便便铸造上去的纹路。

　　陈少白站起来往外走：“我要是你，就有骨气些，把这铃铛砸在我身上。”

　　啪！

　　铃铛砸在他后背。

　　陈少白愣了一下，回头。看到安争又把铃铛捡起来，揣回怀里：“你说的，你欠我的。”

　　陈少白：“无耻，不要脸。”

　　安争耸了耸肩膀：“谁不是呢。”

　　陈少白瞪了安争一眼，然后就将风衣上的帽子戴好，遮挡住头脸往前走。他没有出门，而是笔直的朝着墙壁走了过去。当他的身子撞上墙壁的时候，墙壁上出现了一圈好像水波纹似的波动，然后陈少白就消失不见了。安争把青铜铃铛从怀里取出来，仔细看了看，总觉得这铃铛背后有很神秘的东西。

　　陈少白进入的那个神秘宗门，到底是什么？安争是大羲明法司的首座，明法司有强大的情报部门，按照道理来说，明法司是最了解这个江湖的地方。可是安争发现，自己对这个世界还是看的太浅薄了。重生之后，小小一个幻世长居城，已经出现了太多他无法理解和无法看破的人和事。

　　陈少白似乎很有自信，他能把幻世书院里任何一个弟子杀死。既然如此，他为什么不去杀了陈七？

　　他对陈七的一切了如指掌，为什么任由陈七夺走他的东西而无动于衷？

　　安争不理解，因为这不合常理。这一切，可能都是因为那个神秘的宗门。

　　安争起身往摸了摸脖子上的钥匙，他下意识的想去逆天印里练体，走到几步的时候才想到还没有天黑。他唯一的希望就是也靠练体来达到可以战胜对方的地步，但他知道陈七对自己的恨有多重，比试的时候，陈七一定会想办法由他和自己对决。

　　安争站在那微微愣神的时候，老霍忽然从房门里出来了。

　　“怎么了？”

　　安争问。

　　老霍没有说话，示意安争回房。安争才进屋不久，老霍也跟了进来：“刚才你是不是见了什么人？”

　　安争：“你没看到？”

　　老霍：“什么都没有看到，就看到你自言自语。”

　　安争心里一沉，然后如实回答，老霍的眉头皱的更深了：“把铃铛给我看看。”

　　安争把铃铛递过去，老霍仔仔细细的看了一会儿：“这上面有魔气……”

　　“魔气？”

　　安争疑惑的看着老霍。

　　老霍把铃铛放在桌子上：“你感觉不到，就算是大修行者也很难感觉到。那是因为，你们对于器的感知远不如我们。我们炼器的，对细微的变化也很敏感。安争，这世上炼器的可不止有星品楼那样正大光明的一家，还有一种炼器的人，生活在黑暗之中。他们用最邪恶的手段来提升器的威力，无所不用其极。”

　　“正道炼器出产的东西，可以称为法器。而那种邪道炼出来的器，称为魔器。你这个铃铛，就是魔器。”

　　安争对于这些事确实不太了解，他在明法司的时候也不曾听说过有什么魔道。在安争看来，所谓的魔就是那些恶人。可是从老霍的眼神里他看到了恐惧，一位炼器大师，居然因为一个小小的青铜铃铛而恐惧，这显然超乎常理。

　　老霍看着那个铃铛，沉默了好一会儿后说道：“算了，是福不是祸，是祸躲不过。安争，你的气运太奇怪。进沧蛮山捡到紫品法器，得到百亩药田。这气运逆天，但现在和魔器有了纠缠，我也不知道是好事还是坏事。这气运显然不正常，你是不是经历过什么大事？以至于天运有了改变？”

　　安争笑道：“我能经历什么大事，我一个幻世长居城的孤儿。”

　　老霍嗯了一声：“总之很不正常，你以后多注意。可能还会有很多这样那样的看起来不错的运气出现，但未必是好事。上次我对你说过，这是天眷。可天眷如此频繁的出现在一个人身上，那么未必就是上天的眷顾。物极必反，当你的好运气到了一定地步，也许就是厄运的到来。你想想看，我一生只有一次天眷，那就是我的星纹陨铁鼎炉，但我的下场是什么样？”

　　安争道：“我时刻注意，多谢前辈。”

　　老霍摇头：“你不懂，真的不懂，气运这种事有多可怕。你不是炼器的，对气运之说不在意……罢了，罢了！”

　　 他颤巍巍的走出去，背影说不出的落寞。

　　安争看着桌子上那个青铜铃铛，心说难道真的那么诡异？魔器，魔气，魔道……到底是什么？

　　老霍走了之后，安争看着那个铃铛发了好一会儿呆。铃铛看起来真的平常无奇，也许只是一种联络用的东西，没有什么其他作用。

　　天黑之后，安争就带着大家一起进入了逆天印的空间里练体。逆天印的钥匙就挂在安争的脖子上，所以安争随时随地都能带着他们进去，而不需要到九星台旁边。不然的话，九星台的秘密早就被外面那些人看穿了。一件紫品的法器，足够让那些人放弃赌局，直接杀进来夺宝。

　　逆天印的空间内，几个孩子都极为努力。他们不断的修炼，累了歇一会儿，困极了就睡一会儿，饿极了就吃，然后就是不断的练体。

　　安争努力的提升着自己出手的速度和灵敏，这是他唯一取胜的办法。如果面对的真的是陈七，安争这一战可能凶险无比。陈七是安争见过的最阴沉的少年，比陈少白还要阴沉。陈少白性子里多多少少还有些明朗，但陈七只有阴暗。

　　为了不暴露，安争他们修炼一段时间就要出来睡觉，然后白天继续吃喝玩乐。谁也不知道会不会有高手夜入武院，如果所有人都不在，一定会引起别人的怀疑。

　　日子一天一天的过去，距离比试已经只有一天时间了。明天太阳升起的时候，就是胜负之分。头天夜里，外面大街上都已经满是人，他们带着铺盖，就睡在大街上。很多人都下了很大的赌注，这件事的影响力已经远远超出了比试本身。

　　这一夜，安争有些失眠。

　　他看着外面的月亮，握紧了拳头。


第43章 三局

　　夜深，安争却毫无睡意。他住的房间临着大街，所以大街上的吵闹声听的格外清楚。外面灯火辉煌，大街上挤满了人。为了争抢地方，还有不少人大打出手。在幻世长居城，打架真算不上什么稀奇事。瞅啥瞅在这根本不是最奇葩的打架理由，你为什么不瞅我也能打起来。

　　更何况，明天就是天启武院和幻世书院的第一场比试。人们处于一种兴奋的状态，打架就更不需要理由了。

　　半年的时间悄然而过，外面的吵闹声中，安争忍不住苦笑。小七道他们的成长都很迅速，而自己却还一直停滞不前。

　　按照道理，修行者都能感觉到自己的丹田气海，这是最基本的事。然而到现在为止，安争也始终没觉得自己的丹田气海里有修为之力。

　　他起身推开窗，然后脸色变了。

　　杜瘦瘦，曲流儿，小七道三个人站在他窗外，很整齐。看到安争出现，他们三个一起弯腰叫了一声：“宗主。”

　　安争愣住，忽然很想哭。

　　曲流儿鼓足了勇气大声说道：“不管明天的结果如何，你都是我们的宗主。他们以为我们是小孩子，只是在过家家而已。那不重要，重要的是我们知道自己的认真，知道我们自己的执着。安争，也许你给自己很大的压力，担心你没有让我们好好的修行，可你所做的一切，对我们来说都是最好的，没有人可以取代你在我们心中的地位。”

　　杜瘦瘦挥舞了一下拳头：“一起拼，别在意输赢。纵然输了，大不了我们跟你浪迹天涯。”

　　小七道跟着喊：“一起拼！”

　　安争嗓音有些沙哑地说道：“可我说做你们的宗主，只是……只是当时一句玩笑话。我骗你们的，我没有能力做什么宗主，也没有能力让这里屹立不倒。”

　　曲流儿理了理被风吹起来的头发：“我们当真了，很当真。”

　　杜瘦瘦：“嗯，所以你的玩笑话已经不再是玩笑话。你就是我们的宗主，我们的院长，我们的先生。”

　　门房，曲疯子抱着老霍的胳膊：“这群小鬼……为什么我想哭呢。”

　　老霍嫌弃的想把他的胳膊推开，但没成功，最后只能无奈的接受。曲疯子越看越是感动，然后用老霍的衣袖擦了擦眼泪和鼻涕。老霍转身拿起酒葫芦，在曲疯子的脑袋上使劲儿砸了一下。

　　“都去休息吧。”

　　安争笑，带着眼泪笑：“既然你们都愿意被我骗，那我就继续骗下去，骗着你们跟我一起往前走。现在都去休息，不要理会外面那些人，好好睡一觉，然后明天一早拼尽自己的全力。我们可以输，但不可以认输。”

　　杜瘦瘦他们又整齐的弯腰，郑重的俯身施礼，然后转身离开。走到一半的时候杜瘦瘦回头看着安争：“你在我心里，真的是最帅的男人。”

　　安争扑哧一声笑了，然后点头。

　　他深吸一口气，忽然觉得不管明天的结果如何，已经无所谓了。他已经改变了杜瘦瘦和曲流儿还有小七道，甚至改变了曲疯子，让他们学会了对彼此之间的信任。他们没有被幻世长居这样恶劣污秽的环境所影响，他们保持了内心之中的那份善，哪怕以后他们会和自己分开，但自己已经为他们的人生奠定了基石。

　　安争知道自己最成功的地方，不是让他们修行的有多了不起，而是让他们学会了彼此扶持，彼此关心，彼此信任。

　　安争走到门房，曲疯子还在抱着老霍的胳膊感慨。老霍问你要去哪儿，安争指了指外面说：“忽然想起自己还没有一身像样的衣服，明天应该穿的正式些，出去看看还有没有裁缝铺子开着。”

　　老霍摇头：“这么晚了，哪里还会有裁缝铺子开着，就算开着，到明早也做不好一件像样的衣服。幸好你们有老霍，无所不能的老霍。”

　　他从床下拉出来一个箱子，然后抱出来几件衣服递给安争：“我做的，不用怀疑，肯定合身。”

　　安争笑：“还有什么是老霍不会的。”

　　老霍得意：“只要是双手能做的，老霍都会。”

　　安争抱着那几件衣服离开，然后分别把衣服放在杜瘦瘦他们的房间门口。安争回到自己的房间后将衣服换了，发现他的这件衣服是成年人的款式，很庄重，很肃然。黑色的长衫，恰好到脚踝处，不长一分不短一分。衣服完全合适，不肥不瘦。这件衣服让安争看起来多了几分成熟的气息，真的真的像是一位宗门的宗主。

　　在衣服的左胸位置上，老霍还绣了两个字……天启。

　　在房间穿上大人款式的衣服，走出门去做一个盖世英雄。

　　他看着铜镜里的自己，然后深吸一口气：“你应付过比这凶险万倍的场面，没有什么，你已经成功了。”

　　太阳升起的时候，外面的人已经把大街堵的水泄不通。天启武院的门口，挤着的人几乎都要把大门撞开了。这些人整齐的怕打着大门和院墙，高声喊着：“出来！出来！出来！”

　　安争走出房门的时候，杜瘦瘦他们已经收拾妥当。每个人身上都穿着黑色的院服，都很合体，就连杜瘦瘦都显得很瘦了。虽然大家都没有休息好，但每个人都显得精神抖擞。

　　老霍慢慢的从门房走出来，然后伸手拉开了武院的大门。外面的人开始潮水一样往两边分开，他们开始挥舞手臂：“必胜！必胜！”

　　他们当然不是因为感动，而是因为他们下了赌注。

　　一个络腮胡的大汉朝着安争他们喊：“老子把钱都压在你们身上了，就等着你们爆冷。你们要是敢输了，老子就弄死你们。”

　　安争侧头，然后忽然一个冲天炮轰在那大汉的下颌上，直接把那个大汉砸的向后飞了出去。这一拳把那大汉砸的飞起来掉进人群里，也不知道把多少人砸倒。大汉的下颌被打歪了，牙齿掉了几颗，满嘴都是血。安争看着那胡乱的人群，脸色平静。在这一刻，所有人都安静下来，他们看着那十来岁的少年，忽然觉得这少年的眼神里那种睥睨如此的让人敬畏。

　　这样的大场面，以至于让幻世书院里那些本来以为必胜的弟子都变得紧张起来。他们站在书院门口往安争他们这边看，因为人太多，也开始忐忑。一个书院弟子看着外面的人山人海，紧张的脸都有些扭曲：“我们一定会赢的对吧……对面那些小东西只不过是虚张声势对吧？”

　　没有人回答他，因为这也是幻世书院的弟子们第一次遇到的场面。

　　大街上，数百个黑衣大汉将人群分开，动作稍微慢一些的人都被棍棒放翻。那些大汉凶神恶煞一样，大街上的人全都往两边退，以至于不少人都被挤到了大树和院墙上。黑衣大汉们将道路清理出来，然后簇拥着一个人往武院这边走了过来。这个人，就是幻世长居城里赌场的老板，高三多。

　　安争以前没有见过这个人，总觉得会是一个粗犷的大汉。可看到这个人的时候安争才发现，外界的传言是多么的不可信。高三多一点儿也不粗犷，甚至不张扬。他穿了一件布衣，走路的时候不急不缓，步伐总是能让身后的随从跟得上。从气质上来看，他更像是一个书生，身上没有铜臭气，反而有一股书卷气。

　　“小先生。”

　　高三多看到安争的时候微微颔首：“第一次见面，我叫高三多。”

　　安争也微微点头：“请问有什么事？”

　　高三多道：“没什么，只是想在比试之前，问问你们还有什么需要帮忙的没有。”

　　安争回答：“吵的厉害，所以有些焦躁。”

　　高三多嗯了一声，然后回头：“这大街上的人，谁再说话就割了舌头，马上割。”

　　赌场的黑衣大汉随即散出去吆喝，喊着谁再说话就割了舌头。但这里聚集的人太多了，难免有些人听不到或者故意起哄。那些大汉也不多话，看到一个起哄的就冲上去，直接从人群里拉出来，掰开嘴就要把舌头割了。围着的人立刻就散开了，一个个吓得脸色发白。

　　安争道：“若是再喊，割了不迟。”

　　高三多嗯了一声：“既然小先生发话了，那就暂且饶了他们，一会儿若是再有人喧哗，也不用割舌头这么麻烦，直接杀了就是。”

　　大汉们轰然应了一声，周围再也没有人敢说话。

　　“还有什么我能做的？”

　　高三多问。

　　安争很认真的回答：“还没吃早饭。”

　　高三多转身：“武院的小先生要吃早饭，去弄一些来，精致些，不要弄你们常吃的大鱼大肉。你们这些人粗鄙惯了，找干净些的铺子，尽量多弄一些来。”

　　上百个大汉呼啦一下子散出去，不用说也绝不是去买的。不过人多好办事，十几分钟之后，大街上就摆了一张桌子，上面放了不少精致的小点心。而且那些大汉还在源源不断的把食物运过来，很快桌子旁边就堆了不少。

　　“吃饭。”

　　安争淡淡的说了两个字。

　　杜瘦瘦他们俯身：“是，宗主。”

　　“宗主？”

　　高三多愣了一下，然后没忍住笑出来。他看到安争看着自己，然后连忙解释：“别在意，我只是……没忍住而已。”

　　安争也不理会，带着杜瘦瘦他们三个坐下吃饭。然后安争又让杜瘦瘦招呼老霍和曲疯子过来，天启武院的所有人，居然就这么坐在万人之中吃着早饭，而且还在很认真的点评着哪个好吃哪个不好吃。而在对面书院那边，那些弟子已经紧张的身子都在发抖。

　　甄壮碧站在门口，觉得自己这边气势上已经输了。所以他有些恼火，一转身：“把大门打开，让外面的人看看咱们书院的弟子是什么气度。”

　　书院的大门敞开，上百个身穿白色院服的弟子鱼贯而出，在大街上站成两排。甄壮碧从后面走出来，身后跟着这次比试的几个弟子，其中就有陈舟。

　　说到底还是赌书院赢的人更多，他们看到书院的弟子出来，全都下意识的欢呼起来。然后看到那些黑衣大汉，又立刻闭嘴。所以场面对于书院这边来说，稍显尴尬。

　　“吃饱了吗？”

　　甄壮碧抬起手指着安争：“吃饱了就过来打！”

　　安争拿起手帕擦了擦嘴，然后语气平淡的回答：“三场。”

　　甄壮碧道：“好，三局两胜！”

　　安争摇头：“不，输一场就算我们败了。”

　　他站起来，缓步走向甄壮碧：“若不能三局全胜，我们自己滚出幻世长居。”


第二卷 北燕长歌


第44章 天启宗曲流兮

　　曲流儿一直对自己很不自信，早晨出门之前，她犹豫了很久才换上那身老霍亲自做的院服。因为，那是女款的院服，而不是和安争杜瘦瘦他们一样的长衫。

　　从小到大，曲流儿一直都是穿男孩子的衣服。曲疯子知道，在幻世长居城这个地方怎么尽可能好的保护这个如同自己女儿一样的徒弟。他害怕曲流儿受到伤害，所以他给曲流兮把名字改为曲流儿，让她穿男孩子的衣服，都是为了让她不那么惹人注意。

　　曲疯子说，流儿流儿，这个名字就好像说你是个流浪的孩子，名字里把苦处都占了，所以你的命就不会苦了。

　　所以当她决定穿上院服的那一刻，她告诉自己，她不再是曲流儿了。

　　甄壮碧用轻蔑的眼神打量着那几个孩子，然后忍不住冷笑：“作为你们的前辈，我还是要忍不住劝你们一句。你知道不知道，有句话叫自作孽不可活？我可以做主，如果你们愿意认输的话，每个月只要有二十天来我书院做杂役，这场比试可以免掉。”

　　“免掉？”

　　高三多招了招手，两个黑衣大汉抬着一把椅子过来，放在高三多身后。高三多坐下来，啪的一下把折扇打开，这个时候那一身的书卷气荡然无存，黑道大枭的江湖气沛然而出。

　　“现在这个时候免掉，纵然你是书院的副院长说了也不算。”

　　他用折扇指了指四周围着的人群：“你答应，他们不答应。今儿这事可以不死人，但胜负要出。”

　　甄壮碧愣了一下，心说高三多这是怎么了？以往高三多见到自己，总是会客客气气的说话，今天他显然没把自己放在眼里，这好像有点不太对劲。但甄壮碧转念一想，至少几百万两银子砸进了这场赌局里，说不定会更多。为了这么大一笔银子，高三多态度出现变化也情有可原。

　　“你在和我说话？”

　　但作为幻世书院的副院长，甄壮碧也没把这位黑道大枭真的放在眼里：“老高，你是不是忘了自己的身份？”

　　高三多笑了笑：“涉及到了银子，我什么别的身份都没有，就是一赌鬼。所以如果有什么得罪了副院长的地方，别在意，虽然我是故意的。”

　　甄壮碧皱眉，可此时也没闲工夫和高三多扯皮。他走到安争身前，清了清嗓子之后问：“既然你执意要打，那就先把规矩说清楚。别说我不尊重你的意见，就按你说的办。不管年纪大小，身在江湖，那么就要明白说出去的话就是泼出去的水，收不回来。男子汉大丈夫，立于世不外乎信义二字。你说了，你们输一场就滚蛋，但这还不够。”

　　“只要你们输了，所有人跪下来朝着书院磕三个头，然后爬出幻世长居城。是爬，不是走。”

　　安争嗯了一声：“那么你们呢，我们输了爬出幻世长居城，你们输了呢？”

　　甄壮碧：“哈哈哈哈，我们输？我们会输？好，既然是赌局就要都有赌注。如果我们输了，幻世书院里的藏书楼向你们开放三天。”

　　安争道：“没人稀罕你们幻世书院的藏书楼，别说三天，你开三年我们都不进去。实打实的东西，我要灵石。如果你们输了，我要二十块下品灵石，一块中品灵石，再加三十斤麒麟钢。”

　　甄壮碧：“你疯了？对赌就要同等分量。二十块下品灵石一块中品灵石，过百万两的赌注。再加上麒麟钢有价无市，你们凭什么值这么多钱？”

　　高三多在旁边说道：“话不能这么说，人家年纪小，但不证明人家没钱啊。”

　　他又招了招手，一个大汉捧着一个小包裹过来。高三多把包裹打开：“这是小先生托人放在我这的赌注，我一直没拿出来。下品灵石三十块，中阶炼器法门一本。不说这三十块灵石，单单这本炼器法门，也是无价之宝。对应那三十斤麒麟钢，你赚了。”

　　甄壮碧心里震惊，为什么高三多今天处处帮着武院的那些小杂碎说话？

　　安争也愣住，不明白为什么高三多要帮助自己。他从没有给过高三多三十块下品灵石，更别说那本炼器的法门……安争猛的反应过来，看向老霍。发现老霍对自己微笑，然后颔首示意。他看到老霍张开嘴，没出声，但口型说的是……一定要赢。

　　一瞬间，安争觉得自己心里烧起来一把火。

　　他不知道老霍和高三多之间有什么关系，但在这一刻，他觉得不再是和杜瘦瘦他们孤军奋战。

　　“哼！”

　　甄壮碧转身要走，因为他做不了这个主。

　　邱长晨从书院里走出来，啪啪啪的鼓掌：“高老板就是阔气，佩服佩服。书院虽然比不得高老板财大气粗，但也不能让你们吃了亏。你们出三十块下品灵石加一本无价的炼器法门，我这边显然占了便宜。这样，我也出三十块下品灵石，再加两块中品灵石，再加二十斤麒麟钢。一共三十块下品灵石，三块中品，五十斤麒麟钢，如何？”

　　高三多拍手：“不愧是大燕铁流火的将军，邱院长让我佩服。那就这么定了，输赢胜负，要公平公正。”

　　安争道：“为胜负而不能分生死，所以谁若是杀了人，不管是不是失手，杀人者都要死。”

　　甄壮碧：“那谁敢保证，万一不小心打死了人，难道还要偿命？”

　　高三多道：“杀人偿命怎么了？”

　　甄壮碧一摆手：“随你，不许杀人就不许杀人，这本就是学生之间的比试而已。你们都记住了，对面的人怕死，你们出手的时候可千万要轻着点。免得你们出手重了，人家哭诉说你们违反了规矩。看到没，对面还有没断奶的小孩子，你们可别让人家矫情以大欺小。”

　　书院的人哄笑起来，站在最前面那个弟子大声道：“副院长你就放心好了，我们保证不打死他们。”

　　甄壮碧道：“那好，李虎，你就来打第一场。冯笑时，你打第二场。陈舟，你打第三场。”

　　那身高足有一米八体壮身重的李虎笑着应了一声，大步走上来。不屑的冷哼一声：“对面的小娃娃，哪个敢过来和我打？在下李虎，幻世书院的弟子，升粹二品。”

　　这人差不多有十八九岁了，和武院这边的孩子绝不是一个量级。

　　“我来。”

　　杜瘦瘦把衣袖挽起来：“我来和你打。”

　　刚往前迈了一步，曲流儿忽然伸手拉住杜瘦瘦的胳膊，然后上前一步：“我来。”

　　她深吸一口气，走到大街正中，然后单手伸出做了一个请的手势：“天启宗，曲流兮，升粹一品。”

　　这几个字说的声音不大，但清清楚楚。

　　天启宗，曲流兮。

　　不是曲流儿，而是曲流兮。

　　她回头看向安争，然后笑了笑，那一笑有倾城之美。安争在这一刻才发现，原来并不是只有自己足够坚强。黑色长裙的曲流兮，在这一刻如此的美，动人心魄。

　　“你？一个女娃？”

　　李虎忍不住哈哈大笑起来：“你断奶了吗？断奶了就去找个人家做媳妇啊，学什么艺！你这女娃生的还算标志，真打残了你，连个男人都找不到了。赶紧滚，老子不和女人交手。”

　　“你凭什么看不起女人？”

　　曲流兮问。

　　李虎猖狂道：“因为你们女人弱！你们都是弱者！”

　　曲流兮肃然道：“打赢了再说。”

　　不等李虎出手，她居然主动冲了上去。

　　李虎大怒，他被一个比自己小那么多的女孩子看不起，怒火腾的一下就烧了起来。曲流兮瘦瘦小小，比他矮了太多，也就才到他胸口而已。李虎的胳膊比曲流兮的腿还粗，两个人从外貌上来看，根本不是一个重量级的。可是曲流兮却丝毫也不畏惧，这种表现，在李虎看来是对自己的羞辱。

　　“不让打死你，我就把你废了，让你做一辈子残疾！”

　　李虎一脚踹向曲流兮的小腹，招式有些下三滥。他这一脚力量很大，以他的天赋，再加上本身力气很大，所以升粹二品，拳脚之力能将石板打碎都不算什么。曲流兮好像一只绕树飞行的蝴蝶，身子翩然一转避开了那一脚。李虎一脚踹空，脚踩在地面上，咔嚓一声把青石板踩碎。

　　曲流兮绕到李虎身后，脚在李虎的另外一条腿上蹬了一下，然后轻飘飘的起来，手掌啪的切在李虎的后颈上。

　　她性子仁善，没有使用修为之力，不然这一掌足够让李虎吃不消了。曲流兮怪异的修为之力，这一掌能把李虎的脖子废掉。但这只是比试，所以曲流兮留了情。

　　她一掌得手，身子向后飘出去，微微昂起下颌。

　　在她看来，胜负已分。

　　“小心！”

　　安争忽然喊了一声，曲流兮太心善了，她以为这样就结束，可怎么可能这样就会结束。

　　被打了一下，李虎勃然大怒。他一俯身搬起来一块青石板砸了过去，不等那石板砸中，他脚下连环踢了四五下，地上铺着的青石板接二连三的飞起来，朝着曲流兮冲了过去。曲流兮脸色一变，避开第一块石板，身子如在花丛穿梭一样，灵动异常，最后一块石板来的太快，她只好推了一下。

　　可一接触，那石板上的力量就把她震得向后退了出去。她的后背撞在墙壁上，脸色一阵发白。

　　“死！”

　　暴怒的李虎哪里还管什么杀人不杀人的规矩，一拳朝着曲流兮的脸砸了下来。他天生神力，又已经到了升粹二品，这一拳打中的话，曲流兮的头都会被打爆。

　　曲流兮向旁边一歪头，那拳头就砸在了她身后的墙壁上。轰的一声，墙壁直接被砸出来一个大洞。碎裂的砖朝着里面飞出去，砸伤了不少围观的人。

　　曲流兮的眼神里闪过一抹厌恶，她双手抓着李虎的胳膊，身子一绕就到了李虎的肩膀上，然后胳膊勒住了李虎的脖子。李虎一瞬间觉得窒息，向后抓，但就是抓不住。他不停的乱转，脸越来越红。

　　曲流儿蹲在李虎的后背上，胳膊死死的勒住李虎的脖子。李虎转身，跳起来用后背撞向墙壁。曲流兮的身子在李虎后背上倒立起来，李虎后背撞墙，但却丝毫没有伤到曲流儿。不管李虎怎么疯狂的挣扎，曲流儿的胳膊都没有松开。

　　几分钟之后，李虎终于坚持不住了，身子重重的倒了下去，脸都憋成了青紫色。

　　曲流兮轻飘飘的跳到一边，裙摆落下，翩然若仙。她看着倒地的李虎，然后抱拳：“天启宗曲流兮，谢赐教。”

　　帅的一塌糊涂。


第45章 两场三场

　　在场的人谁都没有想到，天启武院的人居然赢了，而且赢的如此干脆利落。那个看起来如人熊一样的壮汉李虎，在瘦瘦小小的曲流兮面前一点儿优势都没有表现出来。这是如此鲜明的对比，一个是娇弱的女孩子，一个是壮汉，结果看起来很弱的一方极强势的赢了。

　　当曲流兮的两只脚轻飘飘的落在地面上，然后抱拳说了一声“天启宗曲流兮，谢赐教”之后，人群安静了一会儿，然后就是一阵叫好声。很多买了幻世书院胜的人，都不由自主的跟着喊。

　　这一刻，曲流兮的眼睛里焕发出一种自信的光彩。

　　安争松了一口气，看着曲流兮微笑。曲流兮也看向他，脸色微微泛红。

　　胖子的手掌都拍红了，喊的声音最大：“小流儿，你真棒！”

　　曲流兮红着脸走回来，小碎步的样子可爱的一塌糊涂。

　　相对的，甄壮碧的脸已经扭曲的更难看了。这次比试他其实原本没怎么放在心上，武院里的那些家伙没有先生教导，而且也缺少修行的书籍功法，这样的几个孩子如果能赢的了他们书院精心教导出来的弟子，那才是怪事。但现在怪事发生了，他有些接受不了。

　　几个书院的弟子上去将李虎抬回来，李虎因为大脑缺氧还处于一种半昏迷的状态。曲流兮已经很留情面，不然切在李虎后颈上的那一掌刀足够废了他的。

　　“算你们侥幸。”

　　甄壮碧寒着脸对安争说道：“人都有走运的时候，谁出门也没准踩着狗屎。别得意，接下来还有两场，而你们输一场就算全败。”

　　安争耸了耸肩膀，连话都没有说。

　　甄壮碧回头：“谁来打第二场。”

　　陈舟看了看安争没动，所以看了站在身边的冯笑时一眼。冯笑时似乎很惧怕陈舟，所以上前一步：“副院长，弟子愿意为书院出战。”

　　甄壮碧点了点头：“那好，不要再丢了书院的脸面！”

　　冯笑时抱拳：“副院长放心，我不是李虎那个笨蛋。”

　　胖子活动了一下肩膀，往前迈了一步：“这次轮到我了。”

　　他刚要上前，安争忽然先一步迈出去：“我先来。”

　　胖子愣了一下，想说安争你还没有入品不能上去。安争却已经走到大路的正中，双数抱拳。

　　冯笑时走到半路的时候看到是安争上来，立刻犹豫了，他回头看向陈舟，发现陈舟的脸也有些不好看。陈舟以为安争会等到最后在出手，结果安争先一步出来，他再想出来已经来不及。他皱着眉头沉思了一会儿，然后对甄壮碧说道：“副院长，这一场让我来打吧。”

　　甄壮碧拿了陈舟的好处，当然不会反对。可是坐在对面的高三多却冷笑：“怎么，这是知道自己这边的人不是对手，打算临时换一个？我说甄副院长，这书院的脸面还要不要了？沐院长回来之后要是听说了你这么糟蹋书院的脸面，只怕你的日子也不好过吧。这幻世长居城里就没一个好人，大家什么品性都心知肚明，但我们都要脸啊。”

　　甄壮碧拍了拍自己的脸：“人再怎么着，也不能不要脸对吧。”

　　甄壮碧的脸色变幻不停，下意识的转头看向邱长晨。

　　邱长晨道：“这次比试是你主持的，我看着就是了，不过书院的脸面终究也要顾及。”

　　甄壮碧总觉得有些不对劲，可邱长晨发了话他也不敢不听。所以他转身看向陈舟：“你等下一场吧。”

　　陈舟还要说什么，甄壮碧脸色一寒：“闭嘴！”

　　陈舟的眼神里闪过一抹凶狠，可最终也没敢上前。他不怕甄壮碧，他惧怕的是邱长晨。邱长晨是燕国铁流火的副将，背后是整个燕国军方。就算他接受了陈家暗中的力量，但根本没有办法和一个国家的实力相比。这个时候他如果当众让邱长晨下不来台，邱长晨也必然不会让他有好果子吃。

　　所以陈舟只能愤恨的看着安争，眼神都能杀人。

　　安争笑了笑，看向冯笑时：“可以开始了吗？”

　　冯笑时有些忐忑，他猜测安争是武院里最强的人，据说那几个孩子都尊他为首，所以肯定是最难应付的。陈舟本来打算和这个安争打，结果却变成了自己和安争打，冯笑时的信心一瞬间就没了。可现在骑虎难下，他也只好硬着头皮抱拳还礼：“在下幻世书院冯笑时，升粹二品。”

　　他其实有意示弱，心说反正自己肯定赢不了，所以还不如让对方手下留情。他在不久之前已经感知到了晋升的到来，所以应该很快就要晋升为升粹三品。他今年已经十七岁，这种修为进度算不得很好，但也能排在中游水平。他比安争高了半个头，却客客气气的说话，让人觉得有些奇怪。那些下注买了书院赢的人，心里都开始发颤。

　　“安争……”

　　安争笑了笑说道：“尚未入品。”

　　这四个字一出口，一片哗然。

　　“你……你说什么？”

　　冯笑时不相信自己的耳朵，对方既然是武院里那几个孩子的头头，怎么可能尚未入品？刚才那个女孩子虽然说赢的取巧，但肯定已经入品了。安争如果没有入品的话，他是怎么让其他几个人对自己服从的？所以冯笑时第一反应就是，安争在戏耍自己，他在开玩笑。

　　冯笑时道：“这位……师兄，咱们都是修行中人，比试的时候正大光明，不能说谎。”

　　安争道：“我没有说谎，我确实没有入品。若是你不信，可以让你们书院的先生过来试试我，看我是否说了谎话。”

　　四周围观的百姓议论纷纷，大家都不太相信安争没有入品。甄壮碧也不信，他大步走过来，然后伸手抓住安争的手腕。那眼神里的意思就是，看我怎么拆穿你的谎言。可当他摸住安争的脉门之后，脸色立刻就变了：“你……竟然真的没有入品……哈哈哈哈，你居然真的没有入品！”

　　“他居然没有入品？还真是不知死啊，一个没入品的人居然要挑战升粹二品的修行者，也不知道是胆大还是白痴！”

　　“这次我的钱算是保住了，他也是自己作死。自己没入品，却还吹牛逼说什么三战全胜才算赢。原来都是唬人的，是想吓住对方吗？”

　　“书院是什么地方，岂能随随便便被人吓住？这下算是完蛋了吧，搬起石头砸了自己的脚，看他怎么收场！”

　　人群里的声音立刻就大了起来，全都是在嘲笑和讥讽安争的。本来那些觉得自己赌注下错了的人，顿时来了精神。他们全都跟着起哄，场面一时有些失控。而高三多也一脸疑惑的看向老霍，眼神里都是问询的意思。老霍对他歉然的笑了笑，高三多无奈的摇了摇头，自言自语了一句我的灵石算是打了水漂咯。

　　甄壮碧松开安争的手，走到冯笑时身边笑着说道：“一个没入品的对手，如果你再不赢的话，那就真把书院的脸面丢光了。不过现在我也终于知道为什么他之前说比试不能杀人，原来是他自己怕死……哈哈哈哈，冯笑时，看你的了。”

　　冯笑时也笑起来，点了点头：“副院长放心，我下手轻一些就是了，保证不打死他。”

　　而陈舟的脸色很复杂，他怎么都没有想到，自己的对手居然这么弱。他给自己制定了几个阶段的计划，第一个阶段就是超越废掉自己一条胳膊的安争，好好的羞辱他。可现在才发现，自己早已经远远的把安争甩在身后了。一时之间他心里五味杂陈，失望而又有些开心。

　　杜瘦瘦朝着那些议论纷纷的人群怒骂，但声音显得那么苍白无力。他跑上来想阻止安争，但安争已经往前迈步：“请赐教。”

　　冯笑时捏了捏手指的关节，发出咔咔的声音：“安争，我佩服你的勇气，但在我看来，这勇气太傻了些。”

　　安争也不说话，做了一个请的手势。

　　冯笑时道：“那就不要怪我了，你自己小心点，保命要紧，万一我拳脚不长眼的打伤了你，你可不能说我欺负人。”

　　他说完之后，忽然上前一步。他在幻世书院的弟子当中，实力也算是中上游了。之前的忐忑此时又已经一扫而光，压力没有之后的释放，让他出手更加的不留情面。他想故意羞辱安争，所以向前一步，这一步却跨出去三米多远，直接到了安争的面前，然后一个耳光扇向安争的脸。

　　他出手不是为了伤安争，而是为了羞辱。如果这个耳光被他抽上的话，武院这边就真的没法立足了。

　　安争站在那，等到冯笑时的手掌快接近自己脸的时候才动。可是这一动，如盘龙升天。

　　安争在逆天印里修行的时间，比杜瘦瘦他们都要长的多。因为安争知道自己天赋差，所以必须让体术更为强大。体术修行到了极致，是可以和升粹境界之内的修行者对抗的。他的手突然抓住了冯笑时的手腕，然后往自己怀里一带。与此同时，他的双脚往后发力，一瞬间就把冯笑时的身子拉了起来。

　　“前胸，中！”

　　安争说这三个字的时候，拳头在冯笑时的胸口打了十二拳，拳拳命中。

　　“小腹，中！”

　　安争把冯笑时的身子拉平，冯笑时此时和地面平行，完全没有反应。安争的膝盖抬起来，砰地一声撞击在冯笑时的小腹上。

　　“椎骨，中！”

　　冯笑时的身子还没有落地，安争的拳头已经在他后背椎骨上打中了至少二十次。砰地一声，冯笑时的身子拍在地面上，尘土立刻飞了起来。

　　“你太慢了。”

　　安争俯身，双手攥住冯笑时的脑袋然后转过来，拳头在冯笑时的眉骨上落了三次，立刻就打了对方满脸血。

　　然后安争起身，抓着冯笑时的一条胳膊一扭一带，那胳膊便脱臼从肩膀上软绵绵的垂了下来。他再抓住另一条胳膊，动作娴熟轻巧，又是一扭一带，另一条胳膊也抬不起来了。从安争出手到将冯笑时放倒，不过三十秒左右的时间。

　　“我的天！”

　　有人惊呼：“他是没有入品，但他的体术就算没到最高层次，也差不多了。”

　　“怪不得他有恃无恐，这简直就是完虐啊！”

　　安争站直了身子，然后忽然朝着陈舟冲了过去：“第三场开始，天启宗安争，向你挑战！”

　　陈舟愣了一下，然后狞笑：“来得好！”


第46章 三炸

　　安争没有任何停顿的时间，放倒了冯笑时之后就朝着陈舟冲了过去：“天启宗安争，向你挑战！”

　　陈舟本来还在失望，觉得自己第一阶段的目标定的太低了些。他以为安争会很强，有资格做自己的对手。但是当甄壮碧确定安争没有入品的那一刻，他心里的失落到了极致。羞辱这样弱小的对手，显然和心中的预期相差太远了。而当安争冲向他的那一刻，他的兴奋重新回来了。

　　“来的好！”

　　陈舟喊了一声，迎着安争冲了过去。

　　安争不能确定陈舟的实力如何，所以一出手就尽了全力，将速度上的优势发挥到了极致。他没日没夜的在逆天印里练体，就是为了应付今天这个局面。他不能让杜瘦瘦面临危险，虽然杜瘦瘦已经入品，可杜瘦瘦缺乏实战经验，而且天赋和体质都算不上出色，万一书院的人出手狠戾，杜瘦瘦十有八九应付不过来。

　　安争的拳头很快，快到了让那些围观的普通人根本就看不清他的拳头在哪儿。升粹二品巅峰的冯笑时，只出手一次就被安争放倒，足以说明安争的速度有多快。

　　可是当安争的拳头砸向陈舟的时候，陈舟却根本没有在意。

　　“你刚才说他慢，但在我眼里，你却太慢了。”

　　陈舟一偏头让过安争的拳头，然后不屑地说道：“我本以为你会是我的对手，但没有想到你竟然这么弱。就算你体术有成又如何？我早已经把你甩在身后。”

　　安争心里一震……这个陈舟的进步怎么可能这么大。之前安争废掉陈舟手臂的时候，陈舟的实力比安争差的很远。可现在安争的速度，在陈舟眼里居然不算什么了。这才多久，为什么陈舟境界居然提升了这么多？

　　一个答案瞬间就在安争心里出现……丹药。

　　陈舟这段时间一定大量的服用了丹药，让他的实力不断的快速提升。陈舟得到了陈家暗中的一些力量，所以他有能力这样做。更何况他本身的资质就不错，再加上丹药的辅助，所以境界一升再升。

　　“准备好被我羞辱了吗？”

　　陈舟看着安争狞笑：“就如那天你废掉我的胳膊一样。”

　　安争：“早就知道是你了。”

　　陈舟：“知道又如何？”

　　两个人保持着很近的距离，陈舟的嘴几乎贴着安争的耳朵轻声说道：“我现在有一万种法子让你生不如死，看起来你会没什么问题，那些人绝想不到你的五脏六腑都会被我震碎。等他们离去之后，你就会吐血而死。我会精确的控制着力量，让你死的不会那么快。”

　　安争向后撤身，然后一个鞭腿扫向陈舟的脖子：“打过再说！”

　　陈舟再次后撤，安争的脚在他的脖子前面擦着经过。电光火石之间，陈舟一伸手抓住了安争的脚踝，然后身子转了半圈将安争抡了出去。安争的身子在半空之中硬生生的扭转过来，双手双脚在地面上滑行了好几米才停住。

　　“我的天！”

　　人群之中有人惊呼：“这个陈舟的实力好强，安争的体术已经快要登峰造极了，居然一点速度上的优势都没有。依我看，这个陈舟的修为，至少也要在升粹五品以上了。”

　　“书院还没有出现过这样的天才，年纪轻轻就到了这个地步。体术到了极致确实和升粹境界的修行者交手，但前提条件是对方的体术不如自己才行。你们看，陈舟的体术速度完全不输于安争，而且好像更快一些。”

　　“是啊，这下武院这边完蛋了，完全没法打。”

　　“陈舟的实力这么强，就算安争打他十拳二十拳都没事。但是安争只要被他打中一拳就完了，升粹五品以上的力量，一拳足以打爆安争的肉身。”

　　陈舟很满意四周这些人的议论，这一刻，之前被安争废掉了胳膊的那种羞辱一扫而光。他知道自己即将报仇，而且将把自己受到的羞辱十倍百倍的还给安争。在数万人的围观之下，众目睽睽，他将完美的复仇。

　　“安争，就算你跪下来求饶都没有用处。”

　　陈舟猛的往前冲：“你不会得到我的饶恕。”

　　安争身子往旁边一翻避开陈舟的拳头，然后掌刀切向陈舟的后颈。陈舟硬生生的扭转身子，单脚支撑，身子斜着转了一百八十度面对安争。他一拳砸向安争的腋窝，咔嚓一声，安争的胳膊就被震得的脱臼。陈舟有意要羞辱安争，所以这一拳之后，他又伸脚在安争的膝盖后面蹬了一下，安争的身子一个踉跄往前摔了出去。

　　安争右臂脱臼，身子向前扑倒的时候左手在地面上按了一下，然后一翻身站直了身子。

　　陈舟却已经再次冲了过来，速度之快那些普通人的眼睛根本跟不上。他的脚蹬在青石板的地面上，咔嚓一声将青石板踩碎，身子如出膛的炮弹一样撞向安争。只不过一个恍惚，陈舟的肩膀撞在安争的后背上。安争的身子往前飞出去，身体向后弯曲出一个令人头皮发麻的弧度。

　　这一下若是换做普通人的话，腰椎只怕已经碎了。

　　安争强忍着疼痛转身，左手拖住右臂向上一推一挂，右臂归位。

　　他啐了一口带血的吐沫，心中的斗志如火一样燃烧起来。此时他想起了自己上一次开始修行的时候，一次次的比试，一次次的拼杀，才有了后来小天境的修为。现在，这种热血回来了，那火就在他的眼睛里燃烧。

　　“呦，身体不错，居然没有垮掉。”

　　陈舟轻蔑的看着安争：“像你这样的废物不能修行，靠练体就算达到了极致又能如何？你终究只是个废物，若是老老实实的去找个镖局或者什么地方，做个护院镖师还能赚钱养活自己。偏偏要硬往修行者的世界里钻，你钻的进来吗？这个世界是公平的，不能修行的人，永远都是弱者！”

　　安争晃了晃胳膊，抹去嘴角的血迹：“你还没赢。”

　　陈舟哈哈大笑：“还不死心？我看你硬撑到什么时候！”

　　他身子一动，划出一道残影。安争向一侧闪开，可那根本不是陈舟的本体。那是陈舟快速移动造成的假象，只有速度到了一定地步才会让人出现这样的幻觉。

　　陈舟在安争移动避闪的方向等着，然后一拳砸在安争的小腹上。

　　安争的身子都弯了下去，小腹传来的剧痛让他在一瞬间有些眩晕。

　　“我说过，弱者就是弱者，不能修行的人永远都是废物。安争，你这辈子最大的错误就是不该向我挑战，那样的话还能多活几天。”

　　他单臂将安争举起来，然后猛的往地下一摔。

　　“够了！”

　　高三多站起来：“他已经输了。”

　　“他没有！”

　　陈舟一转身看向高三多怒吼：“他还没有认输！”

　　安争挣扎着站了起来，然后带着血的笑：“是啊，我还没有认输呢。”

　　陈舟身子一转再次消失，瞬间出现在安争的身后，然后一拳砸向安争的后脑：“这一次，让你生不如死。”

　　如果后脑被重击的话，谁都知道是什么后果。

　　安争闭眼，他现在的天赋太弱，眼睛跟不上陈舟的速度。所以只能凭感觉，感觉到的比眼睛看到的更为真实。

　　当陈舟的拳头就要砸在安争后脑的一瞬间，安争身子猛的往前一压，然后脚向后蹬了出去。陈舟的拳头落空，身子向前倾，安争的脚正踹在他的小腹上。陈舟疼的脸色一变，更为暴怒。他双拳猛的下压，狠狠的朝着安争的后背砸下。

　　安争的脚在后面勾着陈舟的腿一用力，陈舟的身子不稳，安争趁机向后滑出去，然后一脚踹在陈舟的后背上。之前一秒他还在前面，后一秒他的脚已经在陈舟的后背上发力。陈舟身子向前跌跌撞撞跑了两步，眼神里的怒火已经快要燃烧出来了。

　　居然被安争击中了两次，对他来说这是不可原谅的挫败。

　　此时已经没有人呼喊了，围观的人群静悄悄的鸦雀无声。所有人都提着心看着，不管是买了书院赢的人还是买了武院赢的人，都不由自主的攥紧了拳头。此时已经不是一场孩子之间的比试，而是男人之间的战斗。安争的不屈和斗志，让每一个人都觉得心口发热。

　　如果不是有人拦着，曲流兮和杜瘦瘦已经冲上去了。

　　高三多的脸色变幻不停，但依然对安争没有什么希望：“他已经尽力了，但实力相差太多。”

　　陈舟的身子往前跌跌撞撞的跑了两步，然后猛的一回身，他的胳膊竟然在这一瞬间变得柔软起来，化作了一条蟒蛇。

　　“化形！”

　　“我的天！中阶功法化形术！”

　　人群再次沸腾了，一片惊呼。

　　那可是中阶功法，价值连城。升粹之境的修行者不能使用修为之力化作体外之气，所以这种改变肉身形态的功法，能大幅度的提升升粹境界修行者的战力。陈舟的胳膊化作蟒蛇，瞬间将自己的攻击距离加大了很多。

　　这一下安争也有些措手不及，来不及反应就被那蟒蛇咬中。

　　陈舟的拳头化作了蛇头，五指就是蟒蛇的嘴。蟒蛇一口咬在安争的小腹，牙齿深深的刺进了安争的小腹之中。

　　“滚过来！”

　　陈舟暴喝一声，然后一用力将安争往自己这边拉了过来。

　　可就在这时候，他耳朵里似乎听到了一声极为沉重的开门的声音。就好像一扇巨大的青铜门，擦着地面被拉开了一样。

　　陈舟以为是自己的错觉并没有在意，他的左臂化作蟒蛇将安争拽了过来。右拳抬起来化作熊掌，朝着安争的脸抓了过去。这一下，足以让安争的脸血肉尽毁！

　　“住手！”

　　“你别动！”

　　高三多喊了一声，想阻止。甄壮碧也喊了一声，拦在高三多身前。

　　此时，谁也救不了安争了。

　　可是安争的嘴角，却忽然咧开笑了笑：“谢谢你。”

　　他说谢谢你？

　　然后他的身体外面忽然爆开了一个气团，砰地一声，气团朝着四周激荡出去，围观的人群立刻就被炸开的气震倒了一片。可这并没有结束，气团再次出现……一炸，人倒。二炸，墙塌。三炸，树崩！

　　连续三次爆炸的气团，非但将安争周围的人都冲击的倒了下去，墙壁倒塌树木崩断，也把陈舟震得向后退。

　　而安争，血糊糊的站在那，如一头苏醒的妖兽。


第47章 识破

　　炸开的气团，奇怪的青铜门拖地打开的声音。

　　这一切都来的那么诡异突然，而血糊糊的安争站在那，微微低着头，就好像一头即将苏醒的妖兽。

　　当他抬起头的那一刻，陈舟下意识的往后退了好几步。

　　安争的那双眼睛里，那是怎么样第一种凶狠？

　　“谢谢你啊。”

　　安争说。

　　谢谢？

　　为什么是谢谢？

　　陈舟愣住，不知道发生了什么。但是他却清晰的感觉到了安争带给他的威胁，放佛一瞬间自己的气势就被安争压了下去。

　　安争低头看了看自己的小腹，那里一片血红。之前陈舟的胳膊化作蟒蛇咬在他的小腹上，几乎把小腹的肉都撕扯开了。此时他的伤口看起来如此的触目惊心，血还在顺着他的身体不住的往下流。

　　安争缓缓舒了一口气，然后居然笑的更灿烂了：“熟悉，舒服。”

　　他说了两个词，但没有人理解是什么意思。

　　就在陈舟诧异惊惧的时候，安争再次看向他：“怎么，不继续？”

　　陈舟怒极反笑：“那就成全你！”

　　他脚下一点朝着安争冲了过去，左臂化作的蟒蛇在半空之中兜了一个半圆，然后卷向安争的脖子。右手化作的熊掌，直接拍向安争的脸。蟒蛇的缠卷之力，巨熊的一掌之力有多大，幻世长居城里的人其实都很清楚。沧蛮山穷山恶水，什么样的猛兽魔兽没有？

　　安争依然站在那，当蟒蛇卷到他脖子上的瞬间，他突然抬起手抓住了蟒蛇的身子，然后伸手往前一拉。原本陈舟就是冲向安争的，此时被安争拉了一下，速度更快。

　　他的熊掌拍向安争的脸，安争的右拳迎着打了出去。熊掌和安争的右拳实打实的撞击在一起，砰地一声闷响之后，放佛时间都停住了，空气也凝固了。紧跟着一个气团在两个人的手之间爆开，陈舟的胳膊立刻就被震的向后飞了荡了回去，那熊掌被炸的血肉模糊。

　　他的身子向后退，但左臂还在安争手里攥着。那蟒蛇的嘴不住的张开想去咬住安争，但被安争抓着就是无法挣脱。安争往下一拉，然后一脚把蟒蛇踩住。陈舟的身子被拽回来，跌跌撞撞的跑向安争。

　　安争右拳从下往上轰出去，拳头带着风爆的声音，一拳轰在陈舟的下颌上。这一拳陈舟的脑袋立刻向后仰了出去，身子往上飞起来。可他的左臂还在安争的脚下踩着，根本飞不起来。他的左臂瞬间被绷的笔直，然后咔嚓一声断了……还是胳膊，还是安争，还是那样的场面。

　　陈舟的身子落地，后背撞击在地面上的时候，他的嗓子里发出来一声闷哼。

　　“你……你居然骗人，你绝对不是没有入品！”

　　他像是看到了怪物一样看着安争，眼神里已经没有之前的嚣张和盛气，只有惊惧。此时的他就好像当初第一次被安争废掉胳膊的时候一样，又惊又怕，又怒又恨。当对安争的恐惧回到他身体里的时候，他几乎失去了继续打下去的勇气和想法。

　　甄壮碧的脸色也极为难看，刚才陈舟就要取胜的时候，高三多想出手阻止，但他阻止了高三多。

　　此时看到安争将陈舟的一条胳膊废掉了，高三多耸了耸肩膀又坐了回去，一脸的轻松：“你不许我阻止安争打你家底子啊，那好我就坐着看好了。”

　　甄壮碧气的几乎肺都炸了，他猛的转身看向安争：“你违规了！”

　　安争深吸一口气调理自己才刚刚出现的修为之力，然后问：“为什么？”

　　甄壮碧张了张嘴，但却说不出安争违规了。难道要说安争故意说谎？可他之前自己明明亲自确定了，安争根本没有入品。现在安争表现出来的实力，连他都不知道是从哪儿来的。

　　“你……你说过点到为止，不能伤人！”

　　甄壮碧终于找到了一个理由，但说话的时候没有一点儿气势。

　　安争道：“他若认输，可以不再打了啊。”

　　“我没输！”

　　陈舟扶着自己的断臂站起来，咬着嘴角：“我还没输，我能杀了他，我一定能杀了他！”

　　甄壮碧叹了口气：“算了，你现在已经没办法出手了。你的胳膊被废掉了一个，如果尽快找人治疗的话还能为你接上，幻世长居城里有不少医道的高手，我可以带你去。书院里也有自己的医官，也可以为你治疗。可你如果再拖延一段时间的话，你的胳膊就真的废了。”

　　“不对！”

　　一直站在一边紧张观战的曲流兮忽然上前一步：“那胳膊有问题。”

　　所有人都看向地上的断臂，等着曲流兮继续说。

　　但曲流兮却指向了陈争完好的右臂：“是那条胳膊有问题，他之前化形，左臂可以完美的化作猛兽。但他的右臂不行，只有手掌部分完成了化形，而且胳膊的运动很生硬。他之前的攻势，也一直以左臂为主，说明他的手臂很不自然。大部分都是右臂为主，当然不排除他是左撇子的可能。”

　　“但是，你们看他的右臂和肩膀连接的地方！”

　　众人随着曲流兮的指点看过去，发现了问题所在。刚才和安争激战的时候，陈舟右手化作的熊掌和安争的拳头对了一下。气团爆开的时候，陈舟右臂上的衣服都碎了。此时能清晰的看到，他的右臂和肩膀连接的地方，有一条一厘米粗的淡红色的痕迹。

　　“他的胳膊是换的。”

　　曲流兮大声道：“前些日子，幻世长居城里不少人家的孩子都丢了，有的尸体被找到，无一例外，全都少了一条手臂。这个人之前的胳膊曾经废掉过，所以现在答案已经出现……就是他掳走了那些孩子，然后一个一个的杀害，一个个的切下来手臂和他配，现在的这条手臂和他血脉相近但毕竟运转还不自如。”

　　“杀了他！”

　　人群之中不知道谁喊了一声，立刻引起了所有人的怒吼。幻世长居城里没有什么好人，但他们绝大部分人也不会下三滥到对孩子下手。他们都做过恶，但对于欺负孩子的人都嗤之以鼻。陈舟被点破了秘密，脸色已经变得惨白。他想否认，可是面对那么多人的怒骂，他居然没能说话。

　　而此时在一座房屋的屋脊上，一身黑色长袍的陈少白坐在那，双手托着下颌看着安争：“有意思，真是有意思，看来我以前小瞧你了。早知道你不是个废物，我还把铃铛留给你做什么，浪费了……”

　　他明明就坐在那，场中也不乏高手。像甄壮碧和高三多，都是须弥之境的强者，却似乎一点儿也没有注意到陈少白。他的黑袍，似乎隔绝了这个世界。

　　恶人当中也有孝子，凶徒之内也有慈父。况且这些围观的人群之中，就算没有丢失了孩子的父母，也有这样父母的亲人朋友，所以怒火一下子就烧了起来。

　　“杀了他！”

　　“千刀万剐！”

　　“幻世书院招收这样的人做弟子，真是瞎了眼！”

　　“老子也作恶，但从来不祸害孩子，弄死他！”

　　声音一浪高过一浪，人群不住的往前涌动。

　　高三多站起来挥舞了一下手臂：“都停下，让我来问问他。”

　　那些黑衣大汉开始维持秩序，但这次显然有些力不从心。高三多走到陈舟面前，脸色很沉：“真的是你偷走了那些孩子，然后杀了他们？”

　　陈舟下意识的往后退了一步，看了看自己的右臂。他环顾四周看着那沸腾起来的人群，忽然大笑起来：“一群恶魔却在装圣贤！你们这些人有什么资格质疑我？你们有什么资格谈正邪？你们这些人，谁手里没有染着血？你们现在的样子，一个个都好像小丑，真恶心。”

　　高三多沉声道：“看来你是认了，既然如此，那就问问幻世书院怎么处置你，毕竟你现在是书院的弟子。”

　　邱长晨对甄壮碧说道：“甄副院长，这个孩子是你招收进书院的，所以怎么处置你看着办吧，我累了，幻世书院不能再丢人了。”

　　他说完之后转身回了书院里面，站在高墙后面冷眼看着这一切。

　　甄壮碧有些左右为难，看了看高三多：“这个，现在也不能证明就是他杀了那些孩子对不对。就算是官府的人，想要定罪也要讲证据。他现在只是有这个嫌疑，所以你们说处置他有些操之过急了吧。我看不如这样，我先把他关起来，囚禁在书院之中。若是你们找到了证据，再来说也不迟。”

　　就在这时候，人群外面有两个汉子扶着一对夫妻跑过来，那女子看到陈舟之后立刻就崩溃了：“那是我儿子的手臂，我儿子的手臂啊……手臂上有一个形似梅花的胎记，我记得清清楚楚。”

　　甄壮碧脸色一变：“你这个女人说话怎么如此不负责，这世上之人万万千千，胎记又不是你儿子独有的东西。”

　　“幻世书院包庇杀人魔鬼！”

　　“幻世书院要负责！”

　　这些声音此起彼伏，甄壮碧却根本不理会：“我说了这件事是书院的事，他若真的是那个杀了孩子的人，我自然会处置。但你们现在这样闹也是毫无道理，有了证据再说。”

　　之前邱长晨说幻世书院不能再丢人了，甄壮碧以为是他要维持书院的地位，所以坚决不能承认书院的弟子是杀人恶魔。忙着应付，他也没有看到邱长晨越来越阴沉的脸色。

　　“都闭嘴！”

　　陈舟大声喊道：“你们这些贱民！你们卑贱的逃离了大世界，屈辱的生活在这个叫幻世长居的破地方。你们连面对生存的勇气都没有，现在仗着人多才敢呐喊几声。你们在我眼里，都和蛆虫一样低劣恶心。我告诉你们，想杀我？哪有那么容易！”

　　他猛的抬起头高呼：“你们那几个人都听着，如果我有事，你们的踪迹就会被我的人暴露出去，你们都是有无数仇家的人。只要我死了，你们谁也别想好好活着！”

　　房顶上，陈少白微微皱眉：“以前倒是低估了你，居然懂得借势。当初为了保护我才有了陈家，为了保护我才有了那些人，现在他们却不得不来保护你……陈七，你让我刮目相看了。不过，你把事情想的太简单了。”

　　他的话才说完，一条巨大无比的手臂突然从远处探了过来，出现的毫无征兆。那手臂之大，无法想象。一只手伸出来就足有上百米。

　　这只大手抓向陈舟，然后有个沉闷如雷的声音出现：“我再帮你一次，自此之后，两不相欠。”


第48章 追杀

　　那条突然出现的手臂惊了每一个人，就算是高三多和甄壮碧这样须弥之境的强者都有些脸上变色。之前陈舟使出化形术的时候高三多就觉得有些不对劲，现在确定陈舟背后果然有高人指点。这个人的化形术，也不知道比陈舟高明多少。

　　“在我地盘上撒野，你问我了吗？！”

　　高三多将折扇啪的打开，然后往天空上一指。

　　十几根扇骨从折扇上脱离出去，精光四射。那些扇骨在天空上变得越来越大，最后形成了十几柄夺目耀眼的长剑。这些长剑在半空之中转了半圈，漂浮在那，剑尖都遥遥指着指着那条巨大的黑色手臂，蓄势待发。

　　随着高三多手指的方向，十几柄长剑化作流光刺了过去。那剑带着破空之风，极为凌厉。

　　这就是须弥之境强者和升粹之境修行者的区别，须弥之境的修行者，非但可以化出体外之气，还可以以气御宝。到了须弥之境九品，杀人于二十里外也不是什么难事。十几柄长剑流光溢彩，直扑黑色手臂。高三多虽然知道那手臂的主人实力很强，但他在幻世长居城也是响当当的一个人物，自然不能认怂。

　　相比之下，甄壮碧就显得胆怯多了。

　　“幼稚。”

　　那沉闷的声音再次出现，然后大手一挥。黑色的长满了卷曲毛发的手掌拍在那些长剑上，发出叮叮当当的脆响。所有的长剑都被扫荡了出去，竟然连那手的皮毛都没能攻破。长剑被巨力扫飞，有的飞进人群刺中了来不及逃走的围观者，有的刺穿了大树，有的钉进了墙壁之中。

　　高三多愣了一下，然后暴怒：“瞧不起我？你也不过是个缩头的乌龟，连真身都不敢现出来！”

　　他的手猛的一挥，将折扇扔了出去。扇面飞上半空后骤然展开，形成了一面能有数百米长的画卷。画卷迎风而抖，极为壮阔。高三多脚下一点，身子升空而起踩在扇面上，然后向前一指。扇面向前卷了出去，片刻之后就把那条黑色的手臂缠绕的结结实实。

　　高三多跳上手臂，然后双手往下一压：“给我破！”

　　之前被崩飞了的长剑全都飞了回来，重新聚集在半空之中，然后迅速的刺落。扇面紧紧的裹着手臂，手臂扭动着的样子像是一条七彩斑斓的大蟒。十几柄长剑带着流光而来，然后噗噗噗的刺进了手臂之中。

　　高三多面露得意之色：“现在我就废了你的手臂，让你露出真身！”

　　“幼稚。”

　　那声音出现，说了一模一样的两个字。

　　然后砰地一声，手臂上的扇面就被崩开。虽然扇面没有撕裂，但出现了很多口子。十几柄长剑也飞了出去，旋转的往外飞的样子好像是发光的风扇一样。高三多也被手臂上的巨力震起来，落在地上的时候踉跄了好几步才勉强站稳。他低头看了看飞回来的扇面，已经破损的十分厉害。

　　这次被崩飞的长剑没能再次飞回去，而是都变回了扇骨，掉在四周。

　　高三多脸色有些发白，终究还是没有忍住，噗的喷了一口鲜血。

　　陈舟哈哈大笑：“你们这些废物，倒是有谁能阻止我离去？安争，我说过，我早已经远远的把你甩在身后。就算你侥幸今日胜了我，还是必死无疑！”

　　他伸手指着安争：“给我杀了他，咱们两不相欠！”

　　天空之中似乎有人叹息一声，然后那大手就朝着安争的头顶拍了下来。那手掌太大，可覆盖百米，而且落势又快，以安争现在的实力是断然避不开的。而曲流兮和杜瘦瘦都在他身边，安争若是出事，三个人一起死。安争忽然抓住曲流兮往外扔了出去，与此同时一脚踹在杜瘦瘦的屁股上：“走！”

　　做完这两个动作之后，他才开始往一侧避闪，显然更是来不及了。

　　眼看着冲出去二三十米，手掌已经落下。

　　坐在房顶上的陈少白脸色微微一变，骂了一句白痴。然后他单手结印，说了一声“出”。

　　叮当的一声，安争怀里的青铜铃铛忽然自己飞了出来，然后迅速的变大，形成了一口铜钟似的扣在了安争头顶。手掌重重的拍落，百米之大，轰然落地。

　　百米范围之内，所有来不及逃走的人全被拍死，青石板碎裂成了粉末。有几棵大树直接被拍成了木屑，院墙被飓风吹的向外面飞出去。碎石和尘土一瞬间就激荡起来，昏天暗地。谁都知道，这下安争算是完了。连须弥之境强者的高三多都不是那手臂的对手，更何况是安争？

　　每个人都隐隐约约听到了一声凄厉的惨叫，看到这一幕的人全都惊恐的张大了嘴巴。

　　可是这一声惨叫不是来自于安争，而是那个手臂的主人。等到尘烟差不多散去的时候人们才发现，那手掌上居然破了一个血洞！

　　一个形似铜钟的东西矗立在那，而安争已经不见了。手掌拍在铜钟上，铜钟直接把手掌刺穿了一个洞。这条手臂的主人惨叫了一声，紧跟着就是声音发颤的喊：“铃铛……为什么他会有铃铛！”

　　挡住了巨手的一击，青铜铃铛重新变成了原来的大小，绕着安争飞了一圈，然后嗖的一下子飞出去不见了。就在众人和安争都诧异的时候，很远的地方传来一声闷哼，然后一个苍老的人影从人群里飞出来，狼狈而逃。

　　“那是谁？”

　　有人疑问。

　　“像是南山街上经常含眼泪修补瓢锅的废物九？”

　　“天哪，难道他就是传说中一双手能改天换地的鬼手九爷？”

　　“如果是他那就明白了，是他为陈舟换了手臂。鬼手老九做事太凶狠，以至于被正邪两道追杀，想不到居然隐藏在咱们幻世长居城。据说他在很多年前就已经突破了须弥之境，看来传闻是真的。高三多那种实力，打不过他也是情理之中。”

　　“若真是鬼手老九的话，那么安争是谁？那个铃铛是什么？”

　　“一个才刚刚修行的孩子，为什么会有那种宝物？那可是能自动护主，而且击败了鬼手老九的宝物，说不得是金品，甚至极有可能是紫品的至宝！”

　　“好东西啊，真是好东西。”

　　听到这些话，武院的人心情都有些沉重。他们都很清楚，就算这次度过一劫，以后的日子只怕也不会过的舒服了。那青铜铃铛救了安争，却也会为安争招惹来无数的起了贪欲的恶人。曲流兮和胖子跑回安争身边，问安争有没有事。

　　安争摇了摇头：“我没事。”

　　杜瘦瘦上上下下的看，确定安争没事之后才松了口气：“吓死我了，你没事就好。”

　　曲流兮伸手为安争诊脉，然后也放松下来：“没什么大事，只是刚才和陈舟激战的时候外伤不轻，我先帮你包扎止血。”

　　她快步跑回去取了药箱，然后为安争将伤口处理。

　　此时，那一道青色的流光仍然在追击着鬼手老九。看起来鬼手老九已经很老很老了，可速度依然快的令人咋舌。但他不管往哪个方向逃，青铜铃铛都始终追在他身后。幻世长居里，鬼手老九不断的闪现在房屋之上，而他所到之处，青铜铃铛随之而来。

　　“你说话不算！”

　　鬼手老九一边跑一边凄厉的哀嚎着：“你说过就此两不相欠！”

　　听到这话的人纷纷看向陈舟，而陈舟也一脸的发懵，似乎也不知道发生了什么事。他只是知道了一点陈家的秘密，但根本不知道这秘密背后的秘密。在他看来，鬼手老九已经是一个人可以平趟幻世长居的高手，谁想到会被一个看起来不起眼的青铜铃铛追杀的如此狼狈。

　　屋顶上，一身黑袍的陈少白笑起来自言自语：“小陈七啊，你根本不知道陈家的存在是为了什么，你也不知道你爹为什么能成功。陈家既然能收拢到鬼手老九这样囚欲之境的修行者，难道会被你爹那个升粹之境的人灭掉？我只是有些失算，没想到你这样一个孩子，居然能有那么深的算计，先一步跑去翻出来一些陈家的秘密收为己用……可惜，你永远也接触不到更深层次的秘密。”

　　他站起来，看了一眼安争：“有意思的人，千万别那么快死，咱俩还没两清呢。”

　　说完之后，他转身离去，身子化作一抹虚影后消失不见。

　　青铜铃铛在追杀鬼手老九，陈舟一个人站在那发懵。一会儿之后，人们反应过来纷纷朝着他冲：“打死他！”

　　“打死这个畜生！”

　　数不清的人群涌向陈舟，他疯狂的大喊着让人出来帮他。有些暗中藏着的手下冲出来想趁乱把他带走，但是很快就被围住暴打。陈舟不断的杀人，但最终还是被人群淹没。地上倒了一片的尸体，有陈舟的手下有其他人，还有陈舟自己。人们的怒火全都发泄在他身上，尸体都没能保存。

　　“那是什么啊。”

　　杜瘦瘦指着远处快速移动的流光问了一句。

　　安争摇了摇头：“我……也不知道。”

　　“那是你的东西，你怎么可能不知道？”

　　“我真的不知道，那东西是我捡到的，我只是觉得青铜铃铛挺好看的想给善爷挂脖子上，没以为是什么宝贝。”

　　“你这气运还真是逆天，随便都能捡到宝贝！”

　　杜瘦瘦拍了安争一下，安争疼的一咧嘴。曲流兮急切道：“你轻些。”

　　杜瘦瘦讪讪的笑：“知道了知道了，轻些轻些……”

　　他那手指头在安争肩膀上轻轻戳了一下：“这样够不够轻？”

　　安争叹道：“你是真贱……”

　　远处，鬼手老九终究太老了些，最终还是被青铜铃铛追上。铃铛从他的后脑撞了进去，从前额撞出来，头颅砰地一声在半空之中爆开了。尸体从高处坠落下来，摔成了肉泥。

　　青铜铃铛化作流光飞回来，在安争周围绕了几圈，然后飞到安争的面前。安争伸出手，那小铃铛随即落在安争的手心。

　　此时，四周的人不由自主的围了过来，很多人的眼睛里都放射出贪婪的光。


第49章 谢谢和不客气

　　安争的伤倒是没有什么大碍，都是外伤，以曲疯子的医术都能治好，更别说已经青出于蓝的曲流兮。他小腹上的口子看起来那么狰狞，不过缝合之后就显得乖巧多了。这是杜瘦瘦的原话，也就他能用乖巧来形容那一条条缝合之后留下的痕迹。

　　那些觊觎青铜铃铛的人终究没有敢随便出手，鬼手老九是囚欲之境的强者，轻而易举的酒杯铃铛灭掉了，他们那些人谁还敢胡乱造次？就算他们贪，但他们也不至于傻到直接冲上去抢。谁也不会怀疑，那天如果有一个人敢上去直接抢安争的铃铛，那个铃铛就能在幻世长居城里杀一个血流成河。

　　曲流兮为安争换了药，看了看伤口竟然已经愈合的很好了。

　　“你的体质好像发生了些变化。”

　　曲流兮有些疑惑地说道：“伤口愈合的速度太快了，快的有些超乎想象。”

　　安争装作紧张的问：“好事还是坏事？”

　　曲流兮笑了笑：“最起码现在看起来是好事。”

　　安争抬起手揉了揉曲流兮额前的刘海儿：“那不就没事了，别担心。”

　　杜瘦瘦在旁边看的一愣一愣的，有些不服气：“凭什么你就可以揉她头发，她好像个小猫儿似的那么乖巧。凭什么我上次扯了扯她的辫子，她就把我揍的跟孙子似的，凭什么？”

　　曲流兮脸一红，转身跑开了。

　　安争也醒悟过来，心里顿时觉得有些愧疚。他居然忘了，若是对自己喜欢的人，女孩子温柔若水。若不是那种男女之情的喜欢，随便是谁，动女孩子的头发试试，立刻打的你不知道东南西北。

　　杜瘦瘦在安争身边坐下来，老气横秋地说道：“小争争啊，有件事我必须和你说一下啊。虽然我知道你是为了保护我，但以后还是别抢我该干的事了行不行。好歹我也是个修行者了，如果连打架这样的事你都替我干了，那修行还有什么意义呢？修行不打架，不如回家卖红薯。”

　　安争：“不押韵。”

　　杜瘦瘦：“我想想……修行不打杀，不如回家卖地瓜？什么什么啊，我跟你说正事呢！”

　　安争：“好好好，以后该你打的架，我绝对不抢就是了。”

　　杜瘦瘦点了点头：“这才像话，虽然你是我们的宗主，我们要听你的，但是你也要讲道理对不对。俗话说有理走遍天下，没理不如回家卖地瓜……”

　　安争噗的笑了一声，就连趴在他怀里睡觉的猫儿都睁开眼看了看他。

　　“最近善爷越来越爱睡觉了。”

　　杜瘦瘦伸手把猫儿抱过来，猫儿嫌弃的扭动了两下，随即屈从于胖子柔软的肚腩。

　　“我去，你真的把铃铛挂善爷脖子上了啊。”

　　杜瘦瘦看到猫儿脖子上的青铜铃铛，立刻就惊讶了：“那可是一件大宝贝啊，你居然就这么挂在善爷脖子上了。要是善爷跑出去玩，被人抓了怎么办？”

　　安争笑了笑：“你见过善爷跑出去玩吗？善爷十二个时辰除了吃饭，都在睡觉。我挂善爷脖子上，正是因为善爷的眼睛一旦被人发现了，那些人的贪欲会更大。青铜铃铛只是一件宝贝，但善爷能发现宝藏。”

　　杜瘦瘦：“也是，善爷算是天下第一奇喵。”

　　猫儿眯着眼睛叫了一声：“喵~”

　　似乎是在回应胖子对它的夸奖。

　　杜瘦瘦哈哈大笑：“真嘚瑟。”

　　他低头看着那青铜铃铛：“这玩意真神奇，一个不起眼的小铃铛，怎么就这么厉害。据说那个老头叫鬼手老九，在江湖上凶名昭著。传闻这个家伙做事只看有没有利益，从来不管什么人。所以黑白两道对他都很恼火，一直在追杀他。那家伙有一双了不起的手，能改变自己容貌，所以一直隐藏的很深。想不到这次因为咱们武院的事，把他给陷进去了。”

　　安争点了点头，虽然相对于之前安争在明法司办的那些大案来说，鬼手老九在他眼里只是个小人物。可在幽燕十六国这样的地方，鬼手老九确实算的上大恶之徒。幽燕十六国和大羲完全没法相比，大羲就是一头庞然大物，幽燕十六国加起来也比不上大羲这头凶兽的一根毛。

　　如果不是这幽燕十六国所在的地方太过疲敝，大羲的军队随随便便碾压过来，就能让十六个小国荡然无存。

　　老霍颤巍巍的从外面走进来，一边走一边咳嗽，像是受了风。杜瘦瘦连忙起身，扶着老霍坐下：“霍爷，看你咳嗽我提心吊胆的。”

　　老霍笑：“放心，咳嗽这么多年来，咳不出来肺。”

　　杜瘦瘦道：“不不不，我是怕你咳的崴了脖子。”

　　老霍：“滚。”

　　杜瘦瘦：“得嘞，这就滚，知道你和安争有话说，我去修行了。”

　　他抱着善爷走出房门，然后又把房门关好。

　　安争坐直了身子抱拳：“还是得谢谢您，若不是您照应着，那天就完了。”

　　老霍摇头：“和我有什么关系，是那铃铛救了你。”

　　安争道：“若没有您老找了高三多，那场比试指不定出什么风波。对了，您和高三多是什么交情？”

　　老霍道：“没有什么交情，只不过他那把扇子是我星品楼做的东西。名为山河扇，其实品相不错，若是有缘人用能发挥出红品宝物应有的力量。但高三多天赋太差，能有须弥之境的修为已经是极限了，所以那扇子在他手里，也就是个白品的威力。你也知道，炼器的人看到法器被糟蹋，就会忍不住，所以第一次见到高三多的时候我忍不住多了几句嘴。”

　　“我帮他把山河扇改了改，以前他只能用出三根扇骨，我改过之后他可以用十三根，所以对我有几分谢意。”

　　安争点了点头：“也是个恩怨分明的汉子。”

　　老霍道：“这幻世长居城鱼龙混杂，什么样的人都有。有高三多这样名声很臭但实则侠义心尚存的家伙，也有甄壮碧那样名声不错实则一肚子坏水的败类。所以千万不要小看了幻世长居城，这地方就是个小世界。”

　　安争道：“一开始真的没有把幻世长居城看的有多重，那次从沧蛮山回来，我就知道是自己眼拙了。”

　　老霍嗯了一声：“我来是想提醒你，你的青铜铃铛已经招惹了是非，想要夺宝的人只怕不会少。只不过那些人现在还都在观望着，谁也不确定你身后是不是有什么大修行者撑着。还有就是他们忌惮那青铜铃铛的威力，谁都不愿意做第一个出头的。但他们的耐心很快就会消耗光，早晚会有人第一个坐不住。”

　　安争道：“我也在想，是不是搬走，以咱们现在的力量，在幻世长居城挡不住那么多人的贪欲。”

　　老霍道：“也别急着搬走，这幻世长居城里纵然有的是高手，但那些真正隐居的人是不会对你青铜铃铛动贪念的。以青铜铃铛的实力，击杀囚欲之境的修行者也不难，所以自保问题不大。”

　　安争：“那好，就先看看情况。”

　　老霍沉默了一会儿后继续说道：“青铜铃铛是魔器，一般来说，白品的法器能够让囚欲之境的修行者发挥到极致的威力。青铜铃铛轻而易举的杀了鬼手老九，所以这铃铛最不济也是红品，而且是有自主攻防意识的魔器。我对魔器不熟悉，推算着铃铛最少也是金品，或许会是紫品。”

　　“以你小子这逆天的气运，怕是紫品的可能更大。看看你现在得到的东西，哪件不是紫品？所以我怕你有些骄傲拿紫品的东西不当回事，你应该知道，就算是大满境那样的罕见修行者，手里也未见得有一件紫品的法器。紫品的东西，基本上都被那些近乎站在修行巅峰的小天境修行者霸占了。”

　　他拿起酒葫芦喝了一口，然后缓缓说道：“传闻普天之下，紫品法器一百九十九。算上我逆天而行，耗费三十六年之功和整个星品楼的资源才打造的逆天印，也不过两百件。况且，逆天印和真正的紫品法器比起来，还是差了不少。所以，逆天印算是紫品下的法器。”

　　“你得到的红鸾簪，也算是紫品下。但你手上戴着的那东西……十之七八算是紫品中甚至紫品上的至宝。说到这个东西，我想问问你身体有何不适？”

　　安争摇头：“没有，这次恢复的很快，丝毫也没有觉得气血亏损。”

　　老霍点了点头：“那就好，那就好，看来那东西上真的没有诅咒。血培珠虽然不是魔器，但也是法器之中最邪门的了。你还是要小心，我说过你这气运太奇怪了，非紫品法器不找你，真要是出事，恐怕谁都帮不了你。”

　　安争笑了笑：“其实这事能嘚瑟了。”

　　老霍也笑：“废话，这事要是再不能嘚瑟，就没值得嘚瑟的事了。你自己看看，紫品下的逆天印和红鸾簪，虽然不能发挥本来的力量，但那也是紫品啊。疑似紫品的青铜铃铛，血培珠手串，你现在身上已经有四件紫品法器了。天下不过二百，你一个人占了四件，可以非常嘚瑟。”

　　他低头看了看安争的血培珠手串：“你现在已经入品，而且如果我没猜错，你是直接到了升粹三品吧？”

　　安争点了点头：“是。”

　　老霍道：“就没见过你这样的怪胎，之前丹田气海不通畅，连入品都艰难。一旦入品，直接连升三阶。你说小七道是个不世出的天才，我看你也是。现在你入品了，以后就可以进逆天印里好好修行。而且，我也可以试试，能不能把药田从珠子里移出来放进逆天印里。”

　　安争点了点头：“有劳前辈了。”

　　老霍仔仔细细的看了好一会儿，然后伸手在珠子上摸了摸，眉头皱的越来越深：“不对啊……明明这珠子对你血气吸收的量大了不少，为什么你一点感觉都没有？你看，这珠子上的血星更亮了，也大了些。”

　　安争看了之后才发现这变化，之前他完全没有在意。

　　“是了！”

　　老霍忽然一拍脑门：“我怎么忘了这个……你这珠子，有一颗专门用来放了药田。珠子一边从你身体里吸血，一边又从药田吸收药气为你补身，两边中和，所以你才会安然无恙。妙，妙，当真妙！”

　　安争想到沧蛮山深处那位干尸老前辈，心里说了一声多谢。

　　沧蛮山深处，那水晶棺里的干尸此刻却变得不同。与安争首次见到的时候相比，他看起来已经不是一具干尸，皮肤恢复了不少水分，看着虽然还很难看，但没有那么干瘪。

　　当安争说多谢的时候，那老者嘴角微微挑了挑，说了声不客气。

　　若安争知道的话，说不定能吓得起飞。


第50章 再见或再也不见

　　安争不会知道沧蛮山深处那干尸发生了什么变化，不过此时他心里的担忧倒是少了几分。老霍对于器的了解，只怕当世能超过他的人也不多。而且从老霍的言谈之中来分析，他可能是现今活着的炼器大师中唯一一个造出紫品法器的人。老霍说过，世间紫品一百九十九，算上他的逆天印刚好二百。

　　安争有些好奇，这个统计出紫品法器数量的人是谁？

　　想到这的时候，他发现自己有些走神了。

　　其实安争最欣慰的，是他可以修行了。而且这次境界上的突破很奇怪，出现在他身体周围的气团，似乎有着很强的威力。安争回忆了一下，在自己破境的时候，接连出现了三次气团炸开。一炸，围观的人群都被震倒。二炸，两边的院墙被气浪席卷而坍塌。三炸，就连大街上那些很粗的大树都从中折断。

　　貌似是个不错的开始。

　　安争笑了笑，人生总算不再那么灰暗了。然后他想到了老霍所说的关于气运的话题，气运到底是个什么东西？哪怕安争曾经到达过很高很高的境界，也无法理解。因为安争上一次的人生，可说不上有多幸运，从不曾有过什么突然出现的好事，甚至可以说他都是在逆境之中打拼出来的。

　　现在这气运，真是没法说。先是得到了老霍的关照，老霍将紫品下的逆天印送给了他。那是因为他到了天启武院，继承了这个武院。然后安争进沧蛮山，意外得到了曾经属于他的紫品红鸾簪。之后就是峡谷里的药田，和可能达到紫品上的法器血培珠手串。

　　还有，这不算完。那个神秘的陈少白给了他一个青铜铃铛，似乎也是紫品的魔器。然而这还并不是全部，别忘了猫儿善爷……九转轮回眼，随着眼睛能力的逐渐发掘，猫儿的眼睛将能看到世上所有的宝藏珍藏。

　　魔兽也有品阶之分，按照大的分类只有三种，那就是低中高。但对应着修行者对法器和药材的分类分品，魔兽也有翠白红金紫五种区分。老霍说过，不管拥有九转轮回眼的是什么动物，哪怕就是像善爷这样的弱不禁风的猫儿，也属于紫品魔兽，也就是高阶魔兽之中的高阶。

　　然而，善爷除了爱睡觉之外再也没有什么擅长。

　　安争很喜欢现在的生活，有杜瘦瘦，有曲流兮，有小七道，有老霍有曲疯子，还有猫儿善爷。在幻世长居城这个大恶之地，这个小家庭却如此的温馨且充满了善意。有人说，物以类聚人以群分，或许正是如此。

　　而让安争最不理解的，是陈少白。陈家在南山街的实力不算小，可那毕竟只是幻世长居城的一条街而已。相对于赌场大亨高三多，陈家都要弱上不少。高三多也只不过是须弥之境的修行者，陈家凭什么就能驱使囚欲之境的鬼手老九？陈家既然能有这样的力量，为什么只屈居于南山街？

　　安争觉得自己应该喝口酒，安静下来把最近发生的事整理一下。然后还要为杜瘦瘦曲流兮和小七道将修为的方向重新制定，因为他们三个的表现都太出人预料。

　　他拎着一壶酒走出房门，伤口有些发痒但已经完全不影响他的行动。血培珠非但没有过分吸收他的血液，似乎对于伤势的恢复还有着促进的效果。而这一切的改变，都因为他可以入品。在没入品之前，血培珠对于他的身体来说还是有一定影响。

　　不用往外面看，安争也知道此时夜色之中，天启武院外面有多少人在暗中虎视眈眈。青铜铃铛对于那些修行者来说，有着致命的诱惑。但到现在为止，还没有一个人敢率先发难。

　　安争走到演武场，坐在高台上看着月色饮酒。猫儿善爷不知道什么时候溜达过来，青铜铃铛在它脖子上微微摇晃，但居然没有发出一丁点的声音。善爷轻轻一跳跃上安争的膝盖，然后蜷缩着身子趴下来，安静的不像话。

　　就在这时候，青铜铃铛里忽然有一道亮如闪电的光华射出去，然后院墙外面有人闷哼了一声。

　　安争笑了笑，心说还是有人忍不住了。

　　猫儿喵了一声，似乎有些厌恶和不屑。它好像很清楚青铜铃铛是什么东西，可惜的是它不会说话。

　　就在这时候，安争发现暗影里有个人缓步向自己走来，距离已经很近，但青铜铃铛一点儿反应都没有。所以安争立刻就知道来的人是谁，于是皱了皱眉。

　　“一个人喝酒多没劲。”

　　陈少白翘着屁股坐上高台，整理了一下身上的黑袍。他一把将安争的酒壶拿过来，仰起头灌了一口，然后呸的一声啐掉：“你也缺钱，怎么喝这么烂的酒？非但是新酒，还是兑了水的。”

　　他从自己的黑袍里变戏法似的拿出来一个水晶酒壶递给安争：“来，本少爷恩赐你一壶琼浆玉酿，让你知道什么才叫酒。”

　　安争摇头：“不喝，喝惯了怎么办？”

　　陈少白瞥了他一眼：“你这人毛病怎么这么大？对了，你非但毛病大，而且没礼貌。好歹我也是你救命恩人，你怎么不给我磕个头谢恩呢？”

　　安争道：“你要是觉得在乎我磕个头，我就磕。”

　　陈少白居然往后躲了躲：“别磕，我怕折寿。”

　　安争问：“你到底是谁？”

　　“我叫陈少白，陈少白的陈，陈少白的少，陈少白的白。可要记住这个名字，说不定什么时候这三个字就名满天下。到时候我许你拿认识我来吹嘘，算是给你个面子。”

　　安争摇头：“不想说就算了。”

　　陈少白道：“真想知道？”

　　“真想。”

　　“那更不能能说，就喜欢看你着急又干不掉我的样子。”

　　他往后靠了靠，抬起头看着月亮：“喜欢月亮吗？”

　　“没什么喜欢不喜欢的。”

　　“我喜欢。”

　　陈少白道：“有些人喜欢太阳，从阳光之中得到力量，比如对光明的信仰和寄托。有些人喜欢夜晚，从黑暗之中获取自信和勇气。我喜欢黑暗之中的光，而能做到这一点的，只有月亮。人如果总在光明之中，就会被灼伤，而且一旦伤了就难以抚平。人如果长期在黑暗之中，就会迷失自己，陷入万劫不复的深渊。”

　　“所以，黑暗之中的光明，才是最正确的方向。”

　　他说了这些让人难以理解的话，似乎和安争的问题没有一点儿关系。但从他的语气来看，他就是在一本正经的回答安争的问题。虽然从始至终，都和他是谁完全没有任何联系。

　　“知道你好奇，我又觉得无聊，况且幻世长居城里还有些小事没有解决完，就最后找你聊一次。”

　　陈少白喝了一口酒，奇怪的是他没喝自己的好酒，喝的还是安争的劣酒。

　　“你好奇陈家对不对？其实陈家的存在不过是个幌子而已，为了掩饰我的身份。陈家上上下下的人，都是为了掩饰我才存在的，不过每个人分工不同，他们知道的秘密也不多。至于陈七得到的那些暗中的力量，也是当初为了保护我而聚集起来的一批有特殊能力的人。他们每一个人的存在，都有自己的价值。”

　　陈少白：“你可以这样理解……我是一个很大很大的家族的传人，但是像这样大的家族，争权夺利是很普通的事。我是家族之中的长孙，所以有着很高的继承顺位。所以，想弄死我的人就太多了。为了保护我，我的家人就把我送到幻世长居城这个地方。陈家里我爹是假的，我娘是假的，一切都是假的。”

　　“现在我家族里的事差不多解决完了，所以我要回去了。但是我对幻世长居城留下的影响，必须全部抹除……就在今夜。”

　　说完这些之后，他看了安争一眼：“怎么样，我帮你解释了疑惑，对我感恩戴德吗？”

　　安争问：“不能一次说完的事，下次就别说。”

　　陈少白：“吁……你这人得寸进尺。我是谁真不能说，但从我随随便便送你一件宝贝的阔绰来看，你大概也知道我家里肯定很了不起对吧。所以之前我是骗你的，根本就没有一个什么神秘的宗门，我回去只是去接掌家族。所以……咱们以后可能不会再见面了。因为我和你的高度，相差太多。什么时候你千辛万苦的爬上来，我就施舍你，给你一次见我的机会。”

　　陈少白：“你怎么不说话？”

　　安争：“我可以用比较粗鲁的语言，或者直接说脏话吗？”

　　“不能。”

　　“那我没什么可说的了。”

　　“嘁……”

　　陈少白瞪了安争一眼：“别有那么大的压力，我这个人虽然站得高，但我脾气好啊。所以我不急着杀你，你欠我的我也不急着要，等什么时候我开心了，就来虐你玩玩。”

　　安争问：“真的一去不复回？”

　　陈少白：“最起码要很长一段时间。”

　　安争：“拿来。”

　　“什么？”

　　“你那好酒，我喝一口庆祝下。”

　　“滚！”

　　陈少白骂了一句，然后把水晶酒壶递给安争。安争喝酒的时候发现，这水晶酒壶上也有一种很奇怪的花纹，好像青铜铃铛上也有一模一样的。他一开始以为那只是普通的花纹而已，现在看起来，更像是某种徽章或者标志。他喝了一口，不由自主的赞叹：“果然好酒。”

　　陈少白得意：“那当然，这酒不说太高的人，最起码幽燕十六国的国王没有一个人喝过。”

　　安争：“说点正事，你为什么帮我。”

　　陈少白：“因为你帮我了啊。”

　　“胡说八道，一切都在你的算计之中，陈普灭掉陈家也是你故意没有阻止的。那些帮助你的人，只怕个个都是江湖上极有凶名的人，你恰好借助陈普除掉了其中一部分。但陈普杀的不干净，你说今夜解决的，多半就是暗中那些人吧，比如已经死里的鬼手老九。所以根本没有什么帮你不帮你，陈普那样的货色，也根本不在你眼里。”

　　陈少白：“真聪明，我就说和我相处过的人都有智力上的提升，我就是这样一个光耀万世的天才。”

　　他站起来，黑色的长袍迎风展开，然后他缓缓飞起。

　　“安争，想知道我是谁，你就得尽快成长起来啊，现在的你，真是太弱太弱了。幻世长居城不过是个小池塘，你的江湖在外面。”

　　“那你的呢。”

　　“我的江湖在星辰大海……哎呀！”

　　他撞在了旗杆上，揉了揉脑门，飞走了。


第51章 铁流火

　　安争按照自己的记忆把陈少白水晶酒壶上的那个花纹画了下来，他拿着去找老霍。老霍盯着看了好一会儿，也从来没有见过。

　　“很久之前。”

　　老霍放下手里的纸说道：“据说存在着很多庞大的家族，那个时候国家衰弱，真正的权利全部分化在这些巨大的家族之中。每个大家族都拥有自己的军队，他们独霸一方，可以铸造钱币，甚至不向朝廷缴纳税赋。这些大家族就好像一个一个独立的王国，虽然名义上还被皇族统治，但实际上皇族早就已经没有任何地位。”

　　“那个时期，也是历史最黑暗的一段时期。每个大家族都有自己的独特的旗帜和徽章，我看这个花纹似乎像是那个时代流传下来的东西。你说你那个朋友要继承一个大家族，而且还属于不公开的家族，那么十之七八可能就是那个时代一直延续至今的某个强大族群。”

　　“大羲后来统一了大部分的地方，但并不等于那些大家族就此毁灭。当然有一部分被历史淘汰，但还有一些从明处转移到了暗处。他们依然控制着庞大的力量，只是大羲太过强大，他们不敢对抗而已。一旦有什么风吹草动，他们还会冒出来。”

　　安争当然也知道这些事，不过距今已经太久远了，所以他没有往这方面考虑。此时听老霍提起来，倒是有几分道理。

　　那个时期被称为黑暗时代，又称为战国时代。大家族掌握着所有的资源，他们之间也从来没有停止过战争。安争仔细回忆了一下，好像战国时代真的有一个陈氏大家族，因为居住在东边沿海一带，其中最辉煌的时候曾经占据了现在大羲大概五分之一的疆域那么大。

　　提到海陵君陈义赴，依然能让不少人为之倾倒。

　　不过后来陈家被苏阳君澹台请命和高盛君东野狐联手所灭，自此之后陈家便销声匿迹。有传言说，残余的陈家人漂洋过海去了东边海上的某座孤岛，再也没有回来过。

　　现在有很多人对那段历史心驰神往，有人甚至将那个时代推举为历代出圣贤最多的时期。当然，那个时代也是修行者大放异彩的时代。

　　安争修行之初就听人讲过关于那些大高手的故事，其中就包括苏阳君澹台请命为了招待门客，一夜种桃树，一夜桃花开的神迹。还有高盛君东野狐带着门客三千游洞庭湖遇魔兽天劫，单手斩巨龙的故事。

　　“那是一个最乱的时代，流血最多的时代，也是对于修行者来说最流光溢彩的时代。”

　　老霍喝了一口“酒”后说道：“传闻在那个时期，小天境的强者数量达到了惊人的上百个，甚至可能更多。”

　　安争点了点头：“逢乱世出豪杰，但我还是希望太平盛世更长久些。”

　　老霍道：“幽燕十六国这蛮荒之地，连年征战，所以才有了幻世长居城这么个本不该存在的地方。你看看大羲，百姓生活就要安定的多了。所以不管在任何时候，任何人发动的战争，不管借口多么的正义，受苦受难的还是百姓。没有一个百姓盼着乱世到来，盼着乱世来的都是那些野心勃勃的人和觉得可以在乱世扬名立万的人。”

　　安争叹了口气：“只愿乱世永不到来。”

　　无法弄清楚陈少白的来历，对于安争来说是个遗憾。不过现在安争没有过多的时间考虑这些，天启武院还有太多事需要他操持。

　　为了让外界对天启武院少一些怀疑，安争依然安排杜瘦瘦他们白天适当的读书和修行，晚上进入逆天印内学习。老霍则试着从血培珠手串里提出来一小部分药草和泥土，全都移植到了逆天印的空间里。以老霍的能力，最多也就是移植出来十分之一左右的东西。

　　为了保证安争的身体不出现问题，他就算有能力也不敢多弄出来。若非安争坚持，他是一点都不愿意动的。

　　“这些药草以后交给你照顾了。”

　　安争坐在逆天印空间的中一个高高的草坡上，看着下面刚刚移植好的药草颇有成就感。以他现在的年纪现在的修为，能把天启武院改变成这个地步，确实很值得自豪了。他脑子里有很多修行可用的功法，所以不必去羡慕幻世书院有一个三层几乎塞满了的藏书楼。他有药田，可以保证自己的朋友在受伤或者需要提升的时候没有后顾之忧。

　　“还有这个。”

　　安争从血培珠的空间里把之前打赢了和幻世书院的比试得到的麒麟钢取出来放在曲流兮面前：“这个赌注，就是专门为了你要的。我和老霍打听过，在幻世长居城里，能弄到的差不多最好的做丹炉的材料，就是麒麟钢。麒麟钢是白品的材料，让幻世书院里出红品以上的材料也是难为他们，几乎没有可能。之前没给你，是因为我让老霍先锤炼了一下，便于你操作。”

　　曲流兮的眼圈有些发红：“这些都是你拿命换来的。”

　　安争揉了揉她的刘海儿：“哪有那么严重，快收下吧，回头你去找老霍拜个师父。他虽然不善于炼丹，但炼器是宗师。让他为你造一个丹炉，以后你就能炼制丹药。我知道在你心中，最爱的还是药术而非修行。”

　　曲流兮感动的不知道说什么好，站在那几乎都哭出来了。

　　“可是，可是你是宗主，也是我们的先生。当初我师父说过，拜过师之后就不能随意更换门庭，那是背叛师门的行为。所以我进了武院之后，师父就强行和我断绝了师徒关系，收我做了义女。”

　　安争道：“你不是我的弟子，我也不是你的师父，所以哪里有那么多忌讳。我对炼丹基本上一窍不通，只是也懂得一些药理而已。老霍炼器，对于药物的了解比我详细的多。他能给你最好的帮助，所以不要拘泥这些东西。等过一阵子事情少些，我去聚尚院转转，看看能不能淘来更好的材料为你做丹炉。”

　　曲流兮的样子实在可爱，安争推着她去找老霍。

　　等她走了之后，安争盘膝坐下来修行感知外界的灵气。其实修行的过程，说复杂很复杂，要是简单解释起来也不难。修行永远都离不开四个字，那就是呼吸吐纳。呼，是出一口体内浊气。吸，进一股外界灵气。修行，就是把空气之中的蕴含的灵力，吸入丹田气海，再由丹田气海转化成可以使用的力量。

　　每个人对于空气之中灵力的感知敏锐程度都不一样，有的人对水分之中的灵力更为敏感，所以修为方向往往和水有关。有的人对火比较敏感，有的人对金锐之气比较敏感。空气不仅仅是可以维持生命的气体，空气之中蕴含着所有种类的灵力。

　　非但修行者如此，魔兽也是如此。

　　其实魔兽只是一种统称，能释放修为力量的兽都被人称之为魔兽，但实际上，可以分为三种。一种是精兽，一种是妖兽，一种是魔兽。简单来区分，比如说花草树木甚至石头之类的东西，有巨大的造化生出自己的灵智，且得以修行，称之为精兽。妖兽指的是那些进化出来的东西，比如野兽之中的任何一种，鸟，蛇，鱼，虫之类。

　　魔兽，指的是世间万千之气，空气之中蕴含各种灵力。在某种特定的环境下，某一种灵力聚集在一个地方没有散去，长久之后成为一个实体，进化成魔兽。所以精兽多是植物，也有其他东西。妖兽多是动物，而魔兽就是各种灵力。

　　这样区分的话，善爷就是妖兽。

　　安争坐在逆天印里呼吸吐纳，感觉时间已经过去很久之后，他起身往外走出去给大家准备晚饭。在天启武院里，他一个人把先生，知心大哥，饲养员等职位全都兼着。走到逆天印空间入口的地方，安争又看到了那只在路上爬过的蚂蚁，它已经爬了小路的宽度大概五十分之一那么远。

　　“加油。”

　　安争对那蚂蚁说了一声，然后离开了逆天印。

　　出来的时候，天色已经黑的很透彻了。天一黑杜瘦瘦他们就进了逆天印修行，每个人对于修行现在都有一种迫不及待的感觉。

　　安争走到厨房门口的时候，看到院门外依稀有个黑影。那个人站在那一动不动，放佛是个雕像。而青铜铃铛没有攻击，显然这个人身上没有杀气。

　　“安宗主。”

　　门外的人抬手抱了抱拳：“我是邱长晨。”

　　幻世书院的院长邱长晨，他来干什么？

　　安争微微愣了一下，然后走过去把门打开：“请进。”

　　邱长晨笑了笑：“怎么，安宗主对我一点戒备之心都没有？”

　　安争道：“来访就是客，哪有让客人站在门外的道理。”

　　他在前面带路，邱长晨缓步跟在后面：“你的那几位弟子呢？”

　　“他们都是我朋友，不算我的弟子。也不知道去哪儿疯了，一到天黑就好像一群脱了缰的野马，找都找不到。”

　　“哦，生性单纯，贪玩也不是什么坏事。”

　　邱长晨走进房间，然后看了看四周：“安宗主倒是简朴，这屋子里的陈设有上古遗风。”

　　安争道：“邱院长还不如直接说我穷，我哪里是什么高雅的人，真要是有了钱，我保证把这屋子装修的大红大紫金碧辉煌的，绝对不弄什么琴棋书画之类的东西。铸一个光屁股大金人放床边，醒了就看看。”

　　邱长晨忍不住笑起来：“真性情，既然如此，那我也就直接说明来意了。”

　　他坐下之后说道：“安宗主和你的朋友们，都是人中俊杰，将来成就不可限量。在幻世长居城这个小地方，会把你们的天赋耽误了，糟蹋了。我虽然是幻世书院的院长，也是铁流火的副将。如果你们愿意的话，我可以写一封推荐信。你们带着我的书信去大燕，进军方的尚武院。在那里，你们能得到更好的教导。而且我相信，以你们的天赋和努力，在大燕必然很快就出人头地。”

　　安争真的动心了，不为自己，为小七道。

　　叶大娘去了大燕，小七道虽然不说，但对娘亲的思念怎么可能不重。他懂事，从来不跟安争提起来，可安争已经无数次见到小七道坐在那发呆了。

　　可安争最终还是没有答应，因为他知道叶大娘惧怕什么。

　　“多谢院长美意。”

　　安争抱拳：“我听闻大燕三年半之后有秋成大典，我想……那个时候再去不迟。”

　　邱长晨微微叹息：“我怕到了秋成大典，安宗主你们几个就要名扬天下，怕是看不上尚武院了。”

　　他从怀里掏出来一块铁牌放下：“若是你改变了心思，随时来找我。我代表大燕军方尚武院，随时欢迎你们。”

　　说完之后，他起身告辞。

　　安争看了看那块铁牌，上面是一头浑身燃烧着火焰的飞狼。

　　铁牌的背后有三个字……铁流火。


第52章 鉴宝会

　　安争算计了一下日子，以钟九歌的速度，到达大羲南疆的天昊宫只怕还要走一阵子。他对天昊宫公主许眉黛有救命之恩，自那之后，许眉黛的一颗心便系在了安争身上。许眉黛是不世出的天才，世人只知道她七岁才开始修行，具体修行的过程之中发生了什么就谁也不知道了。但当她接掌天昊宫的时候，才二十七岁。

　　二十年，对于修行者来说算不上有多长。可是每个人的二十年，绝对不一样。

　　白天的时候安争大部分时间都很闲，所以他在为小七道和曲流兮安排好了修行任务之后，就带着杜瘦瘦离开了天启武院。安争离开的时候让老霍和曲疯子也进了逆天印的空间里，他不在的时候，万一有压制不住自己贪婪的人闯进来，武院的人无法应付。

　　安争怀里抱着猫儿善爷，善爷脖子上挂着青铜铃铛。

　　安争故意为之，就是让那些暗中看着的人知道青铜铃铛不在武院里。

　　“去哪儿？”

　　杜瘦瘦问。

　　安争朝着南山街的方向努了努嘴：“聚尚院。”

　　杜瘦瘦问：“今天怎么这心善，让我陪你出去逛啊。”

　　安争道：“你们现在修行的进度都不慢，有逆天印在，你们修行的时间相当于别人的一千倍。所以别人如果需要很久才能进入须弥之境，你们需要的时间就短的多了。到了须弥之境，就要有一件趁手的法器。所以以后有空就去聚尚院转转，发现什么好东西就淘来。”

　　杜瘦瘦道：“你能确定淘到好东西？”

　　安争看了看猫儿：“有善爷呢。”

　　杜瘦瘦：“就怕你叫不醒。”

　　安争道：“你睡的再香，我在你鼻子前面放一块卤肉你也会立刻醒。善爷也一样，睡的再香，只要有什么宝贝，它立刻就会醒。”

　　正说着，猫儿忽然猛的抬起脑袋，然后往路边看过去。

　　幻世长居城的大街上好多摆摊卖东西的，有日常生活所用的东西，还有一些自称是什么炼器大师的人，挥泪甩卖最后三百多天。猫儿朝着路边一个小摊轻轻叫了一声，安争知道它肯定是发现了什么好东西，于是拉了拉杜瘦瘦，让他不要露出什么破绽，然后两个人走了过去。

　　摆摊的是个中年人，看起来精瘦精瘦的，脸色发黄，显然日子过的也不太宽裕。他在地上铺了一块脏兮兮的布，上面摆着一些瓶瓶罐罐的东西，还有什么小梳子，小镜子。安争走到跟前，随意的看了看，发现那些东西基本上就没有能入眼的。

　　“这不是天启宗的安宗主吗。”

　　中年男人连忙站起来，脸上堆着笑：“上次和书院比试的时候，我就在现场看着呢。安爷，你是这个！”

　　他挑了挑大拇指。

　　安争笑了笑：“哪有，运气而已。”

　　中年男人道：“可别说什么运气，每个人都有运气，但不是每个人都能出人头地。安爷你才十来岁吧，已经在幻世长居城扬名立万。等到将来，那成就不可限量。要我说，只要你走出幻世长居城，就是一代宗师。”

　　杜瘦瘦道：“看你这么会说话，要不我们买你点什么东西吧。”

　　“别别别。”

　　中年男人道：“我这的东西，其实真没有什么能入您二位法眼的。如果有什么看上的您只管说，我送了。”

　　安争蹲下来，善爷从他怀里挣脱出来，不停的闻啊闻的，其实是在掩饰它观察。安争心说这小家伙也长本事了，居然知道装腔作势。猫儿最后停留在一个不大的圆碟子旁边，回头朝着安争叫了一声。

　　安争看了看那碟子，真没有什么稀奇，而且材料就是瓷的，断然不是什么法器。不过善爷有九转轮回眼，肯定不会看错。现在善爷的九转轮回眼虽然还没有完全开启，不过这么近的距离如果再看走眼那就说不过去了。那小碟子像是有些年头了，放在那，下面垫着一块蓝布碎花的布头，也就小半米见方的那么一块。

　　“它这是在给自己挑吃饭家伙呢？”

　　杜瘦瘦问。

　　安争笑起来，心说别管什么东西，善爷看上了那就买吧。

　　“这碟子多少钱？”

　　安争问。

　　中年男人连忙摆手：“都说了，您看上什么我送了。实话跟你说，我这的东西多半都是自己从山里捡来的，还有就是从穷苦人家里收，剩下的几件是平常东西混进去充数的。这里没有一件法器，那个碟子……我瞧着像是几百年前的东西，银子是值一点儿，不过我还送的起。”

　　安争随口问了一句：“这碟子怎么得来的。”

　　中年男人道：“前几天来了一个外面的人，行色匆匆的。问我收不收这个碟子，还有其他几件东西，都是用这块破蓝布包着的。我当时看了看，随便杀了杀价钱就留下了。那人显然是自己下土挖出来的，具体的事我也不能问对不对。东西不是假的，但年份太短了。”

　　杜瘦瘦：“你收这个碟子花了多少钱？”

　　中年男人伸出两根手指，然后又悄然加了一根：“三千两。”

　　安争笑了笑，让杜瘦瘦取了三千两银票给他。中年男人开始说什么也不收，他说高价钱倒不是为了卖给安争，而是能给自己的礼物加一些分量，好让安争他们记住自己。万一以后有什么需要安争帮忙的，他也好说话。安争自然不会占这种小便宜，实数留下了三千两的银票，然后把小碟子拿起来就走。

　　善爷却没走，站在那又叫了一声。

　　杜瘦瘦扑哧一声笑了：“你还要包装啊，你又不送礼，要什么包装！”

　　中年男人连忙把那块破蓝布拿起来，抖了抖将碟子裹好递过来。杜瘦瘦将东西收了，随便放进自己背着的小挎包里。他那包里很残暴，除了银票之外还有半只烤鸡。这搭配就算不是后无来者，最起码前无古人。杜瘦瘦算是财大气粗，安争的钱都归他管。这个没见识的家伙在自己床边上堆了一堆银子，还打造了纯银的尿壶。

　　猫儿不断的往杜瘦瘦那边看，最后竟然从安争怀里挣脱出来跳到杜瘦瘦怀里，这让杜瘦瘦受宠若惊：“哎呀善爷，这大白天的大街上你要临幸我，我真有点受不了啊。”

　　安争白了他一眼：“大街上呢，说话能不能收敛点。”

　　杜瘦瘦哈哈大笑：“别说大街上，就是大羲的皇宫里，善爷让我撅着屁股我也不敢趴下啊。”

　　他手抚着善爷的柔顺的毛发，发现善爷不住的往他挎包里钻。杜瘦瘦把半只烤鸡拿出来喂，善爷一口也不吃。最后善爷钻进挎包里，把烤鸡的位置占了。它好像很喜欢这个小地方，蜷缩在那眯着眼睛又睡了。

　　杜瘦瘦揭开包着的油纸一边啃着烤鸡一边含含糊糊的说话：“安争，咱们这次回南山街，是不是应该搞出点气势来？好歹你现在也是一门之主，而我是天启宗的大弟子，就这么回去稍显寒酸了吧。要不这样，我现在去对面青楼里雇几个大姑娘，把咱俩抬回去？”

　　“滚。”

　　“抱着大姑娘滚？那就有点不好意思了呢。”

　　“你滚。”

　　“你看着我滚？我会更不好意思的。”

　　安争说：“你要是再犯贱，我就把你的财政大权收回来。”

　　杜瘦瘦：“说说就得了啊，可别来真的。我现在枕着银块睡觉习惯了，你给我个枕头我睡不着。”

　　幻世长居城其实很大，依靠着山势而建造，所以大部分的路都只能步行。安争和杜瘦瘦又不习惯坐轿子让人抬着，索性一路走一路聊天买小吃，倒也走的不慢。杜瘦瘦叼着一根糖葫芦到聚尚院门口的时候，就被那两个迎客的小厮拦住了。

　　“二位爷，你们有邀请函吗？”

　　杜瘦瘦一愣：“什么邀请函，进你们这买东西还要邀请函了？”

　　那小厮认得杜瘦瘦和安争，尤其是安争现在风头正火着，所以倒也客气：“安爷，杜爷，实在是今天有些特殊。聚尚院里前几日新到了一批好东西，真是价值连城。而这些东西还不能公开，所以请了幻世长居城里一些眼力不俗的前辈过来鉴赏。没有邀请函，今天确实不方便放两位爷进去。要不这样，等过几天这些宝贝公开拍卖的时候，我亲自跑一趟，去武院通知二位爷？”

　　正说着，一阵香味从聚尚院里飘出来。那个神秘的聚尚院管事，有一股别样妩媚的女子扭着腰肢走了出来。

　　“呦，小先生。”

　　正是那位被人称为大先生的紫裙少妇，她好像偏爱紫色，紫色的裙子很多。今天穿的这一件长裙看着颇为雍容富贵，贵妇一样的气质让她对男人的吸引力又升了一个层次。

　　“大先生好。”

　　安争笑着抱拳施礼。

　　紫裙少妇道：“我叫庄菲菲，若是小先生不介意，就叫我一声庄姐姐。”

　　安争心说上次你可是怎么都不肯告诉我名字的，但他才不会表现出什么不悦。他笑着说道：“还是大先生比较好，更尊敬些。”

　　庄菲菲道：“随你，跟我进来吧。”

　　她看了一眼那两个迎客小厮：“你们以后记住，不管什么时候，只要安爷要进来，你们不能拦着。”

　　杜瘦瘦最贱：“晚上呢？”

　　庄菲菲眼波流转：“晚上也行啊，随时都行。”

　　杜瘦瘦觉得自己小腹里一阵发热，然后醒悟自己败了。这个女人的道行，比他深多了。

　　庄菲菲领着安争和杜瘦瘦进了聚尚院，此时大厅里已经有十来个人，看起来都是有头有脸的大人物。安争才进门，就听到有人大声叫自己。

　　“安宗主，这边这边。”

　　安争顺着声音看过去，发现是赌场大鳄高三多。

　　“高先生。”

　　安争连忙过去抱拳施礼，却被高三多一把拉过去按在椅子上：“跟我客气个什么劲，你我之间不需要这么生分。想不到今天你也来了，我听闻你对鉴宝也是很有造诣啊。不过东西还没上来，咱们先坐着歇会儿。一会儿我把今天来的人都给你介绍一遍……”

　　正说着，幻世书院的副院长甄壮碧摇着折扇从外面走进来，似乎还想用折扇在庄菲菲的屁股上拍了一下，不过被庄菲菲避开了。所以杜瘦瘦的眼神里，立刻就有一股浓烈的杀气。

　　倒不是都因为庄菲菲，而是因为杜瘦瘦对这个甄壮碧，真恨不得杀了他。

　　甄壮碧也看到了安争，冷哼一声往里面走了。

　　猫儿善爷从杜瘦瘦的挎包里探出头，喵的叫了一声，眼睛里的星辰开始流转起来。


第53章 回声定宝

　　记得上次陈少白离开的时候，说自己的目标在星辰大海。安争没在意，因为陈少白的话最多也就一半能信的。不过安争却距离星辰大海并不远，因为善爷的眼睛里就有。

　　从进了聚尚院的大门，善爷的眼睛里星辰就开始慢慢流转起来。不过谁也不会轻易去注意一只猫儿的眼睛，大家的注意力都在一会儿即将搬出来的宝贝上。这次聚尚院只是小范围的邀请了一些鉴宝方面的名人，应该是要为这些东西估价，以便日后公开拍卖的时候起拍价不会太低。

　　高三多算是幻世长居城里的名人，交游广阔，似乎和每个人都能说上几句话。不过自从天启武院和幻世书院一战之后，他和甄壮碧之间算是彻底掰了。所以这个人骨子里还是恩怨分明，有几分江湖侠义。老霍对他有恩，他就报恩。至于报恩会得罪了哪个有交情的人，爱谁谁，统统滚一边去。

　　“晦气。”

　　高三多啪的打开山河扇：“以前瞧着甄壮碧也没觉得多恶心，怎么现在看着就有一股子晦气的感觉。”

　　杜瘦瘦道：“不一定是晦气，没准是运气呢。”

　　高三多：“杜爷，这话怎么说。”

　　杜瘦瘦：“狗屎大家都不待见，看着也挺恶心的，但大家不都说狗屎运狗屎运吗。三爷你之前踩了甄壮碧一脚，今儿肯定行大运。”

　　高三多抱拳：“说的在理！不过别人要么叫我高爷要么叫我多爷，为什么你叫我三爷？”

　　杜瘦瘦：“我算知道为什么安争叫你高先生了。”

　　高三多哈哈大笑，他生性豁达外向，这些年江湖历练虽然多了几分阴沉，但那种干净爽朗还在。安争和杜瘦瘦在他眼里，都是讨人喜欢的小兄弟。尤其是安争，讲义气，行走江湖的人都喜欢讲义气的人。

　　“这个聚尚院的老板是何许人也，怎么总能淘换来好东西？”

　　杜瘦瘦问了一句。

　　高三多压低声音说道：“聚尚院的根子，据说不在幻世长居城里，而在外面。有传闻说是幽燕十六国之中的某一个朝廷开的，属于半官方的性质。目的就是为了战争筹备银子做军费，相当于官倒。军队所过之处寸草不生，所以时不时有好东西出现也就不算什么了。再有就是，为什么聚尚院的东西到了之后需要请人来鉴赏？是因为军队的人只管挖只管抢，哪里懂得这些东西什么来路什么价值。”

　　“传闻在很多地方都有聚尚院的分店，最大的一家在燕国京都。”

　　高三多侃侃而谈的时候，颇有几分风采。

　　杜瘦瘦道：“怪不得总能送来好东西，而且喜欢往幻世长居城里送。这地方三不管，有钱就好办事，要是在别的地方惹出来东西本来的主人，说不得就是一场闹。”

　　高三多点头：“就是这个理，而且幻世长居城里藏龙卧虎，东西不愁卖不出去。”

　　正说着，不少身穿漂亮长裙的女子从后面鱼贯而入，这些女子个个都那么顺溜，细高挑大高个，要模样有模样要身段有身段。她们穿着统一的长裙，裙子的开叉几乎到了大腿根，所以走路的时候那一片明晃晃的白，一下子就吸引了所有人的注意力。这些女子一共十二人，分两排从后面出来，每一个人都面带微笑。

　　但安争看得出来，这些女子走路的时候肩膀连细微的晃动都没有，身子好像端平的一碗水，所以必然都是练家子。能不能修行不好说，但在体术上绝对都不算庸手。

　　庄菲菲从十二个女子后面笑盈盈的走出来，这个出场赢得了满堂彩。

　　“大先生，你才是聚尚院里最好的宝贝啊。”

　　有人喊了一声。

　　另外一个大胖子喊：“别拿金钱衡量大先生，大先生要是能用钱衡量，我还至于这么眼馋吗？”

　　庄菲菲笑了笑，隔着薄薄的面纱也能感受到她笑容的妩媚。也不知道为什么，她似乎很喜欢戴着面纱。

　　“我是求诸位前辈来鉴宝的，可不是求诸位前辈来鉴我的。”

　　庄菲菲微微俯身行礼：“聚尚院的生意好，全在各位前辈的扶持帮衬，所以今儿还是希望大家多帮帮我，酬劳方面我也会尽我所能。”

　　就在这时候，甄壮碧拿手里的扇子指了指安争：“别人都是这幻世长居城里数的上来的在鉴宝方面大人物，这个小东西是怎么混进来的？我说大先生，你们聚尚院的门关不严吗？什么阿猫阿狗的都能顺着门缝爬进来，你小心夜里有脏东西爬你的床。”

　　庄菲菲先是对安争歉意的笑了笑，然后对甄壮碧说道：“甄副院长今儿是怎么了，刚才在里面火气没泻掉？我这的姑娘看来已经让你没有兴趣了呢。虽然安宗主和副院长之间有些误会，可在我聚尚院里，大家还是和和气气的好。都是我请来的，别坏了彼此的感情。”

　　甄壮碧冷哼一声：“这里的每个人，对于鉴宝的眼力阅历我都服气，一个乳臭未干的小毛孩子，凭什么和我们平起平坐？就因为他脑袋上有个什么破鸡巴宗主的名号？那种小娃娃过家家式的游戏，聚尚院的大先生居然当真。”

　　这下别说安争和杜瘦瘦，就连庄菲菲的脸色都有些不好看了。

　　“甄副院长，你是针对安宗主，还是我？”

　　她声音有些发寒的问了一句。

　　甄壮碧道：“当然不是针对大先生，我就是看到那个小东西就不顺心。就好像你面前摆着一桌子山珍海味，忽然从里面看到一坨狗屎，你怎么吃的下去？”

　　安争笑了笑：“甄副院长真是性情中人，一般我们看到狗屎，就想不到吃不吃的下这种问题。”

　　甄壮碧愣了一下，然后脸色怒道：“你真以为我不敢动你？幻世长居城这个地方，我还是能做一些主的。”

　　安争抱着猫儿，猫儿朝着甄壮碧叫了一声，晃了晃脖子。

　　青铜铃铛就在那，所以甄壮碧有些下不来台了。继续骂？他还真怕安争撕破脸把青铜铃铛放出来，那东西能杀鬼手老九那样的囚欲之境修行者，而甄壮碧现在距离囚欲之境，还差了那么一点点。

　　“哼。”

　　他坐下来，头扭向一边。

　　“所以嘛。”

　　高三多伸手过来摸了摸善爷：“有些时候就别说话，能打脸说什么话。这人啊要是自己伸着脖子让人打脸，要么是犯贱，要么是好这口。”

　　在座的人看到高三多旗帜鲜明的站在安争这边，谁也都不愿意说什么了。毕竟要么得罪甄壮碧要么得罪高三多，两边都不太好惹。

　　“好了，好了。”

　　庄菲菲重新换上笑脸：“大家都是为了帮我聚尚院的忙才来的，都是给我面子。所以今儿咱们抛开以往的是非成见，把心思都放在鉴赏宝物上好不好。”

　　那十二个长裙女子随即上前，每个人身边站了一个，为大家倒水斟茶。杜瘦瘦第一次被这么一个大美女照顾着，立刻有些手足无措。偏偏还要一本正经的坐着，不想露怯。可那双眼睛，时不时的往人家大白腿上飘。

　　安争伸着脖子过来压低声音说道：“别胡思乱想，你站直了也就到人家胳肢窝，本来咱就是个孩子，你那么拘束干吗？”

　　杜瘦瘦：“我要是把自己当孩子，站起来直接说阿姨抱抱会不会挨揍？”

　　安争道：“不会，也就在你胯下来那么一顶。”

　　杜瘦瘦激灵一下子，感觉到了一阵阵风从胯下吹过。

　　他俩这样有说有笑的，对面坐着的甄壮碧更加的恼火了。

　　庄菲菲拍了拍手，又是一队美女鱼贯而入，每个人手里都捧着一个托盘。托盘上的东西好像都不是很大，用金光灿灿的罩子盖着，也不知道是什么。

　　庄菲菲微笑着说道：“以往那种拿过来就看的鉴宝方式有些无聊了呢，今儿天气燥，大伙儿都有些脾气急，索性咱们玩几个小游戏。前面这六件东西，各种材料的都有，但性质差不多，所以归位一类。现在咱们就考验一下诸位前辈的本事，不打开罩子，也不能用修为之力去感知，只是凭敲打盖子的回声来判断里面的东西什么材料。赢了的人，我可有大礼送呢。”

　　这个是真的考验阅历了，杜瘦瘦紧张的拉了安争一下：“你行不行？”

　　安争道：“行，怎么不行。你忘了，咱们在南山街小池子旁边睡得迷迷糊糊的，都能分辨出公蛤蟆叫还是母蛤蟆叫。”

　　杜瘦瘦扑哧一声笑了：“你闭嘴，那不是开玩笑的话吗。”

　　高三多端着茶杯，刚要喝听到安争他们说这个，忍不住问了一句：“这倒是真稀奇的本事，公蛤蟆怎么叫？母蛤蟆怎么叫？”

　　杜瘦瘦连忙解释：“不过是我们闹着玩说的话，当不得真的。”

　　高安的抿了一口水：“说来听听，反正也是为个热闹。”

　　杜瘦瘦咳嗽了几声：“这个……公蛤蟆叫是吭哧吭哧呱，母蛤蟆叫是哎呀哎呀呱。”

　　大家都愣了一下，然后喷水的声音此起彼伏。高三多刚喝进去的水全都喷出来了，咳嗽的厉害：“杜爷，能庄重点吗？”

　　杜瘦瘦：“还不是你让我说的……”

　　庄菲菲也笑，竟是微微有些脸红。气氛缓和了一下，她随即做个了请的手势：“哪位先上来试试？咱们没有裁判，但都要守规矩，不能掀开，不能使用修为之力，只能光凭耳朵判断。普通人没办法分辨敲击这金属罩子的声音分别，但大家都是这一行的高手，这应该不算难的。每一种材料的回声都不一样，敲击在金属上的声音折射回来，从而判断里面的东西什么材质，谁准谁快谁就赢。”

　　“不管谁先来，大家不要急着说出答案，咱把答案写下来，最后一块来看。”

　　庄菲菲说完之后让那六个女子往前站了战：“开始吧。”

　　高三多朝安争抱了抱拳：“安宗主，你先请？”

　　安争笑道：“哪里有我先来的道理，诸位前辈先请，我最后。”

　　高三多起身，抖了抖衣服：“得嘞，那我先来，给大家趟趟道。”

　　杜瘦瘦居然紧张的拉住安争的衣袖：“你到底行不行？这个我怎么都觉得，谁也不可能猜出来里面什么东西啊。”

　　安争：“嘘……高先生开始了，先别说话。”


第54章 别人配不上它

　　杜瘦瘦立刻安静下来，不敢发出一点儿声音。就连猫儿善爷似乎都感觉到了屋子里肃然凝重的气氛，乖巧的蜷缩在安争的膝盖上看着高三多。安争的手指在善爷的后背上轻轻的滑动，善爷眯着眼睛的表情看起来格外享受。

　　一时之间屋子里安静的让人有些不适应，就连高三多走在绒毯上的脚步声都清晰可闻。

　　高三多走到第一个女子面前，站住，深吸一口气。然后他伸出手指轻轻在金属罩子上弹了一下，回声清脆，里面的东西似乎不大。高三多的眉角微微往上挑了挑，脸上的凝重也少了几分，似乎这第一件东西没有难住他。他也没有再敲一次确定一下，而是直接走到了第二个女子面前。

　　一连四个，似乎高三多都胸有成竹。到了第五个女子面前之后遇到了难题，他连续敲了三次，然后几乎把耳朵贴在金属罩子上面，看起来还是有些犹豫不决。他索性走到最后一个，这次敲了两次。往回走的时候在第五个又停下，手指不间断的在金属罩子上敲了几下，然后侧耳倾听。

　　他摇着头回来，似乎对第五个东西还是不确定。

　　回到座位上之后，高三多接过来侍女递上的纸笔，将自己的答案写好。

　　“从现在开始，就不许交谈了。”

　　庄菲菲微笑着说道：“哪怕只是个小游戏，咱们也要玩的正式些，我不能徇私舞弊，你们也不能互相帮衬。”

　　高三多看了安争一眼，似乎有些担忧安争能不能判断出来。安争对他笑了笑，没有说话。

　　杜瘦瘦紧张的手心里都是汗水，脚尖支着，一直在微微的颤抖着。站在他身边的侍女微笑着俯身，掏出带着淡淡香气的手帕在他额头上轻轻擦拭。这个轻柔的动作却把杜瘦瘦吓了一跳，然后他对那侍女歉然的笑，想到庄菲菲的话，他也没敢出声打扰第二个人。

　　这个侍女差不多能有一米七高，身材算不得很瘦，但匀称有致，属于看一眼就非常有感觉的那种女人。她把手放在杜瘦瘦的肩膀上轻轻捏着，杜瘦瘦不争气的从鼻子里哼了一声。

　　这让高三多想起刚才杜瘦瘦说的公蛤蟆母蛤蟆叫的声音，然后忍不住扑哧一声笑了。

　　第二个上去鉴宝的是一位老者，看起来已经有七八十岁年纪，头发胡子都白了。在座的人似乎对他都有些尊敬，称呼他为刘老。刘老由一位侍女搀扶着走上去，然后一件一件的敲打着判断。他用的时间比高三多要少一些，可是回来的时候脸色有些疑惑不定。

　　甄壮碧是倒数第二个上去的，一副胸有成竹的样子，用杜瘦瘦的话说就是看起来牛逼哄哄的不行。不过这个人在鉴宝上的造诣确实很深，安争发现他敲打金属罩子的手法也很不一样，他没有像之前的人那样在一个位置上敲打，而是每一个金属罩子都敲了一圈。

　　轮到安争上场，甄壮碧坐下的时候冷哼一声：“还没断奶的小屁孩子，也来这里装模作样，我倒是看看你怎么蒙混过关。一会儿亮出答案的时候，就露底了。”

　　安争也不理会他，甚至连看都没有看他一眼。

　　见安争没有被自己激怒，甄壮碧翻了翻白眼：“人要有自知之明，一个不过升粹境界的小人物，硬要往上层圈子里挤，也不怕挤的头破血流。小小年纪就这么会钻营，只怕心术不正。”

　　杜瘦瘦站起来：“你能不能闭嘴！”

　　甄壮碧撇嘴：“我说我的，关你什么事，大先生只说不许交谈，我又没和你们说话，她可没说不许自言自语。”

　　他是有意扰乱安争的听觉，说话的声音阴阳怪气，手指还在椅子的扶手上敲打着。

　　高三多冷哼一声：“人要是连自己都看不起自己，那就没的救了。”

　　甄壮碧似乎也觉得这样有失身份，瞪了高三多一眼后不再说话，但手指依然在椅子扶手上不断的敲击。这一下，连本来和他关系比较亲密的人，都觉得他做事有些太小家子气。

　　或是有心考验安争，庄菲菲居然没有出言制止，那一双美眸一直都在安争身上，眼神里有一种期待。

　　负责服侍安争的那个侍女看起来也很好奇，忍不住往前倾着身子，似乎想尽力靠的安争近一些来捕捉安争脸上的表情变化。

　　可事实上，安争一点儿表情变化都没有。

　　别人都是敲打金属罩子来判断回声，而安争则不一样。他的手指在金属罩子上轻轻的滑过，那声音竟然有几分悦耳，虽然不清脆，可像是某种乐器发出的声音。更为让人惊奇的是，随着他手指滑过的弧度，那声音居然还有韵律上的改变。安争的用时很快，比甄壮碧最少快了一倍，然后他走回来坐下，看起来云淡风轻。

　　服侍他的侍女立刻捧着纸笔，在他面前蹲下来。她手里有一个托盘，纸和笔都放在托盘上面。她那一双漂亮的大眼睛先是盯着安争的脸看，然后又盯着安争的手看。

　　安争写的很快，似乎没有任何犹豫。杜瘦瘦看不清楚安争写的是什么，不过他看到那个侍女的表情有些惊讶，然后变成了不可思议。

　　“好了。”

　　庄菲菲走到前面：“大家都已经鉴定完毕，想来大家心中都已经有了答案。在大家公布自己的答案之前，我先来说一下这第一轮鉴宝优胜者的奖品。”

　　她一回身，从身后侍女捧着托盘里拿起来一件东西。

　　“这是一件小东西，算不上特别值钱，但它的特别之处在于护肤驱虫。”

　　安争抬头看了看，庄菲菲手里拿着的是一根栩栩如生的玫瑰花形状的簪子。尤其是那花朵，怎么看怎么漂亮完美无瑕。花朵只有真的玫瑰花一半大小，做工精致的让人赞叹。虽然离着不算近，但大家都是眼力过人的行家，所以看得出来，那玫瑰花簪子上的花瓣花纹，都很精细。

　　“只有爱护自己女人的男人，才会舍得买这样对修行无用但会讨女孩子欢心的东西。这花瓣是用翠品的山玫瑰特制而成，形态上缩小了不少，但可保至少两百年不会凋谢。簪子是碧玉，算是一件小小的法器。正是夏日，带着这簪子出门就不会被太阳晒的难受，还可以将蚊虫驱赶。”

　　“诸位若是有心爱的女子，把这东西送过去，必然会得到一个香吻的回报。”

　　安争问：“真的会得到香吻吗？”

　　庄菲菲笑：“那就看你有没有要送的人了。”

　　她环顾四周：“好了，现在大家把答案都亮出来吧。”

　　说完之后她吩咐一声掀开，那些侍女随即把金属罩子全都拿下去了。

　　庄菲菲介绍道：“这六个都是翠品的丹炉，但用料不一样。第一件的材料是，灵纹铁。”

　　她看了看所有人的答案，那些侍女将纸举起来以便让她看清楚。

　　“所有人都对了。”

　　“第二件的材料是东亭山黑曜石，也都对了。第三件是夹杂了麒麟钢在内的舟山铁，第四件几乎已经可以称之为白品了，只是有些瑕疵，是条纹陨铁所造。前四件，大家几乎都对了。只有三四个人猜错，不过已经很不容易。”

　　庄菲菲看了看第五件：“这一件，所有人的答案都不一样。不过似乎……只有甄副院长一个人答对。这是南海黄梨木，就算是修为之火来烧都烧不坏。可惜的是，耐火而不耐水，所以只能称之为翠品。”

　　甄壮碧一脸得意：“我猜中了也只是侥幸，因为我在南海生人长大，很熟悉这南海黄梨木。诸位都生在北国，所以不熟悉这东西也情有可原。”

　　安争却摇了摇头：“错了。”

　　庄菲菲看了看安争给出的答案，是洞庭湖断崖五百年黄柏。

　　甄壮碧一怒：“你这答案简直就是胡扯，诸位谁不知道黄梨木和黄柏的区别？黄梨木有星河一样的条纹，而黄柏却没有。”

　　安争指了指那丹炉对庄菲菲说道：“你们鉴宝的师傅走眼了，这件东西不是翠品，是白品，前面四件加起来也不如这一件值钱。南海黄梨木耐火不耐水，所以有些丹药炼不出来，只能归为翠品。但洞庭湖断崖的黄柏不一样，尤其是五百年以上的黄柏，扎根于水中，树干顺着断崖的缝隙生长，十分少有。这东西看起来有星河条纹，但你们仔细看，那是黑色的圆点，而不是黄梨木特有的星状黑点，区别有些细微，却差距很大。”

　　“洞庭湖山崖上有轮回天镜，反射的阳光比真火还要强大，断崖正对着轮回天镜，所以能活下来的东西都了不得。黄柏耐火也耐水，尤其是过了五百年的黄柏，会有树之精华出现，所以木质极为紧密。这丹炉若是黄梨木的，最多只有七斤六两，若是黄柏的，最少有九斤九两。”

　　庄菲菲立刻吩咐人称重，结果让每一个人大吃一惊。安争说的，居然没有一点的偏差。那丹炉，重九斤九两，就差那么一点不到十斤。

　　甄壮碧的脸色变幻不停，看安争的眼神放佛能吃人。

　　庄菲菲赞道：“小先生这听音辨物的绝技，神乎其神。”

　　安争摇头不语。他对炼丹不算行家，对炼器也不算特别熟悉，但是对于这些东西材质的分辨，没有多人比他更有阅历。他当初刚刚进入明法司的时候，因为年纪太小，被分派在库房做事。明法司每天收缴的东西，都是一个庞大的数量。安争负责将这些东西记录，经手的东西实在太多了，这些东西是忘不掉的。在库房，安争可是整整度过了八年的时间。从十四岁到二十二岁，这些日子他都在和各种材料的东西打交道。

　　到了后来因为他对材料的熟悉，又被调入了明法司兵器坊做事，专门为明法司的人打造兵器甲胄。但兵器坊规矩很严，安争只负责检查材料是否合格。

　　在兵器坊，他又干了两年。前后十年的时间，他做事严谨认真，将近三千多个日夜，他脑子里对于这些东西的知识，只怕比那些所谓的鉴宝大师要多的多。

　　庄菲菲不敢在胡乱说话，刚才她说甄壮碧对了，结果让她有些微微脸红。

　　“这最后一件，似乎还是甄副院长的答案和我们聚尚院的鉴宝师傅答案相同。”

　　庄菲菲看了看安争，眼神里都是询问，意思是我到底该不该说你错了？

　　可安争却站起来，缓步走过去将那个玫瑰簪子拿起来。然后他搬了一个小板凳走过去，踩着小板凳把玫瑰簪子插在庄菲菲的发髻上：“全都错了，只有我对，所以这簪子归我。它配不上你，但别人拿走，偏偏又谁都配不上它。所以委屈了你，让它给你添几分光华。在你头上戴着，又提升了它的价值。”

　　然后他指了指自己的脸：“说好的香吻呢？”

　　高三多看了看杜瘦瘦，下意识的感慨了一句：“这是……高手啊。”


第55章 舍利丹炉和破布

　　甄壮碧的脸难看的好像猪肝一样，他一拍桌子站起来：“你凭什么说我错了？！”

　　他眼神阴冷的看着安争：“先不说这些，你不过是南山街上的一个孤儿，连饭都吃不饱，你是怎么得到这些知识的？你这个人有问题，只怕是想对我幻世长居城不利。这样可疑的人，我看还是先把你除掉的好。”

　　安争也不看他，在庄菲菲耳边说道：“在极西之地有禅宗分支，称之为大西地密宗。有很多关于天授的传闻，你们想必也有耳闻。有的人生下来穷苦，没有上过学，一个字都不认得。但是忽然一场大病之后，居然能背诵所有的经书，甚至能说出上古时期的一些秘闻，这些事奇怪不奇怪？”

　　他指了指自己的鼻子：“我在南山街学堂，有一次险些被人打死，昏迷过去之后看到了云端有一座金光灿灿的大殿。那大殿的门开着，我便走了进去。结果发现，那大殿之中满满的全是书籍。大殿之大，是我生平仅见。那大殿之中有个白发老者，说若我不能将这大殿的书籍全部看完便不准走。”

　　“我也打不过他，索性就坐下来看书。谁想到看起来速度奇快，一目十行。而且记忆力变得出奇的好，过目不忘。我感觉大概看了能有好几年的时间，才把那些书籍全部看完。可等我醒过来的时候，还在南山街的学堂里。”

　　所有人都愣住，觉得安争说的有些匪夷所思。

　　高三多看向杜瘦瘦：“这个……安宗主的答案，似乎有稍许的草率啊。”

　　杜瘦瘦却深信不疑：“我当时就在场，安争醒过来之后就无所不知了。你看，他虽然说的草率，但态度认真啊。”

　　高三多：“嗯……这倒是，看起来挺认真的。”

　　之前那位刘老也不住点头：“关于大西地密宗，老朽也知道一些事。安宗主的话，其实还是可信的。不只是大西地密宗，就是在幽燕十六国之中也有如安宗主这样的人。老朽当初游历天下，见过两个安宗主这样的人，当真的让人为之震撼，无法言表。”

　　这位刘老似乎地位很高，他一说话，其他人纷纷附和。

　　甄壮碧怒道：“这样的屁话你们也信？他分明就是个妖孽！”

　　安争道：“谁都知道，妖兽到了高阶之中的高阶，也就是紫品巅峰才有天劫。度过天劫之后才能幻化人形……我若是妖孽，你已经死了几百次。”

　　大家对妖兽魔兽和精兽之分都心知肚明，这三种凶兽，要想幻化人形极为艰难，必须承受天劫才行。而一旦度过天劫，那就是至少小天境的强者。从古至今，还不曾听闻有哪一种凶兽度天劫而成人形。当然，就算是有，也不会被人知道。谁又能确定，当今天下的那几位小天境的绝世强者之中，有没有凶兽所化。

　　甄壮碧被安争噎的哑口无言，过了好一会儿后才说道：“就算你说的经历是真的，你凭什么说我的判断是错的？”

　　安争指了指自己的脸：“麻烦大先生快些，得了你的赏，我还要去打别人的脸。”

　　庄菲菲倒也大方，啵的一声在安争脸上亲了一口：“谢谢安宗主送的礼物。”

　　安争哈哈大笑，从小板凳上跳下来的样子竟是有几分帅气。在座的人全都自愧不如，心说这孩子调戏女子还要搬着板凳，但手段真是高明啊。

　　安争走到第六件东西前，将那丹炉从托盘里拿起来：“甄副院长给出的答案是香灰丹炉，说实话，能给出这个答案已经很了不起了。”

　　甄壮碧道：“那就是香灰丹炉，是南疆禅宗的大德高僧，以法禅寺外十米香炉之中的香灰所造。那香灰之中，蕴含许愿之人的念力。再加上法禅寺内的灵泉之水融合，用法禅寺大日真火来煅烧，才形成了这香灰丹炉。这香炉能炼制白品丹药，但只能只用三十六次就会损坏，故此归为翠品。”

　　安争摇头：“故事说的没错，但这东西不是香灰丹炉，也不是翠品。”

　　安争把丹炉郑重放在庄菲菲手中，然后拜了一拜：“收好，这东西值得尊敬。”

　　“甄副院长说的关于法禅寺香灰丹炉的事都不假，但有一样你不知道。法禅寺有一位扫地僧，不懂修行，但沉心佛法，精通经意。他临死之下许下宏愿，说愿以自己的舍利造二十个香灰丹炉。因为他知道香灰丹炉虽然可以炼制白品丹药，但三十六次丹炉就会毁掉。他发愿说，愿以死后的残躯，稳固丹炉，炼制更多的丹药救治世人。”

　　“众所周知，只有得道高僧火化之后才有舍利。所以当时很多人虽然尊敬这位扫地僧，但却不认为能行。可谁知道，法禅寺的僧人将扫地僧火化之后，得到的舍利不多不少，恰好造了二十个香灰丹炉。这不是个故事，而是真实发生的。你们看这香炉的一侧，隐隐约约能看到一颗珠子。”

　　众人纷纷起身到近前看，果然能隐隐约约看到一个不规则的凸起。

　　“这是舍利丹炉。”

　　安争道：“是红品的丹炉，前面那几个丹炉加起来也比它差的太远。曾经有人说过，为了表达对扫地僧的敬意，将舍利丹炉归为金品。不过法禅寺却不同意，法禅寺的僧人说，禅宗之人不求名利，虚名于法禅寺的僧人来说，如过眼云烟。所以红品就是红品，不能因为对扫地僧心存敬意，就将丹炉的品质提升。”

　　高三多肃然道：“法禅寺的高僧，当得起一拜。”

　　他真的俯身，朝着舍利香炉拜了拜。

　　“世间只有二十个，虽然是红品，但其意义非凡。这丹炉最好还是别卖，沾染了世俗气，对不起那位长者死前发下的宏愿。若是论其炼制丹药的能力，红品就是红品，没办法练出红品以上的丹药。但说到价值……这才是真正价值连城的宝物。”

　　安争道：“也不知道世上还有几个，这丹炉聚尚院能留留着吧，也不知道会有多少人为此慕名而来。”

　　庄菲菲点头：“就按安宗主说的办，将这丹炉封存……不，一会儿我亲自安排人建造一个法台，将丹炉供奉在大厅之中。”

　　安争微微叹息，也不知道是怎么了有些落寞之感。他走回去坐下，忍不住又看了一眼那香炉自言自语：“高僧只愿救世人，丹炉只是丹炉。”

　　第一轮的东西坚定完毕，庄菲菲是大感意外。谁也没有想到能从六件翠品丹炉之中选出一件白品一件红品，安争的眼力让她更为刮目相看。现在她真后悔自己当初没有留下安争，比起聚尚院里那些鉴宝的师傅，安争也不知道比他们强多少。

　　“咱们今日就到这，一会儿有些小节目招待大家，明日诸位再来，还有其他东西请诸位鉴定。一会儿我会安排酒席，若是诸位不愿意走，今夜就住在聚尚院里。”

　　庄菲菲微微俯身，说话的时候语气都带着兴奋。

　　那红品的舍利香炉确实不能卖，在庄菲菲看来那就是一个响亮的招牌。有了这香炉，不知道会有多少人慕名而来。到时候这东西的价值，就会被拉到极限。为了收藏这一件东西，就算是有人拿金品的法器来换也不是不可能。更何况，意外的发现了一件白品丹炉，其价值已经超过预期太多了。

　　“拿来。”

　　安争忽然朝着庄菲菲伸手：“给我吧。”

　　庄菲菲问：“什么？”

　　安争道：“酬劳。”

　　庄菲菲怔了一下，然后妩媚一笑：“刚才还跟我索吻，送我礼物，现在一转眼就跟我要酬劳。你这个小心眼里面，到底藏着的是柔情似水还是市侩？”

　　安争道：“两码事，送你的礼物是因为我想送。酬劳是你该给，而我更想要。”

　　“你要多少？”

　　“如果按照六件翠品丹炉来拍卖，你们最少能收入两三百万两银子，若是遇到有缘人，拍卖到四百万两以上也不难。现在多了一件白品，一件价值无限的红品，能值多少银子你很清楚啊。按照规矩，来了十几个人但只有我鉴定出了东西，所以酬劳只付给我一个人就行。这行里鉴宝的酬劳按两成算，我该得多少？不过我给大先生面子，咱俩也投缘，我只收那件白品丹炉的两成。”

　　“我给你三成。”

　　庄菲菲俯身，那沟和白峰就在安争眼前晃：“安宗主只要以后常来，什么条件都好说。”

　　安争道：“我还没说完，那件舍利丹炉若是你们肯归还法禅寺，只怕能为聚尚院带来巨大的名声，比你拿去换一件金品法器还要划算。不过我料来聚尚院不会这么办，所以当我随便说说就是了。这样，若是我能为聚尚院发现红品甚至红品以上的宝物，你把舍利丹炉送给我如何？以后若是聚尚院需要我帮忙，我不会推辞。”

　　庄菲菲沉默了好一会儿：“安宗主，这事我也不能决断，容我几天时间可好？”

　　甄壮碧在后面阴阳怪气地说道：“走了狗屎运认出了两件东西就不知道天高地厚，还发现红品以上的宝物，你以为你那双眼睛是九转轮回眼？”

　　安争回头：“知道我为什么不用我的铃铛杀你吗？”

　　这句话把甄壮碧吓得往后退了一步，又强撑着和安争对视。

　　安争一字一句地说道：“我不用铃铛杀你，是因为我要正大光明的杀你。别急，你不会等很久。”

　　甄壮碧竟是不敢言语，恍惚之中，他竟然看到安争的背后似乎有一双充满了杀意的眼睛冷冷的盯着自己，让他如坠冰窟。

　　安争和杜瘦瘦离开，甄壮碧站在那愣了好久都没能动。

　　庄菲菲看着安争离开的背影，眼神复杂。

　　“真的是天授吗？”

　　她自言自语了一句，却没有人听到。

　　安争和杜瘦瘦离开之后，杜瘦瘦有些好奇：“为什么要那舍利丹炉？”

　　安争道：“曲流兮心善，那丹炉给她用最好，虽然她现在有麒麟钢，可麒麟钢品性太猛和她并不是很适合。而且麒麟钢不过白品，有些低了。”

　　杜瘦瘦点了点头：“这么说，那东西确实适合小流儿。”

　　正说着，两个人才发现走到了叶大娘的小酒馆外面，那面酒旗依然挂在那。安争犹豫了片刻，掠起来将酒旗摘了卷好：“这是小七道的东西，回头插在他门口。”

　　两个人一边走一边说话，安争发现善爷又钻进了杜瘦瘦的挎包里，似乎对那个小碟子情有独钟。

　　“不对！”

　　安争忽然站住，盯着杜瘦瘦的挎包：“善爷看中的不是那碟子，是那块破布！”


第56章 以后的他

　　因为念着那破布不知道是什么东西，所以安争和杜瘦瘦没有耽误就回了天启武院。或是因为大家都进了逆天印，而安争和杜瘦瘦又不在，所以外面某些人观察之后发现武院里没人，进来翻腾过。安争看着被翻乱的屋子，眉头皱起来，凝出一抹杀气。

　　就连曲流兮的房间也没有放过，女孩子的衣物被丢的乱七八糟。

　　“胖子，你带那块破布去见老霍，问问他那是什么东西。”

　　安争说了一句，然后转身往回走。

　　杜瘦瘦问：“你干嘛去？”

　　安争头也不回：“杀人。”

　　杜瘦瘦担心安争，还是快步跟了上去。安争走出武院的大门站在大街正中，环顾四周之后大声说道：“我不管刚才是谁进了武院，还在不在这里藏着。我只说一句，因为这事我要杀人。现在还在暗中盯着武院的，你们若是死了就去怪刚才闯进武院的人。以后不管是谁进来，被我查出来是哪来的，我就杀回去灭门。灭不了门，也要杀到我死为止。”

　　他一抬手，青铜铃铛从善爷的脖子上飞起来，然后快速的旋转着飘上半空。铃铛上散发出一种令人心悸的气息，然后一个青色的光晕从铃铛上往四周荡漾了出去。这光圈迅速扩大，形成了一个直径超过百米的圆。当这个圆形成之后，那些暗中躲藏着的人全都吓坏了，纷纷逃窜。

　　可是，他们根本就无法冲出去。那光圈如同一个透明的大罩子，把人全都扣在里面了。

　　陈少白走之前告诉过安争铃铛的用法，这段日子熟悉之后，安争对操控铃铛已经到了随心所欲的地方。这铃铛和其他高阶法器也没有什么不同，滴血之后随即认主，和安争心意相通。

　　铃铛开始在光罩之内大开杀戒，那些藏着的修行者一个也没能跑掉，青铜铃铛如子弹一样在光罩里来回激射，将一个又一个的修行者头颅爆开。在这一刻，站在光罩正中的安争像是杀神临世。安争动了这么大的杀气，是因为他知道那些人是带着杀念闯进去的。

　　如果曲流兮和小七道他们没有进逆天印，可能已经造了毒手。他们问了搜查逼问武院里还有没有其他宝物，绝对不会因为曲流兮和小七道是孩子就心慈手软。

　　所以安争这次杀人，格外的决绝。

　　至少超过三十个人被杀，来自各个势力。

　　“师兄……师兄饶命！”

　　一个身穿白色院服的幻世书院弟子扑通一声跪倒在安争面前，不住的磕头：“饶命啊师兄，我下次再也不敢了。”

　　安争看了看，那人正是上次参与了比试的李虎。这人和曲流兮比试，输了之后一直怀恨在心。曾经放话，若是看到曲流兮落了单，一定会让她好看。

　　“你刚才有没有进武院。”

　　安争问。

　　李虎一下一下的磕头，他是真的吓坏了。青铜铃铛杀人干脆利落，追上一个轰碎一个，那血肉模糊的场面吓得他已经站不起来了。在剧烈颤抖的时候，尿顺着他的大腿往下流。

　　“我没有我没有……师兄饶命啊。”

　　这个身高超过一米八的壮硕大汉，此时跪在安争面前发抖哀求的样子却没有一点儿让人觉得可怜，反而让安争多了几分厌恶。

　　“到底有没有！”

　　安争怒问。

　　李虎身子僵硬了一下，然后低下头：“有……”

　　安争再问：“是不是你进了曲流兮的屋子，撕碎了她的衣服，还踹翻了她的床？”

　　“是……”

　　安争往前垮了一步，一把抓住李虎的头发，拽着头发让李虎的脸抬起来：“你现在跟我说实话，你打算怎么对曲流兮。若是有一句谎话，我立刻就杀了你。”

　　李虎颤抖的根本就控制不住，连牙齿都在碰撞着：“我……我错了师兄，我只是……我只是看到你们离开，觉得武院里没有能管事的人了，所以想进去看看有没有什么厉害的法器。我……师兄我错了，我说实话，我确实想对曲流兮师妹做些不好的事，想凌辱她，然后杀了……师兄我没有做啊，我只是想了想。”

　　“你没有做？”

　　安争一脚踹在李虎的脸上，将那壮硕的身躯踹的向后翻了出去。

　　“若你找到了曲流兮，只怕她此时已经被你羞辱而死。”

　　李虎爬起来不断的磕头：“师兄我再也不敢了，不不不，安宗主，宗主大人我再也不敢了。”

　　正在这时候，甄壮碧从远处飞快的掠了回来，看到光罩之内到了不下三十具残缺不全的尸体，而他的亲信弟子李虎正跪在安争面前不住的磕头。

　　“住手！”

　　甄壮碧怒喝一声：“安争！你不要得寸进尺！打狗还要看主人，李虎是我幻世书院的弟子，轮不到外人来教训。你要是敢动他，就是彻底和我书院作对。自此之后，便是不死不休！我警告你安争，别以为你有个青铜铃铛就能为所欲为，书院里不是没有能镇压你的法器！”

　　安争转头看向甄壮碧，声音嘶哑地说道：“那么，你现在就来镇压我。”

　　然后他猛的上前一步，然后一个侧踢扫在李虎的脑袋上。当安争的脚面拍在李虎脸上的那一瞬间，李虎的那颗脑袋砰地一声爆开了。碎裂的头骨和血肉还有白糊糊的脑浆子飞的到处都是。那具无头的尸体摇晃了几下往前倒了下去，断了的脖子噗地一声戳在地面上。

　　安争回身，青铜铃铛飞回来落在他手心。

　　他看着甄壮碧说道：“今日杀一人，若是再有书院弟子私自闯进我武院，我就杀进书院，见一人杀一人，杀到人尽，或是我死。”

　　甄壮碧气得浑身发抖，几次想发作，但惧怕于安争手里的青铜铃铛还是没有敢出手。此时书院那边也已经有不少弟子跑出来，眼睁睁的看着李虎被安争一个侧踢把脑袋轰碎了。那些人吓得啊的叫了出来，不少人往后退，两腿都在发软。

　　没有人注意到，也不会有人注意到，天空高处，云端上空悬停着一辆带着古朴气息的战车。那战车不是现在军方打造的模样，而是战国时代的东西。战车上一条一条一道一道都是痕迹，有刀痕剑痕各种兵器留下的痕迹。战车上站着一个黑袍少年，他低头看着安争大开杀戒，然后忍不住笑了笑：“安争啊安争，这才是在幻世长居城这种地方立足的正确方式。”

　　他一挥手：“走吧，这我也不用惦记着铃铛会因为你心慈手软而减了杀气。”

　　随着他一摆手，战车向前冲了出去，片刻之际就消失在天空尽头。

　　安争在书院门口大开杀戒，至少三十几个人被他屠戮殆尽。一地的血，触目惊心。

　　甄壮碧看着安争的背影，咬牙切齿。

　　杜瘦瘦也被吓坏了，这是他第一次看到安争凶狠的一面。以前安争在南山街打架，一个人放翻了恶霸会几十个人的时候，杜瘦瘦以为那就是安争的凶狠了。可是现在，他看到的安争放佛变成了另外一个人，身上冰冷的杀气，让杜瘦瘦觉得自己掉进了冰窟之中。

　　啪的一声轻响。

　　安争的手拍在杜瘦瘦的肩膀上：“吓着了？就说让你去找老霍，你偏要跟出来。”

　　杜瘦瘦的肩膀颤抖着，看着安争艰难的咽了口吐沫：“安争，你没事吧？”

　　安争对他笑了笑：“我没事，只是忽然之间明白了，若是不做些什么让那些觊觎武院的人害怕，他们就会好像苍蝇一样无休无止的缠上来。”

　　幻世书院这边，三层楼上，邱长晨看着回到武院里的安争，他眉头紧锁。

　　“这样的性子，若是能跟我回军方就好了。若是加以培养，将来必是一员猛将。如今大燕势微，各国虎视眈眈，实在是缺少这样的栋梁之才啊……”

　　他自言自语的了几句，然后转身回了屋子。

　　甄壮碧站在门口好一会儿，想骂又不敢继续骂。他觉得自己用了很多年的时间才在幻世长居城里创造的威名，一瞬间都被安争毁了，毁的体无完肤。还从来没有一次，他对一个少年动了这么大的杀念。

　　我绝不能容你！

　　甄壮碧在心里喊了一声，然后转身大步走回书院：“看什么看，丢人现眼的东西！一群废物！你们的师兄在外面活活被人打死，你们居然没有一个敢出手的。”

　　一个弟子弱弱地说道：“师兄闯进武院之前我劝过他，可他不听……”

　　甄壮碧一脚踹在那弟子身上：“闭嘴！”

　　那弟子被踹的翻滚出去，大口吐血。

　　安争回到武院，老霍他们还没有从逆天印里出来。安争知道自己杀了那么多人之后，必然会有更多人到附近来看看。但是短时间内，再也不会有人敢靠近武院了。他和杜瘦瘦在院子里坐下来，看到杜瘦瘦的手还在发颤。

　　“若是觉得恶心，就吐出来，别忍着。”

　　安争轻声说了一句。

　　杜瘦瘦摇头：“我就是……就是害怕。”

　　安争找了一壶酒递给他，杜瘦瘦仰起脖子就灌了一大口，然后剧烈的咳嗽起来。安争站在他背后轻轻拍打着：“胖子，这个世界远比你想象之中的残忍。所以这种事，绝对不是你唯一的一次遇到。你们要强大起来，不只是要强大你们的身体和修为，还有你们的承受力，你们的坚强。”

　　杜瘦瘦使劲点头：“我知道，我就是第一次见这种场面，有些不适应。安争……你是怎么适应的？”

　　安争若有所思的回答：“见的多了，就习惯了。”

　　天黑之前，安争在武院门口大开杀戒这事就传遍了。高三多带着人赶来，然后在武院门口立了一块牌子：“得罪武院之人，便是我高三多的仇人。”

　　这牌子上的字写的直白，却正因为直白让人们记住了高三多对武院的态度。

　　此时天色已经渐渐黑了，小七道他们从逆天印里出来才知道发生的一切。曲流兮听杜瘦瘦说完，总是不断的看向安争，眼神里的东西特别复杂。有感激，有心疼，还有担忧。老霍开门，高三多快步走进来，见大伙都没事随即松了口气：“下次有事派人通知我，你们都还小，打打杀杀的事还是让我来做。”

　　他一抬头，正好看到小七道房门口插着的那面酒旗。

　　“呦，这是要办第二产业了？”

　　小七道奶声奶气地说道：“笨蛋，那是酒旗，什么第二产业啊。”

　　高三多将小七道抱起来：“居然敢对我这么说话，你知不知道我是幻世长居城响当当的一条好汉！”

　　小七道和他也熟悉，笑着拿脑袋顶他：“我才不怕你！”

　　高三多笑，然后看向老霍，他发现老霍的眼神里有着浓浓的担忧。

　　“先生，你是在担忧安争？”

　　高三多问。

　　老霍摇头：“没有，我担心的不是现在的他。这孩子……杀念起立地成魔，杀念灭心善如佛……我担心的是以后的他。”


第57章 不速之客

　　安争正坐在屋子里看书，房门外面轻轻响起，然后吱呀一声被人推开。曲流兮背着手踮着脚尖走进阿里，样子有些欲言又止。

　　“怎么了？”

　　安争放下手里的书问了一句。

　　曲流兮站在安争的书桌前面，看着安争的眼睛试探着说道：“那个……能不能跟你商量一件事？以后遇到书院的那个叫甄壮碧的副院长，就离着远一点。你现在已经把他得罪的透了，我怕他会对你不利。”

　　安争笑道：“明天还是要和他碰面的，不过你放心，他不敢动我，我一时半会儿也不会动他。我说过，将来打败他杀了他，要靠我自己正大光明的修为，而不是这青铜铃铛。”

　　“噢……就是怕你一生气又和人打起来。”

　　曲流兮嘟嘟囔囔的说了一句，然后忽然抓住安争的手：“带你去看看我的丹炉。”

　　此时正是深夜，小七道他们已经睡下了。曲流兮拉着安争进了逆天印的空间。才进来，安争忽然一把拉住曲流兮，曲流兮愣了一下问：“怎么了？”

　　安争指了指脚下，那只小蚂蚁已经爬了差不多三十分之一了，上一次看到的时候，它爬了大概五十分之一。

　　“它在这里爬过这条小路，何尝不是修行。”

　　安争说了一句，然后绕过蚂蚁继续往前走。

　　逆天印的空间里没有黑夜只有白天，这里光线很柔和却不失明亮。远远的看过去，绿幽幽的草地中间有一块四四方方的药田，许多草药已经开了花儿，那种别有的香气淡淡缭绕。

　　“丹炉已经做好了吗？”

　　安争问。

　　曲流兮蹦蹦跳跳的往前走，显然心情特别高兴。她跑到药田中间的一小块空地上，那里造了一个小小的亭子。她的第一个丹炉，就安安静静的在那摆着。

　　“你看！”

　　她看着丹炉笑的样子，比药田里任何一朵花儿都要美。

　　安争发现那丹炉居然很小，只有大概十厘米左右的高度。足足五十斤麒麟钢，按照道理能打造一个差不多半米大的丹炉才对。

　　“老霍真了不起。”

　　曲流兮笑着说道：“他把麒麟钢凝练了，五十斤去掉杂质，然后去掉品相不好的部分，最后剩下四十斤多些。然后他又用了很奇怪的办法，把麒麟钢再次凝练，个头缩小了很多，但分量还是那么大。可惜的是，我现在还不能炼丹……老霍说，等我到了升粹之境五品才能开始炼丹，因为我现在实力太弱，无法将丹炉控制好。”

　　“一旦丹炉炸开的话，就太危险了。还有就是我现在的修为之力太弱，无法凝聚出灵元真火。”

　　安争道：“以你的天分，再加上这逆天印里的时间缓慢，你到升粹五品不会很慢，再等一等。”

　　“嗯。”

　　曲流兮使劲儿点了点头：“就是好开心，终于有了自己第一个丹炉。但是老霍不肯收我做弟子，他说我在药术上的天分太高了，他不敢收我。万一他胡乱教错了什么，就是误人子弟。他说看机缘，以后若是能求一位炼丹大师做我的师父就好了。”

　　“你想想第一个成为炼丹大师的人，怕是没有人教他吧。”

　　安争笑着说道：“所以不要等着，自己去想去创造去实验，不要害怕失败。失败的次数越多，距离成功也就越近，除非你故意往不正确的方向跑。”

　　曲流兮点头：“我知道，我喜欢药术，发自真心的喜欢。”

　　她把一直攥紧的右手张开，里面是一个红色的小东西：“这个给你。”

　　安争问：“这是什么？”

　　“长生石。”

　　曲流兮认真地说道：“只有运气最好的人，才会遇到长生石。说起来只不过是很普通的小石头，但样子极少见。我也知道那只是一种寄托，就好像人们都觉得遇到四叶草会有好运气一样。你带着这块长生石，以后就不会遇到危险了。”

　　“谢谢。”

　　安争把那块小石头接过来，确实只是一块很普通的小石子。不过样子看起来像是一颗心，而且是红色的，所以也很难见到。

　　“不用谢我，我们都是一家人。”

　　曲流兮坐在凉亭的板凳上，晃着两条小腿：“老霍说，如果不是遇到你的话，我们的人生可能和现在完全不一样。他说你是一个能改变世界的人，所以遇到你是我们的运气。他还说，世道伪善，实则大恶。你就是那个逆着这种世道而行的人，所以你的一生可能会遇到无数的凶险。我知道自己现在太弱了，不能帮你什么。只希望这长生石，能带给你好运气。”

　　安争揉了揉曲流兮的脑门：“迷信，不过我会一直带着它。”

　　两个人说了好一会儿的话，曲流兮讲了很多自己小时候的事，一边讲一边咯咯咯咯的笑。安争劝了好几次她才去睡觉，那双大眼睛里的神采还是很兴奋，似乎和安争聊天能让她特别开心。

　　第二天天亮之后，安争叫上杜瘦瘦再次离开了武院。和上次一样，安争让所有人都进了逆天印里。

　　“今儿要是见了甄壮碧，那家伙指不定怎么针对你呢。”

　　杜瘦瘦道：“我听说那个李虎是他很在意的学生，算是他直接教导的。”

　　安争无所谓地说道：“甄壮碧本身没有什么可怕的，书院里一定有什么了不得的法器，但是只要邱长晨还是院长，他想动那样的法器就不容易。所以与其担心甄壮碧，不如担心一下咱们一会儿在聚尚院会不会输了。”

　　“对了。”

　　杜瘦瘦问：“那块破布到底是什么啊？”

　　安争摇头：“老霍也没看出来，他说今儿个仔仔细细的再看看。昨天他看了一会儿，说从上面看不到一丁点特别的地方。连那块布纺织的方法他都看出来了，材料似乎也只是棉线而已，所以真不知道为什么善爷对那块破布如此的上心。”

　　杜瘦瘦怀里抱着的善爷喵的叫了一声，似乎是想解释什么，可惜安争和杜瘦瘦谁也听不懂。

　　两个人才走了没多远，聚尚院派来的马车就到了。秉着有车不坐是傻蛋的想法，两个人愉快的乘坐马车到了聚尚院。门口那两个迎客小厮再见到安争和杜瘦瘦，态度更为尊敬。

　　安争一进门，就发现聚尚院里的布置居然变了。原本的大厅中间搭建了一个大概能有四米左右的平台，半人多高，已经铺上了绒毯。看起来，今儿这个比试要看的东西都比较大，所以转移到了大厅。高三多比安争稍稍慢了一些到，骑着高头大马，带着百十个手下呼啸而来，真有一股绿林大豪的气势。

　　不多时，人陆陆续续的到齐。甄壮碧故意坐到了距离安争最远的地方，歪着头不看安争。

　　昨天夜里甄壮碧去找邱长晨，说安争杀了书院的弟子，这个仇不能不报，不然有损书院的颜面名声。邱长晨直接回绝，说书院的法器沐院长临走之前交代过，非万不得已不可用。甄壮碧又想求邱长晨亲自出手，能做到铁流火的副将修为必然很强。可邱长晨还是一口回绝，以自己累了为借口将甄壮碧拒之门外。

　　一想到这事，甄壮碧就气的哆嗦。沐长烟做院长的时候，基本上很少在书院，大部分时间也不知道去哪儿闲逛。所以书院里，算是甄壮碧一手遮天。不然也不会有那么市侩的门房，那么小人的护院。现在邱长晨来了，虽然也经常出去花天酒地，可他在书院的时间比沐长烟还是要多不少。而且，现在甄壮碧的权利，已经被邱长晨收回去的差不多了。

　　庄菲菲换了一身衣服，虽然还是紫色，但这次的款式让她多了几分俏皮可爱的气质。短裙下那一双美腿，让人目光流连忘返。

　　她走上高台，笑盈盈地说道：“昨天大家回声定宝，神乎其技，让我大开眼界。今儿这些东西都比较大，所以转移到了大厅来请诸位鉴赏。按照咱们这个行业不成文的规矩，不管请了多少人来，只有真正坚定出宝物的先生才能获取酬劳，所以昨天的酬劳已经如数送到了武院，交给了安宗主。不过聚尚院不会亏待来的诸位，每人都有礼物。”

　　她看向安争：“今儿的彩头可比昨天好多了，你还送我吗？”

　　安争发现她还带着昨天那支玫瑰簪子，所以笑了笑：“大先生倒是好算计，我把彩头赢了再送给你，聚尚院真是不亏。”

　　“讨厌。”

　　庄菲菲笑着说了一句，然后转身：“因为东西比较大，所以咱们一件一件上。这些东西大家一眼就能看出来是什么，昨天比的是耳力，今天就比比眼力。一会上来的东西，诸位可以随便观赏，谁看的准谁更快就是赢家。另外……我先来说说今天的彩头。”

　　她指了指身后，三个女子端着托盘走上平台，托盘里分别放着一块不起眼的石头。

　　“呦呵，今儿大先生这是要败家啊。”

　　高三多笑着说道：“这三块石头看起来平常无奇，说不定蕴含着白品甚至更好的灵石，翠品为下品灵石。白品红品都算中品灵石，金品称之为上品灵石，而紫品则是世所罕见的珍宝。传闻紫品的灵石能生出灵智，得天地精华，一旦切开就没准切出来一个祸星，能和真正的大修行者相提并论。”

　　庄菲菲故意咬着牙说道：“就算切出来紫品的灵石，我也送了！”

　　高三多大笑：“你这么一本正经的开玩笑，简直可爱死了。”

　　庄菲菲道：“还是老规矩，一会儿看几件东西，谁全对了，就能在这三块石头里选一块。这三块都有可能开出好东西，也都有可能开不出好东西，看运气了。”

　　后面十几个壮汉抬着一件看起来足有两米长的东西上来，善爷看到那东西后随即又趴了下去。杜瘦瘦立刻就笑了：“得……这件东西还没上来，就被善爷给淘汰了。”

　　他说话的声音很轻，但还是被距离最近的高三多听到了：“善爷是谁？”

　　挨着高三多的那位刘老也转头看过来，有些疑惑。

　　安争立刻说道：“我啊，因为我面慈心善，所以他们都叫我善爷。”

　　高三多呸了一声：“杀念一起血流成河的主儿，居然说自己面慈心善……真不要脸。”

　　安争笑道：“我要是心不善，今儿这就少一个人了。”

　　甄壮碧立刻站起来，瞪了安争一眼后又坐了回去。

　　就在这时候，外面的大门砰地一声被人撞开，一个人大步迈了进来：“这么热闹啊，怎么能少了我？”

　　安争感觉自己的后背一阵阵发寒，因为那个人身上的杀气，重到如浓墨一般，化都化不开。


第58章 古猎族的大军

　　幻世长居城虽然乱，但自从有了聚尚院历来，还从不曾有谁能硬闯进来。曾经有人说过，在幻世长居城里，开了门聚尚院容纳八方，关上门的聚尚院水泼不进。现在非但有人硬闯进来，而且门也碎了。

　　不管是谁，打碎了主人家的门闯进来，都不会被主人家当成客人。

　　就算隔着一层面纱，安争都感觉到了庄菲菲脸上的寒意。

　　聚尚院的两个迎客小厮站在躺在地上呻吟着，两个人的手脚都以诡异的姿势折断了。来人之粗野，连个迎客的小厮都能出手伤的这么重。

　　安争回头看了看，进来的是一个络腮胡子的大汉。身高足有一米九，虎背猿腰，视觉上极为强悍。这人上半身套着一件兽皮的坎肩，里面是一件粗布上衣，下半身则是一条蹬裆大棉裤。这个壮汉左手拎着一个很大的包裹，但是看起来这包裹很扁平，里面似乎装了盾牌一样的东西。而他的右手握着一条猎叉，锋芒毕露。

　　在这个壮汉身后，还跟着十几个差不多同样打扮的人，一样的猎叉在手。而最让人觉得费解的，则是这支奇怪的队伍里居然有一个眉清目秀的小女孩，也就十二三岁的年纪。

　　“古猎族的人？”

　　庄菲菲眉头皱着问了一句。

　　那壮汉点头：“没错！我听说你们这今日有鉴宝大会，就想看看你们的宝贝怎么样，比不比的过我手里的宝贝。”

　　气氛有些紧张，似乎随时都能打起来。不过在座的众人才不会傻到替聚尚院出手，谁都知道聚尚院里高手如云。况且，见来的人是古猎族，大家就更不愿意搀和了。

　　高三多在安争耳边压低声音说道：“古猎族是沧蛮山的原住民，他们的部落繁盛时期能有数百万人口，精锐士兵十万，不过几十年前因为不自量力卷进了幽燕十六国的征战之中，损失惨重。后来剩下的古猎族搬进了沧蛮山更深处，如今已经很少能看到了。他们行事粗野，没有章法规矩，所以他们可能根本不知道聚尚院是个什么地方。”

　　那壮汉大大咧咧地说道：“我叫古蛮，本打算客客气气进来换东西，但你们外面那两个小厮不放我进来，我就只好打进来了。”

　　砰地一声，他把手里的猎叉插进了石板地面之中，然后从怀里摸出来一袋子沙金丢在地上：“我们古猎族讲理，打伤了人就要赔，这些沙金算是那两个小厮治伤的钱。”

　　庄菲菲一时之间倒是不知道如何处置，她本想出手将那个古蛮直接击杀，但听到古蛮说换东西三个字之后，立刻改变了主意。

　　“打伤了我的人，踢坏了我聚尚院的门，随随便便丢一袋沙金就算完事了？”

　　庄菲菲冷笑一声：“古猎族的人向来粗野，但粗野不是你们行凶的理由。所以不管你们今日是来做什么的，都不重要，重要的是你们谁也走不了了。”

　　古蛮回头看了那少女一眼，然后拍了拍胸脯：“那你说怎么办，你的人不让我进，我又必须进来。”

　　安争看出来庄菲菲的态度，只是需要一个台阶。他往四周看了看，聚尚院的高手已经围拢过来，随时都能出手。

　　“既然有必须进来的理由，那就说说呗。”

　　安争站起来，回头看向古蛮说道：“聚尚院之所以能把买卖做的这么大，靠的就是两个字，一个是诚，一个是义。如果你确实有什么必须要进来的理由，说出来听听，让大先生判断一下这个理由是不是足够减免你们不礼貌而造成的后果。”

　　古蛮扫了一眼安争：“你是谁。”

　　安争道：“一个客人。”

　　“蛮子，给他们看。”

　　就在这时候，一直站在后面的小女孩忽然说了一句。这句话，让安争的注意力全都转移了过去。一开始安争以为这个小女孩是古蛮的女儿，但她这句话说出的口气是命令。而她说话之后，那个古蛮立刻将手里的大包裹放在地上，然后竟是双膝跪倒，脸色挚诚庄重的将包裹打开。

　　“我主人说让你们看，那就让你们看。”

　　古蛮将包裹打开的一瞬间，屋子里就亮起来一道光。

　　“封门！”

　　庄菲菲忽然喊了一声，紧跟着空气放佛都凝固了一样，然后十几道人影就从四周掠了过来。他们迅速的把刚才坏掉的房门扔到一边，用封门板将房门封住。叮叮当当的声音响了一阵之后，屋子里的光线顿时暗了下来。

　　高三多脸色也有些激动，一把抓着安争的手：“聚尚院封门，已经好多年没有出现的事了。”

　　“怎么回事？”

　　安争问。

　　高三多解释道：“聚尚院有个规矩，如果那个客人带着真正的足以让聚尚院重视的宝物进门，而且是来寻求帮助的，聚尚院就会立刻封门，倾尽整个聚尚院的力量来保护寻求帮助的人。”

　　安争点了点头：“还有这规矩，头一次听说。”

　　高三多笑道：“你才多大，上一次聚尚院封门是三十七年前。”

　　安争问：“那时候你多大？”

　　高三多沉默了一会儿后认真的回答：“今年我才十八。”

　　正说着的时候，古蛮已经将包裹彻底打开。所有人都忍不住站起来往前凑，看看那包裹里到底是什么东西，居然能让庄菲菲一瞬间就做出封门的决定。这种事，原本就不是她一个人说了算的。只要封门，必须某一地的聚尚院大掌柜和所有管事的人商议之后，再报请聚尚院的总部才能做出这个决定。

　　所以当庄菲菲说出封门几个字的时候，聚尚院的人都愣了一下。

　　“这是什么东西？”

　　甄壮碧显然也很激动，能遇到聚尚院封门那是大机缘。或许将会看到之前那么多年都不曾见到过的宝物，真真正正的宝物。

　　庄菲菲站在人群前面，竟然也单膝跪下来去看那东西。而在场的人，却实在看不出来那东西是什么。安争当然没有多激动，他见过的宝物太多太多了，紫品上的好东西他现在也不是没有，所以确实没有什么东西能让他兴奋起来。

　　怎么会是这个东西！

　　可是当安争看清楚那东西之后，脸色立刻就变了。

　　包裹里的东西不是完整的，是残品。但谁也无法确定这东西的价值，谁也无法界定这东西的品质。

　　那是小半块鱼鳞。

　　只是小半块鱼鳞，可安争的内心深处却如翻江倒海一样。如果不是有上次进入沧蛮山深处的经历，他也认不出这个东西。这鱼鳞，就是安争看到的那条巨大无比的鲤鱼的鱼鳞。之所以安争如此的确定，就是因为那大鱼曾在他面前近距离的一跃而起，将一头麟翼雕吞了。

　　那鱼的大，到现在安争只要回忆起来也依然会觉得心潮澎湃。

　　安争认识是因为不久之前他刚刚见过，但庄菲菲也认识显然有些奇怪了。安争之前身为明法司的首座，见到的东西比庄菲菲要多的多。如果不是恰好看到过那条巨大的鲤鱼，安争也断然认不出这东西是什么。庄菲菲仅仅是聚尚院一个分院的大掌柜而已，怎么可能比安争的阅历更广？

　　此时那个古猎族的小女孩走上来，看了看在场的人，声音清脆但颇为轻蔑地说道：“看起来，只有这位姐姐知道这东西是什么，剩下的一群都是凡夫俗子。”

　　这小女孩十二三岁年纪，说话倒是不留情面。

　　安争打量了一下她，发现这小女孩最大的特点就是白，不是病态的那种白，而是充满了青春气息的白。她的眼睛很大，鼻子很挺，额头稍稍高了些，但不影响她的美丽。她有着微微暗红色的卷发，头上戴着一个银色的头饰。她穿着古猎族特有的织物做成的裙子，脚上则是一双鹿皮长靴。

　　很刁蛮的样子。

　　“看什么看？”

　　小女孩瞪了安争一眼：“你再这么没礼貌的看我，我就挖了你的眼睛。”

　　安争耸了耸肩膀，没有说话。

　　古蛮却很愤怒：“我主人在和你说话！”

　　安争没理会他，而是安抚着怀里抱着的猫儿。因为自从古蛮他们进来之后猫儿就在瑟瑟发抖，尤其是打开包括之后，猫儿颤抖的更厉害了。或许它是想到了之前和安争在沧蛮山里的经历，见到那大鱼的鳞片之后被吓着了。

　　古蛮猛的站起来，一把将猎叉从地板上抽出来朝着安争大步过来：“跪下道歉！”

　　庄菲菲的眼睛没有离开那鳞片，但却声音冰冷地说道：“你若敢放肆，我就杀了你们所有人。在我这里的客人，你想动就能动？”

　　古蛮的脚步立刻一顿，下意识的回头看向那个小女孩。小女孩微微摇头，古蛮立刻撤回到她身边。

　　“你既然认得这东西，就应该知道它的价值。”

　　小女孩走到一把椅子旁边坐下来，老气横秋地说道：“我们古猎族不擅长做生意，所以经常被人骗。但这东西的价值，我们心知肚明。圣鱼的出现，说明天下即将大乱。有了圣鱼的鳞片，就相当于有了乱世中足以安身立命的护身符。”

　　庄菲菲站起来，可视线还是没有离开那鳞片：“那只不过是个传说而已，未必真实。”

　　小女孩道：“我们古猎族却从不怀疑这个预言的真实，数百年前，圣鱼出现，天下大乱。南方大羲崛起，平定乱世才有几百年的安稳。而传闻之中，之所以大羲的皇族可以成为统治者，正是因为得到了圣鱼的眷顾。”

　　安争微微皱眉，因为他从来就没有听说过这样的传闻。身为大羲明法司的首座，他都不知道的传闻，古猎族的人怎么可能知道。而且，大羲皇族的崛起，是因为诞生了一位大天境的至强者，和什么圣鱼根本没有关系。

　　可看起来，庄菲菲却并不怀疑小女孩说的话。

　　“每一次圣鱼出现，都是天下大乱的先兆。”

　　小女孩继续说道：“有了圣鱼的鳞片，就相当于得到了圣鱼的指引。传闻鳞片会给人保护，带着人躲开乱世，甚至找到旷世的宝藏。而得到宝藏的人，就能得到天下。”

　　安争问：“那你们为什么不自己去找宝藏？”

　　小女孩瞪着安争，但却极认真的回答：“因为……我很清楚我们古猎族守不住这个东西，与其因为它而招惹灭族之祸，不如用它换足够多的东西。”

　　安争问：“你就不怕现在就惹来祸端？”

　　小女孩眉头一挑：“这幻世长居城，我还不放在眼里。古猎族虽然不像以往那样昌盛，但上万勇士还是有的。今天我在这里出了事，幻世长居城就会被血洗。”

　　外面忽然想起了号角声，呜呜的声音传出去很远很远。很快大街上就有人呼喊起来，声音之中透着惊恐。

　　“古猎族的大军！”


第59章 带杀气的大先生

　　聚尚院的人全都变得严峻起来，所有人都保持着随时都能出手的状态。但庄菲菲反而显得轻松下来不少，她轻扭着腰肢走到那小女孩对面坐下来，短裙几乎都挡不住某地的春色。她翘起腿看着小女孩，笑了笑说道：“如果你们只为求财而来，那么反倒是没有什么顾虑了。我之所以要求封门，是担心着你们可能遇到了什么自己解决不了的麻烦。”

　　小女孩说道：“在沧蛮山里，就算再凶狠的魔兽我们也能应付，但是对于你们这些沧蛮山外面来的人，我们不得不加倍的小心。族长临死的时候说过，最狠的是人心。”

　　庄菲菲笑着说道：“你们族长能教给你这些，说明他对你不错。”

　　“他是我爹。”

　　小女孩回答的很干脆，眼神里有一种不符合年纪的成熟。但这种成熟，在庄菲菲看来更多的是装腔作势。

　　“我叫古千叶。”

　　小女孩说话的时候刻意表现的很严肃：“是现在古猎族的族长，所以我有权和你做任何交易。”

　　庄菲菲道：“你来对了地方，因为只有我知道那东西的价值。”

　　小女孩却摇了摇头：“不，现在你的客人们都知道了。”

　　安争看了看众人，多数人的眼神里都出现了贪婪的光，包括那位看起来已经几乎走不动路的刘老。而这种贪婪的光最直接最不加掩饰的，就是甄壮碧。

　　“安争，那到底是什么东西？”

　　杜瘦瘦忍不住问了一句。

　　安争回答：“鱼鳞。”

　　杜瘦瘦道：“我当然知道是鱼鳞，但是圣鱼是什么东西？”

　　安争摇头：“不知道。”

　　古千叶轻蔑的看了安争一眼，然后继续对庄菲菲说道：“我选择你们聚尚院也不是没有道理，因为我知道你们这是幻世长居城宝物最多的地方。我也不贪心，甚至可以把圣鱼鱼鳞的价值压到最低，只要你这聚尚院里所有的宝物。全都拿出来，我就把圣鱼的鱼鳞交给你。”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　庄菲菲笑的花枝乱颤：“小妹妹，你是在开玩笑吗？因为一个不真实的传说，我就要把聚尚院所有的宝物换给你？”

　　古千叶道：“我没有心情和你讨价还价，我是代表整个古猎族来的。”

　　庄菲菲收起笑容，然后耸了耸肩膀：“你自己也知道，这东西只是一种象征，谁也不知道它到底有没有什么实际意义。我这聚尚院里虽然没有什么真正了不起的珍宝，但若是把所有东西都倒腾出来，足够引起一场血光之灾了。所以你的要求，有些过分。”

　　古千叶站起来：“既然你没有兴趣做交易，那么我就去找别人。聚尚院是幻世长居城的第一选择，但不是唯一的选择。据我所知，在幻世长居城里还有一家拍卖行，叫德宝斋。”

　　庄菲菲点了点头：“看来你也是有备而来，知道除了我聚尚院，有能力和你做交易的只有德宝斋了。这样，你给我一个时辰的时间考虑下。”

　　小女孩沉默了一会儿，然后点头：“那好，就一个时辰。”

　　庄菲菲起身招了招手，几个高手随即贴了过来。安争看到庄菲菲低低的交代了几句什么，但因为有面纱遮挡看不出口型，所以也不知道说了些什么。安争这才明白过来，那一层薄薄的面纱的作用真是不可小觑。庄菲菲说完之后，聚尚院的几个人随即离开。

　　“现在放轻松些，反正已经封门，咱们继续之前的游戏。”

　　庄菲菲笑着说道：“我已经派人去请示了，一个时辰之后就会有回信。”

　　她看着古千叶说道：“反正也是等着，一起玩玩？”

　　古千叶摇头不语。

　　庄菲菲拍了拍手，十几个壮汉抬着一个巨大的东西从后面走上来。那东西上盖着红布，所以只是看出个轮廓。长方形，一头稍大一头稍小。

　　“晦气！”

　　坐在远处的甄壮碧啐了一口：“居然抬了一口棺材过来。”

　　安争却没在意，依然安抚着怀里的猫儿。善爷不时扭头看一眼那鱼鳞，然后又迅速的把头缩回来。不过过了一段时间之后，它的恐惧好像稍稍减轻了些。

　　“我感觉很压抑。”

　　杜瘦瘦拍着自己的胸口：“第二次有这样的感觉了。”

　　安争好奇：“第一次是什么时候？”

　　杜瘦瘦道：“第一次……是好几年前了，那时候我也就六七岁吧。咱们家里都穷，所以过节的时候，都是看着别人家里放鞭炮，自家是买不起的。有一年南山街上的富人家里放鞭炮，然后家里的仆人把炮皮之类的垃圾扫出来，就堆在门外。我恰好路过，见没人看到，就在那堆炮皮里翻了翻，居然被我翻出来几个还没有炸响的，有大有小。”

　　杜瘦瘦比划了一下：“小的也就小拇指那么大，大的能有我胳膊粗。我当时高兴坏了，抱着那些鞭炮跑回家，找了火折子又跑出来。因为怕我爹娘骂，就找了个人稀少的地方去放。最后只剩下那个最大个的，我就舍不得了。然后又想着，这东西必须要让它辉煌一下。”

　　“我看到巷子里有个茅厕，平时也不会有人去，然后我就把那最大个的爆竹点着了扔茅坑里了。谁想到……茅厕里有人。那爆竹威力很大，几乎半个茅坑都被炸起来了。里面一个大汉提着裤子跑出来，然后抓住了吓傻了的我。他一把手拽着我胸前的衣服，一只手抬起来就要打。”

　　杜瘦瘦叹了口气：“那个时候，看着他抬起来的手，无比的压抑。”

　　安争笑道：“没打死你，那个人已经算是心善了。”

　　杜瘦瘦道：“非但没打死我，他都没打我，骂了我一句就走了……他说，要不是看你也炸了一脸屎，老子今天非打死你不可。他走的时候，拎着裤子的背影我现在都觉得有些落寞。”

　　安争噗的一声，几乎把茶都喷出来。

　　这些话高三多他们几个听见了，几个人的表情格外的扭曲，想笑又不好意思笑。

　　“大家看看这是什么东西。”

　　庄菲菲走到高台上指了指那红布下面的东西：“这是今天的第一件东西，也许是最后一件，因为那边古猎族的小族长似乎等的有些不耐烦。所以大家抓紧些，彩头我翻倍，谁看出来，那三块石头都是谁的。”

　　甄壮碧的视线从那鱼鳞上收回来，一摆手，一股劲气扫荡出去，将红布扫落。红布下面，果然是一口棺材。

　　但是甄壮碧看到这棺材的时候，脸色立刻就变了。他快走几步上了高台，然后仔仔细细的看了看：“青铜棺……带水气，难道是从什么河道下面启出来的东西？大先生，这东西还没有开过，你居然敢带回来？大家都知道，棺材这种东西有两个地方的不能碰。一个是悬空棺，一个是水底棺……尤其是水底棺。”

　　庄菲菲拍手：“甄副院长果然好眼力，这东西确实是水底的，但不是我启出来的，而是冲出来的。”

　　她解释道：“前些日子山里发了山洪，也不知道水是从哪儿来的，差一点就淹到咱们幻世长居。不过还好，山里沟壑多，所以水退的也快。这棺材是水冲出来的，有人看到，卖给了我聚尚院。”

　　高三多在下面压低声音对安争说道：“棺材这种东西，本来就不该碰。但有些人为了盗宝，专门干这个营生。但即便是专门干这个的，也轻易不敢触碰悬空棺和水底棺。相对来说，悬空棺一般封着的东西还不算太可怕，因为只要悬空就足够了。但水底棺，沉的越深越危险。你看那是最坚固的青铜棺，依然密封的很好，说明几百年甚至几千年的浸泡都不能对这棺材产生破坏。”

　　“一般沉的深的水底棺，还会有什么东西镇压着，想必山洪之下，那镇压的东西被冲走了，所以这青铜棺才会被卷出来。这东西不看也罢，咱们走吧。”

　　安争见高三多脸色很凝重，知道他心里其实格外的担心。往往水底棺之中都封着大凶之物，一旦开启就没准血流成河。而且现在古猎族的人就在那坐着，稍后说不准还有一场厮杀。高三多是老江湖，自然不愿意趟这浑水。安争虽然好奇那鱼鳞，也好奇这青铜棺，但他现在实力不够，又唯恐出了事会祸及杜瘦瘦，所以也准备离开。

　　他和高三多刚要起身走，那个古蛮站起来将猎叉一横：“今天的事解决之前，谁也不能离开这。”

　　高三多原本正在和庄菲菲解释，听到古蛮的话他立刻就怒了：“在幻世长居城，我高三爷想走，还没谁拦得住。”

　　古蛮想动手，古千叶看了安争一眼：“算了，几个胆小鬼而已，放走就是了。”

　　古蛮退后，站在古千叶身边。

　　高三多说了一声懒得和你计较，然后向庄菲菲道了个歉，拉着安争和杜瘦瘦就往后门走。甄壮碧在后面讥讽：“我倒是多大的胆子，原来是夹着尾巴逃走的习性。”

　　可他的话还没说完，现场就起了变故。

　　安争还没有走到门口，地上放着的那片鱼鳞忽然飞起来，笔直的朝着他激射过来。众人只来得及一声惊呼，那片鱼鳞已经到了安争脑后。可是血腥的场面并没有出现，紫光一闪，那鱼鳞化作了指甲盖那么大的一块，落在安争的手心里。安争低头看了看，微微皱眉。

　　“想抢东西？！”

　　古蛮和甄壮碧同时喊了一声，两个人都要出手。

　　而庄菲菲，则一脸惊愕的看着安争。

　　安争看着手里的东西，那鳞片已经变成了一小块碎玉似的东西，晶莹剔透。他一翻手想把这东西丢掉，结果掉在地上的鳞片又飞回来，始终缠着安争。

　　古千叶看到这一幕，眼神里出现了一种很复杂很奇怪的意味。

　　“你……到底是谁？”

　　她问。

　　安争摇头，将鳞片放在桌子上，然后用一块砚台压住：“我是谁不重要，重要的是我对这东西和你们古猎族的传闻一点兴趣都没有。”

　　可他才转身，那鳞片撞飞了砚台，又飞到了他身边。这次鳞片忽然钻进了善爷脖子的青铜铃铛里，再也不出来了。

　　“把东西交出来！”

　　古蛮和甄壮碧同时掠过来，同样的凶狠。就连那位看起来慈眉善目的刘老，也目露凶光。

　　古蛮大声道：“你们聚尚院不讲道理，居然让人抢东西！主人，我看咱们还是拿回东西就走，去德宝斋，这幻世长居又不是只有聚尚院一家懂行的。”

　　就在这时候，之前离开的那些聚尚院的高手返回，然后在庄菲菲耳边低声说了几句什么。

　　庄菲菲笑起来，如千年狐妖：“抱歉，现在幻世长居里只有一家拍卖行能和你们做交易了，德宝斋已经是过去，你们说是不是很神奇……那么大一家拍卖行，怎么突然就没了？据说血流成河，一个活人都没剩下。”

　　笑起来的庄菲菲，带着杀气。


第60章 古煞

　　庄菲菲的话轻描淡写，但杀气四溢。

　　就连安争都忍不住愣了一下，不得不对这个女人重新审视。为了那片鱼鳞，这个女人可以顷刻之间让另外一家拍卖行在幻世长居除名。刚才那些人离开之后的这段时间，到底杀了多少人？

　　看到安争脸色变了变，庄菲菲也不知道为什么心里忽然害怕起来。然后她自嘲的笑了笑……就算安争是个怪胎，真的如他自己所说是天授者，但也仅仅如此，自己害怕他做什么？一个少年，就算眼力再好，也不过是在鉴宝这个行业有所特长，在整个修行界来说，安争什么都不算。

　　可是为什么自己会害怕？

　　庄菲菲可能永远也不会明白，她为什么会惧怕安争的眼神。

　　“幻世长居城就是这样。”

　　庄菲菲也不知道是怎么了，竟然朝着安争解释：“没有谁能保证自己活着看到明天的日出，这里的每个人死都死有余辜。德宝斋的人全是一伙江洋大盗，他们的宝物来源绝大部分是抢来的，我这样做也算是替天行道。更主要的是，很早之前我就有心除掉他们了。”

　　她坐下来，掩饰自己的心虚：“幻世长居城不算很大，拍卖行只有一家就足够了。如果德宝斋实力够的话，早就已经对我聚尚院下手。”

　　安争耸了耸肩膀：“与我无关，我要走了。”

　　“你站住！”

　　甄壮碧一掠到了安争身前挡住后门：“你拿了东西，随随便便就想走？”

　　庄菲菲也道：“安宗主，那鱼鳞还在你身上。”

　　安争本来置身事外，不管是古猎族还是聚尚院，他都没打算招惹。就算那鱼鳞涉及到了什么古老的传说，在安争看来也是无稽之谈。他对大羲很了解，对大羲皇族也很了解。他并不相信什么圣鱼传说，更不相信那鱼鳞能给人什么乱世指引。

　　“本来我是没打算把东西带走的。”

　　安争将青铜铃铛从善爷脖子上摘下来，然后把善爷交给杜瘦瘦。

　　他往前垮了一步，手伸平，青铜铃铛就在他手心里：“想要，你们来拿。”

　　庄菲菲有些无奈地说道：“安宗主，这就没有道理了。东西是古猎族的，而且我为了和古猎族做交易刚刚除掉了德宝斋，现在你就这么拿着东西走，是不是有些过分？”

　　安争低头看着自己的手笑起来：“我原来做事，就喜欢讲道理，哪怕别人不听我的道理我也要讲明白说清楚，不愿听的人我就打到他们听为止。但是现在，我做事只看心情。本来我没有心情和你们的事搀和在一起，我是来鉴宝的。然而你们惹我不开心了，我不开心，做事就没分寸。”

　　他搬了把椅子坐下：“谁想要，谁过来拿。”

　　甄壮碧往前迈了一步，又停下。他去找了邱长晨好几次要借书院的至宝，但邱长晨就是不给。他没有把握挡住青铜铃铛，毕竟像鬼手老九那样囚欲之境的高手都挡不住青铜铃铛的一击。

　　古蛮似乎也很愤怒，想往前走却被古千叶伸手拉住。也不知道为什么，古千叶看安争的眼神有了改变。

　　古蛮用古猎族特有的语言和古千叶交谈，似乎有些争执，但最终还是遵从了古千叶的话，站在那没动，只是眼神冰冷的看着安争。

　　“没人拿？”

　　安争把铃铛往桌子上敲打了几下，然后无奈的摊了摊手：“那鳞片自己钻进去的，不是我抢走的。现在它在里面不出来，我也取不出来。这样吧，什么时候我取出来了，什么时候派人给你们送回来如何？”

　　庄菲菲刚要张嘴，古千叶忽然站起来：“好。”

　　这个十二三岁的小女孩只说了一个字，然后就起身往外走。

　　庄菲菲一愣：“你什么意思？”

　　古千叶走到安争身边：“东西是我的，你还没有开始和我交易，所以你说了什么都不算数。我说好，就是好的意思，你不懂？”

　　庄菲菲眼神里的杀意越来越浓，聚尚院的高手也开始往这边聚集。

　　古蛮砰地一声把猎叉戳在地上：“我主人说什么就是什么，你若是想动手，试试能不能把外面上万的古猎族勇士一口气杀光！若是杀不光的话，那么我们就把你这里夷为平地。”

　　庄菲菲的脸色变幻不停，她有把握除掉德宝斋，但没有把握打赢面前这一战。古蛮虽然看起来大大咧咧性子也粗鲁，但实力当真不容小觑。那个小女孩是古猎族的族长，既然古蛮是她的贴身侍卫，绝对不会是个平凡的人。古猎族有着很悠久的历史，其中出现过不少震动北疆的高手。

　　而且，古猎族士兵的兽化，恐怖之极。

　　当初古猎族的族长觉得沧蛮山太疲敝，打算率领族人离开沧蛮山去平原生活，所以加入了幽国。当时幽国是十六国之中最强大的，但谁也没有想到在战争中会被燕国和霸国的联军打的一败涂地。燕军几乎杀入了幽国都城，若非永国和涿国的联军背后偷袭燕军后方，幽国几乎被灭。

　　这一战之后，古猎族也损失惨重。十万勇士出大山，回家的不到五千人。经过几十年的休养，古猎族现在的实力似乎恢复了一些，但依然无法和巅峰时期相比。

　　但古猎族勇士的善战，到现在依然令人惊恐。当初燕国最精锐的铁流火唯一没有取胜的一次，就是和古猎族交战的时候，被古猎族七千兽化大军阻挡。不过那一次，铁流火以三千人战七千兽化大军，最终铁流火全军覆没，而兽化大军只剩下四个人。

　　自此之后，燕国也进入了长达数十年的衰弱时期。直到六年前，大将军方知己重建铁流火，燕国才重新让四周的国家有所忌惮。

　　安争看了一眼庄菲菲：“大先生似乎有些不甘心？天启宗时刻欢迎你来，有什么放不下的，来找我就是了。”

　　安争知道自己现在的分量，如果不是威力无穷的青铜铃铛在，以他现在升粹三品的实力，早就已经被人撕成碎片了。庄菲菲眼神里的杀意，可是浓到好像能割伤人一样。

　　“哈哈哈哈。”

　　庄菲菲忽然大笑起来：“安宗主说的什么话，既然安宗主有事先走，那我就不送了。”

　　安争嗯了一声，然后指了指那青铜棺：“别开的好。”

　　庄菲菲的眼神是：“为什么？”

　　安争也没回答，指了指棺材一角，然后走了。

　　他出了后门之后拉着杜瘦瘦：“快走，这里要出大事。”

　　杜瘦瘦抱着善爷有些发愣：“什么意思？”

　　安争也不回答，只是加快脚步。他一回头，发现古千叶带着十几个古猎族的勇士就跟在他身后，始终保持着那个距离。

　　“到底怎么回事？”

　　杜瘦瘦一边走一边问。

　　安争却越走越快，到最后是拉着杜瘦瘦飞奔。

　　非但是他，再看高三多，早已经带着人骑马飞奔而去。

　　而就在他们离开聚尚院没多久之后，聚尚院里忽然传出来一声嘶吼，鬼哭狼嚎一样。

　　紧跟着聚尚院的房顶就露了一大洞，房梁和碎木都飞上了天空，当时安争他们已经走的远了，后来听说当时飞出来的还有很多人的尸体，全是残肢断臂。安争回头看的时候，只是看到了一道凶光直冲天际。

　　回到天启武院，安争立刻摆了一个高台，然后将青铜铃铛端端正正的放在高台上面。所有人看到他这奇怪的举动，都有些不解。

　　“现在可以说了吧，又没有外人了。”

　　杜瘦瘦拉着安争问到底怎么回事，但他一转头就看到古千叶带着十几个古猎族的勇士也站在那看着他们。

　　“对啊，我也不是外人。”

　　古千叶回头对古蛮他们说道：“自己去找地方住下，我看这院子挺大的。别麻烦人家做饭了，自己收拾一下准备晚饭。”

　　安争看向古千叶：“这里貌似不是你的地盘。”

　　古千叶挑着眉毛笑：“可你拿了我的东西，我得看着你，不然你跑了怎么办。再说……外面现在可不安全，古煞出来咯，谁知道死多少人。你摆了驱魔阵，又放了那么厉害的一件法器，这里安全，我才不走。”

　　安争皱眉：“你不怕你的族人出事？”

　　古千叶摇头：“不怕，我族里有大巫师，古煞不敢随便闯。”

　　杜瘦瘦不在意住几个人，一个劲的问安争到底怎么回事。

　　安争叹道：“那青铜棺有蹊跷，封的那么严密，哪里是安葬，分明是镇压。这东西深埋在沧蛮山某条河道的深处，应该还有一件东西镇压着，但山洪之后，镇压的东西被卷走了。本来青铜棺很牢固，如果不是……如果不是庄菲菲派人去灭了德宝斋，回来的人身上带着血气，恰好站在青铜棺旁边的那个人身上的血滴在青铜棺上，也不会出事。现在古煞染了血气，只怕不好惹。”

　　古千叶拍手：“想不到你一个小孩子居然懂这么多，那古煞埋在流沙河下至少千年，本来死的时候就带着怨气，有铜牛镇压倒还好。但山洪冲走了铜牛，而聚尚院的人不知轻重，把铜牛和青铜棺分开放，不出事才怪。”

　　“铜牛也在聚尚院？”

　　安争问了一句。

　　古千叶点头：“当然在，不然你以为那个庄菲菲敢随随便便的收？但她不知道铜牛的用法，所以就算收了铜牛也没用。”

　　就在这时候，安争看到一身是血的甄壮碧踉跄着逃回来，一条左臂已经不知去向。他似乎是感受到了安争的目光，回头凶狠的看了一眼，然后跌跌撞撞的进了书院。

　　然后一个直愣愣的蹦跳着过来的古煞落在书院门外，往安争他们这边看了看，青铜铃铛上青光一闪，那古煞随即朝着书院那边去了。紧跟着书院那边一道流光飞出来，砰地一声戳在大门口。古煞看到那东西之后，转身跳向远处。安争看到，那是一杆大槊。

　　长两米四，槊锋三尺。

　　精光四射。

　　书院二层楼，邱长晨负手而立。


第61章 是

　　杜瘦瘦看到那古煞的时候显然吓了一跳，无论如何，对于僵尸这类东西人们都有着发自内心的恐惧。杜瘦瘦还从来没有见过僵尸，古煞跳到武院门前的那一刻他几乎瘫倒。最终古煞没有进门就被青铜铃铛惊走，在书院门口又被邱长晨的大槊震慑，最终顺着大街往远处去了。

　　“为什么不杀他？”

　　杜瘦瘦问。

　　安争刚要解释，古千叶背着手老气横秋地说道：“我还以为遇到了一群天才呢，一个个年纪不大都见识不凡，原来也有蠢的……那古煞其实可怕的不是他自身的实力，不过是钢筋铁骨而已，杀起来也算不得难如登天。他最可怕的地方在于尸毒，一旦随随便便的杀了，尸毒就会蔓延，到时候幻世长居城只怕就要尸横遍野。然后呢，无数的僵尸从山上下去，再屠戮一个又一个的小镇。”

　　杜瘦瘦打了个寒颤：“那就没办法收拾他？”

　　古千叶道：“有是有，但太凶险。幻世长居城里的人都是自扫门前雪，谁会冒着风险去管这种闲事？那古煞说不强，最不济也有堪比须弥之境巅峰的实力，一个不小心反而被他弄死，何必去招惹。”

　　杜瘦瘦看安争一跃上了院墙，忍不住喊了一声：“别去，那东西太凶险。”

　　安争道：“幻世长居城里普通百姓挡不住古煞。”

　　杜瘦瘦：“可你也一样挡不住，青铜铃铛能杀他，你怎么应付尸毒？”

　　安争：“铃铛留下护着你们，我过去看看。”

　　杜瘦瘦这才反应过来，安争急着从聚尚院赶回来是担心曲流兮他们的安全。此时将铃铛留在武院，他居然打算一个人去对付古煞。

　　“原来是个白痴。”

　　古千叶低低说了一句。

　　杜瘦瘦：“你闭嘴！”

　　他也一掠上了墙头：“安争你考虑清楚，这事太危险了。”

　　安争道：“那东西是危险，但几乎没有什么智力，完全靠一种很诡异的知觉。他能感受到比他强大的气息，所以就不敢随便靠近。既然是没有智力的东西，就算再强也算不上有多可怕。我先跟着他，看情况再说。”

　　说完之后，安争从墙头上跳下去，顺着大街往前急冲。杜瘦瘦一跺脚，也跟着冲了出去。

　　古千叶耸了耸肩膀：“两个白痴。”

　　古蛮揉了揉脑门：“这两个小孩子，到是勇气可嘉。”

　　古千叶指了指演武场那边：“去做饭！”

　　古蛮哦了一声，带着人去往那边走了过去。

　　古千叶随便找了个地方坐下来，才坐下就看到一个很漂亮的小女孩狠狠的瞪着自己。

　　“你是哪个？”

　　她问。

　　曲流兮认真的回答：“天启宗，曲流兮。”

　　古千叶觉得有意思：“你为什么瞪我？”

　　曲流兮看着古千叶的眼睛：“宗主不是白痴，杜瘦瘦也不是白痴，不许你说他们两个。”

　　古千叶一怔，然后笑起来：“原来你喜欢他，瘦的还是胖的？”

　　曲流兮脸一红：“我是天启宗的人，容不得你背后说宗主的坏话。”

　　古千叶道：“喜欢就是喜欢，矫情什么。你有十一二岁了？正是情窦初开的年纪呢。不过你喜欢的这个人确实有点意思，连我都开始喜欢他了呢。刚才我还在考虑，是不是把他绑回去做我的压寨夫人。”

　　曲流兮顿时急了：“你敢！”

　　古千叶：“小妮子急了呢，看来真是喜欢的不得了。不过越是别人喜欢的东西，我就越是喜欢抢过来。”

　　曲流兮道：“这里不欢迎你，请你离开。”

　　古千叶：“好啊，等到他回来，我带他一起走。”

　　两个小女孩颇有气势的对视，但曲流兮显然差了些火候。说起来有些好笑，两个女孩子，一个十一岁，一个十三岁，哪里到说什么感情的年纪。这个年纪的感情，也仅仅是谁对我好我也对谁好而已。不过正因为如此，或是最单纯的感情了。古千叶坐在那，像是妖精。曲流兮站在那，像是斗士。

　　安争当然不会知道，曲流兮此时正在和古千叶对峙。他的注意力都在前面古煞身上，那东西动作僵硬，但是速度奇快。在大羲明法司的时候，有一年大羲闹了旱灾，几条大河都干枯了，结果露出来几具棺材。有好事者将棺材打开，本想着取几件值钱的东西，结果放出了古煞。

　　明法司的人赶去的时候，已经有四五个村子遭了秧，死了上千人。所以对于这种东西安争不陌生，他清楚怎么对付这个东西，只是现在自身的实力确实太弱了些。

　　“应付僵尸其实有个办法。”

　　安争一边疾掠一边对杜瘦瘦说道：“僵尸双膝不会弯曲，弹跳全靠脚掌，所以他的弹跳是向前冲的，不可能跳的很高。不懂得修行的人要想躲避僵尸，就是爬到高处。但这个古煞实力太强，钢筋铁骨一样，寻常的房子一撞就坍塌了。寻常的僵尸，抓住之后，在他脚跟下面垫上一个木块，让他脚尖着地，就算不绑他也跳不起来。”

　　现在杜瘦瘦深信安争就是天授者，所以对于安争突然之间懂这么多丝毫也不怀疑。

　　“你有把握收拾这个家伙吗？”

　　“有把握我就不会先跑回武院了。”

　　“那你追过去干吗？”

　　“这事……没把握也得干。”

　　杜瘦瘦愣了一下，忽然觉得安争是个盖世英雄。在杜瘦瘦的心目中，盖世英雄应该高高大大的，穿着铁甲，披着红披风，手持长枪，万军之中往来冲杀如入无人之境。又或者白衣飘飘脚踏飞剑瞬行千里，斩妖除魔。安争和他心目中的盖世英雄形象相差太远，但杜瘦瘦偏偏就觉得，此时的安争就是那样的人，就是那么高大。

　　大街上的人早就吓的没了踪迹，所有人都跑回家紧闭门窗。而古煞似乎有些茫然，只是在街上不断的跳跃穿梭。他蹦跳了一会儿后站在大街上，不时往四周看，也不知道是在寻找什么。

　　杜瘦瘦和安争躲在墙角后面，他问安争：“我听说僵尸就爱吃小孩儿的脑子，吃够一百个，就能起死回生。”

　　安争点了点头：“有这样的说法，但我没有见过。据说僵尸还不爱吃瘦子，因为口味不好，就喜欢你这样的胖子。”

　　杜瘦瘦脸色有些发白：“你是认真的吗？”

　　安争笑了笑，忽然一把将杜瘦瘦拉回去。那古煞在大街上站了一会儿，又朝着前边跳了出去。

　　安争和杜瘦瘦顺着墙角往前跑，跑了大概几百米之后就看到远处不少人掠了过来，正是聚尚院的那些高手。庄菲菲换了一身劲装，脸上的轻纱也摘了，看起来人真是漂亮的无法形容。此时她一脸的怒容，显然古煞在聚尚院里杀了不少人，彻底激怒了她。

　　“绑住他！”

　　庄菲菲喊了一声，身后十几个修行者随即冲了出去。这些人手里拿着牛筋绳子，冲过去之后开始围着古煞跑，想把古煞捆起来。

　　古煞张嘴嘶吼了一声，那声音就好像钢锯切开铁条的声音差不多，令人毛骨悚然。聚尚院的这些修行者实力都不低，动作极灵活。

　　可是古煞力气太大，虽然一开始绑的很顺利，但古煞一转身，就把四五个修行者抡飞了出去。一个修行者还没有爬起来，就被古煞一掌将脑壳抓碎。

　　“我去！”

　　一个身穿黑衣的老者从庄菲菲身后掠了出去，单手往前一指。一道流光从他的手心里飞出去，闪电一样刺在古煞的额头。

　　“飞剑！”

　　杜瘦瘦眼睛立刻就睁圆了：“我还是第一次看到真的有人能使用飞剑。”

　　当的一声！

　　那一尺多长的短剑刺在古煞的额头上，却根本没有刺进去。短剑弹回去，还没等老者将短剑收回，古煞一把将短剑抓住，然后塞进嘴里咔嚓咔嚓的嚼了几下。安争看得出来那是一件翠品上的法器，就这么被古煞直接嚼碎了。古煞一张嘴，将碎剑喷出去，面前的四五个修行者好像被扫射了一样，胸口上全都爆开了血雾。

　　杜瘦瘦拉了安争一把：“咱们退吧，聚尚院的人都没办法，咱们制不住那家伙的。”

　　“制的住。”

　　安争的眼睛始终盯着那古煞：“他没有智力，所有的反应都是身体自动的反应，而非大脑思考后的结果。所以你看，不管他朝着哪个方向移动，跳跃的距离都是一样的。运动的时候也好，战斗的时候也好，一跳就是那么远。”

　　“然后呢？”

　　杜瘦瘦没明白安争的意思。

　　安争却猛的冲了出去：“然后就好办了。”

　　那老者被古煞毁了自己的法器，脸色顿时有些发白。法器和修行者息息相关，法器毁，人也会受到相应的伤害。老者猛的往前扑过去，手掌心有光华闪烁：“和你同归于尽！”

　　庄菲菲却喊了一声：“不能毁了他，这古煞可以炼丹！”

　　那老者的身子僵硬了一下，表情之中多了几分悲怆：“不念我等生死，大先生念着的还是这古煞的价值。”

　　他长啸一声，手掌砰地一声按在古煞的胸口。

　　庄菲菲脸色变了变，眼神里有些悔意。

　　因为最后时刻收力，老者这一掌虽然击中，但古煞身体太过坚固，根本就没有被伤到。古煞的左臂往前猛的一刺，整条胳膊从老者的后背刺穿出来。古煞向前跳跃，胳膊上就挂着那老者软绵绵的尸身。一跳，血洒一地。

　　安争等到古煞往前一跳的时候，他算准了距离，捡了一块砖头扔出去，正好扔在古煞的落脚点。古煞的一只脚踩在砖头上顿时立足不稳，身子往前扑倒。

　　安争如猎豹一样冲上去，手腕一翻，红鸾簪被他窝在手中。他凌空跃起来，砰地一声踩在古煞的后背上。他手里的红鸾簪当做匕首，刷刷几下，直接将古煞的后脑刺穿了几个洞。

　　但！

　　古煞的脑袋里居然是空的！

　　安争感觉到不好，手腕一转，红鸾簪将古煞脖子的大筋挑断，还没来得及再出手，古煞直挺挺的弹了起来，将安争掀翻了出去。

　　那东西站在那，头歪了，姿势格外的古怪。

　　安争双手按着地面稳定下来，戒备的看着那古煞。

　　庄菲菲朝安争喊道：“别杀了他，那东西有大用。”

　　安争冷哼：“我只知道，那东西杀了不少人。”

　　庄菲菲刚要再说什么，那古煞竟然朝着她冲了过去。

　　庄菲菲身边的护卫全都冲了上去，但投鼠忌器，因为不敢毁了那古煞，又被杀了好几个人。

　　安争站在那看着庄菲菲：“真的比人命更宝贵吗？”

　　庄菲菲知道安争看不起自己，但她还是咬着牙点了点头：“是！”


第62章 北冥有鱼

　　寻常的牛筋绳子，根本困不住古煞。他力大无穷，而且钢筋铁骨，靠上去的人几乎没有任何机会。再加上庄菲菲下了死命令不许伤了古煞，所以聚尚院的人损失惨重。

　　安争冷冷的看着庄菲菲，看着这个有着天使面容却有着魔鬼心肠的女人。他本以为这个女人只是江湖历练出了市侩和城府，但没有想到心肠居然这么狠。为了能入药炼丹的古煞，死多少人都在所不惜。但是很快，安争忽然反应过来一件事……古煞入药，尤其是这样的千年古煞，只能有一种可能。

　　他猛的看向庄菲菲：“你要为人还魂续命？”

　　庄菲菲咬着嘴唇说道：“你问的太多了。”

　　她身边的护卫因为不敢杀了古煞，唯恐尸毒释放。所以处处被动，古煞杀了不少人，染的血越来越多，也越来越凶悍。

　　慢慢的，四周聚集了一些幻世长居城的高手观看，但每个人都只是站在那看着，谁也没打算出手。

　　安争一转手里的红鸾簪：“不管你要为谁续命，这个东西杀的人已经足够多了。”

　　他伏低身子，朝着古煞冲了过去。

　　就在这时候，忽然安争听到有人喊了自己一声。他猛的站住，回头，看到曲流兮扶着老霍颤巍巍的快步往这边走。

　　“去！”

　　老霍一抬手，从手里飞出去一条蓝色的东西，飘乎乎的，也不知道是什么。安争看到那东西的时候愣了一下，然后反应过来……那是善爷在大街上看中的那块破布。没想到破布迎风而长，片刻之后就有三四米大小，如一朵蓝云一样。这破布似乎有灵性，自己朝着古煞飞了过去。

　　古煞发出一声极为嘶哑的吼叫，竟是掉头就跑。他的脖子大筋被安争挑了，所以脑袋往一边歪着，跳起来的样子格外别扭。蓝色碎花的棉布云一样飘过去，片刻之后就从后面追上古煞，然后迅速的将古煞包裹起来。力大无穷的古煞，居然无法挣脱！

　　蓝布迅速的缠绕，很快就把古煞缠绕的结结实实。古煞在里面扭动着，如一条虫子。

　　老霍喊道：“挑了他的筋。”

　　安争立刻掠过去，翻开蓝布，找到古煞的两条腿，把脚筋挑断。红鸾簪是紫品神器，安争此时发挥不出它应有的力量，但当做一件利器用还是绰绰有余。钢筋铁骨的古煞，也挡不住红鸾簪的锋利。安争挑断了古煞的脚筋，古煞便不能再跳动。

　　“不许你抢！”

　　庄菲菲见安争的人把古煞擒住，显然吃了一惊。她从远处掠过来，凌空抓向安争的后脑。

　　但是她应该没打算伤人，只是想擒住安争将古煞带走。

　　安争回身，红鸾簪往前一指，恰好指着庄菲菲的脉门。庄菲菲变招，掌刀切向安争的脖子。安争再次一变，红鸾簪对着庄菲菲的掌缘。庄菲菲皱眉，手指并拢点向安争的咽喉，安争的红鸾簪又已经等在那了。她实力远比安争强，但她不愿使用修为之力伤了安争，所以三招之内，居然一点优势都没有。

　　“你要救谁？”

　　安争将红鸾簪对准古煞的心口：“我可以把古煞给你，但我要知道你的用途。”

　　“救……”

　　庄菲菲沉默了好一会儿，咬着嘴唇说道：“救我的丈夫。”

　　安争愣住，实在没有想到会是这个答案。

　　他一时之间不知道说什么好，虽然他依然对庄菲菲刚才的行事作风充满了厌恶。

　　“死了那么多人，就为了救一个快死的人。”

　　安争叹息一声。

　　庄菲菲忽然扑通一声双膝跪倒，娇嫩的膝盖就那么硬生生的撞击在地面上：“求你……我可以拿任何东西跟你交换，古猎族带来的东西我不要了，归你。聚尚院里任何东西都可以归你，我绝不反悔。我之所以把这个东西买回来，就是为了救他。让你们去鉴宝，也是为了看看这东西到底是不是千年古煞……”

　　安争问：“所以，你本来是打算在鉴宝的时候把青铜棺打开的，所以那个滴血在青铜棺上的人也是你故意安排的？”

　　庄菲菲张了张嘴，却没有说话。

　　“蛇蝎心肠。”

　　安争冷声道：“你为了救你丈夫，不惜拿我们来为古煞开血祭。”

　　“我别无选择。”

　　庄菲菲抬起头：“要不你杀我，你杀了我，让我的人把古煞带回去！安宗主，只要你把古煞给我，聚尚院算是欠你一个天大的人情，不管以后你什么时候来讨，聚尚院都绝不推辞。”

　　第一次，安争看到庄菲菲的眼睛里有泪水。

　　这是一个安争无法理解的女人，也许安争永远也不可能看到她背后的那些秘密。她心狠手辣，她做事甚至没有什么底线，但她也是个痴情女子，可以为了自己的丈夫而死。安争有些毛骨悚然，他忽然懂了自己在强大的时候都没懂的一句话……爱情，有时候真可怕。

　　“你带了容器？”

　　安争问。

　　庄菲菲使劲点头，取出一件精钢打造的好像抽屉一样的东西。

　　“你要的是尸毒，但尸体不能给你。”

　　安争将蓝布打开一部分，露出古煞的胸口。蓝布看起来很破旧，而且裂开了很多口子，但是在这个时候安争才彻底看明白那些裂口的作用。蓝布可以任意打开一个位置，所有的裂口都恰到好处。

　　“尸毒藏于心，你把心取走。”

　　安争不想再看庄菲菲那张脸，往旁边让了几步。庄菲菲应该是从什么随身带着的空间法器里取出一副手套，显然早就有所准备。然后她又取出来一把蝉翼一样的利刃，有些吃力的将古煞的胸口切开。这利刃品相不俗，但显然无法和安争的红鸾簪相比。这一刻古煞疯狂的扭动起来，但根本就无法冲破蓝布的束缚。

　　庄菲菲取了古煞的心脏，然后小心翼翼的撞进那个精钢抽屉里。做完这一切之后，她长长的舒了口气，然后再次对安争磕了一个头：“多谢！”

　　安争摇头：“把舍利丹炉送到武院。”

　　庄菲菲立刻答应：“我现在就派人去取，送到武院。”

　　安争转身，他忽然有一种再也不想看到庄菲菲的感觉。他用绳索将古煞绑了，拖着走回武院，身影看起来那么疲惫。大街上都是围观的人，很快就有人鼓掌，有人呐喊。

　　“安宗主威武！”

　　喊声之中，安争的身影有些落寞。

　　回到武院之后，安争就用火把古煞的尸体烧了，然后把骨灰送到山里掩埋。这古煞身上也许有什么可悲的故事，但谁也无法再把这个故事挖出来。有人曾经说过，每一个古煞都有着难以磨灭的冤屈，不然也不会产生那么大的怨气。安争不知道这个世界上还会出现多少古煞或是僵尸，但他知道有些活着的人，和古煞僵尸没有区别。

　　古千叶似乎对安争更加的好奇了，安争走到那儿她就跟到那儿，也不说话，只是背着手跟在安争后面走，眼神里的光彩越来越明亮。

　　“不错不错，虽然还小，看着也瘦弱了些，但是多吃些肉总是能强壮起来的。模样算不得英俊但很顺眼，我还算满意。”

　　跟了安争足足两个时辰之后，她终于说了一句话，这句话却险些让安争摔一跤。

　　“你什么意思？”

　　安争问。

　　曲流兮跑过来，把安争挡在身后：“她说……她说要把你抢回去做压寨夫人！”

　　安争扑哧一声笑了：“开什么玩笑，这位族长大人，你是瞎了吗？”

　　古千叶用欣赏的眼神看着安争：“我很中意你，回头我会派人把聘礼送过来。”

　　安争傻了眼，曲流兮则气的红了脸。

　　古千叶却不再说什么，背着手朝着演武场那边走过去。古蛮等人已经架起了东西烤肉，肉香四溢。

　　“嘿……安争你这是桃花运来了啊。”

　　杜瘦瘦蹲在那颠着屁股：“这小妮子还挺顺眼的，是个美人胚子。”

　　安争：“你去吧。”

　　杜瘦瘦撇嘴：“人家不喜欢吃肥肉，喜欢吃瘦肉。”

　　曲流兮一跺脚，转身跑开了。

　　就在这时候，聚尚院派来了人，将舍利丹炉送到武院里。安争将舍利丹炉接过来，犹豫了一下后问了一句：“你们大先生呢？”

　　那人表情有些复杂：“走了，已经离开了幻世长居城。”

　　安争嗯了一声，想着或许以后再也见不到那个庄菲菲。不过也不知道为什么，竟然有一种释然一种轻松。已经产生了厌恶，或许不见更好。

　　夕阳照在武院里，把每一个人的影子都拉的很长。

　　安争蹲在台阶上和老霍聊天，他把舍利丹炉给了老霍，让老霍一会儿转交给曲流兮。

　　“为什么自己不去？”

　　老霍问。

　　安争笑：“这种小事，本宗主还需要亲自跑一趟？”

　　老霍：“你心虚。”

　　安争：“别闹……你是老前辈，能不能严肃点。”

　　“那丫头有些奇怪。”

　　老霍说。

　　安争点头：“是啊，也不知道为什么，曲流兮看见我就瞪我。”

　　老霍呸了一声：“我说的是古千叶。”

　　安争愣了一下，脸红：“噢……没有什么奇怪的，她跟着我，当然不是为了抢我当什么压寨夫人。人家的圣鱼鱼鳞还在我手里呢，走了才怪。”

　　老霍把青铜铃铛拿过来看了看，然后摇头：“不见了。”

　　安争一惊：“明明自己钻进去的。”

　　老霍仔细看了好一会儿：“就是不见了。”

　　安争低头的时候，忽然发现自己的手串有些异样。他仔细看了看，发现其中一颗还没有开启的珠子上似乎有些小字，太小了，看不仔细。

　　安争把手抬起来仔细看了好一会儿，依稀辨认出四个字，但他怎么也不懂这四个字到底什么意思。老霍看他眉头皱的有些深，把他的手拿过来也看了看。他人老眼花，看了很久很久才把那四个字看清楚。那是四个古篆体的小字，本就繁复，再加上小，确实很难认出来。

　　那四个字是……北冥有鱼。


第63章 纵死不倒

　　到现在为止，安争最不了解的就是他的血培珠手串。这手串现在看起来是一种很有沉重感的紫色，就好像和盘玩了很久的那些手串差不多，但颜色鲜了一些。这手串目前只有两颗珠子开启了功能，一个珠子装着药田，当安争受伤或者进境的时候，药田会为安争提供保护和医治。

　　另一颗珠子似乎没有什么大用处，只是存放一些东西的储物空间。

　　现在第三颗珠子有了变化，如果不是看到了那些小字，安争一点儿感觉都没有，也不会发现。

　　“奇怪了。”

　　老霍似乎也难以理解：“这颗珠子上的字，难道是因为那个鱼鳞自己飞进去了？但是一旦珠子开启，你应该有所知觉才对。”

　　安争道：“完全没有感觉。”

　　老霍笑了笑：“那你就自己跟古猎族的人解释去吧，拿了人家的宝物，看看人家怎么听你解释。”

　　安争起身：“不听我也得解释，我真没心思要那半片鱼鳞。”

　　他问老霍：“北冥有鱼是什么意思？”

　　老霍摇头：“仔细想了想，脑子里没有这方面的典故。”

　　安争也就只好先去找古千叶解释一下，虽然他知道解释起来比较麻烦。

　　“那块蓝布。”

　　老霍在安争后面喊：“以后少用。”

　　安争脚步顿了一下：“那是什么东西？”

　　老霍回答：“我一直在查找这方面的典籍，你出去之前才找到答案。这东西不是法器，是魔器……品相不好说，因为唯一的用处就是为了对付死人。善爷为什么认准了这个东西？因为善爷本身……”

　　老霍的话停顿了一下，似乎有些犹豫。

　　安争点头：“我知道，善爷本身就是妖兽的一种。”

　　老霍嗯了一声：“善爷的九转轮回眼，就是为了寻找宝物的。不管之前的九转轮回眼属于谁，都曾经进过无数的大墓或者宝藏。而在这种地方，往往都有被某种手段控制的死人守护。那蓝布俗名叫做裹尸布，还有个名字缚魔布。就是专门打造出来应付死人的，善爷觉得缚魔布亲切，说不得是上一任九转轮回眼的主人，曾经和这块缚魔布并肩战斗过。”

　　安争点了点头，没有多说什么。传闻之中，九转轮回眼不死不灭，善爷也许不是天生的九转轮回眼，也许是，但不管怎么回事，它都会有一些前世的记忆。

　　安争走过教室的时候，看到曲流兮正在喂善爷吃药草做的糕点，善爷体质太弱，需要改进才能让九转轮回眼进一步觉醒。而只有九转轮回眼觉醒，善爷的身体才会变得强大起来。这是一个解不开的结，所以要想让善爷能保护自己，就必须靠大量的药材或者魔兽的晶核来改善体质。

　　曲流兮看到安争的时候，脸一红，扭过头不看他。

　　安争走到演武场那边，在古千叶的对面坐下来。也不知道是古千叶之前对手下人说了些什么，那些古猎族的粗犷汉子们，看到安争就是傻笑。安争坐下，他们纷纷起身走到别的地方去了。

　　“想好了？”

　　古千叶问。

　　安争反问：“想好了什么？”

　　古千叶道：“想好了跟我回去了没有。”

　　安争点头：“想好了，绝对不会跟你回去。虽然……虽然你的鱼鳞我给丢了，也许它自己藏在了什么地方，但我真的找不到了。我可以尽力用别的什么东西来赔偿你，直到你满意为止。”

　　古千叶努了努嘴：“你咯，把你给我，我就不去计较鱼鳞。”

　　安争摇头：“说点严肃的吧，我对鉴宝比较在行，如果你愿意的话，今后我会一直为你们鉴定宝物。若是发现了你们可以使用的，我就送过去。”

　　古千叶却根本不在意安争的话，而是手托着下颌直勾勾的看着安争：“我不在意那些，只在意你。”

　　“狐狸精！”

　　曲流兮忽然跑过来，拉了安争就往回走：“咱们不理她！”

　　安争苦笑：“可我欠了人家东西……”

　　杜瘦瘦也跑过来：“欠了东西也不能肉偿啊。”

　　安争：“你闭嘴……”

　　古千叶笑着在后面喊：“我不急，我会一直等你的答案。从今儿开始我就住在你这里了，你们做什么我就跟着做什么。你们去哪儿，我就跟着去哪儿。流兮妹妹，晚上我就和你住一个房间吧。”

　　曲流兮捂着耳朵：“不行不行不行。”

　　虽然年纪都不大，但是曲流兮斗法显然斗不过古千叶。一个脸皮儿薄，一个古灵精怪，前者往往吃亏。

　　谁也没想到古千叶居然不是开玩笑，她只留下了古蛮和一个年纪差不多大的侍女，然后就让所有古猎族的人都回去了。那些汉子离开的时候，恭恭敬敬的对安争行礼，走的时候还叽里咕噜的说了好多古猎族的语言，反正安争一句没听懂。杜瘦瘦蹲在那假装正经的翻译：“男主子，我们就要走了，你好好待我们女主子。要是你对她不好，我们回来就把你阉了。”

　　安争瞪了他一眼，杜瘦瘦笑着嘚瑟：“好像我也是天授者，居然听懂了。”

　　有了古千叶在，天启武院的人修行都变得有些不自在了。本来到了晚上，他们就可以进逆天印里修行。古千叶在，安争不敢暴露逆天印的神异。

　　说来也奇怪，古千叶根本就不在意安争他们做什么。安争带着杜瘦瘦曲流兮和小七道修行，她就坐在不远处晃荡着两条漂亮的小腿看着，不时笑笑。

　　“所谓修行，简单解释一个字，就是扩。”

　　安争站在演武场上，面前杜瘦瘦他们三个搬个小板凳坐的端端正正的听讲。

　　安争继续说道：“扩大自己的丹田气海，容纳更多的力量。每一次境界的提升，都是一种扩大。而境界的提升是表现，修行则是积累。我们不断的修行，将力量在丹田气海之中积蓄，然后冲击。如此反复，成功之后，就是进境。升粹之境，需要的丹田气海之力并不太大，而你们天赋都好，所以进境不会很慢。”

　　“不过，不要操之过急。”

　　安争道：“不要以为进境快就是好事，太快就会根基不稳。所以有些时候，修行者就算感觉到了自己即将进境，也会压制下来，让自己的力量积蓄的更多些。”

　　小七道晃着小脑袋：“可我压不住怎么办。”

　　安争笑道：“你呢，就顺其自然好了。”

　　杜瘦瘦不服：“为什么呢，难道天赋的差距真的那么大？”

　　安争嗯了一声，有句话没办法和杜瘦瘦解释。小七道走之前，叶大娘对安争说，小七道不在六道之中……那是天命。

　　安争之前见到过一个天命的人，那个人如今依然是横在安争心里的一根刺。

　　安争让小七道他们好好修行，然后一个人在演武场上盘膝坐下来调理呼吸。开门，对他来说如此的艰难，所以修行，他无比的珍惜。自从门打开了之后，安争的修为感觉还算顺利，但是也不知道为什么，就是没有一点充盈感。按照道理，只要开门修行，不断的继续修为之力，就能冲击进境。

　　但自从和书院的人比试之后一跃成为升粹三品，到现在也再无提升。感觉吸入体内的天地元气，明明进入了丹田气海，可就是没有什么感应。好像丹田气海还是空的，完全感觉不到积累。

　　晚上安争让大家先去睡觉，等古千叶睡了之后再进逆天印修行。

　　安争无聊，坐在门口台阶上和老霍闲聊。

　　“总觉得你不是什么天授者。”

　　老霍瞥了安争一眼：“你有什么了不起的过往。”

　　安争笑了笑：“贿赂我啊，贿赂我，我就告诉你。”

　　正说着，忽然感觉对面书院里一阵嘈杂，紧跟着那边三层的木楼轰然倒塌。

　　安争猛的站起来，就看到几个人扶着邱长晨从书院里冲了出来。在他们身后，十几个身穿红色长袍的人紧追不舍。原本邱长晨身边的铁流火护卫，此时只剩下了四五个人。月色之下，那些人身上的红袍格外的醒目。这些人的红袍正前方，有一个很大的太阳的图案。

　　冲在最前面的那个红袍男人一招手，天空上就有数百道精光激射下来，如箭雨一样。

　　“刀阵！”

　　四五个铁流火骑兵将邱长晨护在正中，手里的长刀如闪电一样斩落。他们挡住了不少流光，但实力相差太远，最终还是被纷纷钉死在地上。那些流光都是蝉翼一样的劲气利刃，他们的尸体很快就被切割的支离破碎。

　　“好兄弟！”

　　邱长晨用大槊戳在地上，看着自己的部下喊了一声，眼含热泪。

　　安争立刻起身，一招手青铜铃铛就从出现在他掌心。然而他刚要出手，就看到邱长晨对自己摇了摇头，然后邱长晨忽然大笑起来：“我大燕男儿，沙场上纵死不退。铁流火，杀！”

　　他本已经重伤，却依然冲了回去。

　　就在这时候，安争脑海里有一个声音出现：“安争，希望你能考虑我说过的话，将来若是你愿意，请加入我大燕军方。今日你不可出手，来人是幽国神会的人，你不是他们的对手。强行出手，只会为你惹祸上身。今后你要小心，这些人是甄壮碧引来的……自此之后，书院便可能和你们不死不休了。我不在，你们多加小心。”

　　安争听到这些话的时候，稍稍愣了片刻。只是这片刻之间，邱长晨已经杀了回去。

　　那精光四射的大槊带着一股一往无前的威力，直接将最前面那个红袍男人戳死。

　　“我邱长晨，从军铁流火，战场杀敌无数。留在这书院之后潇洒快活，女人睡了无数，这辈子最后时刻再杀几个敌寇，值了！”

　　他将敌人的尸首挑起来，重重的往地上一摔。对面的红袍人纷纷出手，数不清的流光激射而来，子弹一样击穿了邱长晨的身体。他的后背上，血雾一团一团的炸开。

　　邱长晨仰起头：“杀！”

　　他将长槊掷了出去，那大槊直接把两个红袍人击穿，肉身破碎。

　　邱长晨的身子站在那，摇摇晃晃，就是没有倒下。

　　“生为大燕男儿……此生无憾。”

　　他就那么站在那死了，眼睛没有闭上，冷冷的看着那些围拢过来的红袍人。

　　安争的手握紧，心里有一种说不出的痛。

　　他和邱长晨没有什么交情，也说不上熟悉。但是他知道，如果没有邱长晨，甄壮碧早就已经对书院下手了。燕国和幽国历来水火不容，这些幽国的高手都是甄壮碧派人找来的。杀一个铁流火的副将，已经值得幽国的人千里迢迢赶来。安争觉得心在滴血，可他偏偏不能出手，因为他身后还有老霍，有杜瘦瘦，有曲流兮和曲疯子，还有小七道。

　　“斩首级带回去。”

　　为首的那个红袍男人吩咐了一声，随即有人过来，一刀将邱长晨的脑袋割下。

　　“大幽会记住你的功劳。”

　　那人回头看向甄壮碧说了一句，然后一闪身消失不见。


第64章 对彼此来说都没法打的决战

　　安争在武院门口站了很久，那瘦削的身影好像一棵孤零零的树。

　　他推开武院的门，老霍站起来拉了他一下，没有拉住。

　　甄壮碧站在暗处躲了很久才敢出来，然后走到邱长晨无头的尸体前骂了几句，很恶毒。

　　然后甄壮碧看到了安争一步一步朝着书院走过来，他有些紧张，低头看了看自己手里的东西又多了几分底气。那是沐长烟留下的东西，据说来自大燕，是一件很了不得的东西。甄壮碧曾经看到过沐长烟使用，之前他跟邱长晨借过几次，邱长晨只是不肯。此时安争一步步走过来，那不高的身影，却一座大山一样一点一点的移过来，压在甄壮碧心口。

　　“你……要干嘛！”

　　甄壮碧嘶哑着嗓子喊了一声。

　　“杀你。”

　　安争说：“邱院长告诉我，那些人在的时候不能动手，因为我不是他们的对手。”

　　甄壮碧握着那宝物，但还是往后退了一步：“你以为现在你还威胁的了我？”

　　安争走到半路忽然站住，然后又往回走。

　　甄壮碧松了口气：“就知道你不敢，从今往后，没有邱长晨这个混蛋护着你们，你们不会有好日子过了。老子要把你们都卖去山外做奴隶，女的卖进青楼。”

　　安争走回武院，然后敲响了钟声。

　　杜瘦瘦等人都还在睡梦之中，大家起来，也不知道发生了什么事。

　　杜瘦瘦揉了着眼睛走出来，他是最后一个，连小七道都比他的反应要快。

　　安争站在门口看着他们，脸色有些凝重。

　　古千叶推开窗子，穿着一件睡衣的她看起来有些单薄。她很好奇，安争这大半夜的敲钟是做什么。

　　“有件事可能要征求你们的意见。”

　　安争沉默了一会儿后说道：“本来按照计划，咱们是三年多之后再去大燕的京都城，因为小七道的娘有过交代，不准咱们早去。但是现在，我必须和你们商议一下。今夜之后，咱们可能就要离开幻世长居城了。去大燕，去方固城。如果你们觉得还没有做好准备，那么我就放弃这个念头，咱们去别的地方。”

　　曲流兮睡眼惺忪，但她感受到了安争的认真：“我听你的，不过也看小七道的意思。”

　　小七道点了点头：“虽然不知道安争哥哥要做什么，但我听你的。不管安争哥哥做什么决定，小七道都会跟着你。”

　　老霍一把拉住安争：“你不行。”

　　安争摇头：“我行……我虽然没有答应邱院长，但他临死之前还在跟我提一件事，让我加入大燕军方的武院。本来这件事我没有考虑过，现在我却不得不考虑。小七道的身份，叶大娘显然不想让燕国的人知道。但邱院长死了，燕国得到消息之后一定会派人来查，或许会查到，或许查不到。”

　　他的语速很慢：“但为了小七道，我也必须走。只不过不一定是方固城，也许是其他什么地方。”

　　所有人都不知道安争是怎么了，直到他们听说邱院长死了。

　　“现在你们来考虑这件事。”

　　安争转身往外走：“如果我回来了，希望听到你们的结果。如果我没回来，胖子……带他们走。”

　　“你去干嘛？！”

　　杜瘦瘦喊。

　　安争一招手，青铜铃铛漂浮在他半空。

　　“杀人，或者被杀。”

　　他再一次走出武院的大门，猫儿善爷似乎是感知到了主人的心念，它从远处掠过来，跳到安争的肩膀上。一个人，一只猫，朝着书院那边走了过去。

　　“带他们进逆天印。”

　　安争交代了老霍一句，然后把逆天印的钥匙抛回来。老霍一把接住，不等胖子他们冲出去，将所有人都带入了逆天印之中。唯独古千叶依然爬在窗口，愣了一会儿后她从窗子里跳出来，跑到门口。

　　安争深吸一口气，自言自语：“有些傻了，你还有仇没报呢。”

　　“可这就是我吧。”

　　他一边走，一边在手指上弹破了一个口子，把血涂抹在血培珠手串上。右手握着红鸾簪，左手握着青铜铃铛。

　　书院这边，甄壮碧脸色有些难看。他手里握着一把剑，一把看起来很普通的长剑。沐长烟说，大燕就名剑九，这剑排名七。

　　剑叫断离。

　　“你自己找死。”

　　甄壮碧冷哼：“不过升粹之境的修为，居然敢来挑战我。本来我还想着以我的身份地位，若是直接杀了你恐怕被人讥笑。现在你自己过来送死那就怪不得我了。”

　　安争走到书院大门口，看了看那些围拢过来的书院弟子：“你们走吧，不然今夜杀人，不分是谁。”

　　其中有人害怕，有人冷笑。

　　“安争，你真以为自己了不起吗？说到底你也不过是升粹三品而已，院长大人多年之前已经步入须弥，就算是一千个你加起来也不行。”

　　“狂妄之徒，现在跪下来求饶，院长大人说不定会给你一个乞求活命的机会。”

　　甄壮碧掂量了一下手里的断离剑，心里底气足了起来：“你想清楚了吗？你的铃铛虽然很强，但只要我能挡住你铃铛的一击，然后就能瞬间灭杀你。”

　　安争再次深吸一口气，问自己是否是冲动行事。然后他给了自己一个确定的回答……没错，就是冲动。这个世上，还不曾有人能在升粹三品去挑战须弥之境的修行者。升粹三品和须弥之境的差别，就如同一滴水和一个大湖的差别。就在于一粒石子和一座高山的差别。

　　若是可以随随便便的挑战，那么境界之分还有什么意义。

　　可安争知道，自己是冲动，也很理智。如果他不主动出手，甄壮碧也会出手。甄壮碧是容不得他们继续活下去的，所以这不仅仅是为了邱长晨，更是为了大家，为了自己。

　　这不是越境挑战，这是找死。

　　“白痴！”

　　古千叶低低喊了一声，手里攥紧了一样东西。从她继承族长之位以来，还从不曾使用过这个东西。这东西很小，平时就挂在她的脖子上，藏于衣服之中。

　　安争知道刚才甄壮碧说的没错，自己只有一次出手的机会。青铜铃铛如果一次能杀了甄壮碧自然最好，如果不能，甄壮碧就必然杀了他。

　　两个人的实力，差距太大了。

　　这是一次不得不出手的决战，从邱长晨死的那一刻安争就没有了退路。

　　“小杂碎，虽然你很白痴，但你的名字可能在你死后会流传很久。普天之下第一蠢货，居然以升粹三品的境界来挑战我。”

　　甄壮碧哈哈大笑：“如今我手里有断离剑，你的铃铛未必挡得住。”

　　逆天印里，老霍已经快被摇晃散架了。

　　“你们不用太紧张，安争未必会输。”

　　老霍知道自己的解释苍白无力，曲流兮他们不会相信。可是在老霍心里，真的这样认为……没错，安争是个孩子，修为不过升粹三品，但安争有气运。一直到现在为止，老霍都看不懂的气运。一个才刚刚修行的人，一个修行界的新手……但他有很多极品的好东西。

　　太诡异了，诡异到老霍怎么想都解释不通。到了紫品的东西会有自己的灵智，一般来说是不可能会被修行界的新手获得的，就算获得也不会认主。

　　那个红鸾簪，那个血培珠手串，那个鱼鳞，那个缚魔布，那个青铜铃铛，这些东西加起来的价值，一个小国举国之力都买不起。

　　书院大门口，邱长晨的尸体旁边。

　　安争第三次深吸一口气，然后对邱长晨的尸体俯身一礼：“多谢之前的照顾，我没答应你的要求，但我会做到。”

　　他站直了身子，看向甄壮碧。

　　甄壮碧心里有些发毛，他一直在讥讽安争，一直在嘲笑，可是他心里没底气。他那些话，与其说是讥讽安争，还不如说是在给自己鼓劲儿。安争明明不过是个升粹三品的新人而已，自己怕什么？怕什么？怕什么？

　　怕。

　　还是怕。

　　甄壮碧不由自主的学着安争的样子深吸一口气，然后他忽然忍不住了。

　　他先出手。

　　他没了一条胳膊，对于修行者来说影响很大。他血气伤的很重，和古煞交手的时候修为之力损耗也很严重。所以……其实他没把握挡得住青铜铃铛的一击，哪怕他手里有断离剑。

　　甄壮碧出手，一剑寒光。

　　暗夜之中，亮起了一道闪电。

　　天空之中，隐隐有龙吟之声。

　　剑瞬息而来，安争根本来不及防御。他的反应已经很快，但差距就是差距。

　　须弥之境四品的甄壮碧，要想杀一个升粹之境三品的安争，简直易如反掌。

　　剑到，人将灭。

　　安争看到了甄壮碧出剑，他想防御，但念才动，剑已经到了。

　　就在剑即将刺入安争心口的一瞬间，他的血培珠手串上亮了一颗珠子，那第三颗珠子……北冥有鱼。

　　鱼鳞出现，挡在了安争身前。

　　但挡住了剑，挡不住剑上的力度。鱼鳞被剑顶着向后撞，撞在安争的胸口。安争的身子一瞬间就几乎散了架，若非鱼鳞吸走了绝大部分的力量，安争此时已经是一片碎肉。这不是一个层面的战斗，安争知道自己还是太自信了，这没法打。

　　是的，没法打。

　　但不用他打。

　　有些时候，气运就是这么奇怪。对于自己来说，是运。对于敌人来说，只能气。

　　甄壮碧如果多活一秒的话，一定也会被活活气死。

　　但他没有，他死的很快。

　　鱼鳞挡住了断离剑，断离剑刺而不破。甄壮碧一怔，心里大怒，催动全部的修为之力想把安争震死。青铜铃铛化作铜钟，将安争罩了进去，力量再次被阻隔。甄壮碧暴怒，拼尽全力，然后他看到了一双眼睛，如星辰大海一样的眼睛。

　　善爷忽然仰天一声咆哮，不是喵，而是狮吼。

　　一头巨大的白色雄师的虚影出现，那白狮的爪子猛的按在了甄壮碧的脸上。甄壮碧啊的叫了一声，身子被死死的按在地上。善爷从地上捡起来安争掉落的红鸾簪，一跃而起。巨大的白狮虚影按着甄壮碧，猫儿嘴里叼着红鸾簪冲了过去。

　　红鸾簪刺下。

　　猫儿力量尽失，软到在甄壮碧的尸体上。

　　所有围观的书院弟子都傻了，所有人都僵硬在那，谁也不能动不敢动。他们甚至不知道刚才发生了什么，他们在等着安争血肉破碎，可是却看到了一只白色的猫儿刺死了甄壮碧。

　　那是一只猫儿吧？还没有长大的猫儿。

　　善爷昏迷之前轻轻叫了一声，像是在对老友的召唤。白狮的虚影随即消失，但裹尸布出现……曾经和九转轮回眼并肩战斗过的裹尸布横扫出去，将甄壮碧的头颅切掉。然后裹尸布激荡起一阵飓风，把那些书院弟子全都轰飞，也不知道几人身亡，几人断腿断臂。


第65章 等三年

　　安争醒过来的时候，在一辆摇摇晃晃的马车里。他睁开眼后，浑身上下的剧痛就如浪潮一样袭来，他不由自主的呻吟了一声。没有一处不痛，那种感觉好像此时此刻被人用铁棒将所有的骨骼都打碎了一样。

　　“终于醒了。”

　　迷迷糊糊的，安争听到了杜瘦瘦的声音。

　　安争的视线还有些模糊，眼前只是一条缝隙。然后他就听到了曲流兮的声音“别急着睁开眼，你的眼睛肿着。”

　　老霍在旁边笑了笑：“我就说，这家伙气运奇怪的很，没道理，也讲不清道理。”

　　曲流兮道：“在我救治之前，就有一股很强大的药力在治疗他的伤势。我也只是顺着那股药劲加以辅助，这绝不是什么气运，而是他体内本身就有药力救护。只是很奇怪，这药劲还在自动的进行着调整，很细微，是根据他伤势来做出改变的。”

　　老霍笑着摇头：“气运……你不懂，你不懂啊。”

　　曲流兮也笑，已经熬了三天两夜的她显得那么憔悴，但是那一笑，如春风拂过。

　　“我不懂我不懂好了吧，老爷子你也去睡会吧，已经很久没有好好休息过了。”

　　老霍道：“还是你去睡吧，三天两夜，连一口饭都没吃过。”

　　曲流兮把额前垂下来的发丝理顺，轻声说道：“我没事，一会儿我给他的外伤换药，三天了，之前的药物药效已经过了。”

　　安争听着这些话，想哭。

　　他张了张嘴，却连一个音节都发不出来。

　　“别说话。”

　　杜瘦瘦在旁边说道：“小流儿说，你身上就没有一处好的。虽然你挡住了甄壮碧的一击，但那种力量的攻击你的肉身还是承受不住。你的骨头断了好几十处，内脏也受了损伤。现在你的脸比我还大，两个眼睛肿的跟包子似的。”

　　安争咧开嘴，看起来像是笑了笑。

　　“你真是个疯子。”

　　杜瘦瘦道：“老霍说，你可能是前无古人后无来者了。从来没有人敢在升粹境界挑战须弥之境的强者。他说气运，我不懂什么叫气运，大概就是狗屎运吧？反正除了走运走出了奇迹之外，老霍也想不到你怎么可能杀的了甄壮碧。不过这也挺好，你以前运气那么差，总是被人欺负，忽然有一天就转运了，事事都好运……哈哈哈哈。”

　　杜瘦瘦大笑起来：“看到你脸肿成这样，我知道笑不太好，但我还是忍不住啊……”

　　曲流兮：“你滚回自己马车上睡觉。”

　　胖子连连摇头：“别别别，我一个人在马车上多无聊，小七道刚睡下，我回去他又醒了。我保证不笑了还不行……”

　　老霍沉默了一会儿后说道：“安争，有件事我想和你商量一下。我知道你可能觉得对邱长晨有所亏欠，当时你没出手救他……但你救不了的，你那个时候出手，只会把自己，把杜瘦瘦他们的命都搭进去。你说要去大燕国都方固城，我不反对。可我想劝你一句……现在还不是时候。要是你肯听我的，咱们就找个安全的地方，你们潜心修行。”

　　“等上三年，三年之后，小七道已经八岁。以他的天赋，八岁的修为足够应付一般的危险。你们也有所长进，再去方固城我也放心些。有人说幻世长居城是天下最凶恶的地方，可幻世长居城的凶恶是在表面上。而像方固城那样的地方，凶恶在暗处。你们都还小，实力还低微，如果一个不小心，就可能卷进什么泥潭里无法自拔，或许万劫不复。”

　　安争细微的点了点头，却无法说话。

　　杀了甄壮碧之后到苏醒过来，安争冷静了不少。

　　事实上，他跑去杀甄壮碧，虽然是不得不去做的一件事，但并不是最好的选择。他知道自己身上有几件神器，但那些神器能发挥威力的只有一个青铜铃铛。如果他足够冷静，就会装作什么都不知道，然后连夜带着所有人离开幻世长居城。甄壮碧肯定容不得他们活下去，然而安争去拼杀是下策。

　　哪怕就是暂时藏进逆天印里暂时不出去，甄壮碧找上一阵子找不到也就放松警惕了。

　　冲动，一直到现在安争都没有能改正的一个习惯，或者说这是他性子里的东西。尤其是为了朋友，他往往会更加冲动。就比如他听闻那位大羲的皇子殿下在沧蛮山遇到了危险，他没有任何犹豫，来不及召集手下，一个人万里迢迢不眠不休的赶过来。

　　若非如此，他也不会在沧蛮山遇袭而身边一个帮手都没有。他的朋友了解他，他的敌人也了解他，而有些时候，敌人和朋友是无法区分的。

　　安争听到老霍的话，他告诉自己不能冲动了。没错，邱长晨死之前还在对他有着期待，这种期待不可辜负。但若要真正的不辜负，唯有让自己先强大起来。

　　四辆马车顺着道路蜿蜒而行，已经看不到身后的沧蛮山了。

　　到了第十天的时候，安争已经能起来自己活动。这对于曲流兮来说都是个难以解释的现象，伤的那么重，按照道理最起码要躺上三个月。

　　安争不担心书院的人报复，但是杀甄壮碧的时候他暴露的法器太多，所以幻世长居城里的人难免会动贪念。老霍带着人连夜离开是正确的，而带着大家安全离开并且避开第一批追踪者追杀的人却不是老霍，而是古千叶。

　　这个古灵精怪的古猎族少女也跟着他们离开了沧蛮山，离开了他们古猎族世世代代生存的地方。谁也不知道她为什么如此决然，或许和安争有关，或许是为了别的什么。

　　老霍有阅历，但没有多少江湖经验。古千叶却有着丰富的丛林生存技能，她带着所有人潜入丛林，在水底避开追踪者的探寻，然后进入山洞躲了半天。之后又派人回古猎族找来了几辆马车，最终绕过幻世长居城往南走了。大燕在西北，南边是赵国的领土。

　　燕国和赵国接壤，而且两国之间世代友好，是十六国之中罕见的从没有出现过战争的两个国家。现在大燕的太后，就是赵国皇族出身。

　　又走了整整一天，前面出现了一个很大的湖。当地人管这个湖叫秀水湖，方圆百里。秀水湖畔有一些渔民，生性淳朴。远处有几座小山，并不巍峨高耸，但别有一股田园山野的味道。

　　四辆马车在湖边停了下来，夕阳的光芒洒在湖面上，美的让人窒息。湖面平静的好像镜子，远远的看过去那美映入眼帘又进入脑海，让人有一种就永远住在这里不要离开的想法。

　　杜瘦瘦扶着安争从马车上下来，然后在湖边的草坡上坐下来休息。

　　“善爷还没醒？”

　　安争问。

　　杜瘦瘦嗯了一声：“自从你杀甄壮碧之后，善爷就昏睡了。到现在已经半个月，还是一点苏醒的迹象都没有。小流儿看过，说善爷没事，应该是一下子用猛了力气，所以需要时间恢复。不过这恢复的时间也太长了，一直那么睡着。你说奇怪不奇怪，你杀甄壮碧，善爷用猛了力气，是给你加油鼓劲累的吗？”

　　安争没法解释，但他很清楚，如果不是有善爷那神异的一击，自己已经死在甄壮碧手里了。

　　其实何止是善爷，安争发现陷入昏睡这种情况的还有他的血培珠手串。

　　或许是因为伤的太重，血培珠手串无法从安争身体里继续汲取血气，反而还要为安争提供药气的滋补，所以也陷入了一种休眠的状态。尤其是那第三颗珠子，北冥有鱼四个字显得特别的淡，好像随时都要消失。

　　至于缚魔布，一直都在善爷身边，也再无动静。

　　安争昏迷之前，看到了缚魔布大开杀戒。如果不是缚魔布突然发威，那些围观的书院弟子也能把安争轻而易举的干掉，然后拿走安争的所有法器。

　　“跟做梦似的。”

　　杜瘦瘦往后躺下去，躺在草坡上看着一点儿也不刺眼的夕阳：“我曾经无数次的想过要离开幻世长居城，离开沧蛮山。但没有想到，居然这么快就离开了。回想起在那生活的日子，居然有些怀念和不舍。可是我知道，如果我没有改变幻世长居城的实力，我不会回去。”

　　“那是一个罪恶遍野的地方，当我有实力之后我一定回去，让幻世长居城变一个模样。”

　　他侧头看着安争：“说起来，那地方山清水秀，要是人皆善事皆善，真是个隐居的好地方。”

　　安争道：“那就等你功成名就，回去做城主。”

　　杜瘦瘦点了点头：“行，就这么定了。”

　　安争看到湖边，古千叶站在那抱着肩膀看着湖面，似乎有些冷。曲流兮拿着一件衣服走过去，为她披上。这个善良的女孩子，和古千叶在一起生活了半个月之后就已经没有了任何排斥。或许在曲流兮内心之中藏着一尊佛，那是永生不会改变的善念，对事，对人，都如此。

　　古千叶对她笑了笑，然后挽着她的胳膊，两个人站在湖边看风景，而她们两个是比大湖还美的风景。

　　“那丫头为什么也跟着呢。”

　　杜瘦瘦一直不理解。

　　安争摇了摇头：“或许，是因为那鱼鳞吧。”

　　杜瘦瘦认真地说道：“但她看你的时候总是色迷迷的怎么解释。”

　　安争：“滚……”

　　“对了。”

　　杜瘦瘦忽然问：“钟九歌那个家伙去了什么地方，你说让他帮忙去找一件东西，已经走了很久了。万一他回来找不到咱们，没准会抓狂。”

　　安争摇头：“他不会抓狂，他比任何人都更懂怎么在这个江湖生存。千门的人，虽然手段都上不得台面，但都是实用的技巧。”

　　“他去哪了？”

　　杜瘦瘦问。

　　安争回答：“大羲。”

　　杜瘦瘦又问：“帮你找什么？”

　　安争沉默了一会儿，然后回答：“找希望。”

　　杜瘦瘦没懂，也不可能懂。

　　“咱们去哪儿？”

　　杜瘦瘦问了最后一个问题。

　　“赵国有个边城叫督胥城，规模不大，人口稀少，不过那里有赵国最精锐的边军驻扎。幻世长居城的人再凶，也不敢去督胥城闹事。咱们先去督胥城住上三年，然后再去方固城帮小七道找娘亲。”

　　安争回答之后又自言自语了一句：“也不知道叶大娘生活的怎么样。”

　　杜瘦瘦道：“应该很好吧，看起来沐长烟像是个很有身份的人，他爱着叶大娘，总不至于让叶大娘受苦。”

　　而此时在相隔数千里的大燕国都方固城里，叶大娘身上缠着铁链，被人推搡着关进了密牢。


第66章 天启宗

　　三年七个月后。

　　大燕国都方固城。

　　方固城是一座很奇怪的城池，怪在形状。别的城池修建的一般都是四四方方很规整，方固城虽然名字里有个方字，但一点也不方。从高处看，方固城更像是一个特大的牛头。有两道城墙呈半月形往外延伸，就是牛角。而主城后面比较大，前面比较细，这么奇怪的建筑风格，放眼天下也是独一无二。

　　据说，当初方固城也和其他地方的城池一模一样，方正且规矩。但是大燕第二代国君，也就是差一点统一了北方十六国的那位燕文王沐云亲自设计改建了这里。不得不说，这种抛弃了审美观念的建造风格，对于防守来说确实有着很大的提高。两侧探出来的牛犄角，可以加大对攻城一方的打击面。而且牛角城墙那两段可以截断，就算敌人杀上去也没有意义。

　　至于前城窄而后城宽，是因为后城的宽度有利于己方兵力的布置和展开。而前城窄，攻城一方的兵力就难以全面施展。

　　当然这些都是传说，普通百姓谁也不懂战争的事。而且大燕虽然有一段长达几十年的衰弱期，也没有出现被人围攻都城的局面。十年前，大将军方知己重建铁流火之后，燕军实力大增，虽然还不能恢复沐云时期的鼎盛，不过自保已经不成问题。

　　因为南边有个超级霸主大羲，所以包括幽燕十六国在内的所有周边小国，都不敢称帝，只能称王。

　　现在的燕王，正是四年前归来的原皇三子沐长烟。

　　而随沐长烟归来的叶大娘，已经深陷囚牢三年多了。

　　皇城天极宫修建在方固城的后城，距离北城墙不过十里。北城墙外面三十里，就是沧蛮山的一段分支，在这被称之为燕山。翻过燕山再向北，还有一片大燕的飘地……之所以称之为飘地，是因为那地方被草原游牧民族控制，名义上属于大燕，但大燕并没有多少人马驻扎。

　　燕山险峻，游牧民族又不擅长攻城，所以有这天堑，大燕倒也不怎么在意北方那些游牧民族。

　　皇宫。

　　沐长烟坐在椅子上发呆，最近几年，他越来越爱发呆了。他面前的桌子上堆放的奏折已经有两尺高，但他就是不想看。他脑子里只有那个女子，那个如今被关在密牢里连他都不能相见的女子。

　　叶韵。

　　沐长烟喃喃自语：“孤无能，回到大燕之后就让你受了苦。你放心，再给孤一段时间，孤定会救你出来。”

　　就在这时候，外面的小太监安承礼快步跑进来：“太后来了。”

　　沐长烟脸色一变，连忙起身，快步到了门口俯身等着。待那宫装的美妇一出现，他的腰弯的更低了：“儿臣拜见母后。”

　　太后苏晴暖今年才三十九岁，如果不是因为她的亲生儿子因病早逝，也轮不到沐长烟回来做国王。而之所以选择沐长烟，是因为苏晴暖很清楚很了解沐长烟的性子。看起来有些癫狂，但实则懦弱。而且沐长烟没有主见，往往都会被别人的意见左右自己的思想。

　　这样的人，最适合做傀儡。

　　事实证明，苏太后的眼力确实厉害。沐长烟此生做过最有勇气的事，就是为了保护叶韵而去了幻世长居城。而回之后，看到苏晴暖的那一刻，这种勇气就荡然无存。

　　“起来吧。”

　　苏晴暖的声音稍稍有些沙哑，不是那种动听的温柔的女声。但这不影响她的那种美，那是一种很冷傲的很雍容的美。她本是赵国公主，联姻嫁给了燕王。燕王病死之后，朝权就始终都在她手里把持着。若非自己称王名声不好，那些家族势力又不好全面得罪，她何必把自己最不待见的沐长烟弄回来做王。

　　苏晴暖的身材保持的很好，不到四十岁，但身上找不出一点赘肉。她的脸上也没有什么皱纹，只是眼角处还是有岁月留下的痕迹。

　　苏晴暖快步走进东暖阁，身后的两个侍女弯着腰小跑着跟着。她一转身，那两个小侍女立刻跪下去为她把长长的衣服后摆整理好。

　　苏太后在椅子上坐下来，看了一眼桌子上堆积的奏折，脸色更加的不善。

　　“你是大燕的王，是万民的王。”

　　啪的一声，苏太后的手重重的拍在桌子上：“但看看你现在的样子！”

　　沐长烟抬起头，却没有说什么。他知道自己从回来的那一天就败了，败的彻彻底底。他带着叶韵回来的半路上，脑子里设计了一万种方法保护自己心爱的女人。他甚至想到，如果太后逼的太紧，他就反抗，真真正正的反抗。宁可不要什么王位，也不能让叶韵受苦。

　　然而在回到方固城，看到苏太后眼睛的那一瞬间，他就知道自己败了。

　　“怎么，连个解释都没有？”

　　苏太后问。

　　沐长烟低下头：“是儿臣懈怠了，母后责备的是。儿臣以后多注意些，绝不敢荒废政务。”

　　苏太后冷冷地说道：“我知道你心里想的是什么，也知道你恨不得杀了我。但你心里想的那件事，除非我死，不然绝不可能发生。我对她已经仁至义尽，当初为了我没有杀她，只是将她囚禁……若非为了皇族的脸面，为了你这个燕王的脸面，这个女人早已经死了几百遍。”

　　“那个女人不是你的女人，她是前太子的女人！”

　　沐长烟猛的抬起头：“我知道她心里爱的始终都是大哥，但是……”

　　“没有但是！”

　　苏太后站起来，身后的侍女连忙跟着往前爬。

　　她走到沐长烟身前，和沐长烟的脸相隔不到一尺。她就那么直直的盯着沐长烟的眼睛，一字一句地说道：“我说过了，只要我活着，你就休想娶那个女人。因为她，前太子被废乃至于意外身死。我不能让她再毁了我另一个儿子，而且还是大燕的国王！她当初狐媚诱惑前太子，以至于前太子在先王面前放肆，现在又把你迷的神魂颠倒……我警告你，若你再这样荒废下去，我就先杀了她。”

　　“不要！”

　　扑通一声，沐长烟跪倒在地：“母后，儿臣知错了，儿臣一定听从母后的教导。”

　　“大王。”

　　苏太后语气缓和下来，俯身单手把沐长烟扶起来：“你是大燕的希望，我也是对你期望太高所以才会严厉些。想当初大燕雄踞北方，几近一统，那是何等的威风。幽国，韩国，永国这些死敌全都臣服，就连我的母国大赵也派人来表示了敬服之心。难道你就不想重现大燕的荣光？”

　　沐长烟低着头：“儿臣必会尽心尽力。”

　　“我看你今天也乏了。”

　　苏太后语气更为缓和：“让安承礼把这些奏折都送到我宫里去，我会帮大王把这些都批阅了。但我不能事事都为大王分担，大王以后还是要多上进些。”

　　沐长烟一直低着头不敢看苏太后的眼睛：“儿臣知道了。”

　　苏太后嗯了一声，往四周看了看：“我听说，最近方知己又出去练兵了？”

　　沐长烟回答：“是，东南边境和幽国之间摩擦不断。大将军说带着铁流火往东南运动一下，震慑幽国。铁流火自重建以来，尚未有过大战的经历，虽悍勇，但战场经验不足。所以大将军的意思是，以战练兵。”

　　苏太后点了点头：“用兵方面，不用去质疑方知己的手段。铁流火交给他，大王可以放下。不过此人做事随心而动不顾大局，以大将军之身份亲率铁流火南下，丢在京城的一大堆军务怎么办？大王总不能亲自去练兵，更不能去操持兵部的那些琐事。所以我想着，是不是恢复文王时候的双大将军制？”

　　沐长烟脸色猛的一变，他早就料到会有这一天了，可是没想到来的这么突然。

　　“儿臣……儿臣认为，若朝廷有两个大将军，难免会相互掣肘……”

　　他的话还没说完，苏太后一摆手：“你顾虑的太多了，做大王怎么能瞻前顾后。尤其是军务事，当断则断。两位大将军的话，还能相互监督相互比较，更有利我大燕的军防发展。崇明候苏纵饱读兵书为人谦逊，而且对我大燕忠心不二。我看可堪大用……回头这件事在朝堂上提一下，让那些文武重臣瞧瞧可行不可行。铁流火依然交给方知己带着，其他的军务事都交给苏纵。若是可行，就这么定了吧。”

　　苏太后一转身，让人带走了所有奏折，如风一样走了。

　　沐长烟呆呆的站在那，一脸的凄苦。

　　“这大王……还做了有什么意思？”

　　他喃喃自语。

　　小太监安承礼跪在那，看着大王的模样一脸心疼：“大王，快要秋成大典了……五年一度的选材。现在朝廷里，文官里以左丞相苏茂为首。本来军方还有方知己大将军中正贤良，但这次方知己大将军离开京城，多半也是太后逼走的。若是苏纵再任大将军，大燕文武，全在后族手里。”

　　“后族皆来自赵国，赵国表面上瞧着对我大燕友善，但这种举动，分明是要不以兵戈为手段灭我大燕。大王……上次奴婢提过。大王不能就这么隐忍下去，现在老臣多是太后的人，中坚也是太后的人。大王要想成事，需收纳年轻贤才。无论如何，秋成大典大王不能不去。招揽一些青年才俊，慢慢培养着忠诚之心，只待时机到了……”

　　他的话没有继续说下去，因为已经无需说的太明白了。

　　沐长烟苦笑：“谈何容易……不过孤是不会放弃的。你说的对，孤可以装作懒散游玩，去京城里转转，提早发现一些可用的青年才俊。”

　　安承礼道：“大王所谋极是，奴婢这就去安排。来自各地的青年才俊都已经差不多入京了，大王索性把政务都交给太后，她觉得大王荒废，也能松懈一些。”

　　沐长烟道：“那好，咱们这就出宫去转一圈，这里也憋闷的让人难受。”

　　安承礼伺候着沐长烟更衣，换了一身寻常衣服，带着十几个宫内侍卫离开了天极宫。

　　大街上人来人往，熙熙攘攘。不少鲜衣怒马的少年在大街上出现，都是从各地赶来参加秋成大典的。秋成大典五年一次，为朝廷招纳贤良。对于绝大部分出身寒门的子弟来说，这是唯一改变命运的机会。

　　沐长烟也不骑马，一路步行走走看看，出宫之后心情倒也好了不少。

　　城里的驿站已经几乎全都住满了，客栈也没有空置的，到处都能看到那些满怀希望的年轻人。

　　“我大燕，人才济济。”

　　沐长烟心情好起来，忍不住有些飘然：“有此盛况，何愁大燕复兴。”

　　正说着，前面来了一队马车，一连串三十几辆，看着极有气势。至少数百个身穿黑衣的大汉左右随行，虽然不言不语，但悍勇之气沛然而出。

　　“这是什么来路的人马？”

　　沐长烟问了一声，安承礼立刻派人去打听。

　　可人还没有出去，就看清楚了那些马车上插着的旗子，上面绣着三个字。

　　天启宗。


第67章 闹事

　　沐长烟有些愣神，总觉得这天启宗三个字似曾相识。可是想了好一会儿，脑子里也没有一个和面前这队人马想匹配的记忆。其实他离开方固城的时间并不久，他和叶大娘之间的故事也并不美好。

　　那些黑衣大汉手里没有兵器，可人数众多，不下数百，就那么队列整齐的走过去也给人不小的压迫感。再加上那一连串三十几辆大车，浩浩荡荡，不少人都站在路边围观。每一辆马车上都插了一个小旗子，上面都工工整整的绣着天启宗三个字。

　　到底为什么这么熟悉？

　　这几年的荒废，让沐长烟的记忆力都出现了些问题。他越是觉得熟悉，就越是想不起来。他觉得自己时时刻刻念着叶大娘，但却忘了叶大娘与孩子那个四年之约。

　　“应该是外地搬入京城的宗门。”

　　安承礼压低声音道：“回头奴婢派人去宗管司查查就知道了，凡是从外地迁入京都的修行宗门，都必须在方固府，宗管司和兵部军备司三个衙门报备审批，只有这三个衙门都审批合格的才能迁入。这宗门规模数百人，应该不难查。”

　　沐长烟点了点头：“若是大燕本地的宗门从别的地方迁入京都，只要手续都完备合法，那就不要刁难。若是从其他国迁过来的，就要仔细查查。”

　　安承礼道：“大王放心，对于修行者，朝廷始终都盯的很紧。就算有人徇私舞弊，但在修行者的事上，尤其是涉及到了宗门的事上，谁也不敢太大意。他们都深知修行者的能力，其中的大高手，可是有一人而乱天下的力量。”

　　沐长烟道：“这句话说的没错，一人乱天下。孤听闻，大羲有明法司，明法司首座死了之后。大羲的圣皇亲自扶棺，并且写了一个匾额挂在首座府里……一人安天下。”

　　“如那样的强者，一人可安天下。若是反过来，一人也可乱天下。”

　　安承礼道：“若我大燕有明法司……那后族的人怎敢如此狂妄。”

　　沐长烟摇头：“以后不管是在宫里还是宫外，这样的话都少说。锦绣殿那边耳目众多，你要是不想死的快些，就少说话。”

　　安承礼连忙垂首：“也就在大王面前，奴婢才敢放肆些。”

　　正说着，那一队人马浩浩荡荡的过去。

　　恰此时，在最后一辆马车里，一个明眸颜玉的少女撩开马车车窗的帘子往外看了看。当车窗开的那一瞬间，如同春风吹遍了方固城。就连沐长烟看到那少女的时候，也不由得怔住。

　　“美。”

　　沐长烟叹道：“纯，一个字便是美的极致。”

　　安承礼笑了笑：“要不奴婢这就派人去宗管司查查？”

　　沐长烟点了点头：“去吧。”

　　马车里，古千叶一把将曲流兮拉回来：“你这样抛头露面，难免会招惹是非。”

　　曲流兮吐了吐舌头：“终于到了方固城，只是好奇这里什么模样。”

　　古千叶依然老气横秋的语气：“你不知道自己现在长的就像个狐狸精？让那些心怀不轨的人看到，就不怕给安争惹麻烦？”

　　曲流兮：“你才是狐狸精……没有比你更妖的狐狸精。宗主才不怕惹麻烦呢，进城之前才说过，要多高调就多高调，也不知道是怎么想的。老霍劝了好几回，说怕引起别人的注意，万一让人查到小七道就坏了。可他偏偏不听，就是要这么大张旗鼓的进来。”

　　古千叶撇了撇嘴：“他可不傻……一般人的心思是什么？若是心虚，会大张旗鼓吗？而且这三年多来他做足了功夫，不管大燕的人怎么查，也查不到什么蛛丝马迹。”

　　曲流兮哼了一声：“说的好像你多了解他似的。”

　　古千叶笑起来，眯着眼睛说道：“怎么，话里一股子酸溜溜的味儿，早饭吃的什么来着，我倒是忘了呢。”

　　曲流兮一扭身：“不理你。”

　　古千叶笑起来：“修行了好几年，修为境界爬的那么快，心态始终不见长进，你这样的小妮子出去，不被骗才怪。安争总是护着你，唯恐外面的邪气侵染了你的心态，真不知道这样把你护的严严实实，是好是坏。”

　　曲流兮笑容之中透着一股淡淡的别人不理解的幸福感，她不回答不说话，但那笑就已经足够了。

　　她将窗帘拉开了一条小小的缝隙，偷着往外看，古千叶再次把她的手拉回来：“忍住行不行？安争说高调，是为了以后做事方便。越是高调，就越会被人关注。但你这脸一露出去，不是高调，是惹祸好不好。”

　　曲流兮笑着说道：“那你呢，你要是把脸露出去，就是滔天大祸！”

　　古千叶撇嘴：“我哪有你漂亮。”

　　曲流兮抱着她：“你心里想的是，你只是比我漂亮一点点对不对？”

　　古千叶扭头，两个少女在马车里打闹起来。

　　倒数第二辆马车里，安争端端正正的坐在小七道面前。他如今已经快十五岁，有差不多一米七五左右的高度。身材还是稍显瘦削了些，但看着成熟了不少。他穿着一件黑色的长衫，剪裁的很合体。坐在那，有些严肃。那是因为到了此时此刻，不严肃不行。

　　“担心吗？”

　　安争问。

　　已经八岁的小七道个头到了安争的肩膀，脱去稚嫩，但不失纯净。他点头：“担心，也还害怕着，不知道娘亲在哪儿，这几年过的好不好。”

　　安争沉默了一会儿后说道：“记住我说的话，再担心也不能急。因为十有八九……你娘亲过的并不好。你已经长大了，所以有些话我不避讳你。我之前派人回幻世长居城打探过，你娘亲没有回来也没有派人回来，如果她过的好，怎么可能不惦记你？”

　　“所以半路上，我先派人进了方固城，比咱们早到了十天左右打探消息。昨天夜里飞鸽传书回来，你娘亲……如今被囚禁在天牢之中。”

　　小七道的脸色立刻就变了，拳头瞬间握的很紧，手背上青筋毕露。

　　安争拍了拍小七道的肩膀：“有我在，就算你再急也不用慌。你娘亲已经被关押了三年多，所以她只是受苦而不会有生命危险。若是要杀她的话，皇宫里的人早就动手了。”

　　小七道点头：“都听安争哥哥的。”

　　安争笑了笑：“不要都听我的，要学会思考。我说的对，你就听。若我有说的不对的时候，你要提出来。”

　　小七道抿着嘴唇：“安争哥哥，没有不对。”

　　安争摇头，刚要继续说些什么，就听见前面一阵乱糟糟的声音。

　　“什么事？”

　　安争往外问了一句，有人回答：“回宗主，是买下的房产出了些问题，杜师兄正在前面交涉。”

　　安争微微皱眉，从马车上下来缓步往前走。

　　为了住的舒服些，安争提前派人过来在方固城里买下了一个大院。此时已经到了大院门口，似乎出了些什么问题。

　　安争走到前面，发现杜瘦瘦已经和人争的脸红脖子粗。

　　杜瘦瘦已经快有一米八了，完全看不出才十五岁的年纪，膀大腰圆，但还是胖。

　　“你他妈的什么意思？”

　　杜瘦瘦大声质问：“收了我们的钱，现在告诉我房子不卖了，钱还不退？”

　　十几个人保护着一个看起来模样很忠厚的中年人在那漫不经心的回答：“我也没有办法，收你的定金，是为你找房子。房子找到了啊，但是房主不打算卖，我有什么办法。定金不是房子的定金，是你找房子的定金，明白了吗？”

　　杜瘦瘦怒道：“所以找房子的定金你就敢收我三万两银子？”

　　那中年男人撇嘴：“你别和我喊，我告诉你，这是大燕都城，首善之地。你们这些外来的不要以为有几个钱就能为所欲为，这里还是讲王法的。我已经跟你说的很清楚了，我们大方介所在京都已经开了十几年，生意一直做的诚诚恳恳。你说我们骗人，我说我们没骗人，要不然去府衙打官司？”

　　围观的人群里有人压低声音说道：“又是这个大方介所，上次也是他们逼死了一家人。人家从外迁来，攒了一辈子的钱都被他们骗去了。结果告到府衙，府衙说是小纠纷，不受理。这就是明明白白的欺负外来人，就是坑钱。”

　　另外一个人说道：“大方介所背后是苟老爷，苟老爷的儿子苟占理是府衙的捕头，府衙受理才怪呢。不过我看这次来的是大户人家吧，这么多车马，大方会所坑了人家三万两银子，未必能善终。”

　　安争缓步走过去，看了看那中年男人：“你是谁。”

　　那男人抬着下颌回答：“我是大方介所的大掌柜周万钱，你又是谁。”

　　安争笑了笑道：“我大概听了一下，意思是你收了我们的定金，但其实根本就没有联系房主对不对？”

　　周万钱道：“话你不能这么说，我说联系了谈好了你不信，那我也没办法。反正按照规矩，钱是不退的。你要是打算闹事，那咱们就走官，看看府衙怎么处置。这事也要讲人证物证，你有人证吗？”

　　“哦。”

　　安争嗯了一声，然后扫了一眼那十几个大方介所的护卫。

　　“围个圈。”

　　他淡淡的吩咐了一声。

　　上百个黑衣大汉随即围上来，密不透风。围观的人群想看也看不到，谁也不知道安争要打算干吗。大家伸着脖子往里看，可围着的人墙太密完全没有缝隙。

　　“你要干嘛……”

　　周万钱脸色变了：“我们东家和府衙关系密切，你不要乱来。”

　　安争一招手，有人从马车上搬了个凳子下来。安争在凳子坐下来，摆了摆手：“每人随便打断一条腿。”

　　杜瘦瘦立刻就笑了，这种事他当然不用宗门的人帮，一个人就足够了。不过短短片刻，杜瘦瘦就把大方介所的人全都放翻在地。

　　周万钱疼的哎呦哎呦直叫：“你在这里逞凶，不会有好下场的。我要去府衙告你，让你坐一辈子大牢！你一个外来的，居然敢欺负我们京城的人。”

　　安争摆了摆手，围着的人随即散开：“你被人围殴，我恰好经过好心帮你，你却倒打一耙。这是敲诈，大燕的律法好像有专门处置敲诈的条款。”

　　周万钱嘶哑着嗓子喊：“明明都是你的人打的！”

　　安争耸了耸肩膀：“你有人证物证吗？大街上这么多人，但谁看到我的人打你了？”

　　他俯身：“还有，外来人不一定好欺负。我看今儿先不忙别的事，先把你们大方会所从方固城除名。”

　　就在这时候，一队衙役从远处跑过来：“是谁在闹事！”


第68章 树还不够大

　　百十个黑衣大汉往两边分开，将那边冲过来的衙役放了过来。为首的正是那位被称为苟扒皮的捕头苟占理，趾高气昂不可一世。但他也不是个白痴，见到安争这边场面这么大，心里也稍稍有些发麻。可这是方固城，地面上的事都归方固府管辖，他是捕头，倒也没什么可怕的。

　　就算是一般的宗门，也要给衙门面子，看衙门的脸色。像这样从外地来的宗门，苟占理当然也不会有什么太大的担忧。

　　苟占理三十几岁年纪，能做到捕头也不能说毫无本事。

　　他上下打量了一下安争，然后冷冷笑了笑：“不说别的，民见官，不行礼，这已经是错。我站着，你坐着，倒是威风。”

　　安争也上下打量了一下苟占理，然后回答：“那你应该给我行礼才对。”

　　苟占理冷哼：“你吃屎了吗？”

　　安争笑了笑，然后指了指腰带上挂着的一块铁牌。

　　“牙将？”

　　苟占理看清楚了那铁牌之后显然愣了一下，他没想到对方会是军方的人。但从铁牌的款式来看，是边军的。

　　安争淡淡道：“方固府的知府是正五品，府衙里的捕头是正七品。我是大燕边军的牙将，正六品。若是你们知府来了，我该行礼。但是你，应该给我见个礼才对吧。”

　　苟占理觉得今天这事有些蹊跷，对方明明很年轻，不可能有正六品的牙将军方身份，除非是某个大家族的人，生来就带着爵位。然而爵位和官位，是两码事。

　　“你这身份，是假的吧。”

　　苟占理冷哼：“这些年，招摇撞骗的事我见得多了。看你的年纪不超过十八岁，也许连从军的资格都没有，怎么可能有正六品牙将的身份。”

　　安争笑了笑：“你说的没错，我确实还没到可以从军的年纪。这正六品的铁牌却是真的，大燕边军向来清苦，我给边军捐了六十万两银子，让边军将士们吃的好一些，穿的好一些，所以为了表彰我的贡献，这牙将的身份是兵部特赏的。不过你放心，我这牙将没实权。”

　　苟占理的第一反应就是，今天这事绝不能再闹大了。这个人看起来来头不小，自己没必要招惹是非。第二反应就是，和这样的人要一些赔偿就算了，万一影响自己的仕途也不太好。

　　“不管你是什么身份，你打伤了我的人。”

　　苟占理看着安争说道：“按照大燕的律法，要么走官府公了。要么，你赔偿私了。我念在你们从外地过来，到这人生地不熟，也不容易。所以我给你个机会，你赔钱吧。”

　　安争问：“陪多少？”

　　苟占理伸出一根手指：“一万两。”

　　安争点头：“公道。”

　　他从袖口里拿出来一叠银票，取了一万两递给苟占理：“这是赔给你的钱。”

　　安争坐着，苟占理不得不弯腰去接。

　　安争等苟占理左看右看确定那银票不是假的之后说道：“你满意了吗？”

　　苟占理冷哼了一声：“念你初犯，这件事我可以不计较。”

　　安争笑道：“你满意了就好，现在来说说我不满意的事。你身为府衙的捕头，没有证据的情况下私自向我勒索敲诈了一万两银子。按照大燕的律法，勒索敲诈一千两银子以上即为大案。一万两，这数额足够你后半辈子都来大牢里度过。我让你满意了，你却还没有让我满意。”

　　安争招了招手：“派人去兵部，拿着这个去，就说兵部武院的人被府衙勒索。”

　　他手下人立刻将那东西接住，转身走了。

　　苟占理愣了一会儿：“你……你什么意思。”

　　安争道：“讲理。”

　　苟占理江湖经验还是比较丰富的，这一刻他开始后悔，觉得这事自己就不该出面。可他在方固城里已经横行无忌的惯了，之前根本就没有考虑那么多。他一开始就觉得对方是外地人，不会太难应付。现在这个人非但是边军的牙将，好像还有武院的身份……苟占理最不愿意招惹的，就是兵部的人。

　　方固府虽然是京都城的地方衙门，但随随便便一个衙门也不会太把他们放眼里。这京城各部各司衙门多如牛毛，地方府见到哪个部衙司衙出来的大爷不得点头哈腰的。而且天底下最不讲理最护短的人就是兵部的人，那些军方的人一旦耍横，谁来当和事佬都不好使。

　　“这样。”

　　苟占理笑了笑：“这钱呢，理应你们赔给被打的人。但作为这里的捕头，我也得代表方固城欢迎一下你们外地来的客人。”这银子，算我请你们吃饭的。他要把银票递回去，安争却连手都没抬。

　　安争微笑着说道：“这事呢，其实也简单。我从边城迁过来，你家里开着的大方介所以为我们好骗好欺负，坑了我们三万两银子。”

　　苟占理打断安争说道：“三万两银子而已，让他们退给你就是了，也不是什么大事。”

　　他使了个眼色，地上趴着的周万钱立刻派人回去取钱。这地方距离大方介所的门店并不远，很快就有人带着银票赶回来。苟占理将银票递给安争：“不打不相识，以后在方固城，谁用不到谁？”

　　安争把银票接过来看了看：“我就用不到你……况且，三万两银子对我来说，连九牛一毛都算不上。我什么都缺，唯独不缺钱。”

　　他把银票随手递给杜瘦瘦：“安排人，今天所有在这看到这事的人，全都去最好的酒楼吃饭，三万两吃不完就打包，每个人都打包，花完了为止。”

　　杜瘦瘦：“好嘞，就喜欢洒钱了。”

　　他一招呼，那些围观的立刻欢呼起来。

　　苟占理：“你什么意思。”

　　安争耸了耸肩膀：“意思很简单，这事就一个结果。你现在给我道歉，十倍赔偿我的损失，大方介所就此关门歇业，把你的介所大院腾出来，我恰好需要那么一个院子住下。”

　　苟占理脸色发白：“你别欺人太甚，在这真要是惹急了我，你也不会有什么好下场。”

　　安争看着苟占理的眼睛说道：“你喜欢欺负人，我也喜欢欺负人，但我喜欢欺负的是欺负人的人。对付你们这样的人，如果一棍子不打死，早晚还是祸害。”

　　苟占理的脸都扭曲了：“那就跟我回府衙说话吧。”

　　安争指了指自己的铁牌：“虽然我这个六品牙将只是个安慰奖，但我身份还在这。想带我进府衙，你得请示兵部。还有，你是不是觉得有方固府的知府大人为你撑腰？我告诉你，我在这个凳子上坐下来的那一刻，给你撑腰的人可能态度就正在转变。”

　　苟占理怒道：“你太狂妄了，这里是方固城，你一个外来的，真以为自己可以一手遮天？”

　　安争道：“我当然不能，但我恰好可以收拾你这个等级的小角色。”

　　苟占理心里惊疑不定，他想发怒，但不敢。安争的气场太足，他处处落了下风。这种情况，他从来没有面对过。

　　就在这时候，远处有几个人快步走过来，为首的那个老者看起来仙风道骨。苟占理看到那老者之后脸色立刻就变了，连忙俯身施礼：“张老，我这点事怎么还把您惊动来了，没事，我能处理……”

　　可那个平日里和他说话也算热络的老者，居然看都不看他，快步走到安争身前：“老夫是聚尚院大燕总部的大掌柜张逸夫，早就知道安宗主要来了，没想到来的这么快，未曾远迎，安宗主不要见怪。”

　　安争起身抱拳：“老先生客气了，路上赶的急了些，所以早到了两天。”

　　张逸夫道：“到了京城，安宗主就遇到了这样的龌龊事，老夫实在觉得脸上无光。来之前，老夫已经在距此四里外买下了一个院子，送给安宗主暂做栖身之地。待日后寻到好去处，再搬就是了。”

　　“多谢。”

　　安争也不推辞，从张逸夫手里接过来地契后抱拳：“待我向大先生问好，就说我稍后过去拜访。”

　　张逸夫连忙点头，又寒暄了几句随即走了。

　　苟占理看的脸色越来越白，他知道自己这次真的碰到硬钉子了。在别的地方可能还少有人知，但在京城，谁不知道聚尚院是大燕军方开的。据说聚尚院的主事，极有可能就是兵部里坐在最高位置上的那几位大人物。盛世重文，乱世重武，各府衙司衙，兵部权势最重。

　　苟占理往前凑了凑，点头哈腰：“我也聚尚院张老爷子的好朋友，既然咱们都是一家人，何必伤了和气？不如这样，今晚上我做东，请上张老爷子一块坐坐。无非是小事而已，说说就开了，不是什么解不开的结。”

　　安争笑了笑：“你高估自己了，我没把你当个结，所以没有什么解开不解开的说法。”

　　苟占理尴尬的站在那，怎么都不是。

　　他想着自己能请谁，把这件事摆平过去，花一些银子也认了。可他的震撼还没完，聚尚院总部的大掌柜张逸夫才走没多久，一阵阵整齐的脚步声就从大街远处传来，大街上拥挤的人群立刻就散了。

　　“哪位是边城来的牙将安争？”

　　远处一个声如洪钟的人大声喊了一句。

　　安争转身抱拳：“末将在。”

　　一个身穿武将官服的人骑着马过来，从马背上翻下来：“原来就是你啊……我等了你好久了。我叫王开泰，也是从边城那边调入京城的。听说你为边军捐了几十万两银子，让边军吃好穿好，我替边军兄弟们谢谢你！”

　　这人身材魁梧，身形挺拔，走路虎虎生风。络腮胡，四方脸，一双大眼不怒自威。

　　“听说你被人欺负了？”

　　王开泰扫了一眼苟占理：“谁欺负了我军方的人？安争是大燕边军的六品牙将，也是我武院特招的弟子，这是哪位大爷这么跟我兵部过不去？”

　　苟占理扑通一声就跪下了：“将军，卑职……误会，都是误会啊。”

　　王开泰冷哼一声：“来人，把这些王八羔子的兵器都给我下了，人都绑了带回兵部。方固府要是想要人，到我兵部来要！”

　　围观的百姓们全都愣了，心说这个安宗主到底什么来头？边军的六品牙将，武院特招弟子，聚尚院派了大掌柜直接来接，而且还是什么宗门的宗主……苟占理这不是踢到了石头，是踢到了大山啊。

　　王开泰性子开朗豪迈，转身搂着安争的肩膀：“当兵的和当兵的亲，他们不懂边军的苦，不懂边军的情分。走，跟我回兵部。”

　　安争笑了笑说道：“我能不能稍后再去，这么多人还没安置，还有女眷呢……”

　　王开泰哈哈大笑：“行行行，你可快点来。”

　　马车里，曲流兮脸色有些不好看：“安争这是在干吗？不是说要先藏住身份的吗？怎么还没到地方，身份就暴露了？”

　　古千叶沉思了一会儿后说道：“也许他觉得藏不住，索性就自己亮开？他的想法，我也搞不懂。”

　　安争看了一眼跪在那不知所措的苟占理，蹲下来声音很低地说道：“你知道，恶人最怕什么吗？”

　　苟占理下意识的摇头。

　　安争认真地说道：“恶人最怕比他们还恶的人，告诉你一个秘密……我到哪儿，恶人都倒霉。你是个开始，但你已经结束了。”

　　安争起身，搂着杜瘦瘦的肩膀：“在方固城咱们天启宗的亮相，帅不帅？”

　　杜瘦瘦道：“帅，可是你不怕树大招风？”

　　安争摇头：“不怕，树再大点才好呢。”

　　他笑的那么狡猾，谁也不懂他到底在想什么。


第69章 专治各种不服

　　聚尚院给安争准备的院子很大，但如果按照一个宗门选址来看就不太适合了。聚尚院的那位张逸夫老先生还算用心，这地方环境好，安静幽美，并不临街。

　　古千叶忽闪着一双大眼睛死死的盯着安争，似乎想把他的心事看穿。

　　安争坐在那吃着早饭，眼观鼻，鼻观心。

　　“为什么？”

　　古千叶忍不住问了一句。

　　安争当然知道她问的是什么，将最后一口粳米粥喝下去，满足的拍了拍肚子：“我在半路上的时候就在不停的思考，到底藏不藏得住。后来我问自己，我们要藏什么？答案无非一个，就是小七道的身份必须藏住。至于其他的，介于藏与不藏之间。”

　　古千叶沉默一会儿后问：“那么，你可以不可以告诉我，小七道到底什么身份？”

　　安争回答：“自己人，当然可以说。咱们在边城生活了三年多些，但来方固城是必然的选择，所以这三年多来，我始终在安排人打探关于小七道和叶大娘的身份。其实叶大娘的身份倒也好查，关键就在于她离开的时候，这里的人并不知道她已经有了身孕。”

　　安争端着茶杯走到窗口，语气有些怅然：“一个很老套的故事……叶大娘也是名门之后，她父亲是原大燕的户部尚书。有一次燕王举办中秋赏月会的时候，她父亲带着她进了宫，结果一下子让很多人对她动了心思。她的那种美，你没有见过，纵不是颠倒众生也差不了许多。”

　　古千叶往前凑：“比我美吗？”

　　她的鼻子几乎贴着安争的鼻子，吐气如兰。

　　安争不理会她，继续说道：“不过她也心有所属，第一眼就喜欢上了当时的燕国太子沐长安。沐长安是燕王沐久的长子，所以早早的就立为太子。不过后来，沐长安的母亲过世之后，他的地位就有些不稳。燕王重新选后，为了稳固和赵国的关系，迎娶了赵国长公主苏晴暖，也就是现在赵王的亲姐姐。”

　　“苏晴暖成为皇后，为燕王生下了一个儿子。自此之后，她就开始处心积虑要除掉沐长安，让自己的儿子继承燕王之位。她很精于算计，手段也很多，最终还是被她成功了。她先是设计把叶大娘的父亲，老户部尚书定了个谋反之罪，满门抄斩。太子沐长安为了保护叶大娘将其隐藏起来，而这都被苏晴暖看着甚至暗中操纵着。”

　　“在燕王面前，苏晴暖故意让人泄露了叶大娘的踪迹。为此，沐长安和燕王闹翻，在朝臣面前争吵。燕王暴怒，将其囚禁。但那个时候，燕王还是很怜爱自己这个长子的。苏晴暖又设计，让人在太子府里搜出来王袍王冠，这事就大了。”

　　古千叶皱眉：“所以，燕王就处死了沐长安？”

　　安争摇头：“没有，燕王对自己这个儿子的品性还是有些了解的，所以并不是很相信。然而这件事已经闹的沸沸扬扬，他不得不给朝臣一个交代。于是将沐长安的太子之位废掉，关进了天牢。但燕王也知道，这样一来沐长安的安全必然会受到威胁，所以安排了一些高手保护。”

　　“结果……苏晴暖找到了叶大娘，安排叶大娘去劫狱……”

　　古千叶啪的在桌子上拍了一下：“心好狠的女人！”

　　安争道：“帝王家事，向来如此。叶大娘知道沐长安被囚禁之后，心急如焚，当夜就带着忠于自己的部下杀进了天牢。大燕的天牢有多坚固？按照叶大娘她们那些人的实力，根本就没有办法把人救出去的。我怀疑，是苏晴暖安排人暗中杀了不少天牢的护卫，趁机也杀死了燕王安排的保镖，反正这事罪名都会安在叶大娘身上，还能坐实了叶大娘父亲谋反的罪名。然后她再随随便便放个水，顺利的让叶大娘把沐长安救出去。”

　　古千叶攥紧了拳头：“所以后面的事就简单了，苏太后安排叶大娘把沐长安救出去之后，然后立刻派人通知了燕王。”

　　安争点头：“按照事情的发展，确实如此。燕王这次应该是真的怒了，下令大内高手追捕沐长安。是追捕，而不是追杀。但是那些大内高手被苏太后买通，追上沐长安之后就把他杀了。”

　　安争喝了一口茶，让自己的情绪舒缓下来一些：“而现在的燕王沐长烟，是暗恋叶大娘的。这个人性子很……怎么说呢，他从小就是个乖孩子，从没有做过什么出格的事。唯一的一次，就是偷偷离开了天极宫，在危急时刻救走了叶大娘。那个时候，叶大娘应该是刚有身孕。”

　　古千叶道：“然后沐长烟就保护着叶大娘去了幻世长居城？”

　　安争摇头：“没有，叶大娘不喜欢沐长烟，也不想连累他，所以一个人藏起来了。后来生下了小七道，辗转去了幻世长居城隐居。沐长烟不知道怎么打探到了消息，也追到了幻世长居城做了城主，暗中保护小七道母子。”

　　古千叶皱眉：“所以，现在燕国天极宫里，太后苏晴暖不知道前太子沐长安有后，只有沐长烟知道。”

　　安争道：“应该是，以沐长烟对叶大娘的感情，他应该不会把这件事说出来。但这个人，性子懦弱，暗地里逃走一次已经是他勇气的极限。所以在苏太后面前，他根本就没有能力反抗。”

　　古千叶问：“既然苏太后是为了自己的儿子谋划了这一切，为什么安排沐长烟继承了燕王之位？”

　　安争回答：“因为她儿子出了意外……人算不如天算。苏太后以为自己成功了，只要再杀掉沐长烟，就能让自己的儿子顺理成章的成为太子。但谁也没有想到，就在苏太后所有的注意力都在沐长安和叶大娘身上的时候，叶大娘家里……也就是前户部尚书的几个死士为了给主人报仇，用了一年的时间混进天极宫，本想刺杀苏晴暖，却意外的把小孩子误杀了。”

　　古千叶的表情一变，眼神里的感情特别复杂：“大人们算计来算计去，却伤了孩子的性命。这……我也不知道怎么说了，对苏太后来说是个报应，但那小孩子呢，他又没做错什么。”

　　安争道：“是啊，小孩子又没做错什么，只是可怜他有那样一个母亲才会遭此厄难。失去了自己的儿子之后，苏太后性格更为暴戾。当时燕王已经病重，她为了再有子嗣继承王位，不惜给病重的燕王下了很多大补的药。她想再怀上一个孩子，结果却把燕王害死了。”

　　“燕王死了之后，苏太后执掌大权。但她毕竟不敢太放肆，所以只好派人四处寻找沐长烟。”

　　古千叶把安争的话整理了一下，然后说道：“也就是说，沐长烟现在就是苏太后的傀儡。但是沐长烟对叶大娘还是有情有义的，所以断然不会出卖小七道。可这并不保险，因为苏晴暖一旦知道了小七道的身份，就会立刻派人来杀了小七道。”

　　安争嗯了一声：“没错。”

　　古千叶翘着屁股坐到窗户上，晃荡着两条修长的腿：“所以我们为什么要来？”

　　她看着安争：“如果是为了保护小七道的话，那么还不如在边城呢。”

　　安争道：“因为小七道想要娘。”

　　古千叶张了张嘴，她知道这一个理由就足够了。

　　“所以。”

　　安争继续说道：“我知道藏不住的，咱们在边城安排了很多，查起来的话很难查到咱们的底细，但千万不要低估任何一个国家的情报机构。咱们可以换个名字换个身份，但这样一来，咱们突然出现会让更多人好奇更多人去查。流兮和你，包括我自己和杜瘦瘦，只要进武院，只要参加秋成大典，难道还会默默无闻？”

　　古千叶：“臭屁的厉害。”

　　安争笑道：“一下子冒出来好几个天才少年，你说燕国朝廷里那些人好奇不好奇。那个时候，像军方和聚尚院这样本来咱们可以依靠的实力，都会查。与其如此，不如从一开始就让军方和聚尚院把咱们当朋友，当自己人，暴露给他们一些真实的东西，这样他们也就不会去追查什么了。”

　　“而且有军方和聚尚院从中帮助，其他的势力想插手也会有所顾忌。”

　　古千叶好奇的问：“你这个人，怎么脑子里想那么多东西，你才多大。”

　　安争：“已经不小了，按照燕人的风俗，十四岁已经可以娶妻，我十五了。”

　　古千叶立刻凑过来：“那你说，是娶我还是小流儿。”

　　这样的话，曲流兮是断然问不出口的。但是古千叶就能直截了当的问出来，而且脸不红心不跳。

　　安争认真地说道：“但我觉得，我还很小，一切以学业为重。”

　　古千叶撇嘴：“这个理由太敷衍了，一点儿诚意都没有。你说实话，是不是很不好选择啊。小流儿那么乖巧听话，我这么可爱大方，你都爱的对不对？”

　　安争翻开书：“也不知道秋成大典的考题会不会很难。”

　　古千叶坐在书桌上搬着安争的脸直视他的眼睛：“考题再难，也难不过读懂一个女人的心。”

　　安争：“咳咳……”

　　古千叶从桌子上跳下来：“好无趣，我还是去欺负小流儿好了。”

　　她背着手往外走，一副老先生的样子。

　　她刚走没多久，杜瘦瘦就钻了进来：“安争，你不是要去兵部的吗，怎么还没动身。”

　　安争：“刚被小恶魔缠着，怎么去。”

　　杜瘦瘦嘿嘿笑：“小流儿就是小纯洁，古千叶就是小恶魔，有你受的。刚才方固府派人来了，说是让咱们去府衙，那边正在查苟占理的事，让咱们去配合一下。”

　　“让曲疯子去吧，他比谁都会扯皮。你和我一会儿去兵部，然后去武院。”

　　安争起身：“方固府不会把咱们放在眼里，但不敢得罪兵部和武院。王开泰将军盯着这件事，方固府不敢不公允。”

　　“顺便走一趟大方介所。”

　　杜瘦瘦问：“还去干什么？”

　　“我说过，大方介所要关门停业，男人嘛，说话要算话。”

　　安争整理了一下衣服，然后一边往外走一边说道：“你知道怎么和地头蛇相处吗？那就是尽快成为新的地头蛇。大方介所只不过是个小角色罢了，如果连这么个小角色都不能一下子干到再也无法翻身，咱们还怎么在方固城立足。”

　　杜瘦瘦：“就喜欢你这么讲道理的人了，言而有信。”

　　安争：“还记得我说的话吗，咱们都是好人。”

　　杜瘦瘦立刻说道：“当然记得，你说过，一直都是做坏人的嚣张跋扈，做好人的低调。这不对，做好人更应该高调，高到天上去的调调。从今天开始，让我们为好人代言……我们有钱，我们有势，我们飞扬跋扈，但我们是好人，我们专治各种不服。”


第70章 挖坑

　　“你以前的观念之中，是不是应该坏人才是这样的。”

　　安争伸手往后指了指。

　　杜瘦瘦使劲点头：“俩坏蛋在前边走，后边跟着二三十个黑衣大汉，走路的姿势很嚣张。这绝对是坏人的标准出行方式，就差当街强抢民女了。”

　　安争：“那多没有美感，你看看咱们又有气势又有美感。”

　　他的话才说完，后面一辆穿城马车摇晃着铃铛就跑过来了。因为城池太大，所以出现了车马行，有穿城马车按照固定路线行驶，五个大钱就能坐到终点。一般来说穿城马车的车把式都比较粗犷，不然遇到不给钱的客人也不好震慑。这种驾驶大车的人往往也很嚣张，基本上不会给行人的小推车啊之类的小型车让路。

　　“站住！”

　　三五个安争手下的黑衣大汉冲上去，掐着腰往大街上一站，那气势吓得车把式立刻就停了下来。

　　“大……大爷，你们有什么吩咐？”

　　车把式哆哆嗦嗦的问了一句。

　　一般的车把式打野架都不发憷，但是安争他们人多啊，这边三五个大汉把路拦住了，后边还有二十几个人呢。车把式遇到这种事，也只能认怂。

　　当前站着的那个大汉身材健硕，隔着衣服都能感觉到那一身的疙瘩肉。袖口挽起来，小臂上的肌肉都能让寻常人胆寒。这大汉说话的声音也很粗，伸手一指那车把式：“怎么驾车的！你没看到前边有个老婆婆要过马路的吗，不会慢点？”

　　两个大汉拉着马，那个说话的大汉跑过去扶着那过马路的老婆婆往前走：“婆婆你慢点，咱不急啊。”

　　声音温柔的好像在哄孩子。

　　杜瘦瘦看着四周围观的人群，感觉那些人的眼神特别别扭。

　　“他们好像看到了怪物。”

　　杜瘦瘦说。

　　安争笑道：“没事，看多了就好了。”

　　等那大汉扶着老婆婆过了马路，他一挥手：“走吧走吧，下次注意点！”

　　声如洪钟。

　　车把式连忙点头，甩了下鞭子催动驽马拉着车走了，不时还回头看看。

　　安争他们一行人往前走的时候，终于听到人群里有人发自肺腑的发出了一声感慨：“妈了个蛋的，老子以为要打架呢，一群大汉拦住马车不是应该暴揍车把式一顿吗，为什么他妈的是扶老婆婆过马路？”

　　安争听到之后，觉得这人喊的话里有一种老子把裤子都脱了你给我看这个的悲愤。

　　那人似乎觉得很无趣，然后推开人就走了，结果推人的时候把一个小孩子推到了，他还骂了一句好狗不挡路，小狗崽子挡路，你爹娘也是没好教养的野狗。

　　杜瘦瘦来气了，一个箭步掠过去，伸手一把抓住那人的衣服前襟提起来就是三四个大嘴巴抽过去。第一下就把那人的嘴角抽开了花，血花迸射。那人被打的懵了，片刻之后想反抗已经来不及，被杜瘦瘦按住一顿暴揍。没一分钟，那人已经跪在那磕头求饶。

　　有人喊：“你们凭什么打人，太过分了。”

　　杜瘦瘦问：“他欺负小孩子的时候你们看到了吗？”

　　人群里有人喊：“就算是欺负小孩子了，你们也不能随便打人啊。小孩子又不怕摔，起来哭两声就好了。”

　　安争走过来说：“小孩子都不怕摔，哭两声就好了，他这么大个老爷们儿当然也不怕揍，哭两声就好了。”

　　那男人抬起头看了安争一眼，安争说你会哭吗？

　　那男人愣住，然后摇头。杜瘦瘦上去又是一顿暴揍，那男人终于哭了。

　　安争站在那问给那个男人说话的人：“你们的孩子如果被人推到倒，对方是个看起来你们打不过的人，怎么办？多半是忍气吞声了吧，对不对？然后有人帮你们教训了他，结果你们认为教训他的人太过分了……所以我觉得一个字就能形容你们，真贱。”

　　杜瘦瘦认真地说道：“那是两个字，一个字是真特么的贱。”

　　围观的人面面相觑，都以为今天看到的是怪物。

　　一个书生模样的人站在那高呼：“你们这是恃强凌弱，我要写出来，让社会批判你们这种暴徒行径！”

　　安争问：“你的素材够吗？”

　　那书生问：“什么意思？”

　　安争指了指他：“打他一顿，让他有更多东西可以写。”

　　然后四五个大汉上去，把那书生揍的衣衫不整，脸大了一圈儿。

　　安争走到那书生面前问：“现在你还敢写揭露暴行的文章吗？”

　　那书生哭：“再也不敢了。”

　　安争叹息：“那就只好再打一顿了，你要是还敢写，我敬你是条汉子。因为挨揍的是别人所以你敢写，挨揍的是你自己你就不敢写了。所以我觉得再打你一顿也没什么，要是你敢写呢，我觉得你会把事情搞大，也许我就不敢打你了。”

　　书生愣住：“你这是什么道理。”

　　安争：“没道理。”

　　然后他又让人把书生打了一顿。

　　四周的人开始往后退，因为谁也不知道安争会不会让人把他们也打一顿。而那个被推倒的小孩子的母亲，早已经抱着孩子飞奔而走，不知道去了哪儿。

　　安争也不理会，这些年他见到的这种事多了去，已经不足以影响他的心境。打过了那个男人那个书生，可安争还是觉得稍稍有些气没能出来，于是他带着人到了大方介所的门口。

　　果然，大方介所还没有关门，但一个客人都没有。昨天的事闹的不小，谁也不敢再去大方介所找房子，租房子的也好买房子的也好，都知道这里是黑店了。

　　大方介所门口的几个打手看到安争带着二三十条汉子气势汹汹的过来，几个人对视了一眼后转身就跑了。

　　屋子里，昨天被打断了手的周万钱和苟占理的爹还有苟占理的老婆正在商量对策，忽然感觉到外面好像有一朵厚重的乌云压了过来。转身看时，安争已经带着人走进了房门。

　　一看到安争，周万钱就忍不住哆嗦，苟老爷怒目而视，苟夫人好像被电了一样蹭的就蹿了起来：“你们这群挨千刀的，狗娘养的贱货，外地来的孬种，毁了我男人，我跟你们拼了！”

　　她要冲过来，周万钱伸手拉住：“夫人，千万别冲动。”

　　安争看了看四周，屋子里装饰的很豪华，还有十几个伙计在，但没有一个人敢上来。

　　一个大汉为安争搬了把椅子，安争坐下之后看着大方介所的人说道：“昨天我说让你们关门停业，你们显然没把我的话当真。这样吧，我给你们一条退路……给你们一个月的时间，按照你们账面上的登记，把被你们骗了的人全都找到，然后把银子都还回去，我就不打人。你们老老实实的离开方固城，我也不再追究。”

　　周万钱为难道：“这位爷，不是我们不想按照您的吩咐做，实在是做不到。”

　　“为什么呢？”

　　“因为……因为我们骗的人太多了。那些从外地来方固城的人，身上带着的银子未必都很多，而给了我们定金之后我们就会继续骗，因为他们已经上钩了。直到把他们手里的钱榨干之后，我们就不理了。这些人没了钱，谁知道能去哪儿呢，或许已经死了吧……”

　　这个时候，周万钱说的话居然没有什么水分。

　　安争点了点头：“所以是这样的对不对……只要是进了你们的门交了定金的人，你们觉得就是傻逼，可以一直骗光对不对？而这些人绝大部分都是外地来的，惹不起你们。他们没了钱也没有人可以投靠，所以什么下场你们也不知道，你们也不必要知道。这些年到底有没有比你们逼死的，甚至逼的死了全家的，你们当然更不想知道对不对。”

　　“关你什么事！”

　　苟夫人冲开人群，上来就要抓安争的脸。

　　“你要敢逼的我们家破人亡，我就跟你玩命。”

　　啪！

　　安争直接一个耳光将苟夫人扇了出去，苟夫人飞出去足有三米才摔落在地上。安争并没有使用修为之力，甚至没有用尽全力，不然这女人早就死了。

　　“那些被你们骗光了家产的人却没有跟你们玩命。”

　　安争淡淡地说道：“那是因为你们比他们凶恶，所以他们害怕。因为老实人害怕恶人，所以恶行才会越来越多。你还敢在我面前闹，是因为你觉得你是个女人，你撒泼耍混我都不能把你怎么样对不对？”

　　苟夫人趴在那还在骂，嘴里的恶毒无法描述出来。

　　苟老爷冲过来，然后扑通一声摔倒在安争面前：“快来人啊，有人闯进我家门行凶杀人了啊。他们连老人和女人都打啊，快把我打死了……快来人啊，报官把这些人全都抓起来啊。”

　　安争笑了笑：“有些女人以为自己撒泼耍混就没人敢管，我刚刚打了她。你是不是以为，你老，所以我不敢打你？”

　　苟老爷愣了一下，然后骂：“你这个混账王八蛋，我操你全家。我已经这么大岁数了我还怕你？计算是死我也拉着你垫背。我在这方固城这么多年都没被人欺负过，我现在还能被你一个外地来的欺负了？”

　　安争往旁边看了看，从桌子上拿了一个账本，把账本卷了卷蹲下来啪的一声砸在苟老爷嘴巴上。一下子砸破了嘴唇，血流了出来。苟老爷疼的叫了一声，想爬起来和安争拼命。安争按住他，啪啪啪啪的把嘴给打的血肉模糊。

　　“嘴贱，就打嘴。”

　　安争站起来：“你老你就耍？别人吃你这套，我不吃。”

　　“对于你们这样的滚刀肉，我也不奢求你们会把骗来的钱还回去。你们没直接杀人，但被你们骗光了家产而家破人亡的，我昨天派人好歹查了查，就算街面上大家能说出来的，不下六七家，十几条人命。所以你们就算是都死了，也还不清这笔账，我心善，我帮你们还。”

　　安争吩咐：“把大方介所钱全都堆在屋子里，在外面立牌子，让所有被大方介所骗过的人来领钱，只要有大方介所当初开出的票据，或者其他方法证明自己被骗了银子的，一律可以把银子领走。对外就说大方介所的诸位痛改前非，因为没脸见被骗的事主，所以已经搬出方固城回老家了。”

　　安争说完往外走，然后脚步稍稍停顿了一下：“把周万钱他们三个拉到城外埋了，那就是他们的老家。”

　　他回头看向大方介所的人：“我的人可以扶着老婆婆过马路，也可以杀人不眨眼。所以千万不要惹在我手里，你们这些伙计也都记住了，谁敢再做恶，我就在他们三个的旁边也给你们挖几个坑。”


第71章 天幸

　　安争当然不是说着玩的，绝不是。

　　在安争走到兵部衙门大门外的时候，大方介所那三个主事的就已经被装进口袋带到方固城外面了。安争按照程序签字然后等待接见的时候，那三个人身上的土都已经填平。

　　半路的时候杜瘦瘦问了安争一句：“周万钱看起来不是那种穷凶极恶的人，为什么不给他一条活路。”

　　安争的回答是：“周万钱比苟家的还可恶，因为他知道进退知道自己应该保持什么态度。他知道示弱，也知道怎么才能保存自己。你以为他是被苟家的人带坏的？不，他只是找到了适合自己的土壤。他在我面前态度好，是因为他想活着。如果你说让他出卖苟家换活命，他会立刻跪下来舔你的脚趾。你可以仔细查查，看看苟家做的那些恶事有多少是周万钱的主意，有多少是他没经过苟家的人就直接做了的。”

　　安争说：“在官府定罪的时候，做恶的人会有主犯和从犯的区别。但在我看来，做恶没有主从。”

　　杜瘦瘦不是很理解安争这句话是什么意思，但只要是安争说的他就认为是对的。

　　和安争的想想不太一样，燕国兵部衙门并不是很肃穆森严的那种感觉。门口还算庄重，风格是那种一眼看上去就很死板的衙门脸。进了门之后才发现别有洞天，里面亭台楼阁小湖假山一样不少，最有爱的是在兵部衙门前院小花园的树上，挂了好多粉红色的千纸鹤。

　　安争看到这些的时候忍不住点了点头，心中生出一股想不到你是这样的兵部的感觉。

　　负责接待的是一个五十岁左右的男人，自称郝平安，是兵部的一个员外郎。兵部员外郎也是正六品的官职，不过京官感觉起来要比地方官气势足一些。然而在兵部有一种很让人舒服的感觉，那就是咱们都是当兵的，就是兄弟。

　　这和其他衙门里绝对不一样，那是因为幽燕十六国连年征战的缘故。

　　安争在大羲的时候也经常出入兵部，但在大羲的兵部里勾心斗角很严重。大羲很太平，没有战事。所以兵部的人把所有的精力都用在勾心斗角上了，甚至会为了很小的一件事而算计。但在燕国不一样，这里每年都在开战，边境上每一天都在厮杀。

　　所以，今年进入兵部做官的人们，可能才熟悉，一转眼就会被调入边境补充过去，然后可能很快就会战死沙场。所以在这里的人有一种觉悟……谁也不知道自己哪天就死了，兵部的每一个人都有可能是站在自己身后给自己提供保护的人，都是兄弟。而且，见一面少一面。

　　算计来算计去，也不如生死大。

　　这里的人不论年纪大小，都比其他衙门的人更理解死亡和信任之间的关系。

　　郝平安带着安争坐在前院小花园的凉亭里，笑了笑说道：“本来打算让你在屋子里等一会儿的，但是大人们都在开会，不久之后又要选拔一批人补充到东南边境那边了，和幽国之间的战事越来越吃紧，人有些不够使。所以也不知道这会什么时候能开完，屋子里又压抑，还不如在外面坐坐。”

　　安争道：“不是已经很久没有和幽国有过大战了吗？”

　　郝平安道：“大战是没有，但战争从来就没有停止过。从某种意义上来说，赵国，和咱们燕国是铁杆兄弟，最起码不会急着撕破脸。而涿国夹在我们和赵国之间，所以只能服从。但在东南那边，幽国，永国，霸国联合起来，一心想往北进兵。他们不敢往南，因为那边就是大羲，他们只好往北侵。”

　　“什么叫大战？”

　　郝平安问。

　　安争没有回答，郝平安自己给出了答案：“在兵部里，大战的定义是这样的……一战之内，死人五千以上的称之为大战。你知道东南边境咱们每天死多少人吗？每天都不少于三百人，是每天。所以在很多边城驻军里，彼此都不认识。”

　　安争无言以对，他在大羲经历过很多事，唯独没有经历过这种残酷的战争。大羲太大了，大到没有人敢去招惹。而且大羲还在不断的压榨着周边小国，对大羲来说这些小国就是营养品，每天都要榨取一点点。

　　所以安争很清楚，其实幽燕十六国之间的战争，和大羲不无关系。

　　郝平安见安争的脸色有些异样，笑了笑说道：“你可能还不熟悉这种气氛，毕竟你是从赵国边城那边过来的，我们和赵国没有发生过摩擦。以后熟悉了就好些，另外不要太心急，今天兵部的会议时间可能久一些，因为还要确定派谁去大羲送敬贡。”

　　他忽然问：“你对大羲怎么看？”

　　安争回答：“大羲……幽燕十六国的战事，有很大一部分原因是大羲造成的。虽然周边的小国不可能对大羲造成什么影响，但大羲绝对不会允许这些小国富强。大羲会不断的给周边小国施压，让他们互相攻击。大羲压榨靠近他们的小国，这些小国为了生存就不得不攻击距离大羲稍远一些的小国。”

　　“这样，周边的小国都在不断的战争之中消耗国力。人，财，损失巨大。但大羲不会让这些小国轻易的覆灭，不允许他们互相吞并。虽然在大羲眼里，这些小国只不过是蚂蚁，可大羲连一只比较强壮的蚂蚁都不允许出现。”

　　郝平安眼神一亮：“像你这么年轻如此有见地的人太少了，真的太少了。兵部的年轻人，大多崇拜大羲，认为那才是真正的强国，有强国的风范和责任。因为在周边各国战争到了白热化的时候，往往都是大羲派出使者进行调节。战争会因为大羲的介入而停止，他们认为这是大羲的功劳。”

　　安争叹息：“我刚才说了，大羲不会允许任何一只蚂蚁强壮起来。所以一旦出现一个国家能吞并另一个国家的局面，大羲就会介入不让这种状况出现。至于听话不听话，根本不在大羲的考虑之内。听话就罢了，不听话就敲打，打到残。”

　　郝平安道：“正是如此，所以我对兵部里很多年轻人的想法都有些看不惯，但你也劝说不了他们，对强者的崇拜也是很固执的。”

　　安争点了点头：“确实如此，非但他们，绝大部分人都认为进入大羲生活会安定祥和。然而大羲是绝对不许流民进入的，咱们的边军一直在杀人，是和敌人拼杀，大羲的边军也一直在杀人，杀的就是想进入大羲的流民。”

　　郝平安起身：“你在这里稍稍歇一会儿，我去看看会开完了没有。”

　　安争起身：“我就再次恭候，多谢郝大人。”

　　郝平安起身离去，走路的姿势十分挺拔。安争看的出来，这个有些对年轻人看不惯的中年男人，应该不是一个没有上过战场的文官。他走路的姿势就说明了一切，这个人的言谈举止之中也带着一种贵气和肃杀。安争想了想，京官多半如此，自身带着一种优越感，所以也就没有在意。

　　如郝平安这样的五十岁上下依然在正六品的官职上做事的人，基本上此生都不会有大的升迁了。不过安争有些奇怪，这个人为什么没穿官服，而是一身寻常的衣衫在兵部里待客。

　　郝平安走到小花园的尽头转入一条长廊，然后从腰畔挂着的袋子里取出一个烟斗。他并没有去看会议结束了没有，而是蹲在长廊能坐的地方抽烟。他的烟斗很大，也很长。一口烟吸进去，喷出来的时候好像在吐雾。

　　过了大概十分钟左右，两个身穿红色官服的人快步走过来，远远的朝着郝平安喊了一声。

　　郝平安似乎有些无奈，将烟斗在自己鞋底上磕了磕，然后跟着那两个人进去了。在大燕，五品和四品的官员穿红色，三品以上的大员穿紫色，而六品以下的人则穿绿色。那两个穿红色官服的，应该是兵部里地位比较高的人了。在大燕，兵部尚书是正二品，但领正一品的俸禄，出行也按照正一品的规矩。兵部侍郎是正三品，仅次于尚书。

　　郝平安转入了一个房间，进门之后屋子里坐着的一群穿红色官服的人全都站了起来，恭恭敬敬的行礼：“大人。”

　　郝平安随意的摆了摆手，然后走到主位上坐下来：“议到哪儿了？”

　　其中一个人回答：“回大人，燕王说让咱们推举一个人去大羲送贡品，大家商议了一下，唯有王开泰将军最合适不过了。”

　　郝平安沉思了一会儿：“可王开泰最近在武院负责新生的事，我看还是换个人吧。”

　　众人无言。

　　郝平安道：“从六品的员外郎里选一个比较体面的去，反正不过是配合礼部的人罢了。给他一身将军的战袍，别吓尿了裤子就好。我大燕的将军没时间去伺候大羲的那群大老爷，将军们还要时刻准备着上战场。与其派王开泰将军那样的百战将领去见人就低头，不如让他在武院里给我炼出来几个优秀的年轻人。我是文人出身，我都可以去大羲点头哈腰。但将军们不行，将军们……不能低头。他们用血战拼来的尊严，不能就这么糟蹋了。”

　　所有人沉默了，然后站起来整齐的答应了一声。

　　是啊，谁都可以低头，但代表着军方的将军们，都不能低头。

　　“大人，您不是说亲自去看看邱长晨将军临死之前推荐的那几个孩子吗？”

　　兵部侍郎陈在言问道：“见着了吗？”

　　郝平安点了点头，压低声音道：“好苗子，真是让我心里敞亮的好苗子，不枉邱将军的推荐。邱将军的推荐信连着来了三封，第三封之后就传来了邱将军的死讯。”

　　陈在言叹道：“可惜了，三年多了，才查出来杀害邱将军的凶手是幽国神会的人。咱们用了一千多天的时间才查到真相，对不起邱将军的在天之灵。”

　　郝平安忽然冷笑：“你以为就这么完了？你以为方知己大将军真的是被太后逼走的？”

　　他站起来看向窗外：“幽国的人万里迢迢跑来刺杀了我大燕铁流火的副将，这事没完的。方知己大将军带着铁流火精骑南下，真是练兵？真是为了避开太后？”

　　啪的一声。

　　他的手拍在窗台上：“幽国神会不死一些人，方知己大将军是不会带兵回来的。”

　　陈在言的脸色变了变，然后长出一口气：“天幸，方大将军生在我的大燕。”


第72章 脸皮厚

　　安争在兵部并没有等多久，但是却没有等来兵部主管武院事务的侍郎大人。昨天见到王开泰将军的时候，他说过兵部侍郎陈在言会亲自见他。郝平安离开之后不久，就有一位身穿战甲的将军到小花园找到安争和杜瘦瘦，领着他们去武院报备。

　　安争和他的朋友们，其实也有别的选择，在方固城里宗门无数，而且都背景深厚。除开这些宗门之外，还有很多官方开设的学院。其中名气最大的，是大燕皇族开设的大鼎学院，宗管司开设的治道学院，宁源宗，清灵宗，太上道场和军方的尚武院。

　　不过安争选择了尚武院，那么杜瘦瘦他们自然不会选择去别的地方。

　　说起来秋成大典是燕国寒门弟子很少很少的出头机会，但实际上这种机会还是极为渺茫。因为秋成大典的那些闪耀着星光的天才们，大多数都出自这些大的宗门或者学院。谁都知道，一旦在秋成大典之中成功，就会被大燕招收。没有任何一个宗门可以抵挡这种诱惑，自己宗门的弟子成为朝廷的柱石可不仅仅是宗门脸上有光那么简单。

　　最初的时候秋成大典只是一种简单的选拔，因为这些青年才俊进入朝廷之后迅速得到了重用，所以朝廷各衙门都开始盯上这种选才的方式。

　　因为连年征战，不只是兵部缺人，各部都缺人。而一旦加入军方之后，在战场上立功，是晋升的最快途径。

　　负责带着安争去尚武院的将军叫方道直，年纪并不大，看起来也就二十五六岁。但他身上的甲胄在明明白白的告诉别人，他是正正经经的正四品鹰扬将军。

　　“武院从不接收废物，更不会接收走后门进来的人。”

　　方道直是个冷冷淡淡的性子，而且说话似乎不太在意别人的感受。

　　他在前边走，安争在后边跟着，他的话始终都显得那么让人讨厌。

　　“所以我对你们两个，没有什么好感。”

　　方道直站住，回头看向安争和杜瘦瘦：“你们应该很清楚，那些为了进尚武院的年轻人，最直接的办法就是去边疆和敌人真刀真枪的厮杀，积累够了足够的军功才会得到边军的推荐。而为了这个梦想的人，一百个人之中都未必有一个能成功。其中有各种原因，最大的原因是他们等不到积累到足够的军功就已经战死了。”

　　“我不知道你们是为什么能够直接被招收进武院，连选拔的过程都可以忽略掉。我相信兵部还是公正的，也相信尚武院还是公正的，所以我强迫自己相信你们有着过人之处。然而，即便如此，我还是觉得你们是贼。你们从那些在边关卖命的年轻人手里，硬生生的偷走了几个名额。”

　　他转身：“我的话说完了，你们应该不高兴，不过无所谓。我本来就没打算让你们喜欢我，因为我不喜欢你们。”

　　安争跟在后面语气很平静地说道：“我们不是偷走了几个名额，而是抢。”

　　方道直再次站住，语气更为严厉：“那我希望，你们能抢的正大光明。”

　　安争站住：“所以我不打算去武院了。”

　　方道直皱眉：“你应该知道，违抗军命是什么罪。”

　　安争转身：“我不知道那是什么罪，我只是不想让人戳我脊梁骨。如果连军方的人都不相信军方人的举荐，那么不是你严苛也不是你凉薄，而是你自大。我不会因为某个人而改变自己的想法，哪怕你是一位正四品的鹰扬将军。我现在不去武院，是因为想给你说的那些为了改变自己命运的人多几个机会，我们会去参加考核，如果我们靠自己的实力进了武院，我相信你会闭嘴。”

　　他一边走一边说：“如果我们如你所说是没本事靠走后门进来的被淘汰了，那么对将军来说岂不是一件好事？”

　　方道直身子一闪将安争拦住，眼神里已经出现怒意：“你知不知道这样做的后果，你是在蔑视兵部的规矩，也在违抗兵部的命令。”

　　安争认真的回答：“知道我为什么要进武院吗？你以为我是想改变自己的命运？不，我进武院，仅仅是想为一个已经死了的人证明他的眼光。我不进武院，我可以依然活的很好。但那些边军兄弟们不进武院，人生再无改变的可能。我可以和他们正大光明的比试，当然也不会故意输给谁。”

　　方道直有些不明白安争说的是什么意思，毕竟邱长晨的事他还没有了解。他是铁流火留在兵部的武将之一，这次没有随军南下本来他就窝着一肚子火，安争的态度让他的火气更大了些。

　　“你这样做，就不怕我现在就按军法杀了你？”

　　他问。

　　安争回答：“那只能说明你不配留在兵部，也对不起身上的鹰扬铁甲。”

　　方道直怒极反笑：“好，那就让我看看你有什么本事，我在武院考核的考场等你。”

　　安争和杜瘦瘦大步而行：“不用，你在颁奖台上等我就是了。”

　　杜瘦瘦问安争：“为什么要和那个将军对着干？”

　　安争回答：“第一，不想让人家说咱们进武院靠的是关系。第二，我要对得起邱长晨的举荐。”

　　杜瘦瘦：“反正我不懂这些，你说怎么就怎么。不过能靠自己本事进去当真好，省的被人说闲话，而且还能和那些考生过过招，想想就兴奋。咱们在边城修行了三年半，也该检验一下自己的实力到底如何了。”

　　两个人离开了兵部，直接返回住所。

　　方道直看着安争和杜瘦瘦的背影，忽然笑了笑：“希望你们两个别忘了自己说下的大话，有些时候，站直了走路总要证明自己。我说过，我不怀疑兵部的公正不怀疑武院的公正，我只是希望你们两个走路的时候能如现在一样挺直了脊梁，不怕被任何人戳。”

　　兵部尚书郝平安走到他身边，咳嗽了一声后说道：“真不该留下你，你这怨气要撒到什么时候？”

　　方道直耸了耸肩膀：“大人你说，我要是去了南疆和幽国的人厮杀，军功应该不会少吧。”

　　“自然不会。”

　　“所以我留在兵部，不会给我涨俸禄，也不会给我升官，我没怨气可怎么行？”

　　“你已经是大燕国至今为止，升官最快的人了。二十四岁，从军四年而已，已是正四品鹰扬将军，前无古人。”

　　“你不应该这样说，如果方知己大将军允许我在二十岁之前从军，说不定已经正二品了。”

　　方道直转身准备离开：“所以大人不打算请我喝酒补偿一下？”

　　郝平安摇头：“请不起，我的俸禄早就用完了。”

　　方道直愣了一下，忽然想起来京城里军方的赡养所，那些战争之中受了重伤的士兵们。郝平安这位正二品大员的俸禄，七成都送到了赡养所之中用以改善那些伤兵的生活。

　　方道直苦笑：“我的俸禄也快花完了，不过恰好还够两壶酒一只烧鹅。”

　　郝平安一本正经：“要什么烧鹅？三壶酒！”

　　安争和杜瘦瘦回到住处的时候才到中午，那些大汉们正在空地上操练。这些大汉其实都不是天启宗的弟子，因为他们都不能修行。但是安争给了他们最正确的练体的方式，所以他们的战斗力比寻常武夫要强大不少。这些人的来历也都差不多，都是安争收留的。

　　赵国和燕国没有战事，但和涿国时有摩擦。这些大汉有赵国人有燕国人也有涿国人，都是边境上过不下的穷苦人家出身，想落草为寇被安争收留。他们性子里不恶，在那种环境下只好以抢劫富户为生，但他们从不肯伤人。这些人可以救，所以安争都救了。

　　以安争的眼力，以他的手段，想赚钱轻而易举。所以在边城那三年半，安争积累了巨大的财富。

　　安争说，做好人如果要穷要苦要受罪，谁特么的还愿意做好人。所以做好人当然要有酒喝有肉吃还有钱花，怎么舒服怎么过。

　　“这几天不要进逆天印。”

　　安争交代道：“这里是方固城，不是边城也不是幻世长居，这里高手如云。所以只要使用逆天印，就没准被人察觉。”

　　杜瘦瘦点头：“考核之前的这几天，我就和他们一块练练得了。”

　　他虽然年纪还不大，但最喜欢和那些大汉们喝酒，现在杜瘦瘦的酒量惊人，那些大汉被他放倒的次数也越来越多。他天生性子直爽而且没什么心机，大家都喜欢和他相处。

　　“去吧。”

　　安争拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“一会儿出去买几只羊，就在那院子里烤了吃，今晚上随便喝酒。但还是老规矩，谁喝酒闹事，直接打残。谁闹的事大，杀无赦。这是大燕，但我不按大燕的律法和规矩做事，只按照我天启宗的规矩办。”

　　杜瘦瘦道：“得嘞，你就放心吧。这些汉子你还不了解？没有人做得出来喝酒闹事的腌臜事。”

　　杜瘦瘦招呼了一声，跑去和那些汉子摔跤去了。

　　安争走到自己房间门口的时候，透过窗子看到曲流兮正在为自己整理屋子，把衣服叠好，床已经收拾的平整干净。他不管住在哪儿，床单从没有超过七天就会被曲流兮拿去洗干净。

　　安争想打个招呼，但又怕曲流兮会脸红，所以就站在门口静静的看着她。等到曲流兮收拾好了准备离开的时候，安争先一步离开。

　　古千叶坐在远处的墙头上拎着一个酒壶晃荡着美腿看着，然后撇嘴：“真是麻烦的两个人，不爽快，看着累。”

　　她从墙头上一跃而下，发现老霍靠在墙边拎着酒壶喝水。

　　“爷，你这样会吓死人的。明明不懂修行，为什么走路连个声音都没有。”

　　老霍：“呸，我走路声音很大，你听不见，心思都在那边呢，怪我咯？”

　　古千叶才不会脸红，她大大方方的笑：“哎呀那小子很帅嘛，所以多看两眼怎么了。”

　　老霍：“我有迷药，你可以放进酒壶里给那小子喝了。他被迷晕了，还不是任你为所欲为。”

　　古千叶：“爷，你这样有点为老不尊了啊。我就算要和小流儿抢人，也是正大光明的抢，怎么可能用迷药！”

　　老霍点了点头：“我敬你是条汉子。”

　　古千叶往前凑了凑：“有春药吗？”

　　老霍：“咳咳……”

　　他走了。

　　古千叶挑了挑眉毛：“爷你再老，脸皮也未必有我厚啊。”

　　她蹦蹦跳跳的走了，似乎一转眼就忘了自己的不愉快。


第73章 借刀杀人

　　只不过才一天的时间，附近的人就都知道方固城里来了一群会扶着老婆婆过马路的粗犷大汉。扶完老婆婆之后就在大街上开始揍人，还揍了好几个。传说当天挨揍的人去了方固府告状，方固府也派人到了安争的住所，不过左等右等也没把人等回来。后来听说，安争去了兵部，然后又去了武院。

　　方固府的人等了足足一个时辰人也没回来，只好回去，让人告诉安争务必去一趟府衙。

　　安争必须去，虽然他很不喜欢那种地方。

　　都说京官架子大，这话一点儿也不假。而什么人能成为京城这个地方的地方官？当然是最懂得做官的人才行。

　　京城里六部诸衙，穿着红色官服的四品五品官员在大街上都能随随便便遇到几个。如果不能在这些衙门之中游刃有余，是干不了方固府知府这个官的。做任何事都要考虑周全，左右逢源。所以方固府的知府历来也不能小觑，因为坐这个官位的人，往往升迁的很快。说不得摇身一变，就成了朝廷里的某个紧要位置的重臣。

　　不过方固府现任知府徐正声比较倒霉，因为他赶上了一个不好的时期。

　　自从燕王离世，太后执掌朝权，所有的权利几乎都被苏家人霸占了，朝廷里不可能给徐正声腾出来什么位置。所以就算他干的再好，也几乎没有升迁的可能。本来刚刚就任方固府知府的时候，徐正声意气风发。因为他很清楚，只要自己干得好，很快就会调到更高的位置。

　　右丞相诸葛颜当初就是从方固府知府的位置调上去的，最辉煌的时候曾经门生遍及朝野。然而等到苏太后掌权，诸葛颜的权利逐渐被架空。朝廷重权，逐步转移到了左丞相苏茂手里。苏太后的两个弟弟，苏茂位居文臣之首。传闻很快她的另一个弟弟苏纵就要被任命为大将军，权利尚在大将军方知己之上。关键是这俩弟弟还不是亲的，她亲弟弟现在是赵王。

　　方知己是什么人？那是正正经经被先王亲自请来的大人物，那叫拜将。而苏纵是什么人？据说根本就不懂得领兵。

　　所以徐正声很烦躁，总觉得自己应该想点什么办法调离这个烦人的方固府。这些日子他往上使了不少钱，吏部那边打点了不少，但一点儿消息都没有。

　　现在又为苟占理的事烦着，他恨不得把那冷不丁冒出来的安争碎尸万段。

　　但他不能，因为到现在为止也没搞清楚这个安争到底什么来路，为什么会引起兵部那么大的重视。战争时期，兵部最重，所以徐正声绝不敢轻易的冒险去偏袒苟占理。况且苟占理现在还在兵部里关押着，他派人去了两次也没能把人要回来。今儿一早，又听说那个安争带着人把大方介所给铲平了，一个人都没留，全都轰走。

　　如果安争不是真的有很硬的后台，一个才从外地来的少年郎，怎么可能有这么大的胆子？

　　所以当外面的人进来说安争到了的时候，徐正声就算再不待见这个年轻人，也还是亲自迎接了出去。

　　客厅里光线稍显暗了些，所以当徐正声看到安争的时候仔仔细细的看了一会儿。他听说了安争是个少年，没有想到这么年轻。从面相上来看，也就十六七岁。但安争面相稍显老成了些，实际上才满十五岁。

　　“见过大人。”

　　安争俯身施礼。

　　他身上有官职，虽然不是军方正规编制之内，但好歹也是正六品。六品官见五品官，没必要行大礼。

　　“果然是年少英才。”

　　徐正声表现出了真诚的笑意，快走两步双手扶着安争的胳膊：“不需要这么客气，请你来也只是了解一下当时的案情而已。”

　　安争说道：“大人是方固城百姓的父母官，必然公务繁忙，还能抽时间亲自接见卑职，卑职真是受宠若惊。”

　　徐正声对安争的印象大为改观，他以为安争是个飞扬跋扈不知道轻重的人，见面之后安争这么客气，倒是让他心里舒服了些。

　　“唉，我在这个位子上，事情确实多了些，所以对手下教导无妨……出了苟占理这样一个丧尽天良的败类，我也难辞其咎。所幸是你察觉了此人的阴险，不然还不知道有多少人被害。”

　　安争叹道：“知人知面不知心，谁也想不到会出这样的事。我刚到京城就给大人添了麻烦，卑职实在过意不去。”

　　徐正声连忙说道：“哪里哪里，同朝为官，何必如此客气。”

　　他拉着安争坐下来，安争回身从跟着他的大汉手里取了一个礼盒放在桌子上：“这是卑职从南边带来的一些土特产，不算什么珍贵的东西，但京城少见。”

　　徐正声笑容更明媚起来：“何须如此客气，你我既然认识了，以后自然要多多走动，这样客气岂不是反而显得生分了？”

　　安争道：“大人教训的是，卑职下次不敢造次了。”

　　徐正声哈哈大笑：“那好，既然只是些土特产，我就收下。我已经安排人在德岳楼安排了酒席，一会儿你我同去。我给你介绍几位同僚，以后大家熟悉了，有什么事也好照应。”

　　安争当然不会这么早就和方固府的知府闹翻了，他要让人摸不清自己的底细，正好利用这个家伙。

　　“您看，卑职来的急，刚从兵部武院回来就赶到了府衙，连件衣服都没换。要不这样，卑职先回去换件衣服，然后在德岳楼恭候大人？”

　　徐正声笑道：“也好也好，既然这样那你先回去，咱们稍后见面。”

　　安争起身告辞，出门的时候忍不住笑了笑。

　　不过是送了些东西罢了，这个家伙立刻就绝口不提苟占理的事。其实安争很清楚，自己废了苟占理，徐正声肯定心里不舒服。能做到捕头，如果不是和徐正声关系密切才怪。但徐正声不是个废物白痴，他知道轻重。安争给了他一个台阶下，他当然就要顺着台阶下来。

　　其实从进门到出门，安争和徐正声连三十句话都没有超过去。但是这个过程，很重要。

　　安争走了之后，徐正声将安争带来的礼盒打开，发现里面是一颗东珠，一个账本。

　　东珠足有小孩拳头大小，这东西就算不是价值连城没有几万两银子也买不来。安争出手这么阔绰大方，让徐正声很满意。当他翻开账本的时候脸色又变了，因为那账本是大方介所的。里面清楚的一笔一笔记着他从大方介所拿了多少钱，什么时候，多少次，每次多少，清清楚楚。

　　“苟占理你个混账东西王八蛋！”

　　徐正声啪的一声在桌子上拍了一下，快步在屋子里走了几圈。

　　门吱呀一声从外面被人拉开，府衙的师爷刘随从外面进来，看到徐正声这副模样立刻把门关上：“这是出了什么事？”

　　徐正声指了指桌子上账本，刘随快步过去拿起来看了看，然后脸色也变了。又看到那东珠，他随即明白了怎么回事：“这是那个安争派人送来的？”

　　徐正声道：“他亲自送来的。”

　　刘随长出一口气：“那还好，说明这个年轻人知道轻重，也懂为人处世。他亲自把这账本给大人您送过来，再加上一颗东珠，态度已经很明确了，他不想和大人您出现什么不可调和的矛盾。所以这件事，到苟占理这，就打住吧。”

　　徐正声道：“我也是如此考虑，这个安争亲自登门，对我颇为尊敬，言谈举止也有名门气度，料来背景不凡。他若是把账本交到兵部，只怕对我来说也是个劫数。苏太后那边唯恐自己手下人做官的不多，见缝插针，恨不得有一个位置就安排一个自己人。要是把我弄倒了，立刻就会有太后的人做这个知府。”

　　“所以，这个人可交。”

　　刘随道：“安争看起来有着和年纪不相符的处事态度，这种事这个年纪，若没有大家族的熏陶培养断然是不可能的。所以属下还是觉得，和这个人应该多联系，最起码保持友好。”

　　徐正声点头：“你去派人到德岳楼，把席面换了。之前定了一桌寻常的酒席，让人告诉德岳楼的人，换成最好的席面。”

　　刘随俯身：“属下这就去安排。”

　　他走了两步，然后回身：“苟占理这个人，不能留了……要不属下去兵部走一趟，送进去一些银子，让他暴毙在牢房里？”

　　徐正声一摆手：“你去安排吧，这个吃里扒外忘恩负义的东西，没有我照顾他，他能有今天？居然还敢记我的账，这分明是没安好心。”

　　刘随点头：“行，那属下尽快安排。”

　　大街上，安争和杜瘦瘦并肩而行。

　　“安争，为什么给那个烂东西送那么大一颗东珠？那家伙肯定是个贪官啊，不然怎么会养出来苟占理那样的手下。”

　　杜瘦瘦问。

　　安争笑着反问：“这样的贪官该不该死？”

　　“该死！”

　　“但现在还不能杀，因为杀了他会把我们自己都牵连进去。你我把徐正声当做敌人，但因为那一颗东珠加一个账本，徐正声已经不把咱们当敌人了。”

　　安争道：“让敌人把咱们当朋友，才用了一颗东珠而已。人以群分物以类聚，徐正声这个人接触的，多半也是和他一样的贪官。而兵部里的人，个个都是真汉子。以后有徐正声给咱们通气，咱们能了解方固城里官场上更多的消息和内幕。多好的一个卧底，这东珠送的值。”

　　杜瘦瘦问：“不是还有一个账本呢吗，那可是徐正声的老命。”

　　“假的。”

　　安争笑了笑：“账本是曲疯子连夜写出来的。”

　　“我的天，假账本你也不怕被他看出来！”

　　“你认为徐正声会记住自己哪一天什么时候从大方介所拿了多少银子吗？”

　　杜瘦瘦愣了一下，然后啪的拍了安争的肩膀一下：“我操……老狐狸啊！”

　　安争笑道：“客气客气，苟占理这样的人不死，天理不容。让徐正声动手去杀苟占理，比咱们自己动手还要干净。”

　　杜瘦瘦问：“我以前怎么没看出来你这么阴险。”

　　安争笑道：“哎呀这种事怎么能随随便便让你看出来呢，上次你去厕所茅坑里突然被人扔了一块石头我就不会随便乱说的嘛。”

　　杜瘦瘦：“嗯，也对……我操！扔石头的是你！”


第74章 夜叉

　　古千叶曾经问过安争一个问题……你是不是个好人。

　　安争没有回答。

　　也许男人和女人心目之中的好人不太一样，尤其是在某些方面。比如女人认真的对一个男人说你是个好人的时候，往往指的是我看不上你。但古千叶问的好人的意思，不是这个。她很奇怪安争的为人处世，明明是个好人，但为什么手段那么凶残。很多时候，安争的手段比坏人还要凶残。

　　安争不回答，其实古千叶心里也有个答案。

　　安争对好人，比好人更好。安争对坏人，比坏人更坏。

　　所以这是一个非常非常有魅力的男人，哪怕他才十五岁。

　　安争回到住处的时候，天启宗的牌子已经挂在了门口。这个牌子是安争在边城的时候找人制作的，一路上就这么千里迢迢的拉到了京城。两个大汉正站在梯子上擦拭牌匾，看到安争的时候连忙打招呼。

　　外界的人都有些好奇，这个天启宗到底什么来路。浩浩荡荡数百人进城，能有这么多弟子的宗门真的让人不敢小觑。然而实际上，天启宗还是只有那几个人。安争既是宗主，又是杜瘦瘦他们的先生，还是这个宗门的大管家，什么都管什么都干。他这个宗主加先生加大管家，倒是把弟子们伺候的舒舒服服。

　　安争刚要进门的时候，忽然感觉到背后有一股杀气。

　　杀气这种东西，其实很玄。

　　举一个例子……六年前，大将军方知己重建铁流火，精挑细选了一千八百人。六年后的今天，铁流火已经有三千六百人的规模。重建铁流火之后，方知己只说练兵，带着一千八百铁流火离开了京城，谁也不知道去了什么地方。回来的时候正是夏天，可是当他们进城的时候，所有人都觉得后背上一阵阵发寒。

　　那天夜里，铁流火在城中校场接受燕王的检阅。燕王离开之后，铁流火就直接睡在了校场上。校场里的一些负责日常杂物的残疾老兵后来对人说……那天夜里，校场方圆千米之内，一只蚊子都没有。

　　安争感觉到了杀气，他曾是大羲明法司的首座，对于杀气这种东西的感知，比别人更敏锐。

　　但是他转身的时候，杀气就消失不见了。

　　然后他就看到不远处有个穿一身白衣的家伙，举着一把油纸伞站在街口看着自己。

　　夕阳余晖尚在，晴空无雨。

　　那人举了把伞。

　　看到这个人的时候，安争忽然想骂街。

　　他让杜瘦瘦先进去，然后一个人往那边走。杜瘦瘦不知道发生了什么，就守在门口看着安争。

　　“我以为你已经死在什么地方了呢。”

　　安争一边走一边说。

　　那人笑着回答：“综合各种情况来分析，我比你会活的更久。而且刚才如果我愿意，你已经死了。”

　　安争撇嘴：“你来干什么？”

　　那人很真诚的说了一句：“想你。”

　　安争：“滚。”

　　那人耸了耸肩膀：“这可不像是大名鼎鼎的天启宗安宗主的待客之道。”

　　“阴魂不散。”

　　安争嘟囔了一句，然后指了指住所：“要不要进去坐坐，不愿意别勉强啊。”

　　那人把油纸伞放下来，居然是已经三年多没有见过的陈少白。

　　“算了吧，你知道我不是那个陈少白，但杜瘦瘦他们不知道，解释起来多麻烦？街口有个烧烤摊，去不去？”

　　“怕你？”

　　安争先回去和杜瘦瘦说了一下，说是一个朋友，回来再跟他解释。然后他和陈少白两个人七转八转的到了很远的一个烧烤摊。

　　“这就是你说的街口？”

　　“我又没说是哪条街。”

　　陈少白坐下来，朝着老板招呼：“来俩大腰子。”

　　安争看怪物一眼看着他：“要不加俩羊宝？”

　　陈少白：“呦呵，你也亏啊。”

　　安争白了他一眼：“你跑来方固城做什么。”

　　陈少白：“做生意。”

　　他又点了一些凉菜，要了五十个肉串，然后要了一壶酒：“先说说你吧，不是约好了和方固府那位徐正声大老爷一块去德岳楼吃大餐的吗，怎么这么痛快就跟我出来吃烧烤。你就不怕那位大老爷怪罪，把你们全都抓进方固府的大牢里。”

　　安争道：“我让曲疯子去了，这种事无非就是走个过场。曲疯子会告诉他们，我是和兵部的人去吃饭了，实在走不开。他难道真的会去兵部问问？”

　　陈少白：“你学坏了。”

　　等到烧烤上来，他低着头也不说话一顿猛吃，好像三五天没吃过东西似的。这样一个白衣飘飘丰神如玉的佳公子，吃的满嘴油实在有失体面，以至于路过的人频频侧目。

　　陈少白对安争招了招手：“把手伸过来，我最近在师门学了一样绝技，看手相预测凶吉。你刚到这方固城就闹出那么大的事，谁知到得罪多少人。来来来，我今天免费送你一卦。”

　　安争将信将疑的伸出手，然后陈少白低头用安争的衣袖擦了擦嘴上的油：“你说你这么蠢，怎么在江湖混？”

　　安争：“妈的……大意了。”

　　陈少白道：“我听说你拒绝了兵部直接进入武院的安排，非要自己去考核？明明可以一条直路走过去，偏偏绕远走小路，你有病？”

　　安争好奇的看着他：“你刚来方固城就盯着我干吗？你听说，你听说，你听谁说？我进兵部的时候没见过几个人，你连说什么都知道，到底想干嘛？”

　　陈少白：“都说了想你，你不信？”

　　安争：“还能让人好好吃饭吗？”

　　陈少白哈哈大笑：“我可不是刚才方固城，我已经在这两年了，只不过你不知道而已。你进兵部的那天我恰好也在兵部，你和铁流火将军方道直说话的时候，我就在不远处的屋子里喝茶。我和方道直关系还好，所以你们俩说了什么我都知道。另外就是，你今天进府衙的时候，我恰好也在府衙，所以你说了什么我也知道。”

　　“恰好你个蛋。”

　　安争骂道：“我要是信了你，我就是个棒槌，怎么那么多恰好。”

　　陈少白笑道：“人不是说了么，无巧不成书，既然你不信那就算了。不过你我可能会在秋成大典碰面，我见你就是想告诉你一声，到时候如果遇到我，你可能要倒霉。我是不会给你面子的，能把你打多惨就把你打多惨。你说怎么会那么多巧合，你看又来一个巧合。你要参加秋成大典，我也参加秋成大典，咱俩这缘分真是妙不可言。”

　　安争：“说人话。”

　　陈少白道：“你不吃？”

　　他没等安争回答，就把安争面前的烤串拿过来啃：“我想提醒你，武院考核不算什么，就算你烤的稀烂武院也会招收你，因为兵部尚书郝平安对你赞不绝口。但是秋成大典就不一样了，那些宗门那些学院，谁都想拔得头筹。而且今年天才特别多，就好像不要钱似的，一抓一大把。”

　　安争皱眉：“原来他是兵部尚书大人。”

　　陈少白：“说你蠢你还不信，你真以为他是个六品员外郎？算了，和你也就不计较智商上的事。我是来告诉你的，武院只有三个名额，所以你想进秋成大典没那么容易。总觉得自己做事已经很有把握的样子，但你了解过武院吗？知道武院里有谁是你的竞争对手吗？没错，武院的人很团结，但绝不会放水，就算是自己人的选拔也会真刀真枪的拼。”

　　他一边吃一边含含糊糊地说道：“我最欣赏燕人的地方，恰恰就是这个，平日里关系再好，只要涉及到了比试，绝不会有什么猫腻。尤其是燕人的武夫，性子最是爽快可爱。”

　　安争脑子里想的却都是，这个陈少白到底是什么来历，到底要干嘛。

　　“你来请我吃烧烤，不会是想告诉我都需要注意谁吧？”

　　陈少白放下手里的烤串：“当然不是，是你请我。”

　　说完之后继续吃。

　　安争问：“那好，你就说说我该注意谁。”

　　陈少白头也不抬的伸出两个手指：“再来两个大腰子。”

　　安争一咬牙：“给他十个！”

　　陈少白挺起胸膛：“我要吃十个！”

　　旁边一个领着孩子走的少妇用惋惜的眼神看着安争他们俩，自言自语：“挺好的两个少年郎，眉清目秀的，身材也好，怎么就是傻的。”

　　陈少白嘿嘿笑：“十个真吃不了，来俩就行了。不过话说起来，你现在什么修为境界？”

　　安争摇头：“说不得。”

　　陈少白道：“算了，你这个年纪，以你的资质估计也太强不了。武院里边有谁比较强我就不说了，反正进了武院你就知道了。若你能从武院那么多天才之中脱颖而出，只需记住三个人……一个是大鼎学院的苏飞轮，一个是太上道场的风秀养。”

　　安争：“还有谁？”

　　陈少白：“废话，当然是我。”

　　陈少白将最后一口肉吃下去，满足的拍了拍肚子：“我吃饱了，谢谢款待。”

　　安争：“你带我出来吃东西，真的要我付账？”

　　陈少白：“你在边城发了那么大的财，还在乎这点小钱？别这么抠门，我给你的消息价值万金……小心苏飞轮，这个人……是苏太后的人，所以这秋成大典从一开始，就没了公平公正可言。真要是遇到这个人，认输就是了。”

　　陈少白起身，然后举起那把油纸伞走了。

　　安争不明白，天已经黑了，他举个油纸伞到底是有什么想法。或许是感受到了安争的疑惑，陈少白的脚步顿了一下，然后回头：“我举伞，是因为我太帅了，太多仰慕的眼神让我有些受不了。”

　　“滚！”

　　安争起身，放下一块银子随即离开。

　　他知道陈少白是带着好意来的，但这不是重点，重点是陈少白到底什么身份？他为什么总是帮自己？

　　陈少白举着油纸伞走出巷子，却没有上大街，一直在那种小的街道上的穿行。他似乎十分熟悉方固城，对每一条路都熟悉。走到一片大宅子的后门他站住，后门吱呀一声开了，几个人从里面出来看到陈少白的油纸伞，呼啦一下子全都跪倒在地：“拜见少主。”

　　陈少白随意的摆了摆手：“人在吗？”

　　其中一个人回答：“在。”

　　陈少白嗯了一声，举步走进后门。

　　就在陈少白走进去不久，这大宅子的宽阔的前门突然关了，所有人都退入了府门之中。门口的灯笼很亮，照着门上的匾额……诸葛府。

　　方固城只有一座诸葛府，那就是右丞相诸葛颜的家。

　　当夜，三朝老臣诸葛颜死。

　　诸葛颜是小满境的强者。

　　尸体旁边有一把油纸伞，伞面上有个图案……夜叉。


第75章 说当年事

　　安争得到三朝老臣诸葛颜突然死亡这个消息的时候，并没有什么多大的影响。他知道诸葛颜，一个能熬死了两位燕王依然在朝中有着一定地位的老臣，自然有着过人之处。可是他毕竟已经很老了，而生老病死这种事也没必要特别在意。如果诸葛颜年轻些，那么可能还会有人扼腕叹息。但诸葛颜死了，对于朝廷之中很多人来说不是坏事。

　　因为，空出来一个位置。

　　据说满朝文武都去了，诸葛府格外的热闹。

　　安争更没有把诸葛颜的死和陈少白联系在一起，他又不是神仙，怎么可能把这样两条线连起来。

　　安争不了解诸葛颜，也不了解陈少白。

　　但是因为这件事，武院的考核向后推迟了一些，具体什么时候重新举行还要等通知。诸葛颜作为燕国丞相在朝数十年，最风光时门生遍及朝野。不过后来或是因为他树大招风，以至于燕王不得不开始打压。诸葛颜的智慧也非一般人可比，察觉到了有些不对劲之后，主动上书请辞所有实权职务，只保留太学院院长一职，请燕王准许他去教书育人。

　　这份奏折一上去，燕王感念其多年的功劳，反而有些不好下手了。权衡再三，把诸葛颜亲信的官员罢黜了一部分，但最终还是给诸葛颜保留了丞相的职位。不过为了制衡，燕王将大丞相制改为左右相，选了另外一个朝中重臣出任左相，自此之后诸葛颜的势力也逐步被消减，权利被逐渐架空。

　　但树大根深，毕竟这么多年在朝，就算是没有实权，依然能呼风唤雨。

　　诸葛颜突然死了，有些敏感的人联想到了苏太后，但也不敢胡乱说什么。

　　一年之前，苏茂被提拔为左丞相。一年之后，苏纵即将被任命为大将军。这个节骨眼上老相诸葛颜忽然死了，确实有些微妙。

　　据说当日，太后苏晴暖，燕王沐长烟全都去了诸葛府，并且在府中停留了一日一夜才走。

　　这份殊荣，已经是前无古人。

　　安争派人打探了消息，但这些事距离他们都还远，所以并不是十分在意。他更愿意多考虑一下接下来怎么才能稳妥的进入武院，怎么才能稳妥的进入秋成大典。怎么才能让自己渗透进大燕的权力阶层，怎么才能把小七道的娘亲从天牢里救出来。

　　直接去见沐长烟？那是不可能的，就算沐长烟见了他，他难道就敢把叶大娘从天牢里放出来？已经三年多了，如果他有这个胆子早就去做了。

　　安争也不知道，其实在他进城的当天沐长烟就看到了他，只不过那位被苏太后用三年多时间打磨掉了所有锐气的燕王，早已经模糊了记忆。沐长烟到现在也仅仅是觉得天启宗这天启两个字有些熟悉，忘了幻世书院对面那间破落的武院。或许，他不是忘了，而是从心里不相信安争他们能真的创造奇迹。

　　安争留下杜瘦瘦他们在宗门里修行，趁着这段时间方固城里所有的注意力都在诸葛府那边，他让老霍想办法把逆天印安置好。

　　三年多，开了作弊器一样的他们算起来比其他的修行者要多修行了几十倍甚至上百倍的时间，如果再不能有所成就，那都对不起逆天印。

　　安争自己离开了天启宗，换了一身朴素但整洁干净的黑色布衣，踩着一双千层底的黑面白底布鞋，在蒙蒙细雨之中，擎着一把黑色的油纸伞朝着明文大街那边走了过去。其实安争来方固城不仅仅是为了小七道，还为了他自己。当初他在沧蛮山被伏击的时候，就在靠近燕国的这一侧。

　　当时大战那么激烈壮阔，燕国的修行者不可能不知道。

　　之所以安争当时不眠不休的赶来，是因为大羲圣皇派人告诉他，皇七子惠王陈重器在燕国遇袭。陈重器是安争最好的朋友之一，两个人在很多方面都有着无与伦比的契合。他们无话不谈，安争曾经说过，这个世界上他更了解他自己的，就是惠王陈重器。

　　当时十六国激战，燕国，赵国，涿国的联军一路高歌猛进，几乎将永国灭国。

　　大羲圣皇对自己的七子陈重器颇为喜欢，所以打算派陈重器为大羲使者，调停十六国的战事。

　　大羲的策略是，可以打，但不能有任何一国被灭。因为大羲需要这些小国不停的打，不停的死人，唯有如此，这些小国才不会对大羲构成任何威胁。而为了给陈重器增加一些政治筹码，增加一些功劳，所以本不该亲王身份亲自出任的使者，委派给了陈重器。

　　消息传回大羲的时候，说的是陈重器在燕国参观的时候，突然遇袭。

　　安争没有随大队人马一同前来，而是星夜兼程的自己先一步赶到。结果才进入燕国境内，燕国的人就告诉他大羲皇子被困在沧蛮山某处。那地方，其实就是燕山山脉的一段，算是沧蛮山的分支。燕山山脉在燕国以北，最近的地方距离方固城不过三十里。

　　事后安争分析，其实自己从一开始就被算计了，而且因为关心则乱，所以忽略了太多的破绽。以他当时的实力，才进燕国就被燕人找到，然后告诉他陈重器被困在什么地方……这显然不合理。

　　结果他心急之下，根本就没有考虑这些，直接冲进了沧蛮山。

　　沧蛮山大战，他一人独战数十个高手，却始终都没有见到陈重器出现。陈重器身边就算不是高手如云，也有几个令人闻风丧胆的大修行者。安争一个都没有见到，所以在那一刻他已经明白是怎么回事了。

　　自己最好的朋友，用他自己做鱼饵，把安争钓来了。

　　所以说，当时燕国必然是知情的。不然，大羲明法司的首座在沧蛮山陨落，光是这件事就足以让大羲兴兵北上，直接把燕国碾为齑粉。但这一切都没有发生，也就是说当年的那件事从始至终，都是针对安争的。有人要把安争除掉，陈重器就是其中之一。

　　可到现在为止，安争也没有想明白陈重器除掉自己的理由是什么。

　　若是陈重器成为了太子，将来继承大羲圣皇之位，以他和安争的关系，安争难道不会拼尽全力的支持他？

　　安争不理解，现在实力也不足以回到大羲去查，所以现在就先抽丝剥茧一样把能查到的地方查到。

　　当初燕国必然是得到了授意，甚至围攻安争的那些大修行者之中，就有燕国的人。

　　要想把这些事查清楚，必须进入燕国的朝廷之中。

　　所以安争要去见庄菲菲，那个女人背景深厚，应该能从她那得到一些消息。

　　就在安争往聚尚院走的时候，方固城的天极宫里，关于安争的事其实还没有结束，或许是另外一个开始。

　　苏太后侧卧在软塌上闭着眼，三个小侍女在她身边伺候着。一个捶腿，一个揉腰，一个捶背，三个人轻手轻脚，连呼吸都不敢大声。这是三个看起来不过十四五岁的少女，都很秀美。但是在这种重压之下，每个人的脸色都不好看，像是得病了一样的白。

　　她一摆手，示意那三个小侍女出去。

　　左丞相苏茂坐在不远处，抿了一口茶：“太后，诸葛颜死了，那件事差不多也就该结束了吧？当年知道其中秘密的，也不过就那几个人。大羲惠王派人不断的施压，也是怕这件事被人泄露出去。毕竟死了的……可是大羲明法司的首座，举足轻重的大人物。”

　　“哪里还是什么大人物。”

　　苏太后闭着眼睛冷笑：“死了就是死了，再也没有什么用处。不过这位首座大人确实了不起，死了好几年这件事居然还没有结束。传闻大羲国内，要为他报仇的人还是不少，而且不断的在给大羲皇朝施压。惠王殿下多半也是因为有些不胜其烦，所以让咱们把该处理的都处理干净。”

　　她语气平缓下来：“不过我早就想杀诸葛颜了，只是一直找不到机会。诸葛颜自身就是小满境的修行者，几近巅峰，不好对付。再说他府里还有那么多高手，门客之中谁知道藏着什么样的江湖豪客。这次诸葛颜突然死了，倒是省了不少麻烦。”

　　苏茂问：“诸葛颜真是病毙？”

　　苏太后道：“我让人查验了尸体，确实是病毙。到了他那个年纪，急病而死倒也算不得什么。”

　　坐在另一侧的苏纵道：“这样一来，咱们对大羲方面也就能有个交代了。可是让人不满意的是……惠王那边承诺给的东西，到现在都没有兑现。”

　　苏太后猛的坐起来：“苏纵，我就要把你提拔为大将军了，你就不能成熟些？你以为惠王会真的给咱们那些东西？就算他不给，以大羲的实力，以他大羲亲王的地位，咱们能不妥协？你要是一直这么肤浅，怎么对付方知己？”

　　苏纵连忙起身：“姐姐说的对，我记下了。”

　　“称我为太后！”

　　苏太后脸色发寒：“家事国事，你要分清楚！”

　　苏纵脸色发白，垂首道：“臣……知错了。”

　　苏太后缓和了一下后说道：“这件事，咱们私底下说说也就罢了，若是你们谁敢胡乱说出去，哪怕你们是我的亲信之人，我也不会留一分客气。当初参与这件事的有诸葛颜，已经死了。还有一个兵部尚书郝平安，暂时想不到理由杀他。可是你们别忘了，没参与但知情的还有方知己！”

　　她看着苏纵和苏茂：“这两个人不除掉，我没有一天能睡安稳。郝平安掌权兵部，军中都是他的人，这也是为什么我让你去做大将军。可我知道，以你的资质和手段，万万不是郝平安的对手。算了……待日后母国再派贤才再说。”

　　苏纵扑通一声跪下来：“求太后给我一个机会，为太后分忧。”

　　苏太后冷哼一声：“整天只知道风花雪月饮酒作乐，若你再不改改，我真的不能用你。”

　　“臣会改过自新，不让太后失望。”

　　“起来吧。”

　　苏太后一摆手：“除掉郝平安不算最难，难在方知己。方知己的修为实力深不可测，杀他太难了。”

　　她有些烦躁，沉默了一会儿后说道：“趁着方知己不在方固城，尽快把郝平安解决了，把兵部的权利都拿过来。然后再把方知己的兵权收回，再杀也不迟。大羲惠王那边，我会派亲信之人过去回复。你们两个都争气些，不要事事都指望着我给你们下令。若事事都靠我谋虑，我要你们做什么？我不是养孩子，而是需要帮手。不能分忧，反而处处让我忧心，你们再这样下去就真没留下的必要了。”

　　苏茂和苏纵站起来抱拳垂首：“臣无能。”

　　“走吧走吧，看着你们就烦心……对了。”

　　苏太后忽然想到了什么：“还有一个人，我怎么忘了，聚尚院那个活死人，留着也是个祸端。”

　　与此同时，安争恰是走到了聚尚院的大门外。


第76章 突如其来

　　再见到庄菲菲的时候，安争觉得她整个人都变了。

　　曾经的庄菲菲，性感，妩媚，诱惑，让人想入非非。可是再见到她的时候，她端庄，秀美，如牡丹。

　　“小先生？”

　　看到安争的那一刻，庄菲菲的眼睛眨了一下，这偶尔的孩子气，多了些俏皮。

　　本来坐在客厅里闲着没事看墙上古画的安争连忙站起来抱拳：“见过大先生。”

　　庄菲菲摆了摆手示意伺候的人都出去，她坐在安争对面，等下人们全都走了，她才有些当年的模样：“你这样一点儿也不好玩了，这么生分客气，让我觉得距离一下子就远了很多。可不要忘了，你是我聚尚院的恩人。”

　　安争摇头：“我不知恩在何处。”

　　庄菲菲指了指自己的心口：“恩在这里。”

　　安争看了看那高耸的胸脯，点了点头：“就是不好取回来。”

　　庄菲菲脸一红，呸了一口：“你好端端的在边城做富豪，没事跑来方固城做什么。”

　　安争笑道：“你倒是惦记我。”

　　庄菲菲道：“你的事，还不是满大街都有人在传。消息满天飞，说什么的都有。有人说你朝中某位重臣的私生子，这是回京城来认亲的。还有人说你是某个大宗们的少主，猛龙过江，来京城扎根的。像我这样对你知根知底的人，好像只有我一个吧。”

　　安争道：“还有一个，不过怕是已经忘了我。”

　　庄菲菲想了想也没有想到是谁，她只是下意识的忽略了那位已经身为燕王的大人物沐长烟。

　　“为秋成大典？”

　　她问。

　　安争点了点头：“也为你。”

　　庄菲菲下意识的往左右看了看，然后摇头：“再这样胡言乱语，我也不好跟你这么两个人面对面的说话，只好把下人叫回来，你才会收敛些？”

　　安争道：“你在家里，一点江湖气都没有了。”

　　庄菲菲沉默了一会儿，眼神里有些东西一闪即逝：“有些放肆，总不能时时刻刻都肆无忌惮的放肆出来。在什么位置做什么事，你也很清楚才对。正如你早已经不是当年那个小先生，而是天启宗的大宗主。数百人浩浩荡荡进京，这场面连那些成名已久的大宗门都不曾有过。”

　　安争道：“我脸皮厚。”

　　庄菲菲扑哧一声笑了：“这倒是，我认同。说吧，找我什么事？”

　　安争道：“我记得大先生说过，你欠我一个人情。”

　　庄菲菲肃然起来：“你说。”

　　安争道：“我想要一份详细的人名单，所有秋成大典的热门人选都要。你对京城比我熟悉的多，让我自己去打探消息的话可能来不及了。”

　　庄菲菲显然轻松下来：“就这事？算不得还你人情，这事太小，而你当年的人情太大。你放心就是了，明儿一早这人名单我就派人送到你府上。噢对了，有个消息你听说了吗？被你修理了一顿的那个方固府捕头苟占理昨儿个从兵部被带回了方固府大牢，结果昨儿夜里就自杀了。”

　　安争道：“没听说，但想到了。”

　　庄菲菲道：“好手段，让我都有些害怕你了。”

　　安争摇头苦笑：“不稍稍立个威，借一借你聚尚院和兵部的力，我在方固城也不好立足。之所以我带着几百人浩浩荡荡的进来，不是因为我够强，而是因为我们依然很弱小。要想让别人不招惹，最先做到的就是虚张声势。”

　　庄菲菲道：“也是难为你了，你今年也不过十五岁吧。”

　　安争点头：“我说过，大一些会来见你的。”

　　庄菲菲脸又一红：“明明是个正派的不得了的人，偏偏满嘴的风流话。你这样的人，也不知道将来会惹出多少风流账。偏你又没那个胆子，所以也许会让不少女人为你伤心。”

　　安争笑道：“那就承你吉言了，风流债再多也不怕，因为我从来都没有。我倒也没别的事，你要是不留我吃饭我就要回去了。另外就是……我还想知道，朝廷里我有什么人可以接近一下。你和兵部比较熟悉，我若要立足，离不开兵部的支持。”

　　庄菲菲道：“明儿给你的名单里，我顺便附一份你需要走动的官员名单。不过你也不用太在意，据我所知，兵部尚书大人对你也是赞不绝口。你进武院的事不需要担心什么，就算修为上稍显欠缺，你的见解和在鉴宝上的能力，也足以让人动心了。就算实在进不了武院，我聚尚院大掌柜的位置时时刻刻给你留着。”

　　安争起身：“有你这话我就放心了，总不会没了饭吃。”

　　庄菲菲起身：“不留下吃饭？”

　　安争往四周看了看：“还是算了吧，看得出来，你也很辛苦。”

　　庄菲菲眼神闪烁了一下，竟是一时之间不知道说些什么。她确实很辛苦，回到聚尚院总部之后，事事都要她操心，这么大一个产业，靠她一个女子撑着，游走于各方势力之间，怎么可能不累？

　　“告辞。”

　　安争往外走，庄菲菲起身送他。就在这时候，外面呼啦一下子闯进一群人。为首的是一个身穿锦衣的年轻男人，看着二十岁上下，白面无须。虽然还算英俊，但却是那种安争一眼就能看穿本质的人。这种人流里流气，大户出身，所以猖狂，所以令人厌恶。安争没有火眼金睛，但他看的人太多了，尤其是在明法司的时候，看这种人看的更多。

　　“大先生，这是又会了个小情郎？瞧着面生啊，这是新欢？”

　　那人身材细长，后背有些弓，眯着眼睛说话的样子就那么讨厌。

　　“苏公子，这只是我的一位旧交。”

　　庄菲菲板着脸解释了一句。

　　她对安争说道：“这位是大鼎学院的苏公子。”

　　安争问：“苏飞轮？”

　　庄菲菲还没说话，那年轻人挑着眉毛对安争说道：“我不是他，你们这些孤陋寡闻的东西都是乡下来的吗？大鼎学院不只有一个苏飞轮苏公子，还有我苏飞云苏公子。他是他，我是我。”

　　安争点了点头，没有说话。

　　苏飞云看向庄菲菲：“大先生刚才说什么？这个人是你旧交？哎哟喂，看起来也不过十六七岁年纪啊，旧交……你俩交了好几年了？你丈夫病倒了之后就和他勾搭在一起了啊，那时候他也不过十一二岁？能满足你吗？不过带个少年也安全，没人会怀疑你。你俩是不是就在你丈夫病榻之上缠绵啊？嘿，真他妈的刺激。我说大先生，我对你仰慕已久，你就不考虑一下我？”

　　他说考虑一下的时候，使劲儿往前挺了一下腰。

　　庄菲菲皱眉：“苏公子，说话还是要考虑清楚，不要丢了苏家的脸面。”

　　苏飞云哈哈大笑：“我就喜欢你这个假正经的劲儿，你一个守活寡的人，有我这样的人垂怜你不应该高兴吗？你假装正经也很辛苦吧，但你那一脸狐媚骚气的样子已经出卖你了，你是不是夜夜都寂寞的难以入睡？要我说，你那活死人一样的丈夫早该死了，活着祸害你干嘛？”

　　“可你越是这样假正经，我就越喜欢。我想着，当你放开自己的时候，会火辣的让人受不了吧。”

　　他伸手去勾庄菲菲的下颌，庄菲菲往后退了一步看向安争：“安宗主，我就不远送了。”

　　安争本来站在那没动，苏飞云却一转头看向他：“还不滚？你看不出来大先生这是要和我单独相处吗？一会儿我和她颠鸾倒凤，你也看着？也不知道从那么冒出来的东西，居然这么不识趣。你既然听说过苏飞轮，当然也知道我苏飞云是苏家的人，苏家……你惹得起吗？”

　　安争摇头：“惹不起。”

　　苏飞云道：“那你还不滚？”

　　安争回头看向庄菲菲，忽然诡异的笑了笑：“我会再来。”

　　这本不是一句什么过分的话，但安争故意说的语气有些异样，以至于苏飞云立刻脸色就变了：“你他妈的刚才说什么？”

　　安争看向他：“说我会再来，怎么了？这话有什么不妥当的地方吗？”

　　苏飞云往前凑了凑，他细高细高的，瞧着好像驼背的虾。他比安争高半个头，往前凑过来鼻子几乎顶着安争的脑门：“你要是有胆子再把这话说一遍，我就施舍你一座坟。”

　　安争往后撤了一步，手在鼻子前面挥了挥，然后笑着对庄菲菲说道：“告辞。”

　　他往外走，苏飞云伸手去抓他，可安争的步伐只是轻轻一变，苏飞云一把抓空。

　　“你他妈的。”

　　苏飞云回头看了庄菲菲一眼：“一会儿再来找你，老子早晚把你操死。”

　　庄菲菲脸色铁青，可又不能说些什么。她看着安争的背影，眼神里闪过一丝感激。她知道安争是故意激怒苏飞云的，可这样一来，苏飞云不会对安争善罢甘休。安争一步跨出去人已经在大门外，苏飞云立刻带着人追上去：“你他妈的还想走？在这方固城里得罪我的人就没一个有好下场的。”

　　等他们出去庄菲菲立刻招了招手，两个老者从暗处掠过来俯首。

　　庄菲菲吩咐道：“暗中保护安公子，他是兵部看重的人，不能出事。但你们记住，不要露了自己的身份。苏家的人……咱们暂时不能得罪。”

　　那两个老者道：“夫人放心，我们这就去。”

　　两个人一闪而逝，如鬼魅一样。

　　安争故意和苏飞云保持一定的距离，也是有心测试一下这个苏飞云什么实力。不出安争的预料，这种人修为稀松平常，能进大鼎学院也只是因为他姓苏而已。但是苏飞云身边的护卫之中，有两个人伸手不俗。一个络腮胡强壮如牛，一个短小精悍如鼠。前者后背上背着一把开山斧，后者手上戴着金属手套，指尖弯曲却锋利如刀。

　　“真是麻烦。”

　　安争自言自语了一句，苏家的人一旦招惹上，估计就是后患无穷。但他性子就是那样，绝对不会容忍苏飞云就那么欺辱庄菲菲。如果他能忍的话，他就不是安争，不是那个大羲明法司嫉恶如仇的首座大人。

　　安争往前面看了看，需要一个合适的地方出手。

　　要想不留后患，就不能让人知道是他出手，但这大街上人来人往，显然不适合。而一旦他尽快脱身，苏飞云肯定会回去找庄菲菲的麻烦，逼问庄菲菲自己的身份。

　　所以这件突如其来的事，想解决并不容易。

　　安争故意往小巷子里走，速度上稍稍减缓了些，让那些人以为自己后继无力。果然，那些人开始加速，追的越来越近了。

　　眼看着前面有个貌似是废弃的宅子，里面荒草都比墙头高，安争也找不到更适合的地方，只好纵身一掠进了那院子里。

　　苏飞云和他的手下，一个一个的跟着跳了进去。


第77章 剧情主导

　　安争的性格就是见不得做恶的人，但这里是大燕京城，苏飞云是后族的人。太后苏晴暖掌权之后，后族的势力在燕国野蛮性的生长起来，任何人都无法阻挡。朝中一些看不惯的老臣却逐步被清理，大将军方知己也被排挤出了京城。现在后族最大的眼中钉，就是兵部。

　　苏飞云在后族是一个什么样的角色其实并不重要，这样的人如此猖狂当然不可能是权力阶层的核心。但恰恰是这种权力阶层外围的小人物最可恶，因为他们知道自己能依仗什么。

　　这样的人其实在本族的权力阶层的眼中都未必有人在意，苏飞云这样的人也永远靠近不了权力阶层的核心，当然这种不在意指的是家族之内的眼光。真正的接受了良好教育和悉心培养的真正的大家族传人，就算性格再阴郁，也不会像苏飞云那样的飞扬跋扈。最起码，绝大部分人不是这样。因为那些人，杀人做恶更为隐蔽。

　　但有一点必须承认，苏飞云这样的小角色在后族之中不被重视，不代表别人可以杀了他。一旦他死，为了后族的威严，后族也会全力追查。

　　所以这件事安争知道自己必须处理好，不然天启宗将要直接面对后族这样一个庞然大物。

　　没有一丝胜算。

　　“跑？你他妈的还能跑到哪儿去？在方固城里，我可以随随便便的弄死你。”

　　苏飞云跳进院墙之后一摆手，他的手下随即分散出去，将安争四周的退路全都堵住。安争听到这个人说了一个跑字，忍不住心中怅然，自己居然会和这样不入流的人做对手。

　　如果安争真的要跑，苏飞云连一点追上的可能都没有。

　　而到了现在，苏飞云居然还认为安争是在跑。

　　“你他妈的到底是谁？”

　　苏飞云指着安争的鼻子吼了一声。

　　安争算计了一下这个地方所处的位置，距离各衙门都不算近，距离皇宫也不算近，而且只要把打斗的场面控制在一定的波动之内，那些官方的高手是不会随便出动的。官方要借助修行者的力量维持统治，那么对于修行者就必须有足够的宽容。方固城里宗门林立，彼此之间的比试也是家常便饭一样。

　　如果察觉到有争斗的迹象官方就出面的话，只怕会引起所有宗门的不满。

　　安争脑子里想到了这些，稍稍松了松心，然后他笑着看向苏飞云：“我听闻大鼎学院有一位苏飞轮苏公子，和你是什么关系。”

　　苏飞云道：“你他妈的管的着吗？你现在面前站着的是苏飞云苏公子，不是他妈的那个只会冷冰冰示人的苏飞轮！本来我只想教训你，你要是再敢提那个苏飞轮，我现在就弄死你。”

　　安争笑道：“看你气急败坏的样子就知道，在家族里被苏飞轮压的不轻。不过也难怪，他被所有人称为天才，被后族寄予厚望。而你呢，基本上没有任何希望，只能靠欺男霸女来证明自己的存在。虽然可恶到了极致，倒也可怜。”

　　“你说谁可怜？”

　　苏飞云的脸都扭曲了，因为后族的力量庞大，他这样一个小人物都能在方固城为所欲为。此时安争的话就好像刀子一样割在他的自尊心上，他如何不怒？

　　安争道：“你刚才说，你要教训我？还等什么？我皮肉紧的厉害，缺人给松松。”

　　苏飞云一指安争：“给我把他弄残！”

　　四五个大汉狞笑着往前冲了过去，他们在苏飞云身边仗势欺人的习惯了，废人手脚的事对他们来说根本算不得什么。说天子脚下首善之区，说京城治安最好，其实不过是大部分案子都被压了下来，在这个讯息传达不畅的时代，也不会被更多的人知道。

　　既然已经把这件事揽在自己身上了，安争当然也不会善罢甘休。

　　他在大羲明法司做首座的时候，自始至终坚持一个信念……除恶务尽。

　　这么多年来不管经历了多少事，安争始终维持自己一颗不变的初心……律法也好，规矩也好，都需要暴力手段来维持。而一切基于律法的暴力行为，都是为了镇压罪恶。对任何一种恶靠宽容感化？在安争看来都是扯淡。

　　不能使用修为之力，靠体术。

　　这是安争一开始就给自己制定的战术，将天元波动控制在最小的范围之内，不引起其他人的注意。

　　一个大汉挥拳砸向安争的面门，这种招式根本就是大街上的泼皮无赖打架的野路子而已。安争伸手，看起来很慢，但恰到好处的拦住了那个拳头。他的手正好抓住那大汉的手腕，然后向下一抖，咔嚓一声那大汉的腕骨随即碎了。安争把那人往自己怀里一带，那大汉不由自主的扑向安争的怀里。

　　安争向自己怀里带的时候，手往里，手肘自然而然的向前。所以看起来，就像是这大汉自己撞在了安争的手肘上似的。

　　砰地一声闷响，安争的手肘撞在那大汉的咽喉上，那大汉闷哼一声，嘴里溢出来一口血。

　　安争一松手，那大汉身子软绵绵的倒了下去，躺在地上抽搐了几下后居然死了。

　　安争的手肘撞碎了他的骨头，碎骨刺穿了他的气管，没多久就死的透透的。

　　这一下让苏飞云那边显然愣住了，所有人都没有想到安争居然敢先动手杀人。

　　可安争一旦出手，就不会再留余地。

　　就在后面冲过来的那人稍稍愣了一下的时候，安争已经主动冲了出去。

　　安争一拳砸在第二个大汉的胸口，重拳之下，那大汉的胸口立刻坍塌了下去。肋骨断开，断骨又刺穿了心脏。整个过程连一秒钟都没有，速度快的让人根本来不及反应。

　　安争杀第二人，然后继续向前。

　　他之前杀人，一直用的都是左手。

　　因为他右手里，始终都还拿着他的那把黑色的油纸伞。

　　安争向前，右手往前一伸，油纸伞如绝世神兵一样刺穿了第三个大汉的心口。伞从前胸刺进去，然后从后背刺出来。

　　安争往前一推伞，噗地一声的油纸伞撑开！

　　那大汉的上半身，被开了的伞直接撑碎！

　　那爆开的上半身碎肉好像暴雨一样向后面激射出去，以至于后面的几个大汉一瞬间就被打蒙了。碎肉子弹一样打在那些人身上，有一块碎肉打在一个大汉的眼睛上，那人立刻哀嚎声蹲了下去。

　　恰此时，安争向前急冲之中膝盖往前一顶，正撞在蹲下去的那个大汉的面门上，那大汉的脖子里咔嚓响了一声，脑袋向后撞过去身子向后翻倒，直接死了。

　　不过两秒，安争连杀四人。

　　而后面的人，居然还没有反应过来。

　　安争撑开的油纸伞转起来，伞如风车一样直接把后面两个站在一起的大汉切开，一伞而四段。

　　此时苏飞云的脸色已经白的好像纸一样，他实在想不到自己居然遇到这样一个人。之前几秒钟还在平静的说话，一动手就如猛虎下山势不可挡。

　　就在这时候，那个矮小如鼠的人动了。

　　他手上戴着一副金属手套，手套手指的部分格外的尖锐细长。这个人身上穿的短打扮，没有长衫。他头上戴着一顶帽子，总是低着头，遮挡住了眼睛和鼻子。当他抬起头的时候，眼神里那种凶光就会让人不寒而栗。

　　安争向前急冲的时候，一伞扫断了两个人的身子。那短小的如鼠的人脚在地面上一蹬，身子和地面平着冲了出去。他的双臂向前伸着，而他的身体剧烈的旋转起来，整个人变成了一个钻头一样。

　　安争把油纸伞放在身前，短小的修行者撞在油纸伞上面，尖锐的金属手套和伞面碰撞在一起，然后伞面就碎了。油纸伞砰地一声炸开，碎裂的伞面好像无数的残蝶一样飞了起来。在飞屑之中，那个修行者向前猛攻了三十六招，招招都奔着安争的下盘。

　　“钻地鼠，给我弄死他！”

　　苏飞云在不远处喊了一声，然后指向那个背着开山斧的大汉：“开山熊，你还等什么！”

　　开山熊从背后将大斧摘下来，咆哮了一声向前冲过来。他太高大雄壮，脚步移动的时候好像地面都在一下一下的随之震动。

　　安争不断的后撤来避开钻地鼠的攻击，这个人出手速度快的离谱，一下一下，而且极为阴损。

　　安争向后退的时候忽然身子一翻，从钻地鼠的身上翻了过去。钻地鼠反应奇快，立刻站直了身子抓向安争的小腹。他的手套尖锐锋利，只要插过去，就能把安争开膛破肚。安争的身子在半空之中硬生生的扭转，避开钻地鼠的手掌，双腿张开夹住了钻地鼠的两条胳膊，然后身子在半空之中猛的旋转起来。

　　钻地鼠的胳膊被安争的双腿夹住，然后一扭一转，巨力之下他如何能够承受。骨骼断裂的声音如此的清脆，以至于让人后背上都出了一层冷汗。

　　安争拗断了钻地鼠的胳膊，然后一转身将钻地鼠的脚腕抓住。他的右手抓着钻地鼠的脚腕抡起来朝着旁边的一棵大树砸了过去，砰地一声！钻地鼠的身子被抡在大树上，那合抱粗的大树都剧烈的摇晃起来，树叶纷纷落下。

　　安争却并没有撒手，攥着钻地鼠的脚腕一下一下的往地上砸，很快就在地面上砸出来一个坑，而钻地鼠的身子早已经软绵绵的了。

　　看到那壮汉冲过来，安争把钻地鼠当武器朝着开山熊的脑袋砸了过去。开山熊下意识的用战斧一挡，直接把钻地鼠的身子劈成了两片。

　　安争的左手往前一推，一股劲气沛然而出！

　　气将钻地鼠洒出来的血雾激荡而去，一下子迷住了开山熊的眼睛。安争向前，左脚在开山熊的膝盖上蹬了一下，半空之中一顺手把开山熊的巨斧抢了过来。安争的身子掠过了开山熊的脑袋，身子一翻转的时候，斧子从开山熊的背后劈了出去，从下往上……巨斧从脊椎骨劈进去，将上半身劈开之后又精准的从脖子正中切开，脑袋也被一分为二。

　　安争落地的时候，开山熊还在往前跑，下半身完好无损，双腿继续迈步。而上半身已经往两边裂开，血糊糊的样子格外的恐怖。

　　安争落地之后却没有停下来，双手握着巨斧转了一圈然后抡了出去。大斧子剧烈的旋转着飞出去，好像旋转的飞盘一样，将剩下的几个大汉全都斩断。斧子绕了一圈飞回来，安争一伸手啪的一声接住，然后往肩膀上一扛：“苏公子，现在就剩下你一个了。”

　　苏飞云脸色白的好像雪一样，他下意识的往后退了一步，喉结上下涌动：“你……居然敢杀我的人……”

　　安争问：“你是不是觉得剧情不对？明明应该是你欺负人才对的，为什么要被你欺负的人却把你的人都杀了？”

　　他把大斧子往地上一戳：“那是因为，这次的剧情不是你来主导的，而是我。”


第78章 白痴白痴白痴

　　安争看着颤抖的苏飞云，这种感觉就好像当初那些大恶之徒在他面前瑟瑟发抖一样。

　　“你不能这样……”

　　看到安争朝着自己走过来，苏飞云居然连反抗的勇气都没有了：“我是后族的人，就算我犯了错也轮不到你来管，不管你是谁，今天的事就到此为止，我保证以后再也不找你麻烦……这位好汉，咱们不打不相识，我不计较你杀了那些废物，你只要放我走，我还能给你一个好前程。”

　　安争耸了耸肩膀，表示自己不在乎。

　　或许是吓坏了，苏飞云的嗓音都在发颤：“你不能杀我，我是后族的人……你杀了我，你也不会有好下场。”

　　安争一边走一边说道：“我当然知道杀了你会有很大的麻烦，所以才会杀了你啊，因为不杀你麻烦更大。”

　　苏飞云转身就跑，可是他才跑了两步，就发现安争在前面等他。

　　“你想要什么我都给你，不要杀我。”

　　苏飞云忽然跪了下来，不住的磕头：“我保证以后再也不敢去招惹大先生了，你们的事我也不会说出去。”

　　“说你妈了个蛋。”

　　安争一脚踹在苏飞云的脑袋上，然后手起斧落。

　　血飞溅起来，安争一闪身避开。

　　他用斧子在地上挖了个坑，把那些尸体一个一个的都丢进去，然后把土填回去。

　　“看够了吗？”

　　安争朝着不远处说了一句，聚尚院的那两个老者脸色特别不好看的从暗处走了出来：“见过安宗主。”

　　安争拍了拍手上的土：“要想表达善意，就别遮遮掩掩。要想断绝关系，最好也直接果断。你们两个躲在暗处，毫无意义。我猜着是大先生派你们来保护我的对吧，但动起手来之后你们觉得事情大了，所以你们又不敢插手了。我这个人做事比较简单，能立刻解决的不拖着，还有就是……感觉到了有谁想和我把关系拉远，我会主动把关系断了，没必要藕断丝连。”

　　“回去告诉你们大先生，聚尚院欠我的人情不必记着了，这件事你们不会说出去，就当是还了我的人情。”

　　安争转身，留下了那两个石化了一样的老者。

　　等安争走了之后，其中一个老者问另外一个：“怎么办？他居然那么直接就把后族的人杀了。”

　　另外一个老者沉默了一会儿，然后转身：“走吧，他只是干了我们一直想干却不敢干的事，所以有些时候我真想再年轻个几十岁，那个时候才是真正的快意恩仇。”

　　安争离开了那个院子，他知道这件事藏不住。后族少了一个人必然会追查，查到聚尚院不是难事。然后在聚尚院和谁闹了矛盾，想查到也不是难事，毕竟聚尚院里不是任何一个人都和大先生庄菲菲同心同德。后族的压力之下，背叛只是一种选择而已。

　　可是安争没有想到的是，他才回到天启宗，一个聚尚院的老者就到了。

　　“大先生让我给你的。”

　　说完之后他就急匆匆的走了。

　　安争看了看是一个信封，拆开之后是庄菲菲的亲笔信，不过寥寥几句话而已。

　　“不敢言谢，不敢有负，今日聚尚院里共有六人见到你来过，我都已经将人调去了燕北草原部落的分店，后族查到聚尚院的时候估计在两三天之后，这些人已经被我安置好，你且放心。”

　　安争往院子里走，随手把信纸丢进了校场两侧的火盆里。

　　庄菲菲的心思很细，知道后族不可能反应那么快。如苏飞云这样的人，三五天不回家也是正常的事。等到苏家的人察觉到苏飞云失踪，再派人去寻的时候，聚尚院那六个人已经去了燕山以北。到了草原蛮族的部落里，就算是后族想查几个人也不是那么容易，因为蛮人才不会给他们面子。

　　但这件事，庄菲菲就把风险拿回去了。知道安争去过聚尚院的几个人都被调走了，而苏飞云最后去的是聚尚院，后族一定会对聚尚院施压。

　　看到安争脸色不太好，坐在树杈上的古千叶晃荡着两条腿看着安争心不在焉的从下面走过去，她微微皱眉，自言自语的一句这家伙又遇到了什么烦心事？

　　古千叶从树杈上跳下来，背着手跟在安争后面。

　　安争脑子里都在想怎么才能把这件事平安的度过去，怎么才能让聚尚院不被后族报复。

　　“你杀人了？”

　　古千叶在安争后面走着，吸了吸鼻子然后问了一句。

　　安争点了点头：“杀了。”

　　古千叶道：“我知道你杀人向来有那些人该死的理由，所以你这次惹到的可能是比较麻烦的人？”

　　安争嗯了一声：“确实比较麻烦。”

　　古千叶道：“无非是走或者留的问题，大不了就走。”

　　安争脚步一顿，然后笑了笑：“你说的也有道理，大不了是走还是留的问题。”

　　古千叶笑起来：“带着烦恼的心情去考虑问题，往往都会让问题变得更为严重，而且不再客观。我知道你其实是一个悲观主义者，别看平时嘻嘻哈哈大大咧咧，其实考虑问题总是往最坏的方面做打算。这样不是不好，是会太累了。”

　　她走过去拍了拍安争的肩膀，然后想学着男孩子的样子勾搭着肩膀一起往前走，可是她够了几下，发现搂着安争的肩膀走路自己还要踮着脚，太累了，于是放弃。

　　“你不是经常问我，我为什么要跟着你们吗？”

　　古千叶绕到安争前面，看着安争倒退着走路：“今天看你心情不好，我就把这个秘密告诉你……”

　　她指了指安争的血培珠手串：“我知道，鱼鳞跑到那里去了。”

　　安争站住，古千叶也站住，两个人对视了一会儿，古千叶有些不自然的把头转过去：“就算我貌美如花，你这么看着我还是有些不好意思呢。”

　　安争笑了笑：“你居然也会不好意思。”

　　古千叶呸了一声：“我也是女孩子好不好，只不过是一个比你们男人还要强大的女孩子而已……喂喂喂，到底听不听，不要打岔好不好。”

　　安争指了指不远处的凉亭：“去那边坐坐吧。”

　　古千叶好像一只蝴蝶一样先飘了过去，从来都不会老老实实坐着的她果然又跳上了凉亭一侧的木墙，坐在墙头上对安争说道：“在外面古猎族有一个传说，当圣鱼出现，就会天下大乱。我知道对于这种传说你向来不太相信，而且对于圣鱼到底是否存在你也很怀疑。”

　　安争：“不怀疑，我相信。”

　　古千叶微微一怔：“这可不像你。”

　　安争道：“其实我见过。”

　　古千叶脸色一变：“你说什么？”

　　安争将自己进入沧蛮山为杜瘦瘦找药的事简略的说了一遍，古千叶的眼睛顿时就睁大了：“你居然见过圣鱼……怪不得鱼鳞会选择你。”

　　她整理了一下自己的思绪后继续说道：“既然你已经见过圣鱼了，那么关于古猎族的传说你理解起来可能就更容易些。传闻圣鱼是天下动荡之气所生，这个比较玄乎，我也不理解天下动荡之气是几个意思。反正古猎族的传说一直都是这样……圣鱼出现，说明山河将变，天下将乱。而在这个时候，就会出现有缘人。”

　　“和圣鱼有缘的人，将会得到圣鱼的指引。”

　　说到这的时候，她看了安争一眼：“可是你太普通了，一点儿也不高大英俊，最多就是顺眼，所以我特别怀疑圣鱼的眼光，又或者它看错人了？”

　　安争：“你能不能认真点。”

　　古千叶用一种你这个笨蛋的眼神看了安争一眼，然后继续说道：“我们古猎族之所以生活在沧蛮山里，也是因为这个传说。我们的族人，以守卫圣鱼为己任。其实可能也就只有本族先祖见到过圣鱼，后来的族人没有见到过的。所以到最后，守护圣鱼也就变成了守护圣鱼传说。”

　　她有些无奈地说道：“可这就是信仰，古猎族的人认为我们就是天生的圣鱼的守卫，我们就是圣鱼的臣民……虽然我不认为是这样，可我爹的思想改变不了。当我试图去怀疑的时候，他往往都会用藤条来告诉我，我是错的。所以打到后来，我也不得不承认我们就是为了守护圣鱼而存在……你说奇怪不奇怪，我爹，我爷，我往上几百年的祖宗都没有赶上圣鱼出现，我赶上了。”

　　安争：“你运气好。”

　　古千叶：“白痴，圣鱼一出，代表天下大乱，你说我运气好？”

　　安争：“哦……你继续。”

　　古千叶瞪了他一眼继续说道：“传闻圣鱼会留下三百六十五块鳞片，集齐这些鳞片的人就能得到圣甲。圣甲是超越了紫品神器的神器，能给人无穷的力量。”

　　安争：“我以为能召唤出神龙。”

　　古千叶：“你闭嘴。”

　　她继续说道：“但我这个人天生比较叛逆，凭什么我们的族人要历经千辛万苦的去寻找所有的鳞片，然后再找到一个有缘人把圣甲送出去？这太亏了，所以我当时就做出了一个决定……把鳞片卖了！”

　　安争挑了挑大拇指，没说话。

　　古千叶晃荡着腿说道：“我当然知道这有些不孝啊，可是我的族人已经经不起战争了，上次加入十六国之间的征战，我的族人损失惨重。我不想背负什么根本就毫无道理的使命，哪怕圣鱼真的出现了我也不想背负什么。与其让我的族人再次经历危险，不如换一些对族人有所帮助的东西。”

　　“可是谁想到，鳞片居然选择了你。”

　　安争问：“那鳞片是你们捡到的？”

　　古千叶摇头：“不是，那是我族历来供奉的圣物。传说之中，这个鳞片是圣鱼上一次出现的时候留在我族的，所以我古猎族才会有那样一种使命感。我爹告诉我，古猎族供奉着的这片鱼鳞，能让我们找到圣鱼留下的其它鱼鳞。”

　　安争道：“我见到圣鱼是在沧蛮山里，难道它消失之前还会自己把麟去掉散出去？三百六十五片啊，去掉之后都能清蒸了。”

　　古千叶：“有点敬畏之心好不好。”

　　安争：“好。”

　　古千叶：“我倒是觉得红烧好一些。”

　　安争：“……”

　　古千叶：“咳咳……好了继续说，有了我族供奉的这片鱼鳞，就能得到剩下的三百六十四块，然后组成圣甲。你……就是被圣鱼选择的人，所以我跟来了。”

　　安争：“我还一直以为你对我是一见钟情呢。”

　　古千叶从木墙上跳下来，背着手走了：“白痴，白痴，白痴！”


第79章 李延年

　　第二天天刚刚亮，聚尚院派来的人就到了。这次来送信的是庄菲菲的贴身侍女，叫红鸾，红鸾心动的红鸾。是个看起来特别容易脸红的女孩子，比安争要大上一两岁的模样，皮肤很白，眼睛很大，是那种特别招人喜欢的类型。只是和陌生人说话的时候，稍显腼腆了些。

　　“这个给你，大先生让我送来的。”

　　红鸾把一个小包裹塞进安争手里，然后低着头看着自己的脚尖说话：“大先生说，有些事不用太在意，不做是因为影响比较大，稍显麻烦，所以忍一忍也就过去了。既然做了，聚尚院也从来不会坐以待毙，而且……这件事也未必有你担心的那么严重。大先生让我告诉你一句话……聚尚院比你想象的要有能力。”

　　安争点了点头：“回去告诉大先生，就说我谢谢她。”

　　红鸾哦了一声，抬起头看了安争一眼然后又迅速的低下头：“大先生还说，聚尚院欠你的人情，还欠着，因为太大了。”

　　安争忍不住问了一句：“到底是什么人情。”

　　红鸾似乎也没有想到安争会问这个，哪有帮了别人自己忘了的道理。可她或许是觉得安争既然和聚尚院和大先生的关系都不浅，所以就多说了几句：“我们东主在几年前与人比试的时候，受了重伤，当时想尽了一切办法，勉强也只是让东主活着而已。但伤势还在一直恶化，因为伤了我家东主的人太厉害了，所以如果找不到合适的药材炼丹，东主也熬不了多久。”

　　“这几年，聚尚院倾尽全力的维持着东主的生命，却一直找不齐药物，直到大先生从沧蛮山归来，找齐了最后几味药。现在东主虽然还昏迷着，但已经开始出现好转的迹象，所以大先生特别开心。东主和大先生十分恩爱，两个人始终都是不离不弃的。现在东主就要复苏，大先生的苦日子也快熬到头了。这些年聚尚院靠她苦苦支撑，一个女子，太难了。”

　　似乎是察觉到了自己的话多了些，红鸾连忙告辞。

　　安争心中有些感慨，庄菲菲看起来是一个火辣妖媚之人，可骨子里却如此忠贞。她对聚尚院的东主那份爱情，是最真最真的那种。

　　安争打开包裹看了看，里面是两份人名单。

　　第一份是这次秋成大典之中那些值得安争注意的天才，安争发现排在第一个的就是大鼎学院的苏飞轮，第二个是太上道场风秀养，第三个是兵部尚武院的聂擎。后面的人名还有很多，至少百十个人。看来庄菲菲对安争的修为也没有什么信心，所以人名单列的很长。而上次陈少白来的时候，提醒安争只需要注意三个人。

　　然而在这份名单上，安争没有找到陈少白的名字。

　　安争往院子里走，一边走一边翻看第二份名单。

　　拍在第一个的是兵部尚书郝平安，第二个的是兵部侍郎陈在言，还有很多兵部的官员。但是安争奇怪的是，在这份名单里也没有铁流火大将军方知己。倒是有安争见过一面的那位方道直，这个人的身份是铁流火副将，也是正四品的鹰扬将军。

　　安争往后翻了翻，在后面找到了礼部的一份名单，其中一个人名进入了安争的视野。

　　不是什么了不得的大人物，礼部主客清吏司的郎中李延年。

　　礼部分为四司，其中主客清吏司专门负责外宾接待这类的事。主客清吏司的郎中是正五品的职位，虽然不高，但手里有实权，而且是实打实的油水十足的官职。接待外宾所需要的欠款，都要分拨到他手里。这个人已经在燕国为官十几年，所以当初大羲惠王陈重器来燕国的时候，所有的接待之事都是李延年安排的。

　　安争将这份名单放回自己房间，然后坐下来仔仔细细的思考了一会儿。

　　当初的事，燕国重臣必然知晓。这个重臣的重字，也就象征着安争要查到当时的真相并不容易。相对来说，接触李延年是最好的选择。

　　安争收拾了一下必要的东西，交代杜瘦瘦他们继续练功，然后他独自一个人离开了宗门。

　　穿过人流，穿过大街小巷，安争出现在一家酒楼的外面。斜对面就是主客清吏司郎中李延年的家，一个正五品的京官，在这的住宅却并不大。京官多如牛毛，他就算再有钱，也不敢放肆。这院子规模看起来和寻常富户人家的也差不多，前后两院，但占地实在有限。

　　安争进了酒楼，直接在三楼找了个靠窗的座位坐下来，点了一壶酒几个小菜，靠在窗口看着外面。

　　此时正是早朝的时候，今日是大朝会，所以五品以上的京官都要参加。一般的朝会五品官员是没资格参加的，一早就直接去自己工作的衙门报到。安争不只是在等李延年，他还要把李家的环境看清楚。

　　安争不远处也靠窗的位置上坐着两个男人喝酒，燕人生性豪爽，所以喝酒从不分什么时辰。在其他地方，酒楼早晨是不开门的，但是在燕国，酒楼几乎十二个时辰不关门。

　　其中一个应该是从外地来的，不断的问这问那。而那个招待他的人应该是京城人，解答的时候倒也详细。

　　问题多的那个是络腮胡，他问对面坐着的中年男人：“我听说京城里当官的比老百姓也不少什么，走在大街上随便踩了一个人的脚，没准就指不定是哪个衙门的官员。”

　　中年男人笑了笑，他虽然看起来斯文，但喝酒却极有气度：“这话过分了些，但京官确实不少。你看到斜对面那院子了吗，那是礼部主客清吏司正五品郎中李延年李大人的府邸。那院子和我家院子比起来也大不了什么，李大人出行也是便衣，从不乘车坐轿，所以就算走在大街上你也看不出来是正五品的官员。”

　　络腮胡道：“主客清吏司的郎中？那可是十足的肥缺，每年过手的都是大把大把的银子，随便往自己口袋装一些，也是富的流油。”

　　中年男人放下酒杯正色道：“可不许这么说李延年大人，我见过很多当官的，但他那样的人实在太少了。我家和李大人家差不多挨着，已经是十几年的邻居。但这么多年来，从不曾见过一个人登门给李大人送礼的。他家里人，衣着朴素，若非有特别重要的客人，也从不进酒楼吃饭。他家的二公子今年七岁，身上穿的衣服都是哥哥剩下的，到现在也没添过一件新衣服。”

　　“李大人的衣服也一样，干干净净，但都是穿了多年的。别人家的后园种的都是花花草草，李大人的后园种的都是菜。夫人亲自操持，这样的人你可见过？我记得有一次，夫人娘家来了人，李大人就在这里宴请。那时候李家的二公子不过四五岁年纪，正是贪吃的时候。但在酒楼里，坐的端端正正，大人不发话，绝对不敢先动筷。”

　　“后来我听李家管事的老郑说，二公子念叨了好几次还想吃这家的狮子头，但夫人一次都没有买过。没错，李大人过手的钱财数量只怕大的吓人，但他却连一个铜钱都没有拿过。这些年，街坊四邻谁不知道，李大人是出了名的清廉。最主要的是……身为礼部官员，他往来交际必然不少，所以俸禄多用在这上面，以至于家里都是粗茶淡饭……想想也是难过，一个清官，一个好官，日子却过的清苦，哪里还有什么天理。”

　　安争听的心里一动，心中对这位李延年倒是多了几分敬意。

　　礼部的官员，交际确实比其他各部官员都要多些，尤其是主客清吏司的官员，几乎天天都要接待各种来客。

　　络腮胡愣了一下，叹息道：“这年月，贪官过好日子，清官受苦，唉……”

　　中年男人道：“大家都说，若是李大人肯送些礼，早就能升迁了，以他的学识能力，升迁也是理所当然。但就因为他不肯，所以十几年一直都在这位子上，始终没有动过。”

　　安争放下酒钱，然后离开了酒楼。

　　到了大街上，安争站在街边停留了一会儿，刚要离开，就看见一个五十岁左右的男人犹豫了一会儿，走到李延年府门外敲了敲。

　　侧门打开，一个老头儿从里面走出来：“邓先生，你怎么来了？”

　　被称为邓先生的人欲言又止，显然是犹豫了好一会儿后才说道：“是这样……上次公子生病，诊金还没有付……我也知道这点钱不该登门来要，但前些天我铺子里失火烧了不少药材，实在是……实在是周转不开了。”

　　那老头就是李延年家的管事老郑，他脸色变了变，抱拳俯身：“邓先生……确实对不住了，我一会儿就去请示夫人。你且到我房里稍后……唉！”

　　他那一声长叹之中，包涵着无尽的凄凉。

　　郎中进了门，坐在门房里发呆，他是来要账的，可脸上都是愧疚之色。

　　不多时，安争看到一个小丫鬟急匆匆的从院子里跑出来，手里攥着什么东西。安争跟上她，发现她故意多跑了两条街，去了距离李延年家更远的一个当铺。安争看到她把一个簪子递上去，然后那人给了她几两银子。那簪子不是什么值钱的物价，所以当铺给大的钱倒也没太黑心。

　　安争走进门，拦住小丫鬟压：“你掉了东西。”

　　他把一张银票递给小丫鬟，然后走到柜台那边把簪子赎回。

　　小丫鬟一脸茫然的看着他，又看了看手里的银票，被上面的数字吓了一跳。

　　安争拉着她出门：“当年李大人曾经对我有过恩惠，我是特意来寻李大人报恩的。只是不敢贸然登门，已经在府外盘桓了数日。今日看到那郎中来要债，心里实在难过。当年我家穷困潦倒，是李大人帮了我，这些银子，只是我该偿还的而已。”

　　那丫鬟说什么也不肯要，咬着牙回去，将簪子还给了当铺，手里死死的攥着那几两散碎银子往回跑。

　　看着看到，她跑的时候，泪水向后飘落。


第80章 唯有法禅寺

　　有时候泪水都是可以骗人的，但那个倔强的小丫鬟死死的攥着那几两散碎银子往前跑的时候，那泪水不会骗人。

　　安争低头看了看自己手里的银票，然后转身走到当铺柜台前问道：“刚才来的人，经常来吗？”

　　当铺的人回答：“不算是特别常来，但也来过五六次了……我知道她是李延年李大人家里的，但还要假装不认识，免得她难堪。李大人家所在的那条街就有两家当铺，她不去，是因为怕丢了李大人的脸面。夫人持家，向来节俭，若非遇到什么过不去的事，怎么可能把自己的首饰都拿来当了。所以，我每次给定的价，都是原物的价钱。”

　　他看了看手里的簪子：“这簪子至少有二十年了，做工和材料都算不得好，所以我猜着，应该是夫人的嫁给李大人的时候自己带来的首饰……难为她了。”

　　安争道：“麻烦你把李家当的东西都给我，我赎回去。”

　　那人连忙叫了小伙计去取：“李家的东西我没敢往外卖，虽然收了，但也当是亏本的买卖，卖了的话，我良心不安。按照道理，我们做当铺的要是讲良心，早就开不下去。可是李家的事……我没法赚这个钱。据说当初先王知道李大人清廉日子过的苦，所以故意把他调进礼部主客清吏司的，大家都说，那是先王照顾他。可他那个性子，到哪儿都一样。”

　　安争点了点头，把东西收好之后，按照当铺赚钱的比例多给了一些，然后转身离开。

　　他在大街上遇到了那位去李家要债的郎中，手里攥着的正是那小丫鬟去当铺换来的散碎银子。郎中一边走一边唉声叹气，走了几步之后忽然站住，然后抬手给了自己一个耳光：“妈的，我怎么能要这个钱！”

　　他转身往回走，快步到了李家门外敲门，然后把那银子塞给老郑：“你看，是我记错了，前几天李大人已经派人还了银子，是我这猪脑子一转眼就给忘了，怪我怪我。”

　　说完之后，他转身就走。

　　老郑站在那，看着郎中的背影呆住。

　　安争在半路上把那个郎中截住，拉着进了一家茶楼。

　　“请问你是……”

　　郎中有些戒备的问了一句。

　　安争点了一壶茶，然后坐下来说道：“我是李大人曾经帮助过的人，现在日子过的富裕所以想回报李大人，但你也知道，李大人那性子，断然是不肯接受的。”

　　郎中长叹一声：“李大人原来是方固府主事，按照道理本应该提拔为方固府知府，但被现任的知府徐大人给……算了，这事也没法说。李大人在方固府的时候，为我们百姓做了不少事，大家心里都敬他。可这个人，太轴了……就算不为自己，也该为家人考虑一下。”

　　安争取了二十两银子递给郎中：“这个你收着，你也不容易。对了……李家的公子什么病？”

　　提到这个，郎中更加的难过了：“真是天无眼，李家二公子那是多好的一个小孩儿，机灵，懂事，生的也漂亮。但天生体质弱，每逢换季都会生病，日常用药开销就花不少银子。可惜我也无能，治不好这种先天体质差的病。”

　　安争道：“这样……你能不能帮我一个忙。我也粗通医术，你就说我是你的一个朋友，带我去李府给二公子看看。若是能治自然最好，若是不能，我也算尽力了。”

　　郎中看着安争不像坏人，沉默了一会儿后点头答应：“二公子每个月都要来我的药铺三次，后天恰是要来了。我若贸然带你进府去，也不好找借口。这样，后天你到我的药铺等着，装作恰好遇到，到时候能不能帮上忙，就看你自己的了。”

　　安争点了点头说了声多谢，然后告辞。

　　到了日子，安争带着曲流兮离开宗门，直接到了那药铺等着。

　　那郎中说过，李延年的夫人是极维护丈夫脸面的人，所以带二公子看病从不在人多的时候来，总是在清晨就到了。所以安争和曲流兮天不亮就到了药铺门外，而郎中为了等李家的人也比往日都要一个时辰开了门。此时天还没有亮起来，安争和曲流兮就先进门等着。

　　不过等了几分钟，一个看起来四十几岁年纪的妇人，还有那日安争见过的小丫鬟领着一个七八岁的小男孩进来。那小男孩脸色很白，但眉清目秀，生的着实漂亮。只是身子太虚，以至于走路步伐都不稳定。

　　郎中连忙起身：“见过夫人。”

　　那中年妇人，正是李延年的发妻。她看起来虽然并不显得很老，但眉宇之间的愁色太重了些。身上穿了一件布衣，有些地方居然还有补丁。街上的人都说夫人深居简出，但实则是她不舍得添置衣服，身上的衣服过于寒酸不能出门，怕丢了丈夫的脸面。

　　“这两位是？”

　　李夫人看到安争和曲流兮的时候，显然愣了一下，然后有些局促起来。她这个模样，实在不愿意多见人。

　　“这位是我小师叔。”

　　郎中实在找不出借口，只好顺嘴胡说：“虽然年少，但是家事的关门弟子，医术非凡。这次恰好经过，听说二公子的事，特意留下来要为二公子诊治的。”

　　安争上前一步抱拳道：“见过夫人。”

　　那小丫鬟看了看安争：“啊……怎么是你。”

　　安争道：“前日实在唐突了，还请姑娘海涵。”

　　那小丫鬟在李夫人耳边低低的说了几句什么，李夫人的脸色越发的不好看了。她倒不是对安争有什么敌意，而是自己难为情的事被外人知道，她觉得对不起丈夫。

　　安争也不多说什么，拉着小男孩的手过来。小男孩显然有些害怕，不过并没有抗拒。曲流兮蹲在小男孩身前笑着说道：“别怕别怕，姐姐帮你诊脉好不好？”

　　小男孩点了点头，把手伸出来。

　　曲流兮仔细诊脉，然后长出一口气：“倒也不是什么难事，只是出生的时候受了寒，体内寒湿太重，寻常的药物入不了那么深。不过日子拖的太久，要想治好一天断然不行。”

　　安争问：“那要多久？”

　　曲流兮认真的回答：“两天。”

　　这一下，连那郎中在内，都傻了那么一会儿。郎中看着曲流兮，用不敢质疑却不得不质疑的语气说道：“医道上我算不得什么天才，但也勤学苦读几十年。二公子的确的寒湿太重，寻常药物也确实不能根治，可他不仅仅是寒湿……”

　　曲流兮道：“我知道，刚才不说，是因为我以为夫人她们不知道。二公子确实不只是寒湿，他体内还有一种和寒湿完全相悖的病灶……在于丹田气海，他的气海之中火气太盛，而体质寒湿，又内火不断，以至于身体两极不断的互相压制……”

　　郎中脸色变了变：“好……眼力，好功力，只是诊脉而已，就已经看出这么多的病端。”

　　原本觉得曲流兮太年轻而不敢信任的李夫人，此时眼神都亮了。她快走几步，拉住曲流兮的手：“姑娘，请问你真的可以治好威儿吗？”

　　李延年的二子名为李平威，乳名毗湿奴。

　　曲流兮把李夫人拉到一边低声问道：“贵公子天赋不俗，为什么要用药力压制他的天赋而不让他修行？那郎中看不出根本，是因为他不懂修为之道。”

　　李夫人的脸色一白：“他……父亲，不准他修行？”

　　曲流兮微怒：“所以就要害死他？”

　　李夫人怔住：“你是说？”

　　曲流兮认真道：“贵公子天生火之体质，若不能以修行宣泄自身火气，早晚都要内火攻心而死。而你们这么多年一直以寒湿手段压制，表面上看起来压制了内火，但实则损伤巨大。我话只能说到这，若是你还想保住贵公子的命，最好听我的，我可以去除他的寒湿，但去除不了他的内火，他若要活命，必须修行。”

　　李夫人凄苦道：“威儿的哥哥，就是练功走火入魔，现在还瘫痪在床……”

　　曲流兮道：“兴威街天启宗，把大公子送来，我来诊治。若只是走火入魔，就算乱了经脉也没什么，一颗归元丹就能将血脉理顺。二公子现在就必须跟我回去，给我两天时间，我将寒湿之气拔除。”

　　李夫人就要下跪，被曲流兮一把扶住：“医者，救人性命是为本分，不要你诊金，既然我遇到了就是缘分。”

　　她说完之后转身看向李平威：“跟姐姐回去治病好不好。”

　　说这话的时候，少女那种淡然的自信如此的有风采。

　　李夫人千恩万谢，跟着安争他们回了天启宗。

　　曲流兮带着李平威去治病，安争闲来无事就去找杜瘦瘦。此时天色刚刚亮起来，杜瘦瘦还没起床。安争听几个大汉说起来，昨夜里杜瘦瘦与他们比试摔跤，谁赢了就喝一壶酒。结果杜瘦瘦连着赢了七场，喝的连路都走不稳了。安争心说这个败类，和不能修行的人比摔跤也就罢了，还赢的喝酒……

　　安争推开杜瘦瘦的门，杜瘦瘦四仰八叉的躺在床上酣睡。安争看了看凌乱的房间忍不住叹了口气，他将东西收拾好，然后用冷水洗了一条毛巾，轻手轻脚的走到杜瘦瘦身边……把毛巾塞杜瘦瘦裤裆里了。

　　杜瘦瘦激灵一下子起来，看到安争之后瞪了一眼，把毛巾从裤裆里拽出来……

　　安争看了看地上，然后笑着问：“昨儿晚上做什么梦了？”

　　杜瘦瘦刚要说，安争一摆手：“让我来猜猜，我猜你昨晚一定做梦吃苹果了。”

　　杜瘦瘦一愣：“你怎么知道。”

　　安争从地上捡了一个啃成苹果核似的土豆放在杜瘦瘦旁边，杜瘦瘦看了一眼脸就红了：“这个……就比较尴尬了。”

　　安争道：“赶紧起来，跟我出去一趟。”


第81章 叫不醒就打

　　李平威是个比女孩子还要腼腆的小孩子，这和他父亲的管教不无关系。所以在有了一些了解之后，安争对李延年这样的教育方式有着极大的反感。

　　当天夜里，特意换了一身寻常百姓衣服的李延年就到了天启宗，他只是象征性的对安争点头致谢，然后就一把抓着李平威的胳膊：“走，跟我回家。”

　　李平威显然对父亲极为害怕，连话都不敢说，七八岁的小男孩，被抓着往前走，不时回头看向曲流兮。

　　曲流兮追过去：“你还不能带他走，他体内的寒湿之气还没有彻底根除，明天再用药几次就能治好他，你此时带他走真的是为他好？”

　　李延年大步往前：“我不需要你们管，这是我的儿子。”

　　杜瘦瘦气的一跺脚，上去拉住曲流兮：“不用管他们。”

　　曲流兮还想说什么，李延年却已经拉着李平威快步离开。

　　吱呀一声，天启宗的大门关上了。

　　安争把门关好，转身看向李延年：“给我一个你不想把孩子治好的理由。”

　　李延年站在那，用厌恶的眼神看着安争：“这是我的家事，你未经我的同意就带走我的孩子，我可以去方固府告你强掳孩童。念在你也是出于善心，我不和你计较。但请你让开，你这样属于私法禁锢，已经触犯了大燕律法。”

　　安争靠在门上：“这是你的家事不假，我没有权利过问也不假。但如果我眼睁睁的看着你要害死自己的孩子而不过问，那我同样是在犯罪。”

　　李延年大声道：“你这个人真奇怪，既然你承认这是我的家事，你还拦住我做什么。我是毗湿奴的父亲，我有权利保护自己的孩子。”

　　“保护？”

　　安争冷哼一声：“你是真的为他考虑，还是为你自己考虑？”

　　李延年看着安争：“我当然是为他考虑！”

　　安争冷笑道：“你这样的人我见的多了，时时刻刻把为孩子考虑挂在嘴边，但实际上出于自私。你觉得孩子不应该那样，不应该这样，只要违反了你的意志就都是错的。你觉得你可以为孩子安排好一切，甚至人生。这样是为他好？我知道你的大儿子因为修行而导致走火入魔，所以你害怕再失去小儿子……李延年，这是你在保护你的儿子吗？不，这只是你在保护你自己那脆弱不堪的感情罢了。”

　　李延年愣了一下，然后大声说道：“你闭嘴，我的事轮不到外人来干预。”

　　安争走过去，近在咫尺的看着李延年：“你知道你是一个什么样的人吗？说的好听些，你是一个被虚名和自己的妻子惯坏了的伪君子。说的直白些，你不过是个自私自利的无耻之徒罢了。”

　　“我虚伪？我自私？”

　　李延年瞪着安争喊道：“这么多年为官，我可曾做过一件自私之事！”

　　安争撇嘴：“看吧，这就是你的嘴脸。一切都是为了一个清正廉明的名声，不拿不占这没什么，这是你的操守，我没权利置评。但你却把这种自私，强行影响了你的家人。身为五品京官，你的家人却经常一个月一个月的吃不到一次肉……这就是你的成就？”

　　安争来回踱步，这说明他的愤怒已经到了一定地步。

　　“你为了一个名声，哪怕就是公务上的接待，你也要自己掏腰包。这样做是为什么？还不是因为你这样做了，就会被人称赞，说你大公无私！可你的妻子呢，已经几年没有添置过一件新衣服了？你的家人呢，已经多久没有正经吃过一顿饭了？为了给你的儿子看病，你的妻子一次次的典当自己的嫁妆，连最后一个簪子都拿出去当了来偿还药铺的欠款！”

　　“李夫人为了照顾你的脸面，省吃俭用，将所有的钱都用来给你维持自己的身份。你日常的衣服虽然不新，那是因为你故意要穿的旧，但只要是涉及到了外事，你什么时候不是穿的光鲜亮丽？哪怕就是去典当，她担心被别人知道了影响你的声誉，还要让丫鬟多跑出去几条街。”

　　安争抬起手指着李延年的鼻子：“你呢，为你的家人做了什么？”

　　李延年张了张嘴，脸色已经铁青一样。

　　安争冷笑：“我不是你的家人，没必要惯着你。你的儿子这么小，都在帮你维护你的尊严。可你呢，给了你的家人活着的尊严了吗？”

　　李延年上前一步，伸手去推安争：“你让开！这些事用不着你管，他们是我的家人，早就做好了承受这一切的准备。”

　　啪！

　　安争一个耳光抽在李延年的脸上，如此的响亮。

　　“不要打我爹！”

　　李平威冲上来，挥舞着小拳头在安争的身上一下一下打着。

　　安争心疼的看着李平威，任由李平威的小拳头敲打自己，他抬起头看向李延年：“当年大燕先王在朝会上当着文武百官的面，夸了你一句清正廉明。这就成了你的心病，你觉得必须维护自己这样的形象。以至于你现在的心理已经变态了，你觉得妻儿跟着你受苦，恰好是来证明你真的清正廉明……啐。”

　　安争啐了一口，一点形象都没有的把一口吐沫吐在李延年的脸上。

　　“很久没有被人羞辱过了吧？很久没有被人骂过了吧？”

　　安争冷冷地说道：“你这样的人，其实还不如死了。你可以去死啊，病死，饿死，自杀也好，这样你就完完全全的用清正廉明四个字结束你的一生。在你的同僚嘴里，会虚伪的赞美你是官员的典范，但心里骂你一句真傻逼。百姓们觉得失去了一位好官，但他们还是要照常生活，吃喝拉撒睡，第二天就把你忘了。知道他们为什么敬佩你吗？因为他们觉得那样做都是正常人做不到的，所以才会奉献出自己的尊敬，可实际上，那些百姓心里对你的评价也许只是白痴这两个字罢了。”

　　“没人强迫你去贪污去受贿。”

　　安争看着捂着脸站在那呆若木鸡的李延年，话语越发的锋利如刀：“你觉得妻子不出门，不增加衣服，过的苦一些，那是守妇道对不对？没什么大不了的，妇道人家就应该这样对不对？”

　　李延年用仇恨的眼神看着安争，但显然被安争的气势吓着了。

　　安争让曲流兮把李平威领回去，然后继续说道：“孩子身体越来越差，你的钱呢？朝廷外事接待，会有专门的拨款，你不贪也就罢了，有必要自己往里面搭钱？公是公，私是私，如果一个人连公私都无法分明，觉得将自己的一切都牺牲了来成全一个虚名是正确的，那么他就是个败类。”

　　安争道：“我听闻前些日子朝廷里有人提议，给战后负伤的士兵捐款。这件事，是你提出来的然后第一个捐款了的？”

　　李延年道：“将士们在边疆流血，我身为朝廷官员，这样做难道不对吗？”

　　安争上去就是一拳，直接打破了李延年的鼻子：“对你妈了个蛋。”

　　李延年扑通一声摔倒在地，鼻子里的血噗地一下喷了出来。

　　安争低头看着他：“为伤兵捐款，没问题，可以，谁都可以，但你他妈的不可以。你一句需要捐款，你妻子就要更加的省吃俭用，甚至为了支持你，还要去典当自己那点本就不多的嫁妆。嫁给你二十年，她得到了什么？非但没有从你手里得到一件礼物，反而连自己的嫁妆都搭进去了，你还他妈的理所当然！”

　　安争一脚踩在李延年的胸口上，看着李延年的眼睛说道：“捐款这种事，如果我有十两银子，拿出来一两或者二两，不足以影响家庭生活的条件下去捐，没问题。我在大燕南疆随随便便捐出去几十万两银子，那是因为我有钱，没有几百万两我也不会这做，因为我要维持数百口人的日常生活，还要照顾其他需要帮助的人。”

　　“你呢？明明一个铜钱都没有了，还要逼着你的妻子去典当！”

　　李延年反驳：“我没有逼她！”

　　砰地一声，安争在李延年的胸口上踩了一脚：“你当然没有拿刀子拿棍子去逼她啊，但你知道她在意你，知道她把你当天一样供奉着，敬畏着，所以你只要唉声叹气，她就是把自己卖了也要支持你。你这样，更无耻。”

　　“被我说破心事了？”

　　安争蹲下来，看着李延年的眼睛：“别用这么无辜这么愤怒的眼神看着我，你没资格。你的一切都是虚伪的，不真实。”

　　李延年挣扎着喊道：“那你也没权利干涉我把孩子带回去！”

　　安争问：“那你凭什么替他安排一切，他喜欢的不让碰，他不喜欢的你强迫他接受，甚至不惜以药物来摧残他的身体，就因为你是他爹？”

　　李延年道：“他还小，不懂得人情冷暖，不懂得世道险恶，他还没有自己的想法，当然我要为他安排一切。”

　　安争：“你放屁！”

　　他蹲在那，盯着李延年问：“孩子没有自己的想法？但最起码他知道自己喜欢什么不喜欢什么！算了，你这样的人是没办法叫醒的。你儿子我留下了，治好之前你见不到他。治好了之后，你也见不到他，我已经安排李夫人带着丫鬟和老郑，陪你儿子去大羲了。后天一早她们就出发，去大羲法禅寺修行，沿途所需的一切费用我都出了。剩下你自己一个人在京城里继续贪恋你的虚名吧，我倒是想看看，没有她们，你能不能活的下去。”

　　安争问：“上次毗湿奴想吃狮子头的时候，你是怎么回答的？不过是肉而已，难道就不能忍忍？”

　　安争站起来，舒展了一下身体：“我会安排他成为法禅寺的记名弟子，不剃度，不守全戒，该吃肉吃肉，该喝酒喝酒。他只是需要法禅寺的经法来理顺自己体内的丹田之火而已，况且大羲江南的狮子头才正宗。至于你……不过是没有老婆孩子了而已，你还有虚名啊，难道就不能忍忍？”

　　安争一摆手：“滚。”

　　李延年爬起来，看着安争，眼神里的凶狠和厌恶早就已经消失不见，取而代之的是一种悲伤和绝望，甚至还有一点迷茫。

　　他步履蹒跚的往外走，脚步拖拉着的样子看起来特别可怜。

　　房间里，崔疯子和小七道拦住了几次想冲出来帮帮丈夫的李夫人，就连那小丫鬟都抓着她不让她出去，李夫人哭了好一会儿后平静下来，喃喃自语：“他……真的应该好好想想了，我也累了……”

　　杜瘦瘦跑过来问安争：“爽吗？”

　　安争摇头：“不爽，一点儿都不爽。因为这样的人，可能永远也不会觉悟，他那种所谓的为了孩子好，也是作恶。”


第82章 隐患

　　李延年离开的时候，那背影萧索神情落寞。然而，在天启宗里的每一个人，心中对他都没有一丁点的怜悯之心。李夫人会心疼，李平威也会心疼，但不是怜悯，不觉得他可怜。

　　或许因为多年以来的压力终于释放出来，李夫人的态度倒是出乎预料的坚决。

　　“我们去大羲。”

　　她看着安争说话，语气很坚定。

　　“安宗主，谢谢你。”

　　她认真地说道：“本来，我应该给你磕头致谢的。但若是这个头我磕下去，反而会让你觉得很不自然。我不能影响太多的人，但我可以影响我的两个儿子，我会告诉他们，你是他们的恩人。待他们长大成人，就来报答你的恩情。”

　　安争摇头：“我若是图你一个报恩，这件事就变了味道。不过若是他俩想做事，天启宗里随时欢迎。物尽其用人尽其才，这里最起码公正。”

　　他看向不远处被人抬着上车的李家大公子说道：“流兮说大公子的身体伤的确实很重，但按照她给你写好的方子继续用药，半年之后，最起码可以如正常人一样吃穿住行，照顾自己没有问题。只是要想修行，就看他有没有好的机缘了。至于毗湿奴，他看起来柔弱，但积压之下，内心有火，去法禅寺听一段时间的经法，对他大有裨益。”

　　李夫人道：“你们对我家的恩情，我只有铭记于心。”

　　她俯身朝着曲流兮一拜，曲流兮向旁边闪开躲在安争身后抱着安争的胳膊探出头：“夫人，这可使不得。”

　　李夫人道：“你们为了帮我，不说别的，这一路上的吃穿用度，再加上几年的生活，这笔钱就不是个小数目。而且我猜着，只怕那归元丹也是万金难买吧？”

　　安争认真地说道：“做好事的分为两种，第一种是过分的做好事，第二种是理智的做好事。如果我没钱，自身穷困，却还要强行去做好事，以至于欠下了钱财，对人行善对自己和家人则是行恶。我不一样啊，我属于第二种……我很有钱，非常有钱。”

　　他认真的说自己有钱的样子一点儿也不可笑，反而让李夫人觉得更为敬畏。

　　安争道：“已经安排好了，你们就放心南下，至于李大人……他若是醒悟，我就派人把你们接回来。若是依然执迷，那就让他过几年独身一人的日子。”

　　李夫人道：“我也想好了，我舍不得他，但也舍不得两个儿子。待他们两个长大能自食其力照顾自己了，我就回来继续陪着延年……”

　　安争心里有一种说不出来的滋味，示意让曲流兮送送她们，他自己一个人回到房间。

　　老霍拎着一壶“酒”走进来，眯着眼睛看了看安争：“累不累？”

　　安争道：“就知道你会来笑我。”

　　老霍坐下来说道：“你这个人啊，就是这个性子，看到不平事就要管。不过我来可不是笑话你的，而是问问你最近是不是有什么不对劲。”

　　安争道：“没有啊。”

　　老霍摇头：“有，只不过你自己没有察觉而已。”

　　他指了指安争手腕上的血培珠手串：“你自己没察觉，但我却感觉到了你的变化。这个东西正在无时无刻的影响着你，非但在持续吸收你的血气，还有别的方面……你仔细回想一下，自己这段日子是不是脾气越来越急？做事越来越冲动？你从聚尚院回来杀了人，这人真的有必要杀？或者说，真的有必要立刻杀？”

　　“聚尚院的事，你完全可以忍一时，然后回来筹谋一下再稳妥的除掉那几个人，不至于牵连道宗门和聚尚院。但你没有忍住，你杀了人。”

　　“之前打李延年，看似理智，你没有出重手，连一丁点的修为之力都没有用，但你不觉得当时你有一种控制不住自己就必须出手的感觉？”

　　听老霍说完，安争的脸色猛的变了变。

　　自己毫无察觉，但老霍说的都是真的。

　　在聚尚院的时候，安争几乎就忍不住当场把苏飞云他们杀掉。能忍到半路找一个合适的地方再出手，安争始终觉得这就是自己的理智。但实际上，还是太冲动了。

　　老霍的眼神里有些担忧：“这个手串本来就是很邪门的东西，落在你手上我一直没有多说什么，是因为这东西一旦认主，除非你死不然根本就无法分开。既然已经无法分开，我多说也没有什么意义。但我觉得，我担心的事还是在发生，或者说已经发生了。”

　　安争没有说话，因为他知道老霍担心的是什么。

　　当初刚刚得到血培珠手串的时候，老霍就告诉过他，手串会吸收他的血气，一是维持血培珠自身，二是可能要去滋养血培珠手串的上一个主人。

　　老霍沉默了一会儿后说道：“你告诉我说，这个手串没有上一个主人，也不是别人送给你的，而是你自己捡到的。所以那个时候，我的担忧还稍稍轻了些。不过现在看来，你对我说谎了……又或者，是因为这手串在你捡到的时候，就已经被诅咒。”

　　“手串有你和上一个主人的两种记忆，它就在无形之中影响着你。你的杀戮之心越来越重，我猜着，多半是因为血培珠手串的上一个主人杀戮之心太重的缘故。”

　　安争回想着药田茅屋之中的那具干尸，心里有些难以平静。

　　老霍叹息道：“我说过，你这气运……太奇怪了，往往看起来这些逆天的好运气，未必都是真的好运气。”

　　他站起来，拍了拍安争的肩膀：“自己多静心，杀戮之事，最近少做，动念也要压制一下。”

　　安争点了点头：“我明白了。”

　　与此同时，在沧蛮山深处，那如倒插着一柄利剑的山峰之下，石洞之中光华一闪。

　　围坐在水晶棺周围的背剑之人中，忽然有一个睁开了眼睛。这是一个看起来很年轻的男人，面容上判断也就不过二十岁上下。他睁开眼睛的那一刻，就如同一柄冷冽的宝剑从剑鞘之中抽了出来。眼神光寒，如长剑出鞘。

　　山中，一头高阶金品的妖兽从山林之中掠了出来。这是一头人熊，身体虽然还是熊的样子，但那张脸已经和人脸极为相近了。

　　“交出来！”

　　人熊朝着石洞之中嘶吼了一声。

　　“孽畜。”

　　年轻剑客冷哼一声：“区区金品，居然敢来这里放肆。”

　　他长身而起，举步走出山洞。外面，金品妖兽张开嘴发出一声咆哮，方圆千里之内的所有妖兽野兽全都吓得瘫软在地，居然连跑都不敢。

　　“我修行千年，只差一步就能跨入紫品化作人形。”

　　妖熊看着年轻剑客说道：“我感觉到你这里藏了紫品的神器，把它交出来我饶你不死。我只为修行，不想杀你。”

　　年轻剑客道：“我却容不得妖兽作乱。”

　　妖熊大怒，张开嘴发出一声咆哮，音波如海浪一样朝着年轻剑客席卷而去。那剑山上散发出一阵光华，音波如大浪撞击在巨石上一样，水流般往两侧分开。方圆几百米之内，剑山两侧的树木全都被音波震碎成了粉末。大地也被卷起来一层，碎木和尘土激荡漫天。

　　年轻剑客冷哼一声，单手往前一指：“天威荡九州，一剑诛邪魔！”

　　他背后的长剑自动飞了起来，然后一道金光笔直的朝着妖熊刺了过去。妖熊再次咆哮，音波排山倒海一样压了过来。金光却只有一道，笔直而狭细，却将音波斩开。那剑如流星，自妖熊的额头刺了进去，然后从脑后贯穿而出。人熊的头颅上出现了一个孔洞，它的音波戛然而止。

　　年轻剑客单手遥遥一握：“死！”

　　砰地一声，妖熊的心口爆开了一团血雾，紧跟着一颗金光灿灿的晶元就从它胸口里飞了出来。

　　年轻剑客将妖熊的金品晶元往自己袖口一放，他衣服袖子上随即出现了一片密密麻麻的符文。符文一闪即逝，那晶元随即被镇压住他袖口之中。

　　“触犯天道，灭你七生七世。”

　　年轻剑客捏了一个法印，妖熊的肉身随即爆开，化作一团血雾。

　　年轻剑客一转身，长剑自动飞回来重新落在他背后。

　　他转身走回山洞里，在水晶棺旁边原来自己的位置上盘膝坐下来。片刻之后，他的肉身看起来又被冻住了似的，如石像一般冷硬坚固。

　　水晶棺之中，那原本的干尸却已经面目栩栩如生。这人看起来已经不再是一个老者，而是一个中年男人。他闭着眼，但嘴角上微微上扬，似乎对手下人做事的风格颇为满意。此时这个人看起来身体也已经完全恢复了正常模样，谁也不能怀疑，他睁开眼就能站起来生龙活虎的走出这里。

　　若是安争看到这个人此时的面容，一定会大惊失色。

　　这人的面目，竟是和陈少白有几分相似之处。

　　燕国，方固城。

　　李延年已经整整一天没有出过家门，他托人去礼部给自己告了假，说是身体不适，其实主要是脸被打的几乎破了相，他实在没有办法去面对自己的同僚。

　　门吱呀一声被人从外面推开，李延年却什么都没有听到。他依然坐在那怔怔出神，对着墙壁，好像墙壁上有他希望看到的一切。

　　安争拎着一壶酒从外面进来，随手把门关好，然后坐到李延年的对面。

　　当李延年看清楚是安争之后，吓得往后缩了缩。

　　安争把酒壶往前推了推：“不是给你喝的，是药酒，一天三次擦拭伤口，三天就能复原。”

　　李延年愣了一下，下意识的说了声谢谢。说完之后他又有些后悔，所以用特别复杂的眼神看了安争一眼。

　　“我知道你可能还觉得自己没错，是我多管闲事。前者你错了，因为你错了。后者你没错，我确实是多管闲事。”

　　安争语气平淡地说道：“我当然不指望你不怪我，我要是挨了揍也不可能立刻原谅揍我的人。”

　　李延年忽然抬起头：“你错了……我不恨你。”

　　安争微微一愣：“嗯？”

　　李延年叹息一声：“其实，我何尝不知道自己在做什么，只是……或许正如你说的，我是太自私了吧。所以哪怕你再打我一次，我也不怪你。”

　　他的话才说完，安争忽然从对面一巴掌扇过来，直接把李延年扇倒在地。李延年愣了一下，心说你还真打？

　　他才抬起头，几支弩箭从窗外激射进来，钉进了墙里。若他刚才没倒下，已经被射死了。


第83章 轮到我了吗

　　安争坐在那没有起来，左手伸出去将一支激射过来的弩箭夹住。他随手把弩箭丢在一边，然后将桌子翻转过来挡在李延年身前。

　　“得罪谁了？”

　　安争问。

　　李延年惊恐的摇头，吓得连一句话都说不出来。

　　安争听了一会儿压低声音说道：“外面最少有十几个人，脚步散乱，说明配合不算默契，应该不是军方的人。”

　　他一伸手把李延年抓起来，随手一抛李延年就飞上了房梁。幸亏他反应也不算太慢，紧紧的抱住房梁没有松手。

　　安争站在房门一侧，背靠着门柱。弩箭激射了一阵之后，房门被人从外面一脚踹开，紧跟着就有人快速的冲了进来。安争一伸手抓住第一个人的衣服，然后单掌在那人的咽喉上切了一下，那人随即软绵绵的倒了下去。安争将连弩捡起来朝着烛火勾动机括，弩箭射出去把烛火打灭。

　　后面陆续有人冲进来，摸黑在屋子里小心翼翼的探查。

　　安争始终站在门口数着，进来的人一共六个，外面最少也还有六七个人戒备。

　　一个不懂修行的礼部主客清吏司的郎中，竟然能出动这么多人来杀他……这根本就不是奔着杀一人而来的，而是灭门。

　　安争等外面没有人再进来，从后面鬼魅一样一掌将一个蒙面人切倒。伸手从倒下去的人腰畔将短刀抽出来，屋子里刀光闪烁，片刻之间就把进屋的人接二连三的砍倒在地。

　　外面的人显然没有想到此时屋子里居然有高手在，一下子就慌了。安争捡了一把连弩看了看，然后朝着外面点射了几下，四五个黑衣人随即中箭倒地，每个人都是咽喉上被刺中，精准的让人恐惧。

　　“有高手。”

　　外面的人低低的说了一句，显然不想惊动四周的街坊邻居。

　　安争从窗户上的破洞往外看了看，院子里已经没有几个人了，不过这些人显然没有退走的迹象。那几个手持连弩的人开始后退，然后安争忽然看到一大团黑影朝着房子这边砸了过来。

　　安争下意识的双臂挡在身前迅速后撤，一瞬间就修为之力凝聚起来。

　　可是什么都没有发生。

　　当安争感觉到不对劲的时候，后背上一阵剧痛传来。

　　安争的身子不由自主的向前飞了出去，直接把前面的窗子撞碎。半空之中，几柄利刃闪烁着月光从半空劈落，安争伸手抓住其中一柄往怀里一带，硬生生把刀抢了过来，借助那个人的力量和体重，安争又稳稳的落在地上。他落地之后手腕一震，长刀随即碎裂。安争单掌往前一推，劲气之下，那些刀子的碎片激射出去，将面前的四五个黑衣人尽数击杀。

　　门吱呀一声开了，一个人缓步从屋子里走出来。

　　“你不是李延年。”

　　这个人说话的声音很怪，身形也很怪。

　　安争仔仔细细的看了一会儿，然后问：“妖兽？”

　　那人摇头。

　　“精兽？”

　　那人再次摇头。

　　安争深吸一口气：“原来是最难对付的魔兽。”

　　那人披头散发，抬起头看向安争的时候，安争看清楚他脸上带着一个金属的面具，连鼻孔都没有，只是眼睛的位置有两个孔洞。孔洞里有两团红色的光，微弱，但让人觉得很刺眼。

　　这个人穿着宽大的黑袍，可是黑袍之下隐隐约约能见到金属反射的月光。

　　不管是妖兽，精兽，还是魔兽，都只有到了紫品高阶才能修成人形。所以当安争问出来的时候，心里其实有些不安。能修成人形的东西，安争知道以自己现在的修为绝对不是对手。不过当他看到那金属如甲胄一样的着装，就知道怎么回事了。妖兽是各种野兽修炼成妖，精兽是花草树木之类，而魔兽是各种气息。

　　既然是气，当然没有固定的形状。而这个家伙能成人形，是因为外面穿了一件金属甲胄。甲胄若是碎了，它就是一股气。

　　“李延年在哪儿？”

　　那人问。

　　安争反问：“你为什么要杀李延年。”

　　金属怪人沉默一会儿，然后走向安争：“找不到他，就把你抓回去审问，也能问出来李延年去了哪儿。”

　　安争思虑了一下，如果使用青铜铃铛的话，会引起不必要的麻烦。青铜铃铛一出，必然引起京城内高手的警觉。自己现在没有实力保住这种级别的魔器，所以能不动用暂时不要动用。想到此处，安争手腕一翻把红鸾簪取了出来。不到一定的境界安争无法使用紫品神器，所以这件红鸾簪在安争手里就是一柄绝世利器。

　　“你想反抗。”

　　金属怪人的声音也有一种金属摩擦般的感觉，让人十分不适。他往前走，然后抬起胳膊指向安争：“反抗会死。”

　　他话说完，宽大的袍袖里忽然有一股黑气喷出来，安争一闪身避开。黑气所到之处，草枯萎，树干枯，地上的死尸化为脓水。

　　安争皱眉，这个魔兽本身是一种毒气，但毒气种类也很繁杂，所以根本没办法分辨出来。要是曲流兮在身边就好了，她对于毒物的研究也很透彻。

　　金属怪人一击不中，随即向前扑了过来，双手抡开，黑气如毒蛇一样分出来十几条，在半空之中速度奇快的爬向安争。

　　安争不敢轻易和黑气接触，身子如猎豹在丛林之中穿梭一样避开那些黑气形成的毒蛇，然后迅速的向金属怪人靠近。

　　金属怪人冷哼一声，双臂的袍袖忽然鼓了起来，如吃饱了风的船帆一样。紧跟着黑色的气团一个一个的从袖口里激射出来，如同炮弹一样。

　　黑暗之中视线本就不好，这气团也是黑色而且无声，所以避开极为困难。

　　安争心念一动，血培珠手串上星光一闪，然后一个大概直径四十厘米的圆盾出现在他手上。这圆盾上散发出一种深邃的光，还有条状的纹理，正是圣鱼的那片鱼鳞。

　　安争顶着的圣鱼鳞盾往前冲，黑色的气团一个接着一个的轰在鳞盾上，但却无法腐蚀鳞盾。

　　金属怪人奇怪的咦了一声，然后袖口里忽然伸出来两条实质化的蟒蛇。安争眼力不错，一瞬间就看出那其实是拉长了的胳膊。这个人身上穿的金属甲胄做工几分精细，能够随意的变幻形状。两条蟒蛇一样的胳膊缠绕过来，安争抡起鳞盾砸飞了其中一条，另一条已经迅速的缠绕到了的他的腰上。

　　那胳膊迅速的收紧，蟒蛇缠住了猎物一样卷起来把安争拉向金属怪人。

　　当安争就要到了金属怪人身前的时候，怪人的另一条胳膊缠绕回来，顶端裂开一个口子，从里面有黑气喷出来直奔安争的面门。

　　当两个人之间的距离不足一米的时候，安争手里的红鸾簪一划，将缠绕着自己的甲胄切开了一条口气。在黑气宣泄出来的同时，安争身子一矮，贴着地面冲了过去。他拿着鳞盾的左手在地上戳了一下，身子借力一翻，两只脚狠狠的踹在金属怪人的胸口。

　　金属怪人向后退了几步，还没有稳住身子，安争已经再次到了近前。

　　红鸾簪刺出去，一触即回。金属怪人双臂收回来横扫，安争已经绕到他的背后，红鸾簪迅速的在金属怪人的后背上戳了几十下。金属怪人怒吼一声，整个人都变成了一条蟒蛇，然后缠绕向安争。

　　安争将鳞盾抡出去，鳞盾旋转着兜出一个弧线，然后在半空之中狠狠的砸在那金属怪人的脸上。砰地一声，面具裂开，黑气开始向外宣泄。

　　安争趁机冲过去，红鸾簪再次不停的刺出，金属怪人身上连续挨了很多下。当安争后撤的时候，金属怪人已经暴怒到了极致。

　　“一个修为还不到须弥之境的家伙，居然敢挡我的路！”

　　他往前一冲，却看到安争诡异的笑了笑。

　　“我什么修为不重要，重要的是我好东西多。”

　　安争单掌往前一推，一股劲气沛然而出，劲气轰在那金属怪人的身上，怪人的甲胄砰地一声碎开了。那甲胄之前被安争戳出来几百个洞，安争一掌之下，甲胄再也支撑不住了。

　　当甲胄碎裂，一大团黑气从其中冒了出来。

　　“这是人间界，你们魔兽不该来。”

　　安争一抬手，鳞盾飞出去撞在黑色气团上，直接把气团震碎了。气团之中，一个红色的珠子若隐若现。

　　“给善爷添个菜。”

　　安争脚下一点，身子炮弹一样冲出去。在鳞盾将黑气撞开的一瞬间，红鸾簪从黑气之中把那颗珠子挑了出来。那珠子掉落在地上自己又滚出去，不停的转着躲避安争的追击。眼看着珠子就要滚出院子，安争的红鸾簪飞出去，恰好戳在珠子前面，珠子一停顿，安争手腕上的血培珠光华一闪，那珠子随即被吸了进去。

　　安争的血培珠手串，现在有三颗珠子能用。一颗是药田，一颗是空间储物，一颗是有了北冥有鱼四个字的珠子，圣鱼的鳞片就存放在其中。

　　有一个正方形星点的珠子就是空间储物之用，光华一闪之际，那珠子就被吸入了血培珠的这颗珠子里。

　　安争也不敢多停留，冲进屋子里把李延年从房梁上拽下来，然后拖着跑离开了李府。出门之前，安争把院子里的两个灯笼打翻，丢进了柴房。

　　“你干什么！”

　　李延年急的喊了一声。

　　安争拉着他飞奔：“这些人显然见不得光，我点火烧了你院子，方固府就会派人来。到时候这些死人被方固府或者其他什么衙门发现，想杀你的人就不敢在短时间内轻举妄动了。”

　　李延年愣了一下，人已经被安争拖进巷子里。

　　安争带着李延年故意转了几个圈才回到天启宗，这里距离李家不算近，至少七八里的路程。安争回去之后就把李延年关进了自己的房间，灯光之下，才看出来李延年已经吓得的面无血色。

　　“你得罪谁了？”

　　安争问：“居然动用这么多人杀你。”

　　李延年先是摇了摇头，然后又点了点头，眼神之中我无边的恐惧：“轮到我了吗？”

　　说这几个字的时候，他的表情无比的复杂。


第84章 一环一环大环小环

　　李延年眼神里的恐惧是极为浓烈的，还有一种绝望的悲愤。所以安争看懂了李延年这种眼神的时候，就猜到了李延年知道那些杀手是谁。

　　“先王去后，国将不国。”

　　李延年忽然趴在桌子上嚎啕大哭，哭的身子都在剧烈的颤抖着。安争没有说什么，走到一侧倒了一杯酒靠在窗边看着夜空静静的品着。也不知道为什么，今日这酒入喉之后显得如此辛辣。

　　李延年足足哭了十几分钟，抬起头的时候放佛一下子苍老了三十岁，整个人憔悴无比。

　　“你的仕途算是到头了。”

　　安争放下酒杯：“既然你不想说，那我也不问。回头我先找个地方把你安置，等到过一阵子就送你去大羲江南和你的妻儿团聚。以后你就好好陪着一家老小过日子，庙堂之高远，再也与你无关。田园之清惬，才是你的归属。”

　　李延年看向安争，然后跪倒在地：“多谢！”

　　安争也没有把他扶起来，就那么受了李延年一拜，然后他笑了笑：“这对你来说未尝不是一件好事，你可以安安稳稳的过后半生了。就算你的对头势力再强大，也不敢去大羲放肆。我之所以受你这一拜，是因为我当的起。所以既然你也谢了，也拜了，以后这件事就可以不用再提了。”

　　李延年站起来道：“你是真侠士，李某之前对你冒犯了，对不住。”

　　安争道：“你睡吧，今夜想杀你的人会在城中疯狂的找你，但一时半会儿也找不到我这天启宗来。明天天一亮，你家里的事就要引起轩然大波。方固府，刑部，大理寺，都会介入。到时候那些想动你的人就会收敛一些，不过明天方固城的所有城门，都会有他们的人盯着，一旦你露面还是要死。”

　　李延年长叹一声：“我为国效力二十年，本以为可以到老归于田园，可现在看来，这朝堂早已经容不下我这样的人了。”

　　安争走过去把酒壶放在李延年身边，然后转身要走。

　　李延年看着安争的背影沉默了一会儿，然后叫住安争：“陪我说说话吧，有些事我需要一个能信任的人帮我记住。”

　　安争站在门口回头：“你确定要对我说？”

　　李延年道：“虽然你我才刚刚认识，但我知道你是可以托付之人。我明天离开这里，也不知道还能不能熬到出城，就算出城，不知道能不能活着和妻儿相聚。所以若我死了，我想让你帮我告诉我的孩子，仇人是谁。”

　　安争坐下来：“我猜，这就是你不想让你儿子修行的原因？”

　　李延年道：“我早就知道自己一定会被人杀掉的，这几年安稳，我倒是放松了警惕。那件事已经过去好几年了，我以为他们不会再掀起什么波澜……但我知道，若我被杀，我儿子一定会为我报仇。对方实在太强大，若为我报仇，他可能也会死。我不让他修行，他没有能力，就不会为我报仇了吧……但现在看来，我是错的。”

　　他看向安争说道：“刚才在我家里，若你不在，我连还手的余地都没有就被杀了。若是他们查到了我家眷的下落，只怕也会去追杀，他们不懂修行，和我一样没有反抗的能力。所以我想，我确实错了。毗湿奴既然能修行，那就让他修行吧，最起码将来面对凶险，有保护他母亲，保护他兄长和他自己的能力。”

　　“至于报仇……还是算了吧，就算我死了，这个仇也报不了，对方势力太大。”

　　安争问：“是谁？”

　　李延年沉默片刻：“是后族苏家。”

　　安争问道：“你不过是一个礼部主客清吏司的郎中，和后族能有什么矛盾。”

　　李延年这次沉默了更长的时间，然后语气有些沉重地说道：“那已经是几年前的事了，和大羲有关……我告诉你这些，是想让你帮我，以后万一我出了什么意外，也能让我妻儿知道以后提防着谁。后族的人做事向来不留余地，他们就算知道我妻儿去了大羲，也不会放过他们的，因为这其中也牵扯到了大羲的一位大人物。”

　　安争的心里一动，他忽然感觉到这件事和自己有关，李延年说的那位大羲的大人物，必然是大羲惠王陈重器。因为这么多年来，大羲只有这样一个能称得上大人物的人到过燕国。

　　李延年倒了一杯酒，然后一饮而尽。

　　“那是四年多前的事了，当时燕国和涿国赵国的联军杀入永国，将幽国永国的联军击败，几乎将永国灭国。后来为了调停各国战事，大羲派了一位分量很重的人来……大羲圣皇的儿子，惠王陈重器。我本以为，陈重器的到来真的只是为了调停战争，可等到陈重器到了之后，我就感觉到了不对劲。”

　　“为什么？”

　　安争问。

　　李延年道：“陈重器到了燕国之后，根本就没有离开过，也没有召见永国和幽国的使者，整日游山玩水，哪里是来调停战事的？而且北方十六国对于大羲来说，不过十六只蝼蚁罢了，根本无需派出一位亲王亲自出面。所以当时我就觉得，这件事不对劲。后来想着，或许这位亲王只是来北方游玩的，顺便把十六国的事解决。而且以他的身份，根本就没必要亲自接见各国的使者，甚至连各国的王他都没必要见。”

　　“他只需要派人带着自己的口信过去，十六国哪个国家敢不听从大羲的调停？”

　　李延年又喝了一杯酒，看着安争：“直到有一天，我负责引领着陈重器在燕山游玩，陈重器忽然失踪了。”

　　安争的眼神一凛，他知道陈重器的失踪正是和自己的到来有关。

　　李延年道：“当时我们全都慌了，整个礼部都乱做了一团，到处派人去找。结果找了五天也是音讯全无，到了第六天忽然接到了书信，说是陈重器已经离开了燕国返回大羲了。”

　　他倒了第三杯酒，再次一饮而尽：“不对劲的地方就在于，那样一位大人物失踪了，燕王居然一点儿都不着急。礼部这边已经急疯了，几次面见燕王，燕王都是一副忧心忡忡的样子但却敷衍了事。按照道理，陈重器和他的随从全部失踪，燕王必然会调遣全部高手搜寻，但燕王的命令是……兵部，刑部，大理寺和天极宫的所有高手，一律不准轻举妄动，谁胆敢私自出方固城，杀无赦。”

　　李延年看了安争一眼：“你说奇怪不奇怪？”

　　安争点了点头：“确实奇怪。”

　　但安争心里明白，燕王下令所有高手不准离开方固城的时候，正是从大羲来的那些高手伏击自己的时候。

　　李延年继续说道：“本来事情到了这，有陈重器的亲笔信过来说已经返回大羲就可以告一段落了，虽然奇怪，但毕竟什么事都没有发生。而我，也根本不会牵扯其中。”

　　他一杯一杯的喝酒，脸色很快就从惨白变得有些发红：“可是后来有一天，驿站里来了一个伤者，说是从大羲来的。他在过沧蛮山的时候遇到了妖兽，奋战之下才能脱身，但到了方固城就昏迷了。当时驿站的人赶紧将消息送到了礼部，我带着人赶往驿站。”

　　“那个人交给我一封信，让我务必亲手交给太后。他把书信交给我之后就昏了过去，虽然后来紧急救治，但最终还是死了。”

　　安争的拳头在袖口里握紧，他知道真相很快就要浮出水面了。

　　李延年道：“当时我也是有些好奇，大羲来的使者，为什么那么要紧的书信不是交给燕王，而是当时的皇后？”

　　安争问：“所以你偷看了那封信？”

　　李延年点了点头：“这就是祸端的开始……当时我太好奇了，总觉得这件事背后藏着什么惊天的大秘密。那信封上虽然封着火漆，对我来说这根本算不得什么。我常年接触书信，把火漆重新复原并不难。所以我就找了个隐秘的地方，把书信打开看了。”

　　他的眼神里闪过一种恐惧：“我实在没有想到……那秘密居然如此之大，大的让我难以承受。书信是大羲惠王陈重器写给太后的，他让太后除掉知情者，包括……燕王！”

　　安争心里顿时一亮……是了，自己出事之后不久燕王病故，沐长烟才会被苏太后派人接回了大燕。

　　李延年此时越说越激动，他站起来颤抖着身子说道：“那个贱人，居然要谋害大王！她和大羲的人内外勾结，意图灭我燕国……我身为大燕的臣子，这件事不能坐视不理。但我知道，自己没办法见到燕王。因为那个时候，宫里面已经对外宣布燕王病重，朝事都交给皇后和老丞相诸葛颜打理。我职务低微，根本进不去天极宫。”

　　“诸葛颜当时虽然权利差不多被架空了，但毕竟德高望重。而且，满朝文武之中，也就只有他能随时进宫去见燕王。所以，我就把这件事告诉了诸葛颜。”

　　安争脸色一变：“所以……前些日子诸葛颜死了。”

　　李延年点了点头，眼神里都是痛苦：“是我害死了老丞相，是我……我将这件事告诉老丞相之后，他第二天就进了宫。但当时燕王身边都是太后的人，所以想必他要想把这个消息告诉燕王也不容易。诸葛颜让我将书信重新封好送进锦绣宫给当时的苏皇后，因为驿站的事瞒不住。”

　　“我当时只好将书信封好，然后亲自送到了锦绣宫里。因为书信看起来完好无损，所以当时太后并没有什么异样。”

　　李延年说到此处，忽然身体好像失去了所有力气似的跌坐在凳子上：“可谁知道，燕王还是没有能保护自己……就在诸葛颜进宫之后的第二天，燕王驾崩了。”

　　李延年的脸上都是悲愤，那怒火几乎能把天空点燃。

　　“那个贱人，就这样害死了大王。”

　　安争听到这的时候，大概已经了解了整件事。陈重器要杀他，但在大羲之内不敢动手，所以才会故意去求大羲圣皇，让大羲圣皇派他去燕国。到了燕国之后，他立刻派人传递消息回去，就说自己遇险。当时圣皇正在筹备一件大事，实在不能分身亲自前往，所以立刻通知了安争。

　　因为圣皇知道，朝臣之中，安争和陈重器私下里关系最好，派安争去，安争必然会倾尽全力。

　　这一切环环相扣……现在，燕国太后苏晴暖要把这在燕国内的一环一环都灭除了。燕王是最大的那一环，诸葛颜其次，李延年这样的不过是最小的一环罢了。


第85章 胆敢

　　安争有一件事不是很理解，但这并不是什么重点。太后苏晴暖敢在当年就害死燕王，为什么要拖到几年之后才开始着手清理当年的知情者？他好奇，但这件事对于安争来说，重点是确认了自己的仇人都有谁。

　　安争静下来沉思了一会儿，猜测可能是现在清除的人，多半都是当初苏太后不确定是否知情的人。诸葛颜当日虽然进宫，但当时有没有对燕王说谁也不知道。就算说了，诸葛颜当然也不会暴露自己，况且第二天燕王就被谋害，所以诸葛颜这个人，苏晴暖留到了现在。

　　当时真正的知情者，可能全都已经被除掉了。又或者，出于什么原因苏晴暖要等到四年多之后才开始下手。

　　李延年已经喝的酩酊大醉，倒在桌子上睡了过去。这也是一个可怜人，安争没有叫醒他，找了件衣服给李延年披上。

　　安争一个人走出房间，坐在空地上抬头看着月亮怔怔出神。

　　他的本意就是接近李延年，看看能不能查出来当时的一些事。结果出乎预料的得到了很多真相，但安争心里却一点儿都不轻松。因为越是距离真相近了，他就发现自己的心裂开的口子就越大。

　　为什么是陈重器？

　　安争始终想不明白这个问题，陈重器和自己是真正的好友，算得上兄弟。当初安争刚刚从明法司升为一个小小的探案执法使的时候偶遇了陈重器，自此之后两个人的关系便越发的好了起来。当时陈重器隐瞒了自己是皇子的身份，整日跟在安争后面帮着他办案。

　　或许，当时陈重器只是生活太无聊了些，跟着一个小执法使去办案对他来说有些新奇刺激。但是经历了几次凶险之后，两个人已经成了最要好的朋友。

　　明明是可以性命相托的人，为什么就忽然动了杀念？

　　安争往后躺下去，躺在地上看着天空发呆。

　　不知道什么时候曲流兮走过来，坐在他身边，然后伸出手握着他的手。

　　安争微微一怔，然后笑了笑。

　　曲流兮还是第一次这样主动的表达自己的感情，哪怕大家都知道她喜欢安争，但她自己却刻意的去回避这个问题。她主动握住了安争的手，是因为她感觉到了他的伤感和一种无法解释的无奈。

　　“你怎么还没睡。”

　　安争问。

　　曲流兮道：“你没回来，睡不着。你回来之后，你屋子里哭哭闹闹的，我知道你一定有什么事。然后看到你一个人到了这发呆，所以过来陪你坐一会儿。”

　　她的声音很轻，但安争觉得心里很暖。

　　“很早之前你对杜瘦瘦说，你是一个天授者的时候，我就开始查阅这方面的记载。”

　　曲流兮低着头看着地面，发丝垂下来，遮挡住了她的半边脸。月色之下，她的容颜是那么的美那么幽静，如一朵在夜色之中静静绽放的花儿。

　　“我搜集了很多这方面的书籍，其中一部里说……天授者，其实并非天授。”

　　曲流兮的手紧了紧，让安争感受到了她手心的温暖：“那个时候我就很担心你，觉得你内心之中一定藏着什么仇恨或者说其他什么很重的东西，压的你很累很累。书里说，所谓天授，其实就是灵魂的转移。天授者，其实大部分都死了，灵魂死了。他们之所以能够在苏醒之后知道很多自己从前不知道的事，那是因为另外一个灵魂进入了身体。”

　　“而但凡可以灵魂不灭寻找新的躯体的人，都是强大的，所以会懂得很多东西。这就是为什么，天授者在醒过来之后和从前大不相同的缘故。”

　　她的手越来越紧，显然她在紧张。曲流兮从来都不是一个善于表达自己感情的人，但在这一刻她鼓起了全部的勇气。

　　“我不知道你是不是这样，也不想去知道。在我心里你只是安争，简简单单真真切切的安争。不管你有没有背负什么仇恨，不管你有没有什么不能告诉我的秘密，你对我来说都是安争，那个为了保护我们而拼命的安争。”

　　她看着安争认真地说道：“在我眼里，你始终都没有什么不同。”

　　安争也握紧了曲流兮的手，也不知道为什么，此时此刻，他就想紧紧的握着她的手不松开。

　　“只是想对你说，不要太辛苦。”

　　曲流兮忽然也往后一躺，挨着安争躺在平地上，两个人如此的接近，以至于她身上的淡淡香气都飘进了安争的鼻子里，然后在脑海里久久盘绕。

　　曲流兮看着天空说道：“已经过去的事，要追求一个结果，这没有什么。但如果真的为了追求结果而辜负了现在的自己，不值得。”

　　她对安争并不是很了解，她说这些话仅仅是因为书中对天授者的推测，所以她的担忧并不针对安争的仇恨，她只是在说着自己很早很早之前就想对安争说的话。

　　“我……们大家，都不希望失去你。”

　　我字后面的那个停顿，让曲流兮的脸微微发红。

　　安争笑了笑，用另一只手揉乱了曲流兮的刘海：“别胡思乱想了，你说的没错，我只是安争，你们的安争。放心吧，我不会去做什么出格的事。”

　　曲流兮点了点头：“你答应我，以后做事之前多想一个人，想到这个人对你有没有什么影响，想到她会不会让你冷静一些。”

　　安争问：“谁？”

　　曲流兮咬着嘴唇：“我……”

　　然后她站起来，快步跑回了自己的房间。

　　安争坐起来，看着跑远的曲流兮忽然有一种负罪感。这个女孩子对自己太专注了，这样可能会影响她的生活。然而安争却无法解释什么，也无法用冰冷的方式去伤害这个少女。

　　而在远处，古千叶的房间门口，拎着一壶酒的古千叶脸色有些复杂。

　　她转身，关上门，然后把酒壶里的酒自己全都喝了：“我不在意啦，我没有生气啦，我只是觉得那个家伙一个人发呆有些可怜所以去可怜他的啊，我只是找了一壶酒而已所以就慢了些啊……啊啊！我在后悔什么，后悔去找了一壶酒？对啊，我什么要去找一壶酒？”

　　她摇摇摆摆的走了几步，然后把自己扔在了床上，在床上堆着的被子枕头之中刨了个坑把自己埋进去：“我好困啊，我要睡觉觉……睡觉做美梦，梦到大帅哥。”

　　安争一个人在平地上又躺了好一会儿，他认真的思考了曲流兮说的那些话。

　　是啊，自己要报仇，但不能盲目的去报仇，不能因为报仇就把自己这一次重生再次扔进火坑里。现在他有了天启宗的大家，有了责任，虽然这份责任和当初身为明法司首座的责任比起来好像要小很多，但更为真切，更实际，更让人心里暖洋洋的。

　　安争在的时候，明法司是大羲的执法机器，因为安争本身就是一个冷酷无情的机器，他的眼里没有感情。哪怕天昊宫的许眉黛对他一再的示好，他也装作什么都不知道。

　　但是这一次，他发现自己变了。

　　他喜欢和杜瘦瘦小七道在一起开一些荤荤素素的玩笑，傻逼一样乐的合不拢腿……嘴。也喜欢曲流兮的小儿女情长，喜欢古千叶的古灵精怪，喜欢老霍和曲疯子的人间烟火气。

　　这一切的一切，都和原来不一样了。原来的安争以铲除罪恶为己任，他觉得自己生如此，死亦如此。

　　或许正是因为那超出了自己预料的死法，改变了安争吧。又或者，是这些年和杜瘦瘦曲流兮他们的朝夕相处，改变了自己？

　　安争不想去追求答案，他只是很享受现在的生活。

　　想到这里的时候，他才发现自己真的被曲流兮影响了。刚才还在烦闷气愤的自己，想到这些年和大家相处的那些快乐，一瞬间就把所有的烦恼和气愤都驱逐干净了。心中隐隐约约升起来的杀戮之念，悄然间消失的无影无踪。

　　其实在安争躺在平地上看着月亮的时候，他在努力的深呼吸，压制着自己的杀念。在知道真相的那一刻，他几乎忍不住从房间里冲出去，去杀苏家的人，有一个算一个。但是当曲流兮的手握住他的手的那一刻，这种杀念就被一种温柔如水的力量化解了。

　　安争起身，深吸一口气，然后回房睡觉。

　　古千叶从被窝里挣扎起来，走到窗口看到安争居然步伐轻快的回了房间，她白了安争一眼自言自语一句真是没心没肺，然后她往后倒着走再然后一仰，躺回床上睡着了，比谁都没心没肺。

　　就在这个时候，锦绣宫里太后苏晴暖却勃然大怒。

　　“一群废物！”

　　她啪的一声摔碎了手里的玉杯：“不过是除掉一个连修行都不能的主客清吏司郎中而已，杀一个文人，去了十几个人再加上一个魔兽……居然被人反杀的干干净净！”

　　已经升任为大将军的苏纵垂首道：“太后放心，今夜我会加派人手，把这件事查的清清楚楚。天黑城门不开，李延年就逃不走，只要他还在城里，臣就一定会把他翻出来。”

　　苏晴暖沉默一会儿后说道：“今夜最好把事情办妥，李延年家里死了那多人，起了火，方固府和刑部的人已经去查了。如果天亮之前找不到李延年，这件事就让方固府定性为仇杀，随便给李延年安排一个仇家就是了。明天一早，在所有的城门口安排咱们的人，盯准了，决不许李延年离开方固城！”

　　“臣明白！”

　　苏纵转身离开，脚步很急。

　　只是杀一个五品的小官而已，居然搞出这么大的动静，让苏晴暖极为愤怒。杀诸葛颜都没有闹出什么事，一个小小的五品官却让半个方固城的人夜不能寐。

　　苏晴暖转身，看到了那个在软塌上吓得有些发抖的年轻男人，她缓了一口气后走过去：“没你的事，不用害怕成这样。”

　　那是一个生的很漂亮的男人，有着健硕修长的身材，胸肌，腹肌，棱角分明。最主要的是，他某个部位大的有些不像话。

　　苏太后在年轻男人怀里躺下来，伸手轻轻抚摸着那个东西：“看看，把它都吓坏了……好可惜啊。”

　　她说好可惜的时候，是真的觉得可惜。

　　这是她最喜欢的一个了，但是可惜听到了李延年的事，所以只能杀了。

　　她低下头把那个东西含进嘴里，然后含含糊糊地说道：“快让它凶猛起来好吗，让我有一个孩子，一个你的孩子。”

　　她居然想要一个孩子。

　　而燕王已经死了好几年，她竟然有这个胆量！


第86章 撼动与撼不动

　　其实安争一直都没怎么睡着，因为他要思考把李延年安排到什么地方。如果安争只是一个人生活，那他就会把李延年留在身边。但这不行，因为天启宗里还有很多人，一旦李延年的事泄露出去，那就不是安争一个人的生死，是数百人的生死。

　　还是那句话，安争救毗湿奴也好，救李延年也好，都只不过是做好事而已。做好事会将祸端引来牵连家人，那就比较扯淡了。

　　天快亮的时候安争才睡了一会儿，但是常年习惯形成的生物钟又让他在固定的时间醒来。

　　他起床之后去叫醒了李延年，然后给了李延年三千两银子，让李延年在不远处的一条街上买了一个小院，剩下的银子足够李延年生活好几年的。安争告诉李延年尽量减少外出，他会为李延年准备足够的粮食，不会自己做饭就学，难吃就忍着，一直到自己把饭做好吃为止。想吃鸡蛋就养鸡，想吃猪肉就养猪，就这么简单。但这简单的事，估计能把李延年这样自持身份的文人难死。

　　太后的势力对于方固城内的盘查一定很严密，但在刑部和方固府的介入之下最起码这两天白天不会太放肆。不过安争猜着，太后一定会想办法让方固府迅速结案，这样一来她的人才能继续搜查李延年的下落。安争在明法司那么多年，对于追查缉捕这样的事熟的不能再熟，所以他知道短期内应该查不到李延年买下一处房产的事。

　　后族的人第一阶段是去探查李延年的亲属，如果查不到什么的话，会把重点转移到全城的客栈，寺庙，或者道观，因为这些地方都是可以花钱住下的。如果再没有什么发现的话，这个时候追查就到了第三阶段，也就是碰运气的阶段。负责的人会将这个案子向后排，将更要紧的事往前推。

　　所以安争有信心，让李延年在方固城里藏上几个月不出问题。

　　出面买房产的时候，安争是委派了一个宗门里的帮手去做的，这个帮手易容改换身份把房子买下来之后，就从最远处的一个城门离开了方固城，回边城去。如果过一阵子没有什么事发生，安争会派人通知他返回方固城。

　　安排好一切之后，已经到了中午。和大家一起吃过了午饭，安争就带着大家一起去了武院。

　　可是在武院报备的时候，却遇到了一个难题。

　　武院负责接待考生的官员叫李四海，是武院的文职官员，不懂修行，而且比较顽固。但兵部和武院这样的地方做事，向来讲究物尽其用人尽其才，一个比较顽固的人负责审核考生，对武院来说不是什么坏事。

　　李四海的顽固在于，只要是规矩上写着的东西，一律坚持。只要是规矩上没写的事，也一律坚持。前者坚持肯定，后者坚持否定。

　　总而言之，一句话，规矩不允许或者没有规定的事，那就没得谈。

　　“凭什么！”

　　杜瘦瘦啪的一声手掌拍在桌子上：“你凭什么不让小流儿报名！”

　　李四海往上推了推老花镜，用四平八稳的语气回答：“按照大燕长安元年兵部勘发的规定，女人就是不允许进入武院学习的。你知道大燕元年是哪一年吗？是七十七年前。七月份，也就是和现在一样的月份。到现在已经奉行了七十七年，你问我凭什么，问的好没有道理。”

　　杜瘦瘦一时语塞，不知道该怎么应对。

　　曲流兮拉了拉杜瘦瘦，然后看了安争一眼：“算了，既然规矩不让女生入武院，那我就在宗门里修行，没有什么区别。”

　　安争却摇了摇头：“就算是朝廷的规矩，不合理就是不合理。”

　　李四海哼了一声：“后生可畏，你还是七十七年来第一个质疑朝廷这个规定的人。如果你不服气，去兵部吧。兵部有武选，职方，车驾，武库，清吏五司，你去武选司找郎中大人申诉。不过这事，郎中大人估计也管不了。所以我建议你若是有能力，直接面见兵部尚书大人，可能会有转机。”

　　他说话的时候语气一直那么平，听起来不冷不热，但实际上语气之中对安争他们的那种讥讽显而易见。在他看来，女人不能进兵部不能进武院，是天经地义的事，这种事居然都有人敢质疑，简直就是个笑话。

　　安争回头，在曲流兮耳边低声问：“你告诉我你自己真实的想法，如果你真的不想进武院，那这件事就算了。我没有时间为别的女人争取什么，我还没有那么伟大。如果你想进武院，那我就想办法把这个狗屁的规定给改了。”

　　曲流兮道：“想进武院，但不想你有麻烦。我只是觉得，这规矩真的不合理，女子怎么了，女子就不能从军？”

　　安争挑了挑大拇指：“那就争取。”

　　他转身看向李四海：“那我就不和你多说什么了，因为你的职责是守着规矩上的每一个字，但你永远都接近不了改变这规矩上每一个字的那种高度。”

　　啪的一声，这次是李四海拍了桌子：“你什么意思？蔑视我？”

　　安争耸了耸肩膀：“没有，我一直很客观理智的看待你，因为你就那么高，不需要蔑视。”

　　说完之后安争和杜瘦瘦他们转身就走了，李四海拿起毛笔在名册上就把安争和杜瘦瘦还有小七道的名字划掉了。

　　安争往回走的时候脑子里一直在想，怎么才能改变这种规矩。

　　当今大燕掌权的是一个女子，但这个掌权的女子可能观念里都有很多根深蒂固的东西无法改变。

　　安争让杜瘦瘦他们先回家，然后一个人去了兵部。

　　在兵部一进门，安争就遇到了一位熟人，正四品鹰扬将军王开泰。

　　“小兄弟，你怎么还没去武院报到。”

　　王开泰也是边疆战将，在安争所在的边城戍防十二年，安争去的时候，王开泰刚刚调离边疆不久。

　　安争把自己的来意说了一遍，王开泰笑了笑：“我当是什么事，这事好办。回头我请尚书大人给武院知会一声，然后你让你那个小妹子换上男装就行了。这些年不是没有大家族的女孩子对武院好奇的，非要吵着闹着进去看看，都是这么办的。不过在我看来，一个女孩子，干吗非要接触军务，这本来就是男人的事。好奇进去看看，愿意听听课就听听课，等好奇心过了，回家该干吗干吗就是了。”

　　安争听王开泰说完，认真的问了一句：“也就是说，以女子的身份是没有办法进武院的？”

　　王开泰微微一愣：“当然啊，那是几十年前就明文写出来的规矩，就算是没有这规矩之前，女子也是不准进军营的。武院是什么地方，将来武院出来的优秀弟子都是要到军中去做将领的，你让一个女孩子去领兵，那不是开玩笑吗。我说小兄弟，你不能这么轴……不就是想进武院学习吗，可以啊，只要换上男装，大家都睁一只眼闭一只眼，当做不知道。但结业之后，是绝对不能从军的。”

　　安争道：“我再去问问尚书大人。”

　　王开泰拉住安争：“你还想怎么样？”

　　安争认真的回答：“我想让她穿着自己喜欢的衣服，走进自己想去的地方。”

　　王开泰道：“说你轴，你还真是轴，穿什么很重要吗？”

　　安争回答：“很重要。”

　　王开泰一摆手：“算了算了，你这人真是少见。我还有要紧事要去办，你去找尚书大人吧，但尚书大人也不会答应你的。今晚上我在德岳楼请你喝酒，替我还在边疆的那些兄弟们感谢你这几年的帮助。”

　　安争俯身：“多谢将军，我一定会去的。”

　　王开泰嗯了一声大步走了，走出去一段后又站住：“安争，我想劝你一句……咱们军方的人不讨厌刺头，越是刺头说明越有锐意。但咱们讨厌的是不懂轻重的人，女人不能从军这是铁律，谁也改变不了。”

　　安争摇头：“铁律，不合理，那就熔了它。”

　　王开泰叹了口气，大步离去。

　　安争在兵部尚书郝平安的门外等了半个时辰，这位事情繁杂的尚书大人才有时间见他。安争进门之后，以学生之礼见面。郝平安指了指对面的椅子：“坐吧，一会儿我还要进宫，南疆和幽国战事不断，粮草军饷都吃紧，我得去见大王，催促户部拨款。”

　　安争将自己的来意说了一遍，郝平安立刻就变了脸色：“你就为这件事找我？”

　　安争点头：“是的。”

　　郝平安沉默了一会儿后说道：“安争，知道我为什么会见你吗？因为我觉得你这个年轻人很有想法，是可造之材，将来留在兵部能成就一番事业。但你刚才说的话，让我对你的好印象去了一半。因为这种私事小事你来见我，而且还必须以女子面目进武院，你过分了。我本可以随随便便让武选司的人敷衍你一下就算了，但正因为我之前对你的好印象，所以劝你几句。”

　　“安争，人要懂本分。你为了自己的一个朋友也好，或者其他什么身份的小女孩，来让我改变一个存在了很久很久的规矩，不觉得有些过分？女子就是女子，不行就是不行。你若是能证明给我看，女子比男人强，那我就冒着风险去面见大王，把这件事交给大王决断。但我说的女子比男人强，指的是大部分而非单独某个人。你的朋友能修行，当然比一般的男子强。但那些不能修行的女子呢，她们有什么资格进武院，有什么资格参与军务？”

　　安争起身：“多谢大人抽时间见我，学生告辞了。”

　　郝平安看着安争离开的背影，忍不住摇了摇头：“倔驴一个。”

　　他起身，收拾了一下后就急匆匆的赶去了天极宫。

　　安争回到天启宗的时候天色已经快黑了，一路上走回来，脑子里想的都是怎么才能改变这种不合理的规矩。但想来想去，似乎都没有可能。

　　安争想到了联名上书，请所有参与武院考核的人帮他签名。但安争想了想，绝大部分人都会觉得他是无聊透顶才会做这样没意义的事，因为在绝大部分人眼里，女人不进武院天经地义，女人就应该在家养活孩子操持家务。

　　就算真的发动联名上书一事，愿意帮他的人只怕寥寥无几。

　　安争有些发愁，第一次对某件事感觉到力不从心。

　　但安争脑子里出现曲流兮的那张面孔，他嘴角就往上扬了扬……天下女子，与我无关。我没有为天下女子鸣不平的伟大，我只想让你面对的都是公平。


第87章 打人要打脸

　　晚上安争去了德岳楼和王开泰吃饭，对于白天的事一个字都没提。因为安争知道那是什么场合，可以讲过往可以讲情怀，大碗喝酒大块吃肉，破坏了人家好端端的气氛，属于不道德的行为。纵然是王开泰还问了几句，安争也是一语带过而已。

　　从德岳楼出来往回走的时候，安争被几个方固府的捕快拦住盘查，盘问的很仔细，确定安争的身份是武院考生之后才放行。而安争往前走了没多远，刚要拐进一条比较小的街道，又被一群不明身份的人拦住盘查，比方固府的人盘问的还要仔细。

　　安争心里有些恼火，看来方固府知府徐正声也是太后那边的人。

　　不过安争并没有多担心，因为他给李延年买的房子，根本就没有去方固府登记。按照朝廷的规矩，买卖房产要去方固府报备，方固府要收取一定的费用。所以很多人买卖房产都是私下进行，不经官府。只是把地契交出去，然后拿钱走人。有了地契这房子就是你的，因为地契上只写房子位于什么地方，多大，却不写归属人是谁。

　　既然没有经过方固府，所以李延年那边根本不需要担心。况且，就算是李延年被发现了，也未必能认的出来。这些人都是拿着画像找人，画像……画的像才怪。哪怕只是李延年把胡须留起来，和画像上的人也相去甚远。

　　但是，安争担心的是后族的力量已经几乎控制整个方固城了。到现在为止，安争确定的没有后族插手的衙门，似乎只有一个兵部。

　　所以安争对郝平安这个人，充满了敬意。在现在这种环境下，郝平安依然能保证以公平的方式对待兵部的任何事，实属不易。但这种公平，是郝平安认为的公平。

　　回到天启宗之后，安争和杜瘦瘦他们再次进入逆天印之中修行。有了逆天印的存在，安争他们的修行时间相当于比别人多很多倍。所以在大部分时候看来，天启宗里的人白天都是很闲的。

　　第二天一早安争再去武院的时候，被李四海告知自己没有参选的资格了。

　　安争问为什么，李四海推了推老花镜说：“所有入选的考生都在规定时间之内报名，而你们没有，名册上没有你们，所以你自然没有资格。”

　　安争笑：“所以昨天你在册子上记下的名字，都被你划掉了？”

　　李四海也笑：“你不要污蔑一个朝廷官员，这个罪名很大。”

　　安争道：“没有你擅自删掉考生名字的罪名大。”

　　李四海恢复了那四平八稳的语气：“我说没有就没有，我是亲眼看着所有人来报名的，唯独没有见过你们。”

　　安争道：“据我所知，报到的日期截止到明天，所以你有什么理由让我今天就放弃呢？”

　　李四海往前凑了凑，用一种你得罪我就一定不会好过的语气但声音很低地说道：“因为就算你今天报到了，明天的名册上还是没有你。”

　　安争哦了一声：“所以你觉得你可以改变一个人的人生，真是很快意的一件事。”

　　李四海摇头：“怎么会改变一个人的人生呢，明明是你们几个人。”

　　安争哈哈大笑起来：“为什么我总是遇到你这样的人呢，如果我是一个没有任何背景的人，可能人生就真的卡在你这个只有这么一点点权利的小人物手里了。也不知道这些年来，因为你有多少在边疆拼死拼活才换得了资格参考武院的人失去了唯一的机会。”

　　李四海依然四平八稳的回答：“不管这个人经历了什么，不管他到底有没有拼死拼活，但是他迟到了，没有报名，当然就没有资格。”

　　安争忽然往前凑了凑：“你知道我刚才为什么笑吗？”

　　李四海从安争的眼神里看到了一种冷酷，他忽然有些后悔，他应该查查这个学生到底什么来历的。不过这件事还不是没有回转的余地，因为截止日期还没到。如果今天他打听出来这个人什么来历，大不了自己再把他的名字填上就是了。做人为官，不外乎能屈能伸。

　　李四海放下笔，摘下老花镜，然后看着安争很官方的语气回答：“你回去等消息吧，待我们核实了你的身份，自然会通知你的。”

　　安争点了点头：“你还没有回答我的问题呢。”

　　李四海问：“你为什么笑？这个问题吗？”

　　安争嗯了一声：“你不问，我都没有办法装逼了呢。”

　　李四海愣了一下，还没等反应过来，安争一把将他从桌子后面揪了出来，然后直接扔出去足有五米远。李四海已经五十几岁，平时也没有什么锻炼，好酒好色，身体不太好，所以这一下摔的几乎去了半条命。

　　安争从地上把李四海的老花镜捡起来看了看：“这东西看似简单，但有钱买一个的真不多。用上好的水晶打造镜片，一个最好的工匠需要打磨半个月才能完成第一道工序，然后还要根据你的眼力来调整镜片的厚度弧度。你这样的职位，二十年的俸禄都买不起这样一个眼镜。”

　　“所以，也不知道多少考生是被你难为了，不得不孝敬你一些银子才得以继续自己的梦想。可你拿走的，没准是他们为数不多的口粮钱。边疆来的那些考生，只有军方发放的费用，省吃俭用的话也就刚刚够。他们把银子给了你，自己就要挨饿，可能不止是饿一天两天。到了考核的时候，因为没有力气而落榜的人只怕也不是一个两个。”

　　安争走到李四海面前：“有多少人为了不挨饿，跑去大街上卖艺换饭吃？而一旦被兵部发现军人卖艺，立刻就会被除名……一边是没钱吃饭要被淘汰，一边是违反军律要被淘汰，连一条生路都没有。”

　　他低下头看着脸都疼扭曲了的李四海：“对了，打完你之后我再告诉你，我笑……第一是因为我终于找到一个把事情闹大的理由。第二，是因为我除掉你，以后那些从边疆来的考生就不会面对你这样的败类。”

　　“闹……闹大……你想干什么！”

　　李四海挣扎着坐起来：“你这辈子都别想进武院了，殴打武院的人，你就等着被军法处置吧。非但你，你的朋友也别想再进武院。”

　　安争低下头看着他：“有件事你可能不是很清楚，我和其他人进武院的原因不一样。大部分考生，认为自己最大的愿望就是进武院，为了这个愿望在边疆流血受伤也在所不惜。他们觉得，改变自己人生的唯一机会，就是进入武院学习，然后成为一名将领。可我不一样，我进不进武院都能活的很好。”

　　安争把李四海提起来，抡圆了胳膊抽了几个耳光：“我明明可以一拳打死你，但是为什么要抽你的耳光呢？”

　　安争问，李四海当然没办法回答，因为他的嘴都快被抽烂了。

　　安争自己回答：“因为打脸，比较爽。打坏人如果不打脸，等于少了一半乐趣。”

　　没多久从武院里冲出来不少督察校尉，他们的身份是维持武院的纪律。他们不是真正级别上的校尉，但权限很大。

　　这些人跑过来呵斥安争，让安争把李四海放下。

　　此时李四海被安争高高的举起来，听到督察校尉喊话，安争哦了一声就把李四海扔到一边了。

　　督察校尉上来就要动手抓人，因为在他们看来，不管事出什么原因，安争打了武院的人就必须先抓起来。

　　就在这时候，武院的两位教习先生陪着兵部侍郎陈在言刚要离开，听到大门外的喧哗之声，陈在言脸色变了变：“这是什么人，敢在武院的门口闹事。”

　　督察校尉抬着李四海，押着安争过来之后，陈在言的脸色就复杂了：“怎么是你？”

　　武院的一位教习下意识地问道：“大人认识这个人？”

　　陈在言道：“和你提过的那个安争，从边疆来的。”

　　那教习脸色也变了变，然后仔仔细细的看了看安争。这是一个看起来四十岁左右的男人，白面无须，但并不阴柔。在武院这种地方，他的气质似乎有些不相符。他更像是一个文人，身上的书卷气太浓了些。走路，说话，气质，都很斯文。

　　“所以，打了武院的人，哪怕就是尚书大人对他另眼看待，这人也不能收了。”

　　这个教习说了这样一句话，完全不问什么缘故。

　　安争觉得这人有点意思，那人不问，安争问：“先生，为什么你这么轻易就决定了我的结果？”

　　那教习回答：“若你因为自己鲁莽而打人，武院不要你。若是因为他做了错事你打人，武院还不要你。因为就算他错了，也是武院来管教而不是你。所以不管你错了还是没错，我都可以给你这个结果。”

　　安争：“原来武院是这样的地方，幸好没有进来。”

　　教习微微皱眉：“你的话是什么意思。”

　　安争微笑回答：“武院为了维护自己的脸面，所以不管自己内部的人犯了什么错误都要内部处理，而对外则保持强悍的姿态……真是让人大失所望啊。”

　　安争走到高处，大声将李四海的事说出来。此时围过来的学生越来越多，大部分都是军人出身。有的是今年刚要参加考核的，有的则已经是武院的学生。人越聚越多，至少数百人将这围的水泄不通。

　　“我知道这个人！”

　　有一个武院的学生大声喊道：“去年我和丁成一同从西南边疆过来的，因为这个人要孝敬的钱，丁成不得不把为数不多的钱都给了他，他还嫌少，最终丁成连参加考核的资格都没有，定了一个迟到！丁成在边疆的时候立了十六次军功才换来的资格，就这么凭白的没了。因为迟到触犯了军律，他连回边军的资格也没了，只能回家去！”

　　另一个人也喊道：“我当年就是被他欺负了，可我不敢声张，只能把钱给他，然后饿了四天的肚子。若不是一位同袍家境较好，知道了后接济我，说不得我等不到考核就饿死了，要不然就去做贼！”

　　安争看向那个教习，然后看了看兵部侍郎陈在言：“这样的武院，我没兴趣了。”

　　他伸出手：“来吧，你们按照你们的规矩，还要治我的罪，枷锁呢？”

　　那几个武院的督察校尉互相看了看，又看向陈在言，都不知道该怎么办了。

　　人群之中，喊话的人越来越多，到最后全都变成了对李四海的声讨。这个时候，李四海蜷缩在地上，吓得好像一条瑟瑟发抖的狗。


第88章 有大床

　　李四海到底什么结果，其实已经显而易见了。就算武院不公开处理这个人，他也不会有好下场。而安争的结果，似乎有些让人头疼。

　　这件事只用了半天的时间就宣扬了出去，半个方固城都传的沸沸扬扬。而且很多话，经过传播之后就会变得更为严重。没多久，大家就都知道了武院有一个负责接收考生的官员叫李四海，为了收钱逼死了不少从边疆来的士兵，那些为了保护大燕而浴血奋战立下了无数军功的士兵。

　　从各处往武院去的人越来越多，武院门外早就已经人满为患。

　　人是一种很奇怪的生物，往往都会因为某种情绪被挑动起来。当愤怒开始蔓延，人们在武院之外的呼声就变得刺耳起来。

　　可当事人之一的安争，此时却安安静静的坐在武院的一个房间里，手上也没有枷锁。

　　坐在安争对面的，正是急匆匆从兵部赶过来的尚书大人郝平安。

　　“七十七年前，文王下令创建武院。第一任武院的院长，是兵部尚书周安海亲自兼任的。虽然后来武院和兵部逐渐分开，但兵部一直在努力的维持着武院的公平。从那个时候到现在，兵部和朝廷用了七十七年的时间为武院创造的好名声，被你用半天的时间毁掉了。”

　　郝平安看起来没有生气，但他的愤怒其实如惊涛骇浪。

　　这个愤怒，一部分是因为安争的不懂事。另外的大部分，是他一直以为的干干净净的武院，居然也是藏污纳垢之所。他曾经无数次在别人面前说过，大燕国内，武院是最公平公正的学院。武院非但是兵部的脸面，也是整个大燕军方的脸面。

　　可是这一瞬间，这张脸被安争打的生疼。而在武院外面，数以万计的百姓还在持续不断打着武院的脸，那一声一声的呼喊，就是一个一个的耳光。

　　郝平安沉默了很长时间，然后叹了口气：“你知道吗，你还给了朝廷一个罢免我的理由。”

　　安争点头：“想到了。”

　　郝平安有些意外：“你想到了，所以还这样做了，所以你做这件事不是冲动，而是蓄谋已久？”

　　安争回答：“算不上蓄谋已久，只是考虑了一天一夜。”

　　郝平安的愤怒这次出现在了脸上：“所以，你觉得我应该离开兵部。所以，你觉得武院可以关门。所以，你觉得你闹起来才是对那些士兵最大的帮助？！”

　　安争反问：“我为什么能闹起来？”

　　郝平安没办法回答，因为他已经气的在颤抖。

　　安争平静地说道：“我能闹起来，第一，是因为我站在道理这边。第二，是因为百姓知道我站在道理这边。难道武院不知道李四海的渎职贪腐？当然知道，但武院不处理，是因为根本没把这件事当回事。他们可能还会觉得李四海可怜，一个一辈子都没机会继续升迁的人，收一点点钱怎么了？”

　　“理所当然的想法，就是这样，他们觉得李四海可怜。”

　　安争继续说道：“既然我考虑了一天一夜，当然也考虑这件事如何善后处理，如何才能让大人在兵部依然稳如泰山。”

　　“哈哈！”

　　郝平安怒极反笑：“好大的口气！”

　　安争道：“大人不信？其实也简单，这件事处理起来并不难。百姓们为什么愤怒？准备考武院和已经在武院的学生为什么愤怒？因为不公。他们感觉到了不公，所以期待的不是大人你被罢免，也不是武院关门。因为他们深知如果武院关门，那么那些出身寒门的孩子就失去了一个宝贵的改变自己人生的机会。如果大人被罢免，兵部的所有人都要面临一场灾难。”

　　“他们要的，只是一个答复。”

　　安争看着郝平安的眼睛：“如果大人站出来，走出去，站在那些百姓面前大声的告诉他们，自己会彻查此事。然后雷厉风行的把该办的人办了，在最短的时间内让所有人都觉得满意了，那么大人您个人的声誉，将会达到一个顶点。”

　　“百姓会觉得，原来武院里的这种污秽，尚书大人是不知道的。如果尚书大人知道了，早就已经把这些污秽的事一扫而光。”

　　安争道：“朝廷为什么重视这件事？因为闹大了，闹大了的不是我，而是民意。朝廷里那些大人物就算再看不起百姓，也不敢不顾民意。而当大人在百姓之中的声望达到了顶点，难道朝廷会傻乎乎的把大人从兵部赶出去？虽然我初到方固城，也知道针对大人的是谁。太后就算再迫不及待，也要想想罢免了大人你，军方会是什么态度。”

　　“我听闻朝廷新增加了一位大将军苏纵，是太后的弟弟。太后这样做，当然是想把军权抢过去……然而，她真的敢一下子就触怒军方所有的人？大人想想，若是您倒下了，那么兵部的其他人会不会都被太后清除出去？这不是大人您一个人的荣辱，而是军方的荣辱，所以大人您多虑了，朝廷不敢动您。”

　　安争耸了耸肩膀：“如果我猜的没错，燕王和太后会在朝会上严厉的批评你，也仅此而已。噢……没准会罚没您两年的俸禄。”

　　郝平安的脸色变幻不停：“你这脑子里，到底都装了些什么。”

　　安争道：“武院，一个干干净净的公平的武院。”

　　郝平安直视着安争的眼睛：“你没有私心？”

　　安争正义凛然：“没有！”

　　郝平安一挥手：“扯淡！”

　　安争嘴角抽了抽，没说话。

　　郝平安道：“别以为我不知道你在想什么，你是因为昨天的事对不对？因为昨天我没有答应你的事，因为武院拒绝了女子参考，你就想给武院一点颜色看看对不对？！”

　　安争还是不说话。

　　郝平安站起来，快步走到安争面前：“你这样的性子，我如何敢用你！一旦将来我有什么让你不满意的，你立刻就会想办法报复我！”

　　安争摇头：“大人觉得，我真的是在报复？”

　　安争站起来，向后退了一步俯身抱拳：“大人，现在大燕之内，还有多少青壮的汉子愿意从军？因为谁都知道，现在边疆连年有战事，去了边疆就是九死一生。死的都是什么人，死一千个士兵也不会死一个将军，所以他们宁愿逃避法令，跑去深山隐居，也不愿意从军。”

　　“因为朝廷只知道索取，而不知道赋予。这种赋予，哪怕仅仅是口头上的朝廷也极为吝啬。让青壮从军，却得不到应有的待遇没有应有的未来，还面临九死一生的环境，谁愿意去？”

　　“朝廷要变，始于武院。”

　　安争站直了身子大声说道：“改变武院考核招收学生的比例，让更多的寒门弟子可以有这个机会。非但对武人如此，对文人也如此。武院虽然很大，但太单一了。文人愿意从军者，难道就是少数了？不能修行不懂武功之人，就不能领兵了？”

　　“据我所知。”

　　安争看着郝平安的眼睛说道：“南方大羲，有军十六，其中左武卫大将军荡军机就是个文人。手无缚鸡之力，但能决胜千里之外。让文人入武院，会给那些出身平微的人多一些希望。然后就是兵部的改变，严肃军纪，严查边疆来的考生有多少人遭遇了不公平，把这些失去了机会的人找到，请回来，再给一次机会。”

　　郝平安道若有所思地说道：“你说的轻巧，人力物力财力，如何解决？兵部本来就缺人，抽不出人手去寻找那些遭遇了不公的考生。兵部也缺钱，拨款还没到，边疆的士兵军饷都还没发！”

　　安争回答：“我不缺钱，如果这件事可以做，寻找这些人的费用我出，十万两够不够？不够的话三十万两够不够？”

　　安争看到郝平安眼神一亮，他往后退了一步：“大人可别想杀人灭口再霸占我钱财的事，我有钱，是因为我的眼睛。我能够鉴别出来很多东西，包括灵石，法器，珍宝。不然大人以为我的钱是怎么来的？如果大人不信的话，可以去聚尚院问问。”

　　 郝平安当然知道，因为聚尚院本身就有军方背景。其实安争和聚尚院的所有过往，老早就已经写在了纸上出现在他的书桌上。

　　安争见郝平安的态度有所松动，继续说道：“这件事对于挽救现在的声誉来说，应该是有着立竿见影的效果。兵部的形象虽然一直说不上坏，但对于百姓来说也说不上多好。通过一件事反应出武院的弊端，然后兵部雷厉风行的解决掉，同时宣布对百姓开放更多的可以从军的方式，我都觉得没有比这更完美的宣传了。”

　　郝平安的脸色变幻不停，沉默了好一会儿后说道：“不得不说，你确实是个有头脑的人。而且你的思路确实和别人不一样，你懂得利用民心。”

　　安争回答：“舆论导向。”

　　郝平安似乎对这四个字很有兴趣，然后笑起来：“携民意而治朝廷。”

　　安争道：“这话我可不敢说，要掉脑袋的。”

　　郝平安的之前大怒，此时心中舒畅，这一怒一笑，反差极大，所以有些头疼。

　　“虽然你给了我一个解决的方案，但毕竟你做错了事，所以你还是要进牢房的。”

　　安争点了点头：“可别让人把我在牢房里弄死。”

　　郝平安道：“我还需要你站出来替我挽回武院的声誉，你死不了的。”

　　安争道：“有单间吗？”

　　郝平安点头：“可以。”

　　安争又问：“大床房？”

　　郝平安皱眉：“我是朝廷正二品的官员。”

　　安争问：“所以呢？”

　　郝平安：“所以我不太方便随便骂人。”

　　安争了然：“我懂了，但我还是想要一张比较舒服的床。”

　　郝平安深吸一口气，然后提笔在纸上写了一个字。

　　“你走吧。”

　　他说。

　　安争起身往外走，走了几步又回来看了看郝平安那纸上写的是什么。

　　滚！

　　安争叹道：“你可是朝廷正二品的大员。”

　　郝平安：“再不走，连单间都没了，更别说大床。”

　　安争转身：“武院的名声之前不管有多好多公平，百姓们都觉得武院离自己太遥远，遥不可及。但现在武院的名声坏了，所有人都在关注。这是破，破而后立……盯着这件事发展的人都会看到，会觉得，一个全新的武院出现了，而且距离他们近在咫尺。”

　　郝平安：“嗯，有大床。”

　　安争笑：“多谢。”


第89章 多住一阵子

　　这是四年以来，曲流兮他们度过的第一个没有安争在家的夜晚。

　　几个人坐在房顶上手托着下颌看着月亮发呆，谁也没有说话。

　　和曲流兮他们不同的是，古千叶一个人站在门口，脸色有些不好看。她将脖子上挂着的一条细细的项链从衣服里翻出来，低头看了看那项链上挂着的东西，冲动了几次想把那东西拽下来。

　　坐在房顶上的曲流兮看到了举止奇怪的古千叶，然后从房顶上掠下来：“姐姐，你怎么了？”

　　她问。

　　古千叶低头看着项链上的东西，然后又塞回衣服里。

　　她回头看向曲流兮：“你们觉得安争会不会有危险。”

　　曲流兮道：“兵部的人送来安争的亲笔信，那确实是安争写的。安争在很早之前就和我们约定了，有些字他会用特别的写法，还有一些其他的很隐蔽的特征，我看过，不是伪造的。他说兵部只是象征性关押他一天而已，明天就会把他放出来的。”

　　古千叶像是在喃喃自语地说道：“也许安争自己判断错误了呢？”

　　曲流兮脸色微微变了变：“那咱们怎么办？”

　　古千叶抬起手按着自己的胸口，她的项链在微微发热。

　　她转身看向曲流兮说道：“在我带着族人进入幻世长居城之前，我对你们这样的人没有一点儿好感，你们自称为最大的民族，标榜宽仁和善良。但在我们古猎族的印象之中，你们阴险奸诈而且出尔反尔。后来我和你们接触之后，我才慢慢的改变自己的看法，知道任何一个民族都会有败类，但大多数是好人。然而……我们却永远也不能忘记去防备人性之中的恶。”

　　她深吸一口气：“安争不是一个笨蛋，但他太容易相信善良。”

　　兵部。

　　尚书郝平安的书房之中，兵部侍郎陈在言为郝平安倒了一杯茶，然后在对面坐下来：“大人，这件事真的就按照安争的方式来处理了？”

　　郝平安点了点头：“安争是个不可多得的人才，他今天这件事做的本无可原谅，按照我最初的想法，是要把他充军为奴发配到边疆去的。可是他的话，却改变了我的想法……实际上他的话里有很大一部分都是想当然，认为推行起来并不是什么艰难的事，那不是因为他幼稚，是因为他不是很了咱们燕国的官场。”

　　“但从根本上，他的想法对兵部来说确实有些帮助。武院这些年虽然出了一些人才，但一直没有办法和大鼎学院还有太上道场相比。而且边疆连年征战，那些从武院结业的优秀的年轻人，到了战场上之后十之七八都战死了。以至于，咱们兵部的后备力量一直不足，也导致了军中快出现后继无人的状态。”

　　“国家可以用法令来要求青壮男人必须参军，可这些被强法带进军营的人真的会成为合格的士兵吗？”

　　陈在言叹息：“这让我想起了去年从武院结业的那些年轻人，三百二十八人结业，只有十四个人补入兵部任职，其他人全部调往边疆各处。从去年他们九月份结业，到现在整整过去了十个月……昨天我把这一年来边疆报上来的伤亡人数统计了一下，然后着重看了看那些战死的低级将领。”

　　他低着头，脸色有些伤感：“十个月，三百一十四个优秀的年轻人，战死了二百一十九人，伤残三十二人，损失了八成。而剩下的两成还活着的，全部出自那些有底蕴的家族。因为这些年轻人去边疆根本就不会上战场，他们只是去混资历的。他们这些人早晚都要回到朝廷里任职，用不了多久就会成为军中的中坚力量。而这种中坚力量，代表着的还是各大家族的利益。”

　　郝平安道：“但我们无法改变什么，战场总是有人要上去，那些不用上战场的人有着足够的身后力量支撑着他们。但寒门子弟不一样，要想改变自己的人生，光耀门楣，只能去拼，只能去杀出一条血路。”

　　陈在言抬起头：“可是大人，难道这其中就没有什么别的原因了吗？那些战死的寒门子弟，难道不是被某些人害死的？他们就好像一条一条强壮的泥鳅，拼了命的想挤进一池子锦鲤之中。但这些锦鲤绝对不会允许他们闯进来，所以会不计一切代价的把这些泥鳅剿杀在锦鲤的池子之外。”

　　“朝廷就是这个大池子。”

　　陈在言握紧了拳头，手背上青筋毕露。

　　郝平安拍了拍陈在言的肩膀：“我知道，我明白，所以我才准备推行安争说的那些事。让更多的寒门的人看到希望，让更多的人可以解除到更好的教育。”

　　陈在言看着郝平安：“可是大人，这种抗争难道不是太惨烈了一些吗？”

　　“是惨烈。”

　　郝平安道：“我们为了让寒门出身的人能够为官，能够成为朝廷里不可或缺的一股力量，却只能加大朝廷吸纳寒门子弟的人数来进行抗衡。奢求着死的人没有加入进来的人多，然后终究会留下一部分人成为朝廷的柱石。没错，你说惨烈，确实惨烈，因为能够留下来的人，千中无一。”

　　陈在言沉默不语，低着头看着手里的茶杯怔怔出神。

　　“你是寒门出身。”

　　郝平安看着陈在言说道：“所以你比我更理解那些寒门子弟的辛苦，所以你比我更心疼他们。但请你相信我，我正在努力的去做一些能帮助他们的事。”

　　“大人，能在你的身边做事，是我一生的荣幸。”

　　陈在言站起来，双手抱拳。

　　郝平安笑着摇了摇头：“对于你说的那些锦鲤来说，我其实也是其中的一条，只不过我这个人比较异类罢了。先王临终之前说过，那些看起来像是朝廷支柱的大家族，其实都是国家的蛀虫。但为了维护国家的稳定，又不得不用这些人。可是如果只用这些人，国家一样还是要完。”

　　他转身看向陈在言：“这也是为什么，当初先王力排众议任你为兵部侍郎的原因。先王知道我的为人，所以把你交给我，让你在我身边做事，就是想培养你，让你成为一个典范，一个让寒门子弟提到你的名字就会热血沸腾，就会有目标的典范。”

　　“所以，先王过世之后，太后一心想把空了很多年的兵部右侍郎补上，我都以那些人不可用为理由推脱了。如果太后安排人进来，将来接替我的就会是那些人，而不是你。”

　　他认真地说道：“大乱之世，兵部是重中之重。只要兵部还是公平公正的，那么那些和你一样出身的年轻人就有希望，国家也有希望。”

　　“你说惨烈，我现在唯一能做的，也只是用这种惨烈的方式来维持这个希望。”

　　陈在言坐在那，眼睛已经发红：“寒门出身的人，会有一颗更纯粹的报效国家之心，但却不得重用。然而……不说了。”

　　郝平安道：“所以，安争的提议确实要做。本来我是打算明天亲自去见见依然围在武院门口的百姓，但我想，你比我更适合。我明天就要进宫面见大王，将这件事对大王详细的说明一下。”

　　“大王？”

　　陈在言叹道：“不过是个……”

　　他后面的话还没有说出来就被郝平安阻止：“不要说犯上的话，大王其实有雄心壮志，奈何身边的贼人太多了。”

　　郝平安道：“明天你出面去安抚那些百姓，告诉他们武院会彻查此事，然后在三天之内把武院之内的事弄清楚，不要因为谁在武院的时间久了就放他一马，只要是犯了事的，全都抓。”

　　“到谁为止？”

　　陈在言问了一句。

　　郝平安沉默片刻，然后语气有些缓和地说道：“几个副院长可以从其中动一两个，就不要再扩大了。”

　　陈在言眼神里出现了一些失望，但他知道这已经是极限了。

　　郝平安在陈在言的眼里看到了失望，还看到了一种很复杂的好像是悲伤的东西。他以为这种悲伤只是陈在言心疼那些和他一样寒门出身的人，所以也没有太在意。人的悲伤分成很多种，但是在眼神之中是分辨不出来的。有些悲伤和自己有关，有些悲伤和别人有关，比如……即将分别。

　　郝平安道：“安争是个可以培养的人，将来兵部是要交给你的，你也该为自己早早的物色帮手了。现有的人里边，方道直和方知己一个模样，我行我素，但这样的人却可以信任。不过这种信任是私交上的，不是公事。王开泰是我故意留下来给你做帮手的，这个人性子耿直，但做事不是没有分寸，心思也细。他代表着边军的利益，留在你身边也好。”

　　“但这还不够啊，要有足够多的年轻人进来，你要培养他们。”

　　陈在言道：“大人放心，我会的。”

　　郝平安觉得有些别扭，只是不知道别扭在什么地方。他觉得刚才陈在言的这几个字似乎有些不太对劲，这种回答也不符合陈在言的性子。

　　“去吧，见见安争，听听他的想法，然后去平复民意。”

　　郝平安看了看外面的月色：“已经十几天没有回家了，今天回去看看。”

　　陈在言：“我安排人护送大人回去。”

　　郝平安点了点头：“好。”

　　与此同时，兵部牢房之中。

　　安争确实睡在一个单间里，一个有大床的单间。

　　不过这大床是几个狱卒找了一些平整的东西拼凑起来，被褥倒是全新而且很干净。除了大床之外，还有一张桌子，一个凳子，桌子上放着四五盘下酒菜，当然还有一壶酒。

　　安争往四周看了看，除了墙壁上还挂着的那些刑具有些不应景之外，其他都还好。

　　不过兵部的牢房，理论上不应该有刑具啊……因为兵部的牢房只是暂时羁押犯人的地方，兵部没有私权用刑。

　　正想着这些，外面的门锁链一阵响动，两个狱卒一前一后走进来：“安爷，有件事可能需要提前告诉你一声。”

　　走在前面那个狱卒笑着对安争说道：“你可能需要多住一阵子了。”


第90章 风暴前夕

　　这狱卒之前和安争已经认识了，自己介绍的时候让安争管他叫老孙。安争是兵部侍郎陈在言直接带进牢房的，进来的时候陈在言特意交代过老孙他们，所以他们对安争倒也客气。

　　老孙进门之后笑着说了一句：“安爷，你可能需要多住一阵子了。”

　　躺在床上的安争坐起来：“为什么？”

　　老孙道：“刚才侍郎大人交代说，他要等到把民意安抚下去才能让你出面。大人刚才派人过来，让我知会你一声……他说你最合适的露面的时间，是在这件事即将完美解决的时候。你站出来，为武院和兵部说几句话，然后这件事也就算过去了。至于你的罪名，侍郎大人说，他会想办法给你洗掉。”

　　安争想了想，这倒也不算什么：“住几天没问题，不过我要写信回去告诉我的家人。”

　　老孙道：“那都不叫什么事，安爷你写好了，我派人给你送到家里去。”

　　安争点了点头：“多谢，孙大哥，你比我大不少，可别叫我安爷了。”

　　老孙一直笑，很憨厚，但眼神里有一种经历了很多事之后才有的市侩：“安爷咱俩可不能论年纪，虽然你看起来是犯了一些事，但上有尚书和侍郎大人保你，下有那么多百姓们盯着，朝廷是不可能把你怎么样的。而且经此一事，安爷你将来的前途必将是一片光明。将来你从武院出来，最不济也是正六品的实缺校尉，只要积累一点军功，很快就能提拔为五品别将。”

　　“那个时候，你和我的地位就天差地别了。所以老孙现在叫你一声安爷，不过分。”

　　安争指了指刚才老孙留在桌子上的酒菜：“喝点？”

　　老孙嘿嘿笑了笑：“行，谢安爷赏。”

　　另外一个狱卒连忙跑出去找了两个凳子来，这个狱卒是个年轻人，看起来十七八岁。皮肤很黑，眼睛很大，看着和老孙一样的憨厚，但精神气要足的多。他叫陆宽，管老孙叫师父。

　　这是一种不成文的规矩，牢狱里面新来的狱卒，都要有一个师父带着。而在衙门里，一般的捕快手下也有一群帮手，这些帮手从捕快手里领银子，但不属于衙门的正规编制之内，他们也要管给他们发银子的不快叫师父。

　　陆宽看起来黑且憨厚，但人很精明。搬了凳子来，自己却一直在旁边站着，给老孙和安争倒酒。

　　“坐吧，干嘛那么拘束。”

　　安争指了指自己旁边空着的凳子。

　　老孙道：“既然安爷让你坐，你就坐。以后激灵着的点，你看看安爷，将来成就不可限量。比你还要年轻几岁呢，而你呢，没出息，也就跟我在这牢狱里学点收拾人的手艺混饭吃。”

　　陆宽还是嘿嘿的傻笑，不说话。

　　安争笑着说道：“其实在这任职也挺自在的，不用去外面接触太多人太多事。”

　　老孙道：“所以人都傻啊，我是被关傻了的，在这干了这么多年，已经什么都不会了。我这傻徒弟更上一层楼，本来就胎里带着傻气生出来的，进了这兵部的大牢再关上几年，就更傻了。到时候出去，不会交际，不会办事，你说以后我要是没了，他可怎么办。”

　　陆宽还是笑，傻气噗噗的往外冒。

　　安争给老孙倒了一杯酒：“咱们兵部，其实也算是最公平的衙门了，最起码没有那么多龌龊事。人老实一点也没事，在这也不会被人欺负了。”

　　老孙点头：“安爷这话说的倒是没错，咱们兵部风气是难得的干净。这个傻小子要是送到刑部的大牢里，只怕早就被人欺负死了。跟着我算是他的运气，最起码我好伺候，不顶撞我不让我生气就好。”

　　陆宽傻笑着说了第一句话：“怎么会让师父生气，那……那不孝顺。”

　　他的语言表达能力实在有限，估计也没读过什么书，所以用了最浅白的不孝顺三个字来形容自己的想法。

　　看起来这是很不错的两个人，但安争总是觉得这两个人有些诡异。或许是因为在大羲明法司那么多年的经历，安争见过的人太多了。所以从一开始他对老孙和陆宽就始终有一种戒备心，虽然他觉得兵部的人不会真的难为自己。

　　安争一直在有一搭没一搭的和老孙聊天，往后靠了靠的时候看到陆宽在桌子下面的手在不自然的搓着。左手搓着右手，右手搓着左手。

　　当天夜里，兵部侍郎陈在言亲自把尚书大人郝平安送上了马车。上车的时候，郝平安或许是累了脚步有些摇晃，陈在言扶着郝平安的手把他送到了车上。马车由十六位兵部的高手护送，直接回到了郝平安的府里。

　　第二天天一亮，陈在言进宫，将关于武院的事详细禀告燕王沐长烟。

　　窗子开着，清晨的风从窗子外面吹进来，让昨夜喝醉了酒的沐长烟有些清醒。昨天武院的事他就已经知道了，还没有轮得到他做什么，太后苏晴暖就风风火火的赶来，要求彻查兵部，罢免郝平安。沐长烟在兵部的事上还算有头脑，知道郝平安和兵部的人对自己算是最忠诚的一批臣子了，如果把兵部闹翻了，到时候自己连一点权力都没了。

　　昨夜里他发愁喝醉，早朝都是迷迷糊糊过来的。

　　“你的意思是？这件事是兵部自己安排的？”

　　沐长烟听陈在言说完，脸色变了变。

　　陈在言点头道：“回大王，这件事正是尚书大人亲自谋划的。尚书大人深知，武院也已经被邪风侵染，长此以往，武院将会彻底沦为藏污纳垢之所。但武院之中，牵扯到了太多人的利益，所以若是这件事事先公开的话，想查武院就难了。”

　　“那你们也应该先对孤说一声的才对。”

　　沐长烟听陈在言之前把解决的办法已经说了，所以心中稍稍安定了些：“郝平安的心思是好的，但这样做稍显鲁莽了些。尤其是秋成大典之前闹出这样的事，影响实在是太坏了些，孤只怕那些学子对大燕失望。”

　　陈在言垂首道：“尚书大人的意思也是先向大王禀告，但后来和微臣商议的时候，觉得这件事一旦先禀告大王，只怕……太后那边就会干涉。”

　　太后就是沐长烟心里的刺，所以陈在言这话立刻让沐长烟有了些怒意。可是他怒归怒，陈在言的话终究没什么错。

　　陈在言继续说道：“尚书大人说，武院烂了，如果咱们自己不去把烂肉剜掉的话，想控制武院的那些人就会利用这些烂肉，让武院烂的更快。到了那个时候，再想动武院就难了。而且尚书大人之所以做出这个决定，也是因为察觉到似乎有一股不明的势力，想控制武院。”

　　沐长烟当然知道陈在言指出的不明的势力是谁，太后一直想控制兵部和武院，这他是知道的。

　　陈在言道：“尚书大人说，就是要打对方一个措手不及。趁着这个机会，把那些伸进武院的手全都斩断了，把伸进兵部的手都斩断了。唯有如此，才能保证武院和兵部的纯洁，保证武院和兵部所有人对大王的忠诚。他还说，这件事终究需要一个人站出来牺牲，他愿意做这个人。”

　　沐长烟叹息道：“唉……难为他了。”

　　陈在言道：“其实做出牺牲的，不只是尚书大人，还有那个叫做安争的少年。”

　　“安争？”

　　沐长烟脑子里恍惚了一下，总觉得这个名字有些耳熟。忽然之间他就又想到了自己那次出宫私访的时候，遇到了进城的那个叫做天启宗的队伍。这莫名其妙联系起来的两件事，沐长烟居然想到了四年前在幻世长居城的事。

　　“哦……是他。”

　　沐长烟喃喃自语了一句，然后心里猛的一惊。

　　叶大娘和前太子的儿子难道也来京城了？

　　他立刻坐直了身子：“这个安争是什么人？”

　　陈在言道：“是尚书大人非常欣赏的一个年轻人，是不可多得的人才。虽然才十五岁，但志向高远，谋虑深沉，将来必成大器。而且，这个少年有为国奉献之心，甘愿牺牲自己的名誉和前程来帮助尚书大人完成此事，这种精神尤为可嘉。大王如今正是用人之际，这个少年将来可以重用。”

　　此事沐长烟心里翻江倒海一样，想的都是另外一件事。

　　叶韵和前太子的孩子小七道来了京城，这件事一旦被太后知道了，小七道就必死无疑。而叶韵一旦知道自己的孩子没了，对他沐长烟必然会失望透顶。那是他兄长的孩子，是沐家的血脉，这件事绝不能泄露出去。

　　然后沐长烟转而想到，这个叫安争的少年保护小七道已经四年多了，显然对小七道是有真感情的。自己一旦从身边调集人手保护小七道的话，必然引起太后的怀疑，所以必须留下这个安争。他本来之前转瞬之间有个念头，安争知道小七道的身份，必须立刻除掉安争。

　　但是念头一转之际，他就知道除掉安争是最不理智的做法。

　　“噢……”

　　沐长烟心不在焉的噢了一声，然后可能是察觉到自己有些失态，所以下意识的问了一句：“这些事，为什么不是郝平安自己来和孤说。”

　　陈在言垂首道：“尚书大人为了这件事，也为了边疆的战事，已经整整半个月没有回家了，每天睡不过一两个时辰，实在太操劳。今天一早本来他是要亲自过来禀告大王，但因为身体不适，已经卧床不起了。昨夜里尚书大人派人告诉我说，他怕是难以亲自向大王汇报此事，所以让臣一早就进宫见您。”

　　沐长烟叹道：“大燕若是多几个郝平安这样的人，孤就心安了。你也很好，这些年在兵部是郝平安最得力的助手，你们两个把兵部操持的平稳顺畅，这殊为不易。郝平安在家休养这一段，你就暂代尚书职权吧。兵部的事你也熟悉，换别人只怕要把兵部搞的乌烟瘴气。”

　　“臣领命。”

　　陈在言抱拳：“大王，这件事必须尽快解决，所以臣已经着手清查武院，今天就会有结果。臣先告退去安抚民心，然后下午将武院的结果公之于众。再安排人把这些年被武院耽误了的历届考生都找回来，然后还要安排武院对百姓公开的事，让百姓走进武院，这样让百姓对武院多一些了解。”

　　“你去吧。”

　　沐长烟道：“这件事你就全权负责，不用担心太后那边，兵部的事，孤是万万不会让步的。”

　　陈在言起身：“臣告退。”

　　陈在言离开天极宫之后，立刻去了武院。然后在武院外面和围着的百姓面对面的解释，知无不言。有这样一位朝廷大员在，百姓们闹的也就逐渐没有那么厉害了。然后陈在言派人准备了很多馒头送到人群里，他自己就站在高台上一边解释一边和百姓们一起吃着馒头，陈在言在百姓心中的声望立刻就达到了一个新的高度。

　　到了下午的时候，兵部尚书郝平安的家里派人到天极宫报信，说尚书大人病重。沐长烟大惊，亲自带着天极宫里最好的医者赶往郝平安府里。

　　与此同时，陈在言在武院门口，公布了彻查出来的武院渎职枉法之人的名单，足有两页纸，涉及到了六十余人，其中包括一位武院的副院长。兵部的督检校尉直接冲进了武院抓人，不过半天时间，一百多人悉数归案。而且这个案子没有交给刑部，兵部直接向燕王沐长烟汇报。

　　到了天色发暗的时候，百姓们已经彻底被陈在言的人格魅力所感染，对他心悦诚服。

　　陈在言在武院门口对所有人宣布，武院将开放三日，任何人都可以进入武院参观。然后武院将会重新开启一个新的审查制度，对寒门子弟放宽条件，将会有更多的出身平凡的人可以进入武院学习，将得到和所有人一样公平公正的待遇。只要在武院合格结业的人，就能直接被分配到军中成为低级军官。

　　这个消息，对于百姓来说真的太让人兴奋了。

　　陈在言在离开之前说道：“那位揪出了武院贪枉之事的少年考生安争，如今就在兵部之中，大家放心，他不会受到不公正的待遇。并且安争说他愿意拿出来自己的一部分家产，寻找那些曾经被排挤离开了武院的考生，让他们回到武院来学习。此外，安争还愿意拿出一笔钱，专门资助家境贫寒的学子，最起码让大家在武院三餐无忧。”

　　百姓们发出一阵阵的欢呼，顺带着，安争的名字也被越来越多的人知道。

　　锦绣宫。

　　苏茂的脸色十分难看：“太后……兵部的反应实在太快了，本来臣觉得这件事就是个契机，可以成为咱们扳倒郝平安的一个好机会。可还没有等臣制定出一个方案，武院的事已经解决的差不多了，民意也被安抚了下去。现在只能先号召群臣参奏郝平安，然后看看形势，能不能把郝平安从兵部剔出去。”

　　苏太后道：“这件事，大王那边态度十分坚决，他少有的敢和我顶嘴，我也不好把他逼的太急，毕竟还需要这个傀儡。但无论如何，兵部的事必须抓住，把郝平安扳倒，好让咱们的人安插进去。只要兵部在手，兵权在握，也就容不得大王再有和我对抗的心思了。”

　　苏茂回答：“这件事不能拖着，臣这就回去，召集群臣，连夜商议措辞上本参奏郝平安。”

　　苏太后摆了摆手：“去吧，武院事小，兵部事大。武院的事可以由着他们闹一闹，咱们慢慢再入手就是了。但兵部的事，一刻都不能停，就算郝平安死，我也不能让他风风光光的死。”

　　苏茂起身告退：“臣这就是去办。”

　　他刚要往外走，苏太后身边的近侍李昌禄急匆匆的跑进来，扑通一声跪倒在地：“太后……兵部尚书郝平安……死了！”

　　苏太后猛的站起来：“死了？不是说病重吗，这么快就死了？”

　　李昌禄跪在那回答：“不是病重，之前的消息有误。刚才从郝平安家里传出来确切的消息，说郝平安是因为兵部和武院的事自责太重，一时想不开，以死谢罪了。”

　　苏太后的身子微微摇晃了一下，眼神里的怒意如火一样烧出来：“这个郝平安！”

　　她刚刚说过，就算是郝平安死了，也不能让他风风光光的死。现在郝平安确实不是风光的死了，是以死谢罪的离开了这个世界，但这个人的名声却无法再去玷污。他已经死了，再往他头上安什么罪名都没有了意义。一个以死谢罪，就把所有的过错全都抵消了。

　　郝平安一死，兵部的人必然会出现前所未有的团结的局面，所以她就算想趁机把人安插进去，也难如登天。

　　“立刻想办法，去拉拢陈在言这个人。”

　　苏太后冷静下来后吩咐道：“他寒门出身，没见过什么世面，给他钱，宝物，女人，给他能给的一切，把这个人给我拉过来。大王必然会让陈在言升任兵部尚书，咱们已经失去了先手，此时再选人和陈在言竞争已经来不及了。那就把他弄过来，现在就去办！”

　　郝平安连忙跑了出去，脚步有些乱。

　　而此时，陈在言正在兵部的大牢里，和安争安安静静的面对面坐着。


第91章 陆宽

　　安争看着面前气色有些奇怪的陈在言，总觉得这位侍郎大人有些不对劲。可因为不了解这个人，安争也说不上来这不对劲的地方在哪儿。

　　“你……再委屈两天。”

　　陈在言亲自为安争倒了一杯酒，然后笑了笑。但是这笑容背后，有一种让安争毛骨悚然的东西。安争确定那不是一种威胁，陈在言不是想杀自己。而那种毛骨悚然，是一种无法解释清楚的东西。

　　陈在言往后靠了靠，长长的出了一口气，尽显疲惫之态：“我需要你这样的年轻人，兵部需要你这样的年轻人，大燕需要你这样的年轻人。对你来说，这件事也算是一种历练，经过此事之后，你以后做事也就更成熟些。虽然你对尚书大人的那些建议都很好，也能顺利把这次危机解决，但毫无疑问的事，你做事还是太冲动了些。”

　　安争喝酒，没有说话。

　　陈在言道：“明天，百姓们的注意力就都会被开放武院吸引过去。百姓们对武院都很好奇，都想进去看看武院到底是什么模样。”

　　安争道：“侍郎大人，这个办法是您想出来的？”

　　陈在言点头：“要想平息百姓的怒火，其实也简单。大部分人都是随波逐流而已，你看过羊群吗？前面有一条水沟，头羊跳了过去，后面的羊群其实根本不知道前面有水沟，但也会跟着跳起来。以至于，有些羊跳的早了，会掉进水沟里。它们不是因为看到了水沟才跳的，而是因为头羊跳了所以跳的。这是什么？这是盲从。”

　　“按照你说的法子，平息百姓的怒火会稍稍慢一些。我把百姓们之中闹腾的最厉害的几个人，可以称之为头羊的人请进武院，告诉他们武院还是公平公正的，以礼相待。百姓其实很……允许我用卑微这个词。那些头羊为什么敢闹？是因为人多。他们是借了人多的势，可一旦把他们请到武院里，和我面对面的坐下来谈事情，他们就恢复了卑微。换句话说，我见他们，他们觉得受宠若惊。”

　　陈在言继续说道：“他们会很快成为我的人，然后回到百姓之中去，带动这些人走进武院……然后这件事的矛盾就被转移了，一部分人跟着头羊进武院参观，把矛盾转移为好奇。对他们来说，这是一次很特别的游玩。只需要两三天而已，他们的注意力就全都变了。”

　　安争忽然想鼓掌，但出于对陈在言的尊重所以没有这样做。

　　陈在言确实是个揣摩人心理上的高手，他比郝平安狡猾。郝平安做事太周正，而且因为不是寒门出身，所以对寒门之人的情绪并不了解。陈在言不一样，他能说出百姓是卑微的这样的话，是因为他本身就经历过很长一段时间的那种卑微。

　　渴望被认同，渴望有地位。

　　“你好好休息，我还要赶去尚书大人家里。”

　　陈在言回头看了看外面的天色：“已经入夜了，你放心，最多两天我就会让你回到武院。”

　　安争摇头：“我对武院没有什么渴望，我更想回家。”

　　陈在言笑了笑：“你的性格里还有很多棱角，这很好。棱角这种东西，是随着年龄和阅历的增加而逐渐减少的。”

　　他走到门口的时候，外面有个人急匆匆的跑过来，陈羲看到那个人是老孙。

　　显然，老孙和陈在言的关系不像是本来应该存在的那种关系。老孙见到陈在言的时候，自然而然的靠过来在陈在言耳边轻声说了几句什么，而不是那种下属对官员的毕恭毕敬。

　　老孙说了几句话之后，陈在言就快步离开，走出去之前回头看了安争一眼，那眼神有些复杂。不知道为什么，安争再一次感觉陈在言眼神里的那种东西让人觉得毛骨悚然。

　　他听到老孙轻声问了陈在言一句：“要不要告诉他？”

　　陈在言急行之中点头：“说吧，这件事没什么可瞒的。”

　　门吱呀一声被老孙拉开，老孙走到安争身前，沉默了一会儿后说道：“安爷……尚书大人过世了。”

　　安争猛的站起来，忽然之间明白了为什么自己会有毛骨悚然的感觉。他在明法司的时候见过太多太多的人性里的险恶，他只要看着人的眼睛，就能看出这个人是否做过恶事。那不是火眼金睛，那是安争独到的无与伦比的阅历。

　　老孙还在自顾自的说着，说郝平安是畏罪自杀之类的话，而安争的脑海里只有陈在言离开之前的眼神。

　　陈在言和郝平安的死，必然脱离不了关系！

　　一瞬间，安争的脑海里全都是郝平安那张严肃的但又不失慈祥的脸。那是一个严苛的老头儿，但他也是一个可爱的老头儿。如果燕国能多几个郝平安这样的官员，那么燕国将会比现在强大很多。

　　陈在言是太后的人？

　　安争想到的第二个问题是这个。

　　因为他不得不联想到了前阵子老丞相诸葛颜的死，想到了追杀李延年的那些人。难道说郝平安也知道当年大羲惠王陈重器的事？

　　是了……郝平安是兵部尚书，陈重器名义上是来调停战争的，所以和郝平安必然有所接触。而陈重器失踪之后，兵部和武院的高手一个人都没有出去寻找，这足以说明郝平安是知情的。

　　在这一刻，安争的愤怒几乎要燃烧出来。

　　当初自己遇袭的事已经过去四年多了，可是这件事就好像地震一样，在燕国之内余震依然不断。连续三个人了，其中两个是朝廷重臣。

　　安争的拳头握紧，然后他就看到了老孙的手指在微微的勾动着，就好像勾动连弩的机括似的。

　　老孙的眼睛一直盯着安争的眼睛，那同样是一双可以看穿人心的眼睛，因为老孙在牢狱这种地方已经过了将近一辈子。

　　“节哀。”

　　老孙见安争没有什么过激的反应，安慰了一句之后随即起身。

　　“节哀？”

　　等老孙走了之后，安争自言自语的重复了一遍……作为兵部一员的老孙，纵然职位再低也是兵部的人，倒是反过来安慰安争节哀，这件事……老孙知情。

　　“陆宽呢？”

　　安争忽然朝着外面喊了一声。

　　老孙的脚步顿了一下，然后回头憨笑：“那个傻小子，在练功。”

　　安争嗯了一声：“本想让他来陪我喝酒。”

　　老孙道：“等他练功结束，我让他来找安爷。”

　　说完之后，老孙就快步走了。

　　安争看着桌子上的酒菜，冷冷笑了笑……尚书大人死了，陆宽居然还有时间去练功？纵然兵部尚书和一个狱卒之间相差太远，但整个兵部都一定乱糟糟的，陆宽怎么可能有心情练功？

　　陆宽当然没有在练功。

　　陆宽在杀人。

　　兵部武选司郎中李正理急匆匆的赶回家里，然后换了一身衣服赶往尚书大人的府邸。他没有理会妻子的询问，脸色非常难看的进了房间，随手就把门关上了。

　　他进门之后坐在椅子上发呆了好一会儿，才起身准备换衣服。在他转身的时候，看到了一个很黑面容很憨厚的人站在不远处。

　　“你……你是谁！”

　　李正理问了一句，然后就要喊人。

　　陆宽跨步上去，手从袖子里抽出来一条钢丝绕在李正理的脖子上，然后勒紧。李正理几乎闯不过来气，脸一会儿就变成了紫色。

　　“去写几个字，我就饶了你。”

　　陆宽冷冰冰的声音在李正理耳边响起，就如同死神在对李正理冷笑一样。

　　李正理已经快要失去了意识，求生的欲望让他走到桌边，提起笔。

　　“写……咳咳，写什么？”

　　“写六个字就够了，生追随，死追随。”

　　“我不！”

　　李正理猛的反应过来，再次挣扎。陆宽不耐烦地说道：“既然你不愿意，那我就替你写好了。”

　　他的手骤然收紧，片刻之后那钢丝都几乎勒进李正理的脖子里。不大的一会儿，李正理的气息就断了。陆宽从屋子里找了一条床单，撕开来，接成绳子绕在房梁上，然后把李正理的尸体挂了上去。他坐在书桌前打开李正理之前写过东西的册子，提笔模仿了几个字，然后在白纸上写下生追随死追随六个字。将现场清理了一下，陆宽好像鬼魅一样离开了李正理的家。

　　小半个时辰之后，在兵部另一位郎中的家里，陆宽用同样的手段将其杀死。

　　之后陆宽就赶去了尚书大人府，府里已经人满为患，朝廷里闻讯的官员几乎都来了。燕王沐长烟就在屋子里陪着郝平安的夫人说话，据说太后也在赶来的半路上。

　　人群之中，陈在言看到陆宽出现，他不紧不慢的转移到了那个地方。陆宽人躲在暗影里，在陈在言的身后压低声音说道：“太后安插进兵部的几个人已经全都除掉了，武院的几个人属下稍后去处置。”

　　陈在言道：“不急，明天一早把人转移到刑部的牢房去，我已经跟陛下说了，尚书大人仙去，我没有时间再去管其他的事，所以把案子移交给刑部。刑部是太后的人把持的，你去刑部大牢里把武院那些人杀了，别人自然不会想到是兵部的人出手，会觉得是太后在杀人灭口。”

　　陆宽点了点头：“属下明白，这就先回去了。”

　　陈在言嗯了一声，犹豫了片刻之后说道：“若是……若是安争有什么异样，就除掉他。”

　　陆宽显然愣了一下：“可是，可是大人不是说要重用安争的吗？”

　　陈在言道：“他的眼睛……好像能看穿一切似的，如果让他知道真相，他可能会对我不利。”

　　陆宽道：“那属下回去就杀了他。”

　　陈在言摇头：“不，还是让你师父盯着安争吧，没有什么反应的话，这个人还是要用的。我很看重他，非常看重他。”

　　陆宽的眼神里闪过一种像是嫉妒一样的意味，然后退走了，消失在黑暗之中。

　　兵部牢房。

　　陆宽回来的时候正是午夜。

　　他推开门走进来，安争躺在床上像是睡着了。

　　“安爷？”

　　陆宽轻轻的叫了一声，安争迷迷糊糊的翻了个身：“谁？”

　　陆宽手背在后面走过去，衣袖里的钢丝缓缓的拉了出来：“我……听说安爷你找我？”


第92章 指骨

　　陆宽的手背在身后，从袖口里将那条细细的钢丝拽了出来。他的袖口里似乎有一种很特殊的装置，能够让钢丝盘绕。松开手的时候，钢丝就会自己缩回去。

　　地上扔着两个空了的酒壶，桌子上的菜也被扫的一片狼藉。安争一身的酒气，迷迷糊糊的倒在床上答应了一声，然后摸索着准备起来。

　　陆宽的眼神里出现了一丝犹豫，但是当他脑海里再次出现陈在言说我很看重他非常看重他这句话的时候，陆宽的脸色变得狰狞起来。

　　为什么不看重我？

　　陆宽在心里嘶吼了一声，然后一跨步过去，将钢丝缠绕向安争的脖子。

　　此时安争背对着陆宽，他摇摇晃晃的坐起来，根本就不知道陆宽已经要对他下手了。

　　就在钢丝即将缠绕在安争脖子上的一瞬间，本来醉的一塌糊涂的安争忽然之间动了，如猎豹一般。

　　安争背对着陆宽，手肘向后猛击。

　　陆宽没有想到安争居然是装醉，一时间反应不过来，安争的手肘重重的撞击在他的胸口。陆宽闷哼了一声，身子向后退，但同时手里的钢丝甩了出去，绕向安争的脖子。

　　安争不知道陆宽杀人的手法，但他脑海里还记得不久之前和陆宽一块喝酒的时候，陆宽的手指那诡异的特别的动作。左手右手的手指，绕着，搓着，就好像他手里有一条无形的线一样。

　　安争向后一翻躺在床上，那条细细的钢丝就在他面孔上边兜了回去。安争借助向后翻的力量，双脚迅猛凶狠的蹬在陆宽的身上。

　　本来陆宽就有些站不稳，又中了两脚后扑通一声摔倒在地。

　　可是他居然很快就又站了起来，脸色发白，看起来并没有什么伤。

　　安争微微皱眉，他虽然刚才为了不引起别人的注意没有使用修为之力，但那一肘两脚的力量他自己很清楚有多重。就算是修行者被直接攻击身体的话，也已经承受不住了。

　　安争看了看陆宽的胸膛，发现那里衣服的形态有些别扭。

　　“钢板。”

　　安争不屑的说了一句。

　　陆宽将外衣撕开，里面是一层厚厚的钢板，前胸和后背都有，不过前胸的那一块显然已经凹陷下去一部分。

　　“这就是你师父教给你的手艺？”

　　安争问。

　　陆宽的脸色非常不好看，尤其是安争那鄙夷的眼神似乎对他刺激很大。

　　“是，这就是我师父教给我手艺，你看不起？”

　　陆宽深吸一口气，然后拉直了手里的钢丝：“没错，你是一个有着很光明前途的人，而我不是。从我进了这里开始，我就注定了见不得光，和我师父一样，在黑暗之中过一辈子。我也想像你那样可以漂漂亮亮的生活，但我已经没机会了。所以我很嫉妒你们这样的人，恨不得见一个杀一个。”

　　他回头看了一眼，安争从他的表情里看出来一些破绽。

　　陆宽也不敢引起别人的注意。

　　“原来不是陈在言让你来杀我的。”

　　安争往前垮了一步，直视着陆宽的眼睛：“是你自己要杀我。”

　　“没错！”

　　陆宽往前一冲，左手往前一抖，十几点寒芒迅疾的刺向安争。安争手腕一翻，红鸾簪出现在他掌心。他没有闪避，而是精准的把所有刺过来的寒芒尽数击落。这个速度，几乎无法用时间来形容。如果安争移动闪避，那么立刻就会掉入陆宽的陷阱。

　　陆宽的手里的钢丝绕出去，形成了一个很大的圆。不管安争往哪边躲闪，都会被钢丝缠绕进去。

　　啪的一声。

　　钢丝断了。

　　安争手里的红鸾簪光华一闪，就将那条看起来极为柔韧的钢丝切断。那是红鸾簪，是紫品神器，远非一条钢丝可比。

　　陆宽显然没有想到安争手里居然有这样的利器，愣了一下之后变得更为暴怒，他向前一冲，双拳撞钟一样轰向安争。

　　拳风！

　　升粹境界的修行者，是没有办法把劲气外用的，除非是有什么特殊的天赋，或者有什么特殊的运气。只有到了须弥之境，才能将修为之力转化为体外之气。可陆宽的拳风，居然极为凶悍。

　　陆宽距离安争还有一米多远的时候，拳风已经到了。

　　安争没有任何的惊讶，单手往前推了一掌。

　　掌风和拳风在半空之中相遇，空气之中出现了一种类似于炒豆子爆开似的声音。两股力量相遇之后向四周激荡了出去，桌子上的烛台，盘子。床上的被褥，枕头。全都被劲风吹了出去，石墙上的灰尘噗的一下子就被震飞了起来。

　　陆宽的眼神显然变了一下，他没有料到安争居然也有这样的修为。

　　“吃惊吗？”

　　安争冷笑，然后也向前砸出去一拳。

　　陆宽立刻把双臂横陈在胸前，然后将修为之力全部集中在两条胳膊上准备挡住安争的拳风。

　　可是没有，什么都没有。

　　安争砸出来一拳之后，空气安静的好像一池子纹丝不动的水，哪里有什么拳风。

　　可就在陆宽诧异的一瞬间，一个气团忽然在陆宽的脸旁边爆开。那气团出现的毫无征兆，一点波动都没有。当爆开的时候，陆宽根本就来不及反应。陆宽的脑袋被气团崩的向一侧歪出去，头发全都吹向那边，靠近气团的一侧，头发都被炸飞了，头皮露出来血糊糊的一片。

　　他的脸上好像被几十把小刀子同时割了一样，半边脸都是密密麻麻的血痕。

　　陆宽的身子往一侧摔倒，明明已经在极为劣势的情况下，谁也没有想到他居然如此凶悍的有了反击。

　　陆宽倒下去的同时，袖口里一根钢丝笔直的激射而出。安争挥了一下红鸾簪将钢丝荡开，陆宽已经冲过来一拳砸向安争的脸。这屋子本来就不大，两个人的速度又快，所以想不近身格斗都难。

　　安争右手握着红鸾簪，左手向前一伸抓住陆宽的手腕。刚要把陆宽的腕骨拗断，陆宽的手居然变成了蛇一样，缠绕着安争的胳膊就爬了上来。紧跟着掌心里一团劲气吐出，轰向安争的面门。

　　安争侧头避开，那劲气在他身后的墙壁上炸开一个小坑。

　　陆宽的手臂却好像胳膊上每一个部位都有手指一样，他的肌肉居然能移动，胳膊上好像生出来无数的手指，然后抓住了安争的脉门。

　　分筋错骨。

　　只要那些手指开始发力，安争这条胳膊就算是废了。

　　安争被抓住的胳膊屈指一弹，然后陆宽的脸旁边又炸开一个气团，直接把陆宽的脑袋再次炸的歪向一边。就是这一瞬间，安争一脚踹在陆宽的小腹上。陆宽的胳膊缠绕不住向后荡了出去，安争的手则跟上去，在陆宽那条胳膊上一拉一划，陆宽这条胳膊的肉筋就错了位置，骨骼拧成了麻花似的。

　　啊的一声，陆宽承受不住喊了出来。

　　安争往前一冲，一拳砸在陆宽的下颌上。陆宽向后飞出去的同时，几颗牙齿也从他嘴里飞了出来。

　　可不等安争继续向前，半空之中的陆宽整个人都变了。他好像变成了一条大肉虫子，浑身软绵绵的没有骨头一样。落在地上之后，他抬起头眼神阴冷的看向安争：“你真的把我逼急了。”

　　也不知道怎么了，这一刻安争杜瘦瘦附体，张嘴就回了一句：“你没有那玩意。”

　　陆宽没明白，也等不到他明白了。

　　安争手里的红鸾簪飞了出去，速度之快难以想象。但陆宽居然避开了，他的身体柔韧性变得极好，以诡异的姿态扭曲了身体，红鸾簪从他扭曲的身体缝隙里飞向后面。

　　“你要是到了须弥之境，就能杀我了。”

　　陆宽冷笑着往前爬：“可你不到须弥之境，你无法以气御……啊！”

　　红鸾簪从他的后脑刺进，从额头刺出。

　　安争一招手，红鸾簪飞回他手心里。然后陆宽才看到，他之前使用的那根钢丝，不知道什么时候被安争缠绕在红鸾簪上了。飞过去的红鸾簪又飞了回来，因为他杀人用的钢丝。

　　陆宽不甘心的倒下去，眼神里都是对这个世界的不舍。

　　安争深吸一口气，低头看了看手里的簪子。

　　“他该死。”

　　老孙忽然从门外走了进来，脸色有些发白：“他没有得到大人的命令就擅自对你动手，他该死。”

　　安争问：“陈在言杀了尚书大人？”

　　老孙摇头：“你不懂，说了你也不懂。没有谁害死谁，只有谁该死了。”

　　他看向安争：“你也该死，虽然陆宽没有得到大人的命令就擅自出手，他该死。但他是我的徒弟，我唯一的徒弟。我这辈子没有娶妻没有子嗣，这个徒弟就好像我的儿子一样。所以他死了，我也要杀了你为他报仇。”

　　安争一抖手，红鸾簪激射而出。

　　老孙站在那一动不动，可是红鸾簪到了他身前一米之外就被一股无形的力量崩开。

　　安争一惊，然后一拳轰了出去。

　　依然没有任何波动，无形的气团直到靠近老孙的时候才爆开。可没有靠近老孙一米之内，那气团就被一堵看不到的墙壁阻拦了。

　　“你很了不起。”

　　老孙平静的看着安争说道：“你的天赋很好，在升粹之境居然能揣摩道劲气外用的方法。你这样的人，如果给你足够的时间活着，将来可能会成为一代宗师。但很可惜，你就要死了。你可以杀了陆宽，但你在我面前连反抗的力量都不会有。”

　　他只是眼神一凛，安争的身子就不由自主的向后飞了出去，重重的撞在墙壁上。那坚实的墙壁立刻就塌陷下去一个大坑，碎石和粉末纷纷落下。

　　“让你体会一下，囚欲之境的力量。”

　　老孙抬起手往前指了指，空气之中随即出现了一条细细的线，那不是真实的线，而是劲气形成。

　　“我徒儿喜欢这样杀人，我就这样杀你。”

　　他的手指一动，那劲气形成的线就缠绕在了安争的脖子上。

　　“不见。”

　　老孙说。

　　轰！

　　半个兵部大院忽然倒塌了，牢房这边被一瞬间夷为平地，所有的砖石都变成了粉末，连木头也是如此。好好的一大片房屋，瞬间就变成了细沙。

　　而造成这一切的，只是一根一厘米不到的白骨。

　　那是一根指骨，看起来应该是小拇指的指骨，很细，白的纯粹。

　　老孙躺在地上，变成了一摊肉泥。

　　指骨漂浮在他的尸体上，微小，却有一股滔天的气势。

　　兵部外面，古千叶脸色惨白，她的身子不由自主的软倒，被曲流兮一把扶住。

　　指骨光华一闪随即消失，回到古千叶的项链上。


第93章 尚书陈大人

　　安争在感觉到危险的那一刻已经要使用青铜铃铛了，可是他或许连召唤出铃铛的时间和能力都没有。境界上的巨大差距，在绝大部分时候无法逾越。

　　“走！”

　　安争朝着曲流兮和古千叶那边喊了一声，然后四周就陷入黑暗之中。毁灭性的打击在最初的时候，将半个兵部摧毁，火把，灯笼，烛火，在那一瞬间亮了一下。也正是这亮了一下的时候安争看到了远处的古千叶和曲流兮，然后他立刻喊了一声。

　　古千叶瞬间就失去了力气，曲流兮却在这一刻表现出了最冷静的一面。她在火光即将熄灭的瞬间，对安争喊了一声小心，然后就抱着古千叶迅速的离开。

　　她们两个才走没多久，兵部的诸多高手就从四面八方汇聚过来。

　　鹰扬将军王开泰从远处掠过来，单掌往前一推：“开！”

　　一阵气势恢宏的狂风卷过，竟是诡异的把那四散的灰尘压了下去。这是很不合道理也没有道理可讲的一件事，狂风明明应该把那些灰尘卷起来，可狂风过后天空都变得晴朗起来。所有的飞灰和尘土都被一种强悍的力量压在了地面上，视线立刻就变得开阔起来。

　　王开泰是第一个到的，然后就是同为正四品鹰扬将军的方道直。

　　王开泰先一步冲到了安争身边，而方道直则在已经死去的老孙身边站住。片刻之后，一道道人影飞掠过来，迅速的站好了位置，看起来散乱，但却组成了一个攻防转化极为凌厉顺畅的阵法。

　　“督检校尉留下，千机校尉往四周搜索。”

　　王开泰一摆手，四周的人群随即散出去一部分。

　　“怎么回事？”

　　王开泰回头看了一眼老孙血肉模糊的尸体。

　　安争摇头：“我也不知道具体发生了什么，如果我推测没错的话应该是有人要杀我，但是被老孙和他的徒弟陆宽挡住了。当时我和陆宽在一起喝酒，老孙进来的时候忽然喊了一声小心。然后陆宽就死了，脑袋上被一件利器刺穿。紧跟着老孙就冲出门外和人交手，然后四周的房间都坍塌了。”

　　方道直蹲下去看了看老孙的尸体：“被一种很强的力量直接镇压而死，经脉骨骼全都碎裂，好霸道的力量。”

　　王开泰问：“老孙和陆宽都死了，为什么你觉得来的人是杀你的？”

　　安争摇头：“因为我在这。”

　　这个回答听起来似乎有些不着边际，但很快王开泰就反应过来：“是了……如果来人是故意杀老孙和陆宽的，没必要非在今天。我和方将军也是刚从尚书大人府里一起赶回来的，还没进兵部大门这边就出了事。”

　　安争：“或许，正是因为知道今天夜里兵部留守的人不会很多，所以才会在今天出手的吧。”

　　王开泰还想问什么，远处有两个千机校尉快速的跑了回来，这两个人单膝跪倒：“将军，出事了……刚才有人来报，咱们兵部今夜里至少有四个官员死了，不过他们家里来报信的人都说，死者是自杀的。”

　　王开泰看向方道直，方道直走过来脸色严峻地说道：“这是有人趁着尚书大人仙去，所有人都乱着的时候，要把咱们兵部的人杀绝吗。”

　　王开泰回忆了一下那几个自杀的人：“有一个武选司的郎中，一个清吏司的郎中，都是兵部很重要的人。还有两个主事，一个员外郎。后面两个虽然职位不高，但位置很重要。”

　　方道直转身看了看皇宫的方向：“有些人的嘴脸，太难看了。”

　　王开泰：“你是说……”

　　方道直一摆手：“不要说出来了，没什么意义。安争你跟我走，老王你带着人清理一下，看看还有没有能救治的伤者。”

　　王开泰道：“咱们兵部大牢里本来就只有安争一个人关着，管事的人都去尚书府帮忙了，这里留下的守卫应该也就只有老孙和陆宽，不会有别的伤亡。”

　　他走到方道直身边：“你的意思是，来的人真是奔着安争来的？”

　　方道直点了点头：“武院的事，侍郎大人费尽心思才把民怨平息下去。但如果当事人安争死在咱们兵部牢房里，侍郎大人就算是说的再诚恳，百姓们也不会相信这件事和咱们兵部无关。到时候，想搞垮兵部的那些人也能趁机做文章，说咱们杀人灭口……现在看着，尚书大人的死只怕也有什么隐情。”

　　王开泰的拳头握紧，眼神里杀意突显：“这群败类！”

　　方道直拍了拍他的肩膀：“稳住，咱们不能自己先乱了。今夜安争跟着我，我倒是不信谁敢再来动手。你负责兵部的其他事，另外……把侍郎大人请回来吧。”

　　王开泰道：“可是尚书大人家里那边也离不开。”

　　方道直摇头：“如果那些人真到了丧心病狂的地步，侍郎大人只怕也不安全。”

　　王开泰立刻转身：“调一队千机校尉跟我去尚书大人府，其他人继续搜查。”

　　方道直指了指远处还完好的一片屋子对安争说道：“走吧，跟我去那边。”

　　安争默不作声的跟着方道直往前走，脑子里想的却都是陈在言。陈在言到底是不是太后的人？如果是的话，他杀尚书大人就有理由。如果他不是太后的人，那尚书大人的死和他可能就没有关系了。从王开泰和方道直的反应来看，他们丝毫也不怀疑陈在言。但安争想到陈在言离开之前的那种眼神，总觉得他和尚书大人的死必然有着千丝万缕的联系。

　　可安争没有证据，只是一种感觉。

　　方道直领着安争进了一间屋子，屋子里的陈设简单朴素，除了必要的家具之外一件装饰品都没有。

　　“坐吧。”

　　方道直在床上斜靠着躺下，刀就在他触手可及的地方。那是一把没有刀鞘的长刀，有些昏暗的烛火照射下，那长刀如一条潺潺流动的小溪一样，好像是活的。方道直说了一句坐吧之后就再也没有说话，而是头靠着被子闭目休息。

　　安争在靠窗的椅子上坐下来，看着外面的一片废墟和已经多起来的火把怔怔出神。

　　“没经历过这种事？”

　　方道直忽然问了一句。

　　安争摇摇头：“经历过，我是从边城来的，虽然不是常年征战的东南边疆，不过边军从来就没有一天是踏实的。咱们和赵国之间的关系表面上看很融洽，但实际上暗地里也摩擦不断。边疆那边，赵国的边军日子过的苦，没有办法，就换上普通百姓的衣服，装作强盗劫掠燕国的村镇和过往的商队。”

　　方道直冷笑：“你觉得赵国的边军是因为日子过的苦所以才不得不那样做的？”

　　安争再次缓缓的摇了摇头：“当然不是，是赵国故意的。赵国故意对边军苛刻些，让边军长期处于一种类似于饿狼的状态。这样，赵国的边军就会不得不去骚扰燕国和涿国边城的村镇。赵国就是用这样的方式在养边军的杀气，他们是不会让边军和燕国的边军关系融洽的，因为太融洽，万一两国之间有了战事，边军的杀气会弱，战场上杀敌就会犹豫。”

　　方道直眼神一亮：“你倒是也看的透彻，怪不得尚书大人只见过你一次就对你赞不绝口。”

　　安争道：“不是我看的透彻，边军的人都看得透彻，朝廷里也有不少人看得透彻，但和赵国的关系却不得不维持。燕国的位置有些尴尬，西边是涿国，西南是赵国，正南是霸国和永国，东南则是幽国，东北则是渤海国。处在这样一个夹缝里，如果和四周的邻国关系都不好，燕国早就生存不下去了。”

　　方道直道：“所以这和人活着其实一样，你四周都是人，你要保持和一部分人的友好，也要保持和一部分人的敌对。但有一件事不能摒弃，那就是自己做人的本分。”

　　安争问：“什么是本分？”

　　方道直回答：“说善恶分明有些虚，但这确实是最基本的东西。”

　　安争回头看向方道直，然后无奈的笑了笑：“官场上的人说善恶分明，似乎有些可笑了。”

　　方道直不再说话，再次恢复了那个冷冷淡淡有些孤傲的模样。他的刀一直安安静静的躺在他身边，就好像他最好的朋友，最亲密的伴侣。

　　一夜无话，天亮的时候，负责清理和戒备的督检校尉没有发现伤者，死者只有老孙和陆宽两个人。安争在窗边坐了整整一夜，看着月亮离开看着太阳到来。

　　不得不说，陈在言确实是一个做事雷厉风行的人，天才亮的时候大批的工匠就已经进入兵部开始清理废墟。四周都是戒备着的督检校尉，而在兵部外面，杀气更重的千机校尉则来回巡视。工匠到了大概半个时辰之后，一队八百人左右的精悍骑兵入驻兵部，这些人全都面无表情，身上散发着一种寒气。

　　安争一眼就能看出来，这些骑兵绝对都在战场上厮杀过。

　　安争走到门口看着外面忙忙碌碌的人群，身后的方道直似乎真的睡着了。在这样的情况下，他居然还能睡觉。

　　陈在言在一队千机校尉的保护下匆匆往外面走，他看到安争站在这边，犹豫了一下后朝着安争走了过来。

　　陈在言走到安争身前上下打量了一下，眼神里有些异样。安争当然知道陈在言对他有些怀疑，因为老孙和陆宽都是陈在言的人。

　　“你没事就好，这些天就住在兵部吧，或许还会有人对你不利。有些人想让兵部垮掉，但我决不允许这样的事发生。”

　　他转身离开：“希望你不要对兵部失望。”

　　安争始终没有说话，因为他怕自己忍不住直接质问陈在言，尚书大人的死和你有没有关系。

　　陈在言走出去一段之后又站住，回头看了安争一眼：“你准备一下，大王可能要见你。”

　　安争点头，还是一言不发。

　　方道直不知道什么时候起来了，走到窗边倒了一杯水喝，然后用奇怪的语气自言自语道：“尚书陈大人……或许以后兵部会变得更纯粹一下吧。”

　　安争看着陈在言身上的紫色正二品官袍，怔怔出神。


第94章 再见沐长烟

　　其实安争对于现在自己所处的这种环境感觉比较轻松，所有人都觉得他只是个阅历不深的少年郎。所以这种轻视，往往能让安争在很多时候占据先机。

　　再加上有逆天印那么逆天的东西，他在修行上也没有什么烦恼的。

　　逆天印如果说起来的话作用确实逆天，但实际上这种作用也是一个数量的累加。虽然逆天印里的时间比外界慢很多，然而逆天印之中元气稀薄，所以修为成长的速度并不是理想之中的那么恐怖。这个世界上或许不存在真正的逆天的东西，在得到了时间的同时，也失去了浓郁的元气。

　　不过时间可以弥补，毕竟在升粹境界的时候，在逆天印里修行时间消耗的速度实在少的可怜。

　　相对于修行来说，逆天印对于安争和他朋友们最大的作用，其实是保护。

　　进入逆天印之后，除非实力到了一定地步的大修行者，想找到他们也不是一件容易事。

　　曲流兮不如古千叶看起来精灵古怪，但曲流兮一点儿也不笨。她带着古千叶回到宗门之后，就立刻进入了逆天印之中。

　　安争回到天启宗的时候已经是两天之后，大局已定。

　　陈在言升任兵部尚书，并且借助兵部遇袭的事开始清查兵部之内有无敌国奸细。当然这只是给清除太后党羽找一个完美的借口，而老孙对安争的袭击和古千叶以那一指白骨杀了老孙的事，被陈在言定性为敌国的刺客突袭。以至于在整个燕国京城方固城之内，都展开一场规模浩大的清查非燕国人口的清查。

　　王开泰心直但并不口快，他之所以告诉安争这些，是因为他确定安争将来是他的同袍，是可以在战场上将后背交给对方的人。

　　所以安争也就确定，陈在言不是太后的人。既然如此，那么安争也就开始怀疑自己的感觉，难道说尚书大人的死和陈在言没有一点儿关系？

　　然而老孙临死之前的那句话，始终都在安争的脑海里盘旋。

　　“你不懂，说了你也不懂。没有谁害死谁，只有谁该死了。”

　　老孙的这句话，到底什么意思？

　　和安争一块到天启宗的，还有半个小队的千机校尉。安争不了解这些冷冰冰的人，但确定他们都是最优秀的战士。

　　在兵部内部有两支队伍威名赫赫，一支就是督检校尉，兵部自查，抓人的时候都是督检校尉出手。京城戍防的军队，乃至于整个大燕的军队，督检校尉都有权在军中抓人，只要拿着兵部尚书勘发的铁律令，正五品以下的军职人员一律可以直接带走。

　　还有一支就是千机校尉了，除了兵部的几位大人物之外，谁也不知道千机校尉到底有多少人，职能是什么。只是知道，当初郝平安一手创建千机校尉的时候，这些人是从大燕现役六十几万大军之中精挑细选出来的。

　　这些千机校尉全都好像哑巴一样，绝大部分时候都是一言不发。他们身上有四件标准配置的武器……神机伞，武侯弩，沥血刀，环首短刃。除了这四件武器之外，防御型和辅助性的东西还有几件，左臂上的圆盾，挂在背后的登天梯。

　　所谓的登天梯，就是就是飞爪。

　　半个小队的千机校尉一共六个人，对于安争这样身份的人来说，出动六个千机校尉保护已经是超乎寻常的待遇。

　　现在非常时期，新任的兵部尚书陈在言出行，也只不过带一个小队的千机校尉和两三个亲信随从而已。

　　安争进门之后，那六个千机校尉就在院子里走动，将院子彻底勘察了一遍之后，三个人去了后院，三个人留在前面。

　　安争一进屋，小七道就快步跑过来：“安争哥哥，到底发生了什么事？”

　　安争揉了揉小七道的脑袋：“没事，只是兵部那边发生了一些意外，一会儿我再详细告诉你。我回来是洗个澡换件衣服，还要进天极宫。”

　　老霍递给安争一杯水：“为什么还要进宫？”

　　安争道：“燕王沐长烟要见我，正好借着这件事，关于女子能不能进入武院学习的事我要说一说。”

　　老霍叹息道：“你为了小流儿进武院，结果这件事闹的这么大。”

　　安争摇头：“没有人利用我，但有人利用了我造出来的势。这说明兵部内部也有矛盾，有人想让郝平安死。所以这件事才会难以控制的发酵起来，现在已经闹得满城皆知。最大的意外就是尚书大人去世，不管怎么说，我都不相信他是自杀的，那是一个有着拳拳报国之心有着雄图大志的人，怎么可能随便自杀。”

　　老霍道：“官场上的事，向来如此。那些人的嗅觉何其敏锐，只要有一点机会，他们都能抓住然后把对手置于死地。现在兵部这么乱，只怕太后那边也不会放过这个机会的。”

　　安争道：“太后那边动手慢了，除非……她们拉拢陈在言。”

　　安争取了一件衣服，然后出门：“这几天哪儿都不要去，就留在家里。入夜之后就进逆天印，我会把青铜铃铛留在这。”

　　老霍一怔：“你把铃铛留下，你遇到危险怎么办。”

　　安争往外努了努嘴：“半个小队的千机校尉跟着我，除非是疯子才敢对我下手。让小流儿和千叶就在逆天印里休息两天，我回来之后她们再出来就是了。”

　　安争走到门口，回头看了看依然躺在床上酣睡的善爷。

　　已经快四年了，善爷始终都在这种睡眠之中无法苏醒。它的个头比原来稍稍大了些，毛发更白。安争想起之前杀了的那个魔兽，将那魔兽晶核取出来递给老霍：“先收着，等善爷醒了给它吃。”

　　老霍回头看了看猫儿：“这个贪睡的小家伙，也不知道还要睡到什么时候。你这几年给它收集的魔兽晶核，一日三餐的吃，也快够吃半个月了。”

　　在善爷身边，那块看起来寻常无奇的蓝布也安安静静的摆在那。

　　安争交代妥当，然后去洗了个澡，换上一身干爽的衣服，在六个千机校尉的保护下又离开了天启宗，上了兵部安排的马车直接去了天极宫。

　　守卫天极宫的禁军向来眼高过顶，能加入禁军的，出身都不是寻常百姓。但看到千机校尉的时候，这些趾高气昂的禁军全都下意识的扭过头，他们连和千机校尉对视都不敢。

　　天极宫不算特别恢弘，没有异常高大的建筑。倒是天极宫一侧已经连续扩建了三年的锦绣宫，看起来比天极宫更像是权力中心。

　　在国家经费如此紧张，边军士兵甚至都吃不饱肚子的情况下，锦绣宫还在不断的扩建，花钱如流水。

　　穿过一条一条的巷子，安争恍惚之中放佛回到了过去。

　　大羲的皇宫。

　　安争下意识的深吸了一口气，让自己从那种有些烦躁的思绪之中抽离出来。

　　他们进宫走的不是正门，若是从正门进入的话，走不了多远就是一大片平整的广场，然后是天极宫最大的建筑天极殿，朝会就是在天极殿举行的。燕王一般住在天极殿后面的天和殿东暖阁里，后宫佳丽无数，但沐长烟却从没有在其中任何一个人的住处留宿过。

　　当然，这不代表沐长烟不近女色。恰恰相反，沐长烟是个很矛盾的人，他可以为了追求叶大娘离开方固城，但身边始终不缺女人。后宫的佳丽也是一样，每夜轮流到东暖阁伺候。也不知道沐长烟这样做是在安慰自己还是别的什么，难道这样做心里就会好受些，减少一点对叶大娘的愧疚？

　　说到底，燕国也终究是个国力疲惫的小国而已，天极宫的规模比起大羲的皇宫来说差的太远了。

　　大羲的皇宫，可以看成是一座独立的城。

　　距离还有几百米的时候，千机校尉就不能继续往前走了。这里都是身穿白色锦衣的大内侍卫，一个身穿宝蓝色宦官服侍的小太监就在转角处等着。

　　“这位就是安公子？”

　　那小太监笑着说道：“我是大王身前伺候的秉笔太监安承礼，五百年前或许和安公子还是本家呢。不过咱们这个姓氏，在大燕也不多见。”

　　安争心里微微一惊，一个看起来不过十七八岁的小太监，居然能成为一国之君身边最重要的人物之一，做到宦官权限几乎极限的秉笔太监，说明这个人非常的特别。

　　“有劳公公了。”

　　安争抱拳施礼。

　　安承礼连忙摆手：“可别这么说，大王让我在这等着，正是因为安公子你的分量重。我这个人说话直，若是寻常人，难道还需要我亲自等着吗？所以安公子不用这么客气，以后你若在宫里常走动，需要我帮什么的直接说就是了。”

　　这人说话倒也有意思，直接，不太好听，但不做作。这超乎了安争的想象，按理说这种太监，不都是八面玲珑见人说人话见鬼说鬼话的主儿吗。

　　安承礼领着安争一直往前走，转入东暖阁：“大王已经等你一会儿了，你直接进去，我还要去几位大人府里宣读旨意。兵部的事啊，真是让大王操碎了心。”

　　安争点了点头，然后撩开帘子迈步走了进去。

　　屋子里很空，除了那位身穿明黄色长袍的燕王之外，再也没有别人。

　　“想不到，你我再次见面会来的这么突然。”

　　沐长烟笑了笑：“你长高了不少。”

　　安争也笑：“大王比原来倒是更瘦了些。”

　　沐长烟道：“在幻世长居城里虽然也烦，可毕竟事情少。回来之后事事操心，不瘦才怪。”

　　他指了指对面的凳子：“坐下说话吧，当初有个四年之约，我本以为不过是一句笑谈而已。你也知道，你来，就代表着还有人也要跟着你来。本来我的意思，是想让你们一直在外面的。不过既然来了，在我视线之内，我也能多照顾你们些。”

　　这绝不是身为燕王该有的态度，所以安争确定，这位燕王身边真是缺人。他这个态度，明显是在拉拢自己。

　　沐长烟道：“不过这也正说明了你是个守信之人，我最欣赏的就是守信有礼且忠诚可靠的人，你做的很不错。刚到大燕，就为大燕立了功。”

　　安争道：“只是事情都赶巧了，倒是给大王添乱了。”

　　沐长烟摆手：“不破不立，这件事你做的没错。武院确实该动动了，乌烟瘴气的。郝平安在的时候跟我提过你，陈在言刚走不久，走之前也提到了你。能让前后两位兵部尚书都赞不绝口的人，你就不要妄自菲薄了。怎么样……有没有想过，留在我身边做事？”

　　安争垂首道：“我留在大王身边，倒是不如在外面。”

　　安争心里却不得不骂了一句……沐长烟啊，你真不是一个合格的掌权者。你这样单独见我身边连一个人都不留，秉笔太监都被你打发出去了，是在提醒你的对手注意我吗？只怕以后的日子，不会舒心了。


第95章 太后要一个意外

　　锦绣宫。

　　太后身边的近侍李昌禄快步走进来，身子弓的很低。

　　“太后，大王那边召见了一个年轻人，叫安争。”

　　他垂着头说话，声音很轻，但每一个字都很清楚。在苏晴暖这样的人身边做事，还能保持很久都得到重用，足以说明李昌禄这个人的本事。苏晴暖性格阴晴不定，脾气更是暴躁，这些年被她无端处死的身边人数都数不过来，李昌禄却始终都深得苏晴暖的信任和器重。

　　苏太后斜靠在床榻上，妩媚之中又透着一股慵懒之美。不管她的性格如何为人如何，都不能否定她是一个美人。即便现在已经不再青春，可身上那种成熟女子才有的美却更让人为之心动。她的脸很精致，在她的脸上几乎找不到一点瑕疵。虽然岁月在她脸上也留下了些许痕迹，却没有带走她的美。

　　“安争？”

　　苏太后将这个名字重复了一遍，然后指了指自己的腿。

　　李昌禄连忙跪下来，跪着挪过去抬起手为苏太后捶腿。苏太后只穿了一件薄纱般的长裙，那细纱之下美腿若隐若现。而且她居然没有穿亵裤，双腿缝隙之中那一抹幽暗也不时刺激着李昌禄的心脏。可他却目不斜视，连呼吸都控制的格外平稳。他知道自己什么时候该表现出对主子魅力的欣赏，也知道什么时候必须保持一个臣子低微谦卑的姿态。

　　他的手法很不错，比起锦绣宫里的那些侍女要好很多。

　　当他的手在苏太后大腿根的地方轻轻揉捏的时候，苏太后的鼻子里不由自主的发出一声甜腻的哼声。

　　“就是那个因为他而把武院闹的鸡飞狗跳的安争？”

　　苏太后一边享受着李昌禄的服侍一边问了一句。

　　李昌禄回答：“就是他，大概一炷香之前进了东暖阁。”

　　苏太后眯着眼睛嗯了一声，嗯的声音拉的比较长，让人听了血脉喷张。

　　“不过是一个闹事的少年郎而已，因为他兵部和武院都天翻地覆了，大王见见他也是正常的。不过这个少年这样的胆大包天，显然是个有勇无谋的人，所以倒也不必太在意。你下去的之后，随便安排几个人盯着就是了。”

　　“可是太后，大王接见这个安争的时候身边一个人都没留。就连安承礼都被大王指使去了兵部宣旨，东暖阁里似乎只有大王和安争两个人。”

　　苏太后的眼睛睁开，微微皱眉：“你是说，大王对这个人特别在意？”

　　李昌禄点了点头：“太后，之前就有传闻，说这个安争是郝平安的一颗棋子。安争大闹武院，完全是出于郝平安的授意。目的就是清除咱们在武院和兵部的人，这样的传闻其实倒也不无道理。”

　　苏太后坐起来，李昌禄连忙跪着向后爬了几步。

　　坐直了身子的苏太后，胸前那两团柔软上下轻轻颤抖了几下，那两朵蓓蕾将胸前的衣服顶起来，特别清晰。

　　“如果这样的话，郝平安就是用自己的死在向我宣战？”

　　李昌禄道：“所以这件事才诡异，按照道理，不管安争到底是做的对还是错，如此莽撞的一个人，怎么可能被大王重视。按照惯例，应该责罚关进大牢，然后永不录用才对。大王就算再荒废，可也没有必要对一个莽夫这么在意。奴才想着，会不会兵部和武院的事，其实大王都知道，是大王和郝平安商量好的？”

　　“郝平安为了不牵连大王，所以才会自杀？”

　　李昌禄抬起头，眼睛还是忍不住在苏太后胸口停留了那么一秒钟。幸好苏太后的心思都在东暖阁那边，并没有察觉到他眼神里的不老实。

　　“如果是这样的话，说明大王是想重用这个安争……他是在有意拉拢年轻人？”

　　苏太后喃喃自语了一句，然后语气骤然凌厉起来：“不要去管大王怎么想的，这个安争不能留。安排人去除掉他，也算给大王一个警示。”

　　李昌禄垂首道：“不过是个小人物而已，纵然处在关键的位置上，也还是个小人物。所以奴才觉得，如果安排咱们自己的人去除掉他，一旦露了破绽反而不好收拾。这样，奴才下去之后安排大鼎学院或是别的什么学院宗门的人，想办法除掉安争就是了。修行者之间比试误杀了人，也算不得什么。而大王当然就知道其中的深意了，所以大王也会收敛。”

　　苏太后点了点头：“就这么安排吧。”

　　她又躺下，平躺在床上，两条腿弯曲分开：“好些日子没有好好伺候过我了，你物色的那些年轻人虽然勇猛，但本事就差得远了……你过来。”

　　你过来，这三个字简直好像魔咒一样。

　　李昌禄跪爬着过去，然后小心翼翼的爬上床榻，然后撩开苏太后的纱裙，把头埋进了苏太后的两腿之间。片刻之后，苏太后的嗓子里就忍不住发出一声呻吟。她的上半身不由自主的抬起来，双手抱着李昌禄的脑袋，不住的往下压着。

　　东暖阁。

　　沐长烟对安争笑着说道：“你很有想法，你这么一说倒是确实留在宫外面比较好。”

　　安争道：“我在宫外做事，比在宫内被很多人盯着更方便。大王如果有什么吩咐，直接派人告诉我就是了。”

　　沐长烟点了点头：“也好，这件事就这么定了……另外，我把你找来，其实也是想问问小七道的情况。”

　　安争道：“小七道性子内敛，虽然年纪小，但懂事，沉稳。”

　　沐长烟问：“他知道他娘亲的事吗？”

　　安争摇头：“不知道。”

　　沐长烟长长的舒了一口气：“那就暂时别告诉他，我会想办法的……安争，你要记住，小七道对于我来说非常重要，对于叶大娘来说更重要。所以我希望，你能保护好他。”

　　安争抱拳：“大王放心，我会尽心尽力。”

　　沐长烟从桌子上取了一件东西递给安争：“这块玉牌你留着，我这段日子接触了不少你这样的青年才俊，打算把你们整合起来，好好培养。这牌子就是你们互相知道彼此身份的一个信物，只要你看到别人也带着这个牌子，那就是我的人。你们都在外面修行处事，需要你们的时候，我会安排安承礼见你们的。”

　　安争把牌子接过来，发现那玉牌雕刻的极为精美，上面有朱雀二字。

　　“去吧。”

　　沐长烟道：“你好好的做事，我是不会亏待你的。”

　　安争抱拳，然后离开了东暖阁。走出去不远，那六个千机校尉还在原地等着他。安争发现这六个人的位置都没有移动过，自己离开的时候什么样现在还是什么样。

　　就在安争离开天极宫之后足足半个时辰之后，李昌禄才有些狼狈的从锦绣宫里出来。他的眼神很复杂，看得出来他很痛苦。他刚刚经历了这世上最香艳的事，然而他却无能为力。他满足那个权力巅峰女人的手段，也仅仅是手段而已……噢不，除了手段还有嘴。

　　对于一个还不到四十岁的男人来说，这种痛苦是可想而知的。

　　所以他有些恼火。

　　又半个时辰之后，李昌禄出现在大鼎学院。

　　大鼎学院名义上是皇族创办的，有着最好的教习和各种资源。所以大燕的王公大臣们，大部分都会选择把自己的孩子送到大鼎学院修行。大鼎学院不只是培养修行者，还有文院，是翰林院的几个博学大儒在任教。曾经有人说过，那些贵族的孩子一出生就站在了巨人的肩膀上，而大鼎学院就是巨人之一。

　　李昌禄来大鼎学院已经是轻车熟路，才一进门就被大鼎学院的院长苏裴接了进去。

　　苏裴姓苏，这已经足以说明问题了。

　　“公公这次来，有什么吩咐？”

　　在李昌禄面前，身为大鼎学院院长大人的苏裴更像是个下人。因为他知道李昌禄的分量有多重，就连苏茂和苏纵也要对这个人以礼相待。

　　“我是来问问，苏飞云失踪的事查的怎么样了？”

　　李昌禄坐下来，翘起腿，端着茶杯貌似不经意的问了一句。

　　苏裴摇头：“到现在也没有查到什么头绪，飞云那个孩子，太放纵了些，也不知道去哪儿招惹了是非。我猜着，多半是和人交手的时候被杀了，现在连尸首都找不到。”

　　李昌禄道：“不是说他最后出现在聚尚院的吗？”

　　苏裴道：“聚尚院那边已经查过了，苏飞云确实去过，还调戏了聚尚院的大先生庄菲菲，然后就离开了聚尚院，到底去了哪儿就没有人知道了。”

　　李昌禄微微皱眉：“这个苏飞云太放肆了些，咱们和兵部的关系本来就紧张，聚尚院是兵部的产业，庄菲菲是兵部的人，再任由他胡闹早晚会坏了大事。若他真死了，倒也是一件好事。不过追查还是要查，咱们的人自己可以杀，但别人不能杀。给聚尚院那边施压，就算聚尚院真的不知情，也要从聚尚院那边要过来一些好处。”

　　苏裴道：“这个公公放心，我知道怎么处理。”

　　李昌禄嗯了一声，看了看窗外说道：“最近大鼎学院似乎风头都被武院压过去了，这有些不太好，太后很不满意。”

　　苏裴连忙道：“武院那边都是负面消息，咱们这个风头也不必去争。等到了秋成大典的时候，把武院压死就是了。请公公转告太后，秋成大典之际，我定不会让太后失望。”

　　李昌禄道：“虽然话是这么说，不过也不能让大鼎学院的名字始终都被武院压着。我听说武院那边有个准备应考的考生叫安争，风头一时无两，这样……你安排个人去和他比试一下，当然是私下里的切磋，大鼎学院是不知情的。这样的话，如果出了什么意外大鼎学院也不必有什么责任。”

　　苏裴立刻就明白了李昌禄的意思：“出……多大的意外？”

　　李昌禄起身，语气有些发寒：“出多大的意外？如果是小意外，还值得我亲自走一趟？苏院长，这不是我个人的意思，而是太后的意思，你自己掂量吧。”

　　他转身往外走，苏裴跟在后面低声下气地说道：“公公回去告诉太后，这件事，我会办的妥妥当当的。”

　　李昌禄一摆手：“该说的好话我当然会说，你做事别让太后失望就对了。”


第96章 拦路虎

　　其实小七道知道叶大娘被关进天牢的事，但安争没有告诉沐长烟。小七道有自己的想法，他沉稳，内敛，不冒失，所以安争相信小气道能自己处理好情绪上的事。可如果让沐长烟知道了话，沐长烟是不相信小七道可以自己处理好的，所以他极有可能有什么非常的手段，把小七道带走。

　　安争回到天启宗的时候已经快中午了，他发现这条大街上神色诡异的人越来越多。因为武院的事，安争已经成为方固城里的一个名人，各方势力都在关注着他。虽然在绝大部分的大人物眼里，安争依然是个不入流的小角色而已，但安争现在所处的位置比较特殊。

　　安争离开天启宗的时候，这条街上的那些监视着的人不超过二十个。等到安争从天极宫回来，这里已经有不下五十个人。

　　所以安争忍不住想笑，这些家伙已经完全放弃掩饰了，因为掩饰已经失去了作用。平时这条街上几乎看不到几个行人，结果突然之间冒出来几十个摆摊做买卖的，连他们自己可能都觉得傻。

　　安争很自然的朝着那些人笑，而那些人则尴尬的转过头假装看不到。

　　六个千机校尉进了院子，他们自己之间低低说了几句什么，然后就有四个人住进了安争给他们安排的房间，就在安争的房间两侧。另外两个则留在了院子里，就坐在安争门口的石凳上。两个人将沥血刀从腰畔摘了下来，放在石桌上触手可及的地方。

　　王开泰曾经对安争说过这样一句话……大将军方知己重建铁流火，让大燕的敌人不敢轻易再来侵犯。兵部尚书郝平安创建千机校尉，让那些敌视兵部的人不敢胡作非为。

　　如果从大的层面上来说，郝平安创建千机校尉绝对比不上方知己重建铁流火。可是从兵部内部自己人看来，这两件事完全可以相提并论。

　　安争回来之后的第一件事，就是暂停了大家进逆天印修行，然后找了个机会把曲流兮和古千叶从逆天印带了出来。

　　古千叶看起来还很憔悴，脸色白的有些吓人，走路都有些不稳。安争本来想问问她的情况，但有千机校尉在，他也不方便问。

　　就在安争才坐下没多久，大门外面忽然有人喊了一声。

　　“安宗主在吗？”

　　老霍推开门出去，而安争门口那两个千机校尉的手则放在了沥血刀上。

　　来的人老霍不认识：“你是哪位。”

　　那人抱拳道：“我是聚尚院的伙计，我家大先生想请安宗主过去见面。”

　　老霍点了点头：“劳烦了，我这就告诉宗主。”

　　那人道：“还请安宗主快些，我也好复命。”

　　说完之后他就走了，脚步很急。

　　安争收拾了一下，还没出门的时候忽然又有人跑来，不过这次找的不是安争而是那六个千机校尉。来的人应该是兵部的，说了几句什么之后，那六个人随即离开。为首的那个千机校尉找到安争，对安争说暂时不要出门，他们最多两个时辰就会赶回来。

　　安争微微皱眉，忽然觉得今天这事有些蹊跷了。

　　这手段算不得高明，甚至稍显拙劣，如果安争这都能上当的话，那么他那么多年在明法司面对各种阴谋诡计的经历也就白白浪费了。不仅仅是安争看出来问题，连老霍也看出来问题，他看到安争在门口站着，颤巍巍的走上来压低声音说道：“显然是有人希望你走出这里，你还是别出去的好。”

　　安争回头看了看屋子里正在陪着小七道说话的曲流兮和古千叶，又看了看还在演武场上和一群大汉练拳的杜瘦瘦，然后笑着老霍摇了摇头：“不，还是得出去。”

　　老霍明白安争话里的意思，所以觉得心情很沉重。

　　“带上铃铛吧。”

　　老霍说。

　　安争摇了摇头：“不用。”

　　说完这两个字，安争举步走出天启宗。

　　街上的人看到安争独自一个人出来，至少有一小半的人离开了。这些人都是眼睛，那些来自各大势力的眼睛。

　　天启宗所在的地方距离聚尚院不算很近，走路的话至少需要将近半个时辰的时间。如果是坐穿城马车，会节省一半的时间。但安争不打算坐车，走在人来人往的大街上，相对来说反而比较安全。

　　这一路走过来，安争倒是发现了一些自己之前没有注意到的地方。大街的每一个十字路口，都会有四个兽像，石头雕刻而成，就在十字路口的四个角摆放。这些兽像看起来年代久远，风吹雨淋，已经有些斑驳。让人觉得好奇的是，每一个路口的四个兽像都不一样。

　　安争走到第五个路口，恰好是距离聚尚院和天启宗差不多同样远的距离的地方，看到前面有一排大概十几个人站在那。

　　这些人都很年轻，大者二十岁上下，小的十四五岁。他们身上都穿着同样的衣服，安争虽然没有见过这样的衣着打扮，不过从聚尚院给他的资料来分析，这些人都应该是来自大鼎学院的。

　　为首的那个家伙看起来大概十七八岁，长的说不上英俊也说不上丑陋，这样的面容走在大街上能遇到不少，如果身上没有那件光鲜的大鼎学院的院服，绝对不会让人有看第二眼的欲望。

　　“你就是那个祸星安争？”

　　为首的那个人上上下下打量了安争几眼，眼神里都是轻蔑：“我道是怎样一个人物，还真是见面不如闻名。”

　　安争忽然笑了，他笑当然不是因为这个人看不起自己，而是因为他不再担心家里。他留下青铜铃铛，就是怕有人趁他不在的时候对杜瘦瘦他们下手。而现在看来，对方显然也不愿意直接出手，而是安排大鼎学院的人来挑衅自己。以年轻修行者之间的比试为借口除掉自己，就是如此简单。

　　漏洞百出的伎俩，真不知道太后那边的人都是怎么样的蠢材。

　　安争缓缓的舒了一口气，然后问：“你为什么用祸星这两个字？难道这几年你家里有什么人因为我遭了罪？”

　　“住口！”

　　那人怒道：“嘴巴不干不净，果然是乡下来的野小子。这里是方固城，大燕的都城，本来就不应该是你这样的穷野小子来的地方。你们这样的人进来，非但占了本应属于我们方固城年轻人的名额，还把方固城搞的乌烟瘴气的。你们这些穷人野小子就应该留在乡下种田，没头没脑的往方固城里闯什么？”

　　安争没有说话，只是微笑着看着那个人的嘴脸。那个人被看的莫名其妙，反而怒火更盛：“好好的一个武院被你毁了，你不觉得愧疚？！我要是你，早就自己滚出方固城了。你这样的人吃着方固城的饭，喝着方固城的水，都是糟蹋。你们武院的人不教训你，我替他们教训你！”

　　安争问：“这些话是有人教你的，还是你自己想的？”

　　那人脸色显然有些波动：“我就是看你不顺眼，要代表所有方固城的人来教训你！”

　　安争打量了一下那个人身上大鼎学院的院服，然后忍不住叹了口气：“你也怪可怜的，那些在大鼎学院里真正的所谓上流圈子，估计你是打破头也挤不进去。你就是那些人的小跟班，所以他们只要发一句话，你就像吃了屎的狗一样跑出来咬人。你家主人放你出来之前有没有告诉过你，你这次可能会遇到麻烦？”

　　那个人还要再说什么，他身边一个个子稍微矮一些的人道：“啰嗦什么，直接打败他。”

　　那人随即上前一步，随随便便的抱拳比划了一下：“大鼎学院张定邦向你挑战！你应该知道，修行者之间的比试是很正常的事，而且如果你不迎战的话，就是代表认输。输了也没什么，跪在我面前磕三个头……”

　　他的话还没说完，安争就补了一句：“真诚的祝福你一路走好？”

　　“狂徒！”

　　张定邦将外面的长衫脱了交给身边的人：“你不是很自负吗，来，让我领教一下你这位什么狗屁天启宗宗主的本事。一个不要脸的乡下野小子，没见过世面似的也想搞个宗门，也不知道整个方固城的人都拿你当笑话。不管是大鼎学院，其他的宗门学院哪个不知道你这样一个狂妄之徒，乡下野小子过家家那一套你居然也敢大言不惭的搬到京城里来！”

　　安争抬起手指了指对面那些人：“怎么，是你一个人和我打？”

　　张定邦道：“我一个人就能把你废了。”

　　安争笑道：“吓死我了，我刚才算了算出门带了多少钱。要是打伤一个医药费还是够的，打伤十几个的话就不够了。你们这些名门望族出身的人，都挺金贵的。”

　　他在这个时候，居然从袖口里摸出来一把铜钱认真的数了数：“一，二，三……十四个大钱，嗯……多了。”

　　他挑了十个比较新的铜钱收回去，把四个铜钱放在地上：“一会儿要是被我打伤了，你自己过来拿医药费。”

　　张定邦怒吼一声：“我废了你！”

　　这个人的速度真的非常之快，喊完之后，拳头已经到了安争的身前。安争错步让开，身子向一侧移动出去半步远，张定邦的身子加速向前，拳头轰在路边一家门店的墙壁上。

　　砰地一声！

　　墙壁被直接打穿了一个洞，张定邦把胳膊从墙里面抽出来，回身看向安争：“不敢还手？”

　　安争无所谓地说道：“你开心就好咯。”

　　张定邦一抬手，三十六颗铁珠子朝着安争打了过去，势如流星。安争脚下一踩，踩碎了一块地砖，不少碎石飞了起来。安争一拂袖，一片碎石子也打了出去。碎石子和铁珠子在半空之中有不少相撞在一起，噼噼啪啪的声音连成一片。然后四周的店铺就倒了霉，窗户被打出来不少洞。

　　一颗铁珠子啪的一声打在柱子上，深深的嵌了进去。

　　安争侧身避开几颗柱子，张定邦的拳头又到了。

　　安争出拳，和张定邦的拳头重重的撞在一起。

　　两个人的衣服同时被激荡的气流吹起来，大街两侧的窗户纸全都破了。

　　安争接了这一拳，对张定邦的修为也大致有了了解。

　　升粹七品左右，比自己在境界上还要高一些……安争有逆天印，但是安争的体质……真的太让人无语了。

　　两个人的身子同时向后滑出去，张定邦看安争的眼神已经收起了大部分轻蔑。

　　“果然有点门道。”

　　他双手同时往前一推，至少百十颗铁珠子同时激射出来。

　　安争弯腰将地面上一大块青石板抓起来挡在自己身前，那些铁珠子子弹一样打在青石板上，碎石纷飞。


第97章 沥血刀

　　其实从安争和张定邦两个人交手刚一开始，这个消息就好像风一样传播了出去。

　　而张定邦显然知道拖的时间越久对自己越不利，他得到的命令就是除掉安争，打到现在他居然没有一点优势，这让他越来越烦躁。他双手推出去的铁珠子不下上百颗，安争则拎起来一块青石板挡在自己身前。

　　到了升粹七品，身体已经极为出色，具备开碑裂石的强度。张定邦见安争躲在青石板后面，他迅速的冲了过去，然后一拳砸在青石板上。

　　这块青石板本来就被铁珠子打的坑坑洼洼几近碎裂，张定邦这一拳的力度之下直接将其即碎。他的拳头带着从碎裂的石板之中砸穿过去，这一拳的力度之大可想而知。

　　然而青石板后面什么都没有。

　　安争消失了。

　　“太慢。”

　　安争的声音在张定邦身后出现，他一伸手抓住张定邦的衣服领子，然后直接抡起来一摔把张定邦朝着地面按了下去。张定邦的后背重重的撞在地面上，地下的石板好像蜘蛛网一样的裂开。

　　张定邦闷哼一声，手从袖口里探出来，一把匕首闪烁着寒光刺向安争的小腹。安争一脚将匕首踢开，张定邦借机向后一滑又站了起来。

　　安争扑过去一拳砸向张定邦的胸口，张定邦出右拳和安争再次硬碰硬的对了一拳。两个人此时距离实在太近，一拳出手之后都没有停下来，左右拳轮流攻击。砰砰砰砰的声音不绝于耳，两个人身上都挨了几拳。不过短短十几秒钟的时间，谁也不知道两个人到底出了多少拳。

　　看起来两个人的脸色都有些发白，张定邦率先向后退出去，大口大口的喘着粗气。

　　“快没气了吧？”

　　他看着安争冷笑：“你们这种乡下来的野小子，能有你这样的修为实力已经很了不起了。但你知道你我之间的差距是什么吗？可不仅仅是修为上的，还有底蕴上的。”

　　他从腰畔的口袋里摸出一颗丹药晃了晃：“这是补元丹，正宗红品的丹药，吃一颗就能恢复消耗掉的十分之一的修为之力，有钱都不一定能买到。我估计你这样的人一辈子也未必见过……”

　　他的话还没说完，就看到安争抓了一把补元丹往嘴里一塞，咔嚓咔嚓的嚼着。

　　张定邦的脸都绿了。

　　安争看着傻愣在那的张定邦，走到一边打散了的摊子上找了一个酒壶，咕嘟咕嘟灌了一口酒，把那一嘴的补元丹冲下去。

　　“你刚才说什么？”

　　他问。

　　张定邦看了看安争，又低头看了看自己手里捏着的那颗补元丹，脸扭曲的好像被人刚刚玷污了一样。一种前所未有的挫败感和被羞辱的感觉让他心里的火越烧越旺，当然脸上也烧的厉害。他犹豫了一下，把补元丹塞进嘴里，然后开始运气调理。

　　“真是白痴啊。”

　　安争在张定邦将补元丹放进嘴里的一瞬间冲了过去，张定邦还在顺气的时候就看到安争的拳头已经到了自己的脸前边。他猛的低头避开，然后膝盖撞向安争的小腹。

　　安争的手往下一按，将张定邦的膝盖又给按了回去。然后身子一转，抱着张定邦的大腿抡起来，将张定邦重重摔在地上。不等张定邦有所反应，安争抡着张定邦的身子又撞在路边门店的柱子上，直接把那粗粗的一根柱子懒腰撞断。张定邦疼的叫了一声，声音都好像裂开了似的，那么沙哑。

　　“你吃的那东西也就勉强算个红品，还正宗红品呢，真是没见识。吃完了之后还要顺气调理，你当打架是小孩子闹着玩啊。吃一颗药，然后喊一二三木头人，你的对手就得等你顺气放屁然后接着打？噢……你是觉得我吃的和你吃的补元丹一样烂，以为我也要顺气之后才能继续和你打是吧。”

　　安争一脚踩在张定邦的胸口，直接踩断了几根肋骨。张定邦闷哼一声，连喊都喊不出来了。

　　“我……我是大鼎学院的人，你敢打……你敢打我！”

　　他断断续续的喊着，安争则一拳一拳的打在张定邦的脸上，没几下就把张定邦的脸打成了猪头。

　　“你是来杀我的，难道我站在那等着你杀就对了？”

　　安争站起来，看了看已经一摊烂泥一样的张定邦：“如果不是当街杀人罪名有些大，你现在已经死了。”

　　他站起来，身后一道劲风袭来。安争想都没想，往前一冲然后顺手把张定邦拉起来向后抛了出去。

　　噗的一声，一柄长刀劈落，将张定邦直接斩成两段。

　　之前站在张定邦身边说话的那个个子最小的年轻人，脸色阴沉的看着安争。似乎杀了自己的同伴，对他来说一点儿遗憾都没有。张定邦的身子一分为二，血好像瓢泼一样洒下来，洒了这个人一身。他身上干净光鲜的大鼎学院院服，顿时多了几分血腥。

　　这个人之前就站在张定邦身边，就是催促张定邦和安争动手的那个。在那些大鼎学院的学生之中，他也是最不起眼的。

　　可是谁也没有想到，他居然出手如此的狠戾无情。

　　安争脸色变了变，不得不对这个矮个子的年轻人重新审视。这个人出手这么狠毒，显然不是第一次杀人了。连杀自己的同伴之后都没有任何的悔意，更何况杀别人。

　　“大鼎学院丁盛夏，向你挑战。”

　　那个人抬起手算是抱拳，说这几个字的时候嘴几乎都没有张开，看起来有些狰狞。

　　“你杀了人。”

　　安争道。

　　丁盛夏笑了笑：“明明是你杀的。”

　　安争哦了一声：“看来你们今天就是必须杀了我，就算你们杀不了我，也得给我按上一个什么罪名，在牢里弄死我？”

　　丁盛夏指了指四周：“你以为围观的都是什么人？放心，你的猜测都是对的，他们会给方固府一个统一的证供，是你杀了我的同伴，而我出手只是为了不让凶手逃走。所以，若是失手再把你杀了，也没有什么了不起的。”

　　安争往四周看了看，然后摇头：“打击对手心理的这一套你做的不错，但我不信你说的，连你说话的时候舌头打卷的那一下都不信。你比张定邦厉害，知道怎么让对手的心态先乱起来。”

　　丁盛夏无所谓的耸了耸肩膀：“我没打击你，现在这些围观的不是我们的人，但是进了方固府，就都是我们的人了。”

　　他忽然出刀，两个人距离足有三米，可刀身上竟然蔓延出来一条刀气，如真实的钢刀一样的锋利。这刀气是淡淡的白色，如同燃烧着的一条火焰。

　　安争闪身避开，刀气斩在地面上，劈出来一条长长的笔直的裂痕。

　　“看你能避开几下！”

　　丁盛夏脚下一点，身子旋转着横斩了出去：“落叶之舞。”

　　他的身子轻飘飘的就真的好像落叶一样，完全是在被风吹着移动。他的动作妙曼而优美，看起来就算是最出色的舞娘也没有他的舞姿更好看。但这是杀人之舞，每一个动作都透着凌冽的杀机。而且舞步十分随意，完全是根据对手的动作而改变，却又偏偏好像是精心编舞了一样，看起来赏心悦目。

　　安争好像被一道旋风卷住了，四周都是丁盛夏的影子，他身在旋风的正中，四周没有一点退路。

　　“好刀。”

　　安争的眼睛始终盯着那把刀，因为刀气的凛冽绝不是丁盛夏的修为境界到了那个高度，而是这刀能将丁盛夏的修为之力延伸出来。一个好的法器，能将修行者的实力近乎倍数的提升。

　　安争的手腕上血培珠手串微微发热，那圣鱼的鳞片呼之欲出。珠子上，北冥有鱼四个字越发的清晰起来。

　　安争却压着血培珠手串的战意，没有将鱼鳞召唤出来。这里是方固城，安争的任何一个举动都被人看的一清二楚。圣鱼的鳞片到底有多重要，是否那么神奇安争不敢确定。但那是古猎族的圣物，是古千叶的东西，安争不容许这件东西被别人抢走。

　　所以他一直在避闪，真个人如同在暴风骤雨之中飘零的一只蝴蝶。

　　看起来凶险万分，但安争却始终都能在刀气之中避开杀机。

　　“骤雨之舞。”

　　足足三分钟没有将安争斩杀，丁盛夏显然有些怒了。他的身法骤然一变，忽然变得快了起来。刀的出手速度也越来越快，如骤雨一样狠戾且连绵不绝。四周都是他长刀上眼神出来的淡白色刀气，两侧的门店上都是被刀气切割出来的一条条的伤痕。

　　安争身子向上掠起来，刀气在他脚下延伸出去，在大街上笔直的画了一条线。这条线上的一切障碍，都被刀气劈开。

　　安争再次避开，身后的柱子上多了一条细细的痕，然后柱子忽然之间倒了。

　　“你除了知道跑，还知道什么！”

　　丁盛夏的舞姿越来越快，身子已经逐渐变成了一团虚影。

　　安争却始终留了力，他不能在秋成大典之前暴露自己的真实实力。哪怕就是在和陆宽交手的时候，安争都没有倾尽全力。

　　安争只是在拖，因为他知道有些人希望他死，而有些人不希望他死。这本就不是他和丁盛夏的对决，而是两股势力之间的对决。

　　他和丁盛夏两个人交手超过十分钟的时间，四周的店铺已经一片狼藉。丁盛夏的脸色已经难看到了极致，他一回头朝着剩下的大鼎学院的人喊道：“一起上，先杀了他再说。”

　　他的话音刚落，围观的人群后面一阵乱动，紧跟着那些人之间好像有个无形的气团爆开了似的，十几个人向两侧飞了出去，摔的东倒西歪。

　　六个千机校尉从人群外面大步进来，六个人的手都放在腰畔沥血刀的刀柄上。

　　一看到这些千机校尉进来，本来要动手的大鼎学院那些人立刻就停住了，脸色都很难看。他们看向丁盛夏，眼神里的意思是……这次失败了。

　　丁盛夏却已经彻底被安争激怒，一刀一刀继续进攻，一刀比一刀快，一刀比一刀狠。

　　“住手。”

　　为首的千机校尉说了两个字。

　　丁盛夏却咬着牙继续出手，没有停下来。

　　“滚！”

　　那个千机校尉忽然抽刀，然后所有人都看到了一片红光。那是血色，带着滔天的杀气和寒意。

　　那是沥血刀，是让人闻风丧胆的沥血刀。

　　刀出，丁盛夏的身子就向后飞了出去，足足飞出去十几米远。

　　千机校尉收刀，眼神冷冷的扫了一眼那些大鼎学院的人。那些人下意识的往后退，手都在发抖。

　　“下作。”

　　千机校尉冷哼了一声，然后伸手拉了安争一把：“这是第一次沥血刀出而没有染血，若你们再来，我会让沥血刀饮血。”

　　丁盛夏挣扎着从地上坐起来，朝着安争喊：“我一定会杀了你！”

　　安争回头，指了指地上那四个铜钱：“赏你了。”

　　丁盛夏猛的一拍地面，气的眼珠子几乎都从眼眶里炸出来。


第98章 武考

　　丁盛夏站起来，抖了抖身上的衣服：“什么狗屁千机校尉，不过如此。”

　　他捡起自己的刀，刚迈出去一步，忽然哇的一声吐出一口血。他的身子不由自主的往前摔了下去，竟是人事不省。那几个大鼎学院的人连忙跑过来扶着他，然后快速的离开了人群。

　　大街上，张定邦那两片尸体丢在那，无人问津。

　　路口，一个身穿大鼎学院院服的年轻男子站在那，从身上取出来一大块金子递给身边的过路人：“帮我把那个人的尸体埋了吧。”

　　“啊？”

　　那过路人愣了一下，不敢去。可是看着那沉甸甸的一块金子，忍不住又抓过来：“埋哪儿？”

　　“随便。”

　　大鼎学院的人说了两个字，然后转身就走了。

　　“真是一个怪人。”

　　拿了钱的过路人嘟囔了一句，然后转身去买了一些布匹和草帘子，又雇了个人把尸体拉到了城外掩埋。总共花了也不过三两银子，而他还剩下的足够让他好好生活很长一阵子了。这个人却没有想过，为什么大街上死了人，方固府居然没有派人来。

　　这个被称为怪人的年轻人绕过一条街，走到路口，恰好将丁盛夏那群人拦住。当那些大鼎学院的人看到这个人的时候，全都呆住了，吓得发抖。

　　“苏……苏师兄。”

　　其中一个大鼎学院的弟子先反应过来，连忙垂首抱拳：“见过苏师兄。”

　　被称为苏师兄的人看了看丁盛夏，像是自言自语地说道：“不要送回学院，直接送到礼部侍郎丁大人家里就是了。他儿子快死了，他终究会想更多的办法救。”

　　那些人连忙点头：“听苏师兄的安排。”

　　这个人，正是大鼎学院的苏飞轮。

　　“谁让你们来杀安争的。”

　　他问。

　　有人连忙回答：“这是……这是苏院长的交代。”

　　苏飞轮嗯了一声：“大鼎学院的人出来打架，两个人轮流上还打输了，丢人。”

　　说完这句话之后他转身走了，很快就消失在大街的尽头。剩下的人长出一口气，如蒙大赦一样。其中一个人问：“苏师兄会不会去找那个安争，把咱们丢了的脸面找回来？”

　　另外一个人摇头：“安争……还不值得苏师兄亲自出手。苏师兄的目标，早已经在更高的地方了。”

　　“听说苏师兄已经突破了升粹之境？”

　　“那有什么稀奇的，苏师兄就算到了囚欲之境也没什么稀奇的，那可是苏飞轮，天上地下独一无二的苏飞轮。”

　　这些人不敢耽搁，抬着昏迷不醒的丁盛夏一路跑向礼部侍郎丁误的家。

　　安争跟着六个千机校尉往前走，忍不住问了一句：“刚才你出手教训的那个家伙姓丁，那么跋扈，是不是礼部侍郎丁误的儿子？”

　　“是。”

　　前面走着的那个千机校尉头也不回的应了一个字。

　　“那你还敢出手那么重。”

　　安争笑着问。

　　千机校尉回答：“没当场格杀，不算重。”

　　安争又问：“之前叫你们回兵部的人，是假的吧？”

　　“是，但他手里有兵部的令牌。”

　　“兵部也被人渗透了噢，连调你们行动的铁牌都有。”

　　“所以兵部死的人还不够多。”

　　千机校尉面无表情的回答了一句，然后加速向前。安争跟上他们的速度，没多久就到了兵部。

　　那六个人带着安争到了兵部尚书陈在言的门外，然后手握着沥血刀的刀柄站在两侧。安争刚要抬手敲门，就听见陈在言在屋子里说道：“进来吧。”

　　安争推开门进去，看到了埋头在一大堆公文里的陈在言。桌子上除了这些公文之外，还放着一碗米饭，一个素菜。饭已经凉了，菜也已经凉了。

　　陈在言眼睛盯着公文，手摸到筷子，夹了一口米饭送进嘴里。然后筷子伸向菜盘，在菜盘旁边夹了一下，但筷子根本没有伸进菜盘里。他就那么把筷子送进嘴里，然后还嚼了几下，却毫无察觉。

　　“你先坐。”

　　陈在言提起笔，在一份公文上写了些什么，然后放在一侧。他左边的公文稍显乱了些，堆了一堆。右边则分成三份，很整齐。

　　“凡事都有轻重缓急，这些公文有的要立刻送到天极宫，有的在兵部处理就行，所以要细分出来。”

　　陈在言将碗端起来，三口两口把米饭吃完。

　　安争发现，他的菜其实一口都没吃。

　　陈在言一边看公文一边问：“有什么看法？”

　　安争回答：“太后安排的？”

　　陈在言点了点头：“当然是她，不然还能是谁。你在大王的东暖阁里停留了超过半个时辰，而当时除了你和大王之外再也没有人在场。这么招摇，太后的人不动手才怪。大王求贤若渴，所以才会稍有疏忽。”

　　“千机校尉打伤了丁侍郎的儿子，大人不怕事情会闹起来？”

　　“闹起来？丁误要是敢闹起来，他早就是礼部尚书了。这个人是太后的走狗，但属于墙头草。知道太后势力大，所以一直靠着那边。但又担心有朝一日大王掌权，所以又来回摇摆。说到底，他那个不成器的儿子，反而比他还要果断些，知道自己靠在那边不能动。”

　　陈在言把手里的公文放下：“后天是武院招考，你做好准备了吗？”

　　安争回答：“到后天之前如果我没死，就是准备好了。”

　　陈在言笑：“死不了的，从今天开始，千机校尉会和你寸步不离。”

　　安争摇头：“可别，我睡觉不习惯身边有人，尤其是男人。”

　　陈在言坐直了身子，活动了一下脖子：“这是兵部欠你的，其实这件事你自身没有那么大的分量。但你处在这个位置，成为两边较力的那个点。不过这对于你来说未必都是坏事，让更多的人知道你的名字，以后对你的仕途也算有些帮助。”

　　安争：“也可能死的很快。”

　　陈在言低下头继续看公文：“所有事从来都是双面的，有好有坏。等不到好的时候来就死了，也是正常的发展轨迹。”

　　安争想问尚书大人的死和你有没有关系，可是话到了嘴边他又忍住。

　　陈在言似乎是察觉到了安争的欲言又止，抬起头看了安争一眼：“千事万事，国事最大。如今我在兵部，兵部就还是兵部，这已经是最好的结果。如果我不在兵部，这里就是苏家的后花园。你先回去休息吧，准备应付武院的招考。对了……关于女子是否可以参加武院招考，我已经对大王提了，大王倒是不反对。”

　　安争当然知道沐长烟不反对的理由，因为他要时不时的找找存在感。不然大燕之内，人人只知太后，不知大王。

　　安争点了点头：“多谢大人。”

　　他起身准备离开，陈在言头也不抬的说了一句：“这件事应该会很顺利，因为……太后。”

　　这句话就有些复杂了，安争可想而知陈在言的心情是什么样的。

　　接下来的事顺利的超出了安争的想象，第二天就有公文贴出来，方固府的大街小巷都是。公文上大致的意思是，女子若也有报国之心不应被忽视，女子也有能力为国建功立业之类的话。总之就是，允许条件适合的女子报考武院。并且不只是武院，还有其他几个特定的学院。

　　安争忽然明白了陈在言那句话里的复杂……太后确实做了一件正确的事，但这件正确的事是因为她自己。

　　谁都知道大王沐长烟现在不过是个傀儡，真正的权利都在太后手中。太后一直没有自己称王，正是因为之前从没有过这样的先例。而现在，安争的提议却给了太后一个突破口。女子可以从军，然后是女子可以参政，再之后……当然就是女子可以称王。

　　当然，这个公文里对安争只字未提，而且这件事在朝堂上公布的时候，也没有提到安争的名字。

　　这件事，自始至终都变成了是太后对天下女子的爱护和期望，是太后对于天下公平四个字的追求。或许连安争都没有想到，最后这件事的成功居然是因为太后。

　　武院的招考，对于安争来说其实算不得什么，加入武院并不困难。

　　安争只是没有想到，关注他的人居然会那么多。

　　当安争带着杜瘦瘦，曲流兮和古千叶出现在武院门口的时候，大街两侧的人不由自主的给他鼓掌。十里长街，数万之众，掌声经久不息。不管太后把自己夸的多么天花乱坠，百姓们还是知道这件事的起因。

　　没有安争，武院就不会扩充招考名额。没有安争，女子就不得进入官方的学院修行。

　　其实京城里不是没有纯粹的女子修行的宗门，但因为女子地位的缘故，这几个宗门的宗主，都没有资格和京城其他宗门的宗主平起平坐。

　　安争在众人的欢呼声和掌声之中走进了武院的大门，然后他看到的就是另一番景象。

　　负责维持秩序的督检校尉用一种复杂的眼神看着安争，而那些站在远处的教习看安争的眼神则更为复杂，其中不乏敌视。因为安争大闹武院，被兵部羁押处理的教习有几十个人。现在站在武院里的教习，和那些被处理的教习纵然不是关系特别好，但毕竟曾是同事。

　　其中有一道丝毫也不加掩饰的厌恶视线，来自于武院的副院长言蓄。

　　谁都知道言蓄在武院的地位，上一任武院院长调入兵部任职，然后带兵在战场上战死之前很久，他就已经是副院长了。那个时候，甚至没有人怀疑他将是新的武院院长。

　　可是连他自己都没有想到，郝平安居然会从兵部调了一个不懂修行的文人做了武院的院长。

　　桑海经。

　　这个看起来虚弱，苍白，走路脚步都很虚浮的文人站在所有教习的最前面，气势上弱了那么多。可是他身上的衣服，象征着武院的最高权力。郝平安死了之后，新任的兵部尚书陈在言就见了桑海经，重新确定了桑海经院长的地位。这样一来，言蓄的怨气就更大了。

　　至少七百名考生鱼贯而入，这些人看起来都很兴奋很激动，意气风发。

　　可实际上，七百多人最终能留在武院的，不过百人。而且这七百人还是过了初选的，若算最初的人数，能达到两千九百人之多。

　　“惨烈！”

　　安争的脑海里忽然出现了这样一个词，这些考生们，将面临最惨烈的淘汰制度。

　　而成功入选武院的人，则刚刚开始进入更为惨烈的淘汰赛，因为他们将来要面对的不仅仅是战场，还有那些出生就很光鲜的锦鲤。


第99章 到底为什么呢

　　小七道本来也提过要参加武院的招考，不过安争劝说之后他放弃了。

　　安争是这么劝他的：“你说你一个八岁的孩子去参加武院的招考像话吗？像话吗？那些人有一个打得过你吗，你去了把人全都揍一遍人家还活不活，活不活？”

　　虽然太后苏晴暖下旨准许女孩子参加武院和其他几个学院的招考，但实际上来的人并不多。这还是一个需要改变观念的时代，就算太后准许了，爹娘也不准。大概的理由就是，你一个女孩子抛头露面成什么体统，女孩子就应该在家学学女红什么的。也不知道这样毫无新意的说辞，扼杀了多少有梦想的女孩子的梦想。

　　武院的考核很有意思，没有笔试。

　　因为武院有足够多的教习，兵部也会派人来协助，所以七百多个考生分成二十个考场同时进行。上午是考官出题，下面的人靠反应来完成考题。下午则是武考，是重头戏。武考分为三项，第一项是修为境界的检测，靠的九星台。第二项是骑射，燕人好武，骑射是必考的。因为燕国和北方游牧民族的关系向来不错，所以战马的数量一直不少。这也是为什么只有燕国拥有强大的重甲骑兵铁流火的缘故，在十六国其他的国家，根本就选不出足够优秀的可以承载重甲骑兵的战马。

　　第三项是比试，自己的对手是考官随机抽取出来的。每个人的名字都写在纸条上放进箱子里，然后由考官抽取。

　　武考半天最多考完一项，第二天继续。

　　按照老霍的话来说，安争的气运总是那么奇怪。有些时候连道理都不讲的好运气就能啪嗒一下子从天上掉下来，砸个满头满脸。

　　不过这次，安争的运气好像就差了些。

　　安争被分到的是甲组甲场，也就是第一考场。负责这场考试的武院教习是常欢，武院目前最年轻的教习，还不到三十岁。而他之所以能有这样的身份地位，其一是因为他确实够强，其二是因为他在武院学习的时候，是副院长言蓄亲自教导的。而且常欢结业之后没有被分到兵部下属的军队里任职，而是被言蓄强行留在了武院里任教。

　　这个人性格上有些阴沉，而且似乎不怎么喜欢和新来的学生打交道。有些教习会把学生的成长感受为自己的成就感，会很欣慰，会自豪。但常欢不这么认为，他认为这只是一件无聊透顶的工作。

　　主考官是常欢，副考官是来自兵部的一位主事，名字叫许乱。主事的品级不高，但权限不小，是衙门里位置很重要的一环。许乱也很年轻，看起来二十五六岁左右。坐在那的时候上半身拔的笔直，面容肃穆。这个人长相很硬朗，剑眉朗目，属于那种有阳刚之气的英俊。

　　他是才刚刚从军中调回兵部任职的，前阵子兵部不少人死了，他在第二天就得到了调入兵部的消息，陈在言亲自点的名。

　　常欢对许乱点了点头，然后站起来说道：“规矩你们都懂，所以我也没必要多说什么。从现在开始到我说结束为止，任何人不许交谈，交谈者两人同时取消资格。这屋子里有八个督检校尉，你们的一举一动都能看的清清楚楚。这是能改变你们人生的大事，我希望你们都郑重一些，如果因为交头接耳就被取消了资格，我想你们可能会后悔的睡不着觉。”

　　“在座的诸位，将来都有可能是大燕的柱石之臣，未来的某一天，我见到你们也要按照规矩行礼。当然，有这个资格的人少之又少，所以我希望你们每一个人都拿出十二分的认真来。不要以为下午的武考才是重点，因为如果我这关过不了，你们连武考的资格可能都没有。”

　　下面有人倒吸了一口凉气，显然对自己的应变能力不是很自信。

　　常欢扫视了众人一眼，然后说道：“下面开始考试，你们注意听我说的每一个字。”

　　“现在你们都是军队里的低级军官，战场之上，你们的主将判断失误，导致你们面临战败的局面。这个时候，主将依然执迷不悟，坚持错误的指挥，你们如何应对。有两个答案，第一……不管主将的判断是对还是错，严格遵守主将的军令，不质疑，不懈怠。第二，向主将提出你的看法，如果主将不采纳的话，那么你就联络更多的人，按照你认为正确的方式去战斗。”

　　他看了看所有考生：“选择第一个答案的举左手，选择第二个答案的举右手。”

　　几乎所有人都面露难色，这确实不是一个好选的题目。按照军律，主将的命令必须无条件的遵守。可这题目的前提条件是，主将错了。

　　“我数到十之前，必须做出选择。”

　　常欢开始数数，虽然大家都表现的很为难，但在数完十个数之后，还是绝大部分都做出了选择。在场不到四十个人，九成选择了第一，剩下的几个人选择了第二，唯独安争什么都没选。

　　考场里有四个文职官员，负责记录每一个人的表现。他们每个人手里都有一个表格，里面有本考场每一个人的名字。这些文职官员站起来看了看，然后在表格上勾勾画画，将每个人的答案填好，然后做出评价。

　　评价只有三类，优，良，差。

　　所有选择第一的考生名字后面，都被加了一个良字。所有选择第二的考生，名字后面都加了一个差字。

　　常欢的视线停留在安争的身上：“你为什么不选择。”

　　安争站起来回答：“战场局面瞬息万变，我不觉得只有两种选择。”

　　常欢问：“但这里只有两种选择，你的答案到底是什么？”

　　安争摇头：“如果战场上只有这两个选择，那么都只能是必败无疑。我大燕军人，追求的不是战败，而是逢战必胜。若必选其一，我弃权，宁愿丧失考试的资格，也不会选择。”

　　常欢刚要斥责，许乱问：“你为什么认为这两种选择都是错的？”

　　安争抬起头朗声说道：“军人的天职就是服从这没错，但若明知道主将错了，而且极有可能导致全军覆没。这个时候，如果不能及时调整战术，败一隅而至全局皆败，死的可能就是数万人，甚至数十万人。所以如果盲从主帅，就算不违反军律，依然是罪人。第二，如果聚集一小批人按照自己的想法去作战，等同于分化了队伍的战力。主帅带着一部分人战斗，别人带着一部分人战斗，兵力分开，最好的结果是保存一小部分人，然而这最好的结果基本不会出现。十之七八，被人分割击杀，依然全军覆没。”

　　许乱又问：“那么如果是你，你怎么选择。”

　　安争深吸一口气：“杀主帅。”

　　他这三个字一出口，满场一片嘘声和惊呼。

　　许乱手里的笔停了一下，抬起头看向安争：“你刚才说什么？”

　　安争认真的回答：“向主帅谏言，主帅不听，请副帅定夺，若副帅和大部分将官都认为主帅错了，可将主帅羁押，副帅暂代主帅之职。但大部分时候，副帅是没有这个胆子的。而且主帅被羁押，军心必乱。所以杀主帅，主帅一死，副帅也就没了大部分的担忧。”

　　常欢冷笑：“你认为这样就不会兵败了？”

　　安争回答：“常理上，依然会败，但可能会保存更多的人活下来。一个主帅如果昏聩，那么还没开战其实已经注定了败局。”

　　常欢不语，转头看向许乱。

　　许乱问：“可你若是这样做了，你的下场会如何？”

　　安争回答：“必死无疑。杀主帅之后，纵然获胜，副帅多半也不会担当杀主将的责任，这个责任当然是由我来承担。能身为主帅的人，家世必然显赫，所以也要给主帅家里一个交代。所以这道题目，测的本就不是战术和军人的素质，而是忠诚与否。但是我想问，若忠诚必死……这题目会寒了多少的人心？”

　　他看了看常欢和许乱：“这个题目，不如改为你该怎么死。”

　　所有人面面相觑，都被安争找到的这个答案震撼了。

　　是啊，不管怎么办，似乎忠诚都是必死无疑。盲从主帅，必死无疑。分裂队伍，必死无疑。哪怕就是安争给出的答案，依然是必死无疑。

　　安争的反问，常欢不知道怎么答，许乱也不知道怎么答，因为这题目本身就无解。

　　其实站在个人的角度来看，可以做逃兵。然而战场之上，逃兵就能活？

　　所有的考生情绪一下子就低落起来，变得不再兴奋。他们不知道为什么在这一瞬间，感觉自己失去了从军的动力。他们觉得坐在这的每一个人，可能都会是将来倒在自己身边的尸体。

　　坐在最前面一排有两个女生，看起来年纪都不大，十六七岁的模样。其中一个看起来带着些婴儿肥的，长相甜美可爱。另一个则是很漂亮的杏核脸，眼睛也很大，一眼看上去就知道是那种很外向的女孩子。刚才进门的时候挨个核对身份，安争知道那个甜美女生叫丁凝冬，外向的那个女孩子叫桑柔。

　　丁凝冬看向安争的眼神里都是好奇，而桑柔的眼神里则有一些很奇怪的东西，亮晶晶的。

　　四周都是一片低落的情绪，常欢和许乱一时之间也不知道该如何挽回。

　　安争深吸一口气，然后继续说道：“所以才有武院。”

　　众人都一愣，纷纷抬头看向安争。

　　安争道：“武院办学的目的，就是让大燕之军，上无昏聩之将，下无低劣之兵。每一个自武院出的人，都不会成为这题目之中那样的主帅。而不管将来为帅之人，是出身名门还是寒门，只要从军，皆出武院。所以，未来大燕之军，绝对不会出现这题目之中的事。”

　　许乱的眼神一亮，常欢的表情一松。

　　两个人再次对视一眼，眼神里都是如释重负。

　　“你坐下吧，休息一小会儿，稍后继续出题。”

　　常欢对安争摆了摆手，然后也许乱走出房间。或许是因为刚才太压抑了些，两个人也需要缓一口气。

　　前面那叫桑柔的女孩子，忽然站起来往后走，走到安争面前，大大的眼睛看着安争：“你真的觉得最好的办法是杀主帅？”

　　安争点头：“我认为……是。”

　　桑柔又问：“为什么？”

　　她低下头，嘴巴贴着安争的耳朵：“千万别说忠君为国这几个字，我才不信。”

　　安争笑着回答：“怎么都是死，杀个主帅，一命换一命，感觉没那么亏。”

　　桑柔一副早就知道你这样想的表情，然后转身往回走。走了几步她又回头：“记住我的名字，我叫桑柔，蔻彼桑柔的桑柔。”


第100章 有一个算一个都是垃圾

　　也不知道许乱和常欢两个人离开了考场出去交谈了什么，可能只是因为刚才的话题太过沉重。常欢选择这个题目的时候，也没有去细想这题目背后藏着多少悲凉。

　　大概一盏茶的时间之后，常欢和桑乱从外面回来，进门的时候两个人看安争的眼神显然有些不太一样。常欢的眼神比较复杂，似乎偏见多一些。而许乱的眼神之中，纯粹的欣赏的意味则更多。安争在明法司的时候见过的人多到数不过来，一个人的眼神之中藏着什么样的情感，他纵然不能判断的极为准确，也相差无几。

　　这算不得什么天赋能力，只是一种长时间的积累。在明法司那么多年，安争处理过的人有多少？接触过的人有多少？

　　接下来的考题没有什么新意，无非都是战术上的一些案例。绝大部分的考生都能应付自如，最起码能得到一个良。

　　安争不知道，刚才常欢和许乱出去之后对他的评价差距有多大。

　　而且到最后，常欢和许乱也没能说服对方。在常欢的考核簿上，安争的第一题给了罕见的极差两个字评语。因为对考生的评价只有三种，优，良，差，常欢用了极差这两个字。恰恰相反的是，在许乱的考核簿上，安争第一题得到了一个极优。两个人的判断如此的天差地别，这才是他们刚才出去的原因。

　　只不过争论了十分钟，谁也没能把谁说服。

　　上午就在这样稍显无聊的时间之中过去，安争走出考场的时候觉得中午的太阳有些刺眼。

　　桑柔从后面跳过来，拉了拉他的衣袖：“中午请我们吃饭如何？”

　　性子腼腆的可爱少女丁凝冬站在她身后，局促的不敢看安争的眼睛。

　　安争笑了笑，然后摇头：“不，可能要下次了。我知道拒绝女生的邀请非常不礼貌，可我已经约好了人，失约是更不礼貌的一种行为。”

　　在桑柔错愕的眼神注视下，安争迈步离开，而远处曲流兮和古千叶站在一棵很大的垂柳下等着他。

　　风摆垂柳，她们两个比垂柳更美。

　　桑柔看着安争跑过去和那两个很美很美的女子走了，有一种深深的挫败感。

　　“好丢人啊。”

　　她说。

　　丁凝冬拉了拉她的衣袖：“我就说，太唐突了，还不认识人家。”

　　桑柔深吸一口气，然后举起小拳头用力舞了一下：“没什么，咱们去吃吃吃吧。”

　　“吃什么……”

　　“武院门口不远处有小吃一条街。”

　　“可是小吃太多了，我也不知道自己想吃什么。”

　　“想什么想！”

　　桑柔拉了丁凝冬一眼：“小叮咚，你跟着我就是了。吃什么还需要想吗？当然是吃一条街。”

　　丁凝冬犹豫了一下，然后小心翼翼的问：“女孩子，吃一条街会不会有些不体面？”

　　桑柔：“你是要体面还是要吃？”

　　丁凝冬深呼吸，然后也挥舞了一下拳头：“吃！”

　　两个小女孩手拉着手跑开，迅速的消失在大家的视线之中，就好像刚才被安争拒绝的那一点点的不愉快，已经被抛到了九霄云外。

　　“怎么样？”

　　安争问。

　　曲流兮笑着说道：“我可能不太好，这些兵法上的事我懂的不多，都是胡乱蒙的。姐姐就不一样了，我猜着她应该是全优。”

　　古千叶背着手走路，步子落在安争和曲流兮稍稍后面一些，她叼着一根毛毛草吊儿郎当的样子更像是男孩子。奈何她生的太美，以至于就算吊儿郎当的样子也让路边其他的男生频频侧目。

　　“燕国的战术战例也就那么回事，我五岁以前就把燕国所有的经典战例都分析过了。”

　　古千叶那走路的姿势，确实比男孩子还粗犷些。

　　“当初我们古猎族的人因为想着走出沧蛮山，所以搀和进了十六国之间的战争。那个时候，我们的族人都有一种错觉，就是只要拥有大无畏的勇气，战胜任何敌人都是轻而易举的。因为我们古猎族有着远比十六国的人更为团结的力量，也有着那种大无畏的精神。然而我们败了，几乎被灭族。”

　　古千叶一边走一边说：“而几乎把我们灭族的就是燕国啊。所以我从小开始，就对燕国的军事格外感兴趣。”

　　安争和曲流兮的脚步都停了一下，以至于古千叶几乎撞在安争身上。

　　“干嘛？”

　　古千叶奇怪的看着安争和曲流兮，她忽然发现这两个人居然如此的默契，两个人停下的脚步完全一致，回头看她的眼神也一模一样。所以古千叶心里有一种挫败感，觉得自己真的是被那个柔柔弱弱的曲流兮打败了。

　　那是关切的眼神，两个人的眼神里都是关切。

　　“哎呀无所谓了。”

　　古千叶大大咧咧的笑起来：“那是老一代人的事，和我有什么关系。我们族人和你们不一样的地方就在于，我们战败之后对燕国其实没有什么仇恨，因为那战争是我们主动参与的，对手正大光明的击败了我们，这有什么好恨的呢。相反，我们族人对燕人始终有一种发自真心的敬意……我们对勇士都有这样的敬意，无论种族。”

　　“当年的战争，燕人四面受敌，却依然没有被击败，靠的可不仅仅是一支铁流火，还有所有燕人的那种宁死不降的斗志。”

　　她左手拉着安争右手拉着曲流兮：“走啦走啦，肚子好饿。”

　　正说着的时候杜瘦瘦从远处跑过来，好像一团弹着走的大石头。他小时候确实是软胖软胖的，现在是硬胖硬胖的。常年的修行，让他看起来格外的强壮，但就是没有肌肉的那种棱角分明，还是圆的。

　　“你们考的怎么样？”

　　杜瘦瘦跑过来问，看起来神色很轻松。

　　古千叶道：“看起来你倒是应该考的不错，刚才我还说实在不行就贿赂考官，因为我们对你实在没信心。”

　　杜瘦瘦撇嘴：“开什么玩笑，胖爷的脑子可是一流棒。安争不是之前就把需要记住的东西都告诉我了吗……好吧我其实一样都没记住，但是谁想到考题那么简单，都是二选一！二选一啊，分数够一半就算过关，我就是蒙也能蒙对一半吧。”

　　四个人说说笑笑的往前走，然后就看到路对面桑柔拉着丁凝冬朝着武院门外飞一般的跑出去。

　　“小叮咚你快点好不好，这么多人参加招考，一会儿出去吃饭连地方都没有了，还怎么有时间吃遍一条街！”

　　桑柔人已经跑出去很远了，声音还在后面飘着。

　　古千叶看着桑柔的背影：“有意思……我还以为燕国的女子全都是那种假装温柔如水的类型呢，想不到也有这样好玩的。你们溜达吧，我追过去看看。”

　　说完她背着手超过了安争和曲流兮，跟着桑柔丁凝冬就出去了。

　　杜瘦瘦看了看曲流兮又看了看安争，然后揉了揉脑袋：“我还是去蹭饭吧，你俩慢走别急。”

　　他咚咚咚的跑出去，那大块在武院里也格外的吸引眼球。没多久，安争就看到古千叶已经和桑柔勾肩搭背了，他忍不住笑着说道：“小叶子撩妹的技能，真是满分。不过他们都忘了么，武院是管饭的……据说吃的还不错。”

　　曲流兮道：“有没有人难为你？”

　　安争摇头：“没有人会傻乎乎的在这时候直接难为我，那是打兵部的脸。我现在不担心我自己，担心的是你们。有些人是看不得我好的，所以他们或许会拿你们的成绩做手脚。”

　　曲流兮道：“那就更没必要在意了，这样乌烟瘴气的武院，我也没什么兴趣了呢。”

　　安争道：“也只是我自己胡乱担心，他们应该不会把事情做的这么明显。与其这个时候特别不智的难为咱们，不如以后找机会除掉我。我从来都不怕咋呼的狗，担心的是一声不响上来就咬人的狗。”

　　就在这时候，武院外面忽然一阵喧哗之声，不少人往那边跑了过去。

　　安争和曲流兮似乎听到的杜瘦瘦的怒骂声，跑过去看的时候发现五六个考生拦住了古千叶，看态度似乎很不礼貌。

　　“再叫唤信不信大爷撕了你的嘴？”

　　一个看起来十七八岁的年轻男人飞扬跋扈的用手指指着杜瘦瘦：“老子看上她了，这是她的福气，你他妈的是哪儿没拴住的狗跑来乱叫？我告诉你，在方固城里，大爷我看上的妞儿就没有拿不到手的。我现在数到三你给我滚开，不然我现在就把你废了。”

　　桑柔也拦在古千叶前面：“丁泰春你别太过分！”

　　丁凝冬跑过去拉那个男人：“哥……你快走吧，太丢人了。”

　　叫丁泰春的人一把将丁凝冬推开：“丢人？你才丢人！一个女孩子跑来武院做什么？你赶紧给我滚回家去。父亲要是知道了你自己偷偷跑出来参加武院的招考，我看你怎么解释！”

　　桑柔上前推了丁泰春一把：“你别欺负她！”

　　丁泰春抬手就把桑柔也推开：“看在你爷爷是武院院长的面子上，我不跟你计较。我妹妹就是被你带坏的，她多温柔守德的一个女孩子，让你带的疯疯癫癫的。不过不要以为你爷爷是武院的院长我就不敢把你怎么样，论品级的话，武院院长不过是五品的官职，我爹是正三品！”

　　安争微微皱眉……丁泰春，丁盛夏，丁凝冬……还真是冤家路窄。

　　杜瘦瘦上去就要动手，桑柔拦着他不让他过去。

　　这乱着的时候，丁泰春趁机上来一拳打在杜瘦瘦的脸上。

　　外面围观的人一片叫好：“打！打他！”

　　人群忽然崩开了一个口子，那些叫好的全都被震的东倒西歪。安争从丁泰春后面冲过来，丁泰春还没有转身就被安争拦腰抱住。然后安争的身子骤然一转，他向后弯曲着倒了下去。一个后仰抱摔，丁泰春的后脑直接装在地面上，砰得那一声好像敲打在所有人心里。

　　丁泰春捂着后脑哀嚎了一声，还没有来得及反应过来，安争已经骑在他身上，一顿暴雨般的拳头劈头盖脸的砸下去。

　　“你他妈的是谁……我爹是丁……礼部侍郎……”

　　在安争的拳头下，丁泰春的话断断续续的冒出来。

　　安争拽着丁泰春的头发拉起来，一膝盖撞在丁泰春脸上，直接撞歪了丁泰春的鼻子，血一股一股的往外喷。

　　安争站起来，看了看四周围观的人群：“一群垃圾，叫好的有一个算一个，都是垃圾。”

　　他上去就开打来的太突然，以至于连桑柔和丁凝冬都没有反应过来。等到反应过来的时候，丁泰春已经被揍的好像猪头一样了。


第101章 事端

　　“你敢打我？！”

　　不得不说的是，丁泰春的抗揍能力还是不错的，被安争一顿暴击之后居然还能挣扎着站起来。不过这也是因为安争手下留情，根本没使用修为之力的缘故。如果安争愿意的话，他早就被揍的挺尸了。

　　安争根本没理他，走到古千叶身边柔声问：“怎么样？有没有事？”

　　古千叶摇头：“没事，如果不是怕影响你考武院，我刚才自己就出手揍他了。一个不中看也不中用的废物而已，一大把年纪了修为境界还稀烂无比。”

　　她看向丁凝冬：“因为刚认识了你们做朋友，所以我也给朋友面子刚才没出手。”

　　丁凝冬红着脸，不知所措。

　　桑柔觉得自己脸上发烧，一切的美好在这一瞬间都被丁凝冬的哥哥给毁掉了。

　　礼部侍郎丁误一共有四个孩子，老大就是这个丁泰春，是资质最平庸但性格最跋扈的一个。从小因为娇生惯养就没少惹事，仗着丁误是个左右逢源的人，一直护着他。老二丁盛夏安争也见过，还揍过，就在不久之前。老三叫丁婉秋，很温婉的名字，但是个男人。丁凝冬最小，性子也最腼腆。

　　安争转头看向丁凝冬：“对不起。”

　　丁凝冬向后退了一步：“不用……我哥……也有错。”

　　安争道：“你错了，我不是因为打你哥这事道歉，下次还打。我说对不起，是以后可能不会有机会请你们吃饭了，道不同，人不同，不会有什么交集。”

　　桑柔大声道：“她和她哥不一样！”

　　安争问：“你的理直气壮靠的是什么？”

　　桑柔一时语塞，不知道怎么回答。

　　安争看了看杜瘦瘦的脸，挨了一拳，但好在丁泰春是个蠢材，修为确实稀松平常，这一拳把杜瘦瘦的脸打的发红有些肿，不过没有什么大事。

　　安争回头一个鞭腿扫在刚刚站起来的丁泰春脸上，直接把丁泰春扫飞了出去。

　　“刚才打你是因为你女孩子不礼貌，现在打你是因为你打了我兄弟。”

　　丁泰春躺在地上已经起不来了，脖子几乎折断。丁凝冬跑过去蹲下来看着她哥哥，也只是掉眼泪。

　　安争看向桑柔：“麻烦你让让，我们要走了。”

　　桑柔站在安争身前大声说道：“他……他只是有些坏而已，没有你想象的那么坏！”

　　安争问：“如果他不是你朋友的哥哥，你会这么认为吗？别人坏就是真的坏，自己朋友坏就是不太坏一点坏而已，你这对待别人的标砖还真是很随意。他没有那么坏就敢光天化日之下调戏女孩儿，你还认为他能好到什么地方？别站在我面前用你们无辜的眼神看着我，我对女孩子很尊重，但并不包括是非不分的女孩子。”

　　桑柔哑口无言，第一次被人呛的连话都说不出。

　　武院大门口，几个督察校尉想冲过来，被一个文质彬彬的老者拦住。那人看起来五六十岁的年纪，头发已经花白，站在那身子微微摇晃，所以显然不动修行。他就是武院的院长，也就是桑柔的爷爷桑海经。

　　“不用过去了。”

　　桑海经摆了摆手：“小孩子之间闹矛盾打架而已。”

　　一个督察校尉说道：“可这涉及到了礼部侍郎丁误。”

　　桑海经转身往回走：“我觉得，丁大人也会相信，这仅仅是小孩子们之间不愉快而已。如果他知道自己儿子在武院门口调戏女学生，脸面也不好看……把柔儿给我带回来吧，丢人。”

　　那个督察校尉随即跑过去，跑到桑柔身前低低的说了几句什么。桑柔脸色变了变，只好跑过去拉起丁凝冬要回武院里。丁凝冬却摇头：“我要把我哥哥送回去，你自己先回去吧。”

　　桑柔咬了咬牙，和丁凝冬一起把丁泰春扶起来往外走：“你回去告诉我爷爷，我一会儿就去找他请罪。”

　　安争扫了一眼周围还在围着的人，那些人看到安争的眼神全都往后缩。安争这已经不是第一次在武院门口打架了，上一次是把武院负责招生的教习直接打的昏厥。

　　“果然都是垃圾。”

　　安争叹了口气，然后带着杜瘦瘦他们离开。

　　“真是一个恶徒！”

　　有人压低声音骂了一句：“有什么了不起的，不就是仗着自己有后台吗，老子要是有他那样的后台，也一样嚣张！”

　　“就是，臭屁个什么劲，还不是靠后台的。”

　　“这家伙就是个恶徒，凡事就会用拳头解决，有勇无谋的莽夫而已。”

　　“嗯，你说的有道理，不过我觉得咱们以后还是离这样的人远一些。他不讲道理，咱们讲道理。他不斯文，咱们斯文。所以咱们和野蛮人一般见识干吗？”

　　“对啊对啊，和野蛮人一般见识干吗，他说咱们是垃圾，我看他才是垃圾呢。”

　　一群人就这么自我安慰着，愉快的去吃饭了。

　　安争一边走一边说道：“若是觉得无趣，下午的考核就不要去了，你们回去等我。”

　　古千叶摇头：“为什么？我才不。尽然我要进武院，就一定要进。我早就已经对这世上的丑陋看习惯了，世上要是没有丑陋才奇怪呢。”

　　安争道：“会没有的。”

　　古千叶问：“怎么才能没有？坏人终究是坏人，再好的社会，绝大部分人都善良温文尔雅，也还是会有坏人出现。”

　　安争回答：“人人都好，所以我也好，这是环境的影响，是让坏人减少的一种环境。可这种环境永远也不会出现，就算出现，环境也不会影响所有人。所以要让坏人杜绝，靠的终究不只是环境，还要有手段。比坏人更凶，让他们想到做坏事就害怕。我从来都奢求坏人会变好，我追求的是让坏人不敢做坏事。以暴力的手段来约束坏人，保护好人，但现在大部分时候恰恰相反。”

　　杜瘦瘦：“但你一个人，不可能让所有坏人都怕的不敢做坏事。”

　　安争点了点头：“我一个人当然不行，就算有一万个我也不行。”

　　曲流兮问：“那怎么才能让坏人不敢做坏事？”

　　“反抗。”

　　安争回答道：“让每一个被欺负的人都有反抗的勇气，每一个弱小的人都有自己可以依靠的力量。就像刚才，丁泰春拦在小叶子面前的时候，那些围观的人是在看热闹。丁泰春动手的时候，他们叫好。如果这些人换一种态度，看到人作恶就一起上去阻拦，一起用暴力的手段让邪恶的事不发生，这样就好了。”

　　古千叶愣了一下，然后叹气：“太难了，并不是每一个人被欺负了都干反抗。因为反抗的时候，涉及到了很多事。比如，欺负人的人如果家世显赫，而被欺负的人是苦寒人家，怎么反抗？”

　　安争道：“所以这个时候，就需要一个强大的，能够以暴力手段来维持公平的衙门。”

　　杜瘦瘦脱口而出：“就像大羲的明法司？”

　　安争表情微微变了变，然后摇头：“还不够……明法司，终究也是被权力左右着。明法司一直在追求相对的公平，也仅仅是相对来说而已。那些大羲的达官贵人犯了错，受到的惩处往往都要轻于普通人。那是因为明法司只有执法权，而没有处罚权。”

　　古千叶背着手走路，恢复了那吊儿郎当的模样：“你这么一说，我顿时觉得世界一点儿都不光明了。”

　　曲流兮抱着她的胳膊：“那要看，暗黑的力量掌握在谁手里。如果是安争说的那种执法的衙门掌握着黑暗的力量，其他的黑暗还敢放肆吗？”

　　安争没有听清楚这句话，因为他脑子里想到的都是……明法司，真的像自己引到的那样无私吗？也许在明法司内部，也一样有人希望自己死吧。

　　他在明法司的时候，坚信自己的手下都坚定不移的支持着自己。可是已经四年多了，明法司没有一个人过来调查他失踪的事，难道这不奇怪吗？

　　安争发现，自己一直在走一条和别人逆行的路。哪怕是在大羲的时候，大羲圣皇对他也很看重的情况下，圣皇坚持的也是感化而非严惩。只有安争自己坚持着，对待一切罪恶都要以比罪恶更残酷的力量去打击。没有几个人可以做到勿以善小而不为，但安争追求的是每个人都能勿以恶小而为之。

　　四个人走到小吃街上，点了一些吃的，不过心情都不太好，所以也没觉得那看起来美味的东西有多好吃。

　　与此同时，在礼部侍郎丁误的家里，丁误的脸色已经难看的好像猪肝一样。

　　在他面前躺着两个人，两个都是他儿子。

　　丁盛夏被打的人事不省，他动用了所有关系，甚至找了大修行者来诊治，这才保证他儿子不会落下什么残疾。老二还没有醒过来，老大又被人揍了。而且打人的，是同一个人。

　　“老爷……”

　　丁误的妻子抓着他的胳膊摇：“这个叫安争的野小子你一定要杀了他，可怜我这两个懂事听话的孩子。他们两个都是那安分守己知书达理。咱们自己的孩子你还不清楚吗，他们怎么可能主动去招惹一个乡下来的野小子？那人就是烂泥鳅，我们的孩子躲还来不及呢。”

　　“老爷啊！”

　　丁夫人抓着丁误一顿摇：“咱们的孩子受了这莫大的委屈，被人打成这样，你怎么能一点儿都不动容呢！我的儿子要是出了什么事，我就是拼了自己的老命，也要把那个王八蛋拉进地狱！”

　　“好了好了！”

　　丁误将夫人的手拉开：“孩子都没事，别说的好像多委屈似的。你我的孩子，你我还不了解？真要是安分守己，我能多活十年。可不管怎么说，他们两个受的委屈我都会替他们俩讨还回来的。不过……这个野小子暂时还不能动。大王前两天才亲自见了他，太后也关注着这个人，等过一阵子吧，我安排人把他除掉就是了。”

　　丁夫人立刻怒了：“过一阵子？！儿子被人打成了这样，你居然还能忍！”

　　“妇道人家懂什么！”

　　丁误道：“现在兵部尚书陈在言死死的护着那个野小子，派了半个小队的千机校尉寸步不离的守着，我怎么下手？你放心，我终究是不会放过他的。”

　　“我不管！”

　　丁夫人掉头就往外冲：“你不敢去，我去找他拼命！”

　　丁误连忙喊人：“快拦住夫人，我去，我去还不行？”


第102章 似曾相识

　　丁误其实也很烦恼，他当然想立刻马上现在就把安争杀了，可他知道现在这个局面之下，自己这样做绝对会招惹来祸端。他在朝为官这么多年能始终混的风生水起，靠的不就是左右逢源能屈能伸的本事吗。现在如果对安争出手的话，那么立刻就会把矛头引到自己身上了。

　　兵部盯着安争，而且刚刚安争和他的儿子闹了矛盾，安争立刻就死了的话，兵部很快就会把矛头对准他。陈在言升任兵部尚书，急需立威。安争死了，丢了的是兵部的脸，陈在言是不会善罢甘休的。

　　而太后那边呢？

　　丁误想了想自己在太后那边的地位，忍不住有些无奈。太后是不看重他的，如果到时候太后不得不牺牲一个人来换取和军方的妥协，那么这个人除了是自己还能是谁。

　　所以丁误很烦恼，很愤怒。

　　自己在京城为官这么多年，关键时候分量居然不如一个从乡下来的野小子重。安争现在死了兵部的人会好像疯狗一样咬住不放，而自己死了呢？只怕没有多少人在意。

　　在短时间内，太后和大王不可能闹翻。兵部尚书陈在言是大王亲自提拔起来的，态度异常的坚决，就连太后都不愿意和大王撕破脸，他丁误有什么分量和大王对着干？

　　现在的情况就是自己的两个儿子虽然都受了伤，但终究不是没死吗。而自己一旦无所顾忌的对安争出手的话，那么最后的结局可能就是家破人亡。

　　但一想到自己夫人的凶恶，他就有些头皮发麻。如果自己不做点什么的话，夫人怎么可能会善罢甘休。

　　心情烦躁的丁误只好去了礼部衙门，打算躲几天再说。

　　武院这边，安争对于考核其实并不怎么在意，不管是选题还是下午的修为境界测试，根本就不算什么。

　　可是在他和杜瘦瘦他们吃午饭准备下午的测试的时候，关于他的争论却越发的激烈起来。

　　武院，会议厅。

　　常欢摇头道：“我不知道兵部为什么喜欢安争这个人，但我个人非常的不喜欢。这个人上午在考场的时候，一言而惹众怨，让几乎所有人都失去了对武院的向往。然而又一言让人喜，重新让那些学生对武院充满希望。这样的人，靠自己的一张嘴就能挑动那么多的情绪，将来绝对是个隐患。”

　　许乱却摇头：“这不正是他的能力吗？战场之上，一个不懂得激励士兵勇气的将领，可算不得一个合格的将领。”

　　副院长言蓄冷哼一声：“这么说，许主事是觉得自己够得上一个合格的将领了？”

　　许乱道：“可不敢，卑职不过区区六品。”

　　然而武院的副院长，只比许乱大半级，是从五品。

　　言蓄冷哼一声道：“武院的人，要的就是对军律严格服从的人，而不是带头闹事的刺头。就算兵部强行把这个人塞进来，我也不认为他将来能成什么大事。与其让他把武院闹的乌烟瘴气，倒不如送到边军去。兵部不是觉得这个人是可造之材吗，那就是军中历练，比在武院要好的多。”

　　一直坐在一边没有说话的王开泰冷冷的问了一句：“副院长是说，边军不如武院？”

　　言蓄这才意识到自己失言了，王开泰是边军出身，这话等于直接得罪了王开泰。

　　他连忙道：“将军误会了，我是说此人的性格更适合在战场上和敌人交手，不太适合做学生。”

　　王开泰抱了抱拳：“当初文王创建武院的时候，有一句话不知道副院长还记得不记得……创武院办学，是为我大燕男儿都有为国报效之门。文王为学子们建造了武院，打开了一扇门，怎么……副院长是觉得这扇门开的太大了，打算关上？”

　　言蓄的脸色变了变，不再言语。王开泰抬出了文王的遗训，他如何敢反驳。

　　武院院长桑海经从外面缓步走进来，看了看屋子里的人：“诸位，跟我出去接驾吧，太后和大王稍后会驾临武院。”

　　所有人都一惊，太后和大王怎么同时来了？

　　安争和杜瘦瘦他们吃过了饭准备返回武院的时候，在武院门口他忽然看到了一个熟悉的身影，所以安争有些懊恼，他不喜欢这种感觉。

　　陈少白。

　　安争让杜瘦瘦他们先回武院，然后一个人朝着陈少白那边走了过去。

　　在靠近之后，安争就发现了一些不对劲的地方。陈少白没有穿着那件熟悉的黑袍，而是穿着很精致的白色锦衣……那是大内侍卫的官服。而且从服饰上来判断，居然还是大内侍卫之中地位很高的那种。

　　“你又来干嘛。”

　　安争问。

　　陈少白回头看了安争一眼：“你可别太自恋了，你以为我是来找你的？”

　　他指了指自己身上的衣服：“我是大燕锦绣宫正五品领侍卫内臣，也就是锦绣宫侍卫统领。所以小乖乖，见了我还不行礼？”

　　安争皱眉：“哪个铺子做的衣服，还挺像的。”

　　陈少白瞪了安争一眼：“你不信？爱信不信。一会儿太后和燕王都要来武院看你们这些小屁孩的考核，我是来提前打点的。”

　　安争其实并没有怀疑陈少白，因为那身衣服是没人敢作假的，再说周围那么多身穿绣飞鱼白色锦衣的大内侍卫都对陈少白毕恭毕敬，这早已经说明了陈少白的身份。

　　“我只想知道你怎么混进去的。”

　　安争问。

　　陈少白一本正经的回答：“靠美色啊。”

　　安争：“滚……”

　　陈少白撇了撇嘴：“你还不信，爱信不信。既然看到你了就提醒你一句，一会儿太后身边的某些人没准要让你出丑。我要是你呢，就乖乖的把丑出一下，让那些人满足也就罢了。如果他们不满足，还指不定想出什么别的法子来难为你。不如这样，我给你指引一条明路……虽然你模样不美，但你身体好啊，太后就喜欢强壮的。”

　　安争：“滚两次。”

　　陈少白哈哈大笑：“你求我啊，求我，我就帮你把麻烦解决了。”

　　安争：“你为什么要帮我？”

　　陈少白往前凑了凑：“爱你啊。”

　　安争浑身的鸡皮疙瘩都起来了，转身就走：“那好，我滚了。”

　　陈少白撇嘴：“还不领情，你都不知道我为你做了多少事了呢，真是一个负心汉。”

　　安争加快脚步，恨不得能飞。

　　陈少白等安争走远之后，自言自语道：“其实你知道我为什么要帮你，只是因为你不知道我的身份罢了。我能帮你的日子也不多了，也许等到大日子到了之后，你我再也不会有这样谈笑风生的场面。安争……还是那句话，别死的太快，我想和你做对手。”

　　他转身安排手下人在武院里布置戒备，人手都分派出去之后不久，大批的禁军就到了。前面是三百六十骑银甲骑兵，看着威风凛凛，一样的身高一样的白马，一样的银甲面具。他们打着大燕的旗帜，以整齐的姿态穿过大街。骑兵后面就是一百二十个大内侍卫，将两架辇车护的严严实实。

　　辇车后面就是宫里的随行人员，队伍拉出去很长。

　　陈少白往四周看了看发现没有人注意自己，朝着武院里面走了进去。

　　武院里，安争进门没多久就看到五院院长桑海经带着一大批人赶往大门口，桑海经脚步虚浮，显然身体也不太好。他看到安争的时候微微停顿了一下，然后交代了几句后朝着安争这边走过来。

　　“安争。”

　　桑海经叫住安争。

　　安争连忙施礼：“见过院长大人。”

　　桑海经摆了摆手：“不用这么多虚礼，我叫住你，只是想代表我的孙儿桑柔给你和你的朋友道歉。柔儿年少不懂是非，怪我和她的爹娘平时教育的不够。我从来都不觉得男女应该存在什么差别，最起码在是非观上要一样正确。她之前的话有些过分了，回去之后我会好好的教训她。”

　　安争道：“学生也莽撞了，处理问题粗暴了些。”

　　桑海经摇头：“我是不能打，从年轻时候身体就不好。若是我能打，也早就打了。”

　　这个可爱的老人朝着安争眨了眨眼：“放心吧，礼部侍郎丁误暂时不敢对你怎么样，那是个胆小怕事的。不过以后你要多小心些，木秀于林……不是好事。嫉妒之心会让人发疯发狂，现在嫉妒你好运气的人可不在少数。”

　　“多谢院长大人的关照，学生会的。”

　　桑海经嗯了一声：“我还要去迎接太后和大王，你先去吧。以后若是柔儿还有什么做的不对的地方，你可以帮我管管她。”

　　安争连忙道：“学生不敢。”

　　桑海经笑道：“兵部需要你这样的年轻人，是非观正确，大局观又好，将来你的成就会不可限量。”

　　说完之后，桑海经快步走了，走出去几步后他又回头：“有时间去我那，我有好茶。”

　　安争微微俯身：“学生定会去的。”

　　看着桑海经离开，安争心里有些开心。这是一个可爱的老头儿，一个是非观同样很正的老头儿。在当今大燕的朝廷里，这样的人不多。

　　安争回去之后找到杜瘦瘦他们，就等着下午考核的开始。足足等了一个时辰也不见有人来，所有人都很纳闷。没多久就看到一大群禁军冲进来，把所有考生团团围住。远处，武院的督检校尉一队一队往四周巡视，脚步很急。安争他们看得有些纳闷，不知道突然之间发生了什么。

　　又等了半个时辰，在禁军维护秩序之下，武院督检校尉开始一个个的核对考生的身份。

　　开始大家都以为是太后和燕王要来，为了安全所以逐个核对考生身份。可是到了后来大家都觉得越来越不对劲，因为那些禁军显然不只是维持秩序。所有的禁军都刀出鞘，远处的弓箭手已经就位，瞄准了考生这边。

　　不多时，安争被几个督检校尉单独带出来，直接领进了武院的会议大厅。进门之后就看到高坐在上面的太后和陪坐在一侧的燕王沐长烟，每个人的脸色都很严峻。

　　然后安争就看到不远处的地上平躺着一个人，那人胸口有个血洞，血迹还没干。

　　武院院长桑海经……死了。

　　在那尸体的旁边，放着一柄黑色的油纸伞，似曾相识。


第103章 查

　　安争在看到桑海经尸体的一瞬间，脑子里嗡的一下。

　　两个时辰之前，这位和蔼的长者还站在他面前和他交谈，还在为他那个不懂事的孙女道歉。身为武院的院长，他亲自来和安争道歉这足已经说明他的为人。安争脑子里还回荡着老者走之前说，有时间来我这，我有好茶。

　　茶还在，人却亡。

　　“大胆，太后面前居然如此无礼！”

　　一个声音在安争耳边暴喝，如惊雷一样把安争从那种无尽的愤怒之中拽了出来。

　　安争俯身：“拜见太后，拜见大王。”

　　燕王沐长烟摆了摆手：“平身吧……把你找来是想问问你，因为之前有人看到了，院长曾经和你见过。”

　　安争将自己桑海经见面的经过详细说了一遍，并没有什么保留。但没有提到礼部侍郎丁误和他的儿子，只说是和桑柔有些矛盾。他知道这个时候自己说的越清楚，对于破案来说越有帮助。他看到桑柔跪倒在桑海经的尸体旁边，已经哭的几乎昏厥。

　　一瞬间，安争觉得心口里有刀子刺着。

　　桑海经是原兵部尚书郝平安亲自选出来的武院院长，自然是郝平安信任的人。现在郝平安死了，桑海经死了，而这一切都是在自己到了方固城之后发生的。短短不到十天的时间，兵部武院接连遭遇大事。武院因为安争被查处了几十个人，包括一位副院长。而兵部尚书郝平安身死，还包括七八个兵部的官员。

　　这样的事，好像都和安争有千丝万缕的联系。

　　太后苏晴暖一直听着，等安争说完之后侧头问身边的人：“也就是说，他也有刺杀桑院长的嫌疑？”

　　燕王沐长烟的脸色一变：“有是有，但他一直在演武场上和考生们在一起，没有离开过。”

　　苏晴暖哦了一声：“也对，既然没他什么事，让他下去吧。”

　　沐长烟悄悄的舒了一口气，然后摆手：“你先退下吧，这件事先不要声张，以免引起考生的混乱。”

　　安争应了一声，脑子里乱糟糟的走出会议大厅，脑子里一会儿是桑海经那张和蔼可亲的脸，一会儿是那把似曾相识的黑色油纸伞。

　　陈少白。

　　安争刚才看到了陈少白，他就站在太后身边不远处。所有人的注意力都集中在安争身上，没有人注意到陈少白看着安争的时候那似笑非笑的表情。

　　安争确定自己见过那要的黑色油纸伞，就在自己到了方固城之后不久陈少白来找自己的时候，就打着那要的一把油纸伞。

　　然后安争的脑子里猛的一亮……三朝元老，右丞相诸葛颜就是那天死的。

　　安争加快脚步离开，感觉心里有一把火在烧着。这个陈少白有着极大的嫌疑，他必须查清楚是怎么回事。

　　一直到夜深，所有考生还都不准离开武院。演武场上临时搭建起来几个高台，上面有精锐的弓箭手时时刻刻的盯着。禁军撤离之后，就是兵部的铁骑进来维持秩序。兵部在京城有铁骑一千二，隶属于城防军，这次全都调来了。半个方固城几乎都被封锁，大街上一个行人都不见。

　　郝平安的死到现在也是定性为自杀，而桑海经不一样，他是被人刺杀的，而且死在太后和燕王的眼皮子地下。也就是说，当时杀手距离太后和燕王并不远，如果当时他要杀的不是桑海经，而是太后和燕王呢？

　　刑部的人开始介入，挨着个的审查考生，不过绝大部分人都没有嫌疑，因为当时他们都在演武场上，彼此都能作证。

　　曲流兮和古千叶靠在一起眯着眼睛休息，杜瘦瘦和安争有一句没一句的聊天。

　　安争看到了陈少白就在不远处，带着一队大内侍卫协助调查。

　　“最近这事有些奇怪啊。”

　　安争身边不远处有两个考生窃窃私语，其中一个人压低声音说道：“先是老丞相去了，然后是兵部尚书大人去了，现在是武院的院长大人去了……老丞相是三朝元老，据说是病故。而尚书大人说是自杀谢罪……只怕也没那么简单。”

　　另外一个人问：“为什么？”

　　“你不知道？尚书大人和院长大人……都是老丞相的门生。而老丞相和……”

　　后面的话他没有说出来，也不敢说出来。

　　安争当然知道他想说什么，老丞相诸葛颜和太后向来不合，而且对后族对朝廷的控制一直在抵抗着。当初太后苏晴暖受了大羲陈重器的指示除掉燕王之前，诸葛颜曾经进宫去报信。但第二天燕王就死了，所以到底诸葛颜有没有机会说出来，谁也不知道。

　　安争的推测是，诸葛颜是没机会说出来的。所以太后才会让诸葛颜多活了好几年，现在太后突然发力，显然是有什么风声。

　　诸葛颜，郝平安，桑海经……安争的脑子里将这三个人连成了一条线。这些都是抵抗太后的势力之中比较重要的角色，这些人挨着个的死了，现在朝廷里还能称得上对抗太后的势力领袖的，只有陈在言一人。

　　这件事，绝对和太后脱离不了关系。陈少白现在是锦绣宫的领侍卫内臣，他出手的话……一切都解释的清楚了。

　　是太后让陈少白杀人的，陈少白就是太后的一条走狗。

　　安争忽然有一种恶心的感觉，忍不住低头看了看自己的脚底板。鞋底有不少尘土，但没有狗屎。狗屎不在鞋底，在他心里，那狗屎叫陈少白。

　　一夜无话，可能是因为几乎所有的考生都没有刺杀桑海经的时间和动机，到了第二天快中午的时候终于都被放了出来。不过本应该进行的武选考核，却只能延迟。谁也不知道会是在什么时候，离开的时候每个人心里都蒙着一层厚厚的阴影。

　　安争心情很不好，非常不好。

　　他临走出武院大门的时候，看到了一身素白的桑柔。

　　站在那，像是一朵楚楚可怜的格桑梅朵。西域的人称格桑梅朵为幸福花，可这个时候桑柔哪里还有什么幸福。

　　“你找我？”

　　安争走过去问。

　　桑柔点了点头：“找你。”

　　“什么事？”

　　“帮我报仇！”

　　安争愣了一下，仔仔细细的看着面前这个咬着牙说出这句话的少女。

　　“为什么？”

　　安争问。

　　桑柔的表情从强忍着的坚强一下子崩塌下来，泪水顺着她的脸往下淌：“因为……我不知道还能信任谁。我父亲是一个文人，母亲是不能修行，唯一可以为我爷爷报仇的只能是我。但我知道，我自己可能办不到，也许将来还没有找到仇人就被仇人杀人灭口。我知道把我的仇恨强加给你这是不讲道理，可我没有别的办法。我找你，是因为那天你敢在武院大门口当着那么多人的面把丁侍郎的儿子打了，我很早很早就想打他，但我不敢。”

　　“谢谢。”

　　她忽然跪下来，不等安争有所反应就磕了一个头：“若你能为我爷爷报仇，你要什么我都答应你，哪怕给你为奴。”

　　安争忽然明白，其实桑柔的是非观还是桑海经建立起来的，所以她骨子里还是一个很好的女孩。她那天站在安争面前强词夺理，只是因为丁凝冬而不是因为丁泰春。她这样的女孩应该没有什么朋友，也许丁凝冬是唯一一个。绝大部分人在绝大部分时候其实都在帮亲不帮理，所以谁也不能看不起桑柔。

　　安争伸手把桑柔扶起来：“我尽力帮你找到凶手，但是手刃仇人这种事，还是自己来比较好。很多人都说女人不应该杀人，不应该手上染血。但每一个愿意走进武院的女孩子，其实都对男人不服输。快意恩仇不是男人专属的事，我帮你找，你来杀。”

　　安争转身：“提头带酒，在你爷爷坟前磕个头，这才是报仇。”

　　安争回到宗门之后，想来想去自己能找到的人只有秉笔太监安承礼。

　　当时安承礼跟着燕王沐长烟，沐长烟始终都和太后在一起。所以如果当时桑海经死的时候陈少白不在太后身边，安承礼一定知道。

　　当天下午安争就到了天极宫外面，然后托人给安承礼带话。他塞给一个禁军银票之后对方才答应下来，这本是安争最厌恶的事之一，但在很多时候却不得不去做。

　　出乎预料的是，安承礼很快就从宫里出来了，装作不认识安争似的径直往前走，安争知道他是在避开耳目。

　　两个人一前一后离开天极宫，安承礼在一片小林子里等着安争。

　　“安公子。”

　　安承礼见安争跟上来，抱了抱拳：“我知道你找我做什么，你想问问当时谁不在场？”

　　安争愣了一下，心说能在十七八岁就做到秉笔太监的人，果然非同凡响。

　　安承礼问：“能给我一个理由吗？据我所知你和桑院长可没有任何关系。”

　　安争回答：“安院长的孙女桑柔托我查一查。”

　　“原来是男女之间的事。”

　　安承礼摇头一叹：“我不懂，但很多人都说这是最不好拒绝要求的关系之一。既然大家都那么说，想必是有些道理的。你没有隐瞒什么坦诚的告诉我，我也坦承的告诉你……当天当时，在大王和太后身边的人，没有一个离场的。”

　　安争皱眉：“没有一个？太后身边……”

　　安承礼一摆手：“也许你不相信我的记忆力，也不相信我的观察力，但有一点我希望你记住，你来找我，我告诉你的你若质疑，那么你何必来找我？太后身边的近身侍卫一共十二个，明处的都在。领侍卫内臣带着的大内侍卫，也都在。但是太后身边当然还有不露面的护卫，这我就不知道了。”

　　安争抱拳：“谢公公。”

　　他递过去一块宝石，价值万金。

　　安承礼看了看那宝石一眼，摇头：“这东西对我来说，一点意义都没有。这宝石真好看，还值钱，要是放在民间的话，黄花大闺女只怕也能买了几十个甚至上百个。然而对我来说，宝石再好，能为我买个鸡巴吗？显然不能，所以……以后不要再给我送东西了，我已经没了鸡巴，不想再没了命。”


第104章 很残酷

　　安承礼给出的答案很肯定，所以安争知道这件事没有想象的那么简单了。本来从所有的证据来看，简单直接的就能推测到太后这个人。可是安承礼说当时所有人都在场，那么就不是陈少白杀的桑海经。

　　安争往回走的时候脑子里忽然冒出来一个很可怕的念头，让他自己都有些不寒而栗。

　　三朝老臣诸葛颜死了，人们怀疑太后。兵部尚书郝平安死了，人们怀疑太后，现在武院院长桑海经死了，人们还是会习惯性的怀疑太后。

　　安争回想着安承礼说的那些话，忽然之间抓住了一个重点……安承礼说，明面上看到的人都在，暗地里的护卫就不知道了。

　　这是提醒？

　　是的，是安承礼在提醒自己，太后还有一支暗中的力量。

　　安争回到天启宗的时候天已经黑了，这条街上监视他的人已经少了不少。安争知道，在这条街的暗影里，还是有一些人在看着自己，看着天启宗里的一举一动。天启宗在外人看来是神神秘秘而又很浅薄，这是一个矛盾的现象，所以让更多人好奇。

　　天启宗有数百条威风凛凛的大汉，很多人猜测其中不乏高手。然而宗主又是安争这样一个少年郎，看起来没什么可怕的。

　　这就是矛盾，安争凭什么做宗主？

　　其实这正是安争故意营造出来的一种气氛，让人们去怀疑，所以才会无法确定天启宗的底蕴。其实天启宗有什么底蕴，说到修行者，只有安争他们几个。

　　而要说没底蕴，又显然不对。天启宗里有一个老霍，是造器大师。有猫儿善爷，是九转轮回眼。还有好几件紫品的神器，足以让站在这个世界修行者巅峰上的人为之心动。

　　曲流兮坐在门口和老霍闲聊，她是在等安争回来。这几年她已经习惯了等安争回来才会去睡，虽然安争回来的时候她连一句话都不会说，也不打算让安争知道自己在等他。

　　而在演武场那边，坐在墙头上晃荡着脚丫的古千叶看到安争的身影进门，从矮墙上跳下来，背着手，吊儿郎当的回到自己屋子里。然后一如既往的在床上的被子枕头这些东西里刨一个坑，把自己埋进去，睡的四仰八叉没心没肺。

　　曲流兮则不一样，她回到屋子里会安安静静的看书，看她最爱的医书药典。等待夜深人静之后，她还会进入逆天印里炼丹。她没有先生，她的医术早已经超越了曲疯子，她的一切都只能是靠自己摸索。

　　其实天启宗本身就是一个奇怪的存在，和这个世界格格不入。

　　在正常人看来，那些不需要耗费大量的时间去修行就能取得成就的是什么人？当然是家世显赫的人，他们有着厚重的底蕴，家族可以为他们准备一切。包括修行的功法，包括丹药。

　　而天启宗里的每一个人都是寒苦出身，但他们一样看起来很清闲，这是安争为他们创造出来的。

　　安争坐在窗口看着外面的皎洁的月色，眉头微微皱着。

　　他的脑子里一会儿是桑海经那仗慈祥和蔼的脸，一会儿是桑柔梨花带雨的脸，一会儿又是陈少白那张漂亮但看不透彻的脸。

　　安承礼或多或少的都在提醒安争，杀桑海经的人可能就是太后的人。

　　至少不是陈少白，不是吗。

　　可安承礼低估了安争，他当然不可能知道安争曾经是大羲明法司的首座，最擅长的就是破案。

　　安承礼犯了两个错误，第一就是提醒安争杀人者应该是太后暗中的力量，第二是提到了领侍卫内臣着几个字……有必要提起来吗？当然没有必要，他提，是因为他觉得有必要提。他是想告诉安争，领侍卫内臣陈少白就在那，杀人的不是他。

　　陈少白是太后的人，是锦绣宫侍卫统领，必然是太后非常非常信任的人。但为什么安承礼在维护陈少白？

　　外面的夜色很深，安争离开自己的房间，鬼魅一样从院墙里翻出去。他的身子完美的融入了夜色之中，没有人察觉到他的存在。

　　一条小巷子里，两个人蹲在那窃窃私语。他们是盯着天启宗的暗哨之一，来自于什么势力就不知道了。安争悄无声息的从他们两个背后靠过去，就站在那两个人身后，那两个人都没有感觉到。

　　“也不知道鬼差事什么时候能完。”

　　其中一个声音很低地说道：“整天盯着那个破院子能有什么事，早就该把咱们撤回去了。”

　　另外一个叹道：“谁叫咱们出身不好，苦差事当然都给咱了。”

　　安争从他们身后出手，一掌一个，把两个人打晕了过去。然后安争蹲下来，在两个人身上翻找了一会儿，没有找到他想要的东西。

　　不久之后，安争又出现在另外一个暗哨身后，同样的手法打晕了这个人。他翻找了一会儿，还是一无所获。

　　当安争把第四个暗哨放倒之后，终于找到了他想找的东西。

　　这第四个暗哨也是唯一一个察觉到安争的人，在安争出手的一瞬间他转身试图反抗。

　　安争从这个人身上翻找到了一块牌子，把自己身上的牌子取出来对比了一下，几乎一模一样。

　　只不过安争的牌子上刻着的字是朱雀，而这个人身上的牌子刻着的是玄武。

　　安争坐在地上，从那个人身上把酒葫芦解下来灌了一口。

　　大概半个时辰之后，那人醒过来，捂着自己的后颈痛苦的呻吟了一声。当他看到坐在暗处盯着自己的安争，一下子吓蒙了。安争坐在墙角的暗影里，可那双眼睛却那么的明亮，带着杀气。

　　“带我去见你的首领。”

　　安争把那块刻着玄武的铁牌丢过去：“现在就去。”

　　“咱们……咱们是一路人，我在这是为了保护你。”

　　那人说。

　　安争稍显不耐烦的摆了摆手：“带我去见你的首领。”

　　那人犹豫了一下，最终还是妥协了。他带着安争离开，穿过一条又一条的小巷子，最终在一个看起来平常无奇的寻常百姓家门外站住。

　　那人回头对安争说道：“你想好，虽然你我都是为大王做事的人，但分工不同。一旦你强行要看清楚我们，你的位置也就有些不稳定了。”

　　安争一句话都没说，直接推开门走了进去。

　　院子不大，借着月色安争发现居然种了不少菜。屋子里灯火还亮着，依稀能看到几个人影。

　　“果然瞒不住你。”

　　安争听到一个熟悉的声音，心里却一点儿都高兴不起来。那个可怕的念头再一次从他心里浮现出来，好像锥子一样刺着他的心。

　　陈少白从屋子里推门走出来，手拎拎着一条黄瓜，吃的咔嚓咔嚓响：“我自己种的，要不要来一根？”

　　说到一根的时候加重了语气，透着一股子恶趣味。

　　他指了指不远处的黄瓜架，似乎很满意自己的成就。

　　安争转身离开，因为他不想看到屋子里其他人的模样。而屋子里的那些人，显然也不想让安争知道自己的身份。

　　陈少白拎着黄瓜往外走，顺手又从旁边摘了两个番茄。他走出门之前一甩手，那黄瓜头就被丢进了远处的垃圾桶里。他把番茄在衣服上随便蹭了蹭，一边啃一边走。

　　两个人一前一后的离开这条小巷子，然后到了城中一片树林里。

　　陈少白忍不住笑：“大晚上的把我约到树林子里，你这是没安什么好心。幸好我也是愿意的，不然你要是强迫的话还打不过我多没意思。”

　　安争转身：“我想问你一个严肃的问题。”

　　陈少白找了个有横叉的大树跳上去坐下：“是，有些是，有些不是。”

　　对于这样的回答，安争竟然一时之间不知道说些什么。他本以为陈少白会狡辩，本以为过程会很复杂，但陈少白显然知道他要问什么且回答的直截了当。

　　陈少白变戏法似的从袖口里又摸出来几个樱桃，一边吃一边说道：“我早就知道瞒不住你，这个世界上第一个发现真相的人必然是你，怎么样，我是不是很了解你？你看，我对你是这么的了解，而你对我呢？只怕什么都不知道吧，你这个没良心的。”

　　安争微怒：“死了那么多人，你居然还有心情开玩笑？”

　　陈少白耸了耸肩膀：“死多少人和我有关吗？第一人不是我杀的，第二人不是我让别人杀的。所以……你对我的怒气是因为什么呢？”

　　安争愣住，因为他确实不知道该怎么对待陈少白。

　　陈少白忽然笑了笑：“如果人真的是我杀的，你会不会杀我？”

　　安争没有回答。

　　陈少白笑的更明媚：“哈哈哈哈……你居然犹豫了，你还在骗自己没拿我当朋友？按照你那嫉恶如仇的性子，你居然犹豫了。”

　　安争说：“我只是在想，该怎么杀你。”

　　陈少白撇嘴：“好吧，其实你没必要那么沉重，因为这一切都和你无关，不是吗？你这个人就是太多事了，什么都想管，累不累？”

　　安争问：“到底为什么？”

　　陈少白反问：“难道你真的没想到答案？”

　　安争知道答案，答案正是他内心深处那个可怕的念头。

　　陈少白把樱桃核啐掉：“一个不甘心做傀儡的王，除了这样暗搓搓的挣扎还能怎么办？他表面上要对那位强势的太后乖顺的如猫儿一样，可内心深处无时无刻不想把那位太后压在身下先操后杀。其实也挺可怜的，然而能隐忍到这个程度的人，也很可怕。”

　　他把最后一颗樱桃吃进去，然后把核像子弹一样吐出去：“你以为，他那样的人会有什么光明正大的办法来对抗太后吗？当然没有，换做是谁都没有。”

　　安争道：“所以他派人杀了诸葛颜，杀了郝平安，杀了桑海经，就是为了嫁祸给太后？为了搬到压在自己头上的大山，不惜杀掉自己的臂膀？！这样做，到底有什么好处呢。那些人还是害怕太后，还是不敢帮他！”

　　陈少白：“安争，你的性子太磊落，所以理解不了这种阴暗。沐长烟这样做，伤的是那些人对太后的依靠之心。那些人会想，如果有一天太后要除掉我的时候，会心慈手软吗？那些人还会想，如果有一天我因为帮大王做了一件很小很小的事，是不是都会被除掉？这样的后果当然不是他们对太后更忠诚，而是更惧怕。当人们对另外一个人惧怕到了极点的时候，会怎么样呢？”

　　安争：“我想知道，是谁动手杀了郝平安，谁动手杀了桑海经。”

　　陈少白：“没有人动手。”

　　安争眼睛睁圆：“你什么意思？”

　　陈少白：“我说没有人动手杀人……再说一次，没有人动手杀人。诸葛颜是自己服药死的，这本就是他和沐长烟商量好的事，他太老了，活不了几天，所以他死来造成连锁反应的第一波。那天是我进了诸葛颜的家，但我只是走进去，然后一言不发的走出来，诸葛颜就知道他该做什么了。”

　　“有一种忠臣，你无法理解他们的想法，整件事都是诸葛颜提出来的，他自己设定了自己怎么死。非但是他自己的，他还设计了别人怎么死。一些老的已经快没用的人，都该死了。”

　　陈少白的声音有些低沉，如安争的心情。

　　“郝平安是怎么死的我不知道，我也没有兴趣去知道，不过郝平安的死应该是意外吧，最起码短期之内沐长烟没有让郝平安死的意思，毕竟那是他的帮手之一。对了，关于死的这件事，郝平安从一开始也知情。”

　　“然后是桑海经。”

　　陈少白在自己胸口比划了一下：“那么大一个洞，看起来很可怕对不对？他自己戳的……到现在我也无法理解，那要一个手无缚鸡之力的老者，是怎么把匕首刺进去，怎么把还能狠心转一圈的。你应该知道，自杀的人往往都不会选择用刀，那是因为疼痛会让一个人的意志力急剧下降，而且剧痛会让人失去力气。所以很多人用刀自杀都不成功，你想想，桑海经有多狠……”

　　他从树上跳下来：“相对于奸臣，我更无法理解忠臣。”

　　他拍了拍安争的肩膀：“很残酷对不对？”


第105章 许眉黛的红鸾簪

　　这是一个扭曲的时代，有一群扭曲的人。

　　安争有着强大的心理素质，因为他在大羲的时候经历过足够多的事。然而在燕国见到的听到的这一切，都是在大羲的时候不曾接触过也可能永远不会接触到的层面。大羲的统治稳固，皇权强悍，国家稳定，整个国家都好像一台稳定运转的机器，不会有什么太大的波澜。

　　而在燕国，似乎所有的一切都那么不可思议。

　　这是一个没有办法靠自己的好恶来衡量谁是忠臣谁是奸臣的国家，因为每个人都在做着破坏这个国家的事。

　　三朝老臣诸葛颜设计了这一切，而这一切的开头就是他的死。

　　安争往回走的时候在想，自己该怎么去和桑柔说。桑柔说希望安争帮她找到仇人，可现在安争却发现根本就不存在什么仇人。诸葛颜杀死了自己，桑海经也杀死了自己。

　　所以安争也就理解了，为什么燕王沐长烟会在诸葛颜死后亲自抬棺，为什么会在郝平安死后三日不离尚书府，为什么桑海经死后他会严令彻查亲自督办……姿态，他始终都在做姿态。因为他早就知道了诸葛颜会死，也早就知道了桑海经会死。

　　这一切都被燕国的朝臣看在眼里，沐长烟的姿态会为他换取不少好感。当安争冷静下来之后，他甚至可以想象的出来沐长烟下一步要做什么。

　　太后苏晴暖是赵国人，如果燕国和找过之间的关系开始变得恶劣起来，那么燕人对赵人的抵触心理很快就会蔓延。

　　在寂静的夜里，安争一步一步的走回天启宗，这一夜似乎格外的漫长。

　　第二天天一亮的时候，天启宗武院门口来了一个人，背着一个不大的行囊，风尘仆仆。

　　看起来这是一个粗犷的汉子，有着北方游牧民族独特的气质，他身上穿着皮子的衣服，在这盛夏的清晨都额头上都挂着细密的汗珠。

　　当老霍把门打开的时候，这个汉子微微俯身，右手放在胸口上说道：“尊敬的朋友，我从远方带来了故人的问候。雄鹰伴着我走过千山万水，长生天赐予了我勇气，总算不辱使命找到了这里。”

　　老霍愣住：“你是谁？”

　　那汉子抬起头：“难道不应该先请我进去喝一杯热茶？”

　　老霍犹豫了一下，回头看了看院子里天启宗的大汉们都已经起来在演武场上活动，所以也就踏实了些：“进来吧。”

　　那汉子再次俯身：“谢谢你，尊敬的朋友。”

　　老霍领着他进门，不多时安争就出现在这个人面前。

　　在客厅里，这个人看到安争的那一刻单膝跪倒：“终于见到你了，在草原传说之中的沐浴着圣光出生的天之骄子。我带着草原百万人的希望而来，愿意迎接你去草原成为新的主人。那里飞扬的旗帜，将会把你的名字传遍每一个角落。”

　　杜瘦瘦愣住：“你是说，安争能从草原那继承一大笔遗产？”

　　那汉子认真地说道：“勇士，你这样理解也没有什么错误。”

　　杜瘦瘦问：“这遗产有多大啊？”

　　汉子回答：“上万里的草场，数以百万计的子民，还有无数的牛羊，当然也有精锐的骑兵和貌美如花的女子。”

　　杜瘦瘦看向安争：“我不太记得你爹娘去过草原啊……瞧着你当初也不像是领养的呢。”

　　安争懒得说话，直接上去按住那汉子的脑袋，一把将胡子拽了下来：“都说了你要走心，不走心还是会有些破绽的。”

　　那汉子疼的哎呦哎呦叫：“轻点轻点……疼，疼……我自己来行不行？”

　　他站起来，三下五除二先把皮衣扒了，然后自己在脸上胡乱抹了一会儿，露出了本来的面目。

　　杜瘦瘦看的眼睛都瞪圆：“钟……他妈的钟九歌？”

　　钟九歌长出一口气：“我的天，快热死我了。我亲爱的杜胖子安答，想不到你还记得我啊。看起来你比原来真的强壮了不少啊，以前是个小肥猪，现在是种猪那个类型的了。”

　　杜瘦瘦攥了攥拳头：“信不信我把你阉了。”

　　钟九歌找了水猛灌：“你们真不好玩，一点儿都不好玩。”

　　安争递给他一条毛巾：“什么时候回来的？”

　　钟九歌道：“到方固城两天了，没敢直接来找你们，我从外围变幻着身份转了两天，发现天启宗外面还真是热闹，盯着这的人太多了。我知道对于天启宗来说不缺一个修为稀松平常的废物，但缺少一个能在外面肆无忌惮打探消息的人，所以才没有立刻见面。”

　　他擦了擦脸上的汗：“我已经找好落脚点了，一会儿还得回去。”

　　他看向安争：“单独聊聊？”

　　安争点了点头，转身往外面走。

　　钟九歌跟在安争后面，对杜瘦瘦笑着说道：“一会儿我再来找你噢我亲爱的朋友，你在南疆有一大片遗产，包括一个猪圈和十几头母猪……”

　　杜瘦瘦上去就给了钟九歌屁股一脚，钟九歌哎呦叫了一声蹿了出去。

　　杜瘦瘦道：“离开好几年了，还是这么贱。”

　　在外面的凉亭里，钟九歌对安争说道：“你托我办的事，我已经想办法办到了。不过天昊宫那边的情况也不太好，大羲圣庭的人似乎正在排挤天昊宫，所以天昊宫的女弟子，不管是曾经在什么地方，都已经返回宗门。在大羲本来有不少的宗门或者学院都聘请了天昊宫之中修为不俗的女修为教习，但从我到大羲之后不久，在各宗门的天昊宫的女修开始陆续返回。”

　　“当时我猜着，可能是天昊宫的人对大羲圣庭做了什么不对劲的事，以至于大羲圣庭准备制裁天昊宫了。但观察了一阵子之后发现，大羲圣庭并没有什么进一步的举动，只是有意识的将天昊宫孤立起来。”

　　安争皱眉：“看来许眉黛似乎察觉到了什么。”

　　钟九歌忍不住问：“安争，你到底和许眉黛什么关系，你只是一个在沧蛮山里出生的平凡的孩子，而许眉黛是天之骄女，你们两个之间不说身份的差距，所在的地方相隔数万里，你是怎么知道他的？”

　　安争沉默了一会儿：“受人所托……许眉黛的一个故人死在沧蛮山里了，恰好被我遇到。他当时已经快死了，也没有别的办法，只好托我去大羲告诉许眉黛一些话。”

　　钟九歌看着安争的眼睛问：“是大羲的那位明法司首座？”

　　安争点了点头：“是他。”

　　钟九歌长叹一声：“那么大的一个人物，原来真的死了。”

　　安争问：“怎么，在大羲，人们没以为他死了？”

　　钟九歌语气有些愤怒地说道：“大羲圣庭对外宣称……他叛逃了，带着大羲的很多机密叛逃了，至今下落不明。”

　　安争的脸色猛的一变，眼神里有杀意外泄。

　　钟九歌叹道：“大羲之中关于那个人的传闻，到现在也没有断过。据说他和一个朝廷重臣勾结，试图杀死圣皇，推举一位皇子继位。被识破之后就狼狈逃跑，大羲的高手追踪而去，却始终没有找到他的下落。根据传闻，说他是往西方跑了，所以不少曾经和他有过关系的人也暗中往西方去追查，始终一无所获，谁又知道他居然命丧在了北边的沧蛮山。”

　　安争心里好像刀子割着一样。

　　自己成了牺牲品，彻头彻尾的牺牲品。

　　当时是大羲圣皇亲派自己身边的亲信，让他火速赶往燕国。当时见面的时候，只有那个人和他两个人。所以，知道他去燕国的可能只有那么几个人。如果说叛逃的消息是从圣庭里传出来的，谁敢质疑？四年多了，没有人来燕国追查，正是因为他的那些朋友和仇敌，都奔着西边去了。

　　钟九歌道：“天昊宫那边，本来有超过九成的人都去了西边，许眉黛也亲自去了。我是到了大羲之后半年才有机会见到她，告诉她提防大羲圣庭的人。她问我到底发生了什么事，我知道的也不多，所以解释不了什么。我估摸着，她一定会跟踪我。”

　　安争刚要说话，就听见有个清冷的声音说道：“你估摸的没错。”

　　然后一个身穿雪白长裙，美的好像人间不可能拥有的绝世女子突然出现。她的高贵，如仙子。她的冷傲，如长剑。放佛这个世界上没有任何一个男子能够和她匹配，她一个人就将这世界所有的丑陋全都衬托了出来。

　　完美无瑕。

　　“你见过他？”

　　那女子走到安争面前冷冷的问。

　　安争的心在狂跳，不住的狂跳。

　　那是许眉黛，天上地下独一无二的许眉黛，让整个大羲的男人为止倾倒而她却只在意那一人的许眉黛。哪怕是大羲的圣皇对她也另眼看待，她都不曾有过任何的反应。追求她的人，几乎包括了大羲整个高层次的男人。从高官到大修行者，如过江之鲫。

　　安争拼了命的让自己冷静下来，因为他知道自己必须帮助许眉黛脱离困境。

　　“是，我见过他。”

　　安争深吸一口气，然后问：“你就是天昊宫的宫主？”

　　许眉黛的个子比安争稍稍矮一点而已，足有一米七二左右。她的面容精致的就连最厉害的雕刻大师也无法完美的复制，最出名的画师也难以勾勒，她的气质是那么独特。所有冷艳的女子在她面前，都会自己觉得自己很幼稚丑陋。

　　她才是真的冷艳。

　　许眉黛没有回答安争的问题，而是继续问道：“他死了？”

　　安争摇头：“没死，但我不得不说他死了。”

　　许眉黛的表情明显变化了一下，上前一步，肩膀都在微微颤抖：“他在哪儿？”

　　安争沉默了一会儿后，几乎是咬着牙齿做出了回答：“他走了……他在沧蛮山遇到了伏击，被很多大修行者伏击，他一个人和那些人激战，杀了好几个但自己也身负重伤。他伤的太重太重，所以距离死其实也不远了。但我知道他一定死不了，他那样的人怎么可能会轻易的死。”

　　许眉黛上前一步抓住安争的肩膀：“他到底去哪儿了？”

　　安争摇头：“我不知道，他说需要找一个安全的地方闭关。”

　　许眉黛向后退了一步，疑惑的看着安争：“你真的见过他吗？”

　　安争从袖口里红鸾簪取出来，双手递给许眉黛：“这是他交给我的，告诉我说有机会亲手还给你……现在机会来了。”

　　许眉黛的身子猛的摇晃了一下，看起来几乎昏厥。


第106章 重新开始

　　凉亭里，安争和许眉黛相对而坐。过了差不多半个时辰，许眉黛的情绪也终于稳定下来不少。

　　“抱歉，刚才我有些失礼了。”

　　许眉黛站起来郑重的施礼：“谢谢你，以你当时的能力，能将消息带给我已经殊为不易。我刚才情绪有些波动，或许会吓着你了。按照年纪来推算，你当时不过十岁左右，能周全的把这件事安排好，真的很难得，谢谢。”

　　安争站起来回礼，他的情绪也冷静下来一些。许眉黛就在他面前，他在某个瞬间真的想把一切都告诉许眉黛。

　　如果在大羲还有一个人是安争可以信任的，那就只能是许眉黛。可安争知道不能，自己一个字都不能说出来。以安争对许眉黛的了解，这个高傲的女子，在得知是大羲圣庭算计了安争之后，会直接杀过去，纵死也不会犹豫。

　　许眉黛会死的。

　　当今天下，没有一个人能杀的了大羲圣皇，甚至没有一个人能靠近他。

　　许眉黛坐下来：“能把他当时的情况都告诉我吗？”

　　安争道：“我是个穷苦的孩子，自幼就被人欺负，没有父母，所以凡事只能靠自己。我饿了，就自己出去看看能不能找到什么食物。但我这样的人，也想翻身。我知道沧蛮山里有许多机会，只要能偷到一头妖兽的蛋或者是有其他什么奇遇的话，可能都会改变我的命运。”

　　“所以很多时候，我都会往沧蛮山深处跑，心里想着若是就此死了，也算不得什么。反正这世上的人多我一个不多，少我一个不少。”

　　安争的这些话，不算谎言，因为这些都是当初的那个安争心里所想。

　　“有一天夜里，我又进了沧蛮山，准备碰碰运气。在一片林子里遇到了他……那个时候他已经气若游丝了。他身上都是血，好像整个人都被血泡透了似的。他当时拉着我的脚踝，把我吓坏了。然后他说别怕，他不会伤害我的。”

　　许眉黛道：“他那样的男子，当然不会随便伤害任何人。”

　　在她的语气之中，依然满满的都是对安争的崇拜。

　　安争心里一疼，扭过头掩饰自己眼神的变化：“他把红鸾簪给了我，说让我想办法带给你。还说他这次出来是被算计了，让我一定一定告诉你一句话……等他回来，在他回来之前不要轻举妄动。他说他了解你，知道你一定会很冲动。”

　　许眉黛轻声道：“是，普天之下，只有他一人懂我。”

　　安争的手微微颤了一下，然后继续说道：“他还说，让我提醒你，千万要防备大羲圣庭，最好的办法是想办法离开大羲，不管你去什么地方，他回来的时候都会找到你的。保存自己，然后才能在将来报仇。”

　　许眉黛的泪水顺着脸颊慢慢的滑落：“他总是对我不冷不热，其实他心里还是有我的。他总是对我说，我对他只是感激而不是真的喜欢，他又怎么知道那不是真的喜欢？若没有他，我可能早就已经死了。在那一天我就告诉自己，我许眉黛生是他的人，死是他的鬼。”

　　安争狠狠的攥住拳头，让自己的手不再颤抖，可是越用力就颤抖的越厉害。他真的想告诉许眉黛，你应该有自己的生活而不是为了别人而生活。

　　“他还说，大羲圣庭里不是一个人两个人算计了他，涉及太广。就算你不计较自己的安危，也要为天昊宫里数百弟子考虑。那么多人因他而死，他就算活下来，也不会心安。”

　　许眉黛低声自言自语：“他总是这般为别人着想，却从不为自己考虑。”

　　安争继续说道：“他说，如果可以的话，让你带着天昊宫的人全部离开大羲。”

　　许眉黛抬起头看着天空：“若我离开大羲，还怎么为他报仇？”

　　两个人说话的时候，那边屋檐下曲流兮和古千叶肩并肩站着，两个人看着许眉黛的眼神都一样，都是那种天下居然还有这样的女子的震撼。

　　古千叶和曲流兮已经都很美，但是那种略显稚嫩的美。而许眉黛的美，是只应天上有的美。

　　“好美。”

　　曲流兮喃喃道：“安争哥哥怎么会认识那要的女子。”

　　古千叶道：“他……谁知道呢。不过那女子，确实好美。”

　　两个的语气之中，都有些淡淡的醋味和一种淡淡的无力感。似乎在许眉黛面前，她们两个的自信心被打击的很厉害。

　　凉亭这边，安争劝说道：“我不知道你和他之间的感情有多好，但我觉得，他的安排才是对的。如果你真的查到了他的仇人是谁，然后不等他回来就去报仇，结果却被仇人所杀。到时候他回来了，还去哪儿找你？他见不到你的话，会怎么样？”

　　许眉黛的脸色一变：“是了，他一定会找我的，如我这般找他。若我死了，他也会伤心的吧……”

　　安争道：“所以我觉得，你还是应该听他的安排，带着天昊宫所有人离开大羲。”

　　“能去哪儿呢？”

　　许眉黛道：“我在大羲，只是因为他在大羲。他不在，我也不知道能去哪儿。”

　　“去西方佛国。”

　　安争脱口而出：“西方佛国是唯一可以让大羲忌惮的地方，那里的人安宁祥和却很团结。大羲是不敢对佛国有什么敌对的，看起来西方数百小国之间也是矛盾不断，然而这些小国都信奉佛宗。佛宗一言，这些小国瞬间就能凝聚成一个整体。”

　　许眉黛问：“这是他说的？”

　　她直视着安争的眼睛，似乎是发现了什么。

　　安争一愣，然后摇头：“不是他说的，这些年我也一直在考虑这件事，所以想了很多。思来想去，只有西方佛国才能安身。这本是我为自己考虑的，也适合你们。而且你经常去西方探寻他的下落，若是你带着门人去西方，大羲圣庭的人也不会怀疑。”

　　许眉黛道：“你不是他，你当然不是他。”

　　安争心口有些发堵，这才明白许眉黛的心绪其实一直都乱着。

　　许眉黛喃喃道：“你怎么可能是他，只是你的眼神和他有些像而已。”

　　她站起来：“谢谢你，我会去佛国的。”

　　安争把红鸾簪递给许眉黛：“这个还给你。”

　　许眉黛把红鸾簪接过来：“本应留给你作为报酬，但这件东西对我来说实在太重要，所以我收回来。”

　　她将红鸾簪接过来，取了一块凝脂白玉递给安争：“这是我天昊宫的信物，有这件东西，你可以号令我天昊宫所有门人。我带着门人西去，但大羲之内和周边各国，都有我天昊宫的门人行走。若你遇到凶险，往这块玉中注入修为之力，就会触动特殊的消息传递，只要附近有天昊宫的门人，就会立刻赶来。”

　　“还有这个。”

　　许眉黛又取出一件东西：“我刚才冒昧的试探了一下，发现你的修为确实……不是很强。燕国虽小，但修行者也不计其数。看起来你有心进入政局，以你的实力，就算表面上的烟雾弄的再浓，也会被人识破。这东西可以在危机的时候保你们安危，虽然只能使用一次，但放眼燕国之内，应该还没有谁能挡得住。”

　　安争看了看，那是一柄小剑，真的很小，只有大概一根手指那么长。安争熟悉许眉黛，当然认识这东西……这是天昊宫的至宝之一黯然剑，据说其中蕴含着一道当初创建天昊宫的那位绝世强者的一击之力。那位奇女子曾经笑傲江湖，在男人为主导的江湖里杀了一个通透，她的一击之力，当然不可小觑。

　　这东西本来是那位奇女子留给自己门人自保之用，许眉黛竟是如此轻易的就拿出来送给安争，显然她对安争的真的很想表示谢意。

　　“拿着吧。”

　　看到安争犹豫，许眉黛把那把小剑放在安争手里：“替他谢你的。”

　　说完之后，许眉黛将红鸾簪贴身放好：“我要走了，谢谢你告诉我的一切，谢谢你为他做的一切。你和他素不相识，能尽心尽力帮他把这些事都做好，我替他谢谢你。若你以后还有什么需要我帮助的，尽管去西方寻天昊宫，只要我活着，就会帮你。”

　　她的身子一闪消失不见，就好像从来没有出现过，如一场大梦。

　　安争看着远方，呆了好久。

　　“喂！”

　　古千叶从他背后拍了一下：“这是魂儿都被带走了么？快说，你怎么会认识那要天仙一般的女子！”

　　安争回头，笑了笑：“不认识，只是因为别人的事才有交集，我想再也不会有见面的时候了。”

　　古千叶：“你似乎很失落啊，快告诉我那人是谁。”

　　安争：“你那么好奇干吗？”

　　古千叶：“你不是说我比男孩子还会撩妹的吗，我要去撩她！”

　　她挥舞了一下手臂，看起来意气风发。

　　安争：“你……级别不够呢，这样越级撩妹不太好。”

　　古千叶白了他一眼：“天下美女，都是我的！”

　　安争：“……”

　　正说着的时候，外面有几个身穿官服的人进来，和老霍交谈了几句之后，那几个人随即朝着安争走过来。安争看了看，发现那些人穿的是武院督检校尉的服饰。

　　“安公子。”

　　为首的那个督检校尉抱拳：“我们是特意来通知你，后天武院考核恢复，你不要迟了。”

　　安争让杜瘦瘦取了些银子交给那人：“多谢你们还跑来一趟，辛苦了。”

　　那督检校尉摇头：“这银子我们不能要，如果要了，我们可能会变成我们厌恶的那些人。”

　　说完之后，他转身大步走了。

　　安争忽然觉得，武院真的是一个一定要进去的地方。

　　与此同时，礼部。

　　礼部侍郎丁误看了看自己找来的这些人：“后天武院考核继续，想办法让他看起来是被误杀的。这件事就此结束，不能再有什么祸端，你们明白吗？”

　　那些人点头：“大人放心，报考武院的那些人当中，有的是想升官发财改变自己命运的人，我们已经安排好了。给他们一个许诺而已，让他们杀人不算什么。”

　　“是谁？”

　　丁误问了一句。

　　“朗敬。”

　　那人回答：“一个打破头都想成为人上人的年轻人，不过修为实力真的不容小觑。我们给他打开了一扇门，他自己却不知道那是鬼门关。”

　　丁误嗯了一声：“这个人我知道，不就是上次去大鼎学院门外挑战，却根本没有人理会他的那个穷小子，一心想要出名想要出头，这样的人最好利用了。你们办的不错，去吧，把这件事做的干干净净。”


第107章 京城三杰

　　安争和杜瘦瘦他们收拾了一下，然后离开了宗门准备去武院。刚出门的时候，安争忽然看到不远处有个人站在那，虽然是盛夏，但她好像却被冻的瑟瑟发抖。她是那么那么的孤单，就好像路边的一朵不起眼的野花，悄然绽放着自己的美，却带着些自卑。

　　丁凝冬。

　　安争走过去问：“你是来找我的？”

　　丁凝冬动作幅度很小的点了点头，然后深吸一口气：“我……我只是想告诉你，我爹找了人准备在武考比试的时候对你下手，那个人叫朗敬。或许他也会在其他的时候下手，他是一个疯子……你自己小心些，我要走了。”

　　安争道：“多谢，你这样跑来找我，被你爹知道了你会受委屈。”

　　丁凝冬摇头：“我不怕，反正他已经打算把我嫁出去了，所以也不会太难为我。我只是想告诉你，我……我和我哥哥他们不一样。”

　　她说完之后就转身跑了，身影显得越发孤单起来。

　　安争一直看着丁凝冬跑远，心里有些发堵。似乎心地善良的人，总是会遇到各种各样的磨难。丁凝冬说他爹准备把她嫁出去，她眼神里都是不甘和委屈。她无法掌控自己的命运，小心翼翼的挣扎，却挣扎不出那个奇怪的冷酷无情的圈子。

　　安争他们离开宗门之后，天启宗的那些大汉们也开始一队一队的离开。他们走上大街，依然那样嚣张跋扈的姿态。这些凶神恶煞一样的汉子们，却细腻的帮助着老人过马路，帮助小孩子去学堂，顺便看到有谁不讲理就以更不讲理的姿态教训一下。

　　最近这已经成了天启宗的一种常态，以至于附近的居民都习惯了有这些大汉维持正义。到后来如果谁家出了什么事，已经不去方固府告状了，而是来天启宗寻求帮助。

　　对于这样的人，安争就一个态度，该去哪儿去哪儿，天启宗不是衙门。

　　有人会说，人家是有真的委屈才会求上来的，你凭什么不管？安争告诉手下人，对这种质疑统一回复就是……我凭什么管？

　　我可以主动去帮助人，因为我乐意。我也可以谁都不帮，还是因为我乐意。如果所有人都把天启宗当衙门，那么衙门把天启宗当什么？

　　安争一边走一边把关于这个朗敬的消息整理了一遍，这个人也是个名人。

　　今年三月，他一个人跑去大鼎学院门外，声称要挑战苏飞轮。他在大鼎学院外面站了三天三夜，本以为苏飞轮会接受挑战，然而苏飞轮自始至终连一眼都没有看他。然后他又去了太上道场，想挑战风秀养，结果风秀养一样的置之不理。

　　四月，他跪在天极宫外面两天两夜，声称自己是百年一遇的天才，请求燕王给他一个为国效力的机会，要做一个将军。他本想见不到燕王就不离开的，但因为后来受不了过往那些大人们对他那蔑视嘲笑的眼神，最终离开。

　　五月，他在大街上自己摆了个擂台，声称接受二十岁以下任何人的挑战，谁能打赢他他就给谁做奴隶。擂台摆了三天，没有一个人打赢他，因为没有一个人和他打。

　　六月的时候，武院的招考即将开始，他又跑去了武院要挑战聂擎。聂擎是武院上一届学员之中最强之人，有人把他和大鼎学院的苏飞轮，太上道场的风秀养并称为京城三杰。他在武院门外喊了一天，傍晚的时候聂擎从武院里出来，随手把武院外面重达数百斤的下马石搬了起来，又随随便便的扔出去几十米远，拍拍手走了。

　　然后朗敬站在那发了半个时辰的呆，低着头脚步沉重的离开了武院大门口。

　　后来他打听了一下聂擎的年纪，听闻聂擎十八岁，苏飞轮十九，风秀养十七。所以他就自己在衣服上绣了一行字，二十岁以下天下第四。

　　以至于后来人们提起他的时候，都戏谑的称呼为天下第四。

　　那是一个奇怪的人，大多数人都说他是一个疯子。一个为了出名，可以不顾一切的疯子。

　　当安争真的见到这个人的时候，忽然觉得这个人有些可怜。

　　朗敬站在武院的大门口，穿着一身粗布的衣服。虽然衣服已经很旧很旧，还有很多补丁，但却很干净。他站在武院门口，怀里抱着一把刀。他的裤子有些短了，到脚踝处。脚上穿着一双布鞋，破了洞，但也补的很好。所以安争觉得这不是一个疯子，而是一个想凭借自己的努力改变自己人生的可怜人。

　　朗敬的实力必然是不弱的，不然他不会真的去挑战苏飞轮风秀养和聂擎那要的天之骄子。既然他的修为不弱，那么他完全可以靠做护卫或者其他什么事让自己生活的好一些。然而他没有，说明他骨子里有一种近乎于变态的自尊。他觉得自己不应该去做那些低等的事，他坚信自己会成为一个人上人。

　　安争看着朗敬，简单的观察之后做出评价……可怜，不可敬。

　　“你就是安争？”

　　朗敬双手抱刀：“在下朗敬，想挑战你。”

　　四方面，下颌上是一层胡茬，所以看起来比实际年纪大一些。他的腰挺的很直，但后背却怎么看都稍稍有些驼。他不是驼背，他只是被什么东西压的有些喘不过来气。

　　浓眉大眼，嘴唇稍显厚了些，鼻子也很挺拔。如果他怀里没有抱着刀，谁都会以为他是一个庄稼汉。

　　安争问：“为什么挑战我？”

　　朗敬回答：“因为你很有名，我打赢了你，我就会比你更有名。那些觉得你是个人才的人，会觉得我才是个人才。”

　　安争道：“所以你当然不是拿了钱来挑战我的。”

　　朗敬有些激动：“我是为了自己的前途，怎么会收钱？我，我的修为，不能用钱买到！”

　　安争点了点头：“所以对方只是给了你一个空头的许诺。”

　　朗敬显然不是个很会撒谎的人，所以听安争说完之后表情有些局促不安：“没……没有人找我让我杀了你，我只是想自己挑战你。”

　　安争忍不住笑起来：“我接受你的挑战。”

　　朗敬显然愣了一下，他似乎没有想到安争居然真的接受自己的挑战。他曾经试图挑战京城三杰，但没有一个人正面回应他。苏飞轮和风秀养连见都不见他，而聂擎只是用一块下马石就把他的自尊砸的支离破碎。后来有天夜里朗敬试了试，那块下马石不少于五百斤，自己说什么也丢不出聂擎那么远的距离。

　　所以当安争说我接受你的挑战的时候，他觉得不太相信。

　　本来朗敬已经做好了准备，安争如果不接受挑战，他就把安争拦在武院的门前不让他进去。

　　“怎么比？”

　　安争问。

　　朗敬的脚有些不安的在地上踢了踢：“比……实战，我和你打一架。”

　　安争点头：“就在这吧，距离武院考核还有一会儿。”

　　朗敬看了看安争：“你没有兵器，我也不用兵器！”

　　他将自己怀里的刀砰地一声插在地上，那刀柄剧烈的晃动起来，刀身摇晃，将阳光折射的也晃来晃去。

　　“我自幼修行，在大辛镇开始挑战修行者，燕国方固府治下的各县我已经走遍了，二十岁之下，我还没有遇到过对手。”

　　朗敬抱拳：“我最擅长的就是拳脚，你要小心些。”

　　安争做了个请的手势：“出手吧。”

　　这时武院外面已经聚集了不少人，消息一传十十传百的扩散出去。很快就有更多的人从武院里面跑出来看热闹，大家都说的是……那个安争又在武院门口打架了。

　　聂擎也在，他也不知道自己为什么要来。他在之前听到安争的事，觉得安争不过是个不分轻重的毛头小子罢了。可是兵部和武院的人越是重视安争，他就越是好奇。所以当听说安争又在五院门口打架而且是接受了朗敬挑战的时候，他忍不住还是走了出来。

　　因为他知道朗敬的实力，他曾经和朋友私底下说过……二十岁之下，升粹境界之内，朗敬可能没有对手。

　　聂擎也不知道自己是来看安争出丑的，还是不想让安争丢了兵部和武院的脸。

　　与此同时，距离武院门口不到一百米有一家酒楼叫醉月楼。二楼，靠窗的位置坐着一个背剑的少年。他穿了一件黑色的道袍，袖口挽起来露出雪白的里子，看着干净利落。他背后背着一把木剑，没有剑鞘，当然也不锋利。木剑用杏黄色的绳子绑着，上面依稀还能看到一些密密麻麻的字迹。

　　眉清目秀，生的比女孩子还要美一些。他的手指修长，白皙干净，指甲剪得很整齐，握拳的时候指甲绝对不会碍事。

　　他在酒楼，却不喝酒。

　　他侧头看向武院那边，眼神里有些期待。

　　而在这座酒楼的对面，只隔了一条大街的地方，是方固城很有名的一家青楼，叫君心楼。据说君心楼是后族的产业，所以才能肆无忌惮的开在距离武院不远的地方。而这个君心楼，据说里面那么多如花般的女子，都是为了勾引武院的青年才俊而特意培养出来的。

　　当然，这一切都是传说，这也不知道君心楼到底什么背景。不过君心楼的姑娘确实出了名的好，非但有模样，还有才气。

　　在君心楼二楼，一扇窗子推开，一个穿着薄衫的年轻男子站在窗口。他手里端着一杯酒，酒香能从二楼飘到大街上。他的身材很好，薄衫之下，肌肉棱角分明。他也有着一张很明净英俊的脸，剑眉下，那一双眼睛放佛带着看穿一切的锐利。他后背一个衣衫不整的女子走过来，水袖下，那光滑纤细的手臂从背后抱住了他。

　　君心楼这边的年轻男子端着酒杯举了一下，醉月楼这边的年轻道士端起茶杯回敬了一下。

　　两个人的眼神里意思一样……原来你也在。

　　武院门口靠在石狮子上的聂擎似乎是感应到了什么，侧头看向远处。于是看到了青楼里的那衣衫半解的苏飞轮，也看到了酒楼上正装饮茶的风秀养，他当然也知道，那两个人一定也在看自己。

　　然后三个人的目光不由自主的转移到了另外一个人身上……安争。


第108章 请你

　　安争和朗敬两个人同时双手抱拳微微俯身，然后同时向后撤了一步：“请。”

　　朗敬这个请字一出口的瞬间，脚下一点朝着安争就扑了过来。不是前冲，而是真真正正的扑。

　　朗敬的身子几乎和地面平行，双手双脚同时在地上掠过，抬着头看向安争的时候，那双眼睛里有一种野兽般的光彩。

　　安争微微愕然，忽然间有些理解了为什么朗敬如此的希望得到别人的认可。

　　安争向后一撤步，身子轻飘飘的往后飞了出去。朗敬落在他之前站着的地方，双手抓在地面上。武院门口铺着的都是厚重坚固的石板，他双手却在石板上抓出来十条深深的沟。借着这一抓的力量，他的身子平着直射过来。在半空之中双臂向前，身子急速的旋转起来。

　　他的双手在最前面，随着转动，双手如同钻头一样。

　　安争脚下一踩，一块厚重的石板随即立了起来。

　　朗敬的双手抓在石板上，不过瞬间就把石板钻透，碎石之中，朗敬的身子穿了过去，直奔安争的胸口。他那双手放佛是钢铁做成的一样，无坚不摧。这双手要是抓在安争的胸口，可想而知是什么后果。

　　安争身子向一侧避开，将朗敬让了过去。朗敬向前扑了个空，身子在半空之中颠倒过来。双脚到了前面，然后屈膝在路边的一棵大树上蹬了一下，身子折射再次朝着安争扑了过去。他的速度之快完全超乎了那些围观之人的想象，所有把朗敬当笑话看的人都愣住了。

　　那棵大树上，被朗敬的双脚蹬出来一个豁口。

　　安争再次避让，脚下一点掠到了一侧路边的矮墙上。

　　朗敬落地，犹豫了一下歉然的笑了笑：“稍等。”

　　他将自己脚上那双已经破的很厉害缝缝补补的鞋子脱下来，然后很整齐的放在一边。这个时候人们才看到他那双脚如此的诡异……脚面上长了一层黑毛，卷曲浓密。而他的脚趾分开的很厉害，勾着，如同利爪。

　　朗敬将鞋子放好之后说了声谢谢，然后再次扑了过去。他说话的时候还算彬彬有礼，但一动起来就彻底变成了野兽。

　　朗敬的双手不断的抓出去，安争在矮墙上不断的闪避。手抓在矮墙上立刻就是碎石纷飞，烟尘暴起。不过片刻，好好的一堵矮墙就变得坑坑洼洼断断续续。

　　安争从矮墙上掠下去，身子在半空之中一转，衣袖扫在飞起来的碎石上，那些碎石如同子弹一样朝着朗敬打了过去。朗敬双手抱着头向前冲，连躲都不躲。那些碎石打在他的胳膊上发出砰砰的声音，却丝毫也没能把他的速度降低下来。他那件本来就很破旧的衣服上，全都是洞。

　　安争才落地，朗敬也已经冲了过来，双脚在地上蹬了一下，如同灵猿跳树一样抓向安争。他的双手抓在安争的肩膀上，两条腿顺势盘在了安争的腰部。然后他的手指上骤然发力，尖锐的指甲下一秒就能刺入安争的身体。

　　砰！

　　安争身上一股气浪炸开，两个人之间产生一个无形的气团将朗敬又震飞了出去。

　　气劲！

　　武院门口靠着石狮子站在那的聂擎本来有些失望，安争的一再退避让他觉得安争进取心不足，不够锐意。可是当那气团在安争和朗敬之间爆开的时候，聂擎的眼神就亮了。

　　醉月楼，本来已经无心再看的风秀养眉头一挑，喃喃自语了一句：“有意思。”

　　君心楼，搂着那女子嬉闹的苏飞轮转头看向安争那边，然后嘴角往上一挑：“怪不得丁盛夏他们会输的那么惨。”

　　不但是他们三个惊讶了，朗敬也惊讶了。

　　只要是修行的人都知道，升粹之境内，是无法让内劲外出的。就算修为之力积蓄的再雄厚，也只能让拳力更重，身体更好。只有破了升粹之境，才能将体内的修为之力转化成劲气，修为越高，劲气外泄的强度越大，距离越远。有些人借助特殊的兵器，也能将修为之力转化为刀气或者剑气，但那和真正的劲气相比就差得远了。

　　“你……你居然已经突破了升粹之境？”

　　朗敬的脸色有些发白，低头看了看自己胸口被炸没了的衣服。

　　他的胸口上有一团黑色的毛，而根据这一团黑毛纹了一个很大的黑色狼头。那些黑毛就变成了狼头上的毛发，所以让那狼看起来栩栩如生。

　　“你……是狼孩？”

　　安争问了一句。

　　朗敬点头：“是……没有什么不敢承认的，我是被野兽喂养大的，胸口这个……是我的父亲。”

　　四周一片嘘声。

　　“这个家伙居然是野兽养大的，居然管野狼叫父亲。”

　　“怪不得看起来那么野蛮，那么不懂人事，原来真是个畜生。”

　　“什么叫畜生，那分明是个杂种！”

　　说这句话的人距离安争不远，安争一个箭步掠过去，抓着那个人的衣领然后单臂将其举了起来：“你爹娘没有教育好你，我替他们让你知道什么叫礼貌。”

　　他的胳膊往下一按，砰地一声，那人的后背撞在地面上，半个身子都镶嵌进了地里。安争一脚踢在他的小腹上，那人佝偻着身子虾米一样滚出去，连一点儿反抗都没有就昏了过去。

　　安争转身看向那几个说话的，那几个人全都吓得往后退，脸色发白。

　　“狼将我养大，我不觉得称狼为父亲母亲有什么不对的。”

　　朗敬似乎这一刻已经彻底放开了，他猛的将上衣撕掉，他的背后还有一个狼头纹身。

　　“我不知道谁生我，但我知道是谁养我。不管它们是人还是狼，都是我的至亲。多年之前，他们被一个猎户杀死，我将猎户杀了，为了狼而杀人也没觉得有什么不对的。你们看不起我，那就过来和我打一架，谁若是敢，就一起来吧！”

　　他嘶哑着嗓子喊了一声一起来吧，围观的人全都白了脸。

　　见四周的人纷纷后退，朗敬的眼神里闪过一抹不屑。他转身看向安争：“多谢！”

　　安争道：“谢什么，再打。”

　　朗敬却摇头：“你若已经突破了升粹之境，我打不过你。”

　　安争道：“没有突破，只是一些小的技巧而已。”

　　朗敬微微一愣，然后往前一冲：“你说的话，我信！”

　　他双手连环抓出去，带着尖锐的破空之风。安争依然是不断的闪避，始终没有反击。朗敬出手一招比一招快，大街两侧的墙壁和大树上，全都是他那双手抓过的痕迹。

　　“你出手快而且狠，但针对性不够强，也就是说很多招式都很盲目。”

　　安争避开朗敬的手，然后肩膀往前一拱，他的肩膀撞在朗敬的胸口上，朗敬立刻发出一声闷哼，呼吸都停了一下。

　　不等朗敬反应过来，安争的手在朗敬的胸口上连续击打了七下：“你应该去学学人体的穴位和构造。”

　　安争撤身，就好像没有出手一样。他只是象征性的点了七下，并没有发力。

　　朗敬呆呆的低头看着自己的胸口，似乎有些不知所措。他知道自己已经败了，安争除了用气团将自己震开之外，几乎连修为之力都没有使用就把自己打败了。之前他看到安争不断的后退避让，还以为安争不如自己。可是这一刻，他知道自己败的有多彻底。

　　“我真是自大，居然还声称自己是二十岁以下升粹之境内天下无敌。”

　　朗敬向后退了几步，脸色有些发白。

　　安争道：“你太心急了，而我是取巧，利用了你的心急。真的要是拼了命的那种打法，你我谁胜谁负并不一定。”

　　朗敬大声道：“我不是输不起的人，输了就是输了。我和升粹八品的人也打过，那个人可以一拳将一块半米厚的石块打裂，可以将一棵大树从大地之中拔出来，可以连续开碑三十块。但他打不过我，因为他没我快。我不知道你的境界是什么，因为你连修为之力都没有使用。在我看来，你已经超越了升粹之境。但你说你没有，我信你。”

　　他抱拳：“我朗敬输了，从今往后你有什么差遣只管说。”

　　安争道：“我想请你。”

　　“请我？”

　　朗敬愣了一下：“什么意思？”

　　安争笑道：“很多人都知道我是天启宗的宗主，不管他们怎么看不起我天启宗，宗门就在那，不会因为谁看不起就消失不见。而我宗门里有很多人需要你来教导，我想请你做我宗门的教习。”

　　朗敬明显傻了：“教……教习？我连武院都不能进，连一个学生都不能做，你请我做教习？”

　　安争道：“工钱不多，还累。”

　　朗敬笑起来，傻乎乎的：“成！”

　　周围的人顿时一片哗然，有人喊了声无趣随即散了。他们本来想着打个头破血流的才好看，谁想到居然变成请人当教习了。

　　安争道：“你可打听着去天启宗，应该有不少人知道在哪儿。你去了之后找老霍，把我的意思告诉他，他会给你安排住处。你可不许反悔，从今天开始你就是我天启宗的教习了。”

　　朗敬道：“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追。”

　　安争道：“那好，等我回去请你喝酒。”

　　朗敬抱拳，然后走到路边将鞋子穿好。此时他光着膀子，胸前后背上的两只狼头纹身看起来特别的吓人，本来不愿意让人看到这纹身的朗敬却好像完全不在意了，大步而行。大街上的人纷纷避开，对他充满了畏惧。

　　“那人居然是狼养大的……”

　　有人嘀咕了几句，后面的话没敢继续说。

　　君心楼，苏飞轮笑了笑：“真是个会取巧的人。”

　　醉月楼，风秀养嘴角上扬：“明明境界上不如朗敬，却能靠着身法避开所有的攻势，然后靠巧力取胜，虽然没破升粹之境却也算得上一个对手了。”

　　武院门口，有人问聂擎：“师兄，看起来安争好像赢的很轻松啊？”

　　聂擎道：“轻松？朗敬境界修为之力都在他之上，被他击中一下安争就算输了，而且会受伤。所以安争始终都没有和朗敬硬碰硬，避开敌人的锋芒，然后看准敌人的破绽，好眼力，好冷静……安争修为算不得什么，但足够成为一个合格的军人了，出去领兵也不会轻易被人打败。以武看人，怪不得兵部老尚书对他赞不绝口，不错不错。”

　　聂擎大笑一声，转身走了。留下他身边那些看热闹的人，一脸的茫然。

　　安争整理了一下衣服，杜瘦瘦跳过来：“不错不错，打架就要打赢，虽然赢的不痛快，但好歹是赢了。”

　　安争笑着摇头：“赢他不难，难的是让他这样的人不再继续恶变下去。他已经快走到极端的边缘了，如果再被人利用了，就会成为恶人。”

　　安争道：“这才是我高兴之处，而不是打赢了他。”


第109章 盲射

　　但凡涉及到了比试，都会牵扯出一个不见光但永远存在的组织，这个组织不规范不统一，可影响极大……赌局。

　　燕人粗犷，好酒好赌。而且赌这种事，对于燕人来说可不仅仅是掷骰子推牌九之类的小游戏。燕国之内的一些比较大的城，每年都会定期举办赛马，表面上的赌注已经下的很大，暗地里的赌注大的让人害怕。所以曾经有人说过，如果有一天突然把燕人赌马的钱全部收缴，那么就能打造一支横扫诸国的强军。

　　一方面是兵部和户部捉襟见肘的筹措军费，一方面是地下赌局万万千千的金银进出。

　　燕人的好赌，涉及到了方方面面。

　　比如任何一家学院或者宗门的内部比试，都有可能牵扯出来一个参与者众多的赌局。如武院招考这样的大事，当然不可能少的了一些人在暗中开盘。而今年武院招考的盘口开的非常大，大的超乎想象。因为今年武院出了不少大事，有人甚至单独开了一个盘口，赌安争会不会被死于非命。

　　武院的招考赌局尚且这么大，再过一段时间的秋成大典，可想而知有多少人把自己的身家性命都压了进去。

　　不过安争总是让人摸不着头脑，他的行事风格让最有经验的赌徒也一次次的推测失败。和朗敬的比武的时候，现场就有人张罗了赌局，现场下注谁会赢，结果钱收了不少，但结果却出乎所有人的预料。安争居然聘请了朗敬成为天启宗的教习，也是天启宗第一位正式的教习。

　　而当安争走进武院大门开始，一个新的赌局就产生了。

　　安争会不会名列榜首。

　　短短半天的时间，这个赌局涉及的赌资就已经大到了让人瞠目结舌的地步。不管是喜欢安争的还是讨厌安争的，下注的时候都足够疯狂。

　　燕人好赌到了什么地步？就连军方都没有明令禁止军人赌博。换句话说，燕人可能是当今世上赌品最好的一个群体了。军人也赌，但输了的人绝不会不认账，赢了的人也不会嚣张。在他们看来赌就是燕人生活的一部分，永远也不可能剔除。

　　安争等待着武院的人安排好之后就进入了演武场等待考核，马上就要进行的就是骑射考核。

　　燕人是北方十六国之中唯一一个不紧缺战马的国家，哪怕就是在最衰弱穷困的时期，北方的游牧民族也没有和燕国出现什么裂痕。而为了维持和草原人的关系，燕人每年都要送到草原大量的铁器。以铁器换铁骑，这是燕国文王时期制定的策略，一直到现在都没有人敢反对和质疑。

　　所以燕人现在差不多六十万的军队之中，能保持着五万人左右的骑兵规模。其中绝大部分骑兵都是轻骑，骑兵的装备并不是很好，在追求速度的同时几乎放弃了全部的防御措施。骑兵穿着棉甲，手持长刀，来去如风。

　　而在骑兵之中，最让人闻风丧胆的，当然是燕军铁流火。

　　这也是十六国之中唯一的一支重甲骑兵，如同战争机器一样，只要铁流火出，就能在战场上形成碾压。

　　所以武院考核，骑射是必考的一项。

　　每个组十个人，十个人同时开考。骑射分成两部分，一部分是固定射术。人站在距离标靶一定的距离，每人五支箭，看谁得分最高。第二项则是移动射术，就是骑着马向靶子射箭，也是每人五支箭。

　　安争所在的组每个燕人看起来都很自信，哪怕就是出身贫寒的人，也对自己的射术有一定的把握。

　　安争分到了一张一石半的长弓，他掂量了一下后走到主考官面前：“先生，能不能换一张弓？”

　　负责骑射比试的主考官正是常欢，他微微皱眉：“这是标准的配置，每个考生的弓都一样。”

　　安争随便拉了一下，咔嚓一声把弓拉断：“太轻了些。”

　　负责督考的是兵部四品鹰扬将军王开泰，见安争轻而易举的将一石半的硬弓拉断了，忍不住喝了一声彩：“好！不愧是我边军出来的好男儿！安争，你干得不错，记得一会儿去把损坏弓箭的钱交一下。”

　　安争：“……”

　　副考官许乱笑了笑，选了一张三石的铁胎弓递给安争：“用这个吧。”

　　燕军使用的长弓，一般都是复合材料，不是木弓。用竹片和网布一层一层的粘连，柔韧性极好。天生适合做长弓的木料并不是很多，草原上的黄杨木可以做，不过燕国之内很少有这种东西。天生臂力惊人的军人，最喜欢的就是铁胎弓，沉重而有力。三石的铁胎弓，可以轻而易举的把加重的羽箭送出去三百米以上。

　　安争将铁胎弓接过来，伸手掂量了一下，分量还是有些轻，随手一拉……啪的一声弓弦就被他拉断了，铁胎弓都弯曲成了一个令人震撼的弧度。

　　安争摇头：“有没有更重一些的？”

　　所有监考的人都忍不住看过来，心说这个家伙是有意在炫耀，不过军人最喜欢这样的年轻人，所以大部分人对他都没有什么反感。

　　王开泰招了招手：“把我的弓给他抬过来，借给他用用，另外……”

　　安争道：“铁胎弓的钱一会儿我也交了……”

　　王开泰赞许的点了点头：“嗯，可以给你打个折。”

　　不多时，两个壮硕的亲兵抬着王开泰的长弓过来。这弓足有一米五长，弓弦足有一指粗。安争接过来掂量了一下，这弓最少也有一百二十斤以上。若是没有修行的寻常汉子，单臂把弓端平都极为艰难。这弓不是铁弓，而是木质，安争一眼就认出来这是崖壁铁梨木所造。

　　崖壁铁梨木极为罕见，寻常一百年以上的木材做一个手串也要价值万金。能造出来这么大的一把长弓，放在世面上价值多少已经无法估量了。

　　安争拎着长弓道谢，顺手将箭壶拎起来。那箭也是王开泰自己用的，每一根的箭杆都比大拇指还要粗一圈，而且箭杆是精钢打造，尾羽都是锋利的刀片。

　　十个人依次排开，按照规矩，最基本的距离是五十米。五十米之外，每人五支箭，射完之后看准度来评分。为了评出高低，自认为可以在更远距离射箭的人可以提出来。

　　除了安争之外，其他的九个人其实已经放弃争第一了。他们自觉倒霉，居然和安争分在一个组。他们要做的，就是和其他的八个人争一争。不得不说，燕人的射术都极为不俗，那九个人连环发箭，几乎都没有什么瞄准和停顿的时间。九个人，最慢的一个在两分钟之内把第五支箭射了出去。

　　而安争，一箭未发。

　　常欢微怒：“你说换弓，给你换了，用的是王将军的宝弓，现在却一支箭也不射，你是不是故意捣乱？”

　　安争摇头：“距离太近，我怕伤了箭靶后面的人。所以我请求向后退一些，还望主考大人准许。”

　　常欢还没说话，王开泰道：“我那弓只要拉开，把箭送出去五百米也不算什么难事，所以你让他退一退吧。”

　　常欢也不好再说什么，只得点了点头：“你去吧，其他人认为可以在距离更远的地方射中的，也可以往后退。”

　　武院里边在考核，不断有人将最新的消息传递出去。武院外面的赌局，根据这最新消息来改变赔率。关于安争的比试结果，一直都是外面赌局的人最关注的。所以在这个比试场地外面，至少有几十个人观察着。

　　大家都知道比不过安争，但也不想轻易对别人认输，所以其他的九个人也纷纷后退拉大距离。有的人退到了七十米外，有的人八十米，有的人百米，有的人则超过了一百五十米。大家站住之后纷纷去找安争，想看看他退出去多远。然后大家就看到安争站在那还没动，而是看着自己的箭靶像是相面一样。

　　常欢忍不住问：“你在干吗？”

　　安争笑了笑：“记一下位置，现在好了。”

　　然后他开始后退，一步一步，越走越远。随着他往后走，那些负责观察的人也不得不往后走。而武院负责督考的人也不得不跟着安争走，穿过了一片花坛，走过了一条长廊，然后绕过了一排房屋……最后翻墙出了武院。

　　安争从墙头上跳过去，几十个人稀里哗啦的下饺子一样跟着他爬墙往外跳，而那个负责督考的人也只好不顾个人的仪表翻墙出去。安争一路走一路嘴里嘀嘀咕咕的数着走了多少步，在他后面跟着一大串越来越惊讶的人。

　　箭靶距离武院的外墙最少一千米，安争翻墙出去又走过了一条街，然后走到了位于武院大门外面一百多米远的君心楼外面，他居然拎着铁梨弓进了这家青楼，然后在一群嫖客和女子诧异的视线中上了二楼，又上了三楼。

　　他像是随便选了一个房间推门进去，里面一个只穿了薄衫的少女立刻惊呼一声，下意识的把胸口的白皙挡住。

　　安争歉然的笑了笑：“对不起姐姐，冒昧打扰了，不过我正在参加武院的考核，还请姐姐成全。”

　　那女子二十岁左右，貌美如花，或是昨夜里睡的晚了，所以还有些慵懒的美感。她下意识的点头，虽然完全不知道安争说的是什么意思。还没等她反应过来，后面呼啦呼啦的跟进来十几个人，全都站在那眼睛一眨不眨的盯着安争。

　　安争从桌子上拿起水壶倒了一杯水，然后喝了一口，转头对那女子笑道：“好香。”

　　那女子的脸顿时红了些，竟然有些欣喜。

　　安争喝了一口水，然后推开后窗。此处距离武院内演武场上的箭靶，最少有一千五百米的距离。

　　安争左手握着铁梨弓举起来，右手从背后挂着的箭壶里拽了一直钢羽箭，微微调整呼吸，然后一松手将钢羽箭射了出去。那钢羽箭斜着飞向高处，然后慢慢的以一个漂亮的弧线向下落。

　　安争转身对那个监考的人说道：“麻烦你跑一趟，帮我看看可是偏了？”

　　那人无奈，只好呼哧带喘的跑出君心楼，居然忘了走武院大门，又翻墙跑回去看，然后一脸懵波一的跑回来：“红心……偏左一指，射穿了。”

　　安争微微颔首：“多谢。”

　　他再次将铁梨弓举起来，然后连珠射出去四支钢羽箭，前后不到一秒钟，四支钢羽箭一条线似的飞了出去。

　　然后安争对那女子微笑道：“多谢姐姐的地方，这个给姐姐买胭脂。”

　　他在桌子上放了一锭银子，大步离开。那女子看着这少年的背影，发了好一会儿呆。

　　一群人跟着安争呼啦呼啦的回到武院里，然后全都惊呆了，都是一脸的懵波一。

　　除了第一支箭在红心偏左一点射穿之外，后面的四支箭全在红心正中射穿，只留下了一个圆洞。而包括常欢在内的所有人，还没从震撼之中恢复过来。


第110章 人我带走了

　　这件事可能说出去都不会有人信，以为说的人是疯子。因为只有疯子，才能编造出如此离奇的故事。

　　可这不是故事，是那么多人眼睁睁见证着发生的真实的事。

　　安争拎着鹰扬将军王开泰的铁梨弓，翻墙出去上了君心楼，在三楼后窗射出五箭，没有人可以改变五箭都中红心的结果，虽然第一支箭稍稍偏了些不在红心正中，但毕竟也在红心上。这件事，可能会写进燕国武院的历史，甚至是军方的历史。

　　常欢有些艰难的咽了口吐沫，然后转头看向王开泰等人。而这个时候，包括武院新任院长言蓄等人全都走了过来。

　　桑海经死了之后，言蓄被直接任命为新的武院院长，据说是当时桑海经刚死太后苏晴暖就下了令，以至于燕王沐长烟和兵部这边一点反应都没有。所以桑海经的死，对于武院来说可能不是一件好事。

　　然而正是因为太后的迫不及待认命她信任的言蓄为新的院长，所以关于桑海经的死是被太后害死的传闻正在逐渐散播出去。

　　言蓄就算再不喜欢安争，也无法改变这个事实。

　　“哼！”

　　言蓄冷哼一声：“生性炫耀，难成大器。”

　　他留下八个字的评语，然后转身走了。

　　王开泰朝安争摆了摆手，示意不要理会言蓄，然后挑了挑大拇指：“厉害！”

　　整个武院，七百多人参考，被安争五支箭盖过了全部的风头。

　　即便是言蓄的亲传弟子常欢，也不得不在安争的考核表上写了优，而其他考官的直接将安争列为第一。

　　“下面是骑射，不要围着了，都去准备，去选马！”

　　常欢喊了一声，转身走到高台上坐下来，脸色阴沉。

　　除了安争之外其他九个考生全都去了后面的马厩挑马，挑马也是考核的一种，在战马之中混合了骡子和驽马，而且战马的优劣也不相同。

　　常欢看到安争没动，心说这个人怎么如此的特立独行。

　　“你为什么不去？”

　　常欢语气不善的问了一句。

　　安争回答：“我记得有几句诗这样赞美我们的战马，玉鞍金络过丹墀，骨相峥嵘毛亦奇。马对于大燕的军人来说有着什么样的感情我很清楚，所以对于马我始终有一种很特别的爱护。非必要的时候，我是不愿意骑马的。马，生来不是为了被人骑是，马还是一种自由的象征。战争时期，骑兵可以带来胜利这毫无疑问。然而现在只是测试，我觉得没必要让马承载重量。”

　　常欢微微皱眉：“你到底什么意思。”

　　安争认真的回答：“我……不会骑马。”

　　这下所有人都愣住了，鹰扬将军王开泰的嘴巴慢慢张大，然后哈哈大笑：“哈哈哈哈……你可是在边军呆过的，你怎么可能不会骑马。”

　　安争解释道：“每个人都有自己比较抵触的东西，比如老鼠，比如蛇，比如……马。”

　　王开泰笑的前仰后合：“我还是第一次听人说怕马的。”

　　安争一本正经的解释：“我不是怕，是……抵触，心疼，和尊重。”

　　常欢冷冷道：“说多了也没有什么意义，你不会骑马，所以骑射这一项考核也就算了，你理应得到一个差。”

　　安争没有异议，没有说什么。

　　常欢好不容易逮住了安争一个弱项，在考核本上写了一个大大的差字，然后忍不住讥讽道：“将来你可能会成为大燕的军人，不会骑马你知道意味着什么吗？”

　　安争道：“意味着别人多一匹马骑。”

　　常欢张了张嘴，后面的话被憋了回去。王开泰坐在旁边，噗的一口把刚喝进去的水喷了出来。

　　他朝着安争悄悄挑了挑大拇指：“有道理。”

　　常欢刚要斥责，安争继续说道：“如果我的速度比马还要快，比马更为灵活，那么我就不需要战马。而在战场上，将战马让给实力不如我的士兵骑乘，这就是发挥了战马存在的最大价值。主考大人，大燕虽然不缺战马，但也不算充盈，所以骑兵的人数总是维持在五万左右。如果将战马交给不需要它的人，难道不是一种浪费吗？”

　　常欢一肚子的话都被憋住，实在不知道说什么，只能一摆手：“退下！”

　　安争抱拳：“是。”

　　他离开了考场往回走，学着古千叶的样子，手背在后面吊儿郎当的模样确实很嚣张。

　　远处那些考生们选好了自己的马，然后开始飞驰疾射，一个个意气风发。他们得知安争不会骑马之后，一种我终于有一样比安争强的自豪感油然而生，所以每个人都表现的格外卖力。

　　安争有些无所事事，蹲在一边看着那些考生比试。

　　就在这时候，他看到一个熟悉的身影落寞的从远处走过，手里抱着一个箱子似的东西。

　　安争脸色变了变，起身追过去。

　　那是桑柔，还穿着一身素白的桑柔。

　　看到安争过来，桑柔有意加快脚步想抛开，可是却被安争拦住。

　　“发生了什么事？”

　　安争问。

　　桑柔强笑着摇了摇头：“没事。”

　　安争低头看了看，发现她怀里抱着的箱子之中，放着一个砚台，一根毛笔，一把折扇，一个木制的茶叶罐。除此之外，还有一本笔记似的东西。

　　“这是怎么了？”

　　安争又问了一遍。

　　桑柔眼睛里的泪水终于还是忍不住的落下来，顺着她的脸颊静静的滑下去。她本是一个性格外向开朗的女孩子，此时却如此的凄婉柔弱：“他们……他们让我立刻把爷爷的东西都清理出去，因为那个房间已经不属于他了，而是属于新的院长言蓄。我去的时候，爷爷的遗物已经都被丢在院子里，我找到这些，其他的都被拉走了。”

　　安争深吸一口气，然后问：“拉到什么地方去了？”

　　桑柔摇头：“不知道，装了车，也不知道要运去什么地方。”

　　安争嗯了一声，拉着桑柔的手：“跟我走。”

　　桑柔有些不知所措的被安争拉着走，安争一路走一路打听，知道马车出了武院的后门，就带着桑柔一路追了过去。

　　到了武院后面的一条小巷子里，看到几个武院的杂役正在马车上翻腾，几个人还在那嘀嘀咕咕。

　　“这个老东西居然这么穷，妈的连一件像样的好东西都没有。”

　　“可不是，还有什么脸做武院的院长，一件值钱的东西都没有。”

　　“这都是什么破东西，一会儿直接拉到城外丢了算了。早知道什么值钱的都没有，何必拦着那个小丫头。”

　　“就是，真他妈的浪费时间。”

　　他们几个在马车上把东西翻的乱七八糟，衣物被丢的到处都是，很多书籍也被仍在一边。

　　一个杂役翻腾出来一个木头盒子，打开看了看，发现里面好像是什么名贵的东西，大概手掌大小的一片，虽然落了一层灰尘，但依然有淡淡的光华散发出来。他不敢让其他人看到，故意把盒子丢掉，然后准备一会儿趁人不注意自己收起来。才刚要把盒子扔出去，那盒子忽然被人一把抢走。

　　这杂役刚要骂，一转身就看到安争那双冷酷的眼睛。

　　“啊……”

　　这杂役吓了一跳，然后往后退了退：“你……你来干什么。”

　　安争将那木盒子递给桑柔，往前走了一步：“这些东西，是不是言蓄让你们送到桑院长家里的？”

　　杂役对安争有些惧怕，毕竟安争在传闻里可是个天不怕地不怕的愣头青。连武院的官员他都敢打，对他们几个当然也不会有什么顾忌。

　　“是不是的，和你有关吗？”

　　他反问了一句，然后对同伴说道：“走吧走吧，离开这。”

　　一个杂役催动马车就要往前走，安争一个跨步过去拉住缰绳，单臂一发力往下一压，那拉车的马直接被拽的翻过来躺在地上，马车一下子停在那。

　　单手放倒了一匹马，安争眼神里的怒意更盛：“如果我没猜错的话，言蓄就算再过分，也不会糟蹋一个死者的遗物。他肯定是让你们把这些东西送到桑院长府里，而你们觉得桑院长已经死了，他的儿子不过是个书生，百无一用，身上也没有功名，不过是私塾先生所以你们没有什么顾忌。你们就把这些东西私自拉出来，打算找到值钱的自己留下，其他的都扔了对不对？”

　　一个杂役脸色变幻：“你……管的着吗，这些事和你无关。”

　　安争道：“没错，和我无关，但我爱管闲事。”

　　他一伸手，把马车上那个杂役拽下来，那杂役的身子砰地一声摔在地上，安争连踩四脚，这杂役的四肢骨骼全都被踩断了。

　　“糟蹋死者的东西，做人没有底线，你们已经不算是个人了。”

　　安争废了一个杂役，不等其他人有什么反应，直接过去一个一个的揪住，然后一顿暴打。他把这些人用绳子困在大树上，从树上折下来一根树枝抡圆了抽。抽断一根，就换一个新的继续抽。几个人一开始被打的还能骂，后来是求饶，再后来是哭爹喊娘，再再后来只剩下呻吟了。

　　安争把几个人打的体无完肤，四周围观的人也越来越多。

　　这里距离武院还不远，所以很快就有武院的人也赶了过来。

　　常欢在言蓄成为院长之后，就被提拔为副院长，武院里的一般事务都交给他处理。听说安争在武院后面打人，他强忍着怒火带着一队督察校尉赶到。跟着一起过来的，还有王开泰和许乱等人。

　　“你在干什么！”

　　常欢走到安争前面拦住，大声喊了一句。

　　安争放下手里的树枝，缓了一口气：“没什么，替武院挽回一些脸面而已。”

　　“你什么意思？”

　　“副院长大人可以问问这几个杂役，不知道副院长大人认识不认识他们。”

　　常欢看了看，那几个人虽然被打的面目全非，但能认出来都是言蓄手下的杂役仆人。他又看了看马车和四周凌乱的东西，再看看桑柔，其实已经明白了，一时间他的脸也一片铁青。

　　“把这几个丢人的东西都给我带回去！”

　　常欢喊了一声，知道不能在这个时候丢了言蓄的脸：“院长大人会让你们知道武院的规矩！”

　　几个督察校尉如狼似虎的扑上来，扭住那几个人带回了武院。四周的百姓已经议论纷纷，不多时连方固府的衙役都赶来了。见是军方的事，那几个衙役也没有靠前，询问了几句然后就走了。

　　常欢看着安争冷冷地说道：“他们坏了武院的规矩，坏了武院的名声，自有武院处置，你还不是武院的学生，就算是，你也没资格教训他们。”

　　安争耸了耸肩膀：“我没教训他们啊，我只是……向他们挑战，然后一个人打败了他们几个罢了。”

　　常欢：“你一个修行者，挑战几个废物？”

　　安争回答：“怎么了，我就是喜欢挑战不如我的人，有问题吗？”

　　常欢一转身：“把他也给我押回去！”

　　王开泰上前一步：“副院长，这事处理有些不对路了吧，安争还不是武院的人，但安争身上有边军的职务，这事归兵部管。”

　　他一摆手：“人我带走了，有什么事请言院长来兵部谈吧。”


第111章 也算是老对手

　　兵部。

　　王开泰递给安争一杯热茶，然后善意的笑了笑：“别想太多，不过是打了几个狗杂种而已。桑院长在的时候，那些家伙哪个不是夹着尾巴的狗。人没了，才敢跑出来办些恶心事。你我在性格上有很多相似之处，当时若是我看到了，也一样是要打的。”

　　安争道：“没担心，大不了不进武院就是了。”

　　王开泰坐在安争对面，手指在杯子口绕着：“那岂不是对你看不起的人认了怂？要我说，越是谁瞧着咱们不顺眼，就越是要在他眼前不停的晃，晃的他整夜整夜睡不着觉。你打人这事，我替你挡着就是了，我虽然调入兵部的时间不长，但好歹也算能说上几句话。小兄弟……知道我为什么看着你这么亲切吗？因为咱们都是边军出来的，只有边军自己人才能体会边军兄弟们之间的那种生死与共的感情。”

　　他沉默了片刻后话锋一转：“不过……你打的那几只狗是新任院长言蓄的人，这个人心眼小，只怕以后你也会受些委屈。我不能时时刻刻都在武院盯着，所以若是遇到什么事，记住不要冲动，第一时间想办法联络我。如果联络不到我的话，就让人去找方道直将军，实在不行就直接去找尚书大人。”

　　安争点了点头：“也不过是来来回回那么几种手段而已，我还应付的来。”

　　王开泰笑起来：“这才对，有咱们边军兄弟的气概。管他娘的是谁拦在前面，踩过去就是了。你放心，以尚书大人对你的肯定，你不管在武院出不出成绩，到时候熬足了三年，必然会被调入兵部任职的。不过我想着，最好的出路还是回军队里，去边军。好男儿大丈夫，功名但在马上取，那才真的快意。”

　　他喝了一口茶：“说实话，调入京城之后这段日子可把我憋屈坏了，连个骑马撒欢的地方都没有。你说要是骑着战马在大街上横冲直撞，那丢咱们兵部的人。可是在边军的时候，信马由缰的日子过的习惯了，现在突然凡事都要顾及着各种各样的规矩，真累。”

　　安争道：“老尚书大人把将军调入京城，也是出于对未来的考虑，总不能兵部之中一个真正懂带兵的人都没有。”

　　王开泰道：“这话你算说错了，兵部里面真不缺会带兵的人。我和你一样出身寒门，但我从来不仇视那些出身名门的家伙。那些家伙，表面上看起来纨绔不羁，仗着有家族势力撑腰没少胡作非为。但实际上，到了他们该入仕的时候，绝大部分人都会收心做事。而且他们起点可比咱们高多了，他们从小就接受各种培养……你以为那些名门出身的家伙就真的自由？”

　　“他们的童年可没咱们幸福，咱们小时候光着屁股蛋子满大街跑的时候，他们已经在学习了。他们的长辈，会逼着他们不断的吸取知识。若是他们不肯学，也要硬生生的往他们脑子里塞，能记住多少是多少。而这些东西，往往都是咱们这样的人可能很久很久都接触不到的，所以他们这些人真要是做事，能力都有。”

　　安争道：“曾经有人打过比方，说他们是站在巨人肩膀上的人。”

　　王开泰：“这么说也没错，他们确实一出生就比咱们站的高了。但正因为如此，他们的动力稍显不足，咱们爬起来比他们肯卖命。”

　　他往后舒展了一下身子，眉头微微皱了皱，看到安争的眼神后笑着解释：“没什么，战场上落下的老毛病了。后腰上当初被人捅了一刀，虽然没死，不过时不时的都会疼那么一下。尤其是到了阴天下雨的时候，那滋味真是让人欲仙欲死啊，哈哈哈哈……不过话说回来，寒门出身，靠拼命爬到我这个高度的也不多。”

　　安争叹了口气：“只怕万中无一。”

　　王开泰道：“所以，我特别在意你们这群小家伙，能帮衬就帮衬一把。言蓄的事你不必太放在心上，他好歹也是武院的院长，真要是事事都针对你，也丢了他自己的人对不？”

　　安争嗯了一声，刚要说话，就听见外面有人快步走过来。

　　“将军，武院派人来，说是请安争回去考核。”

　　外面的人说完了之后就站在那等着，这人叫大刀李，是王开泰的亲兵队正。

　　“就知道他们不敢胡作非为。”

　　王开泰起身：“他们既然想把事情平息下去，那咱们就给个台阶。言蓄派人来让你回去继续考核，咱们这边把他手下的人欺辱桑院长后人的事压一压，双方都退一步，也好。”

　　安争忽然明白了……虽然王开泰调入京城还没多久，但是身上那股子凌厉和锋芒却已经被磨去了不少。安争知道，王开泰一定很努力很努力的在适应京城的生活，用他自己的话说……寒门出身的孩子，能爬到他这个高度的，真的不多。

　　在京城这种环境下，王开泰还能在最大限度上保护自己，已经很不容易了。

　　安争起身抱拳：“多谢将军，我这就回去了。”

　　安争出门的时候，王开泰拉了他一把：“记住，凡事不要太冲动，你身后还有我在。”

　　安争嗯了一声，再次道谢，然后大步走出兵部大院。

　　安争走出兵部的时候看到杜瘦瘦和曲流兮还有古千叶都在外面站着。

　　三个人看到安争出来，同时松了一口气。安争看到杜瘦瘦的袖口已经挽了起来，手里拎着一把不知道从哪儿寻来的钢刀。曲流兮看起来还好，但安争知道她也已经到了耐心的极限。而古千叶，手里已经攥住了脖子上挂着的坠子……那根令人生畏的指骨。

　　“你们三个不考试，跑来这干吗。”

　　安争笑着走过去。

　　杜瘦瘦：“还不是怕兵部的人对你不利，你要是再不出来，我们就打进去了。”

　　安争随手把杜瘦瘦的钢刀接过来，然后递给兵部外面的守卫：“抱歉了，我兄弟没得罪吧。”

　　那守卫将钢刀接过来笑了笑：“都是当兵的，兄弟义气这种事咱们从来都看得极重，哪里有什么得罪不得罪的。”

　　安争抱拳道谢，然后和杜瘦瘦勾肩搭背的往回走：“你真打算拿把刀救我去啊。”

　　杜瘦瘦：“不然呢，难道我还能装孙子？”

　　安争摇头：“我的意思是，真该给你找件好东西做兵器了，一把破刀配不上你。”

　　杜瘦瘦愣了一下，然后瞪了安争一眼：“你现在才想起来给我找件好东西？”

　　安争：“这不是一直没遇到匹配你这般威武雄壮之人的兵器吗。”

　　杜瘦瘦点了点头：“此言有理。”

　　古千叶将那坠子放回衣服里，学着安争搂住杜瘦瘦肩膀的样子一把将曲流兮搂住，晃荡着往前走。曲流兮早已经习惯了她这样大大咧咧的性子，从随身的空间器物里取了一颗丹药悄悄塞进古千叶手里。

　　古千叶：“干吗？”

　　她把那颗红色的丹药拿起来放在眼前看了看，然后闻闻：“没事给我药干吗？”

　　曲流兮在她耳边轻声说道：“刚才拉你的手感觉到你气血有些虚，是不是来那个了？是不是不太舒服？”

　　这一下古千叶的脸就红的好像苹果一样，迅速的把那颗丹药塞进袖口里：“咳咳……本大爷……本大爷怎么会来那种东西，本大爷是个汉子啊。”

　　曲流兮道：“我怕回去就给忘了，你记得吃。分三次，用热水冲服。”

　　古千叶抬头看天：“噢……”

　　安争他们回到武院的时候，天色已经微微发暗。大部分的考生已经离开了武院，所以这么大一片院子显得有些冷清。武院的副院长常欢带着一队督察校尉站在门口，看到安争他们回来，冷冷淡淡地说道：“院长大人念在你们年少，不能因为一些小事坏了前程，所以特意吩咐单独给你们加一场考核。其他的学生已经完成，只剩下你们几个了。”

　　安争问：“副院长大人认为，那是小事？”

　　常欢眉头一皱，哼了一声转身走了。

　　有个督察校尉悄悄对安争挑了挑大拇指，然后装作面无表情的跟在常欢背后进了门。这些督察校尉大部分都是桑院长在的时候照顾过的人，安争教训了言蓄手下那几个下人，他们也觉得出气。

　　剩下的事其实已经没有什么波澜，言蓄在这件事上绝对不会在明面上做文章。他的人做了那么那么龌龊恶心的事，他当然不会拿到明面上来张扬。所以安争和杜瘦瘦他们四个人考核很顺利，只是象征性的比划了几下，就都被告知合格。

　　安争他们考完之后月亮都已经升了起来，兵部主事许乱在院子里等着安争。

　　“你们放心，这件事就这么过去了，不会再有人找你们的麻烦。不过……似乎有点别的麻烦事。”

　　许乱把安争拉到一边说道：“言蓄和桑院长一直不太和睦，所以他对于桑院长看重的人也都有些抵触这在所难免。不过这都不必在意，言蓄还没那么多的闲心专门难为你。但是他手下那些人，被你打了几个，他们只怕不会就这么算了。当然这也不算什么麻烦，他们总不能真的把你怎么样……现在有个人也要进武院了。”

　　安争问：“谁？”

　　许乱压低声音道：“丁盛夏。”

　　安争微微皱眉：“居然这么快就好了？”

　　许乱道：“好像是他爹求到了什么了不起的大人物，把他的伤都治好了。而且好像这次有备而来，就是针对你进来的。他是大鼎学院的人，不惜离开大鼎学院也要进入武院，当然不会善罢甘休。”

　　安争笑了笑：“那也没什么，有什么招都接着就是了。”

　　许乱拍了拍安争的肩膀：“别太冲动，你什么都好，就是控制不了自己的情绪。这种事，他挑衅你就忍了，让他找不到发泄的那个口子，他也闹不出来什么事。”

　　安争抱拳：“多谢大人的提醒，我会的。”

　　许乱看了看安争的眼神，忍不住长叹一声：“你会的？你要是会忍才怪……”


第112章 她的心比你狠

　　丁盛夏站在镜子前，看着脸上那长长的一道疤痕，眉头皱的很深。

　　“能治好我体内的伤，治不好我体表的伤？”

　　啪的一声，他的手拍在桌子上：“难道这不是糊弄我？父亲花了那么大的价钱请他来，我脸上的疤就不能去掉？”

　　下人丁四垂首道：“少爷，那位道长不是说了吗，脸上的疤痕还要过一阵子才能去掉呢，只要您一直用药，不超过一个月这疤痕就会淡下去。”

　　“淡下去？”

　　丁盛夏猛的转身：“只是淡下去，而不是消失不见？”

　　丁四连忙回答：“老爷说了，无论如何也不会让您脸上留下这个疤的，只要是能找到的人找到的办法，老爷都会不遗余力的去找。少爷您也知道，家里三位少爷，老爷对您还是偏爱些的。”

　　丁盛夏哼了一声：“偏爱我？丁婉秋呢？！”

　　丁四可不敢答话了，他知道二少爷丁盛夏对三少爷丁婉秋嫉妒到了极点，还不是因为人家天赋更好。或许正是因为这样，三少爷才一直不在家里，而是搬去了太上道场住。整个京城谁不知道，太上道场里最强大的学生是风秀养，屈居其次的就是丁婉秋。

　　三少爷比二少爷小两岁，可是不管二少爷怎么追，就是追不上自己这个弟弟。

　　当初本来三少爷也是要进大鼎学院的，就因为二少爷担心自己被压的太狠了，在家里哭闹不止。三少爷长叹一声，自己一个人打了包裹，只带了一个贴身的小侍从就去了太上道场。据说在太上道场测试的时候，丁婉秋被誉为百年来第二天才……第一当然是那个占去了所有美誉的风秀养。

　　三少爷这算是主动避开了，可二少爷对他的嫉妒没有一刻停止过。

　　“把那颗暴元丹给我。”

　　丁盛夏伸了伸手。

　　丁四吓了一跳：“少爷，可使不得。那位道长不是说了吗，这暴元丹要等到您彻底恢复之后才能用，可以将您的修为提升到一个更高的境界。但是这东西如果用不好，也会伤身。老爷千叮咛万嘱咐，让我规劝少爷不要心急。”

　　丁盛夏皱眉：“我爹不过是心疼银子罢了，再说我的事轮得到你管？”

　　丁四不敢再说什么，他一直跟着丁盛夏，没有谁比他更了解丁盛夏的性子。一旦自己违背了丁盛夏的意思，只怕没有什么好下场。

　　丁四只好转身将那位太上道场的道长留下的丹药取来，这是一颗药性达到了金品的丹药，可以说丁误为了自己这个二儿子真是下足了血本。这样一颗金品的丹药，放在拍卖行轻而易举能卖出一个天价来。虽然因为丁婉秋的关系，太上道场和丁家的关系一直不错，但只怕也少要不了银子。

　　丁盛夏将那颗浑圆碧玉一样的暴元丹从盒子里取出来，犹豫了一下之后自言自语地说道：“我已经等不及了，那个混蛋居然敢如此的羞辱我，我必须让他知道什么叫后悔。”

　　他将暴元丹一下子塞进嘴里，然后坐到床上盘膝调息。

　　丁四不敢打扰他，连忙跑出去找丁误。

　　此时丁误刚刚躲开夫人的逼问，一个人在书房里生闷气。丁四跑进来将丁盛夏吃了暴元丹的消息告诉他，可把丁误吓了一跳：“你这个蠢货！为什么不拦着二少爷！”

　　丁四扑通一声跪下：“老爷，我怎么可能拦得住啊……我要是敢阻拦，少爷就敢打死我。我不怕死，可是死了毫无意义……”

　　丁误当然了解自己的儿子，他一摆手：“你赶紧去太上道场求见杨道长，请他速来府里。”

　　丁四不敢耽搁，连忙起身跑出去。

　　丁误在屋子里转了几圈，脸色难看的好像吃了屎一样：“就知道他这个性子，当初就不该宠着他把暴元丹给他自己保管。那可是太上道场奖励给婉秋的金品丹药啊，婉秋知道了他二哥受伤特意拿出来的。又怕伤了他二哥的自尊心，特意求了杨道长送来，说是我买来的……”

　　他长叹一声：“早晚要毁在自己手里。”

　　说完这句话，他快步走出书坊。赶到了丁盛夏的房间外面，他犹豫了一会儿又不敢打扰。他知道吃了暴元丹是什么后果，如果此时贸然打扰了丁盛夏，说不定会出现难以弥补的意外。

　　与此同时，安争他们已经回到了天启宗。

　　到了院子里的时候，看到了孤零零一个人站在大树下面有些不知所措的朗敬。

　　安争走过去问：“怎么了，这里的人对你不友善？”

　　穿着一身崭新衣服的朗敬摇了摇头：“没有没有，这里的人对我都很好，没有一个人对我不尊敬。可是……正因为如此，我怕辜负了你对我的信任。”

　　安争笑着说道：“你就是独处的时间太久了，还不习惯和这么多人生活在一起。一群糙老爷们之间是没有什么用一顿酒解决不了的，如果有，那就两顿。”

　　当天夜里，两壶老酒下肚之后，朗敬就和一群粗糙的大汉们勾肩搭背了。

　　三壶酒之后，朗敬蹲在演武场的高台上朝着月亮嗷嗷叫……

　　也差不多喝醉了的杜瘦瘦一脸懵样的问安争：“这可怎么办？”

　　安争一挥手：“拽下来，再喝一壶！”

　　朗敬这一觉睡了足足七个时辰，再醒过来的时候还是头痛欲裂。他一出门就看到那些阳光下挥洒着汗水的大汉们对他善意的笑着，他忽然有一种这里就是家的温暖感。他还没适应外面的光线，就被几个大汉拉到了演武场上。他让自己学着那些大汉的样子，光着膀子和他们摔跤，摔的一脸土。

　　安争和杜瘦瘦，曲流兮，古千叶四个人坐在屋子里，围成一圈。

　　曲流兮看了安争一眼：“现在怎么办？那个丁盛夏就是针对你才进的武院，想必他家里也是动用了很多关系才脱离了大鼎学院。谁都知道从大鼎学院出来前途就是一片光明，他宁可舍弃了这种前程也要来找你，怕是不死不休。”

　　杜瘦瘦一摆手：“反正也没别的办法，他想干嘛咱们都接着就是了。”

　　安争道：“丁盛夏不足为虑，就算是他修为提升了也一样。相对来说，更不好应付的是言蓄。”

　　杜瘦瘦叹了口气：“早知道就不进武院，那个破地方。”

　　古千叶白了杜瘦瘦一眼：“猪，你难道以为别的地方会比武院更好？有基本上还算干干净净的兵部撑着，武院也勉强是个公平的地方。以我对你们民族的了解，别的地方只怕更是乌烟瘴气。”

　　杜瘦瘦：“小叶子这就是你的不对了，别把打击面开的那么大好不好。”

　　古千叶摇头：“我也没说错，你要是觉得我说错了可以和我辩论啊，辩论不过可以和我打啊。”

　　杜瘦瘦：“你想揍我就直说，别费尽心机了！我才不上当。”

　　古千叶托着下巴：“好无聊……”

　　安争笑了笑：“不管怎么说，现在已经在京城落脚了。进武院和接近兵部，其实目的还是为了救出小七道的娘。他娘现在还在天牢里关着，小七道懂事不说，可我们都知道他心急如焚。这件事才是最主要的，其他的事都可以不计较。”

　　正说着这些，外面有人来找，老霍带着聚尚院的一个伙计进来了。

　　“安爷，我们大先生说希望能和你尽快见一面。”

　　那小伙计显然有些焦虑，眉宇之间透着一股子惊惧，也不知道在害怕什么。

　　安争知道事情比较严重，所以立刻起身：“我这就去。”

　　小伙计带着安争离开了天启宗，用最快的速度回到了聚尚院里。安争到了聚尚院外面的时候发现这里真是热闹，马车在门外排了长长的一大串，也不知道多少达官贵人都到了。

　　“怎么回事？”

　　安争问。

　　小伙计道：“一个月一次的开盘会，都是来淘好东西的。大先生就是借着今天这日子才去请的您，对外可以说是请您来鉴宝的。”

　　安争点头，跟着小伙计进了聚尚院。小伙计直接把安争带到了三楼，在屋子里，大先生庄菲菲和聚尚院总部的大掌柜张逸夫老爷子两个人都在。

　　“出了什么事？”

　　安争进门之后问了一句。

　　庄菲菲示意那小伙计出去守着，然后给安争倒了一杯茶：“出了些紧急的状况，所以才不得已把你请来……上次在聚尚院里你仗义出手除了苏飞云，这件事本来我安排的妥妥当当，出不了什么差错。可是被安排去了塞外的伙计之中，有一个因为和京城红月楼一个姑娘相好，忍不住相思之苦自己半路上偷偷跑回来了。”

　　安争道：“人之常情，难道说被苏家的人发现了？”

　　庄菲菲道：“人已经被我们控制住了，可是有个不好的消息就是，他把这件事告诉那个相好的姑娘了。那姑娘叫小蝶，是红月楼里不起眼的一个人。模样算不得漂亮，人也算不得机灵，地位更不算不上高，本来也不难应付……可我们打听了一下，那个小蝶是苏家的探子。”

　　安争的脸色微微一变：“苏家的探子？”

　　庄菲菲点了点头：“整个京城的青楼，都在苏家手里。整个京城的赌场，都在高家手里。这两个地方，可是消息来往最多的地方。尤其是青楼，那些女子软玉温香，多少秘密就是这么流传出去的。”

　　安争问：“还能挽回吗？”

　　庄菲菲道：“应该能，我们的伙计才回来就被控制了，消息是昨天夜里他告诉小蝶的。小蝶只不过是最底层的探子，她想靠这个消息换一大笔钱，自己藏起来了。现在就是她肯定两边要价，苏家的人也在找她。她也知道自己的下场，一旦要不到钱就是死路一条，要到钱也不一定能活，反正就是拼了。”

　　安争问：“这件事需要我做什么？”

　　庄菲菲道：“我们负责找小蝶，你负责出手。虽然你已经是名人，但你的修为其实没几个人了解。而我们现在暗中的力量和苏家的人飙上劲了，不可能出手。一旦出手，聚尚院就会暴露……对不起，这件事因我而起，但我们却不能帮你彻底摆平。”

　　安争道：“告诉我人在什么地方就行了。”

　　庄菲菲拉住安争的手：“听我一句劝，找到人，别因为她是女人就心慈手软，你知道的，死在这种女人手里的好汉不在少数……她的心比你狠。”


第113章 钓大鱼

　　或许正因为苏晴暖是个女人的缘故，她更知道女人最强大的武器是什么。她当然也知道绝大部分男人的弱点是什么，所以她才会派人将整个京城的青楼全都控制住。

　　就算是那些在严刑逼问面前都坚如磐石的江湖汉子，也没几个能挡得住漂亮女人的软玉温香。这几年来，京城的青楼向来是苏家最大的消息来源。若不是高家那边实在不好动，她早就想着把赌场也都收为己用。

　　不过她自己才不会去把控青楼，那么低级的事她当然不愿意碰。

　　整个青楼组成的消息网络，都汇聚在大鼎学院里。而这个网络的主事人，就是大鼎学院的院长苏裴。

　　说起来苏裴是个地位很尴尬的人，所以一直活的小心翼翼。当初随着太后苏晴暖从赵国嫁过来的人之中，他算是一个外人，因为他本不姓苏。现在的左丞相苏茂，大将军苏纵，已经算是位极人臣，而苏裴从心里看不起这两个人。

　　当初随太后一同到了燕国的人之中，其实没几个有真才实学的。表面上说起来苏晴暖是赵国的长公主，赵王的亲姐姐，可嫁出去的女子和泼出去的水一样，赵国也就不在意了。如果不是苏晴暖掌权，赵国那边也不会联络的如此密切。那个时候苏晴暖嫁过来，身边跟着的其实都是赵王不待见的人。

　　比如苏茂，说是苏晴暖的堂弟，可实际上关系也很远。苏纵就更远了，勉强还能算是皇亲。

　　然而苏晴暖身边没几个人可用，就只能捡着亲近的提拔。真要是论能力，苏裴觉得自己一个可以顶得上一百个苏茂，一千个苏纵。

　　“小蝶？”

　　苏裴微微皱着眉：“哪个楼子的来着？”

　　他手下亲信黑森回答：“红月楼。”

　　苏裴哦了一声：“没听过这么一个人，居然有胆子跟我要钱，看来红月楼主事的几个都改换换了，怎么训练的人？”

　　黑森身材瘦削面容冷峻，是个看起来三十岁左右的男人。他是苏裴最信任的手下之一，当初之所以上位，就是因为他坚持一个原则……苏裴的命令必须遵从，哪怕苏裴让他杀了自己的爹娘也在所不惜。事实上，他就是毒杀了自己的叔叔婶子才占有了那几间旧房子。黑森是个很矛盾的人，现在那几间屋子他依然住在最小的那间，似乎他不去叔叔婶子当初的房间他毒杀这事就不存在。

　　正因为这样，出身很寒微的他才能在苏裴身边站稳脚跟。苏裴很喜欢用他们这样的人，只要给好处，只要给希望，他们就会拼命。

　　黑森道：“红月楼的老鸨和主事都被带回来了，现在在牢里关着，已经用了刑，不过他们也不知道什么。”

　　苏裴点了点头：“既然不知道什么就都杀了吧，留着一点儿用处都没有。我给他们银子给他们地位，他们却培养出来和我作对的人，真是让人失望啊。”

　　他问黑森：“能找到这个小蝶在哪儿吗？”

　　黑森回答：“正在查，这个小蝶是京城人，没有几个亲戚，都已经查过了。她十四岁就被选进了红月楼里，之后四年一直没有离开过，所以关系网很小。这种事不难查，大人再给我一点儿时间，我很快就能把她翻出来。”

　　苏裴嗯了一声：“苏飞云不重要，死了就死了。重要的是我想看看京城里是哪家哪户这么大的胆子，居然敢动我苏家的人。”

　　他摆了摆手：“去查吧，京城里从来都不怕死人。京城的水太深了，死几个根本就浮不起来。”

　　黑森嗯了一声：“属下这就去了。”

　　他从苏裴的房间里出来，一出门就感觉到一股冷森森的东西扑面而来。一瞬间，他感觉有一把剑就放在自己的咽喉前面，只要自己稍稍有一点儿举动，这把剑就能轻而易举的刺穿咽喉。

　　黑森对自己的实力很自信，可是在这个时候，他似乎失去了所有的勇气和锐意。

　　“公子。”

　　他垂首，大气都不敢出。

　　一身白衣的苏飞轮淡淡的看了一眼黑森：“你来这，可是飞云的下落有了消息？”

　　黑森回答：“还没有，不过正在加紧查。”

　　苏飞轮哦了一声，举步走进苏裴的房间。

　　当苏飞轮进去之后，那种窒息感才消失不见。黑森站起来的时候，才发觉自己后背已经被汗水湿透。

　　苏飞轮很年轻，可是在苏飞轮面前，黑森感觉自己的自尊被践踏的体无完肤。苏飞轮用了比自己少一半的时间，就把自己远远的甩在了身后。而最主要的是，他姓苏……

　　黑森长叹一声，有些沮丧的离开了大鼎学院。

　　走出大鼎学院，黑森抬起头看了看刺眼的阳光，觉得自己真的不适合生活在这样的光明之中。他还是喜欢黑暗，喜欢在黑夜里将目标除掉的那种快感。喜欢自己不暴露在任何人的视线之中，喜欢在黑暗里自由自在的穿行。他离开了大鼎学院，穿过两条小巷子之后脚步停了下来。

　　他看到了一个少年，站在阳光下放佛在自由呼吸的少年。

　　他感觉自己有些厌恶这样的人，那个少年好像天生适合在光明之中生存，而他则相反。他觉得那少年身上有一种光，自己会被灼伤。

　　他在那看少年，那少年也在看他。

　　“你是谁？”

　　黑森走过去，以居高临下的姿态问了一句。

　　少年笑了笑：“我叫安争。”

　　黑森微微一愣：“安争？最近在武院那边风头很劲的安争？”

　　安争摇头：“风口浪尖上，未必可是什么好事。”

　　黑森问：“你是武院的人，跑来大鼎学院做什么。”

　　安争看起来有些苦恼的回答：“我之所以在风口浪尖上，很多事都身不由己。但是有些事既然发生了，就必须要面对。我知道有个叫丁盛夏的人离开了大鼎学院，目的就是要找我的麻烦。我既然无法避开，只能想办法应对。但我又是个不喜欢麻烦的人，所以想看看能不能找到这位丁公子，问问是否可以私下里解决。”

　　黑森忍不住笑起来：“说的这么好听，原来你是来认怂的。”

　　安争无所谓的耸了耸肩膀：“难道不是活着比什么都重要吗？”

　　黑森转身：“那是你的事，和我没什么关系。既然你当初那么高调，就应该知道高调的后果是什么。”

　　“请问，你认识丁公子吗？”

　　安争在黑森背后喊了一声。

　　黑森头也不回：“不认识。”

　　安争哦了一声，又问了一句：“那么，你能帮我找个认识丁公子的人吗？我有个礼物想送给他，表示歉意。”

　　黑森的脚步骤然一停，他转身看过去，然后就被安争手里的东西所吸引。他的眼睛越来越大，里面贪婪的光越来越明显。

　　“那是什么？”

　　他问。

　　安争笑着回答：“一颗红品的丹药，可以让人提升一个小层次的修为境界。”

　　黑森：“给我吧，我代你转交给丁公子。”

　　安争摇头：“你当我傻？我怎么知道你会不会交给他，万一你自己收起来，我连个证人都没有。”

　　黑森想了想：“那我带你去见他。”

　　安争嗯了一声：“那好，多谢。”

　　黑森转身，往前看了看，想到了一个地方。

　　安争还在他后面自顾自的说话：“也不知道这样一颗丹药丁公子是否看得上眼，升粹境界之内的下几品可以提升一个小境界的修为，虽然说起来不错了，但人家是家大业大，未必就看得上。”

　　他越说，黑森的表情就越狰狞。

　　没错，那样一颗红品巅峰的丹药，对于升粹境界初期几个境界之内的人功效很大，但是对于升粹境界上面几个层次的功效就会稍微小一些。以黑森现在的境界，吃下这一颗红品丹药当然不会提升一个小境界那么多，可对于他冲击更高的境界有着至关重要的帮助。

　　苏裴给他的好处不算多，他这些年靠杀人换奖励得来的东西，加起来其实还不如那一颗红品丹药有价值。

　　黑森当然也不是一个冲动毫无理智的人，可他正好处在那样一个很要紧的关口。修行者都知道，升粹之境和须弥之境的差距，那是一道巨大的鸿沟。升粹之境再强，也是近身之战。到了须弥之境，可以远距离攻击，杀人于无形。

　　安争在说这些的时候，脑子里也在回忆着聚尚院提供的所有的关于这个黑森的消息。苏家青楼的情报网都控制在大鼎学院苏裴手里，而这个黑森是苏裴的左膀右臂，情报显示，这个黑森就是专门负责小蝶那件事的人。

　　到现在聚尚院的探子还没能找到小蝶，所以安争决定从黑森下手。

　　方固城很大，所以很多光天化日之下也会发生很多不为人知的事。

　　然而安争发现方固城又太小了些，因为黑森正在带着安争去的地方，恰好是安争杀了苏飞云的地方。那个很破败的院子，很大，很空旷，也许在很久之前有过辉煌的一个家族在此居住。至于为什么在方固城里有这么大一片闲置的宅子，安争打算回去之后好好查查。

　　因为这地方，似乎和他有缘。

　　“就在前面，丁公子在里面处理一些私事。”

　　黑森回头朝着安争笑了笑，这一笑反而有些心虚。

　　而安争到了这时候已经没必要再装了，他反而先一步跳进了院墙。黑森微微一愣，心说这准备入虎口的绵羊居然这么心急。

　　黑森跳进来之后就看到安争坐在不远处的一块石头上，旁边放着那颗红品丹药。

　　“凝元丹，红品巅峰。”

　　安争指了指那颗丹药：“按照药效来说，和归元丹，暴元丹，圣元丹属于一系。归元丹等级最低，白品丹药，对升粹之境以上的修行者基本上没有什么用处。凝元丹，升粹六品以下服用，可以直接提升一个小境界。升粹七品以上虽然没有这大的药效，但最起码能在破境的时候提供很大的帮助。”

　　“暴元丹是金品丹药，能够让升粹之境九品的人，安稳的度过破境时期，顺利晋入须弥之境。圣元丹就比较厉害了，是紫品丹药，什么药效我不说你也知道。”

　　他将凝元丹拿起来，随手抛给黑森：“你现在很需要是吧，就要破境了。”

　　黑森脸色猛的一变，可还是下意识的把凝元丹抓在手里。

　　就在他握住凝元丹的一瞬间，小腹上猛的一疼。

　　一个气团悄无声息的在他小腹位置爆开，直接将他震飞了出去。

　　凝元丹从他手里飞出去，被安争一伸手接住：“总得用好饵，才能钓大鱼。”


第114章 隔壁

　　黑森咬着牙站起来，低头看了看自己的小腹，衣服已经被炸开了一个洞，里面血肉模糊。虽然没有伤及内脏，但流血太多，似乎不太妙。

　　“原来你是冲着我来的。”

　　黑森从衣服上撕下来一条，将小腹裹住：“偷袭这种事，似乎有些让人瞧不起吧。”

　　安争将凝元丹收起来，笑了笑说道：“一般来说，这都是坏人的招式，偷袭啊，暗算啊之类的，好人是不屑于使用的。不过正因为如此，好人那一派经常傻乎乎的吃亏对吧？可我不是好人啊，比这更不光明磊落的事我也没少干。”

　　他指了指外面：“你进来了，就走不了了。”

　　然后他从手串里取出来另外一颗丹药：“小还丹，不算什么了不起的东西，但是治疗外伤绰绰有余。从你的伤口来判断，大概四分钟之后你就会因为失血过多而导致昏迷。你体质不错，修为不弱，我给你加一分钟。五分钟之内，你要是能找到人救治你，还行。五分钟之内找不到，不如跟我合作。”

　　黑森皱着眉，下意识的又看了看自己的伤口：“你是须弥之境的高手，用这样的手段对付我，不觉得有失身份？”

　　安争笑了笑：“我不觉得自己有什么身份啊，你说这句话完全是在浪费时间。小还丹你要不要？”

　　他问了一句。

　　黑森往四周看了看，准备撤走。刚才安争往外指了指，意思是外面有他的人。而且安争可以使用修为之力在远距离攻击，显然已经到了须弥之境。自己能不能逃走，是个未知数。如果不逃走，会不会死？

　　他脑子里想着这些的时候，安争啪的一声把小还丹捏碎：“好可惜，你自己放弃机会了。”

　　看着那碎成了粉末的小还丹，黑森嘴角都忍不住抽搐了一下。

　　“幸好我还有一颗更好的。”

　　安争取出另外一颗丹药：“三转红丹，虽然称不上活死人肉白骨也差不多了。比刚才那颗小还丹药值钱的多，和凝元丹同价，想要吗？”

　　安争转身，走到那块大石头旁边，依次在石头上放了三颗丹药：“小还丹又一颗，市面上价值万金总是有的。三转红丹，价值五万金总是有的。凝元丹，价值五万金也是有的。”

　　他坐在那三颗丹药旁边：“你跟着苏裴这么多年，加起来也没从他那得到多少好处吧？这三颗丹药我可以一次都给你，非但可以让你的伤势瞬间好转，还能让你平稳度过破境，升入须弥。而你要做的，仅仅是回答我几个问题。苏裴当然不会知道你背叛了他，以后你做我的人，好处不断，我可比苏裴慷慨多了。”

　　黑森的脸色变幻不停，犹豫了好一会儿之后终于还是忍不住诱惑：“什么问题？”

　　安争靠在那，有些懒散地问道：“丁盛夏和苏飞轮的关系如何？”

　　黑森回答：“没什么关系，苏飞轮很看不起丁盛夏，事实上，苏飞轮看不起任何人。丁盛夏是苏裴的人，苏裴没少让他去做事。”

　　安争嗯了一声：“那就好。”

　　他捡起来小还丹屈指一弹，那小还丹就激飞过去。黑森伸手抓住，迫不及待的吃了下去，然后盘膝坐下来调理。他知道自己现在已经没有后悔的余地了，自己绝对不是安争的对手，逃不掉，不如换些好处。而刚才安争的问题，显然只是针对丁盛夏的，对他来说也没什么影响。

　　安争拿起来三转红丹：“这是红品的丹药，能让你以后保命一次。只要你不死，多重的伤，吃了这颗三转红丹就能活过来。三转红丹，五转金丹，七转紫丹，这些药想必你也听过。”

　　黑森点头：“是。”

　　安争嗯了一声：“苏飞轮和苏裴是什么关系，在大鼎学院里还有多少和苏飞轮关系比较亲近的人。”

　　黑森回答：“在大鼎学院里，苏家的人很多，不过大多不是赵国苏家的皇亲。苏飞轮不一样，他是正经的赵国皇族，是赵王的侄子，苏太后是他的姑妈。除了苏飞轮之外，还有苏飞惊，苏飞云，苏飞天，苏飞正几个人是他的兄弟辈，但不是亲兄弟。这些人当初都是陪着苏飞轮来的，名字都有个飞字，不过是为了混淆视听而已，让人们以为赵国不少皇族的人都来了。”

　　“其实这些人，只怕有一大半根本就不姓苏。与其说苏飞轮是来大鼎学院修行的，不如说是来做奸细的，燕国的很多情报，都是经过苏飞轮传递回赵国。”

　　安争哦了一声：“也就是说，赵国其实不怎么信任苏太后，苏飞轮也是来监视她的。”

　　黑森点头：“应该是这样，具体的事我就不清楚了。”

　　安争随手把三转红丹抛过去，黑森一把抓住，然后珍重的放进怀里收好：“多谢。”

　　安争摇头：“我说了，你只要听话，好处不会少。我不是苏裴，别看他位置不低，但他没有什么能和我比的。我可以给你的帮助，五个苏裴也未必比得上。别的不需说，丹药你需要多少有多少。以后你为我做事，只要尽心尽力，我会让你有一种什么都不缺的感觉。”

　　黑森心里其实很犹豫，自己就这么听命于一个少年了？

　　如果苏裴知道的话，一定会除掉自己。可是那些丹药，对他来说诱惑实在太大了。

　　有那么一个瞬间，黑森真的想决定以后就跟着安争做事了。可是很快，这个念头就被他抛开。苏家的实力太大，他得罪不起。所以他想的是……暂时先答应安争，然后找机会借刀杀人，让苏裴除掉安争，这才是最稳妥的办法。现在先把那丹药拿到手再说，以后的事不必多想。

　　他单膝跪下来：“以后我对你唯命是从。”

　　安争笑了笑：“就喜欢你这么爽快的人。”

　　他拿起凝元丹：“你似乎就要破境了对吧？”

　　黑森点了点头：“是……不远了。”

　　安争道：“破境的时候很危险，尤其是大境界的跨越，从升粹之境进入须弥之境，会引起天元变化，这个时候最是虚弱，如果恰好仇敌来了，那么必死无疑。如果你身边没有一个信得过的朋友为你护法，那么一颗能保证你平稳破旧的丹药就是最好的选择了。”

　　他看着手里的丹药：“我听闻，江湖上那些坏事做多了的人，都不敢随便找人护法。有些人心大，身边没有朋友，就花钱雇佣一些江湖客为自己破境护法，结果却被那些江湖客剁碎了，身边的东西被一扫而空。你呢，你身边有可以信任的朋友吗？”

　　黑森脸色变了变，没有回答。

　　安争笑了笑：“看来没有。”

　　他把凝元丹抛过去：“在问你下一个问题之前，我先把丹药给你。”

　　黑森将凝元丹一把抓住，小心翼翼的收起来：“你说。”

　　安争走到黑森身前，低下头来问：“我听说你正在查一件事，苏裴很重视，是什么事？”

　　黑森并没有把安争和苏飞云的死联系在一起，沉思了一会儿后觉得没有什么大不了的，为了换取安争的信任，他如实回答：“苏飞云失踪很久了，一直没有找到。昨天忽然收到消息，有人知道苏飞云到底被谁杀了，但是要价十万两银子。我正要去查这件事，就被……”

　　安争问：“跟苏家要银子，这胆子还真大，是谁？”

　　黑森犹豫了一会儿：“是红月楼的一个姑娘，叫小蝶。”

　　“知道人在哪儿吗？”

　　黑森摇头：“不知道。”

　　安争笑起来：“你不老实，我一般只给人一次机会，现在我给你一次机会重新回答我。得到我的信任，以后好处多多。现在让我厌恶，那你就只能立刻死。这和什么事无关，我对你查什么不在意，在意的是你对我的态度。我要的是一个在大鼎学院的卧底，一个可以时时刻刻为我报告关于大鼎学院一切的人。好了，现在给你一次机会，仅此一次。”

　　黑森脸色变幻不停：“这个……”

　　安争重新坐下来：“要不要我给你个提示？你真的不知道那个小蝶在哪儿？”

　　黑森忽然觉得自己面前根本不是一个少年，而是一个魔鬼。

　　最初看到安争的时候，他觉得那是一个沐浴在阳光之下的少年，一举一动都代表着光明。而他是生活在黑暗之中的人，习惯了在黑暗之中做事。所以在他看来安争是刺眼的，甚至让他厌恶。而现在，他感觉到了恐惧，安争那双光明的眸子里，似乎有看穿一切黑暗的力量，连他内心深处藏的最深的东西都没有放过。

　　“我……”

　　黑森抬起头看向安争，不确定对方是不是在诈自己。

　　可是他不敢尝试，那悄无声息爆开的气团足以说明安争是须弥之境的修行者。

　　安争见他不说话，指了指他：“我之所以亲自来找你，不是因为你重要，而是苏裴。你不愿意做的事，想必别人可能会愿意些。机会我给你了，我的耐心也消耗完了……”

　　“等一下！”

　　黑森喊了一声：“我错了，我不该隐瞒……没错，我确实知道那个小蝶在哪儿。我本来是想控制这件事的，让苏裴出十万两银子，告诉他用银子把小蝶钓出来。然后我除掉小蝶，自己把银子收了……苏裴对我其实很差，我为他做了那么多事，他却拿我当狗一样的使唤。”

　　安争眯着眼睛看着黑森：“怎么证明你没有骗我？”

　　黑森急切地说道：“我真的没必要骗你，我不会再说谎了。”

　　安争道：“说出来她在哪儿，我的人会去验证。不过你放心，这件事和我没什么关系，那十万两银子在我眼里也算不了什么。我只想得到一个忠诚的手下，而非一个口是心非的叛徒。”

　　“就在……我家里。”

　　黑森像漏了气的球：“小蝶在京城根本没有什么可以相信的人，所以找到她不难。我第一时间就把她抓住了，藏在我家里。”

　　安争点了点头：“很好。”

　　他起身往院子外面走：“其实我知道你心里想的是什么，先把今天应付过去，以后再想办法对付我对不对？你知道我就算再强，也强不过苏家，所以你的想法也没错。”

　　黑森面无血色：“没有，我没有这样想！”

　　安争道：“无所谓了，给你的三颗其实都是毒药，当然是货真价实的丹药里放了毒药，就算是炼丹的高手轻易也分辨不出来。第一颗是内服的毒药，后面两颗接触就必死，我当然已经吃了解药。这样做事比较符合阴暗的风格，我不喜欢，但是不排斥。”

　　黑森猛的站起来：“你居然骗我！”

　　他喊了一声，然后摇摇晃晃的又倒了下去。

　　几个大汉从院墙外面掠进来，手脚麻利的挖坑，然后把黑森丢进去，就在苏飞云隔壁。


第115章 看不透

　　黑森的家很小，也很简陋。

　　屋子里只有一个被捆绑住的女人，蜷缩在角落里，但眼睛瞪的很大的看着从外面走进来的人，似乎没有一点恐惧。按照道理，她应该害怕，因为不管是谁找到她，她都是死路一条。

　　安争是和庄菲菲一起进门的，屋子前后都被聚尚院的人暗中围着。从黑森出事到现在不过半个时辰，苏裴的人不可能找过来。但是出于安全起见，庄菲菲还是决定立刻把人带走。

　　“居然住的这么寒酸。”

　　庄菲菲摆了摆手，手下人随即过去把那个叫小蝶的女子撞进一个麻袋里抱了出去。

　　安争看了看屋子四周的陈设，然后看到桌子上有个账本似的东西。他走过去翻了翻，然后眉头皱的有些深。庄菲菲走到安争身边，低头看了看发现那确实是个账本，只不过记着的不是金钱账，而是人命账。这本子记着黑森做过的所有事，一件一件都很清楚，也不知道黑森为什么有这样的习惯。

　　庄菲菲从安争手里把账本拿过来：“你不适合看这种东西。”

　　安争摇头：“相信我，我看的比你多。”

　　庄菲菲耸了耸肩膀：“管它呢。”

　　安争把账本拿回来：“或许能帮一些人。”

　　庄菲菲用看怪物的眼神看着安争：“那些都是被黑森杀的人，和你有什么关系？”

　　安争摇头：“若有孤儿寡母，能帮就帮衬一些。”

　　庄菲菲不理解安争的想法，也没有再和安争抢那个账本。她转身离开：“咱们走吧，这地方停留的时间久了难免会出事。”

　　安争点了点头，跟着庄菲菲离开了黑森的家。

　　聚尚院。

　　后院一个很隐秘的房间里，被松了绑的小蝶站在那，微微昂着下颌，似乎在使劲的宣告着自己的无畏。

　　庄菲菲只是笑了笑，在椅子上坐下来：“不用装了，你这样的人我见过的不少，别用表面的无所谓来掩饰你内心的恐惧，而且你现在这样一副无所谓的样子，也证明不了你强大。在绝对的力量面前，弱者的内心再强大也没有屁用。”

　　安争在她身边坐下来，看了看跪在小蝶身边的那个伙计。

　　那伙计不住的在磕头：“大先生，求求你放过我吧，都是我一时糊涂，被这个浪货骗了。大先生我求你再给我一次机会，我保证在塞北干的好好的，永生永世都不再回来了。都怪这个女人，若非是她勾引我，我也不会深陷进去。大先生，求求你了，再给我一次机会。”

　　小蝶低着头，一脸惊愕的看着那个伙计。

　　庄菲菲习惯性的耸了耸肩膀：“是不是觉得很失望？你在意的男人，原来是个怂货。”

　　小蝶摇头：“我只是想不明白天长地久那样的谎言他是怎么张嘴就说出来的。”

　　庄菲菲拿起身边的一个小本子，翻开来看了看：“小蝶，方固城人，自幼失去双亲。你是在街头流浪的时候，被红月楼的人发现带回去的，然后接受训练。不过因为你的姿色和天赋确实一般，所以只是最底层的人。从你出生到现在都没有做过什么坏事，当然做没做过和我也没有关系，我只看你做了什么要害死我的事。”

　　小蝶看向庄菲菲：“我从来没有想过害死任何人，我只想要银子！”

　　庄菲菲问：“你直接杀一个人和间接杀一个人有区别吗？别说没有，因为人都死了。你拿聚尚院的事当做筹码准备要银子，已经把整个聚尚院逼到了绝路上。到时候死的不是一个人两个人，可能是几百个人，或许几千个人。聚尚院在各地的分支加起来足有四千多人，你觉得你没有想过杀人，但你有可能造下滔天的杀孽。你现在还觉得，你从来没有想过害死人吗？”

　　小蝶扭过头，不愿意说话。

　　安争指着那个伙计问：“这样一个能留在聚尚院总部里做事的伙计，培养出来需要多久？”

　　庄菲菲回答：“至少五年。”

　　安争道：“有些可惜了。”

　　庄菲菲却摇头：“不可惜，总是在不断的检测之中将不合格的淘汰，剩下的才是让人安心的。”

　　那小伙计猛的抬起头：“凭什么！”

　　他不再磕头，站起来指着安争怒问：“凭什么因为他而把我送到塞北去？自此之后再也不能回来，再也不能和心爱的女人见面，要在那个苦寒的地方度过余生？凭什么？！”

　　庄菲菲看着那个伙计认真的回答：“我来告诉你凭什么，你十六岁进入聚尚院，当时问你的第一句话是什么？”

　　伙计愣了一下，没有回答。

　　坐在一侧的大掌柜张逸夫说道：“每一个被选拔进来的人，第一句话问的都是同一个问题，你们做好了为保护聚尚院而死的准备了吗？如果你们做好了，那么欢迎你们加入，你们在这会得到更好的待遇，更多的资源，你们拿的钱是别的地方给出的三倍还多，你们的家人都得到了聚尚院的照顾，没错吧。”

　　伙计狠狠的看着张逸夫，却一言不发。

　　张逸夫叹了口气：“你现在质问，凭什么牺牲你，因为这是你自愿的啊。在大先生受辱的时候，你身为聚尚院的人，为什么没有站出来？而是这位安公子站了出来？你想过吗？”

　　他低头看了看手里的一个册子：“前年七月，你父亲病重，聚尚院调了一颗小还丹为他续命。对于修行者来说，小还丹可能不算什么。但对于普通人来说，小还丹就是起死回生的神药。那个时候，你发誓说这条命就是聚尚院的了，你还记得吗？”

　　张逸夫道：“聚尚院从来都不强迫每一个人送死，会和你们详细说明加入聚尚院的危险性，告诉你们可能会死，你们当初都是签了生死状的。聚尚院对待对手从来不会心慈手软，这些年毁在聚尚院手里的人不计其数，但聚尚院对待自己人从来都狠不下心。所以出了事之后，第一选择是把你们送走，在塞北过上个三五年，事情平息了就会接你们回来。”

　　伙计忽然咆哮起来：“我就是不想去那个鬼地方！”

　　张逸夫摇头：“所以你错了，本来不该致命的事，你自己却搞得致了命。”

　　扑通一声，那伙计颓然的跌坐在地上：“我……不想死啊！”

　　庄菲菲平淡地说道：“你不想死，也不想受苦，不想承担一点儿责任，那么我为什么给你那么高的工钱？为什么给你那么多的照顾？”

　　伙计抬起头，张了张嘴却不知道说什么。

　　小蝶在一边冷冷地说道：“死就死，已经没有别的路可选了，何必丢人？我不后悔喜欢过你，还想着若是死了就和你葬在一起也好。不过现在，我不这样打算了。”

　　她看向庄菲菲：“杀我之后，别和他埋在一处。”

　　庄菲菲摇头：“本来你是必死无疑的，但有人不希望你死。”

　　小蝶一愣：“谁？”

　　庄菲菲看向安争：“他。”

　　小蝶也看向安争，惊愕地问道：“你……为什么？”

　　安争问：“先回答我一个问题，你在我们进了黑森的家之后不吵不闹，为什么？”

　　小蝶回答：“吵闹就会被打，反正要死了，何必受皮肉之苦？”

　　安争嗯了一声：“再问你一个问题，跟苏家和聚尚院要银子，谁的想法？”

　　小蝶回答：“没有什么谁的想法，他提议，我同意，这就是我们的想法。”

　　安争点了点头：“若你不喜欢他，你会同意吗？”

　　小蝶一时之间不知道怎么回答，沉默了好一会儿都没有说话。

　　安争看向庄菲菲：“我倒是觉得，这么冷静的一个姑娘，而且也算重情义，比你那个伙计强多了。既然你可以把一个没心没肺的伙计送到塞北，那么把她送到塞北也不算什么难事吧。训练一阵子，说不定以后还是你的好帮手。”

　　小蝶的脸色变得有些惊疑：“你们……真的不打算杀我？”

　　那伙计似乎也看到了希望，爬起来重新磕头：“多谢大先生！多谢大先生！”

　　他伸手去拉小蝶的裙子：“还不跪下来？”

　　小蝶往旁边避开，眼神里有些厌恶。

　　安争道：“这件事归根结底因我而起，是我给聚尚院招惹了些麻烦。所以他们两个的这点灾祸也算是因我而起，不如这样，我来决定吧……念在他们一个是初犯，一个是为情所困，所以都轻饶一些。”

　　伙计磕头如捣蒜：“多谢安公子，多谢安公子！您的大恩大德，我永生永世也不敢忘记，您就是我的再生父母！”

　　安争道：“先别急着谢我，咱们话要说清楚。轻饶她，可以不杀，送到塞北去，若是以后能有用的话，她的生活也算有个着落。轻饶你，你可以不……死的那么难看，我觉得留条全尸还是可以的。”

　　在那伙计惊恐的目光之中，庄菲菲摆了摆手：“拉出去吧，看着恶心。”

　　两个大汉过来，将那伙计捆住，嘴巴也堵了，然后拉了出去。

　　小蝶的眼睛时不时的看向伙计，显然心里还是有很多的不舍，她几次张嘴都是想求情，可最终也没能开口。因为她确实是一个很冷静的人，因为她知道自己说什么都没有意义。

　　“谢……”

　　她朝着安争要道谢，却被安争阻止。

　　安争看着她说道：“不用谢我，就算我说了话，如果聚尚院不放你我也没办法，所以归根结底你要谢大先生。而且你记住，你觉得你没有害死人的心，但你那个念头起来的一瞬间，几千条人命就已经和你挂在一起了。去塞北吧，最初这几年你的一举一动都会被聚尚院看着，过几年如果没事的话，你愿意去大羲也行，那边终究比塞北要繁华的多。”

　　“不。”

　　小蝶忽然跪下来，朝着庄菲菲磕头：“收下我。”

　　庄菲菲问：“为什么？”

　　小蝶抬起头回答：“我不想死。”

　　庄菲菲沉默一会儿，然后点头：“这个理由足够了，带她去塞北咱们的分店，前三年别抛头露面，跟着那边的掌柜学学怎么收东西。三年之后若是你学不好，要么死，要么滚蛋然后死。”

　　她指了指安争：“我不是他，没有那菩萨心肠。但我有信义，答应他不杀你就不杀。但你别让我失望，机会给你了，看你自己怎么把握。”

　　安争苦笑：“我也不是菩萨。”

　　庄菲菲看着他认真地说道：“你不是菩萨，菩萨不杀生。你是什么我也不知道，我就知道你很可怕。”

　　安争站起来往外走：“我是个普通人，特别普通。”

　　小蝶忍不住问了一句：“他……到底是谁？”

　　庄菲菲若有所思的回答：“一个……无法看透的人。”


第116章 我给你出气

　　安争离开聚尚院的时候忽然有一种想笑的感觉，他本以为重生之后的人生会很无聊无趣，谁想到竟然这般的精彩。比起之前一步一步走到明法司首座的历程来说，这一生到现在为止居然还要更曲折些。

　　从聚尚院出来之后不久，安争总觉得自己背后有一双冰冷的眼睛看着自己。这种感觉很不好，他在燕国出事之前，也有过这种感觉。不过那个时候他为了救陈重器，没有去考虑太多。

　　这种感觉，大概就是走在旷野上觉得后背一阵阵发凉，回头看的时候……一头恶狼就在背后不远处。

　　老一辈的人总是教导后辈，如果走在旷野里忽然有什么东西搭在你的肩膀上千万不要回头，回头的话狼就会咬住你的脖子……狼哪有这般的忍耐，若是能把爪子搭在人的肩膀上了，那嘴巴早已经咬住了。草原上的人对狼的理解更深一些，在方固城里有许多从北边游牧民族过来的人，他们在燕国会得到很好的礼遇。

　　所以安争在酒楼里，不止一次的和这些草原人聊过天。

　　草原人形容狼的时候，离不开两个字……狠和贪。狼的狠，不只是对猎物还包括对自己。而贪，则是更让人心悸的性格。草原狼经常会在无法捕捉到足够猎物的季节袭击草原人的羊群和马群，安争曾经听一个牧人说过，当狼的嘴巴咬住猎物之后，任何事任何人任何力量都别想让它松开嘴，这就是狠和贪。

　　那个牧人说起这些的时候，依然心有余悸。他说有一次狼群袭击了他们部族的马群，因为他们的民族对狼天生有一种敬畏，所以一般不会主动去猎狼，但是当他们赖以生存的马受到威胁的时候，他们也会亮出自己的弯刀。

　　牧人曾经亲手斩杀过一头母狼，当时那头母狼咬在一匹马的肚子上，而马疼的疯了一样的狂奔。牧人追上去，一刀将母狼从腰部斩断，而母狼的前半身依然挂在马肚子上又跑出去很远。马失血过多而倒地，那头将死的母狼则用最后的一点力气撕咬下来一块马肉吞下去，无比的满足。

　　这才是狼，凶狠而贪婪的物种。

　　安争感觉自己背后的那种目光，就和牧人说的草原狼的目光应该是一模一样的。

　　不能回头？

　　安争笑了笑，然后站住，转身。

　　他看到了一个自己认识的，不久之前还被他揍过的人。

　　丁盛夏。

　　丁盛夏的脸上有一道很明显的伤疤，看起来就好像一条丑陋的蜈蚣趴在他脸上似的。这让本来玉树临风的偏偏佳公子，变成了一个丑八怪。当然，以丁盛夏的家世，就算他再丑也不会娶不到老婆，可他自己应该也很清楚，被他压在身下的女子绝对不愿意看着他的脸。

　　丁盛夏对安争的恨，其实最大的一部分原因就是脸上这一道疤痕。

　　他看到安争回头，他笑了笑：“怎么，意外？”

　　安争没有说话，只是平静的看着那个人。

　　丁盛夏抬起手，轻轻的抚摸着脸上的伤疤：“你在看这道疤痕？这是你的赐予啊，你一定会觉得在我脸上留下这样一道疤痕很爽吧？”

　　安争摇头：“没觉得爽，我忘了是不是打过你的脸。”

　　“忘了？！”

　　丁盛夏的脸色一瞬间变得发白：“你毁了我的脸，毁了我的一切，你居然忘了？！你居然忘了？！！”

　　安争耸了耸肩膀：“打人并不是什么愉快的事，哪怕打赢了也不是。除非必要，一般来说我不会主动去打谁。我比谁强，不是用打人来体现的。我不如谁，也不是将谁击倒就算成功。”

　　丁盛夏咧开嘴：“你现在对我说这些是什么意思？是想告诉我，你根本就没把我放在眼里？”

　　安争道：“虽然不知道你想表达什么，不过这句话你说对了。”

　　丁盛夏眼神里的凶狠越发的清晰起来，在这一刻安争确定自己看到的已经不再是一个人，而是一头狼。丁盛夏认为安争摧毁了他的一切，其实这一切无非是两个字……自尊。而丁盛夏眼里的自尊，就和牧人说的那头母狼眼里的食物是一模一样的东西，谁都不能抢走。

　　丁盛夏看着安争一字一句地说道：“我也会在你脸上刻下一道伤疤，更深，更长。”

　　安争笑：“现在吗？”

　　丁盛夏摇头：“不，我会在所有人面前羞辱你。不久之后武院就会为了参加秋成大典而进行内部的比试，为了表示公平，就算是新入学的学生也可以报名参加。我希望你不要退缩逃避，我要在武院的选拔上当众击败你。”

　　安争道：“你这样一说，我都不想参加选拔了。”

　　丁盛夏冷笑：“你在害怕？”

　　安争道：“踩狗屎这种事，我可不想有第二次，还要买一双新鞋子。”

　　丁盛夏的拳头骤然握紧，手背上青筋毕露。

　　丁盛夏深吸一口气：“安争，不要太狂妄。不要以为陈在言欣赏你，你就可以为所欲为。武院不是你的武院，兵部也不是你的兵部。”

　　安争道：“当然不是我的，不过幸好也不是你的。”

　　丁盛夏转身就走：“别让我看不起你，我在选拔的比武场上等着你。”

　　安争看着丁盛夏的背影，忽然觉得人生更加有趣了。

　　回到天启宗外面的时候，安争看到一群人围在宗门外面吵吵嚷嚷，宗门里的大汉战成一排，将那群人挡在宗门外面。安争走过去的时候，那群人就好像看到了食物的老鼠一样疯狂的扑了过来。

　　“安宗主，你一定要给我们做主！”

　　一个老妇颤巍巍的走到安争面前，一把抓住安争的衣服：“你们宗门的人欺负人，你管不管？”

　　安争问：“怎么回事？”

　　杜瘦瘦从人群里挤过来，贴着安争的耳朵说道：“这老太太是碰瓷的，咱们宗门买菜的马车从街上过，她突然躺在马车前面说咱们的人撞了她。我问过了赶车的金三令，他发誓说绝对没有撞到人。然后这群人就全都围了过来，逼着咱们赔钱。你说过，咱们不亏理的事，一个铜钱都不往外掏。”

　　杜瘦瘦看了看远处站着的几个捕快：“方固府的人来了，大概的意思是让咱们赔钱了事。这种老人仗着自己已经活不了几年了，没有什么顾忌。他们若是闹起来，方固府也不愿意搭理。据说前些日子一家马车行马车也被她讹了，一开始马车行的人不愿意出钱，开马车行的也都有些来头。”

　　“可是这些人显然是有备而来，他们知道怎么把事闹大。一群人分工合作，一个人倒地假装被撞了，一群人围上了不上马车走。剩下的人分头跑出去，在大街上四处宣扬，先一步误导别人，引起围观。一旦事情闹得很大，往往官府都不能草率解决。”

　　安争微微点了点头：“把金三令叫过来。”

　　杜瘦瘦回头招手，金三令随即低着头从人群后面过来。那些装模作样义愤填膺的人挥舞着拳头在他身上打，他的衣服都被扯坏了，可金三令一直没有反抗。

　　安争伸手为金三令把衣服整理好，笑了笑：“给我一句话，人你撞了没有。”

　　金三令抬起头，这个五大三粗的汉子眼睛里有泪水打转：“没有！我是习武之人，眼疾手快，马车距离她最少还有两米远我就停住了。”

　　安争拍了拍他的肩膀：“这就够了，我信你。”

　　安争打了个响指，高声问了一句：“金三令刚才被他们打的时候，你们还手了吗？”

　　负责维持秩序防止那些人冲进宗门的大汉纷纷摇头：“没有，宗主说过，不准欺负老百姓。”

　　安争道：“没错，我说过不准欺负老百姓，但我也说过，谁也不能欺负了我的人。从事情发生到现在你们是不是都一直在？之前有几个人动手打了金三令的你们是不是都瞧见了？”

　　其中一个大汉高声道：“宗主，这些人谁动手了，我们都看清楚了。”

　　安争嗯了一声：“揪出来，一个都别放过。”

　　一群大汉得到了圣旨一样，从宗门里冲出来，按照指点，一个一个的把之前打了金三令的人全都揪了出来。那些人炸了窝，立刻开始撒泼。那个老妇人往地上一趟：“哎呀没天理啊，天启宗的人仗势欺人啊，撞了人不赔钱，还要打人啊。”

　　几个妇女也跟着满地滚：“一群流氓，竟敢在京城里撒野，还有没有王法啊。”

　　他们这么闹，而不远处站着的几个捕快就那么看着，一点儿管的意思都没有。方固府的人对天启宗的人始终没有多少好感，因为安争一进城，第一件事就是把他们的捕头给废了。

　　可不管那些人怎么吵闹，得到了安争命令的大汉们如虎狼一样，将其中十几个打了人的男人从人群里拽出来。

　　天启宗的汉子们按着这些人跪在大街上，那群人嘴里骂的格外恶毒，而女人们则冲上来厮打，还有人开始拽自己的衣服。

　　安争皱眉：“不管男女，动手的一律按住。”

　　又一群汉子冲上来，那那些吵闹的女人也都按在地上。

　　安争拉着金三令的胳膊走到那些人面前，他看了看那些人丑恶的嘴脸：“他比我年长十岁，我管他叫大哥。当初在边城他落草为寇的时候，就算再缺钱，也从不祸害老百姓。一把刀，一个人杀进毒狼寨，杀了十三个欺男霸女的土匪。这样一个人，你们刚才打他，骂他，辱他，他没还手，没动粗。如果他愿意，一个人可以把你们全部人都送进地狱。”

　　安争又指了指自己：“我说过，天启宗的人不许欺负老百姓，那是因为我们全都是老百姓出身，爹娘也都是穷苦人。可是如果我的人被欺负了，不管是谁，我都要讨回来一个公道。”

　　他看着那些手下的大汉说道：“刚才金三令挨打的时候你们没帮他，是因为我的命令，我自己罚自己面壁三日。而你们，每个人扣十天的月例银子。现在这些人有一个算一个，每个人打断两条腿，少一条都不行。这些女人如果敢动手，照打不误。”

　　安争走到一侧的大柳树下坐下来，要了一壶酒，自己先喝了一口然后递给金三令：“受委屈了。”

　　金三令抹了抹红红的眼睛：“委屈不怕，就怕毁了咱们天启宗的名声。”

　　安争拍了拍他的肩膀：“我给你出气。”

　　一群汉子将那些闹事的男人按住开始打，一片哭爹喊娘的声音和骨骼折断的声音。


第117章 快救人

　　安争坐在大柳树下面，和金三令喝酒，聊过去。

　　他们面前打的一片狼藉，那些闹事的碰瓷的被打的哭爹喊娘。

　　可是在安争和金三令这边，却安静的好像只有他们两个人。

　　“四年前我初到边城的时候，第一个招进来的人是胖四，第二个就是你。当时边城就你们两个独行大盗，别人说你们杀人如麻，但我却知道，你们从不滥杀无辜。”

　　安争喝了一口酒：“当时就想敬你一杯，你说我是主你是从，这杯酒不能敬。可在我看来，咱们之间从没有什么主从的关系。我敬重你为人，称你一声大哥，所以当时我灌了你一杯，自己喝了三杯。”

　　他把酒壶递给金三令：“那年，边城大王村的百姓被毒狼寨的人洗劫，一个小村子七十多口人都被杀了。你一个人一把刀杀进毒狼寨，中七箭，三刀，身上两处被长枪戳出来窟窿，这伤口还在吧。”

　　金三令带着眼泪的笑了笑：“怎么不在，阴天下雨就还疼呢。”

　　安争点了点头：“把那些人渣都给我拽过来。”

　　一群汉子拖着被打断了腿的那群人到了安争面前，往地下一扔之后，那群人哀嚎的声音震得人耳朵都发麻。

　　安争道：“把上衣脱了吧。”

　　金三令犹豫了一下，把上衣闪开，那身上一道一道的伤疤触目惊心。

　　安争指着金三令身上的伤疤：“这样一个人，你们打他骂他的时候他没还手，是因为他忍了而不是怕你们！”

　　他看向金三令：“我后来打听过，你之所以一个人杀进毒狼寨，是因为大王村一位老婆婆在你穷困潦倒的时候，给你熬了一锅粥。你说过很多次，如果当时没有那一锅稀粥，你可能已经死了。听说毒狼寨的人洗劫了大王村，你从一百三十里外一夜赶回来，可到的时候大王村已经遍地尸骸。”

　　“然后你去了毒狼寨，杀光了所有的土匪。”

　　安争看向那些倒在地上的男人：“你们在他面前，也敢称为男人？！你们打他骂他羞辱他，他不还手，是因为他不愿意让天启宗背上一个欺负老百姓的骂名。真以为他不敢打你们？不敢废了你们？”

　　其中一个男人知道这次遇到了硬茬子，忍着痛求饶：“安爷，安爷我们知道错了。这件事是我们不对，咱们就这么算了好不好？”

　　一个女人在后面嚎叫：“算了？他把你们打成这样怎么能算了？我要让他倾家荡产！”

　　安争叹息一声，然后转过头：“我从来不愿意看到女人挨打，大部分时候打女人的男人都是混账王八蛋。可你这样的女人，也不配做个女人。”

　　那女人还在尖锐的嚎叫着：“你能把我怎么样？你敢打我，我就让全方固城的人都知道你们天启宗都是无赖流氓！”

　　安争重新坐下来：“查查他们的底细。”

　　杜瘦瘦立刻安排人去查，不过十分钟的时间，就从附近的街坊那收集来不少消息。

　　“这伙人都是一家的，就是方固人。他们常年靠着碰瓷敛财，给了方固府不少孝敬，所以方固府也不过问。他们专门盯着从外地进京城的人，不少人都被他们讹诈的倾家荡产。这些人看来还不是全部，据说他们的团伙规模要超过一百人。估摸着现在外面还有他们的人看着，怕挨揍暂时不敢露面。”

　　杜瘦瘦对安争低声说道：“每年他们都能从外地进城的人身上讹诈不少钱，本地人也没少被他们欺负。方固府收了好处，也睁一只眼闭一只眼。”

　　安争点了点头：“把这些人全都拖到宗门里，派人去方固府，问问咱们那位知府徐正声徐大人这件事他想怎么处置。”

　　曲疯子从大门那边过来：“我去吧。”

　　安争点头：“你去也好，那边你去的次数多了，也算熟门熟路。”

　　曲疯子笑了笑：“我岁数大了，跑跑腿还行。如果年轻二十岁，我也上去打几下。”

　　安争笑：“你还是算了吧，打人不疼，自己手疼。”

　　曲疯子转身走向那几个捕快，那些捕快也知道安争不好惹，听曲疯子说了几句之后随即过来。为首的那个捕快对安争点头哈腰：“安爷，这件事我们也都瞧着呢，你就放心吧，知府大人那边如果问起来，我们会如实说。”

　　安争道：“辛苦，回头请你们喝酒。”

　　那几个捕快听到安争说请喝酒，知道有好处可拿，随即更客气起来，转身和曲疯子去了方固府。

　　那些女人包括那个老太太还赖在地上不起来，安争也懒得理，让大汉们围了一圈，一个也不许放走。过了半个时辰左右，那些女人觉得躺着撒泼也没什么意义，都坐在地上破口大骂。她们到现在还没觉得，这次遇到的是根本就啃不动的大石头。

　　这些人也是贪钱贪的没了脑子，觉得安争他们是从外地进京城的，而且听说天启宗很有钱，所以就谋划了一下碰瓷碰到天启宗大门口来了。

　　不多时，方固府的师爷刘随，方固府知府徐正声身边最亲信的人亲自赶了过来。这是一个看起来态度永远都很谦卑的人，不过安争很清楚这样的人肚子里有多少花花肠子。

　　“安爷，你看这是怎么回事，闹的这么热闹。”

　　刘随先是给安争见了礼，然后凑过来压低声音说道：“这件事知府大人已经知道了，闹的这么大，过场还是要走的。一会儿我的人会把那位金三令金爷带去府衙，随随便便走个场面，晚上就把人送回来了。”

　　安争还需要靠方固府的人来一步一步接近朝廷高层，他还要救出小七道的娘亲叶韵，所以暂时不能和方固府撕破脸。他虽然厌恶徐正声，也厌恶这个刘随，但现在面子上的事还要维持着，钱还要花。

　　他笑着回答：“最近家里来了人，带来一些土特产，回头让人送去你家里尝尝鲜。”

　　刘随立刻笑逐颜开：“安爷你放心，咱们方固府是法治之地，怎么可能让一群泼皮无赖占了理。大人那边我来说就是了，让这位金爷先委屈委屈？”

　　安争点头：“胖四，你和金三令去府衙。”

　　胖四是个和杜瘦瘦看起来差不多身材的汉子，立刻点头：“行，我们这就去。”

　　曲疯子道：“我也去吧。”

　　安争嗯了一声：“你也去，晚上把人带回来。”

　　刘随回头看了看那些碰瓷的：“这些人……安爷打算怎么处置？”

　　安争问：“你觉得应该怎么处置？”

　　刘随想了想说道：“这件事最终还是要压下来的，我看不如这样，人我先带都带走，反正金爷不是也没吃亏吗。你把他们打的也够惨了，我教训教训他们，让他们以后招子放亮些，不敢再来惹事就是了。回头把人放了，这件事就这么过去。”

　　安争道：“你看着处置就好。”

　　刘随抱拳：“那行，这件事交给我好了。”

　　他派人找了几辆大车，把那些断了腿的男人全都装进去，然后带着那群表演哭的死去活来的女人走了。

　　安争进了天启宗大门，看到曲流兮和古千叶肩并肩站在那，两个人的脸色都有些难看。

　　“又见识到了人性的丑恶了？”

　　安争问。

　　古千叶叹道：“如果不是小流儿不让我出手，这些人已经被我灭了。”

　　曲流兮道：“如果杀了他们，事情闹的太大，对咱们天启宗也没什么好处。”

　　古千叶道：“我就不明白了，为了一点儿钱，人怎么能丑恶到这种地步？那个老妇，最起码也有六七十岁了，怎么能如此的丑陋？金三令的事我也知道，当初救他的那位老婆婆自己家里穷的厉害，可还是拿最后一点儿粮食给金三令熬了一锅稀粥，那是真善，是慈爱。同样是老人，为什么会有这么大的差别？”

　　安争道：“人是最复杂的生物了，我曾经见过的……比这丑陋的还要多的多。”

　　外面围着的人群也逐渐散去，其中有不少人和那些碰瓷的是一伙的。他们之前没敢乱动，是因为他们看出来安争的人真敢出手。他们随着人群散去，不时回头，眼神里都是凶狠。这些人其实和草原上的狼眼神里的凶狠也一样，因为贪婪，令人堕落的贪婪。

　　安争进了大门之后安排了一下，让大家继续练武，然后给小七道和杜瘦瘦他们制定好修行的计划。安争不需要给小七道聘请先生，当世没有几个人比曾经的他更为强大。虽然现在安争的修为境界远远的打不到曾经的高度，可脑子里的东西还在。

　　小七道很懂事，让人心疼的懂事。到了京城这么久他也没主动打听过他娘亲的事，但安争很清楚他心里有多急。

　　“小七道，你放心，我正在努力，很快就会把你娘亲接出来的。”

　　安争揉了揉小七道的脑袋：“你现在要做的就是好好修行，只有你变得更强大，将来才能保护你娘亲，让你娘亲不再受到欺负。”

　　小七道回头看了看挂在自己房间外面的那面酒旗：“安争哥哥你放心，我会好好修行，将来不让任何人欺负我娘，也不会让任何人欺负你，欺负咱们天启宗的人。”

　　安争笑：“我相信你。”

　　小七道攥紧了拳头：“我也相信安争哥哥。”

　　安争看着那面酒旗：“对了，一直没有问过你，这酒旗是谁给你娘亲的，你还记得吗？”

　　小七道仔细回忆了一下：“我曾经问过娘亲，娘亲只告诉我说，是当年她刚刚有了我的时候，一个我最亲最亲的人，从一位高人那求来的。”

　　安争想了想，大概猜测那酒旗上的剑意，应该是小七道的亲生父亲从某个高手那求来的。燕国的前太子应该知道自己的处境，所以他担心叶韵母子也会遇到危险，在叶韵刚刚有了身孕之后，就求来了这样一道剑意。叶大娘不知道用了什么法子，将这剑意封存在酒旗之上。

　　当初在幻世长居城的时候，安争曾经借过那酒旗上的剑意。不过那个时候安争太弱了，借来的力量也很弱。安争总觉得，那酒旗里真正的力量，强大的没有道理，也不讲道理。

　　或许，只有遇到了真正的强者，又或者小七道的实力到了一定的高度，才能把酒旗上封存的那一道剑意真正的力量发挥出来。

　　时间过的很快，从人的指缝里悄然溜走，夜色降临在了这座都城。

　　安争看了看外面微微皱眉：“派个人去看看，金三令他们怎么还没回来。”

　　就在这时候，一身是血的胖四怀里抱着一个人，背后还背着一个人，脚步踉跄的冲进了院子里：“快救人！”


第118章 人头落地

　　胖四是个很剽悍的北方汉子，超过一米九的身高，胖但并不虚浮，很强壮。可冲进来的时候，他已经几乎站不住了，身上的血流下来洒了一路。

　　第一眼看上去，完全看不出来他身上有多少伤，衣服上有不少口子，很轻易就能看出来那是利刃砍出来的。他一只手抱着金三令，胳膊上的肌肉全都绷了起来。后背上背着曲疯子，另一只手托在后面。

　　安争冲过去的时候看到，胖四抱着金三令的那条胳膊上有一道很深的伤口，肉往两边分开着，能看到里面白森森的骨头。他就这样一身伤的情况下，咬着牙把金三令和曲疯子带了回来。

　　看到安争的那一刻，胖四终于坚持不住倒了下去。

　　曲流兮从屋子里冲出来，迅速的取出药箱。

　　“我师父被人打晕了，抬进去休息，包扎外伤。”

　　“胖四身上都是外伤，先处理，没有内伤。”

　　“金三令……”

　　安争看到曲流兮的手颤抖了一下，他的心立刻往下一沉。

　　“他怎么样？”

　　“他……死了。”

　　曲流兮的脸色白的好像纸一样，手在不断的颤抖着。这些年她治疗过很多人，可还是第一次看到宗门里的人死去。

　　金三令身上的刀伤很多，比胖四要多一倍。他的身体几乎都被切断了，那些刀伤全都深的让人心里发寒。最致命的伤口在脖子和心口，一刀切断了他的喉管和动脉，一刀捅穿了他的心脏。

　　“救他。”

　　安争单膝跪下来，看着金三令的尸体眼睛都红了。

　　曲流兮苍白无力的摇头：“救不了，就算是紫品的神药也救不了了。”

　　安争颓然的跌坐在地上，眼神空洞。

　　片刻之后，他站起来，大步往外面走去：“治好疯子和胖四。”

　　杜瘦瘦担心他，连忙追了过去。但被安争拦住，安争让他在家里照看着。古千叶从兵器架子上顺手摘下来一把环首刀，跟在安争后面出了大门。

　　才到门口，刘随带着一群捕快也赶到了。刘随累的呼哧带喘，脸上都是汗。他看到安争往外走，连忙跑过来拦住：“安爷，安爷你听我说，这件事出乎我的预料了。安爷你先别走，听我解释。”

　　安争站住，冷冷的看着刘随：“我把人交给了你，你说到了晚上把人给我好好的送回来。现在人回来了，身子几乎被人砍成了肉泥，你想怎么给我解释？”

　　刘随喘息着说道：“我也没有想到那群人如此的丧心病狂，知府大人特意让我教训了他们，告诫他们不许早来惹事。可谁也没有想到他们居然这么大的胆子，买通了一些黑道上的人在半路上对金爷他们三个下手。这件事交给我来查好不好？安爷你放心，我一定会给你一个交代的。”

　　安争的眼睛直直的盯着刘随的眼睛：“你给我的交代稍后我在要，现在你告诉我，他们买的是谁。”

　　刘随愣了一下：“我……不知道啊？”

　　安争一伸手抓住刘随的衣服把他举起来：“才出事，你就知道是那群人买了杀手，你不知道买的是谁？我给你面子让你把人带走，现在人这也回来了，你不是要给我一个交代吗，现在告诉我那些杀手是谁？！”

　　刘随看着红了眼睛的安争，不是不想说，是因为他现在还真不知道那些人买通的是谁。安争现在的样子就好像一头野兽，他知道自己一旦胡乱说话，今天晚上方固城里就是血雨腥风。以他对安争的了解，安争为了自己人可以把整个方固府翻过来也在所不惜。

　　“安爷你听我说，这件事必须交给府衙来处理，知府大人已经赶去府衙了。”

　　“既然你不想说，那我就自己找。”

　　安争随手把刘随扔在一边：“你说了，我只杀动手的人。你不说，我就查到一个杀一个。”

　　刘随几乎快急哭了，抱着安争的腿不敢撒手：“安爷我求求你，我是真不知道，我求你今晚千万别动手。这件事交给知府大人处理，他一定会给你一个交代的。现在正值多事之秋，方固城不能再出事了，不然知府大人也没法跟朝廷交代啊。”

　　安争一脚把刘随踢开：“这些和我无关，我只要凶手。”

　　刘随嗓子沙哑的喊：“安爷你别冲动，那些人肯定藏起来了，不好找。”

　　安争大步往外走：“这件事，方固府就别管了。”

　　他出门，顺着血迹一路走，走到距离天启宗大概二里路远的地方，看到了地上有更多的血迹。胖四的武功不俗，虽然不能修行，但体术已经很强。他虽然受了重伤，但以他的强悍跑了这二里路，最初的时候速度也不会很慢。而且追杀他们的那些人目标就是金三令，所以也没一直追下来。

　　安争看着四周，放佛看到了一群杀手围攻胖四和金三令他们的画面。

　　他仔细的寻找，看到了往别的方向去的血迹，然后他顺着血迹继续追。

　　刘随在后面追过来：“安爷，这件事真是不简单，那些杀手也可能很有来头，不然谁敢在京城里杀人啊。”

　　安争不理会，继续一边查看一边往前走。

　　刘随跟在他屁股后面：“安爷，我知道你心里难受，但你也要考虑一下。你们毕竟是刚刚从外地来京城的，对京城不了解。有些时候，黑道上见不得光的人，比明面上的人还不好应付。您在兵部前途无量，何必为了这事断送了自己的前程？”

　　安争一边走一边说道：“我不要前程，我要杀人者死。”

　　刘随知道劝不住安争，连忙派人回方固府去通知知府徐正声。安争对古千叶微微点头，古千叶随即悄然离去。

　　半个时辰之后，古千叶返回，在安争耳边轻声说道：“我跟着刘随的人回了方固府，没多久徐正声就派人离开了府衙，我又跟着那个人走了一路，去的地方不是那群碰瓷的人住的地方，就是杀手在的地方。”

　　安争点了点头：“咱们走。”

　　古千叶一掠冲了出去，安争在后面紧紧的跟着。刘随不知道他们俩说了些什么，想追也追不上了。

　　古千叶带着安争穿过了几条街，到了一家客栈外面。安争推开门进去，客栈的老板和伙计正在屋子里吓得团团转呢。

　　“人呢？”

　　安争问。

　　那客栈老板扑通一声跪下：“这位大爷，你们江湖上的事千万不要牵连小店啊，我们也是小本生意，不敢招惹大爷你们这些江湖上的人啊。”

　　安争翻出来一张银票递给那客栈老板：“这些银子足够你们过一辈子安生日子，告诉我那群人往哪边走了，你们明天一早就离开方固城，过个一年半载再回来。”

　　那老板本来想拒绝，可看了看那银票上的数字又无法抗拒，他将银票接过来指了指门外：“那边去了，大爷我只能告诉你这些。”

　　安争抱拳：“谢了。”

　　他转身冲出去，和古千叶两个人顺着大街往前跑。跑了大概不到三里路，就看到前面几辆马车快速的往前奔驰。安争掠过去直接到了第一辆马车前面，然后伸手抓住缰绳往下一压，那马嘶鸣了一声后摔在地上，动都不能动了。马车骤然停住，车厢往前冲，安争一脚踹在车厢上，那车厢立刻就散了架。

　　马车里的人滚出来不少，安争一眼就看到其中一个就是白天被打断了腿的男人之一。

　　后面马车里的人冲过来，安争伸手，从古千叶手里拿过来那把环首刀。几十个大汉手持兵器朝着安争扑来，安争迎头一刀将最前面的一个劈开，然后虎入羊群一样大开杀戒。

　　大街上喊声不断，刀子破开皮肉和骨骼的声音夹杂在其中。

　　安争的刀切开一个人的脖子，然后将下一个人拦腰斩断。那几十个人朝着他冲，他逆向而行，从一头杀到另一头。不过几分钟的时间就把几十个人全都砍翻在地。他手里那把凡铁的环首刀，已经被崩出来不少缺口。

　　一身是血的安争把几辆马车都踹翻，从里面把人一个一个的揪出来。他让那些人跪在那，跪成一排。

　　他把刀放在第一个人的肩膀上：“告诉我，你们雇的杀手是谁？”

　　第一个人颤抖着不敢说话，安争手起刀落将脑袋砍了下来。然后他走到第二个人面前，将刀放在那个人的肩膀上：“说不说？”

　　“我不知道啊……”

　　第二个人哭着喊了一声，安争再次一刀斩落。

　　他走到第三个人面前：“说不说？”

　　“是四方会！”

　　第三个人跪在那不住的磕头：“是四方会，管事的雇了四方会的人要杀那位金爷，然后我们就连夜全都藏起来，明天一早就离开京城。管事的说，这口气不能咽下去，杀了人之后哪怕不在京城混了也要让你们知道我们的厉害。他还说在出京城躲几天然后再回来，一个一个的弄死你们的人。你们的人出来一个就杀一个，让你们知道知道我们的厉害。”

　　安争问：“管事的是谁？”

　　那人连忙回答：“有两个，一个是老太太，之前受了惊吓，就在后面马车里。还有一个是老太太的儿子胡端环，也是我们的领头人。是他把我们召集起来的，平日里做什么事都是他安排。”

　　安争再问：“他在哪儿？”

　　那人回答：“应该还在方固府里，和知府大人在交涉。”

　　安争刀落，将那人杀了。他一刀一个，将剩下的十几个人全都杀了，一个都没留。

　　杀过之后，安争提着崩出无数缺口的血刀，冲到了方固府衙门外面。他一脚将府衙的大门踹开，拎着血刀大步而入。里面几个当值的捕快吓了一跳，却没有一个敢拦住的。安争穿过大堂，走到后面书坊，一脚把书房的门踹开。

　　正在屋子里和一个人说话的方固府知府徐正声看到安争进来，吓得脸都白了，可片刻之后又站起来一拍桌子：“安争！你夜闯府衙，想干什么！”

　　安争根本没有理会他，侧过头看了看那个坐在徐正声对面，一时之间吓得有些不知所措的男人：“你是胡端环？”

　　那个人下意识的点了点头，然后又猛的摇头：“我不是，我不是！”

　　安争看向徐正声：“徐大人问我想干嘛？我来告诉你……”

　　他一把将胡端环抓过来，一只手按着胡端环的脑袋，就按在徐正声的桌子上。另一只手举起血刀，然后猛的往下一斩。已经不再锋利的刀子扑哧一声将胡端环的脖子切断，脑袋留在了桌子上，身子掉了下去。从脖子里喷出来的血，喷了徐正声满身满脸。

　　“徐大人，我就是来杀人的。这件事还没完，现在轮到我问问你了，你是怎么打算的？”

　　徐正声下的瘫坐在地上：“安……安爷，这件事我也不知情啊，这不是正在问吗。我只是知道肯定是他找的人，但他跟我这胡说八道的，我也没问明白呢……”

　　安争问：“四方会在哪儿？”

　　徐正声下意识的指了指外面：“就在东四条，四方会馆。”

　　安争一抖手腕，那血刀砰地一声戳在徐正声两腿之间：“如果让我知道你事先知情，就算我人头落地，也要你的人头先落地。”


第119章 这不可能

　　安争走到徐正声面前蹲下来，看着徐正声的眼睛说道：“给你面子，是因为你是当官的。你我谁也不招惹谁，我蹚我的道，你发你的财。但现在我的人死了，杀人的人跟你在一起，我很想听听你怎么说。”

　　徐正声第一次遇到这种事，明明吓破了胆子可还死撑着：“安争，我身为朝廷五品官员，怎么可能受你的威胁。本官正在调查命案，你却闯进来在我面前直接杀了人。现在你居然跟我要一个解释，只怕稍后公堂之上，你要给我一个解释才行。就算是你给了解释，大燕国朝廷的法度也容不得你放肆。虽然你背后有兵部撑着，但我背后有朝廷的王法！”

　　安争冷笑：“别说的这么正大光明，我也没有时间听你在这说废话。我只问你一句，那些人买杀手杀我的人这件事，你提前知情还是不知情。”

　　徐正声的脸色苍白，下意识的往后爬：“我……你这是在威胁本官吗？！”

　　安争站起来，手握着那崩出无数缺口的钢刀的刀柄：“徐大人，我再说一遍，你别在我面前说这些官话。我认真的告诉你，你的王法制我之前，我必杀你。死的人是我的家人，这件事完不了。谁拦我，我杀谁。你若是不想死，就跟我说实话。我已经杀了几十个人，不在乎多一个。”

　　徐正声嘴角颤抖着回答：“安……安爷，我是真不知情。我知道你家人被害心里难过，但你总不能一点王法都不顾吧。”

　　安争转身：“那我就等着徐大人的王法，还是那句话，你可以试试。”

　　他大步走出方固府衙门，大堂里那些赶来的捕快一个个的吓得往后退。他们手里握着佩刀的刀柄，可谁也不敢抽出来。刘随早已经没有了胆子，他现在才知道什么叫亡命之徒。自燕国建国以来，只怕也没有一个人敢在方固府的府衙里，当着知府大人面一刀剁下来一颗人头。

　　安争走出来看了一眼刘随，刘随吓得往后躲。

　　安争冷冷地说道：“回头劝劝你的那位徐大人，这件事该怎么处置。我天启宗虽然算不得什么大宗们，可只要还有一个人活着，仇人就别想活的好。”

　　刘随当然明白安争的意思，连忙点头：“安爷你放心，我知道怎么处理。”

　　安争从一个捕快的腰畔将佩刀抽出来：“借刀一用。”

　　那捕快想拒绝，可根本就来不及躲闪。他眼睁睁的看着安争拎着自己的佩刀走出衙门，想求助同伴，可谁也不敢靠前。

　　安争出了方固府衙门，对站在门外的古千叶说道：“你先回去，今夜我杀人太多，可能会有人对宗门出手。如果宗门里出什么事，你带着他们离开，找地方暂避。”

　　古千叶摇头：“我跟着你。”

　　安争想劝，但从古千叶的眼神里看出来一种决然。

　　他想了想说道：“若我死了，那鳞片应该就能自己飞出来，你带走。”

　　古千叶突然生气的喊了一声：“你他妈的就是个混蛋！”

　　安争不理解古千叶为什么骂自己，也没有多想，大步朝着东四条大街走去。古千叶气的脸色发白，看着安争离去的背影，又一跺脚跟了上去。她才追上去，曲流兮就在后面追了过来。

　　“你怎么来了？”

　　古千叶问道。

　　曲流兮看着前面的安争，语气平淡之极的回答：“我师父的伤我已经治了，胖四的伤我也已经治了。现在我要做的就是跟着他，他若死了，我也不活。”

　　古千叶沉默片刻：“那你跟在我身后。”

　　三个人穿过了好几条大街，走到东四条的时候已经到了后半夜。此时月色正好，四周的天色也不算太黑暗。

　　四方会馆就在东四条大街正中位置，门面很大。在方固城里有很多会馆，都是各地的商人在方固城筹建的。几乎每一个大一点的州府，在方固府里都有会馆。这些来自同一地方的商人建立会馆的目的，就是团结家乡的人，一同经商，一同面对什么难题。

　　虽然在大部分时候这些商人彼此之间也勾心斗角，但在面对外人的时候，他们往往表现的格外团结。

　　正因为如此，大的会馆在方固城里也是势力惊人。

　　外地的商人想在方固城发展，就要联络京城的官员。官员需要从他们手里获得财富，他们需要从官员手里获得特权，所以大部分时候都是相处融洽。不过不同的会馆之间，矛盾不断。毕竟方固城再大，商业也就那么大的市场，所以竞争格外的激烈。

　　四方会馆的大门关着，门口的两盏气死风灯散发着惨白的光。大门紧闭，院子里似乎也很安静。

　　一般来说，会馆的名字都是以州府来命名的。比如燕国东杨州的商人建立的会馆，就叫东杨会馆。可这里叫四方会馆，所以从名字上无法判断是什么地方的商人筹建。

　　然而安争已经根本不去考虑这些了，他脑子里只有四个字……杀人者死。

　　他走到四方会馆的大门前，手里的长刀划过一道匹练笔直的劈了下去。长刀精准的切进大门的门缝里，将里面的门挡切断。他推开门，迈步而入。

　　四方会馆看起来很大，一进门是一条很长的过道，过道两侧种了不少竹子。南方的翠竹在北方不容易成活，不过看起来这里的竹子倒是生长的不错，似乎至少有十年左右的时间，郁郁葱葱。过道就在竹林之中，竹林虽小，可气势不减。

　　安争进门的一瞬间，门口两侧分别有一道黑影扑了过来：“什么人敢夜闯四方会馆！”

　　其中一个人伸手转向安争的咽喉，另外一个人扫堂腿扫向安争的脚踝。两个人同时出手，显然配合默契训练有素。

　　安争微微皱眉，心中升起一股怒火。

　　他的左手探出去抓住转向自己咽喉的手，扭住手腕一转，咔嚓一声那人的臂骨就断了不知道多少截。安争的右手握着长刀从下往上一撩，刀光洒出去一片银辉，从那人的下颌处劈进去，将脑壳直接劈开。

　　安争将断了胳膊的人往怀里一带，膝盖顶在那人的小腹上，那人闷哼一声随即软倒了下去。

　　安争将长刀放在那个人的脖子旁边冷声问道：“今夜可是你们出去杀了人？”

　　那人疼的脸都扭曲了：“你真是不要命了，居然敢闯四方会馆，你可知道四方会馆是什么地方？你可知道这里的人你惹不惹得起？”

　　安争道：“我不想再听废话。”

　　手起，刀落，人死。

　　安争一脚将尸体踢开，大步向前。

　　他刚往前走了两步，竹林之中一杆长枪毒蛇一样刺了出来。那长枪借着竹林的暗影掩护，出来的时机又恰到好处。枪尖上泛着月色的冷冽，还有一股比月色更为冷冽的杀气。

　　安争出刀，刀一磕一挑，将枪尖从枪杆上卸了下来。然后刀身向前直劈，从枪杆的正中劈过去，将枪杆完美的一分为二。

　　长刀一直劈进竹林里，然后一股血从竹林里洒了出来。一个身穿黑衣的男人倒在地上，额头上有一道红线。片刻之后，红线啪的一声崩开，红色的血和白色的脑浆从里面喷涌出来。

　　安争再次向前，竹林里一把弯钩从安争身后探出来，锁向安争的脖子。弯钩这种兵器不好练，可一旦练好，诡异无比。那弯钩的速度很快，然而因为太平稳而且出手的人对风向和风力都有判断，所以这一下悄无声息。

　　安争将长刀竖起来放在自己脖子前面，弯钩当的一声勾在了长刀上。安争的右臂上肌肉条条崩起，他将刀往前一送，竹林里的人就被直接带了出来。那人从安争的背后被拽出来，安争也不回头，直接向后一脚踹在那人的小腹上，那人的身子随即向后飞了出去。

　　安争一抖手，挂在他长刀上的弯钩转了一个圈，然后随着安争向后一甩长刀飞了出去。弯钩笔直的划出来一道流光，然后噗地一声戳进后面那个人的胸膛里。自始至终，安争连回头看一眼都没有。

　　“好狂妄的人！”

　　竹林里有人喊了一声，然后就是弓弦响。三支羽箭从竹林之中射出来，取安争的咽喉，心口，小腹。

　　竹林很密集，这个人射出的羽箭居然能避开那些竹子，也不知道是如何做到的。羽箭来势很快，转眼之间就到了安争的身前。

　　安争连出三刀，快如闪电，将那三支几乎同时而来的羽箭全部斩落。羽箭有先后，出刀有先后，不过转瞬之间，刀落而箭落。

　　安争长刀一扫，身边的一片竹子就被整整齐齐的斩断。翠竹摇晃着倒了下来，还没完全倒下的时候安争第二刀劈落，至少几十根竹子被斩断出来一米多长的一截。每一根竹子的一头都是斜着劈开的，所以格外的尖锐。

　　安争一个侧踢，脚横扫，将那些竹子全都踢飞了出去。一片一米多长的柱子飞进竹林深处，所过的地方，拦路的柱子都被切断。

　　片刻之后，竹林里一声闷哼。一个身穿黑衣的男人身上被四五根胳膊粗的竹子刺穿，巨大的惯性又带着他的身体飞出了竹林。竹林有几十米宽，那个人的身子撞断了两根翠竹之后飞到了竹林外面。他的身子重重的撞在墙壁上，而那些刺入他身体的主子又戳进墙壁之中，将这个人的尸体挂在墙壁上。

　　“住手！”

　　有人快步从庭院里面跑过来，一边跑一边喊了一声。

　　在这个人身后，至少十几个人手持兵器跟着跑过来。

　　与此同时，从竹林里也掠出来至少六七个大汉，手里端着连弩，将安争团团围住。

　　先跑出来的那个人脚步有些虚浮，显然是不会武功也不懂修行的。这个人身上穿着一件灰布长衫，脚步很急，所以有些踉跄。他跑出来的那一刻，看到安争手里滴血的刀子和地上倒着的尸体，脸色立刻就变了。

　　“你怎么闯到这里来了！”

　　他喊了一声，语气之中都是愤怒。

　　安争用长刀一指那个人：“原来是你，原来你知情。”

　　那个人愣了一下：“我知情？我知道什么？我只看到你提着刀杀进了四方会馆，已经杀了好几个人！”

　　安争冷笑：“那你知道不知道你的人，就在不久之前拿了银子杀了我天启宗的人？”

　　那人脸色一变：“这不可能！”


第120章 我自己来

　　安争扬起手里滴血的长刀：“你为什么在这？”

　　那人沉默了一会儿，然后吩咐人把大门关上。安争身后，曲流兮和古千叶做好了血战的准备。

　　两个人跑过去将大门关好，又用木头顶上了。此时院墙上，屋顶上，都有伸手不俗的黑衣人守住，连弩已经对准了安争他们。

　　“这里可能有些误会，你先把刀放下。”

　　那人看着安争语气平和下来后说道。

　　安争看着那张脸，曾经在自己面前出现过好几次的满是善意的面容。在武院里，对他赞不绝口。在武院外，提醒他注意丁盛夏。

　　兵部主事……许乱。

　　许乱把手往下压了压，示意那些人不要出手。但因为刚才安争杀了人，所以这些黑衣大汉全都对安争充满了敌意。

　　“你才到京城，刚入武院，很多事你都不知道。四方会馆……是兵部的。兵部专门建立了四方会馆的目的，就是从燕国各地招收愿意为国效力的人。这些人或许出身不好，或许有些什么过错，从而不能参军。但他们也愿意为了燕国而抛头颅洒热血，所以兵部不能不给他们一个机会。”

　　安争冷笑：“但兵部缺钱，没办法养这些人，所以只好让他们自己接一些见不得光的事赚钱对不对？”

　　许乱问：“你到底是什么意思，这其中肯定有误会。”

　　安争道：“你问问你的手下，是谁今夜收了银子，在春阳街上刚刚杀了人。目标叫金三令，刚刚从方固府衙门出来不久。和他同伴的还有两个人，一个叫曲疯子，一个叫胖四。这三个人都是我天启宗的，金三令被他们杀了，曲疯子和胖四重伤。我倒是想知道，你怎么给我解释这个误会。”

　　许乱的脸色一变，回头怒问：“刚才是谁出去了！”

　　跟在他后面的那十几个大汉之中，显然有人脸色不对劲。这些人互相看了看，其中有人下意识的往后退了一步。

　　“高翔！”

　　许乱转身叫了一声。

　　一个看起来文质彬彬的人跑过来，有些虚胖，所以跑几步就显得气喘吁吁：“大人，这件事……这件事还没来得及跟你汇报。刚才确实有人出去办事了，不过我们没想到目标居然会是天启宗的人。我们要知道也是咱们兵部的人，就算是给再多的银子也不能出手啊。”

　　啪的一声！

　　许乱一抬手给了高翔一个耳光，格外的响亮：“我说过多少次了？不许你们随便接生意，每一件生意都必须我亲自审定能不能接，我审定之后才能做决定。”

　　高翔捂着脸道：“可是大人……兵部拨过来的银子早就用完了，兄弟们想上战场为国效力，因为最近战事不是很紧所以一直没有命令下来。大家吃吃喝喝都需要花钱，难道我能眼睁睁的看着兄弟们饿肚子吗？”

　　许乱怒道：“就算都他妈的饿死，也不能胡乱出去杀人！”

　　一个文人，破口大骂，可想而知他的怒火。

　　高翔道：“大人你是不当家不知道柴米贵，几百号人，几百张嘴，难道真的要饿死人？”

　　许乱脸色发白：“你居然还敢辩驳？从一开始兵部就下了严令，不许随便接生意，每一个生意都要由我来亲自审定，谁要是随意出手就必将严惩不贷。这些话，看来你们都忘了。”

　　后面一个大汉喊道：“老子被你们招来，不是来受气的。说好了给老子一个上战场建功立业的机会，可等了大半年什么都没有等来。老子在家乡的时候横行无忌，吃香的喝辣的，现在在这个破地方憋闷着，还要受气还没钱花，老子凭什么受这个委屈！”

　　另外几个人跟着附和：“说的就是，当初说的好好的，不计较我们的出身不计较我们之前犯下什么事，只要上战场就能给我们一个干干净净的身份，还能升官发财。现在倒好，非但不能升官发财，还要整天受苦，这他妈的叫什么事？！”

　　“早知道跟着兵部干事受这等委屈，老子才不来呢。真以为老子是想为国效力？啊呸！还不是因为你们允诺了可以让地方把我们的案底都削掉，还没准能建功立业我们才来的。谁他妈的有那么伟大，我们就是为了前程来的。现在到了这么久，一点消息都没有，还不许我们自己赚点零花钱？”

　　安争冷笑：“许大人，看看你招的这些人！”

　　许乱对安争说道：“这件事确实是我的疏忽了，你放心，我一定会查清楚的。”

　　他背后一个大汉喊道：“查什么查？就是老子干的！老子叫刘骜，平原城人。你们去平原打听打听，老子杀人放火什么时候不是看心情。老子愿意杀人就杀了，你牛逼就过来杀了我给你死了的人报仇！”

　　他旁边五六个人凑过来：“就是我们出去干的活儿，怎么的吧，你要打就过来打！”

　　其他人都在观望，一时之间也不知道该怎么办。

　　许乱看向高翔：“这就是你养的人？”

　　高翔耸了耸肩膀：“大人你要这么说，我也没办法。你把人交给我，我总得让他们吃饭。他们吃不饱饭就闹事，难道大人你想看到京城里乱起来？这几百口人，真要是都出去闹，只怕会惊动更多的人吧。别说下官办事不得力，我倒是觉得已经尽力了，而且做的还不错。”

　　那个叫刘骜的大声说道：“高大人说的没错，他做的挺好。”

　　六七个人跟着起哄：“就是，高大人最起码有门路让我们赚钱养活自己，兵部这些日子都干了什么？把我们招来就不闻不问了，这是拿我们当傻子吧？”

　　“江湖上的事，江湖了。不就是杀了个人吗，既然正主找上门来了，那就按照江湖规矩办，你有本事杀了我，你没本事，老子再把你杀了。你身后那俩大闺女看着也不赖，天仙似的。老子杀了你的人，还要玩了你的女人，你能怎么样？”

　　许乱回头怒斥：“信不信我现在就军法惩处你！”

　　刘骜冷笑：“老子还不伺候了呢，兄弟们，咱们走！”

　　他一喊，六七个人跟着他往外走。不过其他人倒是没有立刻就动，一直还在观望。

　　“走？”

　　安争的长刀指向刘骜：“你觉得你今天走的出去这道门？”

　　刘骜一拍胸脯：“老子在平原杀的人数都数不过来，你一个毛头小子吓唬谁呢？”

　　许乱连忙挡住安争：“安争，这些人确实来路都有些不干净，但兵部一定会管教的。这件事交给兵部来办，兵部一定还给你一个公道。”

　　安争冷笑：“方固府的徐正声也是这么说的，我刚刚当着他的面杀了买凶的人，就在方固府衙门里。”

　　许乱大声道：“方固府能和兵部比吗？这是咱们兵部内部的事，自然交给兵部内部解决。”

　　安争摇头：“这是我的事，方固府衙门也好，兵部也好，谁也管不了。”

　　高翔拉住许乱：“徐大人，既然是江湖事，咱们就别搀和了。我看让他们自己解决就好，咱们看着就是了。这件事还不是大人你自己上报，你想怎么报就怎么报。”

　　许乱怒道：“胡扯！你等着兵部的惩处吧！”

　　高翔冷哼：“我等着兵部的惩处，我傻了吗？兄弟们，干掉闯进来的这三个家伙，再把咱们的许大人送去西天，这件事就是咱们说了算。到时候就说这三个人闯进来杀了许大人，兵部就算想查也没地方查去，你们敢不敢？咱们干完了这一票，回头找机会搂一笔钱就走，天高皇帝远的地方逍遥快活去！”

　　许乱脸色极为难看：“你们要造反吗？来人，把他们几个拿下！”

　　其他人互相看了看，全都没动。这些人本就不是真正的士兵，虽然这段日子以来经过不少训练，但性子还都野着。他们没跟着高翔那群人一起动手已经不错了，指望着他们把高翔刘骜等人抓起来，也不太现实。

　　安争一把将许乱拽过来扔在自己身后：“回头你自己跟兵部说，看看你们招的这些畜生！”

　　刘骜怒吼一声：“杀了他！”

　　两个大汉一左一右扑了过来，两把长刀分别斩向安争的头和脖子。

　　安争长刀一扬：“我就帮兵部清理清理门户！”

　　长刀化匹练，一刀将劈下来的长刀震开，然后刀身斜着撩上去将另外一把刀挡在半空。安争的身子往前一欺，左手的拳头轰在对面那个大汉的胸口。他的拳头从这个人的前胸砸了进去，又从后背穿出来。当他的拳头击碎了脊椎骨突出体外的时候，他手里还攥着一颗尚且在跳动的心脏。

　　安争单臂将尸体举起来，然后猛的一砸，用尸体当兵器把第二个大汉撞飞了出去。

　　不等那大汉站起来，安争一个箭步掠过去，然后一脚踢在那人的脑袋上。砰地一声，那人的脑袋就好像被重锤砸碎的西瓜一样爆开，红的黑的白的飞的到处都是。

　　安争连杀两人，杀心大起：“杀我兄弟者，纵千万里，我必杀之。”

　　刘骜身边的四五个人全都冲了过来，各种兵器往安争身上攻击。这些人体术都很不俗，不过没有修为之力，对安争根本构不成威胁。

　　就在安争将第三个人砍翻在地的时候，刘骜忽然一抬手，一道寒光瞬息而来，从出手到安争面前，快的根本让人没法反应。

　　飞剑！

　　须弥之境的修行者！

　　这是安争重生以来，第一次靠自己真正的实力和须弥之境的修行者直接交手。上一次安争和须弥之境的强者甄壮碧交手的时候，靠的青铜铃铛。而这个刘骜看起来五大三粗，但无比的阴险。他让那些不能修行的人冲上去和安争缠斗，而他作为一个须弥之境的强者，居然偷袭！

　　那短剑精光四射，带着一股寒气。

　　当的一声！

　　安争将长刀竖起来挡在自己额头前面，可是长刀立刻就断了。

　　安争的身子不由自主的向后飞了出去，他手腕上北冥有鱼四个字亮起来，鱼鳞自动飞出来挡在他面前。

　　飞剑上的力度太大了，安争还是被震飞了出去。

　　“找死！”

　　古千叶怒喝一声，一伸手握住了挂坠。

　　安争深吸一口气站起来，手扶着古千叶的手腕：“不用，我自己来。”

　　他看了看手里瞬间被震断了的长刀，然后随手丢在一边。

　　他没有取出青铜铃铛，也没有取出许眉黛送给他的东西，深吸一口气后朝着刘骜大步走了过去。

　　那是一种虽千万人吾往矣的雄阔！


第121章 一个都不能剩下

　　刘骜看着被自己一击震飞的安争愣了一下，然后放声大笑：“外界传闻你有多厉害，甚至还有人说你是百年一遇的天才，拿你和大鼎学院的苏飞轮，太上道场的风秀养，还有武院的聂擎相提并论。原来这些传闻，都真的只是传闻而已。以你的实力，根本没有任何资格与那三个人相比。”

　　安争一边往前走一边甩了甩刚才被震的发酸的手，嘴角上挂着一抹刘骜看不懂的笑。

　　“安争你不要冲动，你不是他的对手。”

　　许乱在后面喊了一声，然后急迫的派人去兵部报信。

　　刘骜一抬手，那飞剑从半空之中盘旋了一周后飞回他手心里。说是飞剑，其实那只是一柄精光四射的匕首。但凡修行者都知道，须弥之境和升粹之境最大的区别就在于以气御物，升粹之境的人根本没有办法将修为之力转化为体外之气。

　　而以气御物，简单来说就是将修为之力凝聚成一条线，精准的控制这被操控的物体。所以只要不出手的情况下，一般人很难看出来修行者处于什么境界。而须弥之境其实有个简单的分辨办法，虽然不是特别准确，也能猜的十之七八。

　　那就是以气御物的大小，能操控的东西越大，说明实力越强。如刘骜这样操控短小飞剑的，一般都是须弥之境下几品的修行者。当然，有人就喜欢小的也没办法。

　　大部分到了须弥之境中几品的修行者，就会操控真正的长剑，很多喜欢耍帅的人爱踩着长剑满天飞，其实那真的只是耍帅而已。到了须弥之境中几品的境界，就算是踩着一片树叶也可以飞。当然，自己也可以飞，不过不管是御剑飞行还是自己飞，都不是如鸟儿那样自由自在的飞翔，只是短距离之内可以。

　　到了须弥之境上几品之后，就算是踩着一扇门板飞也没人能说什么。

　　安争甩着手往前走，而刘骜看他的眼神则逐渐轻蔑起来。

　　“小子，看你成名不易，想必为了让人知道自己，也没少花银子去炒作。既然你已经有了个不错的前程，和我们这些人不一样，何必自寻死路？”

　　刘骜把玩着手里的飞剑说道：“老子在平原城的时候，纵然不是无敌也没人能随便击败我。平原城不大，老子就是霸主。在平原城也有不少你这样的年轻人，认为自己的修为境界不低了来挑战我，每年我都要杀那么几个然后丢进河里喂鱼。”

　　安争一边走一边说道：“我杀你不喂鱼，我杀你要割了你的脑袋做祭品。”

　　刘骜一怒：“给你脸了，死！”

　　他一抬手，飞剑划出来一道流光直刺安争的咽喉。须弥之境的修行者之所以强大，升粹之境的人无法挑战，可不仅仅是因为他们能掌控飞剑这样的武器，还因为在修为之力上质的改变和量的增加。如果用俗物来打比方的话，升粹之境的修行者的修为之力是银子，而须弥之境的修行者的修为之力就是金子。

　　飞剑瞬息而来，安争一抬手，一个无形的气团在他面前爆开。气团恰到好处的在飞剑的一侧炸开之后，影响了飞剑的速度和方向，飞剑擦着安争的脸飞向后面。

　　安争脚下一点，朝着刘骜冲了过去。

　　可他还没有到刘骜面前，飞剑又从后面激射过来，直刺他的后脑。

　　安争在向前冲的同时俯身，伸手从地上抓了一把长刀。那是刚才被他杀了的一个大汉的兵器，他长刀在手之后身子强行扭转，一只脚支着身子，本来面朝下捡起长刀，脚腕一扭身子转了一百八十度，改为面容朝上。

　　他手腕一抖，长刀劈出去正好劈在飞剑上，当的一声脆响，安争的胳膊不由自主的向后荡出去，长刀应声而碎，而飞剑再次偏离。

　　安争扭身的时候将断刀丢掉，又从地上抓起来一杆长枪。

　　他刚往前冲的时候距离刘骜大概三十米远，荡飞了两次飞剑之后，两个人之间的距离缩短到了十五米。刘骜见两次没能击杀安争，心中怒火燃起：“看你能躲开几次！”

　　他伸手往前一指，飞剑滴溜溜在半空之中旋转起来，然后迎面刺向安争的心口。

　　安争双手持长枪，枪尖在半空之中幻化出来一片银芒，如毒蛇出击一样精准的刺中了飞剑。

　　长枪断，飞剑被拨开飞走刺中不远处的一棵树。

　　安争的双臂发麻，而长枪已经被震的扭曲，他将长枪丢掉，脚下一踩，一把长剑飞起来被他一把抓住。

　　刘骜暴怒，召唤了一下飞剑，可飞剑刺入大树太深，第一下没能及时飞回来。等到他将飞剑从大树里召唤出来的时候，安争距离他已经不足两米。

　　长剑如一泓秋水，斜着一撩削向刘骜的咽喉。

　　刘骜身子向后一退，飞剑转瞬之间飞了回来直刺安争的后背。

　　安争也不回头，长剑在背后一挡。

　　飞剑打在长剑的剑身上，啪的一声将长剑击断。而安争借助飞剑上的力量，一个大跨步冲了过去。在刘骜惊愕的眼神之中，一拳砸向刘骜的下颌。

　　刘骜再次向后一闪，拳头擦着刘骜的下颌打空。

　　刘骜冷笑：“就算你能近我的身又能怎么样，你我实力差距……啊！”

　　他忽然疼的喊了一声，一股无形的修为之力在他脸旁边爆开，气团的力量将他震得脑袋一阵迷糊，脸上的皮肉都被掀开，血糊糊的模样看起来格外的恐怖。

　　“你居然……伤了我？”

　　刘骜站直了身子，抬起手摸了摸自己的脸，看着手上那么多血，刘骜的怒火一下子就到了顶点：“我要把你碎尸万段！”

　　安争冷笑：“这也是我想做的，若是靠法器赢你，我不算赢你！”

　　他脚步向前一冲，再次一拳砸了出去。刘骜左手一招再次控制飞剑，右手一拳也砸了出来。

　　砰地一声！

　　两个人之间的拳头明明没有碰撞在一起，但是拳头之间却爆开了一声巨响。好像有一圈肉眼可见的波纹向四周荡漾了出去，两个人不远处的几根翠竹啪的一声被切断了，断口处犹如利刃斩过一样齐整平滑。

　　安争的胳膊不由自主的向后一荡，他的修为之力远不如刘骜，这一下被震得发疼。

　　还没等他调整过来，刘骜的飞剑又到了。

　　也就是在这时候，那些围观的人似乎是听到了一声很沉重的什么东西擦着地面的声音。就好像是一个巨大的铁箱子被拖着走，又好像是一扇沉重的大门被奋力推开了一些。

　　没错，是门。

　　门开了一些，只是一些。只有安争自己知道，他只是把门推开了那么一点点而已，连一根手指粗细都没有的距离。

　　“滚！”

　　安争忽然一抬手，谁也没有想到这一刻居然发生这样的事！

　　他一抬手，竟然硬生生的一把将飞剑抓住了。他攥着飞剑的剑柄，然后手心里一股力量如烈火般炽热，飞剑被这股力量挤压的很快变得通红。安争的手一攥，将飞剑攥成了一个铁疙瘩随便丢在地上。

　　他抬起头看向不远处吓傻了似的刘骜：“应该谢谢你，让我知道自己在什么状态下可以杀死一个须弥之境的修行者。”

　　他的脚下一点，身子爆射出去。刘骜连忙出手一拳砸向安争的面门，安争的手恰到好处的伸出来抓住他的手腕，然后一扭一带……咔嚓一声，刘骜的胳膊竟是被直接拽了下来，一股血箭一样从肩膀的断口处喷涌出来。

　　刘骜拳风里蕴含的修为之力，被安争引着飞向远处，一大片竹林被这狂暴的力量掀翻。

　　安争看着已经面无血色的刘骜，一边往前走一边说道：“只有傻子才会将自己最强的力量完全展现出来，而你现在是否还认为我不能和那三个人相提并论？”

　　刘骜不住的后退，咬着牙说道：“老子早就想过了，我杀人无数，最后也不会好死。早晚都会被人杀了，只是没有想到会被你这样一个毛头小子杀死。既然你打赢了我，我也无话好说。”

　　他一低头从地上捡起来一把断刀：“男子汉大丈夫顶天立地，输了就是输了，我现在把命赔给你！”

　　他将手里的刀猛的往心口一刺：“十八年后，老子还是一条好汉！”

　　那魁梧的身躯向后倒下去，血流了一地。

　　剩下的那几个动了手的人互相看了看，然后转身就跑。安争冷哼一声：“谁也别想走。”

　　他的速度快到了极致，先追上最后面的一个，那个人只跑出去三步就被安争从后面一刀斩落了头颅。第二个人跑出去七步，被安争一刀将半边身子劈落。第三个人跑到竹林边上，安争一把抓住他的头发拽了回来，然后刀向下一刺刺穿了心口，刀尖从后背刺穿出来。

　　最后一个人跑到大门口，正巧赶上要进门的鹰扬将军王开泰。这里距离兵部并不远，王开泰是感觉到了修为之力的波动赶过来的，半路上遇到了那个报信的人。

　　王开泰一进门，就看到一个人朝着自己冲了过来，还没等他看清楚那人是谁，安争从后面追上来，一刀将那个人的脑袋劈开。长刀卡在那个人的脑壳里，安争往外抽刀的时候，刀身和头骨摩擦的声音在夜里显得如此的清晰。

　　安争将长刀抽出来，一脚将尸体踹翻。

　　王开泰怔住：“怎么回事？”

　　安争道：“稍后再跟你解释，我还差一个人没杀。”

　　他转身，朝着高翔走了过去。高翔吓得面无血色：“安……安爷，这件事真的是误会，现在动手的人都已经死了，这件事你看是不是就你过去了？”

　　“过你妈了个逼。”

　　安争冲过去，一刀劈下去。

　　当的一声，一块石头将安争手里的长刀击落。

　　王开泰大步过来：“你要干嘛！”

　　安争猛的回头：“谁也别想拦着我！”

　　一瞬间，王开泰被安争眸子里那股子凶狠吓了一跳。

　　“什么事先说明，你为什么跑到这杀人。我来了，不能让你由着性子来。”

　　王开泰一招手，也不知道那张断崖铁梨木的长弓从哪儿出来的，他手里捏着一支羽箭对着安争：“有什么事，你先说清楚。”

　　安争转身一把抓住高翔的头发，另一只手抓着高翔的脖子：“王将军尽管放箭就是了，人我必杀！”

　　咔嚓一声，高翔的脖子被安争拗断，他一只脚踩着高翔的肩膀，然后双手往上一拔……噗的一下把把高翔那颗人头竟是硬生生拔了下来。

　　王开泰的手动了动，最终也没有把箭射出去。

　　安争面无表情的走过去，一刀一个，将所有动手袭击了金三令的人脑袋都割了下来。深夜之中，那疲惫的少年手里抓住头发拎着七八颗人头，大步而行，消失在黑夜里。


第122章 斩草除根

　　王开泰回头，看着远去的安争脸色有些不好看。他还不知道发生了什么，但是却看到了四方会馆里一地的尸体。横七竖八，尤其是最后被杀的那几个人，脑袋都被安争割掉带走了。

　　王开泰转身看向面无血色的许乱：“到底怎么回事？安争为什么会杀到四方会馆来？”

　　许乱这才清醒过来一点儿，使劲揉了揉自己的脑袋后把事情的经过大致上说了说。

　　听说四方会馆的人收了钱杀了天启宗的人，王开泰的火气一下子就冒出来了：“妈的！兵部怎么招了你们这一群畜生！”

　　不远处一个人小声嘀咕了一句：“谁不是为了钱，江湖事而已，算的了什么。”

　　王开泰一步迈过去，一步十几米，他一把将那个人的衣服抓住，单臂将那人高高举起来：“让我来告诉你，进了兵部的门，你们就都是兵部的人，死了也是兵部的鬼。当初答应你们对以往的过错既往不咎，你们就应该知道自己是拿什么来换取这既往不咎的！看你们现在这个态度，安争杀的还是少了，我再加一个！”

　　他猛的往下一按，那人的脑袋朝下撞在地面上，那颗头颅直接撞爆了。

　　王开泰随手把尸体丢在一边：“从今天开始，这里所有的人都归我管。天一亮都给我带到兵营里去，我亲自训练。一个不服，我就杀一个。全不服，我就把你们杀干净。”

　　他一转身：“去带一队骑兵过来，把这些混账东西都给我带到兵营去，调千机校尉看守，有敢违抗命令者，杀无赦！”

　　他的亲兵立刻去调兵，那些人彻底被吓住了，一个个噤若寒蝉，谁也不敢再胡乱说话。

　　“你跟我回去！”

　　王开泰瞪了许乱一眼，大步走了。

　　半个时辰之后，操劳了一天半夜，才刚刚睡下的兵部尚书陈在言被叫了起来。他知道自己手下人做事都有分寸，如果不是出了什么了不得的大事，不可能打扰他一天之中为数不多的休息时间。陈在言做事和已故的兵部尚书郝平安相比，缺少一些圆通之处。可是这个人最大的优点就是勤奋，几乎无人可比的勤奋。

　　他从成为兵部尚书到现在为止，没有一天的睡眠时间超过两个时辰。

　　陈在言披上衣服从里屋走出来的时候，王开泰，方道直，许乱还有新任的兵部侍郎马子微已经在外屋客厅里等着了。

　　“出了什么事？”

　　陈在言快步走出来，坐在椅子上的时候他已经让自己绝对清醒过来。

　　在兵部的事上，燕王沐长烟算是果断，提升了陈在言为兵部尚书之后，立刻提拔了郝平安的学生，原户部员外郎马子微为兵部侍郎，没给太后苏晴暖一点反应时间。所以到了现在，燕王对兵部的控制还很稳固。

　　王开泰将四方会馆的事说了一遍，尽量详细。

　　陈在言皱着眉听完，脸色已经发寒：“四方会馆还是老尚书亲自筹建的，为战场也输送了不少战将，可这些人毕竟出身草莽，多数人都不服管教。即便是在战场上，抗命之事也不少见。老尚书在的时候，亲自盯着四方会馆，那边的人还不敢闹腾。责任在我，老尚书走了之后我还没能抽出时间去管管四方会馆的事，谁想到居然糜烂到了这个地步。”

　　许乱跪下：“下官失职，请大人责罚。”

　　陈在言摇了摇头：“你的事也太多了些，兵部和武院之间的关系，全靠你一个人撑着，哪里还有时间理会四方会馆。是我的疏忽，确实把四方会馆遗忘了。”

　　王开泰道：“这件事必须尽快处置，绝不能把消息泄露出去，一旦这件事被人知道了，兵部只怕难以承受。”

　　兵部侍郎马子微道：“王将军考虑的很对，太后那边紧盯着咱们兵部，一旦这件事被太后的人知道了，他们立刻就会拿来大做文章。将各地的囚徒，土匪，出身不好的人聚拢起来，太后身边的那些人甚至可以参咱们兵部试图谋反。这件事万一处理不好，只怕难以收拾。”

　　方道直道：“本来是打算着尽快把这些人送到战场上，只是没有想到铁流火去了幽国边境之后，幽国忽然就全面退缩了，一反常态。战事虽然还持续着，可战局平稳，也没机会把这些人送走。以往都是前线上派人要求增加兵力的时候，顺便把这些人送过去。从年初到现在也没有往边疆增兵，所以这些人就一直闲置着。”

　　陈在言皱着眉沉思了好一会儿：“把这些人关在兵营里，王将军考虑的很周全。那些人一个都不能露面，不然咱们这些人只怕全都要背上一个结党营私聚众谋逆的大罪。”

　　王开泰道：“幸好是晚上，若是白天，这件事早已经闹大了。”

　　陈在言点了点头：“四方会馆那边怎么样了？”

　　王开泰道：“我考虑一下，人一个都不能留下，全都带走了。血腥味太重，那些狗鼻子会闻着味过来。我来之前，已经派人去了聚尚院，让庄菲菲立刻来兵部。”

　　他正说着，一身男子装扮的庄菲菲从外面快步走进来：“见过尚书大人，见过侍郎大人，见过诸位将军。”

　　陈在言摆了摆手：“这个时候了，就别那么多礼。先坐下，事情你知道了？”

　　庄菲菲没有落座，而是站在一边回答：“属下都知道了，半路上听王将军的亲兵将经过说了一遍，属下想了些对策，也不知道能不能用的上。”

　　陈在言道：“你说。”

　　庄菲菲整理了一下措辞后说道：“属下认为，四方会馆的人一个都不能留。”

　　王开泰道：“我已经把人都带到兵营里严加看管起来了。”

　　庄菲菲摇头：“我的意思不是一个人都不能留在会馆里，是一个人都不能活着。”

　　陈在言脸色猛的一变：“那可是几百条人命。”

　　庄菲菲道：“属下知道那是几百条人命，可这件事一旦泄露出去，被太后那边的人知道了，那是多少条人命？太后那边的人完全可以说兵部是要造反，聚集了一大批亡命徒通缉犯，这不是造反是什么？造反这一条罪……整个兵部只怕就会变成地狱了吧。恕属下直言……尚书大人，在座知情的诸位大人诸位将军，一个都逃不脱。谋逆之罪要株连九族，大家都算上，那会死多少人？”

　　一席话说完，在场的人全都没人说话了，他们面面相觑，谁也不能反驳。

　　庄菲菲道：“这件事，当断不断，必受其乱。诸位大人仁慈，不愿意造杀孽，可大人们此时仁慈，就是对更多人的残忍。”

　　屋子里安静了很久之后，兵部侍郎马子微对陈在言说道：“这件事，还是按照庄菲菲说的办吧，咱们……承受不起。”

　　陈在言看向王开泰，王开泰看了看方道直，两个人对视了一眼后点了点头：“那好吧，一会儿我回去就把人都调出来，然后杀了。”

　　庄菲菲道：“不是属下心狠，兵营里看起来稳妥，但人多眼杂嘴也杂，兵部里有多少人？尚且不能排除有太后的人安插起来，兵营里那么多人，万一有一个人是太后的眼线，看到了骑兵把那些人带进兵营里，就一定会想办法查清楚是怎么回事。”

　　她看向王开泰：“还请将军现在就去，把人重新带回四方会馆，安排千机校尉出手，进门一个杀一个。然后死尸会我安排人连夜装进聚尚院的马车里，天一亮就出城。属下已经安排了聚尚院的伙计天一亮进四方会馆，我对他们说是聚尚院新买下来的店面。”

　　王开泰点了点头：“那就这么办吧，千机校尉是完全可以信任的，这件事就交给千机校尉去办。”

　　陈在言道：“既然已经这么决定了，那就不要耽搁。庄菲菲，你去安排聚尚院的事，王开泰，你去安排四方会馆的事。”

　　庄菲菲道：“属下已经安排好了，等千机校尉把事做完，聚尚院的伙计就能进去。”

　　王开泰道：“我的亲兵会连夜把院子打扫干净。”

　　庄菲菲道：“明天一早，聚尚院的马车就会离开京城，没有人会怀疑。”

　　陈在言嗯了一声：“天亮之前，所有事都要做完。”

　　王开泰起身：“那我就先去做事了。”

　　方道直也站起来：“我和你一起去。”

　　两个人向陈在言告辞，然后肩并肩走出兵部。这两个人就是兵部的柱子，没有他们两个的话，兵部说不定早就乱了。只要京城戍卫的兵权还在他们手里，兵部就会稳着。可这件事一旦传出去，兵部现在这些人只怕无一能够幸免。

　　就在这时候，兵部侍郎马子微忽然问了一句：“那么……那个天启宗的安争怎么处置？这件事因他而起，若是安排不好的话，只怕也是个祸根。”

　　庄菲菲心里一震，她听懂了马子微话里的意思，所以她忍不住有些后悔。如果不是刚才自己说要除掉四方会馆的那些人，只怕马子微也想不到要对安争下手。

　　不等陈在言说话，庄菲菲立刻说道：“安争不会出问题，我可以保证。”

　　马子微眯着眼睛看了庄菲菲一眼：“我相信你的忠诚，可你拿什么保证？就凭你一张嘴，还是凭你的身家性命？庄菲菲，就算你拿自己的人头来保证，留下安争也让没办法让人心里踏实。”

　　他看向陈在言：“大人，既然事情到了现在这个地步，反正已经开了头，不如索性都铲除干净。一旦咱们这些人都死了，那朝廷里谁还能抗衡太后？谁还能维护大王的权威？四方会馆的人可以死，安争也可以死，但咱们不能死。兵部的人如果死了，大王就失去了所有的一切。”

　　陈在言的脸色变幻不停，沉默了好一会儿之后说道：“安争的事，暂且先放一放，老尚书对他刮目相看，我们已经毁了四方会馆，不能把老尚书都心血都毁了。”

　　马子微张了张嘴，陈在言一摆手：“这件事先这样，你亲自去四方会馆盯着。”

　　马子微长叹一声，起身告辞。

　　庄菲菲抱拳道：“那属下也告辞了。”

　　陈在言点了点头，然后问了一句：“会城如何了？”

　　庄菲菲脸色平静的回答：“比起之前已经好很多了，郎中看过，说或许不久之后就能醒过来。”

　　陈在言道：“你……多留心，太后那边可能会有什么动作。最好还是把会城送出京城稳妥些……你先去吧，我去休息一会儿，稍后就要上朝了。”

　　庄菲菲垂首：“属下告辞。”

　　她离开兵部，上了马车，车夫问：“大先生，咱们回家？”

　　庄菲菲摇头：“不，去天启宗。”


第123章 果然有内奸

　　大街上显得冷冷清清，马车车轮碾过青石板路的声音显得那么清晰。车厢微微摇晃着，在这静夜里总是会让人有一种昏昏欲睡的感觉。可是马车里的人却心事重重，她靠坐在车厢里，手扶着额头，眼神里都是担忧。

　　她心里来来回回的想着两件事……第一件，为什么尚书大人特意问到了自己的丈夫？几年前，她的丈夫尚会城身受重伤，自此之后她便想尽办法要救治他。如果不是她一直没有放弃，尚会城可能很早之前就已经死了。毕竟那种伤势，就算是天下名医都来了，找不到所有的需要的药物也没有办法。

　　丈夫已经昏迷了几年，兵部的人从来没有主动问起过。而且对那件事，兵部的人也一直很避讳，谁也不愿意提及。今天尚书大人问起来，还说太后那边可能有所动作，为什么？

　　庄菲菲想着陈在言的那几句话，总觉得陈在言还有什么没说出来。

　　看来真的要尽快把丈夫送出京城了，可是能送到什么地方？

　　大羲？

　　普天之下，也就大羲是燕国的人不敢放肆的地方吧。

　　第二件事，就是关于安争的。

　　说实话，庄菲菲也不知道自己对安争是一种什么看法。她知道安争对自己有恩，但恩情自己一直都在报。甚至可以说，她回报安争的已经不少了。可她就是愿意把安争当朋友……也不能说是朋友，更像是一个……弟弟？

　　她的脑子里冒出来弟弟这两个字，精神随之一震。

　　自己这是在胡思乱想什么，安争怎么可能是自己的弟弟，只是那少年身上有一种让人亲切的感觉罢了。

　　可她越是想否定自己的想法，那种念头就越是不由自主的往外冒。她本来有个弟弟，从小体弱多病，那个时候她家境贫寒，虽然爹娘和她都拼尽了全力，但最终也没能将弟弟救回来。小时候的弟弟也就如同她在幻世长居城初见的安争似的，瘦瘦的，看起来稍显虚弱，可性子倔强的让人心疼。

　　不断的，脑子里关于弟弟的回忆和安争的影子不断的重合在一起，让她越来越迷茫。

　　吱呀一声，马车在天启宗的大门外面停住。

　　“大先生，到了。”

　　赶车的车夫是个老者，看起来最少也有五十几岁了，不过精神很足。戴着个草帽，露出鬓角花白的头发。他的肤色很黑，经常晒太阳的人肤色都会这样。他留着山羊胡，看外貌就是一个很和蔼客气的老人家。

　　“谢谢，归爷，您先回去吧。”

　　庄菲菲说了一句，然后走向大门。

　　老者问：“真的不需要我留下？”

　　庄菲菲摇了摇头：“天启宗是咱们的朋友，安争是我的朋友，我在这不会有事的。”

　　被称为归爷的老者点了点头：“那行，我先回去，有事您就放个信号，我会赶过来。”

　　庄菲菲道：“回去歇着吧，会城这些年没醒过来，聚尚院里里外外都靠你和张老两个人操持，没有你们我早就坚持不住了。”

　　归爷叹道：“我们不辛苦，大先生才是真的辛苦，不容易。”

　　庄菲菲颔首：“谢谢。”

　　归爷摇了摇头，上了马车走了。他并没有走远，转过路口就在街边的大柳树下停了下来，闭着眼睛靠在马车上休息。看起来他像是睡着了，可方圆千米之内，只要有一丁点的修为之力波动，都瞒不住他。

　　庄菲菲轻轻敲了敲门，过了片刻之后门吱呀一声开了，老霍探出头往外看了看，有些吃惊：“大先生，这么早你怎么就来了。”

　　此时距离天亮已经没多久了，东方已经微微发白。

　　庄菲菲笑了笑：“有些急事要见你们宗主，还请通报一声。”

　　老霍打开门：“快进来，外面露水重。”

　　他把门关好，领着庄菲菲往院子里走。此时起的早的那些汉子已经在演武场上站着，那些人脸色凝重，看起来有一种很压抑的悲伤。庄菲菲觉得有意思，她总觉得安争这个人很不寻常，就连安争身边的人，每一个都不寻常。

　　她身上还穿着宽大的男人服饰，所以演武场上的汉子们也没在意。再往里走，几个只穿了短裤的家伙正在用刚从井里打出来的凉水冲澡，火把的微光之下，那些人一个个看着无比的雄壮。在旁边的架子上放着一些白衣，应该是连夜找地方买来的，过一会儿他们都会换上。他们是要抬棺的人，所以早早起来沐浴更衣。

　　老霍领着庄菲菲到安争门外的时候，门从里面推开，安争脸色有些疲惫的走出来：“进来坐吧，霍爷，麻烦让人做些早饭送过来。”

　　老霍点了点头：“我这就去。”

　　庄菲菲进了门，这还是她第一次走进安争的房间。她进门之后仔仔细细的看了看，发现屋子里的陈设简单到了极致。除了必要的东西之外，一点儿装饰品都没有。

　　庄菲菲坐下来笑道：“这可不像是一位鉴宝大家的屋子，我认识的那些鉴宝方面的大家，哪个家里不是摆着一堆价值连城的宝贝。你这屋子里，最值钱的就是那把黄花梨的椅子，还是修补过的。”

　　安争苦笑：“你还有心情开玩笑。”

　　庄菲菲挑了挑好看的眉：“又不是我闯了祸，也不是我杀了人，我怎么就没心情开玩笑了呢。不过你朋友的事……你也别太伤心了，人死不能复生，你想开些。无论如何，你已经为他报了仇。”

　　安争道：“谢谢。”

　　庄菲菲道：“跟我别这么客气，人在哪儿呢？”

　　安争指了指外面：“院子里一会儿会搭建一个灵棚，现在尸体在外面大厅放着。”

　　“带我去烧些纸钱，出殡的时候，我怕是没时间来了。”

　　庄菲菲起身，安争也没阻止，领着她出了房门。

　　大厅里，金三令的尸体已经整理过，洗了身子，缝合了伤口，换了一身新衣服。他躺在那，就好像睡着了一样。

　　在金三令的尸体前面放着一张供桌，桌子上摆着一排人头。

　　安争找来一个火盆，递给庄菲菲一些纸钱，庄菲菲蹲下来将纸钱在火盆里点燃：“这位兄弟你走好，你的仇安争已经为你报了。你有他这样的兄弟，挺好。我知道你走的时候心里肯定还有很多牵挂，那就常回来看看，没人会怕你。”

　　安争呆呆的看着庄菲菲，想不到庄菲菲会说出这样的话来。

　　庄菲菲郑重的把所有纸钱都烧完，然后起身朝着尸体鞠躬：“安争有你这样的兄弟，也很幸福。我比他年长，以他姐姐的身份送你一程。”

　　这句话一出口，庄菲菲就后悔了。

　　安争的脸色变了变，突然之间有些不知所措。

　　庄菲菲转身：“走吧，还有些要紧事和你说。”

　　天色已经渐渐发亮，安争和庄菲菲离开大厅的时候东边的白色已经越来越重了。

　　“这会要早朝了，希望平安无事。”

　　庄菲菲说了一句，脸色凝重。

　　与此同时，兵部尚书陈在言在皇宫一个僻静的角落里见到了秉笔太监安承礼。

　　“陈大人，这么早就找我有什么事？”

　　安承礼知道肯定出了大事，陈在言是个处变不惊的性子，这么急着找他肯定有问题。

　　“麻烦你一件事，无论如何，想办法让大王推迟上朝一个时辰。”

　　“为什么？”

　　“回头跟你仔细说明白，但这件事牵扯到了整个兵部所有人的生死，请你一定要帮忙。”

　　安承礼见陈在言如此的郑重，点了点头：“我知道了，我会想办法。”

　　陈在言抱拳：“多谢。”

　　说完之后急匆匆的走了。

　　不久之后，正在朝堂上等着燕王驾临的重臣得到消息，燕王忽然有些不适，刚刚吃了药，休息一会儿再来上朝，早朝推迟一个时辰。

　　朝堂上很多人都面面相觑，似乎都心事重重。

　　足足过了一个半时辰，燕王沐长烟才走进大殿。他刚落座，还没说话，站在文官首位的左丞相苏茂就站出来，他先是若有深意的看了陈在言一眼，嘴角上挂着一抹冷笑。

　　然而还没等他说话，陈在言先一步迈步出来：“臣有本启奏。”

　　苏茂一怔：“陈大人，明明是我……”

　　他的话还没说完，燕王沐长烟摆了摆手：“陈在言，这么急着有什么事？”

　　陈在言手里捧着一份奏折双手递上去：“臣要参奏前兵部尚书郝平安，招募私兵，经营违法之事，私敛钱财。”

　　这句话一出口，所有人都愣住了。本来看着陈在言冷笑的苏茂脸色变得难看之极，就好像吃了狗屎一样。他手里也拿着一本奏折，是参奏兵部所有人结党营私试图谋逆的奏折。可是他晚了一步，陈在言那边已经占了先机。

　　武将这边，几乎所有人都对陈在言怒目而视。而文官这边大部分人不知道发生了什么，全都看戏一样看着陈在言。

　　陈在言大声说道：“昨日，臣彻查兵部旧账的时候发现。前兵部尚书郝平安私自从大燕各地招募了一批人作为私兵，接受雇佣，敛财之疯狂骇人听闻。虽然郝平安已经故去，但这件事臣身为兵部尚书，却不能不提。”

　　他语气平静的诉说，大概的意思是，发现郝平安从各地召集了一批江湖客，私下成立了一个商会，专门接受其他商行的雇佣，为商队做护卫，也为一些人提供保镖。身为朝廷官员，居然经商，这实在是有违王法，丢了朝廷的脸面。

　　沐长烟也还没明白怎么回事，看着陈在言有些发呆。安承礼倒是反应快，知道兵部肯定出了事，连忙在沐长烟耳边提醒：“怕是有人要针对兵部做文章，陈大人是先发制人。老尚书已经走了，不管什么事都只能推给老尚书，这样才能保全兵部其他的人。”

　　沐长烟这才反应过来，敷衍着问了几句。

　　陈在言说完参奏郝平安的话之后，双膝跪倒道：“虽然老尚书做出违法之事，但臣不得不不为老尚书求情。老尚书之所以这么做，都是为了朝廷为了燕国。兵部钱粮紧张，边疆的士兵经常饿着肚子和敌人开战，老尚书心急如焚。为了缓解这种压力，他才不得不安排手下人经商。经臣查证，所有的钱财老尚书没有一个铜钱装进自己的口袋，全都送去了边疆用以改善边军的生活。”

　　沐长烟长叹道：“这不是郝平安一人的耻辱，这是我大燕的耻辱！”

　　所有官员全都跪倒下来：“臣有罪！”

　　苏茂狠狠的瞪着陈在言，手里的奏折最终也没有递上去。此时他这份奏折如果递上去的话，只怕非但没有什么影响，还会遭人唾骂。

　　陈在言也一样的心事重重……兵部里，果然有内奸。


第124章 不能

　　兵部。

　　几乎所有在京的武将都涌进了陈在言的书房，这些都曾经叱咤疆场的军人们不言不语，只是用眼神来表达自己的愤怒。朝会的时候，陈在言在大殿之上众臣面前参奏了老尚书郝平安，对于兵部的每一个人来说，都无法理解也无法接受。在他们看来，陈在言就是一个彻头彻尾的小人。

　　四方会馆属于机密，所以即便是兵部在京的将军们也不是全部都知情。这些人之中，唯独王开泰和方道直两个人知道底细。

　　“都回去吧。”

　　王开泰叹了口气：“这件事你们不知道内情，大人所做也是逼不得已。如果不是牵扯到了更多人的生死，大人怎么可能会想出这个办法……”

　　他还想说些什么，可是却被方道直拉了一下。现在屋子里这些人，谁也不能确定其中有没有太后那边的，所以话到了这就已经有些过了。四方会馆的事是昨夜里发生的，显然天亮之前这件事就被左丞相苏茂知道了。如果不是陈在言临时改变了策略的话，现在兵部只怕无比的被动。

　　那些将军们谁都不愿意走，都等着陈在言给出一个解释。

　　陈在言苦笑，但他什么都不能说。

　　最终这些将军还是被王开泰和方道直劝了出去，但每个人离开的时候看向陈在言的眼神，都充满了恨意。没有人可以取代郝平安在他们心中的地位，郝平安一生为兵部做的事，让每一个人都为之敬服。

　　等人都走了之后，陈在言的脸色依然没有缓和下来：“这件事有些诡异，知道消息的人就那么几个，是怎么传出去的？”

　　王开泰道：“是我疏忽了，如果当时不把人都带进兵营里的话，可能消息走漏的没有那么快。”

　　方道直撇了撇嘴：“只怕和你无关，就算你把人带进了兵营且被兵营里太后那边的人看到了，他们想要查清楚发生了什么能是一两个时辰之内做到的？所以这件事，不可能是地位不够的人泄露出去的。”

　　王开泰看向陈在言：“现在怎么办？大王虽然有意拖着，但太后那边一旦施压的话，很快就会开始对兵部的调查。”

　　陈在言道：“能想到的我差不多已经都想到了，所以才会请大王将早朝推迟一个时辰。方固城的城门开了之后，我已经第一时间派人把老尚书的家眷送走，分了六个队伍，但六个队伍都是假的，就算被太后那边的人追上也没什么。老尚书的家人，其实还在城里。”

　　他没说，所以王开泰和方道直也没问，这是机密，知道的人越少越好。一旦老尚书的家人落入太后的手里，只怕后果不堪设想。

　　陈在言道：“万幸的是，昨夜里四方会馆的人都死了，所以太后那边就算想查也查不出什么。庄菲菲已经连夜调了聚尚院信得过的人进入四方会馆，假冒原来四方会馆的人，这些人都已对过口供，就说是老尚书让他们做雇佣兵赚取酬劳的，其他的一概不知道。”

　　他只有一个多时辰的时间，居然把能想到的事都安排好了。

　　王开泰道：“这件事如果不是地位不够的人泄露出去的，那么还能是谁？”

　　陈在言摇了摇头：“当时在场的人，每一个都不能轻易怀疑，因为一旦起了疑心，对于兵部来说一样是灭顶之灾。内部自己人之间的不信任，比敌人的手段还要可怕。”

　　方道直：“那也不能装作什么都没有发生，其实有个人……”

　　陈在言一摆手：“不要说！”

　　方道直一怔，然后叹了口气：“算了，既然大人也想到了，那我就不说。”

　　陈在言道：“现在你们帮我想想，还遗漏了什么，只怕用不了多久，宫里的人就会进来开始调查了。现在还有一个好消息就是，大王没把这件事交给其他衙门，而是从宫里派人出来。负责这件事的是太后身边的李昌禄和大王身边的安承礼，安承礼是可以信任的，所以有什么事的话，他能提醒咱们。”

　　方道直问：“安承礼不是当初太后安排在大王身边的人吗？”

　　陈在言道：“这可能是太后走的最错的一步棋了，她怎么也不会想到安承礼会站在大王这边。”

　　与此同时。

　　天启宗。

　　灵棚已经搭建好，数百条身穿素白衣衫的汉子分列两边。

　　“金三令没有家人，但咱们都是他的家人。”

　　安争看着灵棚里静静的躺在那的金三令：“当初我把他从边城带出来的时候，说好了一起干大事。我发誓，从今天开始天启宗之中再也不会有人离开。”

　　他说话有些语无伦次，那是一种无法描述的悲伤。

　　“按照道理，要三天才能出殡的。”

　　安争道：“接受亲友的吊唁，可金三令的亲友如今都在这了，所以咱们就早些让他入土为安。”

　　八个大汉将棺木抬过来，然后抬起金三令的尸体放进棺木之中。他们将棺木搬上马车，一行人默默的跟在马车后面离开了天启宗。

　　安争走在灵车旁边喃喃自语：“金哥，你走了，愿你在天之灵保佑更多活着的人，让不该遭受厄难的人永远平安。”

　　在他身边的人听到了他的自言自语，可是谁也不明白这句话之中还有什么深意。

　　送葬的队伍浩浩荡荡的出了天启宗，然后一路朝着城外走。大街上的人纷纷驻足，都在窃窃私语这是谁家的白事。有人认出是天启宗的队伍，虽然不知道是谁故去了，但接受过天启宗帮助的人开始默默的加入送葬的队伍。等到了城门口的时候，队伍的规模已经到了一千多人。

　　天启宗的人到了方固城之后，周边的老百姓都得到过他们的帮助。有些时候感激是无声的，就像那些跟在队伍后面默默行走的百姓一样。他们不知道天启宗之中是谁离开了，可是他们愿意加入进来送一程。

　　城门口的盘查很紧，当然有太后的人在每一个城门口盯着。兵部老尚书郝平安的家人突然失踪了，这让太后无比的愤怒，她下令必须把这些人尽快找出来，所以京城里归属于太后的势力几乎倾巢而出。

　　在城门口，守城的士兵和太后那边的人分开两边，泾渭分明。

　　燕王沐长烟虽然没有下令刑部参与此事，不过刑部的人得到了太后的命令，能调用的人手都调出来了。身穿官服的刑部官差严密盘查每一个出城的人，而守城的士兵则在旁边冷眼旁观。

　　“站住！”

　　一个刑部的官差走过来将送葬的队伍拦住，皱着眉打量着安争他们：“哪儿的人？干什么去？”

　　走在最前面的杜瘦瘦怒道：“你自己看不出来？”

　　那官差道：“大爷问你，你就要回答。”

　　杜瘦瘦看着他的眼睛一字一句的回答：“回大爷，家人过世，送葬出城。”

　　官差道：“所有人都要接受盘查，送葬的也不能例外。”

　　他一摆手，门口的十几个官差围过来，开始一个接着一个的看人。郝平安的家眷并不多，包括尚且在世的老夫人，和他的妻子。郝平安的独子在地方上任职，所以京城里的家人只有这两个女人。因为路途遥远，郝平安的儿子还没能从外地赶回来，按照路程计算，就算再快也要走上将近一个月才能到。而从郝平安过世到现在，还不到二十天。

　　队伍里自然没有嫌疑人，所以不管怎么盘查也查不到什么。

　　之前那个官差走到灵车前面，仔细的看了看，灵车上除了一个棺木之外再也没有其他的东西。

　　“把棺木打开我看看！”

　　他一摆手：“死人也得我看过才能出城。”

　　杜瘦瘦一把抓住那官差的衣服：“你是不是想死？我告诉你，你身上这身皮在我眼里一个钱都不值，我要想弄死你有一万种办法。你敢动棺木惊扰我哥的尸首，我就让你不得好死。”

　　那官差显然被杜瘦瘦吓了一跳，他想挣扎出来，可根本就挣不脱：“你……你想干嘛！光天化日之下袭击官差，你是不是不想活了！”

　　杜瘦瘦怒道：“你他妈的还是不是人？如果你的家人过世，有人要撬开棺木，你让不让？你让不让？！”

　　官差吓得脸色发白：“这是……朝廷的严令，谁也不能抗拒。我警告你，你再这样我拔刀了啊。”

　　杜瘦瘦道：“我保证你刀子拔不出来人就死了。”

　　其他的官差往上冲，想动手，结果守城的士兵认识安争，知道安争是兵部的人，所以守城的士兵也冲上来，将那些官差团团围住。本来那些官差就没有什么底气，天启宗数百条大汉憋着火憋着，他们已经感觉到害怕了。此时守城的士兵一上来，他们都知道这件事已经超出了他们的能力范围。

　　“让他们看。”

　　安争走过来，冷冷的看着那个官差：“你记住我今天对你说的每一个字……你打开棺木的那一刻，你们在场的每一个人也差不多进了棺材。”

　　那官差吓得颤抖了一下，然后摆手：“走吧走吧，又不是我故意难为你，是朝廷的严令……人死为大，我也不和你计较。”

　　安争看了他一眼，迈步前行。送葬的队伍再次出发，围观的人却越来越多。

　　队伍刚出城不久，一队刑部的缇骑就追了上来，人数不下百十个。

　　刑部缇骑，极为精锐，只有重大的案件刑部才会调动缇骑。

　　所谓缇骑，是因为这些骑兵身穿红色官袍，披大红色披风，奔驰而行的时候，如一片烈焰吞噬向前。

　　“刑部缇骑查案，前面的队伍停下！”

　　缇骑队伍之中有人高喊一声，百余人的骑兵队伍呼啸着从官道一侧的田里绕过去拦在送葬队伍前面。

　　“都停下来，接受盘查！”

　　为首的那个缇骑都尉看了看安争他们后抱拳：“实在抱歉，本不该扰了死者，可刑部命令在身，恕我得罪了。”

　　这个人是个看起来二十五六岁左右的汉子，眉目俊朗，属于那种比较硬朗的帅气。再加上那一身威武的缇骑都尉官服，自有一股气势。

　　“你可是武院的安争？”

　　那都尉从战马上跳下来：“我是刑部都尉澹台彻，奉命调查一桩案子，得罪了。”

　　安争见这人说话客气，也抱拳回礼：“见过都尉大人。”

　　澹台彻道：“请问死者是谁？”

　　安争回答：“我宗门里的一位兄长，与人比试，不慎身亡。”

　　修行者之间的比试，死人是在所难免的事，所以对于修行者之间的事刑部基本上都不过问。燕国有专门的负责督办修行者案子的衙门，叫宗管司，直接里属于天极宫，不归任何衙门节制。所以遇到修行者之间比试伤人死人的事，刑部懒得插手。然而太后那边的严令，让澹台彻又无法抗拒，虽然他对太后也没什么好感，虽然他也知道不该打扰一位死者。

　　“抱歉，能让我看看死者吗？”

　　澹台彻歉然道：“我知道这很过分，可我也别无选择。”

　　安争摇头回答了两个字：“不能。”


第125章 掩人耳目

　　澹台彻还是第一次遇到查案的时候敢这么直截了当对刑部缇骑说不的人，而这个人看起来也就不过十五六岁。澹台彻当然听说过安争，整个方固城现在没听说过安争的人只怕屈指可数。就连天极宫里那些略显寂寞的宫女，私下里闲聊的时候也会提及，京城里继苏飞轮，风秀养，聂擎之后又出了一个了不得的年轻人叫安争。

　　少女情怀总是会把英雄想象的更为完美，安争本算不得一个特别英俊的人，但在她们的幻想之中，安争就是一位锦衣翩翩的漂亮公子。

　　自从武院考核，安争一千五百米之外以鹰扬将军王开泰的断崖铁梨木弓射中标靶之后，关于安争的传闻就越发的神奇起来，有人甚至说，安争是百年难得一见的天才。

　　澹台彻不是少女，他也是个天才，所以他更懂得安争少年成名的不易。安争的很多传闻他都知道，说实话他对这个少年很感兴趣。包括安争进京之后就灭了大方介所，教训泼皮无赖，击败丁盛夏和朗敬。甚至也包括天启宗的人在京城里做的那些粗犷豪迈的善事，他都特意去了解过。

　　澹台彻甚至想过，这不就是自己年少时候想去做而不能去做的事吗？

　　少年时，谁没有过这样的梦想？所以他对安争很有好感，哪怕安争看着他认认真真的说出不能这两个字，澹台彻还是没有生气。

　　“我能理解。”

　　澹台彻沉默了一会儿后语气温和地说道：“若换作是我，可能也会给出同样的答案。但那是我站在你的角度来看待这件事，只是一种假设。我身为刑部缇骑都尉，还是必须站在自己角度来办案。”

　　安争问：“所以呢？”

　　澹台彻道：“所以，若是你执意不肯，我只好按照刑部的惯例做事了。”

　　安争道：“所谓惯例，就是用强？”

　　澹台彻认真的回答：“刑部，是朝廷的执法衙门，所以你说的用强这两个字正是刑部查案必须的手段。”

　　安争道：“所以会不会死人？”

　　澹台彻再次沉默，显然是在很谨慎的思考这个问题：“如果……你不反抗，当然不会。你身为武院弟子，而且可能将来还会是大燕的柱石之臣，所以我当然不会对你怎么样。但是你手下的人呢？一旦打起来的话，难免会有伤亡。有一件事我需要讲清楚……若是我的人失手打死了你的人，这很正常。而若是你的人失手打死了我的人，那么后果就会更严重。”

　　“按照大燕的律法，杀死刑部官差是重罪之中的重罪。”

　　安争像是沉思了好一会儿，然后点了点头：“所以为了我的人，我必须同意。”

　　澹台彻抱拳：“虽然刑部属于暴力执法的衙门，但我不喜欢强人所难。尤其是，你们不是犯法之人。所以我才会这样耐心的等你同意，希望你能理解。”

　　安争没有再说什么，转身走到灵车前面撩袍跪下来：“三令哥，是我无能，你死之后，还要被人惊扰。”

　　天启宗的人默然无语，而队伍后面那些跟着的百姓则越发的不满起来。他们开始往前挤，将拦在前面的缇骑队伍挤的不断后撤。

　　缇骑纷纷抽刀，但义愤填膺的百姓们却根本就不理会。大家手拉着手站成一排一排，好像坚固的堤坝一样将缇骑拦在外面。

　　澹台彻叹道：“早就听说天启宗虽然才到方固城没多久，但附近百姓无不敬服。现在看来，安争这个年纪做到的事，绝大部分男人到死都做不到。若要百姓敬服爱戴，不是做戏做出来的。这些在朝廷权利面前卑微谨慎的百姓，敢在我缇骑的长刀之下直面相对，只能说是天启宗太得民心。”

　　他身边的手下问道：“都尉，这怎么办？现在这的百姓不下千余人，真要是冲撞起来，只怕伤亡在所难免。”

　　就在这时候，从方固城的方向又有一队骑兵冲了出来。这些骑兵和缇骑相比，又是另外一番的气势。人数也是百十个上下，身穿轻甲，速度奇快，杀气凛然。这些轻甲骑兵战马一侧挂着弯弓箭壶，另一侧挂着连弩。他们身上的甲胄很轻薄，几乎不具备什么防御能力，但正因为如此将骑兵的速度发挥到了极致。

　　他们长刀都挂在后背上，左臂上绑着一个一尺多的圆形骑兵盾，每个人看起来都有一股凛然的气势。虽然只不过百人，奔腾而来，却有一种千军万马呼啸碾压的磅礴。

　　这些兵部的精锐轻骑从城中冲出来之后，直接冲进了百姓和缇骑之间，然后迅速的摆出一个燕尾阵。每个轻骑兵都将连弩从战马一侧取了下来，左臂横陈在胸前，圆形的骑兵盾正好挡住前胸。右手持连弩，连弩搭在左臂上，手指一动就能激射。

　　训练有素，配合默契。

　　毫无疑问，若是单打独斗的话，刑部的缇骑身手都要比这些轻骑兵好些。但是一旦真的打起来，百十人的轻骑兵绝对能碾压同等数量的缇骑。

　　那些本来威风凛凛的缇骑面面相觑，有些人则下意识的往后退了退。

　　鹰扬将军王开泰从队伍后面骑着马缓缓的走出来，他的眼神往缇骑队伍那边扫了扫，那些缇骑心中都生出一股惧意。这就是经历过无数次血战的将军士兵和那些只负责抓人的刑部官差的区别，王开泰一个眼神，就能让那些缇骑官差心里发颤。就算他们仍然强撑着自己的气场，可实际上气场早就已经被碾压的体无完肤。

　　“下官澹台彻，拜见将军。”

　　澹台彻见是王开泰来了，连忙从战马上下来，双手抱拳俯身施礼。他下马，那些缇骑也不得不下马行礼。

　　王开泰点了点头：“别这么多礼，最近兵部的事情忙，已经有快一个月没去你家给老夫人请安也没去蹭饭吃，老夫人可还安好？”

　　澹台彻回答：“回将军，老夫人一切安好。”

　　王开泰嗯了一声：“你这是干吗？”

　　澹台彻道：“得到消息，说武院弟子安争的送葬队伍里，很有可能藏着要犯。我也是不得已而为之，奉了刑部的命令，不能不办。”

　　王开泰看了看安争，又看了看澹台彻：“我和你父亲是生死之交，我们两个在战场上互为依赖，经历过多少次凶险。你父亲也曾经说过，我和他不是亲兄弟，但比亲兄弟还要更亲近。所以我想问你一句，以我的为人和信用，如果我对你说，安争的送葬队伍里绝对不可能藏着什么朝廷的要犯，你信不信？”

　　澹台彻点头：“我信。”

　　王开泰又问：“那你还查不查？”

　　澹台彻回答：“查。”

　　王开泰忽然笑了笑：“好！公私分明，没丢你老子的脸。不过有句话我要说在前面，若是安争这送葬队伍里没有朝廷的要犯，怎么办？”

　　澹台彻道：“我和我带来的人，在棺木面前下跪请罪。”

　　站在后面的安争，忽然觉得这个澹台彻是个让人敬佩的人。在乌烟瘴气的刑部之中，还有这样的人存在真的殊为不易。而通过王开泰之前的话，安争也知道了这个澹台彻的身份。澹台彻的父亲澹台小楼是正三品武卫将军，现在西南边疆十万大军的统帅。澹台小楼和王开泰同时去的东南边疆和幽国大军厮杀，有十年的战场情义。

　　不过因为澹台家在燕国也是世家，所以澹台小楼十年后成了武卫将军调到西南边疆统帅十万大军，而王开泰比他低了两品。论战功来说，王开泰其实比澹台小楼还要多不少。

　　安争离开幻世长居城之后，在西南边疆生活了将近四年。他对澹台小楼的为人多有耳闻，知道澹台小楼治军严整，公正无私。什么父亲教导出什么儿子，澹台彻这个人和他父亲性格极为相似。

　　王开泰回头看向安争：“让他查？”

　　安争沉默片刻，点了点头：“让他查。”

　　澹台彻抱拳：“多谢。”

　　就在他准备让人盘查的时候，从方固城里又出来一队人马。几十个身穿禁军服饰的骑兵护着一辆马车出来，距离安争的送葬队伍大概几十米远停了下来。马车的帘子聊起来，里面并排坐着两个太监。一个是锦绣宫总管太监李昌禄，一个是天极宫秉笔太监安承礼。

　　一个小太监跑过来在澹台彻耳边低声询问了几句，澹台彻表示没有什么问题，那小太监又跑回去复命。但李昌禄和安承礼都没有走，就坐在马车里看着。

　　澹台彻下令盘查送葬的队伍，极为仔细认真，一个人都没有遗漏。从队伍前面到后面，所有天启宗的人和送葬的百姓全都检查了一遍。没有任何发现之后，澹台彻让人开馆。

　　几个缇骑官差上了灵车，用铁钩子将棺木撬开，打开之后发现里面只有金三令的尸体，他们几个对视了一眼，然后朝着澹台彻摇了摇头。

　　“都给我过来！”

　　澹台彻高声喊了一句，所有的缇骑官差全都聚拢过来，动作迅速，没有一个人拖泥带水。

　　带着百十个缇骑，澹台彻撩袍在灵车前单膝跪下来：“这位兄弟，得罪了。”

　　所有的缇骑士兵也都跟着他单膝跪倒，抱拳行礼。

　　澹台彻站起来一挥手：“咱们走！”

　　所有的缇骑官差整齐的起身，然后上马，扬长而去。

　　王开泰看着澹台彻离去的方向道：“这个孩子做事，倒也磊落。”

　　安争点头：“不辱我兄长在天之灵。”

　　王开泰若有深意的看了安争一眼：“去吧，你兄弟是我兵部的恩人。”

　　安争摇头一叹：“若非牵扯太多人命，我也不能利用了他。”

　　王开泰道：“这怎么能算利用？”

　　安争道：“不管怎么说，怎么安慰自己，这都是利用。”

　　王开泰怔了怔：“你这孩子，太耿直了些。”

　　而不远处，锦绣宫总管太监李昌禄看到澹台彻带着人在灵车下下拜的那一刻脸色难看之极：“丢人！回去！”

　　马车调转，禁军护着这两位在宫里位置极为紧要的两个太监走了。

　　几乎所有的注意力，都被牵扯到了城外的送葬队伍这边。而与此同时，两位妇人悄然的进入了天启宗。古千叶和曲流兮亲自护送着进来，直接进了后院，住进了曲流兮的房间。

　　 曲流兮道：“老夫人，夫人，就委屈你们在这住一阵子，等风声一过，我们就想办法送您去大羲。就算太后的手伸的再长，也伸不到大羲去。聚尚院也已经派人赶去阻拦郝大人进京，不会出什么事。”

　　两位妇人俯身施礼：“多谢你们了。”


第126章 神会

　　安争回到天启宗的时候已经是下午，金三令的坟就选在城外一个山清水秀之处。他本是边疆之人，却长眠在国都之侧，也让人唏嘘。来的时候意气风发，走的时候却如此突然也如此萧条悲凉。

　　现在天启宗里不但安置了老尚书郝平安的老母亲和妻子，还有一位原来的礼部主客清吏司的员外郎李延年。现在的李延年还住在距离天启宗并不是很远的那个小院子里，每日种菜养花，倒也清闲。所以天启宗已经在不知不觉之中，介入了朝廷的纷争。

　　安争回来之后先去见了两位夫人，安抚了一会儿后准备回自己的房间。走到古千叶房间外面的时候，看到曲流兮正抱着自己的被子站在屋子里有些不知所措。

　　“小叶子，你就是这么睡觉的吗？”

　　曲流兮看着那乱糟糟的床问道。

　　古千叶有些不好意思的把床上的东西随便堆了堆：“没事没事，睡觉的时候我也给你刨个坑就好了。”

　　曲流兮把自己的被子往古千叶怀里一塞：“拿着。”

　　古千叶将被子接过来，有些不明白曲流兮要干嘛。曲流兮用了五分钟的时间将古千叶在床上堆着的衣服分理出来，然后把被子叠好，然后把衣服放进大木盆里，弯腰抱着大木盆往外走：“我去给你把衣服洗了，但是你要报答我。”

　　古千叶笑嘻嘻的问：“怎么报答你啊，以身相许吗？”

　　曲流兮道：“以后睡一个床，反正你也是我的人了，让我摸着胸脯睡就好。”

　　她一边说一边往外走，然后看到了站在门口傻笑的安争。

　　“呃……”

　　曲流兮一转身又回来了，把房门猛的一关。

　　古千叶幸灾乐祸：“哈哈哈哈，小流儿，这下我看你在安争面前怎么解释。我们家温婉秀慧的小流儿，居然是个小色鬼。”

　　曲流兮红着脸：“他可能没听见。”

　　门外安争嗯了一声：“是的我没听见你们说了些什么。”

　　曲流兮的脸一下子更红了：“你快走快走，女孩子家的悄悄话，你胡乱偷听什么！”

　　安争道：“我也没偷听啊……”

　　古千叶把窗子推开，趴在窗口笑：“让你走就快走吧，从今儿开始小流儿就是我的人了，你若是不服气，可以和我来争。但你是肯定争不过我的，我和她日日夜夜相处，抱在一起睡觉，要多亲密有多亲密。”

　　安争撇嘴：“然而要是论和小伙伴一个被窝里滚，我比你滚的人多多了。”

　　古千叶：“哎呦，你这是想告诉我，你其实喜欢的不是女孩子吗？咱们天启宗那几百条汉子，都被你睡过了吧。”

　　安争脸黑：“你矜持些。”

　　古千叶道：“从今儿开始给你改个名字好了，叫睡百汉。”

　　安争扭头：“你真不像个女孩子！”

　　古千叶昂着下颌：“大爷本来就比你们那些真汉子还汉子好吗？”

　　安争：“没时间和你斗嘴，我要去练功了。”

　　古千叶：“别打着练功的幌子去睡汉子……唉算了，睡就睡吧。以后汉子都是你的，妹子都是我的。咱俩联手，天下无敌！”

　　安争低着头大步走，假装不认识古千叶。

　　回到演武场上，杜瘦瘦正在和一群汉子们喝酒，虽然安争刚才和古千叶斗嘴，可那都是彼此故意的为彼此开解。古千叶这个女孩子很清楚金三令的死对安争的打击有多大，所以才会故意开些玩笑。而安争笑着回应，也只是不想让古千叶和曲流兮太担心自己。

　　他在演武场上坐下来，杜瘦瘦递给他一壶酒：“三令哥在边城的时候就是独行侠，所以到了另外一个世界，也不会害怕吧？”

　　安争点了点头：“以他的性子，杀出来一番天地轻而易举。”

　　杜瘦瘦道：“只是希望等到咱们到了那个世界的时候，他可别忘了咱们。”

　　安争道：“你会忘了他吗？”

　　杜瘦瘦：“当然不会。”

　　安争将酒壶里的酒一饮而尽：“所以他也不会忘了咱们。”

　　没多久，一个聚尚院的小伙计送来一份请柬，所以聚尚院里又收来了不少好东西，轻安争过去鉴赏。安争知道肯定和兵部的事有关，所以换了身衣服带着杜瘦瘦和小七道就赶往聚尚院。小七道也到了该多出门走动走动，见见世面的年纪了。

　　刚要出门，就听见老霍在后面喊：“安争，善爷醒了。”

　　安争忍不住笑了笑：“这个小家伙，睡了四年多了，终于醒过来了。”

　　杜瘦瘦跑过去，把善爷从老霍怀里接过来：“善爷，你还认识我吗？”

　　善爷喵的叫了一声，那意思是你真幼稚。杜瘦瘦嘿嘿的笑，抱着善爷王这边跑。嗖的一声，那块缚魔布从屋子里自己飞出来，然后自己折叠的整整齐齐落下来盖在善爷身上。

　　善爷在杜瘦瘦怀里看着安争一声一声的叫，似乎在诉说着自己这几年沉睡之中发生了什么。可惜的是安争一句也没听懂，只能温柔的抚摸着善爷的小脑袋。四年多之后，善爷居然也没比原来大多少，那一身雪白的毛看起来更加的光亮。当安争的手放在善爷身上的时候眼神一亮：“居然进阶了。”

　　杜瘦瘦连忙问：“什么水平？”

　　安争回答：“感觉起来善爷体内的元气很充沛，以我对妖兽的了解，善爷现在最起码是低阶高等或是中阶初期的魔兽，按照翠白红金紫五个等级来看的话，应该要在白品了。”

　　杜瘦瘦揉了揉善爷的脑袋：“你个笨蛋，睡了四年多怎么才到白品。”

　　善爷喵了一声，大概的意思是那比你也进步的快。这个小家伙表情格外的丰富，尤其对杜瘦瘦，各种鄙视。

　　杜瘦瘦道：“醒来的刚刚好，走，带你去看看好东西，试试你的眼力退化了没有。”

　　小七道伸手要去拉安争的手，安争却摇了摇头：“以后你长大了，出门之后不能再拉着我的手走路。你已经是个男子汉了，要独立，要有气度。”

　　小七道撅嘴：“可是想拉手怎么办？”

　　安争无奈道：“出门不拉，在家拉。”

　　小七道：“哦……可是在家里为什么要拉手？”

　　安争：“……”

　　安争在前面走，杜瘦瘦和小七道在后面跟着，安争走了几步之后回过头无奈地说道：“不拉手你做到了，但你能不能不要拉着我的衣服呢？”

　　小七道摇头：“总得拉一样吧。”

　　安争：“我刚才不是说过了吗？你已经长大了，以后走路就不能拉着大人的手，要自己走。”

　　小七道指了指远处一位父亲领着自己的儿子走过：“他比我还大。”

　　安争：“七道，你知道自己什么修为境界了吗？”

　　小七道：“当然知道啊。”

　　“那你见过没见过须弥之境的修行者拉着别人的手走路的呢？”

　　“我虽然须弥，但我才八岁啊。”

　　“八岁也是须弥之境啊。”

　　“八岁入须弥，只能说我很牛，不能说我很成熟对不对？”

　　安争无奈的叹了口气，伸出手：“走了。”

　　小七道笑起来，拉着安争的手往前走，还不住的晃荡：“街口好像有一家五香卤肉。”

　　安争：“买！”

　　“下一条街上转过弯走六十五步有一家来自大羲江南的糕点师傅开的点，糯米糕和凤梨酥都很好吃。”

　　“买！”

　　安争好奇的问：“可是你很少出门，你怎么知道的这么清楚。”

　　“谁跟你说我很少出门啦，到了晚上，流儿姐姐和叶子姐姐几乎每天都拉着我出来买好吃的。”

　　安争叹道：“也不知道她们俩每天吃饭的时候那么正义的说少吃减肥是怎么装出来的。”

　　小七道：“伙房师父的饭菜，实在不好吃啊。”

　　杜瘦瘦哈哈大笑，笑的鼻涕都快流出来了：“我还真信了小流儿和小叶子的邪，还说呢，女孩子就是有毅力，每天吃的比猫儿还少，真不知道怎么坚持的，原来和猫儿真一样，每天都偷吃。”

　　善爷抬起小爪子晃了晃，杜瘦瘦连忙道：“你不一样，你都四年没吃没喝了。”

　　几个人一路走一路买，到了聚尚院门口的时候，小七道怀里已经抱了一大堆好吃的，但另外一只手依然紧紧的拉着安争的手不松开。

　　安争叹道：“你一只手抱着那么多好吃的，辛苦不辛苦？”

　　小七道松开拉着安争的手，看着怀里的好吃的，艰难的从里面挑了一样：“给！”

　　然后又拉住安争的手。

　　安争懵了：“我不是想吃。”

　　小七道：“都已经分给你了……不用解释，小叶子姐姐也经常用这招，说是带我买好吃的，其实一大半都被她俩吃掉了。”

　　杜瘦瘦：“这个问题就比较严重了，骗谁也不能骗小孩子对吧。”

　　小七道：“我不是小孩子了，安争哥哥说过，我已经是男子汉。”

　　杜瘦瘦：“男子汉你有本事把手松开。”

　　小七道：“男子汉说就不！”

　　杜瘦瘦：“你牛……”

　　几个人进了聚尚院的大门，发现大厅里居然已经快要人满为患了。安争本以为是聚尚院以鉴宝为借口把他叫来商议什么事，没想到居然真的是有鉴宝的活动。前几天聚尚院刚刚举办过一次，没想到这么快就又收到了好东西。不过聚尚院的存在对于兵部来说意义重大，前方的军费，有一大部分是聚尚院贡献的。

　　除了兵部之外，户部，礼部，工部这些衙门都在太后的人手里攥着。尤其是户部，掌握着燕国的钱粮命脉。户部的银子大部分都拨去了修缮扩建锦绣宫，兵部不管怎么催，户部的人就是两个字……没钱。

　　安争一进门，聚尚院总部大掌柜张逸夫就迎了过来。这位老人家白发飘飘，仙风道骨，而且为人极和善。他看到安争进门，笑着走过来：“安爷来的刚好，咱们去二楼坐。”

　　他亲自领着安争上二楼，大厅里那些京城的富人贵人们纷纷侧目，心说这少年郎倒是来头不小，居然由大掌柜张逸夫亲自引领。

　　二楼的包间里，大先生庄菲菲已经在那等着了。

　　小七道一看到庄菲菲就叫了一声姐姐，庄菲菲笑的那么甜：“小家伙，嘴巴真甜，过来姐姐这边坐。”

　　小七道走过去，不客气的坐在庄菲菲腿上了。

　　庄菲菲一怔，杜瘦瘦给了小七道一个你是高手的眼神。小七道哪里懂这些，坐在软玉温香处，低头吃糕点。杜瘦瘦伸手要，小七道一脸我呼自己一嘴也不给你的决然。

　　安争在庄菲菲对面坐下来：“这是干嘛？又收了什么好东西？”

　　庄菲菲指了指下面：“不是收来的，是有人送上门的，而且来头很奇怪，天极宫都派人来盯着呢。”

　　“怎么回事？”

　　安争问。

　　庄菲菲道：“幽国来的人，而且好像是神会的。”

　　安争脸色一变：“幽国神会！”

　　他脑子里骤然想起来，那个夜晚，幻世书院的院长，原铁流火的副将邱长晨一杆长槊，与幽国神会的红袍神官死战的画面。


第127章 五送一

　　对于幽国，安争多少有些了解。只是当初他在大羲为明法司首座的时候，基本上不会关心这些小国的事。偶尔谈及，也是茶余饭后闲聊罢了。所以对于幽国的了解，远不如庄菲菲。

　　庄菲菲见安争脸色优异，知道他必然是想起了幻世长居城幻世书院院长邱长晨的战死。

　　庄菲菲伸出手握着安争的手，发现安争的手有些发凉。

　　“放松些。”

　　安争这才醒悟过来，他歉然一笑。

　　庄菲菲的手很软，很暖。

　　见安争恢复过来，庄菲菲把手收回来，装作什么都没有发生似的抬起手理了理额前的发丝：“这次幽国的使团来方固城，据说是要谈和的。前几年大羲的一位亲王殿下到了燕国之后，说是要调停诸国战事，不过没在这停留多久就走了。可大羲的亲王身份有多重？他根本就没有必要去见见诸国的使者，随便发句话就足够了。”

　　“所以从那一年开始，幽国对咱们大燕的挑衅也逐渐少了些。不过幽国所处的那个地理位置，实在疲敝，所以他们不得不试图向外扩张。幽国在咱们东南和正东方向，咱们大燕至少三十万大军长期驻扎在那一线。幽国北疆也是挨着燕山山脉，都最东边是渔阳郡，渔阳郡再往东就是渤海国。”

　　“渤海国的人生性好战，而且渤海国那个地方寒冷无比，每年只有四个月可以种植收获粮食，大部分人口靠渔猎为生。幽国的过境南北长东西断，东疆一半挨着渤海国，一半就是大海。那地方山脉绵延，很多地方连五米大的那么一块泥土地都没有，想吃点粮食就在乱石的缝隙里下种子，收成就别说了。”

　　“而幽国东北的渤海国不断侵入幽国，每年都会抢走不少粮食，所以幽国的百姓生活其实很苦。”

　　庄菲菲有意转移安争的思绪，所以详细介绍了幽国的情况。

　　“幽国的朝廷构建，也和咱们大燕不太一样。幽国的实权，其实有一大半在神会手里。神会的红袍神官，权限甚至比将军还要重。而黑袍神座，则比幽国的王还要有权利。百年来幽国的几位王，甚至需要黑袍神座的点头才能继任。若是他不点头，那么就只能换人。”

　　安争点了点头：“也就是说，其实幽国的百姓对神会的尊敬，在对王权的尊敬之上。”

　　庄菲菲笑道：“那也是没办法的事，大概一百多年前，幽王谭正东感觉到他对幽国的统治已经岌岌可危。因为幽国疲敝，百姓们吃不饱肚子就只能闹事。各地起义不断，朝廷连年镇压。谭正东也是个极有想法的人，他想到了一个办法……他认为国人叛乱，是因为没有敬畏。若是国人都有信仰，那么就会老实许多。于是他下令国师纪长戚秘密创建了神会，然后在幽国大力发展。”

　　“不过短短三五年的时间，神会的实力就庞大到几乎无法控制了。等谭正东死去之后，新任的幽王年幼，而神会黑袍神座纪长戚势大，几乎所有的权利都落在纪长戚手里。自此之后，神会便逐渐凌驾于王族之上。到现在一百多年过去，幽国的王族再想改变这局面也难如登天。”

　　安争问道：“那这次幽国怎么忽然派了使团过来，毕竟大羲亲王是四年多前来的了。”

　　庄菲菲问：“咦？你怎么知道是四年多前。”

　　安争笑道：“略有耳闻。”

　　庄菲菲也没在意，继续说道：“幽国这次来，是因为咱们大燕的大将军方知己带着铁流火打的太狠了些。说起来，还是因为你的那位故交，幻世书院的院长邱长晨。”

　　“邱长晨本是铁流火的副将，奉命去幻世长居请沐长烟回大燕继位。而沐长烟也不知道犯了什么邪，条件之一就是邱长晨必须留下来照看幻世书院。邱长晨答应留下，结果不知道怎么走漏了消息，被幽国神会的人知道了。神会派了一位红袍神官，再加上不少高手赶赴幻世长居，刺杀了邱长晨。”

　　“大将军方知己知道后，隐忍三年多的时间，精心训练铁流火。然后带着铁流火重骑南下，三战，杀幽军两万多人。还杀了三位神会的红袍神官，自此之后幽国不敢再战，严防紧守。渤海国那边得知消息之后，趁火打劫。渤海国十六万大军西进，幽国边防吃紧，只好将西疆的兵力调往东疆。”

　　安争明白过来：“所以幽国根本就没有办法两线开战，只好与燕国求和。”

　　庄菲菲点了点头：“就是这样……之所以兵部的事忽然按下去了，太后和燕王那边都没有下一步举动，正是因为幽国的使团来了。对于大燕来说，四方会馆的事不过是小事。而和幽国之间的谈判，才是大事。”

　　安争道：“既然是幽国来求和，所以大燕少不得要一些好处。”

　　庄菲菲笑道：“人穷偏要装作底气足，这就是幽国这些人现在的状况。他们知道肯定会吃亏，又不想吃大亏，所以只好装作满不在乎的样子。这次幽国神会的人带了不少宝物来，第一是为了炫耀，让燕国知道幽国底蕴深厚。第二是为了让燕王和太后看看，我们确实是带着诚意来的。”

　　安争问：“那为什么这些东西送到聚尚院来了？”

　　庄菲菲笑的灿烂起来：“幽国在装底气足，我大燕何尝不是？这些东西送入天极宫，燕王一摆手全都不要，送到聚尚院让我大燕的子民鉴赏，谁愿意买谁就买了去，反正我大燕的子民有的是钱。”

　　安争叹道：“都挺疼的。”

　　庄菲菲问：“什么挺疼的？”

　　安争道：“两个打肿脸充胖子的人，自己使劲扇，怎么会不疼？”

　　庄菲菲白了他一眼：“你这张嘴巴，真够损的。不过这次让你来，是燕王亲自点的名。那些幽国的人把他们带来的东西吹的天花乱坠，燕王有意打压打压他们的气焰，让你好好看看，给那些幽国神会的人一些教训。”

　　安争问：“那我有没有什么好处？”

　　庄菲菲道：“太后虽然不愿意燕王掌权，但这毕竟是自己家里人的事。对外，太后也不算软弱。除了对她母国赵国诸多的顺从之外，对幽国倒也历来强横。所以如果你这次把幽国神会的人气焰打压下去，对天启宗在方固城立足也是好事，最起码太后短时间内不会难为你，而你也为兵部撑起了面子。”

　　安争笑道：“顿时觉得我很牛逼起来。”

　　庄菲菲道：“你本来就很……嗯嗯嗯。”

　　安争大笑，心说女人在男人面前果然还是要保持一部分矜持的，将牛逼两个字用嗯嗯嗯来代替。不过若是换了古千叶就不会，那个丫头太虎了。

　　安争走到栏杆处往下看了看，发现不少人围着桌子上摆着的东西鉴赏。所谓宝物，不外乎两种。一种是有用，一种是值钱，而这两种东西总结起来还是值钱。所谓有用，当然值得是对修行者有用。而值钱的东西，一般指的是俗物，珍宝，但对修行毫无用处。

　　安争只看了一眼，脸色就微微变了变，幸好他背对着庄菲菲，庄菲菲看不到他脸色的变化。

　　因为他在那桌子上发现了两件东西，两个好像玉质的大扇贝一样的东西，安争也有……圣鱼的鱼鳞，下面有两片。

　　安争回头对庄菲菲笑了笑：“我下去杀杀价。”

　　庄菲菲道：“去吧，最好让那些幽国的人的自尊就剩下一条底裤那么大。”

　　安争道：“连袜子那么大都不剩才好。”

　　庄菲菲笑着摆手，安争和杜瘦瘦缓步从二楼走下去，而小七道则依然坐在那吃吃吃。

　　下面那个大平台上，摆着十几张桌子，每一张桌子上放满了东西。不得不说，这次幽国带来的都不是凡品。

　　每张桌子旁边都站着两个幽国的大汉，服饰和燕国人颇有差别。燕国人喜好穿长衫，而幽国人则没有穿长衫的习惯。上衣不过臀部，裤子很肥大，裤脚用带子绑好。这些大汉黑衣黑裤，身上却不带兵器。在燕国之内，他们自然也没有携带兵器的权利。

　　在平台的最里面摆着一把椅子，一个身穿红袍的神官坐在那品茶，不时用轻蔑的眼神扫一扫围观的那些人。

　　他放下茶杯，低低的吩咐了几句，一个神会的蓝袍神使随即高声说道：“神官说，只要有人能认出其中五件东西，就人选一件送出去。当然，要详细说明此物的出处和品性。”

　　围观的人群一阵惊呼，却没有一个人上前。这些东西多是海货，燕国的人并不多见。所以真要是详细说出来五件东西的来历和品性，真不是一件容易事。

　　安争溜溜达达的到了近前，随便看了看，从里面选了一把九星双手阔剑递给杜瘦瘦：“答应了帮你选一件趁手的法器，这件还算不错，先拿着用。”

　　说完之后他转身要走，两个幽国的大汉连忙上前拦住。

　　过来一个蓝袍神使冷冷地说道：“就算这是在你们燕国，你们燕人也不能直接抢了东西就走吧？”

　　安争道：“你不是说了吗，认出五件东西就任选一件带走。”

　　蓝袍神使道：“那你也要先说明是哪五件。”

　　安争道：“好麻烦，那你随便挑五件拿过来让我认就是了。”

　　啪的一声，那红袍神官一拍桌子：“莫非你是来故意捣乱的？只怕这也不是燕人的待客之道吧。”

　　安争眯着眼睛看着那红袍神官：“你是舍不得给？”

　　红袍神官道：“你若认得，我当然舍得。但你不认就拿走，这便是抢。即便这是燕国，我也不能让人羞辱了幽国的尊严。”

　　安争搬了把椅子坐下：“随便选五件，如果我说不上来，这把阔剑我翻一倍的价钱给你。”

　　红袍神官皱眉，也不敢再小瞧安争，可安争太年轻，他又不相信安争真的能说出来，所以故意选了几件海货：“你来说！”

　　安争指了指第一件：“幽国人也真是小气，也瞧不起我们燕人。你这牌子上写的是东海神补，其实不过是海蛇的老二罢了。”

　　刚才有人拿着那东西闻过，顿时觉得有些恶心。

　　安争指了指第二件：“这个你说叫什么东海神树？你们幽国人凡事不加个神字就不会说话了吗？这是用海草晒干了后一层一层粘起来的，加起来也就值五两银子，还是手工钱而已。”

　　那神官的脸上变色，已经有些尴尬了。

　　安争又指向第三件：“这件就比较厉害了……这是东海低阶魔兽伏地龟的蛋，怎么也值一千两银子，到也没别的什么用处，就是大。炒蛋的话一个蛋就够一大盘的，传闻有补肾的功效，不知道真假。”

　　他看向那神官：“大蛋大蛋，我说的对吗？低阶魔兽的蛋为什么这么便宜呢？因为它下的多，一次产蛋就有数百枚，之所以不多见，是因为伏地龟大多聚集在东海福明岛上，很少到内陆岸边。”

　　安争问那神官：“你们就是带着这些不值钱的东西来求和的？只怕稍显失了诚意啊。”


第128章 海皇三叉戟

　　低阶妖兽伏地龟名字里有个地字，其实和陆地基本上没有什么关系。之所以叫这个名字，是因为每年每年产卵的时候，它们都会钻进沙子里。在幽国东疆海岸再向东三百五十里，有一座福明岛。岛上没有树木，只有岩石和海沙，每年都会有大量的伏地龟登上福明岛产卵。

　　而伏地龟的数量之所以并不庞大，是因为这种温和的低阶妖兽基本上没有什么攻击力，而天敌又多，产下的卵大部分都被其他妖兽或者什么动物吃掉了，当然包括人。

　　安争的话说完之后，那个红袍神官的脸色已经变得很难看。他想说些什么，却也没办法反驳。

　　安争走到红袍神官挑出来的第四件东西面前，然后点了点头：“这倒是实打实的一件好东西，东海海底的玄铁，看起来不过是黑了吧唧的一大块普通的凡铁，不过蕴含着极大的水汽，若是体质对水敏感的修行者，将其打造成法器的话，能提升不少的战力。而若是用这种玄铁来铸造丹炉的话，价值更是难以估量，仅次于星纹陨铁。”

　　他问那红袍神官：“这东西你叫价多少？”

　　红袍神官沉思了一会儿后说道：“这东西是无价之宝。”

　　安争摇头：“不是，这东西比起星纹陨铁来说差了不少，而且东海的海底有海矿，只是太深极少有人能进去，所以比星纹陨铁还是容易得到些。星纹陨铁是真的无价之宝，东海玄铁只能说价值连城。”

　　红袍神官眯着眼睛看了看安争：“你年纪轻轻到也见识不俗，确实超乎了我的想象。不过既然你也说了，此物价值连城。若是你们燕国愿意拿一座城来换的话，我也可以考虑。”

　　众人大怒，指责纷纷。

　　安争却笑着点头：“好啊，一城换一物，到也公道。”

　　红袍神官倒是微微一愣，然后哈哈大笑：“好一个大言不惭的少年郎，只怕你们燕王都不敢说这样的话吧。你却敢说出一城换一物，那你说说，你打算劝说燕王用哪座城来换这东海玄铁？”

　　安争回答：“大都。”

　　红袍神官脸色一变：“大胆！”

　　所有人都哄笑起来，不少人朝着安争挑起大拇指。

　　大都，是幽国的国都。

　　安争指了指那个伏地龟的蛋：“这个才是大蛋，我说的是大都。”

　　“我大燕雄师百万，早晚灭你幽国，大都城也不过是将来我燕国的一个平平常常的属地而已，所以你觉得拿大都换你的这东海玄铁不行是因为什么？是你的玄铁不如大都，还是大都不如玄铁？”

　　安争随手把那伏地龟的蛋丢给一个聚尚院的伙计：“一会儿给我加个菜。”

　　他从袖口里翻出一张一千两的银票放在桌子上：“蛋钱。”

　　然后又抓了一把散碎银子，捡了最小的一块放在银票上：“多给你一点，算运费。”

　　他往回走，一边走一边说道：“至于我朋友现在肩膀上扛着的那把阔剑，是红毛鬼的东西。渤海国往东北再走千里，就是红毛鬼的国家。那边的人兵器喜欢造的比较大，不过做工一般都粗糙。这阔剑上有三叉戟的标志，是皇族的象征，若是以咱们这边的法器等级来对比的话，这阔剑可以算作金品。”

　　金品！

　　所有人都愣住了，谁也没有想到安争随随便便就拿了一件金品的法器出来。金品的东西，已经是有价无市了。

　　“不过这东西有些特别，因为这皇族的标志是上一代的，三十年前红毛鬼的国家发生了叛乱，皇族被灭。一位大将军带兵造反，最终登上皇位。而这三叉戟的标志，就是那被灭掉的皇族标志。所以按照收藏价值来说，应该再加一些才对。不过话说回来，反正也是你送的，那就谢了。”

　　“你站住！”

　　红袍神官怒喝道：“我说送一件，又没说送哪件！这件东西我们幽国绝对不能外传的东西，是带来展览的，不能送。”

　　安争问：“你要脸吗？”

　　围观的人纷纷附和：“你们幽国人果然无耻，居然出尔反尔！”

　　“早就知道幽国人不可交了，一群茹毛饮血的野蛮人。”

　　“就你们这样蛮荒之地出来的人，居然还好意思号称什么礼仪之邦，你自己也不怕风大闪了舌头，真丢人！”

　　“这不要脸的技巧，你们幽国人倒是修行的真好啊。”

　　一群人在那指指点点，那红袍神官的脸色难看的要命：“我……我说话当然算话，但这件东西确实只是展品，是我手下人的疏忽摆错了位置，所以绝对不能给你……你可以换一件。”

　　或许连他自己都不知道，摆在桌子上的这些东西之中居然有一件金品的法器。事实上，真正的好东西还没有拿出来展示。这些东西大部分都是不值钱的，只是在燕国绝对见不到，所以他让人摆出来，就是为了羞辱燕国人的无知。可是谁想到居然出了这么大的疏忽，那把阔剑竟然是金品的东西。

　　十几张桌子上，真正的好东西也就三两件，其中一件就是那两个拳头大小的东海玄铁。还有一件是一头金品巅峰妖兽的尾骨，可以打造一件金品的兵器。在最远的那张桌子上，还有一颗不起眼的珠子，那气势是一颗放置了超过百年的金品丹药。

　　算上被安争发现的这件阔剑，也就才四件真正的好东西。

　　红袍神官道：“你们还不快把展品收起来？！”

　　他手下的蓝袍神使连忙跑过去，将妖兽的尾骨，东海玄铁，还有那金丹都收了回来。然后走到安争面前伸出手：“把我们的展品还回来。”

　　安争道：“虽然你这么不要脸，但我大燕是真真正正的礼仪之邦，是泱泱大国。在燕国，我们燕人就算再讨厌你们幽人，也是以礼相待。你可以不要脸，但我们还要脸。不过话要说明白，阔剑可以还给你，但我要从剩下的东西里挑两件。”

　　红袍神官现在已经十分忌惮安争的眼力，但此时也实在不能再拒绝，不然脸面就真的丢光了。

　　他本是代表幽国神会来耀武扬威的，此时已经被打了脸。为了一件金品法器也就认了，总不能再因为一些不值钱的东西再丢脸一次。

　　“好！”

　　红袍神官道：“就让你挑两件。”

　　安争朝着杜瘦瘦喊：“把那把破剑给他们。”

　　杜瘦瘦舍不得，抱在怀里不给：“金品的东西啊，你就这么还给他们？”

　　安争道：“他不要脸，你有什么办法？这是在咱家里，咱给他脸。”

　　杜瘦瘦还是舍不得，又抱了一会儿，然后一甩手丢在地上：“给你们。”

　　蓝袍神使一眼那宝贝给扔地上了，连忙冲过去捡起来，小心翼翼的双手托着放回去。

　　安争走到桌子旁边，指了指那两片圣鱼的鱼鳞：“这个东西我要了。”

　　红袍神官连忙摇头：“两个不行，那是龙鳞，只能给你一个。”

　　安争撇嘴：“龙鳞？真要是龙鳞你会舍得放在这？只怕你们幽王早就已经供在皇宫里了，当然也没准是供在你们神会。这东西是东海大扇贝贝壳里面那一层，你真以为是什么宝物？”

　　他一摆手，自己那件鱼鳞随即被他放在桌子上：“看到没，我也有，若是龙鳞我岂不是富可敌国了？这东西唯一的价值就是带着可以用以解暑，夏天佩戴，就会清凉许多。我门中有数百弟子，我这一块不够分解成每人一小块的，所以才要你这两块破贝壳。”

　　红袍神官犹豫了一下，然后点了点头：“给你就是了，好了，两件换刚才那一件。”

　　安争把鱼鳞都收起来后说道：“不不不，你错了。这两个贝壳算一件，一样的东西，就算一件。”

　　红袍神官微怒：“明明是两件！”

　　安争道：“少来这套，我说算一件就是算一件，这是你要付出的代价。你拿回去一件金品的宝物，现在居然还在跟我讨价还价，是不是有失你神会红袍神官的身份？！”

　　那红袍神官犹豫了一会儿，他想反正剩下的东西也没值钱的，所以装作很不情愿地说道：“也好也好，我幽国地大物博，再送你一件就是了。”

　　安争随随便便挑了个休息斑斑的半截三叉戟丢给杜瘦瘦：“先委屈你拿着这个吧。”

　　杜瘦瘦撇嘴，又丢在地上：“我不要，我还想要刚才那阔剑，不想要这破烂玩意。”

　　红袍神官：“燕人重信用，可不能反悔。”

　　安争把半截三叉戟捡起来，放在杜瘦瘦手里：“拿着吧，回头打磨打磨可以烤鸡翅用。”

　　杜瘦瘦塞给安争：“你要你拿着。”

　　红袍神官一脸幸灾乐祸的走回去，心说总算没有吃亏。

　　安争走回聚尚院二楼，嘴角挂着笑。那个笨蛋根本不知道圣鱼鱼鳞的传说，这东西真的有没有价值不一定，但对于古千叶来说意义非凡。安争记得武院老院长桑海经的遗物里也有一块，不过他还给桑柔了。以后有机会可以问问桑柔，能不能卖给他，若是桑柔不愿意的话，也不能强求。

　　杜瘦瘦一边走一边撇嘴：“好端端的一件金品法器，就这么没了。”

　　安争笑道：“屁，那破东西最多就是一件白品的法器，而且因为在海水里泡的时间太久了，所以精气全失。因为海气重，所以显得有气息缭绕。”

　　杜瘦瘦道：“你不是说那是什么红毛鬼皇族的东西吗？上面还有三叉戟的标志。”

　　安争抬了抬手：“那个三叉戟的标志是我刚才拿指甲抠出来的。”

　　杜瘦瘦一脸愕然。

　　安争走回包间坐下，把那破旧的三叉戟丢给胖子：“回去让老霍给你收拾收拾，这才是正经的红毛鬼皇族的东西，海皇三叉戟，而且是红毛鬼的皇帝曾经持有的神器之一。现在纵然不算紫品，也是金品巅峰。”

　　杜瘦瘦顿时笑了：“你这个骗人的小妖精。”

　　安争：“滚。”

　　庄菲菲在一边鼓掌：“漂亮，这一手玩的真漂亮。”

　　安争道：“这东西本来算是紫品的神器之一，不过当初红毛鬼国内的那场叛乱之中，海皇用这件神器和造反的那位大将军决战，那位大将军得到了一件更厉害的紫品神器，所以将海皇三叉戟击伤了。品阶下跌，现在算是金品。修补一下，也算是一件至宝了。”

　　庄菲菲道：“你应该给我些介绍费。”

　　安争一撅嘴：“香吻一枚，你要吗。”

　　庄菲菲瞪了他一眼：“没大没小。”

　　安争笑了笑：“幽国人的东西，不骗白不骗。不过幽国派来这么一个白痴，也真是没什么人才了。”

　　庄菲菲道：“等会吧，一会儿还会有真正的好东西出现。”

　　安争摇头：“只怕再也没有一件能和这海皇三叉戟相比了，难不成还有紫品的神器？幽国人再傻，也不可能把那般的至宝带到燕国来。”

　　他正说着，猫儿善爷忽然一抬头，眼神明亮。


第129章 中招

　　因为上次陈羲杀了苏飞云的事，聚尚院其实和天启宗已经密不可分了。从大的概念上来说，现在聚尚院和天启宗一荣俱荣一损俱损。安争和庄菲菲两个人之间的关系也发生了微妙的变化，尤其是在天启宗里庄菲菲以安争姐姐的身份对去世的金山路一拜之后。

　　所以安争才会不加掩饰的给杜瘦瘦寻了一件金品的法器，也可以称之为堕落的紫品神器。

　　安争所说的红毛鬼的国家，其实叫做奥沙曼。奥沙曼帝国的皇帝自称为海皇，声称自己的祖先就是掌控大海的神灵。而海皇三叉戟，就是奥沙曼帝国皇帝的标志。不过随着几十年前奥沙曼帝国一位将军造反，皇帝被杀，皇族没灭，损坏的海皇三叉戟就销声匿迹了。

　　杜瘦瘦立刻把海皇三叉戟抱过来，翻来覆去的看，一脸的欣喜。

　　安争撇了撇嘴：“刚才还往地上扔呢。”

　　杜瘦瘦道：“怎么的呢，我就是这样虚荣的汉子。”

　　安争道：“就喜欢你这么真实。”

　　杜瘦瘦：“我也爱死你了。”

　　就在这时候，一直趴在座椅上像是又睡着了的猫儿善爷忽然睁开眼，眼睛里那些密密麻麻的星点缓缓的旋转起来。

　　安争就算和庄菲菲的关系再好，也不敢让庄菲菲知道善爷的眼睛是九转轮回，不然因为善爷，只怕天启宗就会遭受到灭顶之灾。他相信庄菲菲不会那么做，可消息一旦泄露出去，整个燕国的修行者都会疯狂起来。而善爷现在还没完全觉醒，到时候极有可能死在那些贪心的修行者手里。

　　他假装不经意的把善爷抱起来，然后走到栏杆处往下看。善爷的小脑袋从他怀里钻出来，望着下面似乎在寻找什么。

　　庄菲菲当然也不会想到，鼎鼎大名的九转轮回眼居然重生在一只猫儿的身上。

　　下面大厅里的人一阵骚乱，紧跟着一队禁军从外面闯进来，分列两边，将大厅里的人向两侧驱逐。

　　锦绣宫的总管太监李昌禄，一脸谦卑的陪着一个身穿紫色衣衫的人从外面走进来。

　　庄菲菲走到安争旁边，对李昌禄那一脸的奴才样嗤之以鼻：“那才是一条真正的狗，不光是对太后摇尾巴，对任何大人物都会摇尾巴。而对任何不如他的人，都会呲牙。”

　　“那个人是谁？”

　　安争问。

　　庄菲菲看着那个身穿紫色官服的人说道：“幽国的一位郡王，叫谭松，幽王谭柘的弟弟。因为有大羲在，所以各国都不敢称帝，只能称王。所以谭松虽然是谭柘的亲弟弟，最高的爵位也只能是郡王。不管怎么说，对于大羲的忌惮让各国都不得不在明面上谨小慎微。”

　　安争道：“不是说那位苏太后对幽国也历来强横吗，怎么她的狗也对幽国的郡王点头哈腰的。”

　　庄菲菲道：“幽国的使团这次来，显然是做过精心准备的。知道太后身边最得宠的就是这个李昌禄，当然会送给他不少好处。一个人如果拿的好处太多了，就好像一条狗得到的肉骨头太多了一样，也就从呲牙变成了摇尾巴。”

　　安争嗯了一声，低头看了看猫儿。善爷的眼睛一直盯着那个紫袍的郡王看，安争猜着这个人身上一定带着什么了不起的东西。

　　然后安争发现，他之前收起来的缚魔布也似乎蠢蠢欲动。

　　安争心说九转轮回眼和缚魔布也不知道曾经多少次合作过，于那些阴森恐怖的大墓之中并肩而战。所以善爷和缚魔布之间，一定有什么类似于心灵感应之类的关系存在。善爷紧紧的盯着那个郡王，缚魔布感受到了九转轮回眼的气息，所以才会蠢蠢欲动。

　　安争连忙用血培珠手串将缚魔布收好，万一缚魔布自己冲出去把那位郡王给裹起来，那乐子就大了。

　　庄菲菲道：“我下去看看，毕竟面子上的事不能不做。你们就在这等着，一会儿我安排人把饭菜端上来，今儿你们就留在聚尚院别回去了。说不得有什么好东西一会儿出来，我还指望着你撑场面。”

　　安争道：“去吧，自己小心，那个谭松看起来有古怪。”

　　庄菲菲笑道：“他一个来求和的，就算是郡王还能怎么样，在燕国方固城里，他就算再跋扈也要忍着。”

　　安争摇了摇头，总觉得那个谭松看起来很诡异。

　　李昌禄陪着谭松直接穿过一楼大厅进了后院，庄菲菲和大掌柜张逸夫两个人跟了过去。安争推开窗往外看了看，大街上已经被彻底封锁，外面一层是燕国的城防军，里面一层是禁军，禁军里面那一小圈站着的黑衣人，应该是谭松自己带来的保镖。这个人应该很自信，独自一个人走进聚尚院，身边一个亲信都没带。

　　更诡异的是，这位郡王，连看都没看大厅里那位红袍神官一眼。

　　“胖爷。”

　　安争侧头对杜瘦瘦说道：“你在这盯着，我出去办点事。”

　　杜瘦瘦问：“你去干嘛。”

　　安争看了看吃饱了之后躺在椅子上睡着了的小七道：“现在所有的注意力都在幽国使团上，没有人会注意到我。我得去想办法接近天牢，最好能趁着这个松懈的机会见叶大娘一眼，让她安心。”

　　杜瘦瘦点了点头：“那你小心些。”

　　安争把善爷递给杜瘦瘦：“抱紧了，不管善爷看着什么俩眼冒光，也不能让善爷扑过去。”

　　杜瘦瘦：“放心吧。”

　　安争从聚尚院的正门走出去，那些守在外面的幽国修行者看了他一眼，也没有过问。禁军稍加盘查之后，安争就离开了这条大街。为了防止被人盯上，安争先回了天启宗。在天启宗里静坐了半个小时调理，然后从后墙翻出去，往天极宫那边靠近。

　　所谓天牢，其实并不神秘。按照燕国的规矩，天牢里关押的都是一些身份很特殊的犯人。天牢的守卫外面一层由刑部的人负责，里面的则是宫里的侍卫轮流当值。

　　安争一边走脑子里一变努力将这些日子的调查回想起来，最终将目标锁定在一个人身上。

　　天极宫的太医诸葛愁云。

　　之所以选定了这个人，是因为这个人接触到了两个秘密。这两个秘密，都和安争息息相关。第一个秘密，因为叶韵的特殊，所以每隔一段时间沐长烟都会让诸葛愁云进入天牢为叶韵诊脉，确定叶韵没有什么伤病。而另外一件事……对安争自己来说很重要，安争打听到，这个诸葛愁云在当初大羲亲王陈重器来的时候，一直随行。

　　陈重器身边自然不缺医者，不过燕国当然也不能掉以轻心。最主要的是，这个诸葛愁云可能很清楚自己当时被杀之后的事。

　　因为诸葛愁云，检查了他的尸体。

　　很奇怪的是，到现在为止，基本上和安争那件事有牵连的人都死了，诸葛愁云是个特例。前些天安争和礼部主客清吏司的员外郎李延年喝酒的时候，李延年将自己想起来的一些事告诉了安争。

　　李延年当时负责接待陈重器，所以知道诸葛愁云一直跟着陈重器的人。而陈重器失踪之后一段时间，诸葛愁云才回到天极宫，李延年推测，诸葛愁云可能是唯一一个亲眼看到了陈重器离开的人。

　　陈重器来燕国的目的本就不是为了调停十六国的战事，而是为了杀安争。所以陈重器就算离开，也要确定安争死了之后才会走。安争了解陈重器的为人，谨慎，小心，而且多疑。他一定不会在确定安争死了之前出现在安争面前，也不会让安争认识的任何人出现，所以诸葛愁云就成了最好的选择。

　　不管诸葛愁云和陈重器是什么关系，这个人还活着，足以说明他的分量。

　　安争这几天考虑了几个接近诸葛愁云的方案，但都不保险，因为有一件事安争必须确定……诸葛愁云之所以能活着，是因为他的医术，还是因为他的修为？若是因为诸葛愁云强大到别人不敢杀他……那以安争现在的实力找上去，也是自寻死路。

　　安争估摸着聚尚院那边并不着急，索性打算先盯盯这个诸葛愁云，先探路，有机会就上，没机会就撤。聚尚院那边，庄菲菲要安排那位郡王鉴赏聚尚院的好东西，估摸着好戏要到下午吃饭前才会开始，安争的时间还算宽裕。

　　诸葛愁云一般就住在天极宫里，很少出来走动。他的家也在距离天极宫不远的地方，恰好就在天牢和天极宫之间。安争想着，当初沐长烟给诸葛愁云赐了这样一座宅子，就是为了叶大娘考虑。

　　天牢里戒备森严高手如云，安争很清楚以自己现在的实力根本没机会靠近。所以他打算先去诸葛愁云的家看看，如果诸葛愁云不在的话，可以进去探查一下。

　　安争先是找了诸葛愁云家对面的一个茶楼，上了三层，这里可以俯瞰那个小院。诸葛愁云的院子里看起来种了不少草药，小院子里一埂一埂的很整齐。就算是坐在这个茶楼的三楼，依然能依稀闻到一些药香。

　　诸葛愁云搬到这不到四年，所以那些草药估摸着也都不是什么名贵的东西。但凡入品的草药，都需要很长时间的生长才行。

　　安争在茶楼三楼坐了足足半个时辰，那院子里一个人出入都没有，安争想着院子里十之七八是没人，所以结算了茶钱，装作闲逛走到了小院子的后面。方固城的建筑都很有规矩，每一排房子后面都有小巷子。安争在巷子里溜达了一小会儿，不见有人，随即从后面翻了进去。

　　这小院子分成前后两进，安争从茶楼上只能看到前面的院子，看不到后院。所以进来之后安争格外的小心，唯恐被人察觉。

　　不过安争发现自己的担心有些多余，后院一个人都没有。除了草药，还是草药。

　　不过和前院比起来，这个不大的后院里种植的草药似乎有些奇怪。不是笔直的一埂一埂的种，而是故意排列出来一些很奇怪的图案。

　　安争对草药并不在意，也不敢耽搁时间，所以加快脚步往屋子那边走。

　　才走了五步，安争心里就叫了一声……坏了。

　　这些看起来平常无奇的草药，有问题！

　　安争在倒下去的那一刻终于明白过来，诸葛愁云种这些草药并不是为了治病救人，而是为了抓贼……奇怪的香气，奇怪的图案，奇怪的草药，安争的视线模糊起来，不管怎么调运修为之力都已经完了。

　　在他倒下去的那一瞬间，他看到一道人影朝着自己跑过来。

　　然后他就闭上了眼睛，失去了知觉。


第130章 脱脱脱

　　安争醒过来的第一反应是自己可能就这么又死了一次，太疏忽大意了。那些药草他都认识，纵然他对药典算不上烂熟于心，比不上曲流兮，可那么多年的经验怎么也不是常人可以相比的。

　　安争知道自己醒过来了，也知道自己根本不可能假装没醒过来。人体的反应是那么的敏锐，一个经验丰富的医者可以轻而易举的做出判断。这个小院子的主人是诸葛愁云，被称之为五十年内燕国医术第一的人，也被称为当世第一炼丹狂人。这两个第一虽然有些水分，可足以说明诸葛愁云的本事。

　　所以安争从醒过来就没打算装，而是想着怎么给自己一个闯进人家小院的合理解释。

　　“你醒啦。”

　　声音有些熟悉。

　　安争睁开眼，然后看到了一个人俏生生的站在自己旁边，脸微红，秀美而可爱。

　　“啊？”

　　安争啊了一声，实在没想到会在这遇到她。

　　丁凝冬。

　　丁凝冬穿了一身鹅黄色的纱裙，看起来充满了少女的青春气息和一种温柔可爱的气质。

　　“你若是来看我的，下次可要记住敲门。”

　　丁凝冬放在安争身边一杯水：“还好师父种的草药只是为了防贼，药性都不强烈，而且你在第一时间就闭气了，吸入体内的香气并不多。”

　　安争心说这下坏了，比解释为什么闯进人家小院更复杂的问题来了，丁凝冬以为自己是来偷偷看她的。

　　“我……”

　　安争觉得嗓子有些沙哑，一时之间不知道怎么回答。

　　丁凝冬道：“也不知道你是怎么打听来的，居然知道我在这里。算你本事大啦，不过下次可不要这么莽撞。幸好你只是进了后院，若是进了屋子，只怕就不是这么好运气了。师父在后院布置的药阵很厉害的，就算是囚欲之境的修行者进来，一不小心也会被迷倒。”

　　安争只好先找个话题引开丁凝冬的注意力：“可是为什么住在这小院子附近的百姓没事？”

　　丁凝冬笑着回答，声音清脆如铃儿叮当：“那是因为院墙是用药土垒造的啊，花香飘向园子外面的时候，被药土里蕴含的药力中和，所以飘出去的花香就只是花香了。而你进了院子，触动了药阵。”

　　丁凝冬挨着安争的身子坐下来，伸手在安争的额头上摸了摸：“你体质好，这花香的药性还会持续一段但没什么大碍。我师父也快要回来了，你休息一会儿就走吧。若是想见我，过几天去武院正式开学的时候不就见到了。”

　　安争道：“其实……”

　　丁凝冬忽然一伸手堵住安争的嘴：“我知道你想说什么，所以还是不要说了。”

　　丁凝冬俯身下来，红唇贴着安争的耳朵用极低极低的声音说道：“还是给我留一下美好的幻想吧，我总不能把你想成是一个贼。不然的话，我没有办法放了你。”

　　安争叹息，一时之间又不知道该说些什么。

　　丁凝冬唇已经挨着安争的脸，那唇的柔软和温热安争感觉的清清楚楚，她在他耳边说道：“我知道你进来肯定有进来的目的，可这个目的现在就只能是你偷偷来看我的，懂吗？”

　　安争忽然反应过来，这个小院子一定有人监视着。丁凝冬当然不是真的喜欢自己所以有些胡言乱语，而是救他。

　　安争点了点头：“多谢。”

　　丁凝冬道：“一会儿我送你出去的时候，你就装作什么都没有发生。若是……若是你不想死，出门之前就必须抱一抱我。不然的话，我对师父的解释只怕他也不会相信。”

　　安争坐起来，感觉脑子里还有些昏沉。

　　“这院子里的一切似乎都很奇怪。”

　　安争随意的说了一句。

　　丁凝冬坐直了身子声音大了些：“师父独处那么多年，有些奇怪也没什么。如果你觉得好一些了就赶紧走吧，不然他回来了饶不了你。”

　　安争连忙起来：“噢，那我就先走了。”

　　丁凝冬拉开门，送安争走到小院门口，然后张开双臂。安争眼神闪烁了一下，然后走过去抱了抱丁凝冬。

　　丁凝冬在安争耳边说道：“你若是这般敷衍，怎么行？”

　　安争双臂用力，将丁凝冬紧紧的抱住，然后丁凝冬推开他：“快走快走，不然师父回来你就惨了。”

　　安争拉开门，跑出去后又站住，回头对丁凝冬笑了笑，丁凝冬也在对他笑，可是笑容里有些苦涩。安争离开之后觉得自己好像做了一场梦，他怎么也没有想到丁凝冬居然会在诸葛愁云的小院子里。那个坚强而又可怜的女孩子，似乎也很神秘。

　　不过安争也确定了一件事，诸葛愁云的小院子里必然藏着什么大秘密，不然一个太医的家，为什么整天都会有人严密的监视着？从丁凝冬的反应来看，似乎对那些人格外的忌惮。可为什么自己进入院子之前，没有人出手阻拦？

　　这些安争都想不明白，只是觉得诸葛愁云那院子里处处都诡异。唯一和那院子不相匹配的，就是温柔可爱的丁凝冬。

　　安争一路往前走，准备回聚尚院。走到半路的时候，看到一条小巷子里有几个鬼鬼祟祟的男人进去，好像还抬着什么。

　　安争扭头跟进去，发现那个巷子里尽头处有个暗门，那些人抬着的应该是一个人，看起来还是个年轻女孩子。

　　安争纵身一掠，从另外一个地方翻墙进去，远远的盯着那几个人。他们抬着那少女进了一个独院，小院子外面站着几个手持铁棒的大汉。

　　安争抬起头往前看了看，发现前面是一个二层楼的建筑。他来时从这里走过，回想一下，应该是一个叫凝翠楼的青楼。安争心里的火冒起来，光天化日之下，这群狗东西就敢劫掠了少女送进来。

　　据说方固城里所有的青楼都是太后的人把持，这些人简直到了无法无天的地步。安争快走几步，唯恐那少女被几个男人占了便宜。

　　他刚走到过去，就听见那独院里一声轻叱：“姑奶奶要不是装晕，怎么可能找到你们这腌臜地方，今天你们谁也别想走！”

　　安争微微一怔，忽然间知道了那个少女是谁。

　　紧跟着一条大汉隔着墙被人扔出来，脸落地，摔的那叫一个凄惨。鼻子歪了，门牙两颗全都磕掉不知道飞去了哪儿。那汉子膀大腰圆，可挣扎了几下居然没有站起来，可想而知这一下摔的有多重。那几个守在门口的汉子，立刻拎着铁棒就冲进了院子里。

　　安争走到那独院门口，纵身上了院墙，然后从血培珠的空间里取了一壶酒，一边喝酒一边看着。

　　院子里，一个身穿黑色长裙的少女打的狂风暴雨一样。

　　院子里的东西，基本上能砸的都快被她砸完了，一个看起来四十几岁的女子被打晕在地，安争在墙头上坐着都看到那女人脑门上凸起来的大包，显然是被棍子砸出来的。

　　黑衣少女一低头闪开一条铁棒，双手抓着那大汉的胳膊，身子一翻就上了那大汉的后背。她双手勾住大汉的脖子，双腿好像跪在那似的，膝盖顶着大汉的后背，一条腿抬起来然后膝盖猛地往前一撞，安争感觉自己都听到了骨头折断的声音。这一下膝盖正顶在那大汉的脊椎骨上，只怕那大汉下半身……啊呸，是下半生都别想再站起来了。

　　那大汉壮硕的身躯向前扑倒，少女顺势从地上把铁棒捡起来。她瘦瘦小小，铁棒瞧着比她还重似的。不过那一条铁棒舞起来，简直不能更暴烈。

　　砰地一声，一个大汉的后颈上挨了一棍子，毫无悬念的倒了下去。

　　一开始至少有十来个大汉围攻这少女，片刻之后就只剩下四五个。少女出手丝毫也不留情面，显然恨透了这些家伙。她一伸手抓住一个大汉的头发，然后往后一拉，那大汉倒栽葱一样翻进水缸里。然后少女一棍子擂在水缸上，水缸砰然而碎。

　　剩下三个大汉不敢再出手，转身要跑。黑衣少女一只手提着自己的黑裙裙摆，一只手拎着铁棒就追了过去。

　　一分钟之后，放倒了三个大汉的少女微微喘息着走回来，一棍子将房门上的铁锁砸掉，然后一脚把门蹬开。屋子里十几个少女顿时惊叫着搂抱在一起，黑衣少女小手一挥：“怕什么怕，都跟我走！”

　　那些少女见闯进来的也是个女孩子，情绪上放松了些，有人壮着胆子先出来看了看，然后喊了一声大家快跑啊，剩下的人稀里哗啦的跟着往外跑。

　　黑裙少女依然是一手提着自己的长裙裙摆，一手拎着铁棒往肩膀上一扛，气势豪迈跟在那些少女身后往外走。安争往后面看了看，从青楼前院里又有十几条汉子冲过来，手里都拎着长刀。

　　最前面那个人步伐极快，几乎是一闪身就到了后院门口。安争正好坐在院墙靠近房子的地方，不仔细看也看不到他。那个修行者掠过来之后，凌空朝着黑裙少女扑了过去。

　　这个修行者动作很快，不过不能远距离出手，显然还在升粹境界。安争两根手指往前一插，从房子里抠出来一块板砖，然后他从院墙上悄无声息的跳了下去。那个修行者实力应该在黑裙少女之上，所以黑裙少女感觉到危险一回头的时候，那修行者已经一把抓向她的咽喉。

　　然后就是砰地一声。

　　少女本能的一闭眼然后又睁开，就看到那修行者软软的倒了下去。

　　安争一板砖在那修行者脑袋上拍碎了，然后拉了黑裙少女往外跑：“就你这点本事，还想学人家做女侠。”

　　那少女看清了安争，一边跑一边哼：“要你管！”

　　安争拉着她跑，一只手抓着她的胳膊一拉，然后手在她后腰上一托，嗖的一下就把黑裙少女扔墙外面去了。外面响起啪嗒的一声，然后是少女的声音响起：“摔死我了……”

　　安争把黑裙少女扔出去，一转身从衣服上撕下来一条绑在脸上，然后迎着那十几个大汉过去，一拳一个，不过短短几秒钟而已，十几个汉子尽数被安争放倒。安争担心有修行者追过来，立刻转身就走。出了院墙，看到那黑裙少女带着十几个迷茫的女孩子往大街上跑，安争骂了一句白痴，然后冲上去带着那群人往另外一个方向跑了。

　　七转八转之后，安争从一家铺子里买了一些男孩子的衣服，然后回到幽静的小巷子里，让那些女孩子换上。

　　黑裙少女狠狠瞪着安争：“看什么看！女孩子换衣服，你还不闭眼？！”

　　安争哦了一声：“恩将仇报。”

　　黑裙少女：“看来你想看啊，要不要我脱给你看啊。”

　　安争摇头：“不要，你丑。”

　　那少女抬起拳头晃了晃，然后扑哧一声笑了：“早晚有一天让你把我气死。”

　　安争闭着眼睛把最后一件衣服递过去：“桑大小姐，你也还是换上吧，你自己不怕，不怕连累你家里人？”

　　黑裙少女犹豫了好一会儿，一转身，将自己的黑裙脱了下来。阳光下，那少女的身材展现无遗，白皙而健美。


第131章 意料之外

　　安争守在那小巷子口，他身后巷子里就是一片春光。十几个如花似玉的女孩子衣衫尽褪，淡香缭绕，说不出的一股旖旎。安争从血培珠手串里把酒壶取出来，一口一口的喝，脑子里盘算着该把这些少女送到什么地方去。既然人救了，那么就不能不负责任的随便一丢，如果那样的话只怕用不了多久就会被一个一个的抓回去。

　　正想着这些，后面有人一拍他的肩膀：“好了，转过来吧。”

　　安争一扭头，看到桑柔那张俏生生的脸。

　　“女侠。”

　　安争叫了一声，然后抱了抱拳。手才抬起来，就被桑柔把酒壶抢了过去。桑柔一抬头咕嘟咕嘟灌了几口，然后拍拍小胸脯：“吓死我了。”

　　安争指了指那些少女：“人你是救出来了，你想过把她们带去哪儿吗？”

　　桑柔一摇头：“没想过……”

　　安争叹了口气：“你个笨蛋。”

　　桑柔：“你才是！”

　　安争沉默了一会儿后说道：“一会儿你们分开走，一个一个的，或者两个一起，尽量捡着人多的地方，往人群里钻。桑柔你带着她们去武院，我一会儿安排人去武院把你们都接走。”

　　桑柔哦了一声，把酒壶塞给安争：“那个……谢谢啊。”

　　她转身抛开了，安争无奈的叹了口气。

　　安争先回到天启宗，然后安排人去武院等着，把那些少女接回来。暂时没办法，只能让她们住在天启宗里，等到事态平息了之后再送出方固城。

　　安排好了之后，安争又赶去了聚尚院，此时已经是下午，安争连午饭都没吃上。他在半路上买了几个包子，啃着包子进了聚尚院的大门，大厅里一群人看怪物一样看着他。安争在无数双眼睛的注视下，嘴里塞着个包子直接上了二楼。

　　推开包间的门，安争就看到小七道正在和杜瘦瘦划拳……

　　看看那一桌子的菜，又看看手里的包子，安争居然也觉得自己像个怪物了。他坐下来问：“胖爷你都干了什么？”

　　杜瘦瘦咧嘴笑：“小七道喝大了……”

　　安争瞪了他一眼：“他还是个小孩子，你怎么能让他喝酒！”

　　杜瘦瘦摇头：“我没让啊，是他自己要尝尝。你说一般人尝尝也就是抿一口吧，这小子一口就灌进去半杯，然后就这德行了。晕乎乎的给我唱歌，然后拉着我跟他玩捉迷藏。你说我这样一个顶天立地的汉子，在家里也就罢了，怎么可能在这种地方跟他玩捉迷藏……”

　　安争道：“所以你就教他划拳了呗？”

　　杜瘦瘦：“这不是闲着也是闲着吗。”

　　安争：“你欺负一个小孩子，划拳赢了有意思吗？”

　　杜瘦瘦脸一黑：“输了……”

　　安争刚塞进嘴里的一口菜险些喷出来：“你还有脸说！”

　　杜瘦瘦指着小七道：“你知道他是谁吗？当今天下我就服两个人，一个是你，一个就是七爷了。七爷真的是天才啊，不但修行上是天才，划拳也是。一教就会，一点就通，然后我就没赢过。”

　　小七道嘿嘿笑：“真好玩……”

　　安争把小七道抱起来放在躺椅上：“睡你的觉！”

　　安争看到猫儿善爷一直蹲在窗口盯着后面，眼睛里星辰流转。然后安争发现，善爷的表情并不是发现了什么宝贝似的那种惊喜，而是一种担忧。

　　善爷在担心什么？

　　安争风卷残云一样吃了些东西，然后让聚尚院的伙计把饭菜都撤了下去，坐下来之后安争问：“我走之后都发生什么了吗？”

　　杜瘦瘦摇了摇头：“来来回回又送出来一些幽国的东西，不过不需要你出手，张逸夫老爷子也把场面镇住了。而且今天来的高手不少，他们只是不熟悉海货罢了。真要是法器啊，丹药这一类东西，幽国的人也蒙不了人。”

　　安争嗯了一声，总觉得善爷那眼神里是想表达什么。而回来之后，他能清晰的感觉到，血培珠手串里的缚魔布又在蠢蠢欲动了。

　　又等了小半个时辰，终于到了重头戏。

　　聚尚院的伙计们将大厅里收拾出来一片空地，然后摆好了椅子和茶几。不多时，那位身穿紫袍的郡王谭松就在李昌禄和庄菲菲等人的陪同下从后院走出来，然后就坐在大厅里。庄菲菲落座之前往安争这边看了一眼，安争点了点头，庄菲菲在后排坐了下来。

　　过了一会儿之后，门外有人声响动，然后礼部尚书和几位朝廷的大员也到了。

　　可自始至终，那位幽国神会的红袍神官也没有靠近那位郡王，似乎两个人之间有什么矛盾。

　　那些大人们寒暄客气，庄菲菲抽空上了二楼，一进门就对安争小声说道：“有问题。”

　　“怎么了？”

　　安争问。

　　庄菲菲道：“这位幽国的郡王，一眼都没看过我。”

　　杜瘦瘦笑：“姐姐这是被打击了啊。”

　　庄菲菲：“呸……传闻这位郡王大人生性风流，就算到了燕国之后约束自己的性子，可眼神终究是骗不了人的。他始终没有正眼看过我一眼，我楼子里那么多漂亮姑娘，他也一眼都没看过。而且我看得出来，他不是假装不去看，而是真的完全没有看在眼里。”

　　安争问：“今天这位郡王来了聚尚院，礼部尚书姗姗来迟，应该是去准备晚宴了吧。也就是说，这位郡王今夜将会见到太后和燕王。”

　　庄菲菲点头：“燕王和太有有意冷落，所以到现在也没亲自接见过。晚上的宴会设在天极宫里，再不见就有些说不过去了。”

　　安争道：“一会儿想办法带我下去看看，让我看看那位郡王的眼睛。”

　　庄菲菲道：“你鉴宝一流，看人的眼睛也能看出来什么秘密吗？”

　　安争回答：“我要说能，你会不会觉得我实在吹牛。”

　　庄菲菲摇头：“当然不会。”

　　她没停留太久，又下去陪着那些大人们。

　　不多时，下面安静不少。六个幽国的大汉抬着一口箱子从后院走出来，那箱子显得极为沉重。善爷跳到安争的肩膀上，死死的盯着那口箱子。

　　“善爷，你是不是感觉到了什么。”

　　安争抬起手摸了摸善爷的小脑袋，善爷在安争脸上蹭了蹭，轻轻的瞄了一声。

　　一位幽国的官员走上高台，站在那口大箱子旁边说道：“这是我大幽之王送给燕王的礼物，燕王爱民，所以打算让大家都看看这宝物有何神异。这箱子里，一共有三件珍宝，都是世所罕见。不过……我听闻燕国人才济济，所以觉得若是就这么把东西拿出来，有些小看了诸位。”

　　他一拍手，又有人抬着三口大箱子进来：“不如这样，我出题做个小游戏，倒也简单。这些箱子里都是石头，至于是什么样的石头，不需要我说想必诸位也很清楚。咱们的游戏规则也简单，就是赌石。”

　　他话锋一转：“不过光做个小游戏也没什么意思，不如大家即兴的加些赌注。我大幽国富甲天下，所以我代表王爷在这许个承诺。你们无论下的赌注是多少，我们都跟着下，且多三成。也就是说，若是诸位赌中了，那么你们压的价格非但如数返还，我们再加一部分奖赏。而这块石头，也归赌中之人所有。”

　　一听到这个，所偶人的兴趣都被替了起来。其实赌石这种事说是为了财富，可往往这些有钱人追求的反而不是那种财富，而是刺激。

　　常出入聚尚院的人，没有一个不是经常赌石的，所以都颇为自信。

　　看到所有人都跃跃欲试，那个幽国官员笑着说道：“不过，若是诸位没有猜中，那么你们下的赌注也就只能归我们幽国所有了。这是你情我愿愿赌服输的事，希望稍后不会出现什么不愉快的声音。若是诸位没有什么异议的话，就请聚尚院的大掌柜张逸夫老先生，和我同时主持。另外，为了保证公平，还会有四位鉴宝的高手坐镇。”

　　他一指身后的四个人：“两个是燕国人，两个是幽国人，所以绝对公平。不过为了保证交易的合理性，每个打算参加游戏的人，先交五千两两银子的保证金，这银子只是一个信誉的保证，若是不出意外还会退给诸位。当然，若是有人坏了规则，那保证金就不能退了。”

　　下面这些人没几个在乎五千两银子的，纷纷掏出银票递上去。大厅里不下百人，光这保证金就差不多五六十万两银子的数目。

　　二楼上，安争对杜瘦瘦说道：“这是一种稍稍变了些规则的赌石。一般赌石，都是庄家摆出来石头，明码标价，谁愿意买下来谁就买，若是买下来没有切出来灵石，那么也只能自认倒霉。这次的赌石加了赌注，也就是说，一会儿很可能会出现巨额的银钱交易。”

　　燕人好赌，幽国人抓性子抓的真准。

　　安争有些担忧地说道：“这些幽国人有备而来，只怕没有那么简单。下面燕国的这群大爷们，让他们捐些军资他们舍不得，让他们下赌注就没有谁会舍不得。燕人对赌的狂热是无法理解的，若是最后反而被幽国人卷走了一大笔财富，丢的可不仅仅是脸面，也许这大比钱就成为幽国的军资，变成了长刀，在战场上砍杀燕国的士兵。”

　　杜瘦瘦道：“这群幽国人可真不要脸的。”

　　安争摇头：“他们是抓准了燕人逢赌必上的性子了。”

　　正说着，幽国的大汉将那几口箱子打开，从里面搬出大大小小的石头，一块一块放在桌子上。最大的一块足有一米多高，没办法搬到桌子上，只能放在平台上。最小的一块拳头大小，不过也无法从大小来区分贵重与否。不多时，桌子上就摆满了石头，而当燕国的人都有些傻眼了。

　　这些石头，可他们赌石见惯了的那种石头完全不一样。

　　五彩斑斓。

　　一般来说，赌石的石头正因为平凡普通，所以才难选。真要是自身带着光华的石头那还赌什么，一看就知道里面有好东西。

　　可这些石头，每一块看起来都光华四射，这可不是涂了什么颜料被灯一照的那种反光。这些石头五颜六色的，每一块散发出来的光华都很真实。所以下面的人顿时就乱了，因为在他们看来，这些石头里都蕴含着灵石。

　　看到这些石头的时候，连庄菲菲的脸色都变了，她不由自主的回头看向二楼，而安争此时的脸色也变得凝重起来。距离稍稍有些远，他暂时也看不出来什么端倪。

　　而坐在平台上面的张逸夫老先生，猛地站了起来，一脸的惊讶。

　　鉴宝这么多年，他还没有遇到过今天这种情况。

　　那幽国的官员一脸得意：“怎么，诸位燕国的高人大能，没有一个敢上来看看的？没有一个敢先下注的？那可真是太让人失望了，这些东西，放在我们幽国，就算是五岁的孩童也能轻易的辨认出来。我幽国地大物博，矿藏丰富，谁家里没有几块好石头摆着玩的。不过，瞧着诸位倒是没见过，要不这赌局就撤了？可我的话刚才已经说在前头了，保证金我是不退的。诸位要想翻本，唯一的机会就是下注赌石。不过我看，诸位似乎也没这个胆量吧。”

　　盛气凌人。


第132章 你带的银子够吗？

　　“我觉得诸位可能今后都不会忘记我的名字。”

　　这个幽国的官员鼻孔都快朝着天空了：“再介绍一下自己，我叫郭驽，我想诸位以后再赌石的时候，都会不由自主的想起我。”

　　“别狂妄！”

　　一个看起来四十岁上下的大汉站起来喊了一声，一脸横肉的模样颇为让人忌惮。

　　这人身穿一件布衣，人又高大，所以在人群里显得有些特别。他足有一米九高，看着比杜瘦瘦还要魁梧。布衣布鞋，但自有一股让人不敢小瞧的气势。

　　高家的人。

　　有人在地下窃窃私语。

　　“高家的人出手了，这下有那个混账东西好瞧的，居然敢看不起我大燕的人。”

　　“对啊，高家底蕴深厚，高先生出手，这下幽国的人要丢脸了。”

　　二楼上，一个长相乖巧的少女站在安争身边，是庄菲菲的贴身侍女红鸾，红鸾心动的红鸾。她的模样说不上有多美，但有一种邻家小妹的气质，特别可爱。

　　“那是高家的高远湖，大家都称之为高先生，是目前京城里所有赌场的后台老板。”

　　红鸾给安争解释道：“高家也算是传奇了，当初大燕立国的时候，高摘星跟着燕王开疆拓土，战功赫赫。建国之后，被燕王封为国公，是大燕开国七国公之一。而且，排名在七国公之首。不过这位高摘星也是个传奇人物，大燕立国之后三年，他求见燕王，要求免去他一切的官职爵位。不光是他的，高家人所有的官职都一律免去。”

　　“当时燕王惊愕不已，问他为什么。高摘星说，愿意用自己的功劳，为子孙后代换三次不死的机会。他说担心自己现在高官厚禄，子孙难免跋扈，他怕有朝一日子孙后代带着他的旗号为非作歹，更怕因此找来灭族之祸。燕王劝他说，这些都不必考虑，只要他教导有方，怎么可能会出现这样的情况。”

　　“高摘星执意离开朝堂，接连进宫六次，燕王最终还是准许了他的请求，并且赐给高家三块免死金牌。燕王临终还留下遗训，高家对大燕有功，不许沐家的子孙遗忘。后来，高家的人开始从商，因为燕人好赌，所以就开了赌场。他家赌场的规矩最公正，童叟无欺，当然只是传闻，我也没进去过。女孩子出入赌场的只有两种，一种是不怕别人说三道四的。另外一种，也是不怕别人说三道四的。”

　　两个不怕，两种意思。

　　“不过高家虽然退出了朝堂，但因为当初在军中势力很大，很多人都得到过高摘星的恩惠，所以高家的生意越做越大也算是顺风顺水。再加上高家的后代都会经营，人也低调，一直和军方维持着不错的关系，而且和朝廷里很多大人物都有往来。所以现在整个方固城，所有的赌场都被高家把持了。而在方固城外面，大燕之内，据说高家已经开了三百二十家赌场。”

　　红鸾的声音清脆好听，一口气说完，然后看向安争说道：“可不要小瞧了高家的人，高摘星当初是一位实打实的大满境强者，据说只差一点就能迈入小天境。还有传闻，说高家之所以这么多年不动如山，正是因为高家有真正的大修行者坐镇，所以哪怕太后那边想打赌场的主意，最终也是不了了之。”

　　安争点了点头：“如此说来，这位高远湖高先生，就是现在高家的掌门人？”

　　红鸾摇头：“这就不知道了，反正明面上的事都是他出来。”

　　楼下，高远湖迈步走上高台，站在一张桌子旁边盯着上面的石头仔仔细细的看了一会儿，眉头紧锁。

　　幽国官员郭驽笑道：“这位怎么称呼？”

　　“高远湖。”

　　“高先生，看你一身布衣，应该身上没有功名官职。不过既然能进来今天这个场合，想必也不是凡人。高先生敢第一个站出来，应该也是胸有成竹了吧。不知道高先生选了哪块，又准备下多少赌注？”

　　高远湖的视线在那些石头上游移不定，最终选择了一块西瓜大小的石头：“这块吧。”

　　这块石头看起来像是长歪了的鸭梨，一头大一头小。石头上散发出一种淡蓝色的光芒，而且不是浮于表面的那种，所有的光都像是从石头内部渗透出来的。

　　高远湖将石头举起来放在眼前，朝着窗外阳光看了看，石头很厚重，基本上看不出什么端倪。不过隐隐约约的是，似乎能看到里面好像有个阴影。他又放在鼻子前面闻了闻，然后皱眉。

　　最后他把石头放在桌子上，站在那足足又看了五分钟。

　　安争知道，高远湖一定是在感受那石头里的气息。但凡真正的宝物，就算石头封闭的再严密，也许依然会有淡淡的气息渗透出来。安争不知道高远湖的修为如何，但既然能成为高家明面上的管事，眼力，阅历，修为，必然都不会低了。

　　幽国的官员郭驽似乎并不在意，一直微笑着看着高远湖。

　　过了一会儿之后，高远湖再次确认：“我选这块。”

　　郭驽问：“高先生打算下注多少？赌有，还是没有？若有，赌品级多少？”

　　高远湖明明已经选定了，可还是有沉吟了一会儿后才做出决定：“一万两银子，赌有。当是一块白品的东西。”

　　郭驽似乎有些不屑，一万两银子他觉得有些不入眼。

　　“既然如此，那就这么定了吧。”

　　他轻蔑的看了看高远湖：“虽然只是区区一万两银子的赌注，不过既然这位高先生是第一个站出来的，也算是勇气可嘉，我当然也要遵守约定。我们幽国会加三成，赌注一万三千两。若是切开之后有东西，且是白品，那么这切出来的东西归高先生所有，一万三千两银子也归高先生所有。若是高先生赌输了，之前的五千两保证金和这一万两银子的赌注，那就不退了。”

　　他坐下来道：“为了表示公平，切石交给聚尚院的匠师来做。”

　　张逸夫和高远湖对视了一眼，看得出来这两位阅历丰富的高手都有些紧张。

　　以高家的实力底蕴，高远湖当然不在乎那一万五千两银子，他在乎的是高家的脸面，犹在燕国的脸面之上。

　　比他们两个更紧张的是聚尚院的匠师，这是一个已经快六十岁，有着超过三十年切石经历的老师傅。这么多年来，在他手下切出来过很多灵石，其中不乏红品，金品这样的至宝。

　　其实每一个匠师最终的梦想，都是能切出来一块紫品的灵石，那样才算是人生圆满。可是普天之下，匠师万千，切出紫品灵石的人屈指可数。

　　老匠师走上高台，手里的切石刀在灯光下散发出一种冷冽的光。每一柄切石刀都有很多故事，每一柄切石刀都象征着希望。

　　那是一双看起来已经长了老年斑的手，但依然稳定。老匠师一手扶着那块散发着淡蓝色光华的石头，一只手握着刀。他深吸了一口气，然后目光转向高远湖。高远湖对他微微颔首，老匠师觉得这是此生切石最紧张的一次。

　　安争从二楼缓步下来，走到近处看着。

　　切石如给苹果削皮，一层一层，经验丰富的匠师能够靠下刀的手感来判断刀应该重还是轻。因为这次涉及到了燕人的尊严，所以老匠师选择了最稳妥的方式。他下刀，刀轻轻切进去，然后顺着石头转起来。他的手异常的平稳，不只是握刀的手平稳，压着石头的手更平稳。

　　一刀下去，切下来一条石皮，石头不碎不裂，这就是匠师的高明之处。

　　这一刀下去，蓝光似乎更为璀璨了些。按照品级区分，翠白红金紫，可这块石头上的蓝光实在太诡异了些。

　　这一刀下去之后，安争的脸色就有些不好看，因为他知道高远湖赌输了。

　　随着刀不断的切入，削开，石皮一层一层的脱落，蓝光越发的璀璨，可里面依然没有任何变化。老匠师的额头上已经出现细密的汗珠，而不远处坐在椅子上的郭驽笑容则越发得意起来。

　　“这石头这么好看，切碎了真可惜啊。”

　　安争忽然说了一句，所有人的注意力都集中在他身上。

　　安争走到高远湖面前抱了抱拳：“见过高先生。”

　　高远湖回礼：“你是安公子？”

　　安争点头：“正是在下，这石头里面的东西高先生应该不是很需要，不过我恰好急缺，所以高先生把这东西转给我？”

　　高远湖怔住，心里有些感动。

　　郭驽站起来说道：“这可不行，赌局还没结束，怎么能转给你？”

　　安争从袖口里取出一沓银票，从里面挑了一张一万两的递给高远湖：“家里有个小女孩儿，最喜欢这蓝幽幽的光芒，缠着我要，我却一时之间也找不到东西。现在恰好有了，高先生可否转给我？”

　　不等高远湖回答，安争又抽出一张银票：“这是两万两，一万五千两算是赔给你的，五千两是保证金，我也进来玩玩。”

　　安争发现郭驽没有看向那位郡王谭松，而是将问询的眼神看向了那位站在远处的红袍神官。红袍神官不漏痕迹的点了点头，郭驽随即笑道：“既然如此，那就算了。看不出这位安公子年纪轻轻，出手倒是大方。我们幽国人喜欢交朋友，既然你愿意替高先生接下这赌局，那么这块石头可以不切了，但你必须另选一块。”

　　郭驽笑着晃了晃自己手里的银票：“不过这是你刚才替高先生陪的赌局钱，要切石下注，单算。”

　　安争点头：“没问题。”

　　郭驽见安争态度从容，倒也不敢小觑，伸手指了指桌子上的那些石头：“安公子，选一块？”

　　安争走过去，在那散发着五颜六色光芒的石头里看了一会儿，随便拿起来一块看了看，然后放下。再拿起来一块，看看放下。如此反复，看了不下石五六块块，眉头皱的越来越深。

　　郭驽忍不住说道：“安公子，你这是在干吗？”

　　安争回头看了他一眼：“算钱。”

　　郭驽一愣：“什么意思？”

　　安争从袖口里把银票再次掏出来，然后在桌子上排开：“我今天出门没怎么准备，就带了这些银子，大概……五十几万两。”

　　他把自己之前看过的石头全都堆在一起：“十五块，算下来一块石头加注一万五千两的话还是够的。不过我觉得也没必要这么费事了，切十几块石头浪费时间，而且也不给别人留机会，不太好。”

　　安争从里面拿了一块石头：“这块我选了，剩下的爱谁选谁选。”

　　这话的意思已经明显了，所以庄菲菲嘴角挂起了笑：“那我代表聚尚院也随随便便选一块好了。”

　　她站起来，从安争选出来的石头里随便拿了一块。

　　她问安争：“安公子，你打算怎么下注。”

　　安争把五十万两银子放在桌子上：“就下五十万两吧，赌这块，金品灵石，拳头大小。”

　　他看向郭驽：“请问，你带的银子够吗？”


第133章 一点儿关系都没有

　　安争说自己出门没怎么准备，所以就带了五十几万两银子。如果这话是从一位京城里地位显赫的大人物嘴里说出来，也没多少震撼可言。而安争不过是个瞧着十五六岁的少年，身上穿的衣服也算不得锦绣名贵，言谈举止并不跋扈，然而那无十万两银子的银票往桌子上一放的时候，立刻就让那群幽国人都瞪大了眼睛。

　　不过除了聚尚院大先生庄菲菲跟着选了一块之外，其他的燕国人倒也都在观望。

　　幽国官员郭驽脸色有些难看，因为他知道安争选中的那块石头里真的有灵石。幽国的人这次精心准备过，作为主持这次赌局的人，郭驽当然会记住那些石头的样子和特点。

　　不过他心里并没有多少紧张，这些石头是幽国一位大师亲自改过的，所以里面不可能具备金品的灵石，红品以上都没有几块。如果真有金品的灵石，幽国的人也不会拿出来随随便便便宜给燕国人。虽然他们自信燕人未必看得出来，可万一出什么意外就是损失惨重。

　　“你确定？”

　　郭驽问了一遍。

　　 安争点了点头：“确定。”

　　这时候那位红袍神官从旁边走了过来，看了看安争选中的那块石头仔细回忆了一下。幽国的那位大师详细告诉过他哪块石头里有灵石，什么品级，所以他确定安争选择的那块石头里只是一块白品的灵石。

　　红袍神官看向安争：“想不到燕人下注真的是如此的豪迈壮阔，一位少年郎，随随便便也能拿出来这么大一笔银子下注。虽然说我们有言在先来者不拒，不过我还是替你担心，你这样万一输了，回去之后有办法跟家里大人交代吗？只怕这银票，多半是你从家里偷出来的吧，我可不想有什么麻烦。”

　　幽人一阵哄笑：“小娃娃，你这银子是不是偷你家里的啊，要真是偷来的，赶紧走吧，我们幽人不计较。”

　　“这位小哥倒也豪爽，可一会儿输了回家被你爹那板子打屁股可怎么办。”

　　安争问那红袍神官：“你知道燕人长寿的秘密吗？”

　　红袍神官下意识的摇头：“不知道。”

　　安争道：“少管闲事。”

　　红袍神官脸色一变，哼了一声转身看向郭驽：“和他赌。”

　　郭驽得了红袍神官的指示，知道自己没有记错，心中也有底气。所以他回头招了招手，有随从带着钱箱上来。他从里面选了一些银票：“这位安公子所持的是大羲的通运天下钱庄的银票，可以天下通兑。我们也用相同的钱庄银票，以示诚意。这是六十五万两银子。若真如你所说，这块石头里有一块金品的灵石，非但灵石归你，这六十五万两银子也归你。”

　　安争走到一侧，坐下来朝着那位聚尚院的老匠师抱了抱拳：“有劳。”

　　那老匠师发现自己错了，他本以为刚才为高远湖切石是自己这辈子最紧张的时候，原来现在才是。安争一出手就是五十万两银子，而且竟然赌石头里有一块金品灵石，对于一位匠师来说，亲身参与其中，那种波澜壮阔也能感受的真真切切。动辄上百万两银子的赌注，若是再加上那块金品灵石的价值，这次对赌的赌注足够惊人了。

　　而最主要的不是赌多少，赌什么，这是燕人和幽人之间的一次较量。燕人好赌，所以他们认为赌场就是战场。在某种意义上，在燕人看来，这次对赌和燕国的军队与幽国的大军在战场上决战一样意义非凡。

　　这是有史以来，燕人和幽人真正的第一次对赌。之前高远湖的赌局明明已经输定了，却被安争拦住，所以最起码在表面上来看高远湖没输。若安争输了，不但五十万两银子的巨资成为幽国人的囊中物，燕人的脸面也全都被丢光了。

　　所有的燕人全都站了起来，不管身份如何，一个个都紧张到了极致。就连场中坐着的那几位燕国的大人物，也一样目不转睛的盯着。燕国的礼部尚书虽然是太后那边的人，可此时涉及到了整个燕国的脸面，自然也就放弃了燕人彼此之间的矛盾，专心致志的为安争祈祷。

　　老匠师深吸一口气，感觉今天自己手里的切石刀比山还要重。

　　他一步一步走到桌子旁边，额头上黄豆大的汗珠一颗一颗的往下滑。

　　不光是他，聚尚院的大掌柜张逸夫感觉自己的心都快跳出来了。这是他做大掌柜这么多年都没有遇到过的事，赌石他见过万千次，可现在这种赌石，是他生平第一次。以他的经验和眼力，再加上修为上的高度，能感觉到那石头里应该有灵石，不过品级绝对到不了金品。

　　所以他的手心里，也早已经全是汗水。

　　燕人一个个的如此紧张，那个郭驽和其他的幽国人反而越发的放松。对这些石头改动的那个人，是幽国最著名的大师，无人能出其右，所以他们格外的自信。

　　老匠师回头看了看安争，安争坐的舒舒服服伸手做了一个请的手势。

　　老匠师深吸一口气，觉得自己要是没切出来东西的话，可能之后再也没办法切石了。

　　他连着深呼吸好几次，才让自己紧张的情绪稳定下来一些，微微发颤的手也稳定下来。

　　明晃晃如一泓秋水般的切石刀落下去，轻轻切开一条口子，然后刀身斜着往里面削，如削果皮一样移动。石皮削下来竟是薄如蝉翼，那么脆硬的石头居然没有一点散碎。这位老匠师，在不知不觉之间，竟然达到了自己人生一直追求的境界。匠师和修行者，何尝不一样？

　　老匠师的手越来越稳，眼神越来越坚定，这世上再也没有什么能够影响他的。就算有人在他旁边敲锣打鼓，也不会令他分心。就算身侧有美人如玉，有黄金成堆，纵然是有钢刀指着他的咽喉，他都察觉不到，就算察觉到也不为所动。他的眼睛里只有刀和那块石头，再无其他。

　　这当然也是修行者追求的一种境界，物我两忘。

　　石皮一层一层的被切开，刀过而石皮不断。

　　安争伸手召唤聚尚院的女侍要了一杯茶，然后闭上眼睛闻着茶香放佛睡着了一样。

　　郭驽看了看安争，心说看你还能装到什么时候。

　　随着刀不断的切下去，每个人的心都越发的揪紧。那位本来还能勉强坐在椅子上的礼部尚书大人，此时也已经不由自主的站起来，走到旁边眼睛一眨不眨的盯着。

　　倒是那位郡王谭松，始终不动如山，甚至眼睛都没忘石头那边看过。

　　时间一分一秒的过去，却好像被无限放大了一样的缓慢。

　　终于，老匠师的手忽然停了一下，然后抬起头看向安争：“有了。”

　　燕人一阵欢呼！

　　“安公子好样的！”

　　“安公子真是百年一遇的天才啊。”

　　一阵阵的欢呼声响彻天际，放佛连屋顶都快要被掀翻了。

　　郭驽冷哼一声：“只怕你们高兴的也太早了吧，有东西是有东西，可是那位安公子赌的可是金品。若开出来的灵石不是金品，你们这欢呼只怕更像是对安公子的羞辱。”

　　幽人们也笑起来：“就是，不过是有东西而已，万一是翠品呢？”

　　“万一是白品呢？”

　　安争依然闭着眼睛：“继续吧。”

　　老匠师点了点头，下刀的速度开始快了起来。这种手艺，比厨师在后背上切肉，在冰块上雕刻花朵还要看起来赏心悦目。他的刀法一开始平稳如水，现在却如疾风骤雨。不过短短片刻，外面的石皮就被完全剥落。可是在里面那东西露出来的一瞬间，他的人都僵硬在那了。

　　一阵乳白色的光芒从里面散发出来，柔和而不失厚重。

　　“白品？！”

　　就连不怎么懂赌石的礼部尚书脸色都白了：“居然只是白品？！”

　　燕人们纷纷往前挤，看到那乳白色的光华和里面一颗大概苹果大小的如白玉一样的灵石，全都颓然了。

　　“怎么可能，怎么可能？！”

　　“唉……这下咱们燕人的脸面都被他丢光了。”

　　“对啊，不行就是不行，不行就别硬撑着往上挤啊。咱们大燕人才济济，什么时候轮到一个少年来撑面子了。”

　　“早知道就是这样了，是你们以为他多了不起。就算他是个天才，可他才几岁？”

　　庄菲菲的脸色也不好看，看向安争，安争依然闭着眼睛，真的好像睡着了一样。

　　高远湖在一侧长叹一声：“罢了，罢了。”

　　郭驽哈哈大笑，走过去将那颗散发着乳白色光华的灵石拿起来：“瞧着倒也是白品之中的巅峰了，已到极致，可距离红品尚且还有一段距离，更别说金品。这位小兄弟求胜心切可以理解，也想出名，但可不能靠运气啊，没有人可以靠运气一直成功。既然现在灵石已经切出来了，那赌局的胜负自然显而易见。”

　　他走过去，一把抓住安争放在桌子上的五十万两银票：“这大羲通运天下钱庄的银票，我就笑纳了。”

　　燕人们沮丧到了极致，转而将怒气发到了安争身上，不少人骂骂咧咧，嘴里不干不净。而幽人们则是一派兴奋，一个个都如打了鸡血一样。这一笔就赚了燕人五十万两银子，收获很大。

　　红袍神官冷哼一声，转身走向之前的座位。

　　就在这个时候，人们清晰的听到了安争那淡淡的却坚定不移的声音：“继续切。”

　　“继续切？”

　　郭驽愣了一下：“你什么意思。”

　　安争闭着眼睛说道：“没对你说，老师傅，请你继续切。石层大约还有一指厚，你可直接落刀到那个位置。这不是灵石，是被能量浸润太久之后的假象而已，难得一见的石中石。”

　　老匠师再次颤抖起来……石中石，赌石的当然都听过这种奇事，可谁也没有见过！

　　他走过去从郭驽手里将白色灵石拿过来，郭驽不满道：“你此时已经赌输了，破坏了这颗白品灵石，就是毁了我们幽国的东西。”

　　安争淡淡道：“若真输了，翻一倍赔给你就是了。”

　　老匠师走到桌子旁边，放下灵石，握刀，深吸气，然后一刀落一指厚，他的眼神猛的一亮。然后刀子横向滑动，切下来厚厚的一片石层，顿时一束耀眼的金光从里面直射出来，屋子里顿时显得明亮不少。当老匠师难以控制情绪的把乳白色的石层切开，一颗大概鸭蛋大小的金色灵石从里面滚出来，整个大厅顿时一片金碧辉煌。

　　几乎闪瞎了所有人的眼睛。

　　安争睁开眼，嘴角上挂着微笑：“看来给这些石头做手脚的人，纵然已是人间极品，可还是疏忽了。”

　　他站起来走到高台上，路过傻了眼的燕国人，傻了眼的幽国人，傻了眼的郭驽和那位红袍神官，傻了眼的礼部尚书，傻了眼的张逸夫和傻了眼的老匠师。他将金品灵石拿起来看了看，见上面有淡淡的紫线流转：“还是金品巅峰，这次倒是赚了。”

　　他将自己的银票收起来，幽人的银票收起来，金品灵石收起来，然后在众人惊愕震撼的目光之中走回去坐下。

　　就好像这件事和他们一点关系都没有似的。

　　这件事，本来就和他们一点儿关系都没有。


第134章 晚宴

　　沉寂了一会儿之后，整个聚尚院的大厅里都爆发出一阵山呼海啸般的欢呼！

　　“安争，你是好样的！”

　　“安公子，你是我们的英雄！”

　　安争摇头：“我不是。”

　　那些狂欢般的燕人们愣住，心说你为什么不是我们的英雄？

　　安争却连看都没有再看他们一眼，坐在椅子上看着郭驽：“想不到幽国人真的这样讲信用，让人刮目相看。”

　　郭驽心说讲信用个屁啊，老子还没有一点儿反应呢，银子和灵石就都被你拿走了。可现在局面也没办法耍赖了，那是实打实的金品灵石，做不得假。况且石头是他们带来的，安争也不可能作假。郭驽整个都懵在那，一时之间不知道该说些什么。

　　倒是那位红袍神官，脸色虽然难看到了极致，但总算没有当场反悔：“愿赌服输，安公子才是让人刮目相看。”

　　六十五万两银子，再加一块紫金边的金品灵石，燕国的损失之大超乎想象。红袍神官只是怎么都没有想到，那位大师居然也有走眼的时候。不过想想看，石中石，那是传闻之中的东西，在座的人只怕谁也不曾见过。这位看起来年仅十五六岁的少年居然一眼看穿，确实不可小觑。

　　这个人，最好能弄到幽国去。

　　红袍神官勉强笑了笑：“我们幽人最重信用，所以输了就是输了。若是以后有机会，希望安公子到幽国走走看看，说不定会有更大的收获。”

　　那礼部尚书站起来说道：“安公子可没这个时间也没那个心情去幽国，他已经被我大燕的武院录取，未来几年都会在武院之中修行学习。将来从武院结业，前途必然不可限量。或许将来再和你们相见，没准就不是这种场面了呢。”

　　红袍神官笑了笑：“天下人有天下人的机缘，我神会恰是会看机缘，所以什么事都别下定论，未来的事谁知道呢。万一这位安公子将来因为某些事而成为燕国的仇人，我大幽欢迎之至。”

　　这句话，赤裸裸的在挑衅，赤裸裸的在挑拨。

　　安争笑着回应：“你要是再多说一个字，我就把剩下的石头都下个赌注。”

　　那红袍神官立刻闭嘴。

　　安争身上现在有一百多万辆银子，再加一块金品灵石，万一他再次都一口气全都下注，那么对于幽国来说损失就更不能接受了。

　　安争起身，缓步走回二层楼。

　　不远处的燕人窃窃私语：“牛气什么，不过是运气好捡了个便宜而已。”

　　“刚才真是抬举他了，说他是我们的英雄，居然不领情。这种人，早晚会吃大亏的。”

　　“就是，一个乳臭未干的小子而已，真以为自己了不起？我就是不愿意出风头，人要低调懂不懂？不然的话我早就看出来那里面是石中石，我怎么不说？”

　　“我也看出来了，只是太过玄妙神奇，没敢确定而已。”

　　坐在一边的高远湖冷哼一声：“真他妈的不嫌丢人！”

　　正在对话的几个人脸色一变，哼了一声扭过头不再言语。

　　安争上了二层楼之后，让红鸾取来纸笔，然后写了个纸条给她：“这个交给大先生，我说过，让幽国人的脸面连袜子那么大的一块都不留。”

　　红鸾笑着接过来：“你真棒！”

　　安争道：“你这三个字的评语，比下面那些虚情假意的人说一万句还要好听。”

　　红鸾红着脸跑下去，找了个机会把字条悄悄给了庄菲菲。接下来的事就变得简单至极，安争在纸条上详细说了那些之看过的那十几块石头的位置和特点，灵石的品级。然后告诉庄菲菲，剩下的石头里都是空的。庄菲菲有了这个纸条之后，让幽国人把袜子都输掉也不是什么难事。

　　杜瘦瘦忍不住好奇的问：“你是怎么看出来的？真是神了。”

　　安争道：“给这些石头动手脚的那个人是真正的高手，可以称得上是大师了，放眼古今，还没有一个人想到过这样的办法，若非高远湖先开了一块，我也看不出来端倪。这些石头都被改动过，用的是妖兽的晶核。晶核之中蕴含的气息和力量，改变了石头的颜色和气息。”

　　“若光是妖兽的晶核倒也罢了，毕竟修行者都能分辨出来，而这个人还用了丹药。用一些丹药又改变了妖兽晶核的本质，完全渗透进了石头之中。这个人，是用炼丹的方式来改变这些石头的。”

　　“炼丹？”

　　杜瘦瘦愣住：“你是说，那个人把这些石头全都放进丹炉里炼过？”

　　安争道：“应该就是这样了，所以这个人非但是一位造诣很深的鉴宝方面的大师，还是一位了不起的炼丹大师。这样的人，只怕幽国也不多见，所以要想查到这个人是谁不难。”

　　正说着，庄菲菲扭动着腰肢从楼梯上上来，推开门：“是周子。”

　　安争侧头：“这么快就有消息了？”

　　庄菲菲道：“哪有这么快，我是听到你说的话才想起这个人的。幽国的一位传奇人物，所有人都称其为周子，可只怕也没几个人知道他的真实姓名。这个人在幽国的地位很高，尤其是在炼丹术上，可以称之为真正的大师。幽国神会，对其保护的格外严密，据说神会的十二紫袍神罚，轮流做他的贴身护卫。”

　　安争想起来，自己以前在大羲的时候也听说过这个周子。不过那时候安争就像是遨游于就天之上的神鹰，而周子名气再大也不过是幽国一隅而已。

　　庄菲菲道：“实在想不到，你居然厉害到了这个地步。看来我以前还是低估你了，我要调整你在我们聚尚院的对待等级。”

　　安争笑问：“原来不是最高的？”

　　庄菲菲指了指自己：“私人来说，已经是了。但对聚尚院来说，今天才是。”

　　安争侧头不看庄菲菲：“你怎么上来了。”

　　庄菲菲道：“也没有什么有趣儿的事了，接下来就是看着幽国的人输得连底裤都剩不下。咱们那位礼部尚书大人担心你真的被幽国的人开出什么不能拒绝的条件挖走，所以让我上来看着你。”

　　安争笑道：“原来是用美人计来的。”

　　庄菲菲：“我要是对你用，管用吗？你家里那两个如花似玉的小姑娘，哪个不比我漂亮多了。一个叫曲流兮，一个叫古千叶对吧？那才是真的人间绝色，你整天看着那样两个漂亮妮子，只怕用什么样的美人计也没办法让你上当了。”

　　安争笑：“万一我喜欢熟妇呢。”

　　这次轮到庄菲菲转过头不看他：“咳咳……咱们亲姐弟也要明算账，你这次帮聚尚院最少赚了上千万两银子，转送到兵部的话，对于将士们的改善来说真是及时雨一样。这笔银子下发的话，边疆的士兵们最起码都可以吃饱穿暖还有饷银拿。不过按照惯例，我要给你抽成，粗粗算下来，差不多应该在一千五百万两左右，我给你一百五十万两的抽成。”

　　杜瘦瘦在旁边欢呼：“我的天，这么多！这下可以把天启宗兄弟们的月例银子翻一番了，兄弟们肯定高兴。”

　　安争摇头：“这钱，我一个铜钱都不要。”

　　他从袖口里把之前的银票取出来：“这是之前赢的，六十五万两，也加进去。如数都让兵部发下去，边疆的弟兄们吃不饱穿不暖已经不是一天两天了。我们要这笔银子无非是过的更好一些，可对他们来说就不一样了。另外，今天在幽国人那得到的灵石，全部以低于市场价一成的价格往外卖，卖出去的银子也送到兵部吧。”

　　庄菲菲站起来，郑重一礼：“谢谢。”

　　她站直了身子说道：“那些灵石都是你赌中的，所以你说了算。我会请尚书大人，在户部来抢夺这笔银子之前先一步发下去。”

　　安争道：“这块金品的灵石我就留下了，小流儿的丹炉需要改进，丹炉的成色品级已经远远低于她的炼丹术。之前找不到合适的东西，麻烦你以后也给她踅摸着点，若是有星纹陨铁最好了。”

　　庄菲菲笑道：“果然是个会疼人的小男子汉，曲流兮简直幸福死了。然而星纹陨铁是紫品上的东西，想找到哪儿有那么简单。我给你留心就是了，不过希望不大。”

　　安争道：“我知道，你们人多眼多，比我一个人找要强。”

　　庄菲菲嗯了一声，看了看窗外楼下，幽国人已经全都好像泄了气的皮球一样。这些人之前的趾高气昂荡然无存，只剩下一副躯壳似的。他们这次算是彻底栽了跟头，非但一个铜钱都没从燕国人身上赚取，还赔了个干干净净。也就是聚尚院的银子大部分都送到兵部了，若是再多些储备银子，能让这些幽国人哭死。

　　一楼大厅里，红袍神官的脸色好像猪肝一样难看。

　　他狠狠的瞪了一眼郭驽，转身离开了，甚至没有向那位郡王谭松说一声。郭驽则是一脸这关我什么事的委屈，心说还不都是那个姓安的小子闹得。

　　而那位本该主持大局的郡王，还是一言不发。红袍神官走了之后没多久，他也起身走了。

　　安争和庄菲菲在二层楼闲聊，半个时辰之后从天极宫里传来消息，说是今晚招待幽国使团的晚宴，让安争和聚尚院的大先生庄菲菲也要准时出席。

　　庄菲菲笑道：“若非是你，我还没机会去天极宫里吃饭呢。”

　　安争道：“也不见得是什么好事。”

　　他脑子里想的都是那位郡王谭松，总觉得那个人诡异到了极致。一个人再冷静，再能控制情绪，也不可能如此的反应。幽国人损失了一千多万两银子，对于幽国来说这是巨大的打击。而且这笔银子，可能还都是从神会来出。

　　“我先回去一趟准备下，如果……”

　　安争想了想之后说道：“如果你能找到借口的话，今夜天极宫的晚宴你最好还是不要去了。我总觉得会有什么大事发生，我怕你出什么意外。”

　　庄菲菲眯着眼睛盯着安争的眼睛：“这是关心姐姐？”

　　安争白了她一眼：“我是关心我的金主，万一你出了事，我以后怎么大把大把的赚银子。”

　　庄菲菲笑道：“放心吧，天极宫戒备森严，那些人不敢闹事的。真要是闹事，天极宫里坐镇的高手也会处理。你不要太小看了天极宫里的人，那么多年的王朝底蕴谁也不能小觑。”

　　安争心里叹了口气……和大羲比起来，燕国真算不上有什么底蕴。

　　他告辞离开，心里想着自己到底应不应该去参加这个晚宴。

　　才出门没多久，就看到好久没见过的陈少白举着一把油纸伞站在远处看着他。


第135章 要紧事

　　安争看到陈少白，感觉心情都不好了。

　　陈少白看到安争，感觉心情顿时好起来了。

　　安争等陈少白走到自己跟前后说道：“每次看到你，我都确信自己上辈子一定没干什么好事，以至于这辈子运气这么差。”

　　陈少白道：“咱俩正相反，每次看到你我都确信自己上辈子一定行善积德好事做尽，以至于这辈子运气这么好。”

　　安争指了指他手里的油纸伞：“你皮肤这么娇嫩啊。”

　　陈少白：“你摸摸试试。”

　　“滚。”

　　陈少白笑起来，似乎这样的低级玩笑他很有兴趣，又或者更有兴趣看安争吃瘪的表情。

　　“你就不想问问我为什么来找你？”

　　安争道：“从你嘴里也说不出来什么好话。”

　　陈少白笑道：“完蛋，相思苦这三个字是说不出来了。不过你应该谢谢我，因为我是来救你的。”

　　安争问：“我命犯什么星了？”

　　陈少白道：“请喝酒？”

　　安争看了看旁边不远处就有个酒楼，然后转身就走：“宫里的俸禄不够你喝酒的？”

　　陈少白道：“那些破酒，凡品，俗味，我不喝。”

　　安争问：“那么我请你的就不是凡品俗味了？”

　　陈少白终于逮着机会，立刻说道：“和你喝酒，什么酒都是琼浆玉酿。”

　　安争道：“你要是打算恶心死我，你肯定失败，我心大的很。”

　　陈少白叹道：“这话要是拿去对那些小妞儿来说，她们早就酥了好不好。”

　　安争：“我又不是妞儿。”

　　陈少白跟着安争走上酒楼，随便选了个位子坐下来：“你是不是很好奇，为什么我总是在你身边阴魂不散。”

　　安争挑了挑大拇指：“这个词用的地道。”

　　陈少白幽幽地说道：“我本是一条白蛇，当年被猎户险些杀死，是你的前世救了我，所以我是特意找到你的今生来报恩的。”

　　安争道：“要真是这样，我提个要求行吗？”

　　陈少白道：“说。”

　　安争看着陈少白：“带我回到前世，我亲手弄死你。”

　　陈少白哈哈大笑：“前些日子我把这些话一字不差的和一个女孩子说了，她感动的几乎都昏过去。怎么到了你这，一点儿情面都不留。”

　　安争道：“幸好你还是对女孩子感兴趣的，不过骗人多了，往往没好下场。”

　　陈少白道：“我才不会骗人，喜欢哪个姑娘就是喜欢，之后不喜欢了，好聚好散就是了。”

　　“你到底找我来干嘛？”

　　“救你啊……今夜天极宫里的宴会，你还是不要去的好。”

　　“为什么？”

　　“因为你刚才出尽了风头，赚了幽国人那么大一笔银子，你觉得幽国人会放过你吗？他们在你身上丢的面子，都会找回来的。到现在为止，其实幽国人最好的东西一直没拿出来，就等着宴会的时候在燕王和太后面前摆出来。你今天风头这么劲，到时候燕王一定会让你去鉴宝，而你若是鉴定不出来，只怕没什么好果子吃。”

　　安争道：“若仅仅如此，也没什么可怕的。”

　　陈少白道：“你真的觉得，没有什么东西是你鉴定不出来的？”

　　安争道：“目前还没有。”

　　陈少白叹了口气，用一种安争无法理解的语气说道：“其实已经有了，之前就在聚尚院里，你却根本没有看出来。听我一句劝，能不去就不去。”

　　安争皱眉：“刚才那东西就在聚尚院里？”

　　陈少白喝了一杯酒：“这是我救你的酬劳，我拿了。反正话我已经说完，你自己考虑就是了。我虽然不希望看着你死，但如果你自己大步往前迈，我也没办法拦着。”

　　他起身离开：“希望你别那么自大。”

　　说完之后，他就转身下楼了。

　　安争考虑好一会儿，陈少白的话里究竟还有什么其他的意思没有。然后又忍不住去想，刚才聚尚院里有什么东西是自己疏忽了的。可那些石头他都看过，难道说自己遗漏了？他想到了幽国人带来的那口大箱子，其中说是有三件至宝，不过最后幽国人也没有打开箱子让众人看看。

　　难道说，陈少白说的就是那箱子里的东西？

　　可是那箱子里的东西自己根本就没有机会看到，所以谈不上没有看出来。从陈少白的意思来看，自己应该是清清楚楚的看到那个东西了，但自己忽略了。

　　是什么？

　　所以安争决定，晚上的宴会他一定要去。

　　就在安争准备起身离开的时候，他发现陈少白的油纸伞遗忘在这。他随手把油纸伞拿起来，走出酒楼之后却根本看不到陈少白的影子了。安争拎着一把看起来平常无奇的油纸伞回到天启宗，一进门就愣住了。

　　古千叶正在调戏一大群女孩子，足有十几个。

　　他和桑柔从青楼里救出来的那一群少女，此时俨然变成了古千叶的后宫佳丽。古千叶在演武场上一会儿搂着这个一会儿搂着那个，活脱脱一个放荡不羁的公子哥。那些刚刚从阴影之中逃出来的少女，此时却全都笑逐颜开。看起来古千叶在撩妹这项技能上的天赋，远大于她修行的天赋。

　　曲流兮则坐在一边，安安静静的替那些少女诊脉，一个接着一个。

　　而大大咧咧闯进青楼把这些少女救出来的少女桑柔，则有些局促的站在一边，好像这件事倒是和她没有什么关系了似的。

　　安争走过去，古千叶指着安争说道：“来，这个就是这里的主人，天启宗的宗主。少年成名，放眼整个方固城没有人不知道他。将来，放眼整个天下，也没有人不知道他。”

　　安争不好意思的对那些少女笑了笑，然后把古千叶拉在一边：“你没事吧。”

　　古千叶问：“你怎么知道我有事？”

　　安争一愣：“你什么事？”

　　古千叶：“我打算把这些女孩子都收为弟子了，以后我就是她们的师父，你就是他们的大师伯。当然了，这些女弟子以后也是天启宗的人，所以你不能厚此薄彼。噢对了，要不咱们先进行一个结拜仪式？从今儿开始你我就是异性兄妹，不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。咱们烧黄纸斩鸡头，搓土为香，天地为证？”

　　安争：“闭嘴……你这是嫌事不大是吧。现在半个方固城都在搜这些女孩子，你就大大咧咧的带着她们在院子里闹腾，不怕出事？”

　　古千叶：“怕什么，我巴不得有人找上门来呢，来一个灭一个。”

　　安争叹了口气：“你能不能改改你这个性子，你这不是在帮忙，你这是在添乱。我好不容易救了她们，到最后不能白救了不止，再把整个天启宗都搭进去吧。宗门里数百个人，一旦因为这件事都牵扯进去，太后苏晴暖的人查到这，能随随便便就放过咱们吗？”

　　古千叶：“你怕了？”

　　安争一甩手：“没时间和你说这些。”

　　他走到那些少女面前：“想活着，从今儿开始就在后面那个小院子里活动，没有我的话谁也不能随便出门。以后吃喝都有人给你们送进去，换洗的衣服也会有人买好了给你们送。回头自己把穿什么尺码的衣服写下来，我的人会帮你们采买。等到过阵子风平浪静，我就把你们送出方固城。”

　　那些少女愣了一会儿，忽然跪下来：“安宗主，求求你不要赶我们走，就收留下我们吧。天大地大，可是已经没有我们的去处了。一旦我们出去，还会落入那些人手里，生不如死。”

　　安争道：“不是我不想留你们，是因为此时牵扯太大。我会为你们准备一个可以安心生活的地方好不好？”

　　“求求你了安宗主，不要赶我们走。”

　　“我们做牛做马，也会报答你的恩情。”

　　安争有些手足无措，他回头瞪了古千叶一眼，古千叶一脸看你怎么办的表情，似乎还在生气。刚才安争说没时间和你说话，显然也小小的刺痛了她。

　　安争道：“先都回去，别高估我的能力，你们这样吵吵闹闹的，把人引来我也保不住你们。”

　　“安争。”

　　桑柔在旁边有些为难地说道：“我知道这件事是因我而起，是我欠考虑了。到最后还是要你来收留她们，这确实不公平，我闯的祸却要你来承担。可是……我现在也不知道该怎么安置他们。”

　　安争道：“我没说不收留她们，只是说等以后风平浪静了再把她们送走，在这之前她们也只能住在我这。你们能不能不要添乱，能不能让我把事情安排好？”

　　桑柔低下头：“我……我也没说什么。”

　　曲流兮上去拉了古千叶和桑柔的手，然后招呼那些少女：“先都跟我回去，放心吧，宗主不会赶你们走的。但是要相互理解一些好不好？你们不能因为是他救了你们，就觉得他有义务有责任照顾你们，所以你们跪下来这不是求他，而是逼他。先都跟我回院子里，不用担心。”

　　听到曲流兮的话，安争的心里稍稍舒服了些。他不喜欢坏人坏事，也不喜欢被绑架在什么道德标准上。

　　曲流兮带着那些女孩子回到后面小院，然后又走回来递给安争一壶水：“怎么了？遇到什么烦心事了？”

　　安争摇头：“没有。”

　　曲流兮让他坐下来，伸手轻柔的在他后脑上揉捏：“你没觉得自己的心情很乱？若是平静时候的你，可不会这么容易发火。若不是遇到了什么烦心事，也是遇到了什么足够影响你心情的人或者事。”

　　安争微微一怔：“影响我？”

　　他将今天发生的事全都回想了一遍，发现也没有什么特别的。然后他就忽然想起来，那些石头其实并没有开完。幽国的人最后时刻终止了赌局，说是因为带来的银子不足稍后再继续，但显然是怕亏的太厉害。最后剩下的那些石头，又全都装箱准备带走，也包括那块一米多高的大石头。

　　那么大的石头，还是没有灵石的，有必要费力带走吗？

　　安争站起来，转身走向屋子里：“我得收拾一下，今夜还要去天极宫。你们小心些，若是发生什么事立刻进逆天印里。”

　　曲流兮紧张起来：“什么事这么严重？”

　　安争道：“我疏忽了，也被利用了。这件事必须我去解决，不然我心里难安。”

　　他带上青铜铃铛和许眉黛留给他的东西，从宗门里牵了一匹马，直奔天极宫。

　　古千叶从后院跑出来：“出了什么事？”

　　曲流兮摇了摇头：“我不知道。”

　　古千叶一咬牙追了出去：“肯定很要紧的事，这个家伙根本不敢骑马！”


第136章 安争来了吗

　　每个人都有自己发自内心去抗拒的事，或许一件或许很多。取决于这个人的心理强大与否，取决于这个人是否矫情。

　　安争这样的人，见过的，做过的，经历过的，远远超过别人。但他也有自己抗拒的事……那就是骑马。安争从来不认为骑马是一件很舒服的事，也不认为骑马能比修行者自己跑会快些。

　　可安争今天离开天启宗的时候，选择了骑马。原因只有一个，他要保证自己赶到天极宫的时候体力充沛，没有过多的消耗。

　　所以他宁愿恐惧，也选择了骑马。

　　很多人对自己抗拒的事，却始终抱有抗拒，无时无刻的不在告诉自己我做不到，然而当事情到了一定的地步之后，这些看起来很可怕的事过不去的关口，往往轻而易举的就能迈过去。

　　方固城当然是不准骑马狂奔的，然而也没人去管，幸好天色已经黑了大街上行人稀疏。天启宗里的东西都是好的，吃的穿的用的，包括玩的，都是一流。安争曾经说过，我带着一群人跟着我做好事，当然要给他们最好的生活。做坏事的人吃香喝辣会享受，凭什么不许做好事的人享受？

　　所以这匹战马也很优秀，安争不喜欢骑马，不代表不喜欢马。相反，作为当初大羲明法司的首座，安争博学多闻，对于相马之术也有些钻研。战马不容许买卖，安争的战马都是在边城的时候收留下来的在战场上受了伤被遗弃，原本以为必死无疑的马。可是经过天启宗的人悉心照顾，大部分都恢复过来。

　　安争曾经说过，多少人赞美大燕骑兵的天下无双，却赞美的只是兵而不是马。士兵立功能授奖获封，但是战马最多也就是多吃几口好的草料而已。

　　这是一匹在战场上经历过血海厮杀的战马，不需要安争费力的去控制也能驾驭的很顺畅。从天启宗赶到天极宫外面，安争只用了小半个时辰。当然，若是比安争自己全力去奔行的话，还是稍稍慢了些。

　　天极宫外面的禁军将安争拦住，这么多年他们还是第一次见到有人敢骑马直接冲到宫门外的。

　　安争报了自己的姓名，禁军知道今天晚宴有安争这个人参加，没怎么难为也就放进去了。主要还是因为安争在聚尚院里把幽国人弄的灰头土脸这件事已经传开，禁军士兵们也觉得扬眉吐气。对幽国人，每一个燕人都不会生出什么好感来。

　　安争快步进了天极宫，然后直接奔了天极殿要见燕王沐长烟，但是到了天极殿的时候，被人告知沐长烟去了锦绣宫，准备和太后一起出席晚宴。安争想去锦绣宫的时候却被拦住，没有太后的旨意，谁也不能随意出入。安争让人去通报一声，可守在锦绣宫外面的人根本就不理会他。

　　安争又打听着想找陈少白，问了不少禁军和大内侍卫，没有人谁不知道这个人去哪儿了。陈少白是锦绣宫的领侍卫内臣，相当于锦绣宫侍卫统领，按照道理必须在锦绣宫当值。可安争转来转去，就是没有一个人愿意帮他去人。

　　安争看了看自己手里拎着的油纸伞，真想一生气把它给扔了。

　　找不到燕王见不到太后也找不到陈少白，安争转而去找安承礼。又在天极宫里游荡了半个多小时，才打听到安承礼去了御膳房监督。

　　安争找了个小太监，塞给他一百两银子，请他帮忙找安承礼。那小太监认得安争，连忙去找。

　　安承礼急匆匆的从御膳房赶出来，安争刚把情况对安承礼说了说，还没说仔细，天极殿那边就传来一阵阵钟声。

　　“要开始了。”

　　安承礼道：“我现在赶去天极殿那边，希望还能来得及请示大王做好准备。希望你的担忧不会出现，不然今天晚上就会出大乱子。”

　　安争和安承礼分开后也去了天极殿那边，此时已经彩灯高悬，天极宫里一片灯火辉煌。幽国人来求和，对于燕国人来说极大的满足了自尊心。两国征战这么多年，幽国这也算认了怂，可是有史以来的第一次。燕人和幽人在战场上那么多年没分出胜负，今天总算是压过了幽人一头。

　　安争走到天极殿外面的广场上，这里已经摆好了桌子，宫里的侍女来回穿梭着，有的手里捧着美酒，有的则端着水果，忙忙碌碌。

　　满朝文武都已经到了，还包括方固城里身份不俗的人。安争离着很远也看到了高远湖的身影，他陪着一位老妇人在人群里慢慢的走过，而那些官员全都起身对老妇人行礼问好。高家没有人入仕，但在朝廷里的影响力还这么广，足可见高家的势力有多庞大。

　　安争找到兵部的人，想见陈在言，可是陈在言此时陪着燕王沐长烟，根本不在这。

　　安争又辗转找到了王开泰和方道直，将自己的担忧说了一遍，王开泰和方道直对视了一眼，然后留下方道直坐镇，王开泰快速的离去。

　　又半个小时之后酒菜上齐，燕王沐长烟和太后苏晴暖在一些重臣的簇拥下从天极殿里出来。所有燕国的官员都起身行礼，也包括幽国的使团。

　　燕王，太后和幽国郡王谭松坐在高台上同桌，还有左丞相苏茂，大将军苏纵，礼部尚书，兵部尚书，以及几位王族的成员。

　　在他们长桌的对面临时搭建了一个高台，高台上有舞女翩翩起舞。在高台的一侧，就放着幽国人带来的那口大箱子。

　　方道直示意安争不要冲动，他往下压了压手，低声对安争说道：“你既然已经告诉了安承礼，安承礼必然会告诉大王。宫里面的高手足以应付突发状况，王将军也已经赶回兵营调动骑兵，只要防范得当，幽国人也搞不出什么花样来。”

　　安争指了指站在燕王身边的谭松：“我担心的是那个人，我觉得他有问题。”

　　方道直道：“幽国现在内忧外患，咱们燕国的三十万大军就陈兵在东疆一线，而渤海国的十六万大军已经杀入幽国境内，所以幽国人才会来求和。除非幽国人有把握同时击败咱们燕国和渤海国，不然的话他们怎么可能敢在这个时候来方固城里闹事。若是他们要刺杀大王，最好的选择是潜藏暗算，没必要用一位郡王做筹码。”

　　“一旦这个郡王出手，幽国和燕国之间就再也没有转还的余地。幽国人只要不傻，就不会做这么明目张胆的事。”

　　安争道：“怕的就是幽国破釜沉舟。”

　　方道直摇头：“若是大王出事，燕国必然报复，到时候幽国挡不住燕国倾力进攻。”

　　安争也能理解这种想法，可总觉得这件事没这么简单。

　　就在这时候，安承礼代表燕王致辞，然后宣布晚宴开始。宫廷乐师奏响了美妙的音乐，舞女则将自己的身段和舞姿之美展现到了极致。

　　燕王沐长烟端起酒杯对谭松示意了一下：“毅郡王，你觉得我燕人之舞如何？”

　　谭松面无表情地说道：“燕人豪迈，便是这女子之舞也透着一股金戈铁马的气息，又不失婉约之美，当得起天下无双这四个字。”

　　沐长烟大笑：“毅郡王真会说话，不过我大燕雄踞北方，兵马立国，便是女子也有一股英气这是确实。传闻大羲江南女子婉约如水，孤王觉得，怕也不如我大燕女子有风情。”

　　谭松道：“大王所言极是。”

　　而坐在不远处另外一张桌子旁边的红袍神官，眼神则不时往这边看看。他似乎心不在焉，身边陪着的燕人官员几次举杯，他都敷衍了事。

　　半个时辰之后，一切都那么平静，什么事都没有发生。

　　王开泰额头上带着细密的汗珠赶回来，在安争身边坐下：“我已经将兵部在京城的所有骑兵都调集起来，安排在天极宫外面。兵部的修行者也都已经集结，千机校尉布置在四周，一旦有事立刻就能做出反应。刚才我和安承礼见了一面，安承礼说，大内侍卫已经将四周围的水泄不通，坐镇天极宫的高手也都在暗中戒备着。”

　　安争点了点头：“但愿是虚惊一场。”

　　就在这时候，幽国的那位红袍神官走上高台：“诸位！”

　　他喊了一声，场面随即安静下来。

　　红袍神官先是朝着四周抱拳，然后大声说道：“或许诸位没有想过，有一天燕人和幽人会坐在一起把酒言欢。说实话，我在之前也没有想过这一天会这么快到来。也许，这就是上天的旨意。我知道诸位对幽人都有一种抵触，因为我们两国之间确实存在一些矛盾。可是今天，就是一个新的开始。”

　　“我相信，从今天开始，幽国和燕国，将会彻底抛开以前的恩怨，成为真正的兄弟。我代表不能亲自前来的幽王，也冒昧的代表在座的诸位，敬太后和燕王一杯酒，为太后寿！为燕王寿！”

　　所有官员都站起来举杯：“为太后寿！为燕王寿！”

　　红袍神官将杯子里的酒一饮而尽，然后笑了笑说道：“之前在聚尚院的时候，燕人可是给了我们不小的教训，让我们知道天外有天人外有人。对此，我们幽人愿赌服输，也发自真心的敬佩大燕的贤才。虽然为此我们付出了很大的代价，不过这一堂课对我们来说也上的很有价值。”

　　“然而！”

　　他话锋一转：“虽然在聚尚院我们输了，可并没有彻底输掉。有一件事为我们幽人保留了最后一丝颜面，那就是我们大幽的真正的国宝。”

　　他一指身边：“这些石头，是不久之前在聚尚院剩下的，因为时间的关系没有被选中，所以侥幸到了天极宫参加这次盛会。就算是我给诸位上的一道开胃菜，我们现场切石，不管切出什么，都当做我们献给太后和燕王的礼物。当然这只是一个开场而已，真正的要献给太后和燕王的宝物，在这里。”

　　他指了指身边的那口大箱子：“这箱子里封存着幽国的三件至宝，如果我说出名字，诸位想必都听说过。这三件东西，代表着我们幽国的诚意。”

　　“第一件，是流枫刀。”

　　此言一出，场下一片沸腾。

　　“流枫刀，传说那是紫品的神器啊。当初幽王的佩刀，曾经斩杀过魔。”

　　“想不到幽国这次真的这么有诚意，带来的居然是国宝。”

　　“流枫刀可不仅仅是国宝那么简单，那可是幽国王族的象征。幽国将流枫刀献出来，那就是俯首称臣的象征！天佑我大燕，终于等到今天了。”

　　人群里议论纷纷，一个个都兴奋到了极致。

　　就连太后苏晴暖的表情都变了，之前的礼单上可没写着流枫刀，她忍不住看向沐长烟，后者也一脸的惊讶和兴奋。

　　“第二件……”

　　红袍神官笑着说道：“我还是卖个关子吧，现在先请燕王派人上来切石，等到将石头切开，咱们再宣布不迟。”

　　“切石？”

　　沐长烟笑道：“直接切石太无趣了些，安争来了吗？让他到孤王身边来！”


第137章 有血

　　王开泰拍了拍安争的肩膀：“不用担心，现在宫里宫外都已经戒备森严，不会出什么差错。而且在聚尚院的时候，那些石头你都是已经看过的，应该也不会有什么问题。若是有，也在那口箱子里。幽国人就算再有诚意，没有必要，也不会把流枫刀带来献给燕王，只要注意那口箱子就是了。”

　　安争点了点头，刚要走，又被方道直拉住：“这个给你。”

　　安争下意识的接过来看了看，发现那是一个很小的东西，看起来像是一支笔。

　　“家父用过的东西。”

　　方道直淡淡的说了一句，似乎没有任何特别之处。安争道了谢，也没有特别在意，将那支笔攥在手心里。

　　安争走上天极殿前面的平台，到了沐长烟的面前。

　　沐长烟站起来，拉着安争的手走到众臣面前：“你们都知道之前聚尚院有人为我大燕挣足了脸面，但你们可知道只是一个才十五岁的少年吗？”

　　其实下面人都知道，不过为了配合燕王，全都一脸哎呀卧槽的表情。

　　沐长烟道：“人都说英雄出少年，孤看来，安争就是我大燕的英雄。年少而博学，而且一心为大燕建功立业，如今已经顺利晋入武院。孤王觉得这还不够，再过一段日子就是秋成大典，孤要在秋成大典上看到你，可好？”

　　安争道：“多谢大王垂爱，但大燕人才济济，臣这点微末的本事，若是想进秋成大典，实在难为臣了。”

　　沐长烟哈哈大笑：“孤知道，现在大燕的少年一辈之中确实是人才济济。不说别的地方，便是方固城里就有几个人的名字一直在孤心里。大鼎学院的苏飞轮，太上道场的风秀养，武院的聂擎，都是百年一遇的天才。现在再加上一个安争，我大燕何愁不兴？”

　　所有燕国的官员都垂首抱拳：“天佑大燕，天佑大王！”

　　沐长烟显然很高兴，指了指那高台说道：“幽国的使臣说，那些石头切出来什么都献给母后，但这显然无趣。不如这样，你上去先看看，直接告诉他们石头里有什么东西，或是没有。若是你说错了，孤可是要罚你的。”

　　看到沐长烟的眼神，安争就知道沐长烟其实也在担心什么，让自己上去是先看看幽国人是否真的存了什么龌龊心思。那些石头安争在聚尚院基本上都看过了，确定其中没有东西。可此时幽国人又搬到了天极宫里，当然尤其原因。

　　安争点了点头：“那臣就献丑了。”

　　他转身走上高台，而那个红袍神官却一脸奇怪的表情，就好像知道安争会上来，却根本就不在意。

　　“安公子，又见面了。”

　　红袍神官抱拳。

　　安争也抱拳回礼：“又见面了。”

　　红袍神官道：“这些石头安公子之前也都看过了吧？”

　　安争点头：“看过。”

　　红袍神官问：“那么想必其中有什么东西，安公子也已经了然于胸。”

　　安争摇头：“还是要再仔细看过的才行。”

　　红袍神官做了个请的手势：“那就请安公子过目，之前安公子的本事我也是佩服之极的，有幸再见安公子神技，倒也是我的运气。”

　　安争不敢大意，走到那些石头前驻足仔细观看。尤其是那块组有一米多高的石头，他围着转了几个圈，可依然看不出什么端倪。不管怎么看，以安争的眼力都可以确定里面没有灵石。依然是有妖兽晶核和丹药的气息，但绝对没有灵石的气息。安争沉默了好一会儿，心里却有些嘀咕。若是善爷在就好了，可安争在这种场合也不敢让善爷露面。

　　“没有。”

　　安争指了指一块西瓜大小的石头。

　　天极宫里的切石匠师上来，手法娴熟的将石头切开，果然什么都没有。

　　下面一片叫好声，安争再一次证明了自己。

　　红袍神官站在一边啪啪啪的鼓掌，丝毫也不吝啬对安争的欣赏和赞美。

　　“安公子，我还是那句话，若是你愿意到大幽的话，会比现在得到的要多的多。我想大家都很清楚，你一个人就能为一个国家带来多大的利益。”

　　他这话说的很轻，但在这种场合如此直截了当的说出来，对安争来说可未见得是好事。

　　燕王沐长烟和太后苏晴暖距离这也就几米远，红袍神官的话一字一句都被能被他们听的清清楚楚。沐长烟微微皱眉，苏晴暖则动了杀念。

　　安争笑着说道：“不知道这位神官听没听说过，二十多年前，幽国出了一位画师。下笔如有神，画作流传到了大羲，就连大羲圣皇都赞不绝口，几次派人去求画。大羲的人自然盛气凌人，所以每次去都会对那画师说，你在幽国的待遇不好，若是去我大羲，必然会得到什么什么。一次没事，两次没事，说的次数多了，幽王便动了怒，随便找了个借口把那画师砍了脑袋。”

　　红袍神官的脸色难看起来，讪讪的笑了笑：“画师杜无礼的事我当然知道，但杜无礼是因为牵扯进了谋逆的大案里，所以死有余辜。”

　　安争笑道：“我就怕我将来也落一个死有余辜。”

　　沐长烟哈哈大笑：“安争你且安心，孤不是幽王。”

　　安争回身，俯身道：“多谢大王。”

　　苏太后也忍不住点了点头，心说这个少年倒也不是那么讨厌。她对幽国向来没有什么好感，哪怕就是幽国这次带着厚礼来求和，她对幽人的厌恶也没有丝毫改变。而且这安争实打实的为燕国长脸增光，苏晴暖对他的态度也在发生着转变。

　　安争也不再理会那红袍神官，伸手指着面前三块石头：“没有，没有，还是没有。”

　　天极宫的匠师连切三块石头，全都没有。

　　下面的人开始欢呼起来，不少随着父亲来参加晚宴的贵族少女也都变得两眼放光。任何时代，情窦初开的少女对于少年英雄都有些难以抵抗，安争现在那种淡然却自信的气质，简直能让人着迷。

　　只剩下那块一米多高的石头了，安争走过去又仔细看了一遍，然后伸出手按在那石头上感知，最终却摇了摇头：“大王，这块石头臣看不出来。”

　　“看不出来？”

　　沐长烟微微一怔：“居然还有你看不出来的石头，既然这样那就让其他人试试。你们谁觉得自己可以，都上去试试吧。”

　　安争退到一边，眼睛一直盯着那块大石头，总觉得这石头有些奇怪。

　　一些人开始登台，然后都是摇着头离开。最后甚至就连一些多年都不曾出手过的真正的大师级人物也上来了，围着石头走了一圈后也没有什么办法确定。一部分是真的看不出来，一部分人是认为其中没有灵石，却因为安争的态度而让他们也变得谨慎犹豫起来。安争说看不出来，他们也不敢确定说看得出来。

　　太后苏晴暖道：“这倒是奇事了，一块普普通通的石头，不过是大些罢了，这么多才俊居然都有些束手无策。李昌禄，我知道你对此也颇有研究，你也去看看。”

　　李昌禄连忙垂首：“奴婢这点微末的本事，怎么敢拿出来丢人？不过奴婢听说，大鼎学院的苏飞轮苏公子，丰神秀远，慧眼如炬，不如让他看看？”

　　苏太后的脸色顿时变得好看起来，心说还是李昌禄会做人。

　　“那就让苏飞轮也上来看看？”

　　苏太后转头看向沐长烟问道。

　　沐长烟当然不能反驳：“那就让他来看看吧。”

　　其实沐长烟何尝不知道，苏太后这是见安争有些出了风头，所以故意拿苏飞轮上来压一压。只要在这种场合压住了安争，苏飞轮年青一代第一人的名头也就真真正正的叫响坐实。

　　人群之中，苏飞轮脸色平静的走上来，依次施礼，然后转身对安争抱拳：“安公子。”

　　安争回礼：“苏公子，请。”

　　苏飞轮认真地说道：“你看不出来的，我也看不出来。”

　　说完之后，再次朝着苏晴暖施礼，然后转身下去了。

　　这一下场面顿时变得有些难堪起来，苏晴暖的手攥起来，眼神里溢出来一抹怒意。这个苏飞轮太让她失望了，她有意在这种场合把苏飞轮捧起来，可苏飞轮居然丝毫也不领情。

　　苏飞轮一走，四周一片寂静。

　　沐长烟憋着笑，咳嗽了几声后说道：“既然都看不出来，料来这石头真的有些神异。不如就直接切开来看看吧，若是真切出什么宝物，倒也是天照祥瑞，利我大燕。”

　　那匠师连忙过去，将切石刀往石头上一放，手腕往下用力……啪的一声，切石刀居然断了。

　　一般的切石刀也造价不菲，像燕国天极宫里的匠师所用的切石刀，本身就算得上一件宝物。可如此锋利坚固的切石刀才往下一压就崩断了，可见那石层有多坚硬。

　　“换刀来。”

　　匠师抹了抹额头上的汗水，他的徒弟连忙捧着一把新的切石刀递上去。

　　再切。

　　再断。

　　石头上连一道白印都没有。

　　安争的脸色变得凝重起来，眉头紧锁。怪不得这块石头越看越诡异，初看的时候觉得里面没东西，是因为石层太坚硬，挡住了里面的气息。连续崩断了两把切石刀，这看起来朴实无华的石头本身就算是宝物了。

　　“再换！”

　　匠师嗓音发颤的喊了一句，语气之中都透着一股子心疼。切石刀对于匠师来说就是命根子，连续断了两把，对他来说损失太大了。第三把切石刀递上来，也是这匠师的最后一把。

　　啪的一声，切石刀又断了。

　　“看来是真的遇到难题了。”

　　红袍神官在旁边似笑非笑地说道：“似乎也低估了这块石头，三把切石刀都切不开它，且不说它里面是否蕴含灵石，就算是什么都没有，这石头本身也算是宝物了。能挡得住切石刀，寻常的羽箭兵器也破不开它，便是一般修行者的法器怕是也无能为力吧。”

　　“微臣试试。”

　　沐长烟身边的侍卫大步过去，抽刀，斩落，行云流水。

　　当的一声，石头上一阵火星四射。那侍卫首领震得向后连退几步，低头看时，这件红品的长刀竟是崩出来一个缺口。

　　“哈哈哈哈。”

　　红袍神官大笑起来：“看来若是再这么下去，也不知道要毁掉多少好东西。不如……我现在请出流枫刀？”

　　众人这才醒悟，他就是故意用这石头来彰显流枫刀的。不等燕王说话，红袍神官将那口箱子打开，顿时一阵紫光直冲天际。

　　他双手将一柄古意昂然的长刀捧出来，眼神得意：“这是我大幽的至宝，诸位请看！”

　　他手腕一翻将流枫刀握住，然后一刀劈下去，噗地一声将石头劈开一条口子。

　　场下一片惊呼。

　　可是紧跟着，那石头里似乎有什么发出一声哀嚎，然后从切开的缝隙里，一股血缓缓的流了出来。


第138章 天不助我大幽

　　在红袍神官将流枫刀刺出去的那一瞬间，天空似乎都黑了。好像有一层无形的不可见的乌云突然出现，笼罩在大燕的国都方固城上空。

　　紧跟着就是一阵凄厉的哀嚎声从石头里传出来，很微弱，却给人一种被撕裂了耳膜的错觉。

　　然后一股血，从刀子切开的缝隙里缓缓流了出来。

　　“石头流血，大不吉！”

　　李昌禄忽然喊了一声，然后一转身把苏太不抱起来：“护驾！”

　　随着他一声喊，不少护卫从后面涌上来。

　　可是为时已晚。

　　石头里一阵强烈的紫光迸发出来，好像一道一道的利箭。那紫光所过之处，人不留命。

　　紫光如神剑，一条一条激射而出，所有站在紫光那条线上的人全都死了。有的人脑壳被紫光击穿，有的人被削掉了半边脑袋，而且尸体以肉眼可见的速度枯萎下去。

　　“哈哈哈哈！”

　　红袍神官手持流枫刀笑的那般放肆：“你们这些白痴，真以为我大幽会对你们燕人屈服？我大幽自立国以来，百战千战，纵使敌人万千从不曾低头过。你们燕人就算联络了渤海国的人，也休想让我大幽灭国。我大幽之人，每一个都已经做好了必死的准备，而就算死，也要拉上仇敌同下地狱！”

　　紫光迸发出来的瞬间，安争离的几乎是最近的。

　　一瞬间，安争心念所致，血培珠手串上的圣鱼之鳞护在他胸前。可那紫光实在太强大，安争感觉自己真的就要死了。

　　就在那紫光即将突破圣鱼之鳞的时候，第二道第三道圣洁的光辉从血培珠手串里浮现出来，三片圣鱼之鳞叠加护在安争胸前将紫光挡住。可巨大的力量之下，安争的身子就好像断了线的风筝一样倒飞了出去。

　　“去死！”

　　一直盯着他的红袍神官喊了一声，凌空一刀斩落。流枫刀上，一条巨大的刀气劈落下来，直奔安争的脑袋。此时圣鱼之鳞的力量都被紫光缠住，根本没有余力再去挡住流枫刀。这不是圣鱼之鳞不够强大，而是安争不够强大。

　　就在这时候，安争手里的那支笔忽然亮了一下。

　　那笔自己飞起来，在半空之中写了一撇。

　　只是一撇。

　　那一撇和流枫刀的刀气在半空之中相撞，紧跟着就掀起一股狂澜。剧烈的气旋向四周荡漾出去，天极宫不少屋顶上的碧瓦都被震碎激荡而起。

　　那是重重的一笔，浓墨，下笔如刀。

　　这笔意之中的刀，比流枫刀那真正的刀气似乎还要强上不少，半空之中的红袍神官闷哼一声，手里的刀子握不住掉落下去，胸口上出现一道触目惊心的裂口，然后身子啪的一声裂开了。他的身子从中间断开，血和内脏呼啦一下子散落下来，也不知道洒了多少人一身。

　　安争的身子倒飞出去几十米，重重的撞在一根柱子上，后脑重创之下，整个人几乎昏死过去。

　　他挣扎着想要爬起来，可根本就没有力气。

　　倒在地上的安争，看到王开泰和方道直两人从人群之中掠了起来，朝着平台上扑了过去。可是一道身影骤然而起，只一掌，便将方道直和王开泰同时逼退。

　　那身影击退了王开泰和方道直，一伸手把掉落下来的流枫刀接住，刀锋在他自己的胳膊上划了一下，一条血痕随即出现。

　　“我大幽面临最危险的时候，我谭松身为王族后代，愿意以自己的生死，换来敌国的灭亡。石中流血我流血，以此为血咒。”

　　他凌空漂浮在那，他手里的流枫刀紫光璀璨。流枫刀上的紫光，和石头里迸发出来的紫光遥相呼应，似乎有某种契合。

　　动用了一位郡王，两件紫品神器。

　　幽国这次，算是下足了血本。

　　“给我开！”

　　谭松将流枫刀向下一斩，一道紫光劈在石头上，然后一阵巨响，那石头轰然碎裂。比切石刀还要坚硬的碎石如子弹一样到处乱飞，也不知道有多少人被碎石击杀。石头里，一个看起来如七八岁孩童大小的人影被紫光围绕，紫光之中有两团绿色闪烁，看起来像是那东西的眼睛。

　　“我以血咒开神石，命你杀光这里所有人！”

　　谭松以流枫刀一指那自光之子的矮人，矮人仰天发出一声咆哮，声音之中似乎充满了不甘和愤怒，却又好像被什么力量束缚，不得不听从谭松的指令。

　　就看到一个紫色的光团飞出去，所过之处，无一人生还。那矮人的速度实在太快了些，快到根本无法闪避。冲上去的大内侍卫还没来得及做出反应，就被直接震碎成了肉泥。

　　“石精！”

　　安争隐隐约约听到有人惊呼了一声，然后看到三条灰色的身影朝着石精扑了过去。安争的视线有些模糊，只看到那是三个大袖飘飘的老者。

　　石精？

　　安争脑子里嗡嗡的想着，却还是涌出来对石精的记忆。

　　传闻之中，灵石经过十万年甚至百万年的修行，最终能生出灵智，转而化作人形。到了人形的石精，比寻常的紫品神器还要强大。他的肉身，就相当于紫品神器。而他还是活的，有自己的思维，有强大的战力。可这只是传说，安争有那么深厚的阅历，也不曾见过真正的石精出世。

　　“给我死！”

　　三个灰袍老者扑过去，三人同时出手。浩瀚的修为之力，犹如长江大河一样席卷而来。

　　“我历经百万年才修成人形，吸天地日月精华，感悟大道，岂是你们这些凡夫俗子能杀？”

　　石精仰天一声长啸，身上的紫光向外迸发。那三个灰袍老者的修为之力撞击在紫光上，顿时本消弭无形。可无形之中，还有一股无法抵挡的力量反扑过来，三个实力惊人的老者在半空之中就被反震了出去，落地之后纷纷吐血。

　　“请尊者出手灭此妖孽！”

　　三人奔行到一处，手握着手，同时念念有词。

　　“杀了燕王和太后！”

　　谭松用流枫刀一指那边向大殿里撤走的太后和燕王，石精抱着头像是忍受着剧痛一样惨呼一声，然后朝着天极殿那边扑了过去。他向前移动，就好像一道紫色的闪电袭来，根本就挡不住。

　　数十个大内侍卫拦在太后和燕王身后，动作整齐划一，刀阵将石精卷进去，一片刀芒闪烁。

　　叮叮当当的声音之后，所有的长刀都被震断。

　　“你们不配做我的对手，我是天地之精，万古唯一！”

　　石精随手一挥，那几十个护卫顿时化作了血雾，连尸首都没能留下。

　　李昌禄抱着苏太后向后疾掠，想不到这个人修为居然很强，转瞬之间就把燕王那群人丢在后面，朝着锦绣宫那边逃走。而燕王这边没有高手护卫，他自己虽然实力不俗，可远远比不上石精。不过片刻，他身边的护卫就已经死伤的差不多了。安承礼拉着燕王向后跑，眼看着护卫挡不住了，安承礼喊了一声大王快走，然后他转身扑向石精。

　　燕王沐长烟一愣，眼睛都红了：“小安子！”

　　就在这个时候，那三个灰袍老者同时仰起头高呼一声：“请尊者出手！”

　　天极宫之中忽然爆发出一阵光芒，那不是一条一缕，而是整个天极宫都被乳白色的光芒笼罩。光芒之中，似乎有很多线条流转，却看不清楚究竟是什么。

　　白光之中，隐隐约约能看到一个身穿道袍的老者，长须白发，道骨仙风。

　　“妖孽，就算你修行万年而成人形，你还是妖孽。”

　　老道人踩着白光，站在天极殿的上空，伸手往下一抓：“我以无上道法，将你镇压！”

　　那只大手从白光之中伸出来，竟是在半空之中将电一样迅速的石精一把抓住。石精嗷的叫了一声，手脚都被大手攥着无法挣脱。那只大手上还有一片一片密密麻麻的符文流转，每一个符文都散发着夺目的光芒。

　　“若你再修行千年出世，或许才是真的天下无敌。但你太心急了，这天下还是有不少人能制住你。”

　　老道人手一握紧，石精再次哀嚎一声。

　　那老道人看起来有些特别，像是一个活生生的人，可又在光影虚幻之中。安争此时受伤颇重，所以只能看着却连起身都不行。

　　此时石精被老道人一把抓住后发了疯，不断的挣扎，一道一道的紫光从老道人的手指缝隙里激射而出。附近的人遭了秧，凡是被紫光击中的没有一个人能挡得住。安争低头看了看，发现之前方道直给他的那支笔不知道掉落在什么地方，而自己的圣鱼之鳞也已经回到了血培珠手串里。

　　之前紫光那一击实在太过强大，远非安争现在的实力境界能抵挡的。三片圣鱼之鳞才堪堪将紫光挡住，但是已经暂时失去力量回到血培珠之中。

　　忽然之间，那把安争带来的油纸伞也不知道怎么自己就打开了，飘飘荡荡的飞到安争身边，恰好张开将安争护在下面。

　　安争没有觉得什么不对劲的地方，可是一个受伤倒在安争不远处的人，却发现安争忽然消失不见了。

　　安争觉得胸口一阵阵的窒息，疼的几乎难以忍受，也不知道自己断了多少根骨头。眼前越发的模糊起来，他在恍惚之中似乎看到了一片山峦，似曾相识。安争觉得那最高的一座山峰如同一柄倒插进大地之中的利剑，山峰之上自有一股冷冽浩然的气息。

　　看到这一幕之后，安争再也坚持不住昏了过去。

　　那利剑一样的山峰之中，忽然红光一闪。原本密封着的水晶棺突然之间打开，里面沉睡的中年男子一声长啸后消失不见。

　　幻世长居所在的沧蛮山距离燕国国都不下数千里，可那红光却一闪而至，如同跨越了虚空。

　　红光之中，那相貌威严的中年男人伸手往下一抓：“石精归我，饶你不死。”

　　方固城中，光影之上的老道人脸色猛的一变：“妖魔未死？！”

　　他抬起另一只手抵挡，两只大手掌在半空之中相遇，紧跟着就是一阵风暴席卷了整个方固城，也不知道多少房屋倒塌，多少人被埋在瓦砾之下。

　　老道人闷哼一身，身影变得虚淡起来。

　　中年男人一把将石精抓在手里，然后红光一闪，不知去了何处。

　　石精消失之后，谭松的脸色变得难看起来：“这是天不助我大幽？！”

　　他啊的喊了一声，持流枫刀直奔天极殿：“纵然只剩我一人，也要杀了你们！”

　　即将消失的老道人叹了口气：“也是一个执迷之人，罢了，擒不住那石精，先把你擒住。”

　　他虚空一抓，谭松的身子突然被定在半空，好像石像一样不能动弹。不少大内侍卫赶了过来，一阵连弩激射过去，谭松身上立刻就被射出无数个血洞。

　　他喷了一口血，嘴里依然自语：“天不助我大幽……天不助我大幽！”


第139章 孤就是要重重的赏他

　　这一天，燕国到底死了多少朝臣，百姓们永远也不会知道。

　　但是从第二天，满城白幡。

　　安争醒过来的时候没在天启宗，而是在兵部的一座牢房里，四周是光秃秃的石壁，屋子里只有一张床两把椅子。他试着睁开眼睛，眼皮沉重的好像压着一座大山似的。

　　“醒了！”

　　声音在安争身边传来，是古千叶的。然后安争感觉自己的两只手同时被人握住，一边是曲流兮，一边是古千叶。

　　门吱呀一声被人从外面推开，鹰扬将军王开泰大步从外面走进来：“醒了？”

　　曲流兮对他微微点头：“刚睁开眼，怕是还不能说话。他伤的太重，还需要调理好一阵子才行。”

　　王开泰站在安争身边说道：“你不用跟我说话，听我说就是了。你现在在兵部的大牢里，这样做第一是因为朝廷里有人怀疑你和幽人勾结，当然这是扯他妈的淡，没人信。第二，兵部刚好借助有人扯淡把你保护起来，现在这里里外外都是兵部的人，谁也不能靠近。第三，大王没事，大王信你。第四，太后那边没有什么消息，不过据说太后也不认为你会和幽人勾结。”

　　王开泰一口气说完：“我现在还要赶去天极宫，你放心，这屋子外面有一队的千机校尉，外面还有兵部的精骑。没有兵部尚书大人的指令，谁也不能轻易接近你。”

　　说完之后王开泰俯身轻轻拍了拍安争的肩膀：“若非是你提醒宫里提前做出准备，三位小满境的高手及时开启了天极宫的大阵，只怕连燕王和太后都没准出什么意外。所以不管外人怎么说，你对大燕只有大功而没有任何过错。你安心养伤，等咱们兵部先把方固城里的事稳定下来，再一个一个的去找那些诬陷你的人。就算你自己受的这委屈，兵部也受不得。”

　　说完之后，王开泰对曲流兮和古千叶说道：“你们两个安心照顾他，不用担心天启宗。兵部调了五百精兵守在天启宗外面，任何人不准靠近。”

　　他又看了安争一眼，然后快步走了。

　　古千叶怒道：“若没有安争，也不知道那个太后那个大王死不死，现在居然还会有人在朝廷里说安争是幽国的内奸，气死我了！”

　　曲流兮道：“别生气，尚书大人之前来过的时候不是说了吗，谁也不能诋毁安争，这口气他会替安争出了。燕王那边对安争深信不疑，若非安争先找到了安承礼，安承礼派人调集了大批的护卫准备，那天也不知道会多死几个。”

　　安争咳嗽了几声，嗓音沙哑的问：“咱们的人可有事？”

　　曲流兮连忙回答：“没有没有，咱们的人都安好。你先不要说话，你嗓子也受了震荡，还有淤血在。骨头断了十几根，我已经都帮你接好，你只需安心养着就是了。”

　　安争微弱的点了点头：“咱们的人都没事就好，其他的我不在意。”

　　古千叶道：“枉你还赶去天极宫救他们，一个个忘恩负义的狗东西。”

　　安争嘴角往上挑了挑：“我做事，又不是图谁感谢我，只是不想太多人死。”

　　古千叶道：“话是这么说，但这口气真的让人难受。”

　　曲流兮对她微微摇头，古千叶连忙闭嘴：“不说了不说了，你先躺着休息，想吃什么就说，我去给你买。”

　　安争心说这个傻丫头，自己现在能吃什么。

　　曲流兮在一侧柔声说道：“一切都好，你不用惦记什么。闭上眼睛再睡一会儿，以你的体质只怕也要至少半个月才能下床。”

　　安争只觉得脑子里昏沉沉的难受，闭上眼没一会儿就又睡着了。

　　天极宫东暖阁。

　　燕王沐长烟啪的一声将手里的杯子摔的粉碎：“谁再敢在孤面前说安争是内奸，孤就问问他是那只眼睛看到他和幽人勾结的！安争察觉到了幽人可能对孤不利，立刻从外面赶来。若非如此，三位供奉也不可能那么快从宫城各处汇合。三人不来，大阵不开……后果不堪设想！安承礼，你告诉他们那天安争都做了些什么！”

　　站在一侧的安承礼胳膊断了一个，挂着绷带，他声音不大但格外清晰地说道：“当天安争骑马直接闯到了天极宫外面，守城的禁军看到了。安争进宫之后要面见大王，但大王在锦绣宫。锦绣宫的守卫不让安争进去，安争在那停留了很长一段时间，但守卫将其挡在门外。然后安争打听到我在哪儿，又赶去御膳房。他在御书房将自己的担忧说了，我赶去见了大王和太后，当时在场的人都可以作证。”

　　礼部侍郎丁误低声道：“虽然如此，未见得不是他故意这样来掩盖自己的罪行。”

　　沐长烟冷哼一声：“丁侍郎，孤刚才的话你没听到？”

　　丁误这才醒悟过来，连忙垂首：“臣不敢，臣知错了。”

　　“你给我滚去外面跪着，孤什么时候让你起来你再起来。”

　　丁误心里骂了一句，也只好到天极殿外面跪下来。天极殿外面的广场上满目疮痍，坑坑洼洼，不少地方的血迹还没有清理干净。丁误跪在那，还有血腥味不住的往他鼻子里钻。他跪了一会儿后忽然后悔，是自己太心急了。安争的表现有目共睹，根本不可能是内奸。可他一心想借机除掉安争，所以显得太明显了些。

　　他一阵阵的后悔，自己怎么这么不理智？若是因此而丢了前程，那就太不值得了。可是现在他也没办法，只能等着燕王稍稍消气之后再去告罪。

　　屋子里，沐长烟气的手都在哆嗦：“看看这些人的嘴脸！觉得安争功劳太大了，所以一个个都眼红了。孤就是不信安争会是内奸，孤就是要大大的奖赏他！孤倒是要看看，谁还敢在孤面前说三道四！”

　　安承礼垂首道：“大王消消气，丁大人他们也未必都是嫉妒，或许也是为大燕考虑。”

　　“他们为大燕考虑个屁！”

　　沐长烟一拍桌子：“去，现在你就去兵部传话，孤要封安争为侯爵！”

　　安承礼没动，屋子里的朝臣们就乱了。

　　“大王，万万不可啊。那安争就算是有些功劳，但也不能封侯。多少战将在疆场上为国杀敌战功赫赫尚且没有封侯，安争他不过才十五岁，还在武院学习，绝对不能封侯啊。”

　　“大王，臣知道大王爱才。可安争毕竟太过年幼，若是这就封侯，怕是对他以后反而不利。”

　　“大王，封侯乃是大事，还请大王三思而后行。”

　　沐长烟怒道：“你们是觉得，孤连封侯的权利都没有了？！”

　　屋子里的朝臣连忙跪下来：“大王息怒，臣等也是为大王考虑。”

　　兵部尚书陈在言道：“大王……安争封侯之事，确实有些不妥。第一，安争年幼，现在才刚满十五岁，若是封侯，难免让边疆的将士们有所不服。第二，安争少年成名，若是捧的太高，臣怕他心浮气躁，以后行事会有偏颇。”

　　沐长烟就知道他们不会答应给安争封侯，他也不过是借机打压一下这些让人厌恶的大臣而已。他一摆手：“也罢，不能封侯，那就封伯，不能更低了。”

　　朝臣们也知道不能这样一直和燕王作对，只好勉强接受。有人垂首道：“封伯也不是不行，臣觉得，封个三等伯也就够了，无封邑，不世袭罔替，这已经大燕立国以来最大的特例。”

　　沐长烟道：“那就这么定了，小安子你去传孤的旨意，封安争为三等长信伯，赐黄金千两。加天极宫领侍卫内臣衔，可自由出入天极宫，随时可以进来见孤。”

　　这个领侍卫内臣衔只是虚职，也是一种荣誉的象征。

　　安承礼连忙垂首：“奴婢这就去。”

　　沐长烟看了一眼陈在言，陈在言不漏痕迹的微微点头。君臣两个人演了一出戏，最起码将那些人对安争的抵触都压下去了。

　　“接下来说说对幽国的事。”

　　沐长烟坐下来：“幽王谭柘，这次真的把孤激怒了。大大小小上百个朝臣和士绅身亡，大燕立国以来都不曾遭此大难。他们就是来杀孤的，来杀太后的！这是国仇，永生永世也不能消弭的国仇！”

　　陈在言道：“臣已经下令，边疆三十万大军集结，随时都能对幽国开战。不过，军费的事有些紧张，所以之前聚尚院安争从幽国人身上赚来的那些银子，臣已经下令直接送到边疆去了。”

　　户部尚书王滨一愣，想说什么，还没来得及张嘴就被沐长烟给拦住了。

　　沐长烟道：“兵马未动粮草先行，这次对幽国开战不能有失，钱粮若是不够，让王滨给你调拨。此事最大，谁也不能耽搁懈怠。户部有一个铜钱也要给孤用在军务事上，除此之外，任何花钱的事都暂且停了。”

　　王滨有些为难地说道：“锦绣宫那边的修缮还没完工……”

　　沐长烟一怒：“此事孤会亲自去想太后提起，你只管把户部的银子拨给兵部。”

　　王滨垂首：“臣遵旨。”

　　沐长烟道：“传旨给还在边疆的大将军方知己，孤认命他为征东大元帅，总领三军。有临机专断之权，四品以下官员，无论文武，若有违抗军令不尊法纪之人，他可先斩后奏。”

　　陈在言垂首：“臣这就去办。”

　　沐长烟沉思了一会儿后继续说道：“此次征东，还要联络盟国。派人去渤海国，告诉渤海王，若是灭了幽国，孤与他平分幽国疆土。另外，再给他五万石粮食。回头孤去见太后，请太后派人去赵国。若是赵国肯发兵相助的话，灭幽指日可待。”

　　陈在言道：“永国，霸国这两国和幽国向来关系亲密，只怕会出兵协助幽国。臣以为，可派人去这两国，分化其与幽国的关系。买通两国的重臣，最好能阻止两国出兵。聚尚院在这两国之内都有生意，可以让聚尚院的人试着去办。”

　　“准了！”

　　沐长烟道：“这些事就这么定下来，兵部总理，其他各部各衙协从办理，不得有误。”

　　“周深。”

　　沐长烟转头叫了一声。

　　刑部尚书周深连忙垂首：“臣在。”

　　“把礼部凡是参与接待了幽国使团的人都给孤拿了，一个一个的去审问，孤就不信，这些人没收幽人的好处。”

　　跪在外面的丁误吓得哆嗦了一下，心都提到了嗓子眼。

　　刑部尚书当然知道沐长烟是想趁机把礼部的人拿下，可他此时也不敢违抗，只好点头。

　　“孤要去锦绣宫给太后请安，你们都退下去吧。陈在言，有什么难以解决的事，随时可以进宫，十二个时辰，随时进宫都不会有人阻拦你。”

　　说完之后沐长烟站起来，一甩袖子大步走了出去。门外，跪在那的礼部侍郎听的心惊胆颤。等沐长烟一出来，他立刻不住的叩首：“臣有罪，臣知错。”

　　沐长烟冷哼一声，也不理会，径直走了。

　　对于沐长烟来说，这本就不仅仅是外战的开始，也是内战的开始。


第140章 小心劫狱

　　沐长烟小心翼翼的看了苏太后一眼，虽然他已经做好了开始反抗的打算和准备，但每次直接面对苏太后的时候，他的心里就会害怕，是那种骨子里的怕。甚至每个夜晚他闭上眼，只要想起苏太后的眼睛他都会颤抖的害怕。

　　苏太后侧卧在床榻上，两个侍女在一侧伺候着，而李昌禄则规规矩矩的站在一边，低着头，不时看看苏太后的脸色。

　　屋子里的檀香味道稍显重了些，而紫色的窗帘和床围让这里的气氛又显得有些别扭。这种别扭让沐长烟有些局促不安，因为他总觉得这屋子的陈设和青楼里那些女子的房间有些相似之处，有些暧昧。

　　可他当然不敢说。

　　“你要办礼部的人？”

　　苏太后慢慢的睁开眼睛问了一句。

　　沐长烟垂首：“礼部的人这次失职严重，不能不查。若是真有人勾结仇寇，不能不办。”

　　苏太后：“哦，那就查吧。”

　　沐长烟见苏太后居然是这个反应，出乎了他的预料。他本以为苏太后的态度会很强硬，毕竟礼部基本上都是苏太后安插进去的人。

　　“母后有什么指示吗？”

　　沐长烟问了一句。

　　苏太后微微摇头：“你已经有足够的能力自己把国家大事都处理好，我作为你的母亲，该帮的差不多都已经帮到了，能做的也差不多都做完了。以后你自己多注意些，也就没有什么需要我提醒的。若是事事都需要我帮你拿主意，那你怎么做好这大燕的大王？”

　　沐长烟一怔，心说这是怎么回事？为什么太后会一反常态？

　　苏太后停顿了一下后说道：“说起来礼部那边也确实不太像话，该整治一下了。幽国的人这次过来，若是礼部的人谨慎些，也不至于让咱们大燕损失如此惨重。礼部尚书在那天夜里死了，既然人已经死了，家眷就不要牵连。礼部侍郎丁误做事倒还是稳妥，要我看，就留下来以观后效。至于其他人，你愿意怎么动就怎么动吧。”

　　沐长烟心里有些迷惑，不明白太后今天这种态度是因为什么。

　　“这些都是小事……”

　　苏太后坐起来，理了理发丝：“大事是征东，这个仇，非灭幽不能报。我听闻你已经任命了方知己为征东元帅？”

　　沐长烟垂首：“是，方知己一直在东疆那边，对局面了解，而且用兵也有办法。”

　　苏太后点了点头：“苏纵这个人啊，就是有些不堪大用。”

　　沐长烟连忙道：“苏将军也是很有能力的，只是还没去过前线，对局面不是很了解。”

　　苏太后道：“那就让他去，跟着方知己学学。”

　　沐长烟脸色一变，心说果然有阴谋。怪不得你在礼部的事上表现的这么大度，除了保住一个丁误其他人都不管了。原来是想插手军务……苏纵那个废物，一旦让他领兵，也不知道会造成多大的灾难。

　　沐长烟沉吟了一会儿后说道：“儿臣觉得，苏将军和方将军对比，方将军的长处在于临阵用兵，在于对大局的掌控，对变故的应对。而方将军的长处……长处……在于对细节处的梳理，若是母后觉得他应该去边疆的话，儿臣也觉得跟着方将军很好。”

　　沐长烟的话到了一半又改了，本来他想说苏纵的能力在于对细节处的梳理，对后方的稳定，但这几个字被他憋了回去。他担心让苏纵掌控后方的话，方知己会被苏纵彻底掐死。到时候被掐死的可不是一个方知己，而是数十万大军。

　　所以他临时改变看法，心说还不如把苏纵送到前线去。

　　方知己那个人，只要不在方固城，要想把苏纵修理一下还不是手到擒来。

　　果然，苏太后只是想让苏纵去分兵权，所以点了点头：“那就看大王怎么安排吧，若是觉得他可以，就让他去东疆为方知己分忧。他没有多少领兵的经验，所以不如做个督军？”

　　沐长烟心里恨的几乎骂出来，没有领兵经验的人做督军，权利尚且在大元帅之上，这仗怎么打？

　　“儿臣以为，可为副帅。”

　　苏太后沉默片刻：“也好。”

　　然后沐长烟就愣住了，心说自己果然还是上了当。苏太后当然知道苏纵没有做督军的本事，他让苏纵去前线只是去捞些军功作为资本的。苏太后当然也很清楚这一战的意义，若是败了，大燕都可能不保。她还要享受太后的地位，怎么可能那么糊涂。她一开始的目的就是让苏纵做副帅，现在反而是由沐长烟自己提出来的，这口老姜真是辣嘴辣眼睛啊。

　　他刚刚在天极殿东暖阁里和陈在言配合着演了一出戏，表面上是他做出了让步，然而该得到的都得到了。现在这场面原封不动的转移到了锦绣宫，只不过苏太后一个人就把这戏做的完美无瑕。苏太后最初要的就是让苏纵出任副帅，现在目的达到了，还是沐长烟自己提出来的。

　　沐长烟觉得自己有些蠢。

　　苏太后语气轻柔地说道：“你已经成熟了，很多事都能自己拿主意。所以，以后我只会在你不得当的时候稍稍提醒一下，不会再替你做决定。”

　　沐长烟心说我要是信了你的邪，指不定死的有多惨呢。

　　刚才的对话让他变得警觉起来，所以他知道自己要想一点点把权利拿回来，就不能一味的退缩。

　　“对了母后，刑部那边，要让李昌禄过去问问情况。”

　　站在一边的李昌禄脸色立刻一变。

　　苏太后却面不改色：“去就去吧，李昌禄……你自己有什么事就交代清楚，到底有没有拿幽人的银子，是不是你里应外合和幽人勾结？”

　　李昌禄扑通一声跪下：“奴婢哪里有那么大的胆子啊，太后，奴婢对大燕忠心耿耿天地可鉴。奴婢……奴婢确实拿了幽人一些银子，但奴婢真的不知道他们居然居心叵测。奴婢有罪，奴婢罪该万死！”

　　他一下一下的磕头，很快额头就肿了起来。

　　苏太后道：“家有家规，国有国法，你犯了错就要认罚。不过……那天你护驾有功，我看功过可以相抵。你去吧，到了刑部该怎么说就怎么说，该交代什么就交代什么。多大的罪，受什么罚，你都要老老实实的接着。”

　　她侧头看向沐长烟：“不过，交代清楚了，该领的责罚领了，还是把他送回锦绣宫来，我还要罚他。”

　　沐长烟点头：“母后做主就是了。”

　　他心里发寒，李昌禄就是太后的一条忠犬，和宫外的联系都是李昌禄去办的。若是能除掉这个人，就相当于斩掉了太后一条臂膀。可现在沐长烟根本没办法除掉李昌禄，因为刑部那边绝对不敢忤逆了太后的意思。和太后撕破脸？显然还不到时候。

　　“儿臣还要回天极殿处理一些事，就先告退了。”

　　他站起来俯身告辞。

　　“对了。”

　　太后抬起头看着他：“我听说你要给那个安争封伯了？”

　　这不过是才发生的事，太后就知道的清清楚楚。所以沐长烟相信，只要自己身边有人，不管这个人是谁，都有可能是太后安插的。

　　“是。”

　　苏太后点了点头：“那个少年还不错，封伯就封伯吧，回头让他也多到宫里走动，有什么好东西让他送过来给我看看。”

　　沐长烟垂首：“儿臣知道了。”

　　苏太后摆手：“你去吧……另外，户部的银子不用再往锦绣宫这边拨，战事要紧。一日不灭幽，我的锦绣宫一日不修。”

　　这句话倒是让沐长烟颇感意外，他俯身一拜：“谢母后！”

　　苏太后重新躺下去：“我乏了，那日受了些惊吓，还没缓过神来。你先去吧，有什么事自己做主就是了，不用每天往我这跑。大丈夫当有大丈夫的果决，不能婆婆妈妈。”

　　沐长烟弓着身子退出去，心里的怒火已经快要抑制不住了。

　　自己身边到底谁是隐藏最深的那个探子？刚刚在东暖阁里发生的事，转眼就到了苏太后的耳朵里，这些话是谁说出来的？

　　安承礼？

　　沐长烟侧头看了看紧跟在自己身边的安承礼，然后在心里否定了这个念头。安承礼本就是太后派过来的人，明面上的事他确实要一件一件的报告给太后，所以太后现在依然对他深信不疑。但是很早之前，安承礼就已经对自己坦承了一切。这段日子以来，安承礼也确实为自己做了很多事。

　　除了安承礼之外，还有谁？

　　沐长烟觉得，有必要找个借口把身边的那些人换掉了。

　　“小安子，那天幽国的刺客出手的时候，只有你在我身边。天极殿的那些侍卫，当时居然全都自己跑了……我看，这些人不用留在我身边了。”

　　沐长烟一边走一边说道。

　　安承礼点头：“奴婢回头让陈少白从玄武队里选一批人补进来，最起码用着放心。”

　　沐长烟嗯了一声：“咱们去天牢。”

　　“啊？”

　　安承礼一惊：“去天牢？大王，太危险了。”

　　沐长烟一摆手：“无妨，人已经废了，还能怎么样。我就想再去看看那个谭松，问问他，究竟他为什么要这样冒险。”

　　就在这时候，一个小太监急匆匆的从远处跑过来：“大王，长信伯派人过来谢恩了。”

　　沐长烟一怔：“长信伯是谁？”

　　安承礼提醒：“安争……”

　　沐长烟一拍脑门：“瞧瞧我这记性，让他过来见我就是了。”

　　曲疯子还是第一次见到这么大的一个人物，虽然跟着安争之后也算是见多识广，可毕竟这是第一次见到一国之君。所以曲疯子说话都有些不利索，两条腿在发颤。

　　沐长烟看到曲疯子的样子有些好笑，一边走一边说道：“安争让你来谢恩的？”

　　曲疯子跟在沐长烟身后：“是……不过大王，安争让我来，其实是为了另外一件事。”

　　沐长烟往四周看了看：“一边走一边说，尽量声音轻些。”

　　曲疯子从袖口里翻出来一个字条递给沐长烟：“这是安争让我呈给大王的。”

　　沐长烟心说安争果然是个底细的，知道在宫里任何话都可能被人听了去。他将纸条打开看了看，上面只有几个字。

　　小心劫狱。

　　小心劫狱？

　　沐长烟愣了好一会儿也没明白安争什么意思，难道说幽国的人在方固城里还没有杀绝？就算是没有杀绝，那些人敢劫狱去救谭松？

　　安争到底想提醒我什么？

　　沐长烟走了很长一段距离，忽然之间恍然大悟，然后他忍不住笑起来，笑的格外灿烂。

　　“没错，是应该小心些。那些幽国人贼心不死，是不会善罢甘休的。小安子，你陪我去天牢看看，是否应该再加强些戒备。”

　　安承礼没看到字条上是什么，只看到了沐长烟的笑逐颜开。


第141章 惊喜

　　燕国发生了这么大的事，很多人都开始去推想可能秋成大典不会如期举行了，甚至可能会被取消。在幽人对天极宫的袭击之后第五天，从天极宫里传来消息，说无论如何，秋成大典也要进行，不过会向后推迟一阵子。

　　宫里面传出来的消息说，燕王的原话是……国家遭此大难，理应举国治丧，但更应该让那些年轻人站出来，不能只让他们看到太平也要让他们看到战争。而国家也不能因此而让那些一腔热血的少年辜负了大好年华，战要战，查要查，秋成大典也要办。不过为了节省钱粮作为军费，秋成大典的规模要缩减一些。

　　这一番话让学子们热血沸腾，国有难，但不能辜负学生。

　　只这一句话，就为燕王收获了大量的忠诚。

　　不过具体秋成大典什么时候举办，要看事态什么时候差不多平息下来了。现在满城都在搜捕幽人，不管是不是和那件事有关联，只要是幽国来的一律拿下。听闻刑部和方固府的牢房已经人满为患，实在关不下那么多人了。而对于幽人的态度，天极宫里的意思是有罪当诛，无罪也罚。

　　一些随使团来燕国的幽人算是倒了霉，这些人审问之后没多久就全都被砍了脑袋，一个不留。

　　安争回到天启宗，是在刺杀事件发生的第十天。一个小队的千机校尉护送着他乘坐马车回到天启宗，然后这些留下一半的千机校尉，剩下的人返回了兵部。

　　曲流兮扶着安争进门，安争快走了几步坐在椅子上：“快……快！”

　　曲流兮吓了一跳：“怎么了？”

　　安争道：“快给我来一碗肉吃！”

　　曲流兮愣了一下，然后瞪了安争一眼：“你才勉强可以走路，不能暴饮暴食。”

　　安争道：“不暴不暴，随便来几口就行。”

　　老霍笑道：“我去炖肉，你先歇着，肉不炖上三四个时辰不好吃。”

　　安争道：“我能等！”

　　老霍一挑大拇指：“你真是一条能屈能伸的汉子。”

　　安争笑道：“你变坏了。”

　　老霍转身：“我先去买肉，然后让人在院子里架起来一口大铁锅，要用劈柴火炖肉，最少要有一半的猪五花才行。”

　　安争抹了抹嘴角：“来几个人，抬着霍爷去买肉。”

　　老霍笑起来，拎着篮子出了走出天启宗。

　　“那些女孩子的事怎么样了？”

　　安争问。

　　杜瘦瘦回答：“什么事都没有，天极宫里发生了那么大事，谁还有心思去管一个青楼？刑部和方固府一个人都抽不出来，这次也算是那青楼倒了霉，根本就没人有闲工夫搭理他们。况且兵部的五百精兵把外面的道路都封了，谁也不让靠近，所以这些女孩子都很安全。”

　　安争道：“那就好，要么不做，要做就把事做完做好。这些女孩子暂时留在宗门里，回头看看有没有人能修行，能修行就带入门。不能修行的，就教授一些强身健体的本事，最起码以后不会吃亏。”

　　古千叶道：“就算你想送走也送不走咯，我说过这些女孩子我都留下了。我和小流儿甄选了一下，十二个人，其中可以修行的只有一个，以后跟着我就是了。不过除了这一个之外，剩下的十一个都被小流儿抢了去。”

　　曲流兮笑道：“医术入门的门槛比修行低些，所以只要她们肯踏实下来学，终究还是能学会一些的。将来就算不能成为什么名医，靠着治病救人也能自己养活自己。再学一些护体防身的武功，今后生活不成问题。”

　　安争道：“有件事要注意……这些女孩子在那个环境下被训练了一阵子，所以彼此之间应该不会太相信，这种改变是可怕的。可以修行的那个要多关注，不是指导爱护，而是她性格上是否有什么突变，会不会因为自己可以修行而别人不能，对其他的女孩子看不起。要平等，而不要欺凌。”

　　古千叶道：“放心吧，她们跟着我和小流儿，所有的那些坏习惯臭毛病我都会给她们改过来。”

　　此时，在天极宫天极殿后面的花园里，沐长烟带着几个侍从随便走着。准备了差不多十天的时间，沐长烟觉得时机也已经到了。

　　站在他身边的，是已经失踪了十天的陈少白。

　　“少白！”

　　沐长烟看向陈少白：“你和安争，都是我最看重的年轻人，你们两个就是我未来的柱石之臣。这次你趁着宫里乱着离开了锦绣宫，以后就一门心思给我训练玄武营和白虎营的人。”

　　陈少白心里有些想笑，他对燕国这弹丸之地根本没有什么兴趣，若不是安争在这，他早就已经回到自己该去的地方了。安争的重要性，对他来说是不可或缺的。当然，连安争自己都不知道这种重要性。

　　陈少白当时离开天极宫当然不是为了成功身退，而是为了指引。

　　那天，那道自沧蛮山来的红光，和他有些密不可分的关系。

　　“臣已经都安排好了，有一个和臣非常相似的人在那天幽人的袭击之中死了。臣和他换了衣服，所以太后那边不会有人知道臣还活着。”

　　陈少白道：“玄武营和白虎营的人，至少还要再训练一年的时间才能用，现在他们还太幼稚了些。”

　　沐长烟道：“不急，青龙，白虎，朱雀，玄武，这四营的人都是我为将来做的准备，莫说一年，便是三年五年我也可以等。不过今夜要做的事，是确实等不得了。”

　　陈少白俯身道：“臣会尽力。”

　　沐长烟道：“安争当时派人给我送来一个字条，字条上只有四个字……小心劫狱。我当时想了好一会儿，这小心劫狱是什么意思。后来才明白，这小心两个字的含义真是微妙。小心，可以说是让人去防备什么，比如小心某个人，小心某件事。当然也可以是谨慎做某件事，比如小心上路，小心驾车。”

　　陈少白道：“安争说的小心劫狱，是后者。”

　　沐长烟道：“安争很聪明，给我提了个醒。谭松还在天牢里关着，完全可以利用他来做文章然后将叶韵救出来。既然这是安争想到的办法，我想他那边也已经做好了准备。所以今夜你们得手之后，立刻把人送到天启宗里去。”

　　陈少白道：“大王放心，保证万无一失。不过……不死几个人，这个局做的就不会太完美。”

　　沐长烟道：“死几个人是正常的，你看着安排就是。需要的人手从青龙营里调，人没有了可以再招，但叶韵我必须救出来。”

　　陈少白道：“青龙营的人，都是从江湖上召集来的，修为参差不齐，也不知道自己在对谁效忠，他们看重的当然也只是足够多的银子。所以青龙营调出来的几个，必须全死。”

　　沐长烟走到凉亭里坐下来：“我让安承礼秘密筹建了青龙，白虎，朱雀，玄武四营。青龙营的人都是招募来的死士，本身修为都不算弱，他们这些人只要给钱就肯卖命。玄武营和白虎营，是谍报和刺客，你对这两件事最擅长，所以都交给你管。而朱雀营……都是我这两年从寒门子弟之中选出来的青年才俊。”

　　安承礼道：“大王的意思是，把朱雀营的人分开，然后秘密的送进大鼎学院，太上道场，武院，这些大的学院或者其他的宗门之中。只有他们自己知道自己是朱雀的人，他们将在这些学院或者宗门里接受最好的教导。他们会成长，会变得强大，成为这些学院和宗门之中最优秀的那一批人。等到将来……”

　　沐长烟接过来说道：“尤其是大鼎学院和太上道场，这其中出来的佼佼者都被太后那边收揽了过去。那就让她继续收，将来朱雀营的人，会干干净净让她查不到一点瑕疵的进入她的视线，会得到重用。和太后之间的较量，不是一年两年能结束的，所以朱雀营在未来才是关键。”

　　陈少白问：“大王的意思是，想把朱雀营交给安争？”

　　沐长烟摇头：“安争是全才，不可多得的全才。不说别的，他那一身鉴宝的本事，若是让朱雀营的人能学去一二分，将来这些人能为我做多少事？可我看不透安争，因为我感觉不到他对谁是忠诚的。”

　　陈少白在心里笑了笑……那个家伙，对自己的初心是忠诚的。

　　沐长烟道：“所以，暂时我还不能把朱雀营交给他。”

　　陈少白道：“若是没有别的什么事，臣就先告退了。臣在今夜子时动手，会猛攻囚禁谭松的地方。到时候必然会引来朝廷里的强者，最难的就是保证不会有人被生擒。到时候注意力都会被吸引到谭松那边，叶韵那边就会无人在意。臣已经物色了一个女子做替死鬼，是一个女盗，死有余辜。然后就会带着叶韵去天启宗。半路上，希望大王的人能支援。”

　　安承礼道：“我会去。”

　　陈少白道：“春阳街路口，在那个地方交接，我把人给你，然后我引走追兵。若是没有追兵，我负责会去杀死青龙营的人。”

　　安承礼点头：“好。”

　　陈少白抱拳：“臣告退。”

　　他离开花园，然后先去一趟御膳房，从御膳房出来之前撑起一柄油纸伞。就那么明目张胆的走出天极宫，却没有一个人看到他。

　　天启宗。

　　陈少白走到门口，看着热热闹闹的院子忍不住有些羡慕。安争这个家伙，身边的人总是那么开朗阳光，放佛生活在一个独特的小世界里，和这个大世界的人格格不入。

　　“您找谁？”

　　朗敬从门房里探出头问了一句，老霍正在给安争炖肉，所以门房暂时他来看着。

　　“麻烦你告诉安争，今晚准备接人。”

　　陈少白说完这句话之后转身走了，留下一头雾水的朗敬。可朗敬也不敢耽搁，连忙跑去找到安争将陈少白的原话说了一遍。

　　安争深吸一口气：“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村……原本以为要耽搁好一阵子才能把叶大娘救出来，结果幽人给了一个机会。今夜子时，咱们几个谁都不能休息，就在这等着接叶大娘回来。”

　　他转头看了看外面演武场上那些大汉追逐打闹的小七道：“先别告诉他，给他一个惊喜。”


第142章 背剑的人

　　夜。

　　子时。

　　大门口。

　　“等一下！”

　　神情紧张激动的叶大娘忽然站住，然后看向站在门口迎接她的安争：“我想换件衣服。”

　　安争点了点头：“有准备，小流儿先带你去洗漱更衣。”

　　叶大娘身上的衣服有血污，很脏，她的肩膀上还有两个血洞没来得及治疗，还在流血。天牢的铁链穿过了她的肩膀，若非诸葛愁云隔一段日子就去为她治疗，怕是早已经死了。苏太后的人日日折磨她，而沐长烟不断派人去救她，就这样被折磨被救，一天一天一月一月一年一年，可想而知她几年是怎么过来的。

　　说体无完肤，丝毫也不为过。好端端一个绝色女子，现在已经快被折磨的不成人形。

　　安争回头看了看曲流兮：“带叶大娘进去吧。”

　　曲流兮和古千叶一左一右扶着叶大娘往院子里走，叶大娘的双腿都在发颤：“小七道……在哪儿？”

　　安争回答：“已经睡下了。”

　　叶大娘声音颤抖着说道：“带我先去窗外看他一眼，行吗？”

　　安争笑，可心在疼：“当然啊，快去吧。”

　　曲流兮她们两个扶着叶大娘进了院子，安争深吸一口气，感觉自己的伤势确实影响还是很大。断开的骨头虽然接好了，而且曲流兮的药绝对一流，不过也不是十天就能彻底康复的。可是他觉得今天夜里如果不去做点什么，他没办法睡着。

　　“叶大娘。”

　　安争叫了一声，笑着问：“平时在天牢里，折磨你的人叫什么名字？”

　　叶大娘回答：“一个叫刘元，一个叫杜周，还有一个女医性子最恶毒，叫庞春梅。怎么了？”

　　安争嗯了一声：“没事，就是随便问问。”

　　他看了杜瘦瘦一眼，杜瘦瘦心领神会。

　　“我们出去买些宵夜，叶大娘怕是也饿了。”

　　安争拉了杜瘦瘦，两个人离开宗门。曲流兮在后面喊：“胖子你照看好安争，他的伤还没好。”

　　杜瘦瘦一边摆手一边走：“放心就是了，我还能把你的小安争弄坏了不成。”

　　安争摇头：“这个弄字用的不好。”

　　杜瘦瘦认真的问：“那换成一个玩字？”

　　安争：“滚……”

　　两个人顺着大街一直往外走，杜瘦瘦忍不住问：“安争，这深更半夜的，而且天牢那边说不得还打的一塌糊涂，咱们就这么出去找人，能找到吗？”

　　安争道：“若是现在才去打听，当然没地方去。从进了方固城开始我就一直在打探天牢那边的情况，这三个人的名字我都知道，只是当时并不知道他们三个就是看管叶大娘的。不用说，这三个人都是太后那边的人。尤其是那个女医庞春梅，身为医者，心思却那么毒，我觉得我一定忍不住今晚。”

　　杜瘦瘦道：“我觉得我也忍不住过今晚。”

　　就在这时候，后面一阵轻微的脚步声传来，然后就是古千叶的声音：“你们两个大男人，想去找女人的麻烦合适吗？”

　　她跳过来，一手挽着安争的胳膊一手挽着杜瘦瘦的胳膊：“还是我比较合适。”

　　“你不去照看叶大娘，跑出来干吗？我们……只是去买个夜宵而已。”

　　“呸，胖子我告诉你，要是说谎话的人遭报应，只怕你天天被雷劈。”

　　“你开什么玩笑，胖爷什么时候说过谎话了。我是一个诚实可靠的男人，男人之中的典范。”

　　“行了行了，说说吧，先去找哪一个啊，你们刚才说的话我都听到了。”

　　安争道：“如果我没记错的话，那个刘元和杜周两个人都没有家眷，天牢里专门用刑的人不敢让自己家眷在身边，怕遭报应。他们都住在天牢里，平日并不出门。”

　　“那上哪儿找去？”

　　“今夜天牢那么乱，他们敢继续留在天牢吗？”

　　“天牢附近的客栈找一找，他们也不敢走远，一定会找个方便的地方看情况，等到事情平息了，他们还得跑回去。”

　　安争看了看天色：“咱们小心些，朝廷的人一定已经赶去天牢那边了。”

　　他们一边走一边说，忽然看到远处街口站着一个身穿黑衣的男人，手里擎着一把油纸伞。此地距离天牢还很远，依稀可以看到那边有火光。这个人就那么突兀的出现，拦在那，透着一股子诡异。

　　“是谁？！”

　　杜瘦瘦下意识的问了一声。

　　安争道：“你们在这等我，我认识他。”

　　安争加快脚步过去，离着近了就看到陈少白那张似笑非笑的脸。

　　“如果我没猜错的话，你们是去替叶大娘报仇的吧？”

　　陈少白问。

　　安争点了点头：“你没猜错。”

　　陈少白微微摇头：“那就别去了，现在天牢方圆五里之内全是兵，谁也没办法靠近。从天极宫里赶去的修行者随随便便一个都能把你们三个灭掉。人都说君子报仇十年不晚，你们连一晚都忍不了？”

　　安争道：“我不是君子。”

　　陈少白道：“真巧，我也不是。但是今夜你们还是回去吧，总不能把自己折在那。”

　　安争抬起手指了指陈少白：“你受伤了？”

　　陈少白的额头上，有一条血缓缓的往下流。

　　陈少白嗯了一声：“把叶大娘带出来之后回去杀了几个人，结果遇到了个刑部赶去的硬点子，虽然我是绝世的天才，不过也有大意的时候。当然若不是恰好看到你们过来，我已经找地方藏起来养伤了。可是现在，也许用不了多久天极宫的人就会闻着血腥味找过来。你说，为了保护你，我付出这么多，你该怎么报答我？”

　　安争道：“赶紧走吧，我不去了。”

　　陈少白道：“嗯，这才像话。”

　　他转身，走路的姿态有些别扭，安争看到他的后背上有一条长长的伤口，血已经把他的整个后背都浸泡透了。

　　“别逞强了。”

　　安争掠过去，将陈少白一把抓住，然后扛在肩膀上往回疾掠：“今儿别的事先放放，就是他把叶大娘救出来的，现在受了重伤，必须先带他回去治疗。胖子，想办法把血腥味清一清。”

　　杜瘦瘦点头，找出曲流兮给他的药粉。这些药粉可以隐藏气息，算不得多珍贵，但却是曲流兮的独家秘方。他将药粉洒出去，药粉随着微风散开，那血腥味立刻就淡了不少。

　　古千叶和杜瘦瘦一左一右护着安争，安争咬着牙扛着陈少白往回跑。

　　“喂！”

　　安争听到后背上的陈少白喊了一声。

　　“干吗？”

　　“这个姿势很难受啊白痴。”

　　“闭嘴！”

　　陈少白道：“这算是你报答我的一些恩情好了，我也不说谢谢。不过白痴，我怎么可能跟你回去呢？”

　　安争的后颈上忽然一疼，身子往前扑倒，再看时陈少白已经消失不见。四周空荡荡的一个人都没有，就好像他从来没有出现过一样。

　　杜瘦瘦将安争扶起来，安争往四周寻找，连个人影都没有。

　　距离安争他们至少一里之外，屋顶上，一个背剑的年轻男人扶着陈少白站在那。

　　“我先把你送回去。”

　　背剑的年轻人看了看安争他们所在的那个方向：“倒也奇怪了，血培珠手串居然都没有让他的修为停滞不前，以前主人可没有选中这么好的器皿。”

　　“你闭嘴。”

　　陈少白微怒：“这个人于父亲有恩，你说话客气些。”

　　背剑的年轻人垂首：“少主教训的是，属下记住了。是谁伤了少主？”

　　陈少白摇了摇头：“算了，你若是出手，整个方固城都会乱成一团。先带我回去治疗伤势，伤我的人，我自己会去杀了他。”

　　背剑的年轻人点了点头：“那好，咱们先回去，主人也很想念少主了。”

　　他脚下一点，带着陈少白飞上天空，两个人好像箭一样笔直的飞上去。天空上，好像一朵漂浮着的黑云的东西，其实是一辆战车。那车是青铜铸造，古朴而肃杀。战车上有着稀疏简单的条纹装饰，又像是什么隐晦难懂的符文。拉车的是一头独角兽，如马，有独角，生双翅，悬停于半空。

　　背剑的年轻人带着陈少白上了战车，独角兽低低的叫了一声，然后拉着车飞向远处，很快就消失在夜色之中。

　　后来人们听说，那天夜里，一群从幽国来的修行者攻破了天牢，试图将幽国郡王谭松救出。天牢的守卫和幽人恶战，损失惨重。不过后来天极宫和刑部的高手赶到，将幽人击败。虽然谭松没有被救走，不过幽人为了制造混乱，将天牢里好几囚徒放走，还杀了一些。

　　这一战，来袭的幽人总共有十六个，全部被杀。

　　锦绣宫。

　　李昌禄跪在床边低声说道：“太后，这件事似乎有点不对劲，若真是幽国的后援到了，不可能实力普遍比较低微。这次的劫狱，怎么看都像是雷声大雨点小。而且来的人全都死了，奴婢问了一下，至少有一半不是咱们的人出手击杀的。”

　　苏太后冷哼一声：“还不是为了那个叶韵，倒也是费尽心机。不过现在大燕局面紧张，先由着他来。等到对幽国的战事告一段落之后，我再收拾他。”

　　李昌禄道：“不过，由此可见大王暗中积攒了不少实力呢。”

　　苏太后道：“小孩子过家家一样的东西，没什么值得在意的。军方的人站在他那边，但军方的人难道敢在明面上对抗我？也仅仅是站在他那边，保证他不会被我废掉罢了。至于其他的，那些江湖草莽，无需在意。京城之中，所有的宗门所有的学院，都是我的人。大燕之内，江湖也是我的江湖。”

　　江湖当然不是谁的江湖。

　　天牢的事过去三天之后，京城里对于幽人是搜捕更加的严密了些。

　　安争和杜瘦瘦几次想出去，都因为盘查太严所以不得不无功而返。到了第四天的时候，曲疯子终于带回来一些消息。

　　安争发现回来的曲疯子脸上肿了，忍不住问了一句：“挨打了？”

　　曲疯子叹了口气：“你不是让我假扮成算命的，走街串巷的去打听那个刘元和杜周吗，终于给我打听出来了。这两个人在天牢的事发生之后，知道叶大娘逃出去了，唯恐被报复，一直不敢露面。两个人有一个共同的情人叫小萱，住在东四条大街上。”

　　安争问：“我是说，你被谁打了？”

　　曲疯子：“能不问吗？”

　　“我的人被欺负了，怎么能不问。”

　　“也不是……也不是被欺负了。唉……就是我打听到那个小萱住在哪儿之后，打算在她门口探探消息。我刚找地方坐下，过了一个女子问我是算命的吗？我说是啊，你算什么东西？然后她说你算什么东西！就给了我一个嘴巴。”

　　安争咬住嘴唇：“这个……我去看看饭好了没有。”


第143章 理想

　　安争和杜瘦瘦勾肩搭背的从天启宗离开，一出门就一路小跑唯恐古千叶又追上来。

　　东四条大街距离天启宗其实并不远，距离天牢倒是不近。刘元和杜周两个人跑这么远来安身，怕的就是被叶大娘报复。结果他们也能怎么也不会想到，叶大娘此时就住在距离他们不到一千五百米远的地方。

　　安争和杜瘦瘦先是进了一家赌场，方固城里任何一家赌场都是高家的产业，秩序很好。除了那些特别黑的地下赌场之外，燕人其实很少因为赌而出现什么争端。好赌，但大部分人赌品都不错。

　　两个人在厕所里换了衣服，一个装扮成白头发的老者，一个装扮成壮年的货郎，然后绕开赌场的护卫从后窗跳了出去。

　　“安争，我怎么觉得这身份都有些问题啊。”

　　“怎么了？”

　　“我这身强体壮的，居然是个货郎？我觉得还是保镖啊，护院啊比较适合我，哪怕就是个苦力也比现在看起来顺眼。”

　　“那你把担子给我。”

　　安争身后把担子要过来自己挑着：“我来假装一个年老的货郎，你来买东西不给钱，然后欺负我。在那个小萱家门口吵起来，看看刘元和杜周出来不出来。这两个人现在也算是惊弓之鸟了，有点风吹草动都会害怕。若是他们离开那个女人的家最好，跟上再找地方下手。”

　　杜瘦瘦问：“杀了吗？”

　　安争摇头：“你做事能不能不要那么冲动暴力，杀人能解决问题吗？”

　　“那怎么办？”

　　“还是杀了吧。”

　　两个人商议了一下，半路上说了很多折磨人的法子，但实际上他们肯定办不出来。先找刘元和杜周，然后再去找那个女医庞春梅的麻烦。

　　可是才走到东四条大街上小萱家附近，就看到几个人神色可疑的从那院子里出来，然后加快脚步走了。

　　安争一拉杜瘦瘦：“有变，你帮我看着，我从后面进去。”

　　杜瘦瘦点了点头，两个人绕到院子后面，安争将东西交给杜瘦瘦，然后一翻身掠过院墙。院子里很安静，也不大，有些局促的后院里长满了野草，看得出来这位小萱姑娘也不是个勤快人。房屋很破旧，只有一间屋子看起来还算干净，旁边那间窗户都歪了。

　　安争一推开后窗，一股子血腥味就从屋子里溢出来。

　　安争皱眉，跳进去看了看，发现屋子里躺着三个死人。刘元，杜周，再加上那位小萱姑娘都死了。三个人身上都只有一处致命伤，所以不可能是遭遇了抢劫之类的事，凶手就是杀人来的。

　　安争想到那几个从院子里出去的人，转身就离开了院子，然后拉着杜瘦瘦从另外一条小巷子绕过去，跟上那群人。

　　离开东四条大街之后，那几个人显然放松了不少，脚步也变得慢了一下。他们看似漫无目的的逛街，但是几个人之间始终都在配合向前，不断的交叉换位，不断的观察四周的情况，显然也是训练有素。安争皱眉，心说这是谁的人，难道是太后那边的？

　　跟着那几个人穿过大街，安争和杜瘦瘦也不敢靠的太近，以安争的侦查和反侦查惊艳，不让那几个人发现也不是什么难事。最后这几个人又转过一条街，在一个小院子外面停下来。

　　安争和杜瘦瘦上了距离那些人几十米外的一座房子，爬上屋顶，稍微露出头往那边看着。

　　“这是……那个女医庞春梅的家？！”

　　安争忽然反应过来，这本是他和杜瘦瘦打算教训那个刘元和杜周之后要来的地方。只是因为刚才注意力都在跟着那些人上，所以这才反应过来。

　　那几个人互相看了看，然后留下两个人在外面守着，一前一后。剩下的三个人从院墙外翻了进去，进去之后就看不见了。

　　杜瘦瘦道：“难道这些人和咱们是一伙儿的？”

　　安争：“大概……是燕王沐长烟的人。我本以为是太后的人杀人灭口来的，可是刚才想了想，太后根本没必要那样做。叶大娘当然知道那些折磨她的人都是太后派去的，太后也不屑于掩饰什么。所以不是太后杀人灭口，而是燕王在杀人为叶大娘出气。”

　　杜瘦瘦不打算再看了，躺在屋顶上说道：“早干嘛去了，自己的女人在天牢了受苦四年，现在人出来了他也想起来为叶大娘出气了，反正我是看不起这样的男人。”

　　安争盯着那边，算计着那些人进去的时间。大概三分钟之后，三个人抬着一个昏迷的女人从院子里出来。安争看得清楚，那女人正是女医庞春梅。

　　守在外面的两人取出一个麻袋将庞春梅装进去，几个人抬着口袋迅速的离开。

　　“他们这次为什么没有杀人？”

　　杜瘦瘦爬起来看了看，然后要从房顶上下去。

　　安争一把拉住他，然后就看到街口有个穿白裙的少女走过来，手里还提着一个小篮子。

　　“这不是那个丁凝冬吗？”

　　杜瘦瘦道：“她来这干什么？”

　　安争摇了摇头。

　　丁凝冬走到庞春梅到家门口，显然是犹豫了一下，然后开始敲门。敲了一会儿之后没人应，她喊了一声师姐，还是没人理会，她只好转身离开。

　　“师姐？”

　　安争皱眉：“原来庞春梅是诸葛愁云的徒弟……那就奇怪了，作为弟子，庞春梅为什么和诸葛愁云作对？庞春燕折磨叶大娘，诸葛愁云救治叶大娘，就算有太后那边的要求，庞春梅完全可以作假甚至可以避开。”

　　杜瘦瘦道：“这个叫小叮咚的女孩子也挺神秘的，她爹是礼部侍郎丁误，她哥哥就是一心想弄死你的丁盛夏。她居然还是这个庞春梅的师妹，这关系真够乱的。”

　　安争道：“跟上去。”

　　杜瘦瘦：“大白天的跟踪一个小女孩不太好吧。”

　　“我说的是跟上那些人！”

　　安争在杜瘦瘦脑袋上敲了一下，然后先一步跳下去。两个人始终保持着足够安全的距离，确保不会被那些人发现。

　　显然那个几个人也是临时改变了主意，不然他们怎么会抬着一个口袋这样在大街上走。估摸着就是因为知道了丁凝冬会突然出现，他们才会选择把人带走。安争脑子里一直想着，如果这些人足够凶狠的话，应该是把丁凝冬一块杀了才对。

　　他忽然想到另外一个可能？

　　这些人选择带着庞春梅走，是因为惧怕丁凝冬？

　　那个瘦瘦小小可爱的小丫头，有什么可怕的？

　　不多时一辆马车停在路口，那几个人随即上了马车。显然他们早就有第二套的方案，做事极为稳妥谨慎。马车顺着大街一直走，眼看着是往城外去了。安争和杜瘦瘦对视了一眼，两个人也随后跟了上去。

　　出了城之后马车走了至少四五里路，安争和杜瘦瘦也不好继续跟下去了，大路上人不多，这样一直跟着太明显。

　　他俩刚要回头，背后十几个人说说笑笑的像是学生结伴出游的走了过来。安争和杜瘦瘦侧身让开，然后那些人突然动手，两个大麻袋撑开就往安争和杜瘦瘦的脑袋上扣了下来。安争向后一掠，双脚将面前的两个年轻人踢翻。杜瘦瘦则更一手一个将那两个人抓起来，狠狠往地下一摔。

　　两个人出手放翻四个，剩下的人不敢贸然出手。

　　安争看到，那些人腰畔都挂着牌子。

　　“自己人。”

　　安争把刻着朱雀的牌子亮出来，那些人表情明显轻松下来：“你们这是干吗？奉了谁的命令？”

　　安争道：“一样的命令，只是盯着看看是否成功。”

　　那些人深信不疑：“你们朱雀营的人就是好运气，总是接一些轻松的任务，我们玄武和白虎营的人，干的都是苦差事。”

　　安争笑道：“我们干苦差事的时候，你们也不知道啊。”

　　被击倒的人站起来，一脸的沮丧：“知道是自己人，下手还这么重。”

　　杜瘦瘦道：“真要是下手重，你们早就被干掉了。”

　　有人道：“既然你们也是为了一个任务来的，那就过去看看吧。反正也遇到了，再分开走还有什么意思。”

　　安争点了点头，然后和那些人一块往前走。又走了几里路，进了一片树林。马车停在林子外面，有两个人在那望风。看到安争他们过来，那两个人显然紧张了一下。确定是自己人之后，才放安争他们过去。

　　林子里，一个看起来十八九岁的年轻人手里拎着刀，看着跪在面前的庞春梅：“你知道自己犯了什么罪吗？”

　　庞春梅冷哼：“你们这些不入流的狗东西，我知道你们是燕王的人，小孩子过家家一样居然还想对抗太后。就算你们杀了我，早晚你们也不会有好下场。”

　　那年轻人朗声道：“我们都是大燕的有志青年，为大燕复兴而奋斗。燕王把我们团结在一起，就是为了消灭你们这些国家的蛀虫。要想平外患，就要先除掉内忧。太后就是大燕最大的蛀虫，早晚有一天我要将她手刃。现在，我代表大燕的百姓除掉你这个败类！”

　　他看着庞春梅说道：“不要看不起我们这些年轻人，将来大燕的未来是我们扛起来的。”

　　“杀！”

　　他一刀斩落，将庞春梅的脑袋砍掉。血从脖子的断口里喷出来，染红了那个年轻人的衣服。可是他却丝毫也不在意，放佛做了一件惊天动地的大事一样自豪。最可怕的是，他的脸上始终有一种正义感。

　　安争心里有些发毛，觉得这些年轻人似乎被洗脑了一样。他们认为自己做的事是正义的，一切都是为了大燕的未来一切都是为了大燕的百姓。

　　那年轻人杀人之后，其他人围拢过来，双手放在胸前念念有词：“以我们的血肉之躯，换来大燕光明未来。所行之事，皆忠于燕王，忠于大燕百姓。”

　　站在安争他们身边的那些年轻人，也全都把双手放在胸前一同说着这些。安争和杜瘦瘦对视了一眼，都从对方的眼神里看到了一种不寒而栗的东西。

　　杀人，庞春梅死有余辜不假，可这些年轻人杀人真的就代表着正义？

　　他们不去怀疑，他们坚信。

　　这才是可怕的地方，他们不知道自己的对手有多强大，不知道自己会面临什么。他们认为这是一种理想，谁也不能阻拦的理想。

　　安争觉得浑身上下都有些发寒，脑子里出现沐长烟那张脸，那脸逐渐扭曲起来，变得狰狞。


第144章 说李昌禄

　　安争觉得可怕的不是那些十八九岁甚至更小的年轻人杀人，他觉得可怕的是那些人杀人之后的仪式。

　　这不更像是一种精神上的东西吗？

　　安争不由自主的想到了幽国，庄菲菲曾经跟他说过关于幽国的事。一百多年前，幽王担心自己的统治被推翻，为了让百姓们不再将注意力都集中对抗朝廷上，他让手下重臣纪长戚创建了神会。只用了短短三年的时间，神会就野蛮生长成为足以左右政权的大势力。

　　以至于到了现在，幽王任免，军队的指挥，乃至于一国的经济都掌握在神会手里。

　　庄菲菲知道这些事，燕王沐长烟当然也知道。

　　安争在一开始的时候，觉得沐长烟是一个胆小鬼一个懦夫，一个连为了自己的女人都不敢反抗的懦夫。试想，叶大娘在天牢里被折磨了四年，他始终都没有想过去把叶大娘救出来，对太后的忍让和惧怕到了这种地步，确实让人看不起。

　　可是安争在看到那些挚诚的将双手放在胸前的年轻人嘴里念念有词的时候，他忽然发现自己错了。

　　沐长烟不是一个懦夫，而是一个魔鬼。

　　他用了四年的时间让太后相信他是个懦夫，而且在绝大部分人面前他都成功扮演了一个懦夫的角色。而最明显的证明他是一个懦夫的事，恰恰就是叶大娘被关在天牢而他不敢救。所以，他也算利用了叶大娘。叶大娘受的苦难越多，他利用的也就越多。但就是这被人看不起的四年之中，他控制了很多人，很多这样的年轻人。用的，不正是幽国神会的办法吗？他给了那些年轻人信仰，他就是他们的信仰。

　　也许有一天，这些年轻人也会促使他们的力量好像幽国的神会一样迅速的生长起来，到时候就足以帮助沐长烟将所有的权利抓回到自己手里。

　　安争转身默默的离开，而那些年轻人却根本没有在意。

　　有人用看怪物的眼神看着安争他们走，因为身份令牌的缘故没有人阻止他们离开。可是在那些人的眼神里，安争和杜瘦瘦仿佛都是异类。

　　“你们两个对大王的忠诚不够！”

　　有人在他们身后喊了一声，安争和杜瘦瘦则加快了脚步离开。

　　安争一个人就能把那些年轻人全都干掉，可是安争却一秒钟都不愿意在这多停留。

　　两个人都有一种逃离般的感觉，似乎自己从一个可怕的世界回到了自己生活的世界，看不到那些人之后，安争和杜瘦瘦都不由自主的长长的舒了一口气。

　　“为什么会这样？”

　　杜瘦瘦问：“他们像是邪教。”

　　安争点头：“他们就是。”

　　两个人带着复杂的心情回到了天启宗，然后安争把人曲流兮她们都叫过来，商议一下接下来的两件事怎么处理。

　　第一件，叶大娘和小七道才刚刚团聚，但如果叶大娘留在京城里的话会有危险。安争征求了一下叶大娘的意见，是带着小七道离开，还是留下。第二件是关于那十几个少女的，她们的去留也必须自己做决定。

　　出乎预料的，没有一个人愿意走。

　　叶大娘的气色好了不少，她对安争充满谢意的看了一眼：“天大地大，我愿意带着小七道离开这找个安生的地方生活。可离开京城，我现在没有能力保护他。最起码等我恢复之后，再选择走还是不走。小七道的意思是跟着你，不管你去哪儿他都跟着你，我尊重孩子的想法。”

　　古千叶耸了耸肩膀：“我问过了，那些女孩子都不愿意离开。对于她们来说现在这就是世外桃源，而离开这就是地狱。她们已经害怕了外面的世界，所以谁也不想走。”

　　安争道：“那就留下，不过要注意安全，不能随便出去。”

　　这两件事算是告一段落，安争接下来要为自己的事考虑了。

　　现在已知的对当初大羲亲王陈重器来燕国的事还知情的只有三个人，太后，太后身边的李昌禄，还有诸葛愁云。诸葛愁云的家里时时刻刻有人盯着，最大的可能就是太后那边的人。太后因为某些事不得不留下诸葛愁云，需要这个人，又或者杀不了这个人。但她不放心，所以时时刻刻派人盯着诸葛愁云。

　　安争去过那个小院，从丁凝冬的反应来看，诸葛愁云当然也知道自己的处境。

　　三个人做一下对比，最不好下手自然是太后苏晴暖，其次就是诸葛愁云。至于李昌禄……比起诸葛愁云来似乎更容易下手些。

　　安争开始收集一切和李昌禄有关的消息，然后发现这个人也很复杂。

　　安争先去了一趟兵部，到了夜里拉着忙了一天的王开泰回天启宗喝酒。此时兵部的事情太多，王开泰累的几乎快要散架了。若是被人知道在这个节骨眼上他还跑去外面喝酒，显然有些说不过去。所以安争和王开泰没有去酒楼，而是在天启宗的演武场上摆开桌子喝了一顿。

　　王开泰这些天都没碰过酒，看起来也是馋坏了。菜还没上来，两碗酒已经灌进肚子里。

　　“说吧，你没事把我拉到这来喝酒，没事献殷勤，肯定有什么图谋。”

　　王开泰抹了抹嘴角上的酒，看着正在切肉的安争。

　　杜瘦瘦在劈柴烧炭，曲流兮和古千叶正在洗刚买回来的水果。

　　安争摇头：“真没有什么事，知道将军这些日子累了，特意拍马屁的。”

　　王开泰扑哧一声笑了：“我还真不信你是个会拍马屁的人。”

　　安争嘿嘿笑：“就是想问问，将军你去不去东疆前线。”

　　王开泰问：“你是怕我走之后，京城里没人照应你？”

　　安争没回答，王开泰道：“你也不用担心什么，以你现在的名气，和大王对你的看重，也不是随随便便谁都敢难为你的。我应该很少去东疆，大王让我负责后勤补给，大不了就是手下没人的时候亲自护送粮草兵械去一趟，来回也就三五个月的时间。”

　　“那就好。”

　　安争问：“太后那边的人呢，就没插手军务？”

　　王开泰接过来曲流兮递给他的一个水果，咔哧咬了一口：“太后那边当然不会那么安生，她已经让苏纵做了副帅，还想让苏茂全权负责后勤补给的事，不过大王这次倒也强硬，没让苏茂插手。真要是把这些事交给苏茂，钱粮还没送到前线，至少有一半进了苏茂自己的口袋里。”

　　安争叹道：“后勤才是重中之重，一旦补给跟不上，前方的将士们再拼命，也是寸步难行。”

　　王开泰道：“这次不一样。”

　　他往四周看了看，然后压低声音说道：“以前征战，不管战局如何，明面上是不能袭扰百姓的。大燕历来号称礼仪之邦，大燕的军队历来号称仁义之师，所以明面上不可能去抢夺幽国百姓的东西。这次幽国做的太绝了，而且咱们大燕其实支撑不了这么庞大的攻势，所以大王下令……以战养战。”

　　安争的脸色一变：“这……边疆的百姓算是遭了秧。”

　　王开泰道：“这也是没办法的事，仇必须报，而补给线太长，别说咱们的钱粮不充裕，就算充裕，这么长的补给线消耗也太大了。这样说吧，假如从户部调拨十万石粮食，几千里的补给线，送到前线这十万石粮食还剩下多少？半路上人吃，马吃，再加上风吹雨打的损耗，能有一半到边疆就不错了。可是以战养战呢，把士兵们的野性放开，抢夺幽国的粮食补充自己，一切钱财归士兵自己所有，这样对士兵们来说也有很大的鼓舞。”

　　安争叹道：“可这样一来，也把幽国的百姓逼到和咱们大燕的军队死战的绝境上了。”

　　王开泰一摆手：“那他们只能自认倒霉，谁叫他们那个白痴的幽王居然想要刺杀大王和太后？这是他们没有成功，假如他们成功的话，现在咱们大燕会乱成什么样？到时候幽人就会联合永国和霸国的军队，倾尽全力的杀过来。大燕若是战败，渤海国也只能退兵了。说不得，渤海国的人还会和幽国勾结在一起来分一杯羹。”

　　安争：“若是太后不插手军务还好些，方知己大将军领兵的话，取胜应该没问题，但是灭幽只怕没那么容易。”

　　王开泰道：“其实大家心知肚明，灭幽是不可能的。这次幽国自己越过了底线，所以大燕就算再穷也必须打下去。不说别的，幽国真要是被灭了的话，永国和霸国就将直面咱们大燕，这是那两个国家不愿意看到的事。而且南边的大羲……也不愿意看到哪个国家被灭。大羲愿意看到的，是十六国之间打来打去。这次，就是能杀多少人杀多少人，能抢多少抢多少，总不能一点交代都没有。”

　　安争嗯了一声：“太后身边倒也没有什么太需要在意的人，苏纵做副帅，在京城仗着太后还能耀武扬威，到了边疆之后，无论如何是斗不过方知己大将军的。”

　　王开泰道：“那是自然。”

　　安争问：“那个李昌禄呢？这个人什么来历？似乎很得太后的信任啊。”

　　安争聊了好一会儿才聊到这个李昌禄身上，王开泰也没有在意：“这个人啊……说来话长。李昌禄原本是大学士李朝宗的独子。当年李朝宗也算是个奇人。一直默默无名，科举屡屡受挫，三十岁放弃入仕的念头，娶妻生子归于田园。三十六岁的时候，在茶楼巧遇微服私访的老燕王。”

　　“老燕王和他长谈一番，李朝宗的诸多见解让老燕王欣赏不已，回去之后就派人将其带进了天极宫。后来这个李朝宗的仕途一帆风顺，才过四十五岁便是大学士，太子少傅。”

　　说到这的时候，安争忽然有一种预感：“因为前太子的事，他也被牵连进去了？”

　　王开泰点了点头：“是啊，因为前太子的事他也受到牵连。李朝宗被赐死，独子李昌禄被阉了之后送进宫里做了个小太监。可谁也没想到，短短几年的时间，他居然深得太后的信任，成为锦绣宫的总管太监。”

　　王开泰叹道：“他爹是太后害死的，现在他倒好，成了太后的一条走狗。有时候我就想，到了夜深人静，他会不会想起自己家破人亡是谁干的？每天卑躬屈膝的面对太后，他是真的对太后忠心耿耿，还是另有所图？”

　　“可能……是我对男人始终都有一种血性的幻想，我曾经心里一直想着，李昌禄那么奴颜的伺候太后，应该就是为了报仇的吧。可是现在看来，是我想的太多了。”

　　王开泰将一碗酒灌进去：“他不是个男人，那一刀割掉的不只是他的鸡巴，还有他的血性和忠孝。”

　　安争沉默了一会儿，不知道继续说些什么。

　　王开泰道：“他若是不插手军务倒还好，真要是插手军务去了前线，老子一定想办法弄死他，就算是帮他爹清理门户了。”


第145章 拔魁，盛华，储雄

　　认仇人做主人，这李昌禄也算是做人做到了极品。

　　安争和王开泰闲聊似的打探消息，王开泰喝了些酒话也多了些。他本就瞧不起李昌禄那为人，一边说一边骂。几个人喝酒吃饭一直到深夜，王开泰索性就没有回去，直接住在了天启宗里，第二天一早才急匆匆赶去兵部。

　　王开泰走了没多久，武院那边就派人来送了消息，让安争他们务必尽快赶到武院参加选拔。

　　安争问那报信的：“为什么今天选拔，今天才送消息过来？”

　　那人道：“是言院长一早突然决定的，昨天夜里还没有消息。”

　　安争微微皱眉，也不明白这个言蓄这是要干什么。他给了那送信的一些银两，这么早就跑过来报信也不容易。那人道谢之后走了，走了几步后又转身回来：“安公子，我不过是个武院的杂役，有些话本不该说。可是我素敬佩你的为人，所以就多几句嘴……只怕这次言院长突然决定今天选拔，多半和你有关。一来你伤势没有痊愈，能不让你出头自然最好。二来，有人等不及想让你出丑呢。”

　　他也不好多说什么，转身快步走了。

　　安争知道他说的是谁，最近丁盛夏一直住在武院，据说和言蓄走的很近。礼部侍郎丁误因为在燕王面前说了安争的坏话险些被革职，若非太后出言保他，说不定已经牵扯进幽人的案子里。安争可谓是丁家的苦主，丁盛夏早就憋着一口气要报复安争了。

　　想必言蓄也是一直在等着，若是安争刚受了伤他就开启秋成大典的选拔，燕王那边不好交代。现在安争休养了十几天的时间，燕王问起来他完全可以说是为了秋成大典考虑，不得不办。

　　安争和杜瘦瘦曲流兮古千叶四个人收拾了一下，然后乘车前往武院。半路上遇到几个赶去武院的弟子，也是行色匆匆。等赶到武院的时候，武院的院子里已经热闹起来。这本就是武院内部的选拔，所以不必惊动兵部，言蓄是武院院长，自然有这个权利。

　　安争等人虽然考进了武院，但到现在为止还没有分配班级归属，也不知道自己的教习是谁。

　　门口贴着一张很大的名单，上面写着所有新入武院学生的分配。安争找到自己的名字，和杜瘦瘦曲流兮还有古千叶倒是没有分开，因为同样成绩优秀，所以分在一起。而这个班的教习，正是言蓄的弟子，现在武院的副院长常欢。

　　杜瘦瘦笑道：“真是冤家路窄噢，现在咱们算是落在人家手里了。”

　　安争耸了耸肩膀，跟着人群往武院里面走。

　　绕过莲池，安争就看到一脸严肃的常欢站在那等着，一些分到他手下的学生已经聚集在他身后。看到安争他们几个，常欢的脸色显然也变了变，却也没有说什么。巧合的是，安争发现丁凝冬和桑柔也在这个班里。

　　“跟我过来。”

　　估计着看人到齐了，常欢转身就走。一群人跟在常欢后面，都有些觉得运气不佳。常欢是武院里有名的冷面阎王，从来都是一副不苟言笑的样子。据说这个人极为苛刻，不管是谁，只要做的不让他满意他就会严厉责罚。传闻当初有个武院弟子就因为忍受不了他的这种苛刻，竟是向他挑战。

　　结果常欢也没理会什么师徒关系，接受挑战，然后直接把那个弟子打的在床上躺了足足三个月才能活动。

　　有人说，常欢其实修为不怎么样，而且运气也不好，所以本就阴损的性子变得更变态了些。

　　所以越是天赋好的弟子，他越是看不上，总是挑刺找麻烦。

　　众人跟着常欢到了一个独院外面，这里环境倒是不错。外面就是个小竹林，还有一条小溪，不远处还有假山和花园。这就是优秀弟子和那些寻常弟子的区别，优秀的人被分到优秀班级也分到优秀的环境之中。

　　“未来几年，你们的一大部分时间将从这里度过。”

　　常欢看了看这些年轻人：“你们每个人的名字我都知道，每个人的过去我也都知道。事实上，作为武院的副院长，你们都是我一个一个从今年的新生之中挑出来的，也就是说，七成以上最好的学生，都在我手下。我这样做，你们是不是觉得对其他的教习来说不公平？没错，就是不公平，我是副院长，我有权利干这种不公平的事。”

　　他语气冷冷淡淡地说道：“所谓的优秀学生，就像是一把好刀。可以伤人，也可能伤到自己，我把你们都选到我手下，不是因为我需要你们来替我提升什么名气。而是因为你们，需要我这样一个先生。现在你们可能不理解我这句话的含义，将来你们会明白的。”

　　“话说到这，有一个问题就必须要说出来了。所有新人之中七成最好的都在这了，稍后选拔的时候如果你们不能全部进入第三轮比试的话，都给我直接滚蛋走人。”

　　有人问：“先生，第一轮考试是什么？”

　　常欢回答：“第一轮是各班的教习自己选人，选择优秀的送去比试。”

　　他指了指自己：“我选，所以你们都去。”

　　有人欢呼起来，心说这个常副院长倒也没有传说中的那么可恶啊。

　　“不要以为你们必胜无疑，因为这次选拔可不仅仅是新生参加。你们都知道秋成大典分成三个层次的比试，第一个层次，简单来说就是聂擎他们那个层次的人之间的比试，包括大鼎学院的苏飞轮，太上道场的风秀养。这个层次的比试，叫做拔魁。最受重视的，当然也是这些人的比试。”

　　“第二个层次，叫做盛华。这个层次的人，其实很尴尬。他们属于在各学院或者各宗门之中的优秀弟子，然而没有办法和拔魁的那批人比试。但对于他们来说，盛华比试，是他们人生最大的转折点。盛华比试的前五名，将直接被选走。第一选择是天极宫，成为大内侍卫或者禁军，要么就分派到刑部，兵部这些衙门之中做事。”

　　“至于你们，只能参加秋成大典第三个层次的比试，叫做储雄。储雄比试，简单来说就是为下一次的秋成大典拔魁之战提前物色优秀的人才。四年之后，储雄比试的前几人，基本上就是拔魁之战夺魁的有力竞争者。”

　　常欢在众人面前来回踱步，一边走一边说道：“所以不要以为储雄比试只是走个过场，这涉及到了你们会不会进入朝廷的视线。还有一件事需要你们记住的就是，所有参加过储雄比试的人，四年之后都可以直接参加盛华比试。”

　　安争一直没有仔细问过关于秋成大典的事，别人也以为他早就清楚，所以也没人主动给他解释这些。现在安争才知道，新人就算再优秀，也没有资格进入真正的秋成大典，也就是拔魁之战。这次的秋成大典，可以说完全就是为聂擎和苏飞轮他们那批人准备的。

　　有人问：“先生，那我们就不能参加拔魁之战了？”

　　常欢冷冷地说道：“若你们不怕死，当然也可以去试试。不过，以你们现在的实力，只怕一个都活不下来。参加拔魁之战的人，可不会对你们手下留情，也不会对任何一个对手手下留情，出手必然全力以赴。你们当然也都知道……夺魁者，可以自己选择去哪儿，大燕的各部各衙，包括军方，包括各学院和宗门，夺魁者说去哪儿就能去哪儿。”

　　“另外，夺魁者若是入仕，品级不低于正五品。你们要知道，有些人在官场挣扎一辈子，也到不了这个高度。还有就是，夺魁者将得到燕王的赏赐，一颗红品丹药，一件至少是红品的法器。并且将有机会得到宫里供奉的指点……最后这一点，你们应该很清楚有多大的意义。”

　　很多人都已经脸上变色，全都心动不已。而对于安争他们来说，这其实一点吸引力都没有。人站在的高度不同，决定了眼光的长短。安争他们拿红品的丹药其实不怎么当回事，可对于那些寻常的学生来说，别说红品，他们很多人连翠品的丹药都没有见过。

　　安争和天启宗的人起点实在太高了，因为有安争在。

　　杜瘦瘦心里也不以为然，这个从沧蛮山走出来的穷苦小子，现在可不是一颗红品丹药就能诱惑的。至于红品法器，想想他现在用的是什么吧……海皇三叉戟，堕落紫品，哪怕就是现在也具备金品巅峰的实力。

　　再说安争，紫品的神器也不是一件两件……

　　所以对于杜瘦瘦他们来说，现在的一切都只是为了修行为了成长。而对于安争来说，现在的一切都是为了找到一个答案。

　　常欢的话说完之后，扫了一眼这些武院的新人：“你们知道这世上最珍贵的是什么吗？”

　　有人回答：“当然是紫品神器。”

　　常欢摇头：“最珍贵的，是功法。什么是功法？是那些江湖前辈用毕生的心血创造出来的道。如果你们靠自己去摸索，那么你们的道可能走起来格外艰难。而若是得到一本适合你们的功法，那么你们的道就会变成坦途。看到你们身后那座三层楼了吗？”

　　众人回头，那里有一座三层的小楼立于竹林之中。

　　“在那里，有武院这么多年来收集的修行功法，我可以说每个人都能在其中找到适合自己的道。所以我在这单独给你们加个奖励……这次武院内的选拔，新人之中，谁能夺得头名，我就送谁进书楼选择一本功法。一楼是翠品白品的功法，二楼是红品，三楼则是金品，还有一本武院的镇院之宝，紫品功法……”

　　常欢问：“你们知道紫品的功法是怎么出现的吗？”

　　没有人知道，一部分人甚至不知道原来功法也有这么清晰的品级之分。

　　“只有天镜的修行者，才能写出紫品的功法。”

　　常欢叹道：“我希望有一天，你们之中有人能走上三楼，看一看那本功法。我上去过，但我看不懂。”

　　他的视线似乎是无意的扫过安争，然后又迅速的离开：“现在，都给我打起十二分的精神。选拔如战场，上了战场就不能输。你们可以输给自己身边的同伴，我的弟子可以输给我的弟子，但不能输给别人的弟子。去吧，刮目相看这四个字，终究是要靠自己争取来的。”

　　他一摆手：“储雄之战，我希望代表武院出战的，都是我的人。”


第146章 先生不讲理

　　就在安争转身准备去参加选拔的时候，常欢却把他叫住：“安争，你留一下。”

　　“嗯？”

　　安争的脚步停住，回头看向常欢：“先生有事？”

　　常欢道：“你就不要去了。”

　　安争微微皱眉：“理由？”

　　常欢道：“我是这个班的先生，武院的副院长，而你是我的学生，所以我的决定不需要给你什么理由。”

　　安争问：“只是我？”

　　常欢点头：“只是你。”

　　安争拦住要发怒的杜瘦瘦：“你们先去，不要辜负了自己这么多年的修行。不要忘了，你们比别人多付出了多少。做到不辜负别人之前，先做到不要辜负自己。去吧……好好比试，天启宗来了四个人，除我之外，你们三个都要赢，不讲道理也不给别人机会的赢。”

　　常欢听到这句话之后心里微微一震，他想不明白安争这样的人怎么会说出不讲道理也不给别人机会的赢这句话。

　　可是想想，既然是比试，当然理应如此。

　　曲流兮见安争的心情没有什么起伏，似乎也没有生气，拉着气鼓鼓的古千叶走了，古千叶一边走一边回头瞪常欢，而后者完全不予理会。杜瘦瘦是最后一个走的，那种眼神恨不得把常欢暴揍一顿。

　　常欢找了个地方坐下来，从随身的袋子里掏出来一个烟斗，动作很熟练的磕了磕，然后塞进去烟丝，用火折子点燃。

　　他这个年纪，做这一系列动作的时候，就好像是一个已经七十岁的老者。

　　安争饶有兴趣的看着常欢，总觉得这个人是有话要对自己说。

　　可是常欢使劲吸了一口烟斗之后，起身走了。走的时候甚至没有再看安争一眼，更没有给出任何解释。

　　安争居然没有生气，还有心情还笑了笑。他走到竹林里，找了个假山跳上去，站在那可以看到远处的选拔场地。他对杜瘦瘦曲流兮和古千叶都有信心，哪怕就是几个人之中资质最差的杜瘦瘦，获得一个名额也不是太难的事。至于曲流兮，安争更加的不会担心。最不担心的古千叶，那个小妮子只要别尽全力就好了……

　　“呦呵。”

　　远处几个新入学的学生走过，显然是最快被淘汰的那一批：“那不是大名鼎鼎的安争吗，怎么连参加选拔的资格都没有？”

　　另外一个人也忍不住笑起来：“这就是自以为是的代价啊，做事不想后果，不过莽夫而已。我看还不如咱们呢，虽然咱们被淘汰了，可终究还是能上去拼一把。这个人倒好，还没开始就出局了，哈哈哈哈……”

　　总是有这样人，以无法去理解的心态在最底层嘲笑着站在高处的人。

　　安争觉得自己若是理会他们，真的掉了身份。

　　其中一个人一边走一边说道：“有些人啊，就是运气太好了。可真要是到了节骨眼上还是不顶用，为什么不让他上选拔呢？还不是因为他不行，一到动真格的时候就露馅了。不就是打了个武院招生的老头吗，一下子就被人捧成英雄了，真是笑话。什么时候欺负欺负老人家，也能成英雄了？”

　　几个人哈哈大笑：“真是没意思，早知道咱们也去打个老头儿啊。”

　　安争在忍不住笑了笑，这些人可真讨厌啊，自己若是理会他们，确实会掉身份。

　　于是他从假山上下来，痛快利落的把那几个人揍了一顿，很直接，很暴力，连个开场白都没有，上去就打。那几个人开始还想反抗，结果安争连修为之力都没用，只是靠体术就把那四五个人放翻在地。然后把这些人的腰带都抽了，把这几个人绑着脚踝倒挂在竹林里。竹子很粗，竹节很大，挂人不是问题。

　　然后安争又跳上假山，继续看那边的比试。

　　常欢在几个教习的陪同下往选拔那边走，正好看到安争往竹子上挂人，其中一个教习的脸都绿了，因为那几个人正是他挑出来去参加选拔的。本来这么快就被淘汰已经让他觉得憋闷了，结果又被安争揍一顿挂竹子上了。他觉得挂的不仅仅是那些人，还有自己的脸。

　　出于预料的是，常欢居然面无表情的走了，连一句话都没有说。

　　那几个教习也不好说什么，跟在常欢后面走了。

　　走出去一段距离之后，其中一个教习忍不住说道：“这个安争有些过分了，若是不加管教的话，说不定还会出了什么乱子。虽然他是兵部尚书陈大人看重的学生，但这样由着他的性子来，只怕也让我们武院脸面扫地。”

　　常欢一边走一边问：“刚才挨揍的是你的学生？”

　　那教习点头：“是……”

　　常欢依然面无表情：“哦……那颜面扫地的不是武院，是你。”

　　那教习脸色一阵阵发白，恨不得上去把常欢也揍一顿，可是他知道自己打不过常欢，而且现在常欢已经是副院长了。

　　安争一直看着，最初的选拔其实挺没意思的，学生的资质参差不齐，基本上没有什么精彩的比试。尤其是常欢的学生，几乎上去就是碾压。最好的学生都被他挑来了，仗着自己是副院长就可以这么不讲理的人，当然也能获得安争所说的那种不讲理的胜利。

　　安争等了好一会儿才等到杜瘦瘦上场，本以为可以看到杜瘦瘦大发神威一次，结果对方直接认输，这让安争顿觉无趣。

　　接下来更无趣的事发生了，常欢的学生上去，对手差不多都会认输，以至于场上嘘声不断。因为这嘘声，安争反而觉得好玩起来，所以从竹林里离开，跑到选拔的场地那去看。他站在人群后面的高坡上，看着常欢的人上去一个然后就闷闷不乐的下来一个。

　　坐在远处高台上的武院院长言蓄脸色有些不好看，侧头对坐在自己身边的常欢说道：“这样似乎是不是太过了些？你把好的学生都挑走了，其他教习的学生根本就不愿意和你的学生比试，这样一来，哪里还有什么进取之心？”

　　常欢即便是在恩师面前也一样的面无表情：“本就没有机会的人，要进取何用？就算是拼尽全力的打了，可还是会输，一点机会都没有，与其如此还不如认输，学生倒是觉得，这些人不是愚蠢而是聪明。”

　　言蓄低声道：“你总要考虑一下其他教习的脸面。”

　　常欢依然那样冷冷淡淡的回答：“考虑他们的脸面做什么？他们不如我，我自然挑走最好的。他们比我强，那他们当然也可以挑走最好的。”

　　言蓄张了张嘴，最终叹息一声：“你这个性子……”

　　常欢道：“学生本意是要上战场的，先生当时留我，就应该知道我只会按照自己的性格来，我若是会顾忌那么多，便不是我了。”

　　言蓄道：“所以我才没有让你入仕，而是把你强留在了武院。以你的性子，若是入仕，也许现在已经是哪块黄土下的白骨。以你的天赋和能力本来有大成就，但你的性格注定了你适应不了朝廷里那些人。所以，与其让你白白送死，还不如把你留下来教学生。”

　　常欢道：“若非学生是这个性子，也不会有先生所说的那种成就。”

　　言蓄道：“你再顶嘴，我就让你去管后勤诸事。”

　　常欢道：“先生这样有些不讲道理了。”

　　言蓄摇头：“你什么时候讲过道理？”

　　常欢不再说话，表达自己的抗议。

　　言蓄问：“你没有让那个安争参加选拔，他就没有闹一闹？以他那种丝毫也受不得委屈的性子，只怕也不会给你留什么面子吧，就好像你当初也没怎么给我留过面子一样。”

　　常欢居然笑起来：“先生错了，他没吵没闹，给足了我面子。”

　　言蓄有些不高兴地说道：“顿时觉得无趣起来。”

　　常欢转头看了看，发现安争站在远处高坡那边笑嘻嘻的看着比试，也觉得无趣起来：“这个家伙，为什么不闹？若是闹了，我就可以揍他一顿了。”

　　整整一天的比试都有些无聊，强者胜出弱者淘汰，没有一点波澜。因为常欢把好学生都挑走了，所以几乎就没出现强强对抗的局面。安争在人群后面看到几个赌场的人垂头丧气的走了，一边走一边嘟嘟囔囔：“这特么的叫什么比试，一点意思都没有，连赌局都没法开！”

　　“就是，这么敷衍草率的比试还是第一次见到，以前武院选拔好歹还能看到些精彩的对决，现在就是看是谁学生了。”

　　这几个赌场的人越说越生气，最终的矛头对准了常欢。

　　“我听说之所以这样，是因为那个叫常欢的副院长不要脸，把好学生全都抢走了。结果其他的教习手下根本没有好学生，怎么比试？还不是随随便便选几个人上去走个过场，这要是开赌局的话，咱们坐庄的就得把裤头都输了。”

　　另外一个人说道：“裤头？老子现在就想把裤头套在那个常欢的脑袋上。”

　　几个人笑起来：“真可恶啊，这样的家伙是怎么混上副院长的位子的。套裤头都不能出我心里这口恶气了，要是我就非但要把老子三天没洗的裤头套他脑袋上，还要把他扒光了挂在武院大门口。”

　　几个人骂骂咧咧的走了，安争下意识的往高台那边看了看，发现常欢不知道什么时候离开了。

　　等了没一会儿，杜瘦瘦他们三个回来，也都觉得有些无趣。

　　杜瘦瘦道：“真是没意思，我的对手认输，这让我有一种憋着一口气却没地方发泄的感觉。”

　　古千叶勾着曲流兮的胳膊一边走一边说道：“你知足吧，我以为对手见我是个女孩子，怎么也要打一打的。结果他说好男不和女斗，然后就认输了。认输就认输吧，还说什么好男不跟女斗……让我赢的都那么没面子。”

　　曲流兮道：“所以你下台之后又把人家揍了？”

　　古千叶讪讪的笑了笑：“我揍的那么隐秘，你也知道了啊。”

　　正说着看到安争在等他们，想到安争没能比试，三个人更觉得没意思了。

　　“安争你怎么没生气？”

　　杜瘦瘦问：“我以为你会翻脸的，还担心你和那个常欢吵起来。”

　　安争耸了耸肩膀：“我生气干嘛？”

　　杜瘦瘦道：“他不让你比试啊。”

　　安争道：“他只是不让我比试啊，又没说不让我参加秋成大典。”

　　曲流兮笑道：“刚才我说了啊，你俩也不听我说的。常先生不让安争比试，没准只是不想让其他教习觉得更没劲吧……”

　　四个人走出武院大门准备找地方吃饭，然后就看到武院门口的大树上挂了一排光屁股的汉子，安争忍不住扑哧一声笑出来，因为那几个人正是之前出来的那几个赌场的人。每个人脑袋上套着一个裤头，衣服被扒光了，屁股上都是被拿树杈抽过的血痕。

　　而不远处，常欢背着手一脸面无表情的走了。


第147章 法你大脑袋

　　安争他们才走出武院大门没多远，就看到一个脸色阴沉的年轻人站在那冷冷的看着他们。

　　丁盛夏。

　　安争当然知道丁盛夏是要做什么，他肯定是在武院内部选拔上等着和安争比试，结果安争根本就没有参加选拔。丁盛夏憋着的那口气，可想而知有多凶猛。

　　“原来你只是个胆小鬼。”

　　丁盛夏看着安争嘲讽道：“知道我在选拔比试上等着你，所以你就做了缩头乌龟？”

　　安争道：“是不是有一种很愤怒的感觉？你一直等着在大庭广众之下羞辱我的机会，结果始终等不到，怪难受的吧。”

　　丁盛夏道：“我说过，要当众击败你，让武院的人，让整个方固城的人看到，我丁盛夏比你强的多。所以你躲得开这一次，躲不开下一次。我知道武院已经内定了你肯定要去参加秋成大典，你是大王面前的红人，我在想，如果在秋成大典上我当着大王的面把你击败，你会不会想死？”

　　安争道：“你知道我和你的区别吗？”

　　他指了指武院外面不远处的一个茶摊：“你们先去那边要几杯茶，要些点心吃，一会儿再去吃大餐庆祝下。对了……胖子，吆喝几声开个赌局。”

　　杜瘦瘦一愣：“开什么赌局？”

　　古千叶一脸兴奋，跳起来拍了杜瘦瘦的脑袋一下：“笨啊，开安争和那个丁贱人的赌局呗。”

　　安争将袖口挽起来，一边往前走一边说道：“我和你的区别就在于，我想揍人的时候可不会等着。”

　　丁盛夏脸色微微一变，随后变得狰狞起来：“既然你自己找死，那我就成全你。我已经不是之前被你打败过一次的丁盛夏了，我已经超越了之前的自己，我要把你……”

　　“啰嗦！”

　　丁盛夏后面的话还没说完，安争的拳头就到了：“打就是了。”

　　丁盛夏向一侧闪身，然后掌刀切向安争的后颈。安争的身子向前急冲，丁盛夏的掌刀落空。可是一股劲风斩落，竟是在坚硬的青石板地面上切出来一道刀痕，笔直整齐，青石板的断口极为平滑。

　　“我说过，我早已经不是原来的我了。你自己等不到秋成大典的时候再被我羞辱，那我就赏你这个脸。”

　　丁盛夏一转身，伸手往前一抓：“现在就让你知道你们这些寒门之人和我的区别。你们就算再辛苦，再拼命，差距也不是那么轻易就能拉近的。我可以得到家族的一切力量支持，而你呢？靠的还不是运气？我有的，你有吗？”

　　他的手往前一抓的时候，从五根手指上分别有一缕修为之力激射而出。这种将修为之力分作几份而且能够精准控制的手段，远远的超出了升粹之境的范围。就算是一般的初入须弥之境的修行者，也无法做到。

　　“缚龙手！”

　　随着丁盛夏的一声暴喝，五条修为之力形成了五道淡青色的气流长鞭，好像蔓藤一样延伸出去，迅速的缠绕向安争的后背。

　　曾经有人说过，修行者的境界实力，从对修为之力的掌控来看，有三种状态或者说领悟。第一种是有形，那就是将自己体内的修为之力转化为有形的力量，须弥之境的修行者才能做到。有形之后，便是无形，若是能将修为之力转化为无形之力，战力将会成倍成倍的增长。等到了真正的高度之后，其实就已经不在乎有形还是无形了。

　　安争的脚下一转，脚尖在青石板上碾了半个圆，脚下踩着的地方青石板都碎成了粉末。

　　“你不是原来的丁盛夏了，可我还是原来的安争。”

　　安争一拳砸出去，一个气团在他身前三米左右爆开，将那五条淡青色的气流震的散乱起来。

　　丁盛夏冷哼：“老套路，一点长进都没有！你这样的野路子自己修行出来的人，懂什么叫功法吗？我想要什么样的功法就有什么样的功法，你翻来覆去就只会这一招，怎么和我打！”

　　随着他一声喊，那五条气流变得更为凝实起来，然后原本如蔓藤一样的气流突然崩的笔直，形成了五条长枪。

　　“五形枪！”

　　丁盛夏伸手往前一推，那五条修为之力所化的长枪立刻刺了出去。这五条长枪并不是齐头并进，而是好像有五个枪法大家分别控制一样，一枪一枪递进，此起彼伏。每一枪都很快，每一枪都直奔安争的要害。

　　安争向后一闪，一杆枪刺到他的鼻子前面。才刚避开，第二杆枪从侧面刺过来，直奔他的太阳穴。

　　丁盛夏的五根手指不停的动着，那五条长枪也随之而动。一枪比一枪快，一枪比一枪狠准。手指的动作幅度那么小，远比一个人闪避要快。所以看起来安争险象环生处处被动，被那五条毒蛇一样的长枪逼的节节败退。

　　而远处茶摊上，杜瘦瘦不知道从哪儿找来一面铜锣，敲的咣咣响：“走过路过不要错过啊，大家快来下注啊。我坐庄，买安争赢，你们谁不服气就来和我对赌。”

　　这一嗓子喊出去，立刻围过来一群人，燕人的好赌之心可见一斑。没多大一会儿，至少几百人围着查探往桌子上拍银子。

　　“我赌二十两安争赢！”

　　“我赌一百两丁盛夏赢，他显然已经到了须弥之境，安争不是他的对手！”

　　“我也赌丁盛夏赢，须弥之境的修行者要想碾压安争这样升粹之境的修行者，简直是轻而易举。”

　　古千叶在那指着曲流兮喊：“别急别急，排成两个队。下注安争赢的去那边，下注丁盛夏赢的来我这边！”

　　没多久，连武院里的教习都惊动了。不少人从武院里跑出来，看的目瞪口呆。

　　被挂在武院门口大树上的那几个赌场的人这个气啊，心说早你们干嘛不打。

　　一个倒挂着的汉子憋的脸红脖子粗，屁股被揍的比脸还红，他朝着杜瘦瘦喊：“你过来你过来，我衣服口袋里有银子，帮我下注啊。”

　　常欢和几个教习快步走出来，看到安争和丁盛夏打起来了，几个人脸上都变了颜色。

　　“成何体统！”

　　一个教习怒道：“这个安争也太不像话了，又在外面惹是生非！”

　　另一个教习道：“这也不难怪安争吧，那个丁盛夏早就想憋着一口气想报复安争，不然他怎么会从大鼎学院离开到咱们武院来？他本来今年就可以参加拔魁之战了，却自己把几年的修行才换来的资格抛开，就想击败安争出气。以他现在须弥之境的实力，可能击败安争不算难了吧……可惜了，本来武院还打算让安争做奇兵，不让他出手，等到秋成大典的时候再亮出真本事，现在和丁盛夏这一打，他必然会被逼出全部的实力。”

　　另一个人道：“还是去阻止一下吧，不然安争可能不只是输，还会被打伤。他不可能击败已经到了须弥之境的丁盛夏。”

　　“等等。”

　　常欢一摆手：“让他们打。”

　　几个人都愣住，他们都知道常欢不喜欢安争，心里猜着常欢就是想用这样的方式教训一下安争。让丁盛夏把安争打伤，他看着解气，还不用负什么责任。

　　“这样不好吧，毕竟……毕竟安争是陈大人看重的学生。”

　　常欢脸色一变：“我说让他们打，就是让他们打。”

　　几个人面面相觑，也不知道该怎么办。

　　丁盛夏见安争不住的闪避，知道安争已经不是自己的对手了，他变得越发狂躁起来：“我早就说过了，你拿什么和我斗？你们这些乡下来的穷小子，真以为进了方固城就能一步登天？你们这样的人和我抢未来，抢地位，你凭什么和我抢？之前败给你是因为我根本没把你放在眼里，现在让你看看什么叫做差距！”

　　他的五根手指不断的伸展，那五条长枪越发的凌厉起来。

　　安争向后一退，五条长枪依次刺过来，在他身前不断的刺落，地面上被戳出来一个又一个洞，随时纷飞。

　　看起来安争连还手的余力都没有，之前排着队押安争赢的人开始后悔了，原本排在曲流兮那边长长的队伍，呼啦一下子全都往古千叶那边跑了过去。

　　古千叶居然不生气。

　　安争避闪的慢了一些，一条长枪将他衣袖划出来一条口子，险些受伤。这一下，那些仅存的下注安争取胜的人，也开始往古千叶那边转移。

　　“我手里的功法，你一辈子都见不到那么多。”

　　丁盛夏的另一只手抬起来，衣袖好像吃饱了风的船帆一样鼓起来：“混元一气！”

　　随着他一声喊，那鼓起来的袖子里一个青色的圆球从里面喷射出来，这圆球是纯粹的修为之力，极为凶猛。气团朝着安争激射过去，所过之处，气团下面的青石板裂开了一条笔直的沟。

　　随着气团射出，丁盛夏的另一只手五指连动，五条长枪突然转了个弯，从背后刺向安争。而那个气团，已经到了安争的身前。

　　不管安争是往后退，还是往两侧避让，都已经没有任何机会了。

　　“去死吧！”

　　丁盛夏红着眼睛喊了一声，发泄着心中的怒火。

　　安争看着面前轰过来的气团，双手忽然往前一伸：“比功法？”

　　他的左手五根手指同时一动，五柄长刀一样的气旋出现，然后斩断了那五条长枪。右手手心里一个看起来只有拳头大小的气团迎了过去，和丁盛夏的气团重重的撞击在一起。

　　“你用什么功法，我就用什么功法。”

　　安争左手五根手指一收，那五柄长刀消失，他的修为之力却抓住了丁盛夏的修为之力，将那五条长枪从背后拽了过来，然后速度更快的刺向丁盛夏。

　　而安争的气团和丁盛夏的气团相撞之后，一股剧烈的风向四周扫荡了出去，两侧的墙壁轰然倒塌。

　　丁盛夏的气团更大，可居然被安争的小气团撞飞了，然后那小气团朝着丁盛夏的胸口轰了过去。

　　丁盛夏的脸色大变：“这不可能！”

　　他双手连着勾动，可是自己的修为之力已经被安争斩断，他无法控制。

　　他双手忽然收回来，虚空一握，一柄精光四射的长剑出现在他手里：“给我开！”

　　那长剑斩在安争的气团上，竟是将气团劈开。紧跟着长剑一扫，将五条长枪断开：“你也会这功法，但你有我的法器吗！”

　　他的话才喊完，就看到安争竟然已经冲到自己面前了，右手握着一块刚刚从墙上抠出来的板砖：“法你个大脑袋！”

　　砰地一声！

　　那板砖直接拍在丁盛夏的额头上，顿时拍了一个万点桃花开。血花四溅，如同被风吹落的桃花瓣。

　　安争这一下把丁盛夏拍的向后退，没等丁盛夏反应过来，板砖的第二下又到了，这次更重！

　　嘭！

　　板砖在丁盛夏的脑门上碎开，一片猩红。


第148章 木剑白线

　　“太……有失体面了！”

　　一个教习捂着脸说道：“这哪里像是两个修行者的对决，倒像是街头泼皮打架，用板砖……丝毫也不优雅，也不大气！”

　　另外一个教习点了点头认真地说道：“确实……不过观赏性还是不错的。”

　　常欢寒着脸一直看着，看到安争两板砖把丁盛夏放翻，嘴角忍不住抽了抽。他早就料到了安争肯定隐藏了自己的实力，这个家伙总是能让人刮目相看。当你觉得这就是他的极限了，他还是会让人惊讶不已。

　　一个教习忍不住说道：“安争，想不到你也已经进入须弥之境了，真是让人大吃一惊。不过既然你已经到了须弥之境，就要有须弥之境的修行者应有的风范。你这样用手拿着一块板砖打人，显然……显然不太雅观。”

　　安争哦了一声：“我是须弥之境的修行者，所以不能用手拿着板砖拍人……”

　　他一招手，从墙上有凌空抠出来一块板砖，然后凌空拍在丁盛夏脸上：“这样如何？”

　　那教习顿时闭嘴，不想再和安争说话了。

　　安争看都没看倒在地上的丁盛夏一眼，跑过去问杜瘦瘦：“赢了多少？”

　　丁盛夏指着那堆满了桌子的银子：“全都是！”

　　安争随手抓了一把银子放进那个茶摊老板的怀里：“给你的茶钱。”

　　那老板都傻了，然后不住的道谢。安争看了看角落里有个麻袋，应该是装木柴的。安争过去把麻袋拎过来，然后又抓了一把银子塞进那老板怀里：“买你这口袋。”

　　杜瘦瘦嘿嘿笑啊，笑的那叫一个猥琐。安争撑着口袋，他一把一把的往里装银子，满满当当装了足足一麻袋，剩下一小部分杜瘦瘦就塞进自己怀里。

　　茶摊老板在旁边喊：“我还有个口袋，买不买？买不买？”

　　杜瘦瘦瞪了他一眼：“贪心死你。”

　　老板嘿嘿笑，一脸红。

　　安争扛起麻袋，杜瘦瘦扛起安争，就那么小家子气的走了，看起来别提多开心了。

　　远处那些下注赌丁盛夏赢的人一脸沮丧，不过燕人赌品都不错，愿赌服输，所以沮丧归沮丧，也能为看到这么别开生面的比试而心满意足。

　　丁盛夏四仰八叉的躺在地上，感觉整个世界都在离他而去。和安争杜瘦瘦他们开开心心的离去形成了鲜明的对比，满脸花的丁盛夏觉得自己又被羞辱了一次，彻彻底底的羞辱。他本以为自己一举升入须弥之境，就算抛弃了可以参加拔魁之战的资格，但是能报仇也算是值了。

　　可是现在，安争却依然用那么粗野的不讲道理的方式将他击败了。他想起安争之前说的那句话……你早已经不是你，而我还是我……也就是说，安争在很早之前就已经进入了须弥之境。也就是说，第一次和安争交手的时候，如果安争愿意的话，可以让他败的更加丢人。

　　丁盛夏觉得自己差不多死了，最起码所有的自尊在这一刻都被安争撕碎，一点儿都没有给他剩下。

　　凭什么？

　　为什么？

　　他身后是整个丁家，是他父亲礼部侍郎丁误用了大半生的时间构架起来的一个巨大的关系网。他能从这个关系网里得到的好处，理应是安争一辈子也不可能得到的。可是，为什么他学会的功法安争也会，为什么他的法器还不如安争手里的一块板砖？

　　常欢看了看丁盛夏一眼，然后有些失望的摇了摇头：“天赋不错，心性太差，难成大器。”

　　说完这十二个字的评语，常欢转身走了。

　　四周围观的人也渐渐散去，大街上重新变得安静下来。丁盛夏就那么一直躺在地上，看着天空，感觉连天空上的浮云都在嘲笑自己。他有一种拔剑向天穹的冲动，若是可以，把那该死的老天也要捅一个窟窿。

　　“我一定要杀你！”

　　丁盛夏攥紧了拳头，眼神凶狠。

　　不知道什么时候，丁凝冬走到他身边，蹲下来伸出手想把丁盛夏拉起来：“哥，咱们回家吧。”

　　丁盛夏看了丁凝冬一眼：“滚！”

　　丁凝冬的眼睛里闪烁着泪花：“咱们回家吧，别躺在这了好吗？”

　　丁盛夏一翻身坐起来，抹了抹嘴角上的血：“是不是觉得我丢人了？丢了丁家的人？丢了你的人？你马上给我滚，觉得有我这样一个哥哥让你没脸见人，你可以假装不认识我，犯不着假惺惺的在这可怜我。我不需要任何人可怜，我一定会杀了他，让所有人知道我比他强！”

　　他站起来，将自己的长剑捡起来，落寞无比的离开。

　　桑柔拉起来丁凝冬：“别理他，他现在就是个疯子。”

　　丁凝冬摇头：“可他毕竟是我的哥哥。”

　　常欢走回武院，一进门就看到武院院长言蓄站在门口等他。

　　言蓄看了一眼常欢，一边走一边说道：“似乎我还是低估了这个安争，现在看来他已经具备了拔魁之战的能力。可惜了，他才刚刚进入武院，还不能参加拔魁之战。不然的话，有他和聂擎两个人进入拔魁之战，武院的胜算很大。”

　　常欢摇头：“看起来他也不过是才刚刚进入须弥之境，所以才会一直隐藏实力。大鼎学院可不止一个苏飞轮，太上道场也不止一个风秀养。别忘了，苏飞轮之下还有一个奇才唐放牛，还有一个低调的经常让人把他忘了的李十三。太上道场那边，风秀养之下还有一个丁婉秋，还有那个天生道胎的韩若。”

　　言蓄道：“武院这么多年才出了一个聂擎，可比起大鼎学院和太上道场来，还是丝毫优势都没有。”

　　常欢回头看了安争一眼：“四年之后，或许大鼎学院也好，太上道场也好，没有人能和他相提并论。”

　　言蓄摇头：“我等不及四年，让聂擎上书楼三层。”

　　常欢脸色一变：“万一出了事，聂擎废了的话……”

　　言蓄道：“各人有各人的机缘，就看他的造化了。”

　　安争这边，四个看起来视财如命的家伙肆无忌惮的释放着自己的开心。古千叶一边走一边把一块银子抛起来又接住：“真好笑，那个丁盛夏一定以为这次必胜无疑了。”

　　杜瘦瘦道：“他怎么可能知道咱们有逆天印那样逆天的东西。”

　　古千叶道：“老霍不是经常说吗，安争这家伙气运奇怪的一塌糊涂，好运气总是那么多。你们说，会不会是上辈子他好事做的太多了，所以这辈子给他的补偿？”

　　别人没怎么在意，安争倒是心里一动……会是这样吗？

　　他们选了一家看起来很干净的酒楼进去，很不节俭的点了一大桌子酒菜，然后胡吃海塞。这酒楼的厨师手艺真的不错，虽然菜品看起来并不精致，但却把家常菜做到了极致。来这里吃饭的没有什么达官贵人，但生意好的不行。安争他们运气不错，还能在二楼靠窗的位置找了个座位。

　　吃到一半的时候，安争看到下面大街上站着一个年轻人，十五六岁的模样，穿一身藏青色的道袍。这个少年看起来很干净，不是衣着干净，而是整个人都给人一种干干净净的感觉。

　　道袍上有太极图案，衣服剪裁的极为合体。他袖口挽着，露出雪白的里衬。脚上穿着一双黑面白底的布鞋，鞋子上一尘不染。

　　他背后被这一把木剑，颜色暗红。

　　安争在看那少年，那少年也在看安争。

　　然后那道袍少年向后退了一步，从后背上将木剑摘下来，于地上轻轻一划。地面上出现了一道浅浅的痕迹，也不知道是什么意思。而安争的脸色却变得格外凝重起来，沉默了一会儿之后起身，缓步走下二楼出了大门，站在那道袍少年的对面。两个人之间只有一米左右的距离，地上的那道白线将两个人分开。

　　“我叫丁婉秋。”

　　道袍少年说话的声音很柔和，似乎有些腼腆，更像是个女孩子。

　　他将木剑放回背后，然后抱拳：“刚刚你击败了我的哥哥，所以我想来看看你。”

　　安争沉默了足足两分钟左右的时间，然后迈步越过那条白线。

　　他的脚在半空之中稍稍停了那么一下，然后一步跨过去。此时两个人的距离连半米都没有，眼睛看着眼睛，彼此之间眼神里的东西都能看的清清楚楚。

　　丁婉秋很漂亮，漂亮的有些不像话。他的皮肤很白，并不是病态的那种白，简直比一般的少女皮肤还要好些。他的脖子修长，手也很漂亮修长，若是换上女装的话，可能也没有丝毫的违和感。他的眼睛很大，睫毛很长，眼白之中没有一点杂质，那么透彻。

　　当安争跨了一步迈过那条白线，丁婉秋的脸色随即变了变，然后再次抱拳：“果然很好，他败给你也不算耻辱，那颗丹药也不算受辱。”

　　说完之后，丁婉秋转身走了，步伐似乎有些不稳。来的莫名其妙，走的莫名其妙。

　　安争转身招了招手：“咱们回家。”

　　杜瘦瘦和曲流兮古千叶连忙从楼上下来，发现安争的脸色白的吓人。安争往前走了几步，脚步虚浮。走到第六步的时候，嘴角溢出来一缕血迹。

　　杜瘦瘦吓了一跳，把安争背起来就往天启宗跑。等到了宗门之后，将安争的上衣解开，发现安争的身体都是一种诡异的红色，整个人都在发烫。曲流兮脸色凝重，将安争的裤管拉起来看了看，发现安争的小腿上皮肤都已经被烫的裂开了，好像被滚油泼过似的。

　　“照看好他，我去配药。”

　　曲流兮转身往外跑：“想不到那样文质彬彬的一个少年，修为之力居然炽热狂暴到了这种地步。”

　　安争的衣服鞋子看起来没有任何变化，但是身体越来越烫，好像一直被火烤着。

　　而在距离天启宗打越几里之外，丁婉秋和安争分开走出去几百米之后也坚持不住，张开嘴喷出来一口血。他抬起手擦了擦嘴角，挽起来的雪白袖口顿时红了一片。

　　他低头看了看，发现自己的手臂上密密麻麻的有至少几十条伤口。他将袖管放下来，血顺着他的手往下淌。

　　“好强。”

　　丁婉秋感觉自己背后的木剑依然在蠢蠢欲动，那是遇到了对手的兴奋和激动。他用那只流血的手轻抚木剑：“桃花你乖些……还不到时候，咱们的目标是秋成大典。”

　　他的名字叫婉秋，他有一柄木剑叫桃花。

　　丁婉秋扶着大树喘息了好一会儿，吃了一颗丹药后才继续迈步，一边走一边苦笑：“修道近十年，心性还是这般的不稳，好端端的去找他做什么。伤成这样，若是毁了秋成大典的准备，不值也不智。”

　　他脑子里想到安争跨过来那一步，如绝世的宝剑，气势凌厉，还有一种君临天下的霸道和王气。

　　“这个人……好奇怪。”


第149章 他是我师父

　　曲流兮一边为安争敷药一边说道：“莫名其妙的又和人打了一架，自己一身的伤。原来的伤还没好，现在又添了不少，你怎么就不知道心疼自己？”

　　安争笑道：“这不是没打输吗。”

　　曲流兮的伤药闻起来有一种淡淡的清香，非但没有那种刺鼻的中药味道，竟然还能勾起人的食欲。药膏涂抹在身上，丝丝清凉。那药才接触到皮肤，安争就感觉火烧火燎的那种疼顿时减轻，他忍不住长长的舒了一口气。

　　杜瘦瘦问：“那个家伙很强？”

　　安争道：“比我差一点。”

　　杜瘦瘦撇嘴：“比你差一点，你还能伤成这样。”

　　安争道：“他也不比我好。”

　　杜瘦瘦：“那最多也是平分秋色。”

　　安争：“我有伤。”

　　杜瘦瘦道：“我给忘了……不过这个家伙的修为之力很奇怪，为什么能把你的身体烧成这个德行，就跟退了毛似的……”

　　安争：“你要是现在闭嘴，我还把你当朋友看。”

　　杜瘦瘦笑起来：“不过你放心就是了，小流儿的医术天下无双，给你敷药之后也看不出来你被烤过。安争你知道吗，那会看到你被烤成那样，我想的第一件事是什么？”

　　安争道：“你要敢说你想去找孜然我就杀了你。”

　　杜瘦瘦哈哈大笑起来：“这个人的修为之力为什么这么怪？”

　　安争道：“简单来说，修行者分为两种。一种可以称之为普通修行者，一种称之为特例修行者。两者的区别，就是对天地元气的感知。你，我，小叶子，小流儿都属于普通修行者，我们能够将天地元气转化自己的修为之力。而特例修行者，比如说丁婉秋这样的，他们感知的不是全部的天地元气，而是天气元气之中蕴含的某一种力量。比如说有人对水气很敏感，有人对火气很敏感，有人对金锐之力很敏感。这个丁婉秋，对火气的感知很可怕。”

　　杜瘦瘦道：“也就是说，他只是单独的修行火这种力量。”

　　安争道：“术业有专攻，所以表面上看起来，我们这种普通的修行者对整体的天地元气都能感知，说起来好像比较牛的感觉，其实不然。丁婉秋这样的专注于一种元素的修行，对比来说，就好像一个武者，一辈子刀枪剑戟都练了，样样都会但样样都不精通。而丁婉秋就好像一辈子都只练一种兵器，往往能修行到极致。”

　　杜瘦瘦道：“也就是说，咱们这博学全才比不过人家专一的。”

　　安争道：“话也不能这么说，修行者哪里有什么固定的高下之分。不过有件事是可以肯定的……小满境之上的绝顶修行者，特例修行者的数量比普通修行者要多些。”

　　杜瘦瘦：“所以这样特例单一的修行者，反而大部分都是天才？”

　　安争点头：“基本上就是这样，如丁婉秋这样的修行者，哪怕就是放在大羲，也会得到宗门的重点培养。太上道场的风秀养据说比丁婉秋还要强，所以可能他也是个特例修行者。”

　　杜瘦瘦叹了口气：“原来占有的多，在有些时候并不是好事。”

　　安争笑道：“我刚才说了，修行上的事，哪有什么固定的高下之分。单一元素的修行者在修为进境上可能会更快，因为他们集中凝练。但他们不是没有任何缺点……他们的修为之力，普遍比较少。他们可以修行出威力巨大的招式，以单一的元素攻击，往往能造成毁天灭地一样的威力。可是正因为他们只对单一元素有感知，所以修为之力的积蓄会低于普通修行者。”

　　杜瘦瘦摇头：“那有什么用呢，人家一招就能灭掉你了，你修为之力储备的再多也没用。”

　　他问：“安争，你知道天境的修行者有多强大吗？”

　　安争道：“天境分成两种，大天境和小天境。放眼整个天下，能够达到小天境的修行者只怕也没有三十个。就算有不少到了那个高度人不愿意入世，自己潜心修行，隐居于某处。把这些人都算上，也未必超过五十个。而大天境的修行者……据我所知，却也仅仅是怀疑着可能只有一个。”

　　“谁啊？”

　　“大羲的圣皇，陈无诺。”

　　杜瘦瘦咽了口吐沫：“大天境的修行者，天下唯一……怪不得大羲那么强大，圣皇天下无敌，只这一点就可保大羲江山稳固。”

　　他问：“你见过大天境的修行者出手吗？”

　　安争白了他一眼：“你说呢。”

　　杜瘦瘦讪讪的笑了笑：“你不是天授者么，就算没见过应该也知道吧？”

　　安争摇头：“我没见过大天境的修行者出手，不过倒是知道一个大羲小天境强者的传说。大约三十年前，大羲南疆的蛮族叛乱。九沟十八寨的蛮族史无前例的团结，选举出蛮王，然后封锁了山道，宣布脱离大羲。当时大羲的圣皇陈无诺指派圣麟将军之一的胡牧鱼带兵去平叛。南疆的蛮族仗着有险恶的臧璐河，并不认为大羲的军队能够攻打过去。”

　　“臧璐河很宽，河水很急，而且白天有妖兽出没，晚上有瘴气浮于河面，想要渡河比登台还难。当时蛮王阿比合站在臧璐河对面叫嚣，说若是大羲的军队只要能过去，他就投降。圣麟将军胡牧鱼以马鞭断河，河水一炷香的时间不能复合，上游一侧的水形成水壁，最高处有数十米。大浪向蛮人那边席卷，蛮人损失惨重。”

　　“胡牧鱼带精兵八百渡河，八百人破蛮兵三万。蛮王阿比合跪地求饶，说愿意归降。他说蛮人重诺，说了大羲的军队能渡河就偷袭，他愿意履行承诺。胡牧鱼摇头，不受蛮人投降，斩杀蛮王于臧璐河河畔。他带兵深入丛林，走一路杀一路，蛮人人口锐减三成，九沟十八寨的所有番主不得不求饶，愿意献出蛮族至宝神月钩。自此之后，蛮人再也不敢造反。”

　　安争的话说完，杜瘦瘦一脸的心驰神往：“投鞭断河……好霸气。”

　　古千叶的小嘴巴张大，几乎能塞进去一个鸡蛋：“我的族人一直以为，十六国的修行者已经很可怕了。这样看来，十六国的修行者和大羲的修行者相比，简直就是小巫见大巫。”

　　安争道：“大羲太大，所以修行者多些实力强大些也是可以理解。大羲有四个圣麟将军，我只听说过胡牧鱼的事，至于其他的三个是否也到了小天境，那就不知道了。不过有人曾经说过，到了小天境的强者可移山填海，所以投鞭断河自然轻而易举。可实际上，哪有那么离谱。真要是可以移山填海了，还要大军做什么，一个人去就足够了。”

　　杜瘦瘦道：“即便不能，以胡牧鱼那样的实力，一个人杀过去，还不是能把蛮王杀掉。”

　　安争道：“小天境的修行者也不是不死不灭，一个人的力量就算再强大，终究有穷时。你不要小看蛮人，当时为什么胡牧鱼要带着八百精兵过河？因为他忌惮蛮族的血兽阵，所以他以八百精兵破阵，而他只追杀蛮王。”

　　然后他笑了笑，有些不易察觉的苦涩：“大羲明法司的首座也是小天境的强者，还不是已经被人杀了。”

　　杜瘦瘦立刻说道：“不许你胡说八道，大羲明法司的首座是我的偶像，是我的目标，他那样的人怎么可能轻易被杀？”

　　安争笑道：“没死没死，你说没死就没死。”

　　杜瘦瘦看向天空，眼神之中都是向往和敬畏：“当初在幻世长居城的时候，我最喜欢听的就是那些旅人带来的关于明法司的传说。在我看来，明法司的首座就是人间正义公平的象征，是天神的化身。那个时候，我幻想着有朝一日也要去大羲，成为他的手下，和他一样为民除害，铲除所有的罪恶和不公。”

　　安争道：“你跟着我也一样。”

　　杜瘦瘦瞪了他一眼：“你不能和他比！”

　　安争耸了耸肩膀：“你说不能就不能咯，你开心就好。”

　　杜瘦瘦认真起来：“安争，你要有敬畏！”

　　安争心说我敬畏自己干吗，但他使劲儿点头：“从今儿开始，我敬畏还不行？”

　　杜瘦瘦这才放过他：“每个人心中都有一个英雄，他就是我认为的英雄。我记得在幻世长居城的时候，一个浪迹天涯的老旅人说过。这个世道诸人诸事大多险恶肮脏，就像一股洪流卷带着泥沙奔涌。而明法司的首座，就好像一艘战舰，在这洪流之中逆向而行。有人说，他做的都是除逆之事，可实际上，他才是真正的大逆。”

　　安争拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“他要是听到你这些话，会很感动。”

　　杜瘦瘦：“那你眼睛红了是为什么？”

　　安争：“我也感动啊。”

　　正说着这些，天启宗外面有人敲门。老霍从门房探出头问：“你找谁？”

　　那人笑了笑：“我找安争，我是从天极宫里来的。”

　　老霍连忙出来：“请进。”

　　那人随着老霍进来，老霍先进屋子告诉安争他们，然后又请那个人进来。那人一进门就微微皱眉，似乎有些受不了屋子里的药味。可事实上，曲流兮的药膏清香淡雅，一点儿也不刺鼻。

　　“安公公，你怎么来了。”

　　来人正是天极殿秉笔太监安承礼。

　　“大王让我来看看你。”

　　安承礼手里拎着一个小礼盒，随手放在桌子上：“看起来你似乎并不好。”

　　安争笑道：“被人揍了。”

　　安承礼道：“揍你的人也没好到哪儿去……你和丁婉秋交手的事大王已经知道了，亏你还能躺的这么舒服，整个太上道场都快被你气疯了。马上就要秋成大典了，你把太上道场排名第二的学生打伤，那些牛鼻子道人可没那么好安抚。大王已经把太上道场的人招进宫里，替你擦屁股。”

　　安争道：“然后呢？”

　　曲流兮她们出去，屋子里只剩下安承礼和安争两个人。

　　安承礼道：“没有然后，你能和丁婉秋打一个五五开，大王高兴还来不及，自然不会让那些道人难为你。我来，其实是为了别的事……前些日子，玄武和白虎两营的人除掉庞春梅和刘元杜周的时候，你去了？”

　　安争点头：“去了。”

　　安承礼道：“那些人对你很不满，认为你对大王不够忠诚。”

　　安争道：“他们怎么认为，我并不在意。”

　　安承礼道：“这个自然，你也无需理会太多。只是今天我和王开泰将军闲聊的时候说起来，你似乎对李昌禄也很感兴趣？”

　　安争简单直接的说了三个字：“想杀他。”

　　安承礼叹道：“不好杀……不过我可以帮你，没几个人比我更了解他。”

　　安争问：“为什么？”

　　安承礼回答：“他是我师父。”


第150章 投名状

　　安承礼看了安争一眼：“连杯茶都不给？”

　　安争招呼人给安承礼沏茶，安承礼等沏茶的人出去，他自己倒了一杯，然后捧着杯子往后靠了靠。他似乎在这里表现的很轻松，而在宫里的时候，他的后背永远都是弯着的。人和人不一样，安争看到过时时刻刻弯着腰的李昌禄，也看到过时时刻刻弯着腰的安承礼。

　　这两个人，给人的感觉区别很大。李昌禄的弯腰，纯纯粹粹的卑躬屈膝。而安承礼的弯腰，更像是时刻保持着警惕。

　　“茶真烂啊。”

　　安承礼品了一口茶：“你那么有钱，干吗不买些好茶喝？”

　　安争道：“越贵的茶越没味道，我喜欢味道重些的。”

　　安承礼笑着摇头：“有钱也不会享受的命，回头宫里送来新茶了，我让人给你送一包过来。高家的人每年都会从大羲买上好的茶叶送进天极宫和锦绣宫，我沾光，每次都能分到几包。”

　　他将茶杯放下：“现在说说李昌禄，你也知道，我们这些人进了宫和入宗门有个共同点，那就是要认个师父。在宫里那种地方，比在宗门里还要凶险的多。有个师父带着，好办事。我和李昌禄是同一年进宫的，也是同一个师父。”

　　安争微微一愣，刚才安承礼说李昌禄是他师父，现在又说两个人是同一个师父，显然有些矛盾。

　　安承礼似乎看出来安争的疑惑，自嘲的笑了笑：“不过李昌禄会经营，跟着师父的时候，就把师父哄的开开心心。我不一样，刚进宫的时候唯唯诺诺，不会察言观色，也不会拍马屁，所以师父待我冷冷淡淡。后来，师父因为有一件大事没做好，惹怒了太后。”

　　“什么事？”

　　安争问了一句。

　　安承礼笑了笑：“你还真是好奇心重……那年大羲来了一位亲王殿下，大燕自然不敢慢待。在一次夜宴的时候，我师父不小心碰洒了一杯酒，好死不死的洒在了那位亲王殿下的衣服上。当时太后极信任我师父，锦绣宫里，我师父也算是说一不二。”

　　“可任何事任何人都要看场合，那一杯茶就断送了我师父的前程也断送了他的命。他觉得这也算不得什么大事，当时俯身下来要为那位秦王殿下擦，结果那亲王殿下说……酒不脏，无妨。你脏，滚开。”

　　安承礼摇了摇头：“我师父也是平日里被太后宠惯了，当时就气呼呼的要走。结果因为这件事，太后派人把他当众打了四十大板。四十板子啊，本来我师父就因为得宠而骄横，在锦绣宫里人缘不太好。行刑的太监哪个没受过他欺负？所以那四十板子，差不多实打实的打下去的。”

　　“他又是个不能修行的，挨了四十板子几乎就去了半条命。好歹那些人也知道不能真把他打死，不然太后那边不好交代。当时李昌禄和我扶着师父回去，师父一边走一边骂。李昌禄给我使了个眼色，我当时没明白。李昌禄瞪了我一眼，骂我说还不去给师父找伤药。”

　　“我就连忙跑出去找伤药，回来的时候，李昌禄抱着师父的尸体正在哭，哭的撕心裂肺。我问这是怎么了，他说师父受了欺辱，一时想不开自尽了……呵呵，当时我也是傻，明明看到师父额头上那么大一个血洞，脖子上还有手印，居然就信了李昌禄的话。”

　　“可是后来，我越想越不对劲，明白其实是李昌禄杀了师父。再后来，太后提拔了李昌禄。而李昌禄知道我已经明白了那天的事，所以逼着我认他做师父，不认，他就说想办法弄死我。”

　　安承礼道：“我虽然笨些，但也知道什么时候该低头。所以我就认了李昌禄做师父，因为这事，锦绣宫里的人嘲讽讥笑了我足足一年。”

　　他问安争：“你们知道，为什么后来那些人不嘲笑讥讽我了吗？”

　　安争摇头。

　　安承礼道：“因为我成了大王的人，大王提拔我做了秉笔太监。”

　　安承礼喝了一口茶，茶不好，所以很苦。因为茶苦，他倒是觉得自己嘴里没有那么苦涩了：“恰好那个时候太后需要安插到大王身边一个人，我知道这是唯一脱离李昌禄控制的机会，就跑去自荐。没想到太后居然应允了，让我去了天极殿那边。大王当然也知道我是太后派来监视他的，所以故意提拔我这个根本不懂得什么事的小太监做了秉笔太监，他当然也是做给太后看的。”

　　安承礼说的口渴，将茶一饮而尽：“所以，锦绣宫里就再也没有人敢讥讽我了。”

　　他的姿势看起来很优雅，优雅到最苛刻的负责宫廷礼仪的官员也挑剔不出任何毛病。

　　安争忽然发现，一个人的改变真的可以这么大。一个小太监的身上，居然看到了指点江山的气势。

　　安承礼似乎是感受到了安争的眼神，不过也误会了安争的眼神。

　　“我知道你一定在想，为什么我这样一个太后派过来的人，居然成了大王的心腹……我知道你并不笨，所以这件事的关键所在你只要仔细思考一下就明白了。”

　　安争点了点头：“因为你不想死。”

　　安承礼哈哈大笑：“就说你不是一个笨蛋，没错，我不想死。若是我把这件事对蠢人说了，蠢人的想法一定是，我的天啊，你背叛了太后背叛了李昌禄，他们一定会杀了你的。没错，但凡是个人就会这样想。然而我不想每天都提心吊胆的过日子，我也不想不知道什么时候就随随便便的死在太后的手里。”

　　“唯一的办法是什么？当然不是更加听话，我师父听话不听话？还不是死了。所以唯一的办法，当然是让太后倒下去，让李昌禄倒下去，只有这样我才能真真正正的安全。”

　　他的小拇指往上扬着，比女人的兰花指还要漂亮些。

　　安争没有说话，在这个时候他不知道该说些什么。安承礼是一个恶人吗？算不上，他只是一个想靠自己的能力改变未来的人。安承礼这样的选择有错吗？也算不上，甚至有些决绝有些壮烈。

　　“大王让你进了朱雀营，你可能还不了解什么是朱雀营。”

　　安承礼抿了一口茶：“这是一个很大的计划，牵扯到的人和牵扯到的事多到无法估量。而大王是有意让你成为朱雀营很重要的一个环节，可是大王觉得他感受不到你对他的忠诚。你应该知道，大王顶着多大的压力在保全你，甚至给你更高的地位，更好的未来。你觉得，自己该怎么回报？”

　　安争耸了耸肩膀。

　　安承礼道：“我对江湖不是很了解，但是也有一些耳闻。据说，一个人要想进山成为某个土匪团伙的新成员，不是随随便便就行的。那个词是什么来着？噢……投名状。”

　　他看向安争：“一个小小的土匪团伙，新人入伙还要一份投名状，你觉得你现在应该怎么办呢。”

　　安争问：“我能选择退出吗？”

　　安承礼笑起来，笑的特别灿烂：“你觉得我对你说出这些话之后，你还有退出的余地吗？你知道了我的过往和我的想法，也知道了大王的想法，所以你只剩下一条路可以走了。”

　　他看着手里茶杯，用热气熏自己的脸：“人啊，总得拼一把。你可以为了别人一怒杀人，也可以为了别人而赴汤蹈火，难道就不能为了自己也那么决绝一次？你应该知道，大王既然想用你，而且是重用你，就说明已经对你格外在意了。聚尚院是兵部的产业，庄菲菲是兵部的人，所以你因为庄菲菲杀了苏飞云的事，兵部别人不知道，尚书陈在言是知道的。陈在言知道，大王自然也就知道了。”

　　安争也想笑，因为安承礼这样的威胁稍显低级了些。

　　安争没笑，还做出了一副沉思的表情。

　　他沉思，当然不是因为安承礼的威胁，而是因为他发现了一个契机。他之所以来方固城，是因为有两件事必须解决。第一件事是叶大娘，已经从天牢救出来，虽然还没有安排好退路算不上完美解决，但毕竟已经告一段落。第二件事是关于安争自己的，他要报仇。

　　有人说，杀父之仇夺妻之恨是最让人无法释怀的。其实还有一种更让人无法释怀的，那就是自己被杀了……这就是一个悖论，自己被杀了，还有什么接受不了的？

　　安争被杀了，但他没死。所以他的报仇的愿望更直接也更炽热，那就是为了自己。

　　他现在知道自己的仇人就是曾经的挚友大羲亲王陈重器，可陈重器是主犯，还有很多从犯。安争要报仇，就要一点一点的来，一个一个的找。

　　他的实力还不行，还不能去大羲。但是他可以查出来燕国都有谁参与了那件事，然后找到一个除掉一个。

　　现在安承礼代表沐长烟来说了这些话，从态度上来说当然是对安争的威胁，可安争接受了……因为他同样需要这样一个身份来追查当年的事。

　　安承礼见安争始终不说话，他笑了笑后继续说道：“男人硬气一些当然没问题，我虽然已经不算个完整的男人，但也知道骨气这两个字对男人的重要性。一个男人若是没了骨气，那还不如一条为了肉骨头去撕咬的狗。可是安争，有骨气和有未来并不冲突。我之前说的话似乎是有些不太好听，然而正因为我想和你推心置腹才会说这些话。若是对别人，我只需要给他勾勒出一个美好的未来就够了。”

　　“对你不一样，你很重要。若你认为现在就答应了我的话，对你来说是一种没骨气的表现，那么我给你时间考虑一下，不急。”

　　他站起来，放下茶杯：“回头我让人给你送一包一斤三千芽的莲心。”

　　安争笑着道谢：“若是喝上了瘾，再也喝不惯我自己这苦茶可怎么办？”

　　安承礼道：“到你喝惯了莲心，喝惯了大红袍的时候，你难道还不知道怎么办？”

　　安争也笑起来：“安公公慢走。”

　　安承礼点了点头，缓步走出房间。

　　他走到门口的时候回头看了安争一眼，然后问：“你家里是不是有一位实力很强的药师，还是个女孩子？”

　　安争皱眉。

　　安承礼指了指安争身上的绷带：“丁婉秋的实力很强，你的伤似乎影响不大，所以你家里应该有一位很强的药师。至于为什么我知道是个女孩子……因为那蝴蝶结打的很漂亮。”

　　安争看了看，不由得苦笑。

　　安承礼出门之前，安争忽然问了一句：“李昌禄够不够？”

　　安承礼问：“什么够不够？”

　　“投名状。”


第151章 你心中可有恨？

　　安争喜欢这个投名状，还有什么比明目张胆的做自己本来要偷偷摸摸做的事更爽的吗？

　　应该是有的吧。

　　可安争觉得现在很爽，就在他想着怎么从李昌禄身上做文章的时候，安承礼过来代表燕王给他送来了一支笔，还有一张纸，告诉他，这个文章随便做，你写什么都是满分。老霍说，安争的气运奇怪到了极致，有时候那好运气来的莫名其妙。老霍一直很担心这样的气运会导致什么不好的结果，可现在这不好的结果不是一直没来吗。

　　李昌禄。

　　安争看着安承礼的背影，忍不住笑起来。

　　国家给了我一个正大光明报私仇的机会，该来的时候就这么来了。这就好像一个人很饿了随便走进一个特别豪华的大酒楼，还在算计自己该吃些什么的时候。酒楼的老板跑过来，不由分说的塞进他手里一张卡……还是至尊卡，只要你来就一辈子白吃白喝白住的那种。

　　接下来的几天特别安静，似乎没有人关注安争和丁婉秋之间的那场莫名其妙的比试。但这件事毫无疑问已经在整个方固城里应该知道这件事的所有人之中传开，而几个大的宗门和学院都开始动心思了。

　　相对来说，武院和大鼎学院以及太上道场相比一直不占优势。大鼎学院和太上道场的天才都是一批一批的出，如苏飞轮，唐放牛，李十三。如风秀养，丁婉秋，韩若。而武院这边近四年只出了一个聂擎，现在终于有人再一次能让武院为之提气，就算是武院院长言蓄再不喜欢安争，也不得不重视起来。

　　其实在安争和丁婉秋交手之后的当天晚上，言蓄就和常欢在商量一件事，到底有没有办法把安争送进拔魁之战。虽然聂擎上了三层楼，三层楼上有些令人仰视的金品功法，还有一本让人跪拜的紫品功法，可聂擎终究只是一个人，而太上道场和大鼎学院的底蕴比武院还要深厚。

　　对此，常欢的态度是格外反对的。

　　常欢觉得，与其现在就拼尽全力的把安争送进拔魁之战，让安争勉强和苏飞轮风秀养那样的真正的天才对决，不如给他四年的成长时间。四年之后，即便大鼎学院和太上道场依然人才辈出，以安争的潜力或许足以横扫。

　　安争不知道这些，也暂时对这些没兴趣。他对名气和地位没有那么多欲望，这当然不是他无欲无求，是因为他曾经到达过别人可能永远也无法企及的高度。甚至就拿那几个被人视为天之骄子的人相比，他们的成就在未来能够达到安争曾经的成就吗？

　　安争现在要做的，就是怎么从李昌禄这个人身上找到答案。

　　安承礼来过之后的第五天，安争觉得可以出门了，就和杜瘦瘦两个人带上小七道闲逛。叶大娘还在治疗期，所以曲流兮和古千叶都没有跟着出来。

　　杜瘦瘦忽然想到一个问题：“安争，修为境界有划分，可是自己知道吗？”

　　安争没理解：“什么意思？”

　　杜瘦瘦道：“你想，当我们的修为实力到了一定地步之后，自然而然的升入更高层次的境界，这种自然而然，我们自己似乎并不知道是为什么。”

　　安争笑了笑：“你这个问题和我是谁，我为什么活着一样是千古难题。简单来说人的身体本身就有这样的构造，你可以认为人本身就是一条笔直的走廊，但是这条走廊上有无数个门。你的进境，就好像开门。你一岁的时候能打开一岁的门，两岁的时候能打开两岁的门……对比之下，就是你升粹之境打开升粹之境的门，须弥之境打开须弥之境的门。”

　　杜瘦瘦：“所以门开，其实还是不自主的。”

　　安争耸了耸肩膀：“可是这个东西你追求自主做什么？”

　　杜瘦瘦：“没什么，就是不自主不爽。”

　　他问：“也不知道真正的大修行者出手，是怎么样的一种威力。”

　　安争道：“那天在天极宫里，幽国人出手刺杀燕王和太后的时候，我见到了……在那个石精从里面出来的时候，我以为燕王和太后必死无疑。幸好那只是一个急于出世的石精，若是他再修炼千年，出世则无敌。即便他早了千年，身体欠妥，灵智未满，可依然强大到令人窒息。”

　　杜瘦瘦问：“不是说有个老供奉出手将石精抓住了吗？”

　　安争点头：“那只是对百姓的说法，其实是天极宫的大阵幻化人形。传闻燕国曾经出过一位小天境的高手，不过已经过世百年。料来，那大阵便是那位小天境的强者临终之前所造，封存自己的修为之力。不过这种大阵，开启一次损伤一次。即便不开启，随着时间的流逝，大阵之中封存的修为之力也会逐渐流失。”

　　杜瘦瘦叹道：“可惜了那天我不在，真想看看那种绝顶修行者的风采。”

　　安争道：“算不得绝顶，其实那石精的实力很强，只是被幽国的人施了血咒，反而制约了他。真要是让他肆无忌惮的打下去，天极宫的大阵也未必能镇压的住。”

　　杜瘦瘦问：“那石精呢？”

　　安争想到自己昏迷之前看到的那红光，总觉得有些熟悉。

　　“不知道，我感觉是被人从天极宫大阵里抢走了，不过天极宫里放出来的消息是那石精逃走了。”

　　杜瘦瘦道：“那种东西，若是没人控制，也不知道会闯出多大的祸来。”

　　安争摇头。

　　小七道在一边安安静静的听着，然后拉了拉安争的衣袖，伸手指了指不远处卖糖葫芦的。安争笑了笑，走过去买了三串。两个大男人加一个小男人，啃着冰糖葫芦在大街上闲逛。

　　与此同时，在武院书楼二层。

　　丁盛夏疯了一样的在里面翻找着什么，以他的资格只能登上二层楼，虽然按照实力来说他完全可以参加拔魁之战。不过他自己舍弃了在大鼎学院数年的积累，到了武院之后也只是一个新生。不管你修为多强，天赋多好，按照武院的规矩，最多就能登上武院书楼二层。

　　而且停留的时间不准超过一个时辰，功法不准带出书楼。

　　“一定有的！”

　　丁盛夏的眼睛发红，就好像一头饥饿的野兽。

　　丁家所藏的功法他都已经看了个遍，他知道那些功法对安争没有任何用处。他昨天夜里逼着他父亲礼部侍郎丁误再去太上道场讨丹药，丁误一急之下说出那丹药根本不是买来的，而是他弟弟丁婉秋在太上道场得到的奖励给了他。丁盛夏非但没有感激，反而觉得自己被欺骗了，所有人都在羞辱他。

　　“我要上三楼！”

　　站在一堆书册之中，丁盛夏猛地抬起头看向楼梯，然后大步冲了过去。

　　坐在二楼楼梯拐角处椅子上安静看书的一个少妇淡淡的抬起头看了他一眼，然后低着头继续看书：“你没资格上三楼。”

　　丁盛夏怒吼：“我就要上！”

　　他往前迈步，眼看就要跨上楼梯。

　　少妇也不抬眼皮，左手抬起来，拇指，中指，食指，三根手指动了几下，嘴里念了一个字：“缚！”

　　嗡的一声！

　　丁盛夏感觉自己脑海里响了一声炸雷，一瞬间脑子里一片空白。他眼前一黑，身体在瞬间失去了自由。似乎有几十口铜钟在他脑海里同时敲击，一下一下，震得他的身体不住的颤抖着，可就是寸步难行。他的一只脚已经抬了起来，就保持着这个姿势僵硬在那。

　　片刻之后，他的汗水已经将衣服全都打湿了。耳朵里好像被刀子在无情的切割者，一双一双的手从耳朵里往脑袋里伸。

　　“回去吧，念你初犯。”

　　少妇抬起头，依然平淡的看了丁盛夏一眼：“这般的心急，小心怒火攻心。便是练功，也可能走火入魔。”

　　随着她的话音落下，丁盛夏的身子骤然一松然后扑通一声摔倒在地上。豆大的汗水从他脸上往下滴，很快就把木地板打湿了一片。

　　“谢……谢先生。”

　　丁盛夏艰难的站起来，双手扶着楼梯的扶手才勉强没有再次摔倒。他调理了好一会儿，全身的血脉才顺畅过来，然后他转身，一步一步的走回书架之中。

　　“麻烦你把刚才丢的到处都是的书放回去，尽量轻些。对你来说无用的东西，对其他人来说可能就是至宝。”

　　少妇在丁盛夏身后说了一句，古井不波。

　　丁盛夏不敢不从，他根本就无法探知那少妇的修为到底有多强大，但他确定就算二十个自己也不是人家的对手。

　　他一本一本的将自己刚才从书架上扯下来的书捡起来，然后规规整整的放回去。就在他捡起最后一本书的时候，手指尖忽然疼了一下。他低头看了看，发现不知道什么东西刺破了他的手指，一滴血从那细细小小的针孔里渗出来，鲜红鲜红的一点。

　　那只是一本普普通通的初级功法，按照品级来划分的话，也就勉强才入品。

　　封面上有一些野兽的图，线条很粗糙，也只是有个形态而已。在那些兽图的上面有三个字《兽戏》

　　丁盛夏刚才翻过这个东西，里面都是一些模仿野兽攻击形态的图画罢了，配合修为之力的话，倒也灵活犀利。可这东西对于升粹之境的修行者来说可能还有些帮助，但对于须弥之境的修行者来说就和这东西老年人锻炼身体的那些动作没有多少区别。

　　丁盛夏本打算把这本书放回去就此离开，那少妇给了他巨大的压力。

　　可就在他要把书放回去的时候，他发现自己指尖上的那滴血变成了一条红线，如一条细小的灵蛇一样蜿蜒的自己爬上了那本书，然后钻进书页之中。

　　丁盛夏连忙翻开书页，一页一页的找，终于在第十九页的地方找到了自己的那滴血。可是那滴血已经变成了一个浅浅的图案，他下意识的伸手摸了一下，指尖上再次一疼，血止不住的从他的指尖上往外涌。一开始是一条红线，逐渐的变成了筷子粗细的一条小小的血河灌进书页之中。

　　更可怕的是，书页不湿。

　　突然之间，一个很刺耳的声音出现在丁盛夏的脑海里。那声音很大，吓得丁盛夏脸都白了。他往四周看，可是二楼只有他和那个依然安静看书的少妇。

　　“你打开了一扇门，这扇门里有你想要的一切，你准备好走进来了吗？”

　　声音就在他脑海里回荡着，如洪钟大吕。

　　我……

　　丁盛夏张了张嘴，却发现连一个字都说不出来。

　　他看到书页上出现了一张狰狞的脸，额头上纹着十九两个字。

　　“我是十九魔，引领你成为魔的一员。先不要恐惧，不要逃避，回答我一个问题……你心中可有恨？”

　　丁盛夏的眼睛骤然睁大，然后重重的点了点头。


第152章 心跳

　　丁盛夏感觉自己就要疯了，那个声音在他脑海里回荡着，他觉得自己的每一个毛孔里都在渗透出恐惧。

　　十九魔？

　　十九魔是什么东西？

　　他低着头看着书页，上面狰狞的面孔逐渐发生了变化，一个模糊的人影出现在书页上：“进来。”

　　那人影一伸手，手居然从书页上探出来一把抓住丁盛夏的衣领，然后将丁盛夏拽进了书页之中。

　　楼梯转角出的少妇微微皱眉，侧身看了看，发现丁盛夏低着头看着手里的一本书，身子一动不动。虽然觉得丁盛夏气息有些混乱，她只是以为丁盛夏还没平复心情，所以并不在意，收回视线。

　　丁盛夏感觉自己被那只手拽着飞出去好远好远，放佛离开了这个世界。四周都是流离的乱光，照的他眼睛格外不适。然后他感觉自己重重的摔倒在地上，抬起头的时候看到面前是一座高山。树木稀疏，野草也很少，灰黑色的岩石是这里的主色调，如金属般厚重。

　　高山的最高处似乎有一座雕像，看起来像是一头展开了双翅的狼。

　　他面前是一个山洞，洞口两侧分别有一根两人合抱粗的石柱，石柱上雕刻的都是那种肋生双翅的狼。看起来这些狼的体型很大，除了正常的双眼之外，在额头上还有一只竖着的眼睛。

　　山洞的门开着，那是两扇黑色的大门，左面的大门上雕刻着十九两个字，右面则是洞天两个字。

　　十九洞天？

　　丁盛夏感觉自己是在做梦，这一切都显得那么不真实。

　　可是又有一种强烈的好奇心在驱使着他，他不由自主的往前走，从那两扇开着的大门之中走了进去。

　　两侧是黑色的石壁，石壁上有很多壁画，倒是色彩艳丽。丁盛夏的注意力都在山洞深处是否会有什么可怕的东西冲出来，所以没有在意石壁上那些壁画画的是什么。他只是草草的扫了一眼，隐隐约约觉得那壁画上描述的应该是一场战争。有人就有战争，就有矛盾，现在十六国每一年每一天都在厮杀，所以丁盛夏对战争并不感兴趣。

　　他小心翼翼的往前走，走了大约一百多米之后，前面出现了一条深沟，深不见底。沟上有一座石桥，并不是很长，也就十几米左右。可是丁盛夏走上石桥的时候才发现，这石桥不是堆砌的，而是一整块巨大的岩石雕刻出来的……那是一种怎么样的鬼斧神工？

　　走过石桥，他看到了花海。

　　那条深沟也就十米宽，可在石桥这边的时候，他看不到对面，一片迷雾横陈在深沟上面。穿过迷雾，走过石桥之后豁然开朗。原本以为里面依然是石洞的一部分，可过来之后才察觉这里居然是一片原野。

　　到处都是花，一模一样的花，没有第二个品种，都是一种红色的，花朵好像丝绒所做的灯笼一样的花。花的叶子很少，茎秆却很长。每一株都只开一朵花，高矮大小几乎完全一致。所以往远处看过去，感觉那根本就不是什么花海，而是血海。

　　丁盛夏在这一刻生出退走的念头，他开始后悔走进来。然而他回头，发现石桥没有了。他快步走到深沟边上，发现下面都是沸腾的岩浆。丁盛夏大惊失色，立刻纵身掠向来时的方向。深沟上面漂浮着的那一层迷雾，放佛变成了铜墙铁壁。丁盛夏的脑袋重重的撞击在墙壁上，然后跌回地面。

　　他的脸色煞白，觉得自己走进了地狱。

　　“已经到了这，你没有回头路了。”

　　声音从花海深处传来，丁盛夏硬着头皮往声音出现的方向走过去。

　　花海之中没有路，他往前走，那些花就自动的闪开，等他过去之后，那些花又回到原来的位置。

　　丁盛夏感觉自己走了一年那么久，而他回头看，依然能看到重新出现的石桥。只是那迷雾变得更加飘忽起来，似乎有一团一团白色的虚影来回飘动。

　　一瞬间，丁盛夏的脑袋里嗡的一声，后背上冷汗瞬间打湿了他的衣服。

　　那根本就不是什么迷雾，那是死者的亡魂。一个一个亡魂聚集在深沟上面，形成了雾气。

　　丁盛夏的牙齿都在打颤，整个人好像掉进了冰窟之中，血液都快要被冻僵了。害怕，从小到大，他从来没有像今天这样害怕过。他担心自己再走一步，也会成为那雾气之中的亡魂之一。

　　但是花海很快就走到了尽头，前面出现了一座黑色的城堡。看起来能有数十米高，孤零零的更像是一座被废弃的塔。

　　城堡的大门开着，门上面雕刻着三个字……十九尊。

　　丁盛夏双腿发颤的走到门口，然后把头探进去看了看。里面是一条不算宽大的街道，冷冷清清。破败的房屋，掉落在地上的城砖，已经枯萎的树木，树上有一只黑色的乌鸦。乌鸦的眼睛是血红血红的，冰冷的盯着他。

　　一个身穿白色儒衫的中年男人就站在那枯树下面，面对着丁盛夏。他看起来丝毫也不狰狞，那张脸甚至有一种儒雅俊逸的美感。这个人身上没有一丁点危险的气息，这让丁盛夏心里的恐惧稍稍减轻了些。

　　中年男人手里拿着一卷书，似乎已经看了一大半。

　　那只乌鸦从枯树上飞下来，落在中年男人的肩膀上，依然冰冷的注视着丁盛夏。

　　“不要害怕，过来坐。”

　　中年男人朝着丁盛夏招了招手，然后他面前就凭空出现了桌椅。不是木制的，也不是石头的，而是白骨所做。凳子是一根一根的骨头搭起来的，而桌子则是一个一个的头骨粘在一起。桌子上有精致的玉质酒壶和酒杯，和白骨的颜色竟然那么融洽。而那个白衣的中年男人和他肩膀上的乌鸦，则形成了鲜明的对比。

　　黑色的城堡，黑色的枯树，却有白骨森森。

　　中年男人先坐下来，然后指了指面前的凳子：“既然已经来了，还害怕什么？”

　　丁盛夏颤抖着走过去，先是极为谦卑的俯身一拜，然后才敢在白骨的凳子上坐下来。在那一刻，他放佛感觉到屁股下面有无数只骨手在抓他。

　　“这里很隐秘，外面书楼里那个女人不会察觉到。她的实力不俗，但远远没有达到能察觉到我存在的境界。”

　　中年男人将书卷放下，看着丁盛夏微笑。他的笑容和蔼亲切，眼神里甚至有一种温情。

　　“为什么……带我来这？这是哪儿？你是谁？”

　　丁盛夏紧张的问。

　　中年男人的笑容让他心里越发的踏实下来，那是一种无法抵抗的魔力。尤其是那中年男人的眼神，竟然有一种让他沉沦的光彩。

　　“因为你我有缘。”

　　中年男人微笑着说道：“你在那本书册上留下了血引，而血引则把你带到了这里。这是堕落魔界的十九洞天，我是这里的主人，十九魔。对于魔，你们似乎都不了解。但有一件事你们不知道，那就是魔始终都和你们生存在一起。大街上那些看起来寻常普通的百姓，也许就是魔界的一员。”

　　他看了丁盛夏一眼后继续说道：“我说你我有缘，是因为我感觉到了你心中的恨意。但凡恨意，都和我有缘。”

　　他看着丁盛夏的眼睛：“告诉我，你恨的那个人叫什么名字？”

　　丁盛夏咬着嘴唇回答：“安争！”

　　中年男人笑了笑：“一个处处比你强，处处压着你，随时随地能撕碎你自尊的人？”

　　丁盛夏犹豫了一下，最终还是重重的点了点头。

　　中年男人柔声道：“我也最恨这样的人，凭什么他就要比你强？若是因为天赋，凭什么天赋不如他？若是因为底蕴，凭什么底蕴不如他？可实际上，没有什么凭什么，只有你输了才是真实的。”

　　丁盛夏大声喊道：“我一定要把他碎尸万段。”

　　中年男人缓缓摇头：“魔从不发誓，因为直接去做比发誓更有意义。若是你愿意拜我为师，我可以让你变得强大起来，随随便便把你恨着的那个人踩在脚下，让他万劫不复。不要怀疑我的能力，你看到沟壑上那些亡魂了吗？”

　　丁盛夏点了点头。

　　中年男人道：“那些都是曾经认为可以蔑视我的人，有一个，我就杀一个。一个男人，没有必要给自己的对手留下什么活路，假慈悲是禅宗的人才会做的事。死在我手里的人到底有多少，我自己已经不记得了。正因为我手下的累累白骨，才让我成为可以蔑视别人的人。”

　　他抬起手指了指丁盛夏：“你难道不想成为这样的人？”

　　丁盛夏犹豫了一下：“我不想杀无辜的人，我只想杀死安争。”

　　中年男人笑起来：“这个世界上哪里有什么无辜和不无辜，只要是挡在你面前的人，全都死有余辜。他们的原罪，就是挡路。凡是挡路者，都要死。你说的这个叫安争的人，就是挡在你面前的人。难道你自己没有察觉到，他已经破坏了你的心境？你变得不自信，对未来充满了迷茫，觉得自己是个失败者，不是吗？”

　　丁盛夏点头：“是。”

　　中年男人道：“跪下来，向我叩拜，我收你为徒。从今天开始，你就是堕落魔界十九魔尊的唯一弟子。”

　　丁盛夏还在犹豫，但内心的仇恨逐渐让他失去理智。他站起来，然后扑通一声跪下：“求师尊让我强大起来！”

　　中年男人哈哈大笑，咧开嘴的时候，那鲜红的舌头好像是一条蠢蠢欲动的毒蛇。

　　“我可以给你力量，给你一种让你无法想象的力量。可虽然你已经是我的弟子，但我不能平白无故的给你力量。你我之间，需要一个契约。”

　　丁盛夏问：“什么契约？”

　　中年男人问：“你想不死不灭吗？”

　　丁盛夏点头：“想！”

　　中年男人站起来，走到丁盛夏面前俯身说道：“那就把你的心交给我，我来保存你的心。只要我不死，你就不会死。而这个世界上可以杀死我的人少之又少，所以只要我永生，你也永生。”

　　丁盛夏吓得哆嗦起来，向后退：“心……心怎么能随便给你呢，给了你我就死了……师……师父，你不要开玩笑了。”

　　中年男人笑的依然那么温和：“我怎么会和我的爱徒开玩笑？”

　　他突然伸出手，噗地一声刺入了丁盛夏的心口，然后一把将那颗还在跳动的心取了出来。他随意的从白骨凳子上折断了一根骨头塞进丁盛夏心口里，将那颗心脏收进了自己袖口：“我给了你不死不灭的肉身，再给你我十九魔尊的修为功法。堕落魔界，一定会东山再起。”

　　那棵黑色的枯树上，忽然盛开了一朵一朵鲜红鲜红的小花。和枯树对比，如此的诡异。

　　丁盛夏啊的叫了一声，睁开眼睛的时候发现自己还在书楼里。

　　他惊恐的摸了摸心口位置，发现没有任何伤口。然后他发现自己的手里多了一个小小的卷轴，他脸色惨白的将卷轴收起来，然后快步离开。

　　楼梯口读书的少妇看到丁盛夏急匆匆的走了，又低下头看书。片刻之后她又把头抬起来，眉宇之间都是疑惑：“为什么感觉不到他的心跳？”


第153章 两清

　　安争和杜瘦瘦小七道三个人在大街上逛吃逛吃的时候，丁盛夏经历了一次噩梦。也许谁也不会想到，在武院书楼里居然有那样一本书，居然有那样一个人。丁盛夏到逃离的时候都不明白十九魔尊是什么，而堕落魔界又是什么。他只是觉得自己被噩梦缠住了，他想摆脱，又被噩梦之中的许诺吸引，舍不得摆脱。

　　小七道很快就啃完了糖葫芦，问安争：“安争哥哥，你带我逛街是要干嘛？”

　　安争笑了笑回答：“小七道，你知道自己的身份很特殊吗？”

　　小七道点了点头：“知道。”

　　安争嗯了一声：“所以这不是带你逛街，而是带你认识方固城。你虽然知道自己特殊，但你还不知道自己为什么特殊。将来有一天，你可能会卷进这个国家最大的纷争漩涡里。所以不但安争哥哥胖子哥哥和大家所有人都要保护你，你自己也要学会保护自己。”

　　小七道习惯性的伸出手拉着安争的手：“我会的！”

　　安争笑道：“所以从今天开始，我会每天都带着你出来逛街，让你熟悉这座城。如果有一天遇到了什么危险，而我们都不能及时保护你的时候，你就要靠你自己。你要记住这些街道，记住哪里隐蔽，哪里可以暂时藏匿。让你不会在被人追赶的时候误入一个死胡同而无法逃脱，当然也没有一个死胡同能挡住你。可对于修行者来说，死胡同的意义不是那些墙壁，而是借助地形拦截你的人。”

　　小七道点了点头，虽然他不是很懂，可他知道自己必须记住安争哥哥说的话。

　　三个人一路走，一路吃，似乎漫无目的。

　　走到东九条大街的时候，安争对小七道说道：“让胖子哥哥带你继续逛街，安争哥哥要去见一个朋友，一会儿就去找你。”

　　小七道点了点头：“那你快点来。”

　　杜瘦瘦拉着小七道的手，然后指着前面一座三层楼说道：“我带你去那边玩啊。”

　　他的话才说完，屁股上就被安争踹了一脚。

　　杜瘦瘦讪讪的笑：“开玩笑……开玩笑而已。”

　　他拉着小七道快速的跑走了，经过那楼的时候，小七道看了看牌匾：怡红楼。

　　安争看着杜瘦瘦狼狈逃走的模样笑了笑，然后转身走进了怡红楼对面的酒楼。这家酒楼叫醉仙楼，很多地方都有这样名字的酒楼，大部分时候只是一种巧合，因为很多人都认为醉仙楼的名字很不错。

　　二楼靠窗的位子上，一个丰神如玉的翩翩公子正坐在那等着安争。

　　“好皮囊。”

　　安争坐下之后笑了笑。

　　那公子正是钟九歌，一个集美貌和骗术于一身的家伙。

　　钟九歌只有在安争他们面前的时候，可能才会多少暴露一些自己的真性情。说实话，他去了大羲一次之后，对于骗术似乎有了不少新的领悟。对于千门的人来说，最基本的要求就是装什么要像什么。这只是初级阶段，到了高级阶段则是……装什么就是什么。

　　“皮囊再好也要保养。”

　　钟九歌取出来一个圆圆扁扁的小铁盒：“这是宝知堂秘制的护肤膏，你要不要？送你一盒。”

　　安争：“你是收了人家好处吧。”

　　钟九歌严肃地说道：“怎么能叫收好处呢，我负责宣传一下他们的东西，他们免费给我用一些东西，顺便还能得到一张全场半价的优惠券。我最大的梦想，就是将来有一天开一家店，整个城的名媛贵妇都来我这里买东西。”

　　安争从袖口里摸出一张银票：“拿去开。”

　　钟九歌道：“你这样让我很不容易接受啊，哪里有你这么做老板的，下属说什么你就满足什么，这像话吗？像话吗？”

　　然后他把银票收起来：“不过我很喜欢。”

　　他看着安争说道：“不过话说回来，你知道我为什么想开一家那样的店吗？”

　　安争：“因为你流氓。”

　　钟九歌正义地说道：“不要污蔑一个纯洁的人的纯洁的梦想……太后那边是怎么收集消息的？是青楼。太后的势力把控着京城所有的青楼，那些江湖客，那些达官贵人，哪个不去青楼的？在软玉温香之中，谁也不知道怎么就犯迷糊把不该说的话说出来。还有高家……”

　　钟九歌道：“高家已经多少年没有人入仕了，按照道理，就算老一辈军功再大，这么多年过去早就已经被排挤到一边去了。然而高家的老太太到现在为止，还能让官场上的那些人保持敬畏……可不仅仅是因为高家祖上出了一位开国公。大燕的官场可算不得干净，尤其是京官，哪个没有见不得人的收入？”

　　“可是大燕不禁制赌博，这就给了那些当官的一个合理的财产来源通道。那些当官的拿了贿赂，然后去赌场，随随便便赌几把，就能赢一大笔银子回去。当然这些银子还会原封不动的送回高家的赌场，这就是洗钱。高家掌握着几乎所有官员的秘密，你说高家的老太太能不德高望重吗？”

　　“然而！”

　　钟九歌笑道：“然而青楼也好，赌场也好，和我的店相比都有差距。我开的店，面对的是谁？那些达官贵人的老婆啊，她们知道的秘密比寻常江湖客可要多多了。”

　　安争道：“你这样的人才，真是不可多得。”

　　钟九歌嘿嘿笑：“要不要追加投资？”

　　安争笑道：“以后让小流儿闲着无聊的时候，随随便便帮你想几个美颜的方子就是了。”

　　钟九歌立刻高兴起来，比拿了银票高兴一万倍：“这才是真正的投资啊……对了，你让我查的那个人，差不多已经摸清楚了。”

　　钟九歌看了看外面那家怡红楼：“这是太后势力的产业之一，算是京城里最大的青楼。这里的姑娘琴棋书画样样精通，你就是谈些冷门偏僻的知识，她们也能和你聊几句。所以来这里的人，大部分都是上层人物。据我这段时间的调查，京城的青楼九成九都在大鼎学院院长苏裴手里，而最大的几家青楼则直接归李昌禄负责。”

　　安争问：“有规律吗？”

　　钟九歌点了点头：“有，每个月的初六，十六，二十六这三天。李昌禄都会离开天极宫巡查这些青楼，怡红楼是必来的。我观察了一段日子，发现每次李昌禄来之前，怡红楼的账房都会去通运天下钱庄。我想办法打听到，这个账房在初六，十六，二十六这三天之前，必然会往一个账户里存进去一些银子。”

　　安争道：“给李昌禄的。”

　　钟九歌嗯了一声：“没错，就是给李昌禄的。你想，一个太监，不可能做官做到多大，也不可能娶妻生子，唯一的欲望就是要钱了。我查到李昌禄除了从这些青楼之中抽取红利之外，还在京城里买下了几个宅子。也许是因为身体不健全了，所以贪欲也越发变得畸形起来。”

　　安争道：“把这些宅子的位置给我。”

　　钟九歌早已经准备好了，将一张纸条放在茶杯下面递过去。安争喝茶的时候，顺手将纸条收起来。

　　钟九歌喝了口茶：“这个李昌禄不简单，出行必然有大内的高手随行。他个人会不会修行暂且没有消息，但是那些大内高手可不是闹着玩的。所以要想对他动手，并不容易。”

　　安争道：“不可能没有破绽，越贪心的人破绽就越多。因为他不会让那么多人知道自己的秘密，总有些时候需要独处。”

　　钟九歌：“这倒是，我回头加紧盯着他。”

　　安争起身：“开店的事，银子不够了就找我要。”

　　钟九歌道：“你能再大气一些吗，我马上就要被你折服了。”

　　安争转身离开：“一会儿你把账结了。”

　　钟九歌：“你在我心目中的形象瞬间崩塌。”

　　安争离开酒楼，然后去找杜瘦瘦和小七道。

　　钟九歌是安争的另外一只眼睛，出了他自己双眼看到的之外，钟九歌能给他带来更多的视野。

　　安争找到杜瘦瘦他们俩的时候，这俩正站在一边看大街上的人下棋。安争走过去看了看，发现那是最普通的骗局之一……摆残局。一般来说也挺有诱惑的，一局一两银子，如果你赢了的话，摆残局的人就赔给你十两。一赔十，所以不少人上当。

　　那残局根本就无解，就算是棋道的国手来了可能也一样。但偏偏看起来有机可乘，所以不少人上当受骗。

　　不少人围在那看，不少人给挑战的那个人支招。安争很清楚，这些支招的人都是庄家的人。这种事已经极为常见，大部分人是不会上当的。要么是没见过这棋局的，要么是贪心的才会上当。

　　安争走过去的时候，那个挑战的已经输了。他不情愿的掏出来一两银子放下要走，结果立刻就被庄家拉住：“等下。”

　　挑战的是个看起来朴实的书生，读书读傻了的那类人：“我已经给你银子了。”

　　庄家是个看起来三十岁左右的汉子，眼神凶戾：“是你听错了吧，我说的可不是一局一两银子，我是说一步一两银子。你走一步棋就是一两，刚才我算过了，你一共走了六十五步，我给你优惠，你给我六十两银子。”

　　那书生立刻就怒了：“你这是……你这是欺诈！”

　　庄家笑道：“愿赌服输，你这人怎么无赖？”

　　书生激动的话都说不利落：“你……明明是你无赖！”

　　旁边的人立刻围上来，将书生团团围住：“怎么，输了就想走，天子脚下京城之地，你也想耍无赖吗？”

　　几个人推推搡搡，那书生很快就怂了：“可我没有那么多银子，我只有十几两银子，还是家乡父老给我筹集起来，送我到京城参加科举的……你不能这样，让我怎么回去见家乡父老？”

　　庄家一把将书生推倒：“老子管你这些，输了就要给钱！要不你跪下给我磕头，我少要你五两银子？”

　　书生站起来道：“不能跪，只求你们慈悲。”

　　几个人围着骂，周围的人越聚越多，可没人愿意管。这事说不清楚，燕人最尊重的一条就是愿赌服输。虽然这是个坑，可书生跳进去了，别人没法救。

　　“我来替他给吧。”

　　安争走过去，笑了笑说道：“六十两对不对？”

　　那庄家见安争器宇不凡，也不愿意多惹事：“行，只要有人出钱就行。”

　　安争掰着手指头算：“你们一共五个人，如果是断腿断手的去看病，每个人最少也要花几十两银子……所以这样，你们几个凑一下，再给我一百两银子就算两清了，可好？”


第154章 只是看看

　　那个摆残局的汉子愣了一下，然后嘴角上的狰狞逐渐清晰起来：“你他妈的是谁啊？”

　　安争笑着回答：“我他妈的叫安争啊。”

　　然后那个汉子嘴角的狰狞就变成了抽搐：“安……安爷……”

　　安争道：“别这么客气，我今天心情好所以不打人，你们凑一百两银子给我，然后从今天开始别再摆残局也别再靠骗人赚钱。能做到呢就走吧，不能做到我就帮你想个法子。你们这种人其实是教育不出来的，最好的办法就是打死拉倒。可是人命受之父母，我打死你，你爹娘也活不长。”

　　那汉子连话都没敢说，几个人凑来凑去把银子都掏出来也不过七八十两：“真的凑不齐了，要不您等等，我去借一些？”

　　安争摇头：“你们这几个骗人的也够落魄的了……给我一半。”

　　那汉子愣住，没明白什么意思。

　　安争从那个汉子手里取了四十两银子，剩下的没拿：“把你们的银子拿光了，你们就会去偷，去抢，去祸害人。给你留下这些，以这个为本钱去我天启宗外面租一个店面，学学怎么做小吃。我进进出出的都能看到你……哦对了，天启宗外面的店面差不多都是我的，我给你打折租给你一间位置不错的。不管好吃不好吃，天启宗的人会给你把小吃店撑起来。”

　　“谢谢安爷！”

　　那汉子抱拳：“安爷是真仗义，我服了。”

　　安争一摆手：“赶紧滚蛋，顺便说一句。一个月之内你可以做的不好吃而我的人还保证让你赚到钱，一个月之后你的饭菜要是做的还不好吃，我就天天去打你，一天打三顿，没准还有宵夜打。”

　　那汉子连忙走了，连多一个字都不敢说。

　　安争把那四十两银子放进书生手里：“蠢货，拿着这些银子找个客栈住下等着科举。要是中了，记得做个好官。若是没中，去那几个混蛋开的店面做账房。”

　　那书生道：“我……会的。”

　　他从安争手里拿了一两银子，然后转身离开。

　　安争脸色微微变了变，朝着那书生喊了一声：“你叫什么。”

　　书生站住，回头道：“我叫顾朝同。”

　　安争又问：“你从哪里来？”

　　书生回答：“自西东南疆来。”

　　安争道：“东南边疆，日日开战，百姓流离，生活凄苦。即便如此，他们还拼凑了几十两银子送你到京城赶考，你却花了其中一两银子来解残局。”

　　顾朝同叹道：“乡亲们一共给我凑了十四两银子，我变卖了家产之后得了十五两银子。现在乡亲们凑的十四两还没有动过，我想着若是可以不用，就等到回去的时候还给他们。但即便如此……我错了就是错了。不管那银子是我自己的，还是乡亲们凑的，我都错了。房产不是我的而是我过世的爹娘积攒下的产业，我已经变卖了产业，是不孝。现在拿着这银子对赌，更为不孝。”

　　安争觉得这人有些意思：“你现在住哪儿？”

　　顾朝同道：“明安桥下。”

　　安争问道：“朝廷为你们这些参加科举的人都在驿站预留了位置，就算驿站没有地方了，便宜的客栈也有不少，为什么住在桥下？”

　　顾朝同道：“因为舍不得花钱，刚才要破那棋局，是因为我觉得自己可以赢。我知道那多是骗局，但我自幼除了读书之外只爱下棋，以为自己可以解得。”

　　安争指了指小七道：“我弟弟缺一个先生，你暂且跟着我吧。别的我可以教他，但学问教不了。我管你一日三餐和住的地方，每个月再给你十两银子作为酬劳如何？”

　　顾朝同摇头：“不行。”

　　安争问：“为什么？”

　　顾朝同道：“太多了，一日三餐加上住的地方已经足够，银子我不要。我看你弟弟极有神韵，将来或是了不得的大人物，能为他启蒙教授，也算是我的运气。”

　　安争问：“你会看面相？”

　　顾朝同点了点头：“我喜欢看书，什么书都看，所以对风水面相略懂。但有些书玄之又玄，所以多半是骗人的。”

　　安争忍不住笑起来：“你也是个磊落的，你打听着去天启宗，跟门房的老霍说是我让你去的。我叫安争，以后你就住在我那，直到科举开考。”

　　顾朝同微微俯身：“多谢。”

　　杜瘦瘦过来叹道：“你就是烂好心，这样的人明明只是自己傻才会上当受骗，让他吃一次亏，也就长记性了。”

　　安争道：“小七道正好缺一个文书先生，我可以教他修行可在这方面确实不怎么样。这个书生看起来还行，养着就是了。”

　　杜瘦瘦撇嘴：“有捡钱捡东西的还有捡破烂的，你是捡人。前些日子捡了个朗敬，现在捡了个顾朝同，以后还不知道捡多少。”

　　安争：“你才是贱人……”

　　杜瘦瘦哈哈笑起来：“你大爷的。”

　　三个人溜达了足足半天，让小七道认了很多地方，然后又找了个酒楼吃了午饭。然后安争让杜瘦瘦带小七道回去，他一个人去了聚尚院。

　　安争现在已经是聚尚院最尊贵的客人了，甚至已经不能说是客人。所以当聚尚院门口的伙计看到安争的时候，老远就打了招呼。安争和伙计开了几句玩笑，然后先去见了张逸夫。

　　大掌柜张逸夫在聚尚院已经超过十五年，德高望重。正因为当初有了他，聚尚院的名气才会越来越大。

　　见到安争来了，张逸夫连忙起身：“正愁着，救星就来了。”

　　这老人家对安争极好，又兴趣相投，把安争当做了好友一般。忘年交，就是如此吧。

　　“怎么了？”

　　安争被张逸夫拉进屋子里，适应了一下屋子里稍显昏暗的光线。

　　张逸夫道：“这些东西……这是上次天极宫里大战之后遗留下来的东西，就是那个石精的石壳。这石壳异常坚硬，除非紫品神器不能破。你想想那天发生的事，就连谭松那样的强者用流枫刀那样紫品的神器，尚且也只是切开一条口子而非彻底劈开，可想而知这石壳有多坚固。当时大战之后，没有人注意到这些碎开的石壳，我就找机会都收集回来了。”

　　张逸夫看着那些碎石说道：“本想这东西只要做好了，最起码是一件金品的铠甲，卖出去就是一大笔收入。可现在面临的难题就是，怎么把这些碎石加工出来。寻常的东西切不开，哪里去找紫品神器？”

　　安争道：“未必非要用紫品神器切开，若是有造器大师，以紫品鼎炉炼造当然也可以。不过我想，燕国之内也找不到这样一位造器大师。”

　　张逸夫叹道：“可不是，所以这么好的东西，眼睁睁的就要看着糟蹋了。”

　　安争笑道：“糟蹋不了，这样吧……东西我先带走，我给店里留下十万两银子的定金。若是真能打造出来甲胄，我想也就不便宜给外人了，送我兄弟杜瘦瘦。若是打造不成，这十万两银子算是我给聚尚院的补偿。”

　　张逸夫连连摆手：“东西你拿去就是了，银子是万万不能留下的。”

　　安争把银票放下：“我不缺钱，情义归情义，东西归东西。”

　　张逸夫不知道怎么办才好，大先生庄菲菲听说安争来了，正好走到门口：“张老收下吧，他不缺钱，十万两对他来说也不伤筋动骨。上次咱们聚尚院把银子多数送去了边疆，店里恰好有些周转不开。除了这些石壳之外，我再卖给他一个消息，也就值了那十万两。”

　　安争笑道：“我倒是想知道，什么消息值十万两。”

　　“你跟我过来。”

　　庄菲菲看了安争一眼，然后轻摆柳腰上了二楼。安争走在庄菲菲后面，觉得女子这走路的姿态真是美到了极致。

　　两个人上楼之后，庄菲菲让红鸾沏茶，红鸾知道是有要事商议，上了茶之后就快步走了。走之前回眸看了安争一眼，眼神里有些很奇怪的光彩。安争是个蠢货，看宝物一眼看穿，看女子的眼神就是个蠢货一样。

　　“说吧，什么消息值十万两银子。”

　　安争问道。

　　庄菲菲看着安争：“若是没有生意上的事，没有必须要谈的事，你就不能来找我？”

　　安争往后缩了缩身子：“能啊，今天这不是来了吗。”

　　庄菲菲冷笑：“若没有事，你会来？”

　　安争讪讪的笑了笑：“还是说说消息的事吧。”

　　庄菲菲叹了一声后说道：“你前些日子不是一直让我为小流儿寻星纹陨铁吗，那东西是紫品的东西，指甲大的一块也价值连城。要想找，怎么可能容易。不过最近我倒是得到消息，知道谁手里有……而且这个人，似乎你也很有兴趣。”

　　“谁？”

　　“李昌禄。”

　　庄菲菲道：“我也是刚得到消息，据说当初那些幽人为了刺杀燕王和太后，礼品都是实打实的好东西，就是为了麻痹燕王和太后的警觉。当时不是有一口箱子，说里面有三件宝物吗，原来真的有。其中一件是流枫刀，如今已经落在太后手里了。还有一件就是大概拇指那么大的一块星纹陨铁，价值不可估量。还有一件是什么，我就不知道了。”

　　“据我得到的消息，那块星纹陨铁太后交给了李昌禄，让李昌禄想办法出手卖掉，用以继续建造锦绣宫。李昌禄没来聚尚院，而是去了另外一家拍卖行，是大羲的人在方固城开的。”

　　安争道：“拇指那么大的一块星纹陨铁，若是能得到的话给，给小流儿打造一个丹炉，也算是次神器了。”

　　庄菲菲笑：“也就你敢这么说，次神器……那些炼丹的人，能得到指甲大一块就会疯掉吧，哪怕就是丹炉只有百分之一的星纹陨铁，在炼丹的那些人看来也是可以称为神器的。不过在你眼里，也就是纯粹的星纹陨铁制作的丹炉才叫神器。”

　　安争道：“告诉我那个拍卖行叫什么。”

　　庄菲菲问：“叫清斋，你还打算去买下来？”

　　安争摇头：“买不起……这东西若是别人的，当然只能卖。然而这东西在李昌禄手里，那就不用买了。”

　　庄菲菲从袖口里取出一张纸递给安争：“这个你用的着。”

　　安争打开看了看，发现是李昌禄这段日子的行踪。原来不只是他盯着李昌禄，聚尚院也时时刻刻都在盯着。

　　“谢谢。”

　　安争站起来准备告辞。

　　庄菲菲问：“那你这次来，是要干嘛？”

　　安争笑了笑：“说实话吗？”

　　庄菲菲嗯了一声：“实话。”

　　安争沉默了一会儿后说道：“只是看看你，为了那句姐姐。”


第155章 瞎子

　　庄菲菲张开嘴，惊讶的不知道该说什么，而安争已经施施然走了，就好像什么都没说过一样。看着安争缓步下楼的背影，庄菲菲忽然红了眼睛。

　　我曾经有个弟弟，我们相依为命。

　　后来……

　　庄菲菲的泪水顺着脸颊无声的滑落，就那样痴痴呆呆的站了很久很久。

　　安争回到天启宗的时候天还亮着，他手里拎着一个油纸包，里面是在半路买的刚出锅的猪头肉还有几个同样刚出锅的火烧。把猪头肉放进烫手的火烧里，等上那么一两分钟再吃，那种感觉没有吃过的人是无法理解的。

　　安争到家之后把火烧和猪头肉给了古千叶和曲流兮，两个小丫头拎着又去找小七道。

　　杜瘦瘦抿了抿嘴唇：“重色轻友！”

　　安争撇嘴：“昨天晚上你出去是不是买了烤串？”

　　杜瘦瘦脸一红：“那不是看你在修行就没打扰你么……再说了，你对羊宝这种东西也不喜欢啊。”

　　安争：“我可以不喜欢，但你不可以不给我买！”

　　杜瘦瘦表示我服气了，然后指了指远处站在树下发呆的顾朝同：“那家伙怎么看都像是读书读傻了的人，站在那半个时辰了，一动不动。”

　　安争走过去，在树下的石凳上坐下来：“怎么了？这里人太多不适应？”

　　顾朝同摇头：“没有，我虽然从十一岁开始独居，但打心里还是喜欢热闹的。十一岁之后，每次过年也只能站在院子里看别人家灯火通明，看别的孩子放烟花，所以格外渴望将来住在一个大院子里，热热闹闹的。”

　　安争道：“都是些粗鲁的汉子，和我一样。所以你可能会稍有不适，住一阵子就好了，你了解他们之后也会喜欢他们。”

　　顾朝同点了点头，坐下来之后说道：“这院子里的每一个人，都很不一样。”

　　“哪里不一样？”

　　“说不上来，这里地处方固城的闹市，可我却觉得这里是一处世外桃源。没有什么道理，也解释不上来，我就是这种感觉。”

　　安争笑了笑：“那是因为这里自己人之间没有纷争。”

　　顾朝同道：“嗯……对了，我刚才测过小七道的学问，基础的东西已经没有什么可教授的了。他这个年纪，已经找不到不认识的字，真的难能可贵。我故意找了些生僻的字，怕是绝大部分成年人，哪怕是读书人也不一定认得的，他都认得。”

　　安争道：“小七道生性单纯，我不希望你教给他阴暗的东西，但我希望你能让他认识阴暗。”

　　顾朝同愣了一下：“好难。”

　　安争道：“确实难，孩子还是一张白纸，你在上面画什么就是什么。小七道对我来说很重要，如我亲弟弟一样。若是你教的东西让他心思偏了，走上邪路，我就杀了你。”

　　顾朝同道苦笑：“突然之间，觉得这一日三餐来的好难。”

　　安争沉默了一会儿后说道：“问先生一个问题。”

　　顾朝同知道安争这是要考量自己，坐直了身子道：“东主请问。”

　　他不知道安争的身份，所以只好以东主来称呼。

　　安争道：“帝王用人，用人不疑，疑人不用当如何看待？”

　　顾朝同道：“帝王家，说过的谎话只怕多的数不胜数，而这用人不疑四个字怕是最美的谎言之一了。帝王心术，哪里有什么用人不疑之说。君上若是对臣子说，我信你，用人不疑，那多半其实是不信此人。若真信，何必明说出来？用人不疑，只是相对来说更信任一些的人罢了。至于疑人不用……寻常帝王，多半做到自己不信任的人当然不用。而不寻常的帝王分成两种，一为明君二为昏君。昏君用人，无迹可寻，想用就用不想用就不用，不看事只看心情。明君用人，明明怀疑也用，是因为被用的这人有用，而帝王实权稳固，用过再杀。”

　　他问安争：“为什么东主问这个问题？”

　　安争笑了笑：“没什么……你看得阴暗，但说的透彻。小七道交给你，或许是不错的选择。”

　　顾朝同觉得安争的气质和他的年纪完全不成比对，很奇怪。

　　“东主，若是没有别的事，我先去准备一下给小七道的教授课程了。”

　　“先生稍等。”

　　安争问：“对当今大燕的局势，如何看？”

　　顾朝同沉默了好一会儿后叹道：“大燕？我为燕人，所以不能多说什么。只一句……若非父母遗命，让我此生必须入仕光耀门楣，我宁做一小店账房数钱为乐。又或是，建一私塾做先生，育人为乐。”

　　安争笑道：“先生这两个为乐，似乎相距颇远。”

　　顾朝同道：“因为我对大燕失望，所以即便做官，多半也不会快乐。”

　　他走向自己的房间，背影萧条。

　　等到了夜里，安争换上一身夜行衣，一个人离开了天启宗。他按照钟九歌给他的线索，再综合聚尚院给他的线索，打算先摸清楚李昌禄那些私宅的情况。

　　李昌禄在虽然在京城经营的时间并不久，真正得宠也是在三四年前，可这短短几年的时间，谁也无法估量他到底搜刮积累了多少财富。一方面是边疆浴血奋战的将士们领着微薄的军饷，一边是李昌禄这样的人大肆搜刮中饱私囊。顾朝同和安争聊天的时候有一句话想说而不敢说……太后党羽一日不除，大燕一日不得复兴。

　　安争的身影如鬼魅一样在夜色之中穿行，只有在这样夜深人静的时候安争才敢肆意施展自己的修为。

　　这几年来，逆天印给了他比别人多几百倍甚至上千倍的修行时间，虽然别人在外界修行一天的时间比他在逆天印里修行一天的时间收获要大的多，可是时间的积累下来，安争的修为进境还是超过了绝大部分同龄人。虽然随着安争的修为增进逆天印对他的帮助也会变得越来越小，但这种帮助是不可忽视的。

　　黑色夜晚，黑色的安争，悄无声息的穿过大街小巷，最终停留在一座木楼的屋顶。

　　木楼后面的那个院子，就是李昌禄在京城的产业之一。那院子里没有一点灯火，似乎没有人居住。但安争却不敢有丝毫的大意，若李昌禄真的在这些宅子里藏着大量的钱财宝物，不可能没有修行者守护。

　　相对于普通人来说，修行者是高高在上的。可是高高在上的修行者，并不一定清高。

　　能用金钱和宝物驱使普通人去做的事，一样能驱使修行者去做。这个世界上没有那么多情怀，情怀也不能当饭吃。

　　安争检查了一下自己的装备，青铜铃铛随身带着，血培珠手串随时能为他将圣鱼之鳞召唤出来。不但如此，许眉黛送给安争的那块可以召唤天昊宫门人的凝脂玉他也带着，当然还有天昊宫的至宝之一，当初天昊宫开创者的随身法器，紫品神器之一的黯然剑。

　　黯然剑不同于其他的紫品神器，不仅仅是具备紫品的品质，还因为其中封存这一道剑意。这种威力的东西安争当然不会随随便便拿出来使用，即便是在天极宫被幽人袭击，石精大肆杀戮的时候，安争也没有使用黯然剑。

　　安争从木楼上掠下来，轻的如同一片飘落的树叶，落地无声。

　　他先是靠近门口，侧耳倾听，感觉不到院子里有一点异动。安争微微皱眉，那么多年在明法司的经历告诉安争一个道理……越是看起来平静安全的地方，往往越是藏着无法估量的危机。

　　这次探查，安争宁愿不进去也不愿意打草惊蛇。这是李昌禄的一个宅子之一，万一因为不小心惊动了李昌禄的，可能以后再下手的机会就不多了。

　　安争的双脚在地面上轻轻一点，身子掠起来落入院子之中。这宅子很大，前院种植了很多花草树木，但多是低矮的东西，所以虽然黑暗但对于安争来说视线还好。安争没有在过道上走，选择了从草地上往屋子那边靠近。

　　若是此时有人能看到安争脚下的话，一定会惊讶的说不出来话。他的脚底踩在草叶上，而那细嫩的草叶居然不弯。

　　安争静悄悄的靠近屋子，然后在窗外停下来，耳朵贴在窗户上仔细的停了一会儿。

　　就在安争刚刚要站直了身子的瞬间，一柄长剑毒蛇一样从窗户里刺出了出来。

　　安争听到了破空之风的瞬间向后疾掠，而握剑的人也从窗户里撞出来长剑疾刺。若是能把动作放慢几十倍的话，就会看到那长剑的剑尖和安争的耳朵之间只有不到一厘米的距离，安争向后退，那人向前追击，长剑始终差了这一厘米不能刺入。

　　安争强行扭身，避开追击的一剑。可是后面低矮的草丛里却忽然有个人冒出来，一剑刺向安争的后背。这个人身上披着一层和草一模一样的东西，之前躺在那，根本没有办法察觉。

　　恰好一团乌云从天上飘过，将本就惨淡的月光挡住。四周黑的更透彻了，连剑上都失去了寒芒。

　　安争靠着那细微的风声又避开了背后的长剑，脚下一点朝着门口的方向掠过去。突然之间，脚下忽然裂开一个大口子，一扇门板似的东西打开，安争不由自主的往下落。

　　安争伸手在那翻板上抓了一下，身子借机升起来滚向一边。而他落下去的地方，几十支弩箭激射而出。若是安争再慢哪怕一秒钟，那些弩箭也会全部钉入安争的身体。

　　这只是李昌禄的一座宅子而已，居然如此的机关重重。

　　安争伸手往前一推，一股沛然的修为之力倾泻出去，将那些自下向上激射出来的弩箭横向打飞，弩箭比激射出来的时候速度更快。追击安争的那个人手腕抖转起来，长剑如毒蛇点头一样将所有的弩箭全部击飞。在这样的黑夜之中，面对如此众多且速度奇快的弩箭，他居然没有落下一支。

　　乌云移开了些，安争皱眉看了看。

　　面前站着两个握剑的男人，身穿灰布长衫。诡异的是，两个人的眼睛那么的特殊……没有黑眼球，只有眼白。所以哪怕是在黑夜里，也那么明显。

　　瞎子！

　　安争缓缓站起来，感觉到背后也有轻微的声响。他没有回头，也大概猜到了背后还有人就站在差不多五米之外的地方，从气息来判断只有一个人。

　　“你是谁？”

　　对面的瞎子问。

　　安争没有说话，也不能说话。

　　“不回答，那就死。”

　　瞎子剑花一抖，三十六朵剑芒如五瓣梅花一样，旋转着刺向安争身上的穴位。在这个瞎子出手的同时，另外两个瞎子也同时出手，将安争全部的退路封死。

　　安争心念一动，血培珠手串上北冥有鱼四个字骤然一亮，三片圣鱼之鳞围绕着安争，将所有的五瓣梅花剑芒都挡在了外面。

　　可就在这时候，一片如同飘起来的黑布似的东西，静悄悄的漂浮在安争头顶。

　　一个人蹲在黑布上，等待着最后一击。


第156章 还是这么爽

　　三个瞎子，放佛用他们看不到这个世界的眼睛冷冰冰的看着安争。那三柄长剑上森寒的剑意，似乎随时都能割裂人的肌肤。而安争没有注意到，在他的头顶上方不足五米之处，静静的漂浮着一块黑布。

　　那黑布如夜色一样深邃，即便是仔细去看，也会觉得那只是夜幕的一部分。而在黑布上，蹲着一个黑巾遮面的男人，他的手里同样有一把被掩盖了锋芒的长剑。

　　“不管你是谁，你都不该来这。”

　　站在安争对面的瞎子语气很平淡的说了一句，平淡的好像他不是要杀人，而只是在做一件日常的小事，比如吃饭，比如喝水，比如睡觉。

　　安争本来想第一时间召唤青铜铃铛，不过很快就放弃了这个念头。青铜铃铛威力太大，一旦使用的话就有可能引起不必要的麻烦。

　　安争沉默了片刻之后说道：“我只求财，何必要到不死不休的局面？”

　　瞎子摇头：“你进来了，就只能不死不休。”

　　安争问：“你确定杀的了我？”

　　瞎子讲手里的长剑缓缓举起来指着安争的头：“你已经不是第一个被杀的，也不会是最后一个，所以这对于我们来说只是很寻常的一件事。我不确定能不能杀了你，我只确定你会死。”

　　安争深吸一口气：“真不知道谁给了你们自信。”

　　他猛的往侧面移动，面前的瞎子长剑一抖，一朵旋转着的如同五瓣梅花一样的剑气直追安争而去。

　　想不到李昌禄居然能请到这么多高手。

　　这是安争心里想到的第一件事。

　　这只不过是李昌禄名下房产的其中一处而已，在这就至少有三个须弥之境的修行者出现。除了安争这样的异类之外，没有谁能在升萃之境催发剑气。

　　到了须弥之境后，体内的修为之力可以有两种使用方式，其一是将修为之力化作绳索一样控制飞剑等法器远程攻击，其二是用法器将修为之力送出去远程攻击。

　　这三个瞎子，显然更擅长后者。

　　安争回身一劈，手里一点寒芒炸起。

　　他手里的匕首轻巧而精准的劈在那一团剑气上，匕首的尖点在那旋转着的五瓣梅花正中，然后顺势一带，那梅花剑气便飞向了别处。

　　这匕首算不得什么好东西，当然仅仅是对于安争自己来说。他这几年都在燕国和赵国边疆生活，平日里就在燕赵两国之内寻找好东西，经手的宝物算不上不计其数也差不了许多。

　　这把匕首是一件红品法器，是当初安争在燕国边疆的战场上捡回来的。当时这把匕首已经破损，匕首原来的主人也在厮杀之中身亡。安争带着匕首回到宗门，老霍讲匕首修复。并且根据匕首的特点，赋予了它一个新的名字。

　　冰魄。

　　老霍说，冰魄应该是极北苦寒之地，大雪山之中蕴藏的寒钢所造，本来材质是很好的，但可惜是由一个不怎么识货的人锻造而成，反而降低了品质。

　　这件匕首，若是当初打造的时候加入血引，就是一件金品的法器。

　　冰魄在安争的手心里舞蹈，带着一种仿若波澜不惊的美。匕首的尖在那五瓣梅花剑气上点了一下，讲剑气引偏，剑气旋转着刺向别的地方。可就在半路之中，剑气竟然实质化，从凌厉的剑气变成了冷硬的冰。

　　这就是冰魄的妙处。

　　当的一声脆响，那冰冻的剑气被安争引向原本站在他身后的那个瞎子。第二个瞎子出手，长剑在半空之中画出一条如闪电般光芒夺目的直线，讲那冰冻剑气击碎。

　　可此时，安争也已经冲到了他身前不远处。

　　第三个瞎子在安争移动的瞬间就向前疾冲，在安争到了第二个瞎子身前的时候，第三个瞎子的长剑一件快要追上安争的后背。而第一个瞎子，身形已经掠起来，在半空之中一抬手，长剑化作流光直刺安争的后脑。

　　三个人配合默契，远非一朝一夕就能培养而成的。

　　如果安争的匕首刺中第二个瞎子，那么第一个瞎子出手的飞剑和第三个瞎子手里的长剑，会同时刺穿安争的后背和脑壳。

　　在这一刻，安争空着的左手忽然向后一甩，一件东西瞬间挡在安争的后背。

　　不是圣鱼之鳞，而是一件残破的长刀。

　　这应该是一柄类似于陌刀的重型兵器，不过刀身上本已经破损多处。

　　这陌刀长有一米五，被安争抛出来之后恰好挡在后脑和背心这一条直线上。第一个瞎子的飞剑和第三个瞎子的长剑，同时打在陌刀上。

　　而此时那第二个瞎子，长剑在身前甩出来十几朵梅花剑气，直奔安争的面门。

　　安争的冰魄在身前一挥，一片银芒撒出去，那些梅花剑气瞬间就变成了手掌大小的雪片，只不过不是六瓣而是五瓣。冰魄上带着的修为之力讲这些雪片送出去，绕过安争的身子刺向他背后的瞎子。

　　两柄长剑同时刺中了陌刀，巨力之下，陌刀虽然曾经品质不俗，但最终还是没坚持下来，被剑气和飞剑击断。

　　可就是这片刻之际，安争已经用冰魄挡开了面前的梅花剑气，然后冰魄直刺第二个瞎子的咽喉。

　　当冰魄出现在那瞎子咽喉前不足五厘米的时候，瞎子的长剑恰到好处的挡在那，将冰魄挡住。

　　可安争却诡异的笑了笑。

　　他空着的左手，以很缓慢的速度伸过去，然后在那个瞎子面前不足十厘米的地方发力。一股强劲的修为之力突然之间爆发出来，直接轰在那个瞎子的脸上。

　　砰地一声，那瞎子向后飞了出去。

　　就在这时候，安争头顶上那个黑衣人动了。他好像一团雾气一样从黑布上飘落下来，伸手一拽，黑布也被他拉下来。他手拉着黑布，就好像举着一柄伞从半空之中落下。

　　然后他将黑布随手一裹，他的身形就失去了踪迹。然后一柄如毒蛇般的长剑，瞬间出现在安争的脑后。

　　悄无声息，这一剑来的毫无征兆。

　　就在这一刻，剩下的两个瞎子甚至已经预感到了安争的死亡。虽然他们有一个同伴被安争击倒，但最终还是他们赢了。靠着这默契的配合和那块诡异的黑布，他们在江湖上这么多年，已经杀死过很多对手。

　　然而这一次……他们失望了。

　　安争的脑后忽然出现了一面盾牌，这盾牌看起来也不是完好无损的，上面最起码有四五道裂痕。这东西在好的时候，最少也是一件白品巅峰的防御性法器，可是现在看起来不堪一击。

　　而事实上，这盾牌也就挡住了一击。

　　对于安争来说，这就足够了。

　　破败的盾牌挡住了那一剑，让安争看到了黑暗之中突然出现的一只手。黑布裹住了那个人身体的大部分，但握剑的手却露了出来。

　　噗的一声，安争的冰魄飞出去，刺在那个人的手背上。然后那个的手以肉眼可见的速度开始冰冻，不过一秒钟，那只手就变成了硬邦邦的冰。而且这种冰冻的蔓延并没有停止，顺着他的手臂继续向上迅速的移动。

　　“啊！”

　　一声惊恐之极的嘶吼从黑布后面传出来，那个黑衣人用左手抓着受伤的右手惊骇的惨呼。

　　“看你还有多少法器！”

　　第一个瞎子感觉到安争的冰魄出手飞了出去，立刻一剑刺向安争的咽喉。

　　安争的面前又出现了一柄残破的战斧，当的一声把五瓣梅花剑气挡开。

　　安争耸了耸肩膀：“法器这种东西，我多的是。”

　　被击倒的第二个瞎子挣扎着站起来，也一剑刺向安争：“哪里那么多破烂！”

　　安争一抖手，一柄大锤飞出去将梅花剑气撞碎，然后凶猛的砸在第二个瞎子的胸口上。这人本来就受了伤，躲闪不及被大锤重击之后再次倒了下去。而大锤在轰在他胸口上的瞬间也碎了，就好像被敲碎的石块一样。

　　“什么破烂不破烂的，能用都是好东西。”

　　安争左手一件白品，右手一招冰魄飞了回来，一个人和剩下的两个瞎子激战在一处。

　　第一个瞎子不敢和安争的冰魄硬碰硬，被安争逼的节节后退。就在这时候，第三个瞎子一剑将安争左手的白品法器挑飞，然后扑过来刺向安争的心口。

　　安争左手里忽然又多出来一面大鼓，变戏法似的，突然就出现在他的手里。他托着那大鼓往外一推，第三个瞎子连人带剑一块冲进了鼓里。那大鼓上本来就有个破口，敲是绝对敲不响的。可是这鼓足够大，刚好把第三个瞎子装了进去。

　　安争连击三次将第一个瞎子逼退，然后脚下一踩将倒下那个瞎子的长剑震的飞了起来，他的身子旋转半圈然后一脚踢在长剑上，长剑化作一道流光刺入大鼓之中，片刻之后，裂缝里一股血缓缓的流了出来。

　　安争的手里法器层出不穷，而且没有一件是完好的。

　　剩下的最后一个瞎子被一件一件破破烂烂的法器逼的几乎吐血。这是他有生以来打的最艰苦最没有道理可讲的一场架，自己竟然是被一件一件破败的法器击败的。而那个看起来不起眼的家伙好像是一个大口袋，从这个口袋里可以无穷无尽的拿出来这些破烂。

　　砰地一声！

　　最后一个瞎子，也就是看起来像是首领的那个人额头上被一件铁壶似的东西砸中，额头上瞬间被砸出来一个大包，重击之下他的身子笔直的向后倒了下去。

　　此时那个被冰魄刺中的人，已经完全变成了冰块。

　　安争走过去一个侧踢，脚一扫而过，那人哗啦一下子就碎了。无数的冰块掉落在地上，散碎的到处都是。

　　“我知道你们。”

　　安争从地上捡起来一把快要折断了的狼牙棒，朝着之前昏迷过去的那个瞎子脑袋狠狠的砸了下去，只一下，那个瞎子的脑袋就好像被杂碎的西瓜一样爆开了。红的，白的，流了一地。

　　安争连续砸了三下，那个瞎子的脑袋已经彻底变成了肉泥。

　　“你们不是燕国人，是大羲人。当初你们四个人盗掘了青衫宗历代门主的坟墓，从其中偷走了不少宝物，以至于被青衫宗追杀。后来你们走投无路，竟然干脆做起了强盗。半年时间，你们连续灭了十六家满门，带着抢来的财物远遁。”

　　“大羲明法司的执法者最终还是追上了你们，但没有想到你们身上居然带着一件从青衫宗门主墓地里带出来的宝物，就是这个。”

　　安争将那块黑布捡起来：“所谓的隐身衣……青衫宗因为丢了这件东西，担心自己宗门之前做过的一些见不得人的事曝光出来，所以没有对明法司汇报。当初青衫宗起家的时候，也不干净。”

　　“结果明法司的执法者追上你们，就被你们用这件隐身衣偷袭。不过那个执法者的实力比你们强的多，受伤之下，还能一剑刺瞎了你们四个的眼睛。但他也受了伤，没办法继续追击。你们也不敢返回杀了他，只好落荒而逃。”

　　“没有想到，几年之后，你们居然在燕国做了别人的看门狗。”

　　那最后的一个瞎子脸色明显变了：“你到底是谁？你是专门来追杀我们的？你……你年纪轻轻，居然是大羲明法司的人！”

　　安争摇了摇头，将手里沾满了血的狼牙棒丢在一边：“我不是明法司的人，不过也不介意替天行道。当初大羲被你们灭门的十六家冤魂，只怕到现在都日日夜夜不得安宁。”

　　安争将隐身衣收起来，看了看四周：“说实话，按照我原来的性子，应该会一刀一刀割死你，最少也要割一百刀以上。不过现在不会了……我现在最起码不会执着于用刀，用什么都行。”

　　他走过去，从地上捡起来那个砸中瞎子的铁壶，蹲在瞎子旁边：“你们灭的那十六户人，加起来超过七十条认命，都在等着你去找他们，然后他们会一口一口的把你的鬼魂撕成碎片。”

　　安争把铁壶举起来，微微皱眉：“咦……怎么把这个也扔出来了。”

　　他往下猛的一砸，砰地一声把那瞎子的脑门砸出来一个血洞：“这是一个夜壶，一个用来撒尿的东西。我有个不好的习惯，一个东西用习惯了都随身带着。”

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　安争一边脸色平静的说话，一边一下一下的砸着：“用这东西来结束你的命，似乎也没有什么不妥的，只是可惜了我的夜壶。”

　　砰！

　　脑壳碎裂。

　　安争把夜壶随便丢在一边，然后起身舒展了一下身体：“杀恶人，还是这么爽。”


第157章 收获颇丰

　　安争站直了身子舒展四肢，汗水稍稍打湿了他的后背。这四个瞎子该死，而遇到这种该死的人安争从来也不会心怀善念。所有的善念，都不应该给这种人，一分一毫都不给。

　　他转身进了屋子，没有点燃灯火。看守这里的是四个瞎子，即便再黑的夜晚也从不会亮起灯光。也许在远处某个可以看到这里的地方，就有人盯着是否有灯火点亮。当灯火亮起来的那一瞬间，就证明那四个瞎子已经死了。

　　安争这只是一种积累了足够多经验之下的反应，却在不知不觉之中又救了他自己一次。

　　安争其实一进门，借助乌云散开后微弱的月光就看到了烛台。但他没有去点燃，所以那用剧毒之物所做的蜡烛，也就没有办法释放出毒气。

　　屋子里很简陋，只有几口大箱子。

　　安争沉默了一会儿之后，也没有去打开那几口箱子。因为这些箱子太过明显，就如同那摆在明面上的烛台一样。

　　那四个瞎子是什么人？他们在大羲的时候曾经造下过连灭十六户的杀孽，贪得无厌。所以若这些大箱子里真的有价值连城的东西，那四个瞎子会老老实实的在这守着？

　　只怕，这四个人早已经卷带了东西跑了。以他们这么多年藏身的经验，就连大羲明法司的人找起来都那么困难，李昌禄想要找到他们也不是一件容易事。

　　而四个瞎子的屋子里居然有烛台有蜡烛，显然也有些奇怪。安争的经验就是，对于不合常理的事，就算再好奇也不去触碰。有的人就算明明想到这些大箱子可能只是诱饵或者说陷阱，可还是会压制不住自己的好奇心而去打开。

　　所以箱子里机关，就会顷刻之间将打开箱子的人击杀。

　　安争转身离开屋子，没有多停留一分钟。他就是这样一个不合常理的人，但这不合常理是建立在符合常理的推测之上。

　　这四个瞎子一定也不知道李昌禄把东西藏在哪儿了。而且，如果不出意外的话，那四个瞎子一定已经把前前后后所有的房间都翻过了。

　　安争心里想着，然后开始在四周寻找。就在这时候，他看到了院子里那个不是很大的假山。这假山似乎有些粗糙，显然是新堆砌起来的，走到假山近处的时候，安争哑然失笑。

　　这个李昌禄，也真是够欺负人的。就是因为那四个瞎子看不到，所以他就这么明目张胆的把东西堆积在院子里，然后在外面堆砌了一些石头。

　　假山后面有一个小洞，人低着头可以走进去。假山就在院子里，如果东西都藏在假山之中的话，那么李昌禄是怎么瞒住那些瞎子进去的呢？那些瞎子看不到，但是他们的感知力必然十分灵敏。

　　是了……安争忽然明白过来。李昌禄将东西藏进假山里之后，才请的这四个瞎子来这里看护。这四个瞎子来了之后，李昌禄一次也没有进过假山。每一个院子都只存放一些东西，放进去之后李昌禄就不再来看，这样就能保证那些看护的人不会监守自盗。

　　安争捡了一块石头丢进去，里面传来空荡荡的回音。然后安争将一团修为之力推进去，修为之力在假山之中轻微的爆开，也没有引起什么反应。

　　试过之后，安争才弯着腰钻进假山里面。里面的空间并不大，只有两三米左右，而且很低矮。这里空荡荡的什么都没有，即便光线很暗安争还是能感觉的出来。

　　然后安争忽然反应过来，忍不住对李昌禄的手段有些刮目相看。

　　他看了看四周，靠左侧的地方有一块石头稍显突兀了些。安争知道自己时间有限，也不敢耽搁太久，将那块大概一米左右的石头搬起来收入血培珠手串的空间里，然后迅速撤离。

　　安争穿过大街小巷，故意绕了很大的圈子之后才回到天启宗。进入自己的房间，安争将灯火点亮，把那块石头从血培珠手串里取出来。

　　果然如此。

　　安争喃喃自语了一句。

　　这大石头的表面，是石壳粘起来的。石壳又叫玉衣，就是灵石外面包裹着的石层，坚固且封闭性极好，所以才会诞生了赌石这个行业。如果一眼看破玉衣里有什么东西，也就不会再有赌石之说。

　　李昌禄收集来这些被切掉的玉衣，重新黏贴在一起，将宝物封存在其中。这样一来，玉衣封住了宝物的气息，所以那四个瞎子就算感知力再敏锐也不可能察觉的到。

　　安争没有切石刀，但安争有的是好东西。他从血培珠手串的空间里将黯然剑取出来，这是许眉黛送给他的，换走了安争之前的红鸾簪。黯然剑的强大之处在于，非但它本身就是一件紫品神器，还因为其中蕴含这一道天昊宫开创者的剑意。

　　安争用黯然剑将石层重新切开，然后不得不对李昌禄这个人刮目相看。重新包裹石层必然是李昌禄自己动手的，那次幽人在天极宫行刺燕王和太后之前，太后也说过李昌禄在鉴宝上实力不俗。

　　石层粘结，不管用的是胶水还是其他什么东西，这些东西都是薄弱之处，宝物的气息也能从这些缝隙里释放出来。可是李昌禄用的不是胶水也不是寻常的东西，用的是化开的玉衣。也就是说，李昌禄手里最少有一件品级很高的丹炉或者鼎炉。

　　他用丹炉或者鼎炉将切开的玉衣烧成岩浆，然后重新灌注，这样一来，石层就没有了缝隙，里面的东西气息也就不会外泄。

　　安争的手很稳定，黯然剑也很锋利，石层一片一片的被他切下来，这么大的一块石头里谁也不知道到底藏着多少东西。大概十几分钟之后，石层的一侧被安争彻底剥落，里面竟然是一口铁箱子。

　　安争又用了至少二十分钟的时间吧石层全部清除，然后用黯然剑将铁箱子的封口切开。一股让安争有些熟悉的气息从箱子里释放出来，安争一瞬间就想到了一件东西。

　　圣鱼之鳞。

　　安争将箱子打开，最先看到的就是一片圣鱼之鳞安安静静的躺在箱子最里面。显然李昌禄并不知道圣鱼之鳞有什么作用，只是当做寻常的东西一并收起来了。其实到底圣鱼之鳞有什么用处，安争到现在也不知道。

　　从箱子里东西的摆放位置分析，圣鱼之鳞被丢在最里面边角位置，应该是不怎么重视。安争小心翼翼的将这块鳞片收起来，不知不觉间已经收集了四块。古千叶说圣鱼之鳞一共一百零八片，都收集起来就能发挥很大的作用。当然，这也仅仅是古猎族的传说。

　　除了圣鱼之鳞外，箱子里还有几块灵石。安争看了看，其中有一块金品灵石价值连城，剩下的都是白品以下，若是吸收灵石的灵力，这些灵石加起来足以让杜瘦瘦的修为境界提升两个层次。

　　杜瘦瘦的天赋实在算不得好，若是天赋好的修行者，在升萃之境，一块上好的金品灵石，足以让修为境界有一个大跨步。但对于杜瘦瘦来说，这块金品灵石也甚至可以让他在必要的时候有所突破。

　　不过对于安争来说，这没关系，杜瘦瘦的境界，就是他考发掘灵石一点一点堆积起来的。哪怕就是有逆天印的存在，以杜瘦瘦一星半的天赋，修为的提升也还是太慢了些。

　　将灵石从箱子里收起来，安争发现里面有一条像是丝巾的东西，气息很浓郁。他将丝巾从箱子里取出来，翻来覆去的看了看，发现在边角处绣着四个娟秀的小字。

　　天边流云。

　　竟然是这个东西！

　　安争的心里一震，心说这次运气真是好的没边了。在大羲，有两个女修行者站在了让人望而生畏的高度。一个是天昊宫宫主许眉黛，一个是凰阁的阁主楚流云。这件看起来像是丝巾的法器，就是楚流云最初修行的时候随身带着的东西。

　　楚流云和许眉黛同样都是天之骄女，即便是她们早起使用的法器，也一样都品级不俗。不过显然李昌禄对于大羲的事不是很了解，不知道天边流云的出处。当然，知道这丝巾上绣着这样四个小字的人，也不超过十个。

　　这丝巾有着绝强的防御力，安争想了想，应该把它送给古千叶。那个小丫头性子太急，有天边流云守护会好很多。

　　天边流云是金品法器，但因为看不出来是什么材质所做，所以不认识它的人往往都会低估它的价值。李昌禄就算在鉴宝上有一定的天赋，但阅历不足是他致命的缺陷。他没有走出过燕国，所以见识还是太低了。

　　李昌禄在鉴宝上和安争的差距，就如同燕国和大羲的差距一样大。

　　箱子里的东西并不是很多，但正因为李昌禄不知道这几件东西的来历和品级，所以才会将它们统一藏起来，而且是藏在最稳妥的一个宅子之中。看护院子的是那几个瞎子，所以算是李昌禄比较重视的地方。

　　除了这些东西之外，还有一个小小的卷轴。其实对于鉴宝界来说，最难鉴定的就是卷轴。因为不可打开，光凭外面看到的东西很难确定它的价值和意义。而且卷轴存世很少，即便是造器大师也不是随随便便就能造出来的。

　　往往在卷轴之中，都藏着控制空间的力量。对于修行者来说，空间力量是那么的遥不可及。所以只要是卷轴，都有很大的价值，而且对于修行者有着难以抗拒的吸引力。这个卷轴李昌禄显然也没看出来是什么品级和作用，所以和他看不懂的东西都装在这箱子里了，结果被安争一锅端。

　　说实话，很少有安争看不透的东西，卷轴就是其中之一。卷轴的制作及其繁复，不只是将上好的灵石之力转移到卷轴之中，还有符文大师参与其中。最重要的，恰恰就是那些符文。安争对很多事都有涉猎，唯独对符文一点儿都不敏感。他在大羲明法司的时候曾经不止一次想去钻研一下符文，可惜不管怎么去努力，都没有一丁点的进展。

　　有人说，这个世界上修行者不计其数，但符师的数量如凤毛麟角。十万个修行者之中，也未必有一个符师。符师得到的是上古的启示，修行的是上古的文字，若是对上古灵力没有感应的修行者，永远也不可能修成符文之术。

　　安争以前见过卷轴，唯一的一次是他在大羲的时候，亲自追杀一个罪大恶极之人。那也是安争成为明法司首座之后，唯一一次失手。就在他只差一点就把那个人诛杀的时候，那个人激发了一个卷轴，然后瞬间消失，连一点气息都没有留下，根本就无从查起去了什么地方。

　　不过安争得到的这个卷轴，不知道是什么用处。

　　圣鱼之鳞，天边流云，卷轴，这几件东西简直无法用金钱来衡量价值。相比来说，那块有价值的金品灵石就显得很平凡了。实在想不到，只是燕国的一个太监而已，这短短几年竟然收敛了这么多东西，而这还仅仅是李昌禄好几处宅院之一罢了。

　　除了这些东西之外，里面还有八十万两银票，都是大羲通运天下钱庄的通兑银票。不记名，可在天下流通。

　　总之一句话，这次安争赚翻了。

　　安争把东西收拾好之后，把那口铁箱子藏好，天亮之后就让老霍熔了它。然后安争就进入了逆天印之中修行，没有什么能阻止他让自己变强，也没有什么能阻止他为自己报仇。

　　天亮之后，安争将那些银票留下了十万两，然后派曲疯子把剩下的七十万两都送去聚尚院给庄菲菲。南疆还在开战，安争打算用这笔钱来安置难民。不管国与国之间怎么打，最终受苦的还是那些百姓。

　　安排好了之后，安争忽然想到一件事。以后这些事也不能都靠聚尚院，毕竟聚尚院是军方的，谁也不好保证没有李昌禄的人。所以安争立刻又派人把曲疯子追了回来，他亲自带着银票去找钟九歌。

　　钟九歌的店面正在装修，估摸着用不了多久就能开业。看到安争来了，钟九歌显然诧异了一下。

　　“东家，这是来巡查了？”

　　钟九歌嬉皮笑脸的迎上来。

　　安争笑道：“交给你一件事，你筹备建一个货行，和你的脂粉店挂钩，你来做老板。脂粉店赚到的钱，一半提出来用于安置帮助燕国边疆的难民。这是七十万两，你把货行建起来之后，就亲自带着这七十万两银子去南疆。”

　　钟九歌道：“银子你出，好事我做，万一以后得道成仙的是我，那可怎么办。”

　　安争摇头：“天没那么瞎。”

　　钟九歌哈哈大笑，这时候外面忽然有个看起来特别漂亮的女人轻摆着杨柳一样的腰身走进来，说话的语气格外的甜腻：“小哥儿，你的店还没装修好，等的急死人了呢。”

　　钟九歌在安争耳边压低声音说道：“这个人很重要，和李昌禄有关。”


第158章 失踪

　　安争示意钟九歌过去接待一下，自己在屋子里闲逛。这店面很大，在方固城这寸土寸金的地方，能买下这么大的店面，足以说明的当然不是钟九歌本事大，而是安争给他的启动资金足够多。

　　其实屋子本身装修的就很不错，也只是稍稍改动一下而已，所以工程不是很大。

　　钟九歌和那女子很快就聊的火热，看起来比亲姐妹还亲，所以安争不得不佩服钟九歌的本事。

　　大概十几分钟之后，那女子拿了钟九歌送她的一盒胭脂走了，心满意足。临走之前那回眸一笑的眼神里，给钟九歌送了好几百斤的秋波。

　　钟九歌带着安争进了里屋，坐下来喘了口气：“应付这些女人，比应付那些江湖客要麻烦多了。”

　　安争问：“你说这个人和李昌禄有关，什么关系？”

　　钟九歌笑道：“让你猜你都猜不到。”

　　安争：“李昌禄的女人？”

　　钟九歌：“老板你这样就没意思了……没错，她就是钟九歌的女人。你说一个太监，居然在外面养女人。我也才知道的，还没来得及向你汇报。这个女人和李昌禄有婚约，不过后来李昌禄家崩落之后婚约就解除了。”

　　“后来李昌禄在宫里得宠，心里越来越恨，就想着当初你悔婚，那我也让你嫁不出去。索性就砸钱，把这个女人给包养了。这女人本来就是个嫌贫爱富的，不过确实生的美……”

　　安争递过去一块擦桌布：“把口水擦擦。”

　　钟九歌讪讪的笑了笑：“她叫周梦蝶，家里也算是小富之家。现在她自己和几个下人住在城东的一个宅子里，是李昌禄买下的。周梦蝶的爹到现在也不知道他女儿是怎么了，也管不了。”

　　安争点了点头：“看起来这个女人对你有意思。”

　　钟九歌摇头：“老板你可别这么说，李昌禄是没把儿的，这女人对有把儿的都挺感兴趣的。”

　　安争噗嗤一声笑了：“嘴上积德。”

　　钟九歌道：“不是我不积德啊，李昌禄拿银子养她，她拿银子养小白脸。”

　　安争叹道：“以李昌禄现在的实力，也不动她，可见对她是动了真心的。”

　　钟九歌道：“所以我才说，这个女人很重要。如果抓了这个女人，李昌禄说不定就会就范。以这个女人来逼李昌禄单独现身的话，应该不难。”

　　安争看了钟九歌一眼：“不管李昌禄作恶多少，不管这个女人的品行如何，都不能用绑架一个女人的方式去得到结果。”

　　钟九歌问：“为什么？李昌禄和这个女人，可都不是什么好鸟。”

　　安争摇了摇头：“有些底线，终究还是不能去碰的，一旦开了这个口子，将来做这样的事就会习以为常。”

　　钟九歌道：“那只好慢慢打听消息了。对了……你说要建货行，打算怎么运作？”

　　安争道：“这个不难，我回头去兵部说一下。兵部往南疆运送物资的车队本来就不够用，征调的民间马车也不够。我让曲疯子在做货行的掌柜，为兵部往南疆运送物资。但曲疯子做事不够底细，这个货行暗地里还要你来主持。”

　　钟九歌点了点头：“这个没问题，只要明面上的东西理顺了，其他的都好说。”

　　安争站起来：“事不难，我也信得过你。但有一句话我还是要说……我所拨给你送去边疆救治安置难民的每一个铜钱你都不能碰，碰一个我就杀了你，那都是救命钱。”

　　钟九歌道：“老板，我也有底线的。那些阔太太们的银子不赚白不赚，但这个钱我不敢贪，就算不怕死，也怕做恶梦。”

　　安争笑了笑，拍了拍钟九歌的肩膀：“亲兄弟明说话，这件事就交给你了。”

　　钟九歌送安争出了铺子，看着安争离开的背影，钟九歌觉得到现在为止自己也不是很了解安争，也还是不明白，为什么自己每一次和安争对视的时候都会觉得，那双眼睛可以看穿一切。所以他也无法理解自己，修行千门骗术这么多年，为什么在安争面前连一句谎话都说不出来。

　　就在安争和钟九歌聊天的时候，在天启宗里，小七道收拾好了自己需要的东西，一个小水壶，一个小背包，背包里面放了些银子和零食，然后意气风发的出门了。

　　叶大娘站在房间门口目送孩子，眼神里都是欣慰。

　　“你小心些。”

　　她喊了一声。

　　小七道也没回头，摆了摆手：“放心吧娘亲，安争哥哥说我已经长大了，所以要变得坚强和成熟起来。安争哥哥说我要熟悉这座城，安争哥哥那么多事要做，所以我必须靠自己。我这段时间每天都自己出去转转，不会有事的。”

　　他已经连续好多天出门熟悉方固城了，所以叶大娘也没有多担心。看着儿子小小的但挺拔的身影出了大门，叶大娘也转身回到房间。在进门的时候，她抬起头看了看房间门口上挂着的那面酒旗。然后她想到了那个在自己人生之中至关重要的男人，和那个男人临死之前的嘱托。

　　那酒旗是他送的，是他千辛万苦求来的。他知道自己必死无疑，若是当初他自己留下这面酒旗的话，借助酒旗里那惊世骇俗的剑意，杀出方固城浪迹天涯应该不难吧。可是他在生死存亡的最后时刻，选择把酒旗留给了叶大娘。

　　“孩子长大了，越发的像你。”

　　叶大娘抬着头对酒旗低声说道：“我会听你的嘱托，不让他为你报仇，也不让他参与大燕的事。等到我身体恢复，我就和安争告辞，带着小七道离开这里。我们会循着当初我和你一起走过的那些路走一走，告诉小七道当初他的父亲都到过什么地方，他的父亲又是一个怎么样的人。”

　　在稍远一些的地方，古千叶看着喃喃自语的叶大娘有些伤感地说道：“一段感情到底能把一个女人影响到什么地步？看看叶大娘就知道了。即便已经过去了这么多年，她始终都忘不了那个男人。”

　　曲流兮点了点头：“现在我倒是对那位大燕的前太子有些好奇，他应该也是一个特别好的男人吧，不然也不会让叶大娘以身相许，念念不忘。”

　　古千叶一把拉住曲流兮：“咱们去找找答案。”

　　曲流兮被她拽着跑：“去哪儿找？”

　　古千叶一脸狡猾：“你忘了那个李大人？”

　　曲流兮这才想起来，前礼部主客清吏司的李延年就在距离天启宗不太远的地方住着。两个女孩子现在好奇心重就忍不住了，不过也没莽撞的直接跑过去，而是故意绕了很大的圈子之后，确定没有人跟踪才进了那个小院。此时李延年的院子里种的瓜果蔬菜已经看起来颇具规模，带着草帽的李延年也更像是一个老农，而不是曾经的那个礼部官员了。

　　见到这两个小女孩过来，李延年显然诧异了一下：“是安宗主让你们来的？有什么事吗？”

　　古千叶道：“不是不是，我们只是……算了，我还是直说吧。我们只是对大燕的那位前太子忽然特别好奇，想知道他为什么会被太后杀掉的。”

　　李延年的脸色猛的一变，连忙摆手，然后转身快步走进房间。古千叶和曲流兮跟进去，才看到李延年的脸都吓的发白。

　　“你们俩啊，真是不知道危险。万一刚才问的话被路过的人听了去，就有可能招惹来杀身之祸……不过，你们为什么忽然对他好奇？”

　　古千叶也不想解释什么，干脆耍无赖：“你就告诉我们吧，不然我们今天是不走了的。”

　　李延年叹息一声，或许也是因为太久没有人和他聊过天，所以也颇有谈兴。他沏了一壶茶，坐下来之后说道：“前太子沐长安……是一个性格很强势也很公正的人，若非如此，也不会被太后所不容。先王对太子殿下格外的器重，早早的就安排政务交给太子处理。犹记得……那一年大燕连续下了差不多半个月的雨，南边永定河泛滥淹没了不少人家和良田。先王连续派了三位大臣去地方上救灾，结果都是无功而返。”

　　“太子请命亲自前去，到了南边才发现，原来朝廷拨给当地百姓的救灾款，都被太后的人挪走了。前面三位大臣来了，手里没钱什么都做不了。太子性子直，一口气在南边杀了一百三十七个人，全是太后在地方上的党羽。然后把从南边打算运送到方固城准备用以扩建修缮锦绣宫的木材和石料都截留了，用以稳固堤坝。”

　　“太子在南边停留了一百三十七天，几乎天天都杀人，但也仅仅用了一百三十七天，就把耗时十几年都没有建造好的大堤建造完成。当地的官员是真的不能把大堤建好吗？当然不是，他们指着修大堤年年伸手跟朝廷要银子呢。结果这下，太子不但得罪了太后，也得罪了地方上的那些势力。”

　　李延年长叹一声：“正因为如此，太后深知一旦以后让太子继位，自己就没有什么好日子过了。”

　　古千叶一握拳：“这个女人，当真该杀！”

　　李延年摇头：“该杀？谁不知道她该杀？可是自从先王去世之后，已经没有人能对她怎么样了。现在的大王其实比前太子聪明，所以他还活着。但即便如此，我在想太后一定也在暗中筹谋着什么，早晚都会对大王下手的。”

　　与此同时，小七道背着小背包，手里握着一把瓜子一边走一边吃，他将瓜子皮放进自己的小口袋里，没有随地扔下去一片。因为他的安争哥哥说过，随地丢垃圾的人也是败类。

　　他那稚嫩的身影穿过大街穿过小巷，将自己看到的一切都深深的记在脑子里。小七道生的是如此漂亮，以至于走过任何一个地方，都会引起过路人的注意。

　　就在转过一个街口，小七道走进一条小巷子后发现是死胡同准备往回转的时候，站在路边的一个人忽然朝他洒了一把粉末似的东西，然后用麻袋往他脑袋上一套，然后拎起麻袋转身飞奔。片刻之后，装着小七道的麻袋被丢上了一辆马车，马车顺着大街朝距离天启宗更远的地方离去。


第159章 带你回家

　　入夜之后，小七道还没回来，叶大娘就已经坐不住了。她去找安争，得知安争去了兵部见兵部尚书陈在言还没有回来。又问古千叶和曲流兮，得知两个人也都不在，她顿时有些慌了手脚，只好自己出门去寻。

　　刚要出门遇到从外面回来的杜瘦瘦，被杜瘦瘦拦了下来。问明白了怎么回事，杜瘦瘦安慰道：“大娘你安心就是了，小七道什么修为别人不清楚你还不清楚？只有他欺负人的份儿，不可能被人欺负了，你也别急，我和朗敬出去找找。不管怎么说你现在还是朝廷钦犯，你可别出去。”

　　杜瘦瘦找了正在和那些大汉们闲聊的朗敬，两人分别带着几个汉子出门去找。

　　杜瘦瘦道：“小七道性子单纯，若是出了什么事也是被骗了。不过以他的实力，想要脱身应该也不难。咱们俩分开走，尽快找到他。”

　　朗敬自从到了天启宗之后就喜欢上这里的一切，每一个人甚至每一块石头都喜欢。这里的人友善真诚，拿他当朋友当亲人。听说小七道找不到了，他也心急：“不管怎么说小七道也只是个七八岁的小孩子，江湖险恶手段复杂，他没遇到的事情还多着呢。咱们快点找到，万一吃了亏可怎么办。”

　　两个人带着手下，朝着不同的方向去找。一开始还不算太心急，觉得小七道可能是贪玩忘了时间。可是当他们找到过了子时还一无所获之后，每个人的心都变得急迫起来。

　　安争得到消息，从陈在言那边赶回来，把天启宗的人全都分派了出去，一条街一条街的翻。可是找到了后半夜，还是什么发现都没有。

　　朗敬往四周看了看，漆黑的夜色已经将整个方固城笼罩其中，他心里那种不详的预感也越来越强烈。

　　“分开找。”

　　朗敬摆了摆手，吩咐跟着他的几个大汉全都散出去。方固城算不上什么绝世的大城，可对于一个七八岁的孩子来说还是太大了些。小七道就算天赋再好，一旦遇到这种情况只怕也会慌了手脚。

　　朗敬顺着大街一直往前走，连他自己都不知道这是什么地方了，只是大概上知道，已经到了西城。

　　方固城里的百姓经常会提到这样一句话，说方固城里住着的人是东富西贵南穷北贱，东城住的都是商贾或者豪绅，个个都是大富之家。而西城住的，多半都是朝廷官员。至于南北，都是穷苦百姓。唯一的例外就是，天极宫坐落在北城。所以北城的百姓最起码在明面上看起来，比南城的百姓好些。

　　西城住着很多大户，所以看起来静悄悄空无一人的大街上，说不定什么地方就有高手隐藏。可此时朗敬已经根本就管不了那么多了，只是盲目的四处寻找，渴望在下一个路口一转过去，就看到小七道站在那等着他。

　　朗敬走到一家还开着的店面门口，里面灯火通明。这是一家赌场，在方固城里十二个时辰都不停业的只有赌场。而方固城里任何一家上的了台面的赌场，都是高家的。朗敬往里面看了一眼，心想着小七道会不会被人骗去赌钱了，然后就急忙跑进去。

　　这赌场不大，装饰的再豪华也掩饰不了那种赌场特有的污秽。难闻的气味，颓废的人群，已经快一夜了，这里的人全都脸色发白。

　　“请问，有没有看到一个七八岁的小男孩，生的很精神漂亮，眼睛大大的，特别爱笑。”

　　朗敬问屋子里靠门口的赌场伙计，那伙计正困着，一摆手不耐烦地说道：“没看到，愿意赌两把的就进来玩玩，不愿意的话就别碍事，赶紧走。”

　　朗敬往屋子里看了看，也没看到有小七道的身影，所以转身往外走。就在这时候，忽然从赌场里传出来砰地一声巨响，紧跟着一个小小的人影从里面冲了出来。

　　朗敬一回头，就看到脸色惨白的小七道将赌场后面的墙壁撞出来一个破洞，跌跌撞撞的跑了出来。

　　“七道！”

　　朗敬一把将小七道抱住：“怎么了？”

　　小七道看到朗敬，那小小的身躯从紧绷着的状态也稍稍松下来一些：“这里的人……掳走不少孩子，都关在后面……我不小心被他们抓住，显示被洒了什么东西，又被针刺了一下，瞬间失去了力气，现在刚刚恢复一些。”

　　朗敬看到小七道的额头上破了个口子，血从额头上往下流，显然刚才他是一头撞在墙壁上撞出来的，也就是他修为强悍，不然这一头早就把自己撞晕了。

　　“你们这群废物！”

　　一个中年胖子从后院掠过来，看了一眼朗敬和他怀里的小七道：“这位朋友，你最好还是不要多管闲事，这是高家的地方，你想想得罪高家是什么下场。”

　　朗敬冷哼一声：“你们抓了我弟弟，你们有没有想过是什么下场。”

　　那胖子脸色变了变：“抓？我想你是误会了。这样，你进来，我给你解释一下是怎么回事。令弟可能是玩的太久了，所以迷糊了。”

　　小七道虚弱的摇了摇头：“我没玩，我是在半路被他们抓住的，后院屋子里还有至少十几个小孩子，都是他们抓来的。”

　　朗敬看看四周围拢过来的赌场的打手，低声问小七道：“到我后背上去，自己能抱住吗？”

　　小七道点了点头，但手脚确实没有什么力气。朗敬一边缓步后撤，一边将衣服撕开，然后把小七道绑在自己身上：“传闻高家的人仗义，公道，素有侠者之风。想不到高家的赌场居然是这样的地方，贩卖儿童……看来高家的人也是一群混蛋罢了。”

　　那个中年的胖子抱拳：“朋友，咱们之间肯定出现了什么误会。不如这样，你进来，我请你喝杯酒，听咱们好好解释一下。”

　　他一摆手，四周的赌场打手全都围了过去。

　　那胖子低声吩咐道：“这件是不能传扬出去，不然咱们都得死。今晚上在这赌场里的人，一个也别放走。”

　　朗敬从小被野狼养大，耳力远比普通人要强的多。所以那中年胖子说这句话的时候，他一个字都没有漏下。朗敬往四周看了看，那些赌场的打手似乎都算不得实力有多强，唯独那胖子看起来有些看不透彻。

　　感觉到背后的小七道似乎又要沉沉睡去，朗敬忽然一转身，大步朝着来时的方向冲出去。

　　“你们杀光了屋子里的人，手脚干净些，这个人交给我。”

　　中年胖子冷冷的吩咐了一声，然后脚下一点朝着朗敬追了过去。半空之中，胖子一抬手，一道流光直刺朗敬背后。朗敬感知力惊人，感觉到了背后的威胁，唯恐伤了小七道，奔跑之中猛的一扭身，然后顺势抽刀劈了出去。

　　当的一声！

　　朗敬手里的长刀顿时断裂，他右手的虎口也裂开一条口子，手臂都在不由自主的颤抖着。巨力之下，朗敬和小七道被震的向后飞出去几米远才停下来。朗敬的左手抠住地面，在大地上留下五道指痕。

　　“你们走不了的。”

　　中年胖子狞笑道：“真要是让你们走了，我就得死。”

　　他伸手一指，之前被朗敬长刀挡了一下的那道流光再次出现，迅疾的朝着朗敬的面门打了过来。朗敬手里的长刀已经断了只剩下半截，他咬着牙再次劈刀，也再次精准的劈在那流光之上。

　　随着一声脆响，他手里的断刀碎裂，同时断了的还有他的腕骨。他的右手垂了下去，软绵绵的，完全使不上力气了。

　　“真是想不到。”

　　中年胖子声音冰冷地说道：“一个不过区区升萃之境的修行者，居然能连续两次挡开我的飞剑。想来你也有什么奇遇吧，不然怎么会有这么敏锐的感知力和这么强的眼力。以你的天赋，只要稍稍努力些，将来成就必然不可限量。但是可惜，今天你们都得死。”

　　他往前迈了一步，身上那股强者的气息骤然升腾起来：“你们看到了不该看的事，所以死有余辜。”

　　朗敬深呼吸，感觉背后的小七道没有被伤到他心里稍稍踏实了些。他知道自己绝对不是这个中年胖子的对手，该怎么办才能把小七道安全的带回去？

　　“你别胡思乱想了，你没有任何机会。”

　　中年胖子一抬手，那流光漂浮在他身边。随着他的手势，流光再次激射出去。朗敬此时已经没有兵器可以阻挡了，只能靠着自己敏锐的感知力和眼力来判断来避让。他脚下一点，身子掠出去，半空之中双手双脚同时在墙壁上蹬了一下，身子如炮弹一样平射。他把小七道绑在了自己背后，如狼一样四肢狂奔。

　　“找死。”

　　中年胖子轻飘飘的掠起来，流光快如闪电般从朗敬背后袭来。朗敬在狂奔之中向一侧避让，流光扫在他的大腿上，留下一条深深的伤口。朗敬疼的闷哼一声，背后的小七道问道：“朗敬哥哥，你怎么了？是不是受伤了？”

　　朗敬强撑着笑了笑：“朗敬哥哥没事，放心，朗敬哥哥会把你带回家的。”

　　他咬着牙继续往前跑，大腿上的血一路洒下来。

　　中年男人显然被彻底激怒了：“实力垃圾，没想到跑起来倒是很快。可就算你再能跑你也跑不了，你跑的越快，血流的越多，到最后不用我杀你，你自己也活不下来。”

　　朗敬用四肢狂奔，手掌在地面上磨破了皮，血开始渗透出来。大腿上的伤口咧着口子，肉往两边分开，血如泉水一样往外涌。可他知道自己不能停，一旦停下，小七道就危险了。

　　“朗敬哥哥，你放下我自己走吧，我知道你受伤了，你这样会死的。”

　　小七道的声音在朗敬耳边响起，微弱但那么温暖。

　　朗敬回头：“小七道你放心，朗敬哥哥也是顶天立地的男子汉，怎么会受伤呢。朗敬哥哥在逗着玩呢，一会儿朗敬哥哥就会把坏人打跑的。”

　　“不知死活！”

　　中年胖子怒喝一声，伸手一指，流光再次激射出去。朗敬担心飞剑伤到小七道，只好转过来倒着跑。

　　噗的一声，流光在他小腹上划开了一条口子，若非他躲闪的快，飞剑就直接把他的身体击穿。可这口子毕竟太深太大了些，肠子都要从里面流出来了。朗敬一边跑一边撕开衣服将伤口勒住不让内脏往外挤，而力气也在随着他的动作而逐渐消失。

　　他失血太多了，脚步开始踉跄起来。

　　“朗敬哥哥，你放下我吧……”

　　小七道试了几次想出手，可是对方之前就已经察觉到了他能修行，打算把他卖个更好的价钱，唯恐他跑了所以药量加了好几倍，他根本没有一点力气。

　　朗敬抬起手揉了揉小七道的脑袋：“放心吧，朗敬哥哥厉害着呢，一定会把你安全带回去交给你安争哥哥。若是以后小七道想起朗敬哥哥，就给我……”

　　他的话还没说完，飞剑再一次袭来，直接将朗敬抬起来的那条手臂斩断。断臂在半空之中旋转着飞出去，落在很远的地方。

　　朗敬的身子不由自主的倒下去，在倒下去的时候他硬生生的转了身子不让小七道撞在地上。他趴在地上，靠着剩下的一只手一条腿往前爬：“小七道不怕，朗敬哥哥一定会让你回家，让你回家……”

　　中年胖子从后面追上来，飞剑一挑，将绑在小七道身上的布条切开。他一把将小七道抓起来，然后一脚踩在朗敬的后脑上：“你这种弱者，这种卑微的人，居然没有一点觉悟……若是你早些妥协，可能会死的舒服些。”

　　他把朗敬的头踩下去，朗敬的脸贴在青石板地面上已经扭曲。

　　失血过多的朗敬已经没有力气反抗，嘴里只是断断续续的说着：“小七道不要害怕，朗敬哥哥可能没办法把你带回家了，你自己要冷静，要保护好自己……”

　　中年男人怒了：“闭嘴！”

　　他一把将小七道举起来：“你看到了吗？这就是修行者的世界，他不愿意让你看到残酷的一面，可这个世界本来就是残酷的。不久之后他将死去，而你将会被我灌下去让你失去记忆的药物，然后卖一个好价钱。这是谁也改变不了的事实，弱者不配生存。”

　　他的手掐着小七道的脖子，小七道的呼吸都变得艰难起来。中年胖子冷冷道：“你放心，你这样的孩子虽然年纪稍稍大了些，但你能修行，所以价格卖的不会很低。你会活着，但他却必死无疑。”

　　他抬起脚，朝着朗敬的后脑狠狠的踩了下去。


第160章 计较的还不够

　　朗敬在被压迫着趴在地上的时候，脑子里竟然没有一丝一毫的恐惧。他也不知道自己为什么如此平静，曾经那么惧怕死亡那么惧怕孤单的他，在这一刻居然没有任何恐惧。模糊之中，他依稀看到了两头老狼肩并着肩在雪地之中渐行渐远。也放佛看到了，安争他们挥舞着手臂在和自己道别。

　　中年胖子的脚重重的落了下来，踩向朗敬的后脑。他是一个须弥之境的修行者，有绝对的实力可以将朗敬虐杀。

　　可是他不能。

　　轰的一声！一个巨大的青铜铃铛从天空斜着飞过来，疾如闪电。中年胖子的反应也是奇快，一抬手飞剑硬着青光激射而去，下一秒飞剑碎裂，铃铛如重锤一样将中年胖子撞飞了出去。

　　那散发着古朴气息的青铜铃铛缓缓旋转着漂浮在那，将朗敬护住。一道鬼魅般的身影迅速的掠了过来，蹲下来查看朗敬的伤势。原本被中年胖子抓在手里的小七道从半空之中坠落下来，蹲在朗敬身边的人也没回头，一伸手把小七道接住。

　　进方固城开始，安争的杀心没有这么重过。哪怕是在刚刚进城就遇到了大方介所那群败类，哪怕是在那个残破院子里怒杀苏飞云的时候，他的杀心也没有这么重。这一刻，在安争的心里放佛有一柄剑出了鞘。

　　安争为朗敬简单包扎了伤口，然后回头看了一眼赶过来的杜瘦瘦：“带他回去，交给小流儿。”

　　杜瘦瘦将朗敬抱起来，然后又跑出去将朗敬的断臂捡起来，他问安争：“你呢？”

　　安争看向那个手扶着墙壁挣扎起来的中年胖子，眼神里的杀意好像潮水一样往外涌。

　　“不用管我，先回去救朗敬。”

　　安争一伸手，铃铛从半空之中飞过来落在他手心里。杜瘦瘦知道这个时候救人要紧，让手下人把小七道也抱起来，然后朝着天启宗的方向飞奔出去。

　　安争缓步走向那个中年男人，那人的脸色变得格外难看。他看着安争，讪讪的笑了笑：“这位小哥，你我之间是不是有什么误会？”

　　安争没有说话，他连一个字都不想说。他往前走，那个中年男人开始扶着墙一步一步往后退。安争的脚步并不是很急，那轻轻的脚步声却好像闷雷一样，一下一下的在中年胖子的心里炸起，炸的他血液的流动似乎都变得混乱起来。

　　“我是高家的人。”

　　中年胖子压着心里的恐惧，脑子里飞速的盘算着怎么才能将面前这道难关度过去。

　　“小哥，你也知道高家在方固城有多大的势力，当然不仅仅是在方固城里，整个大燕，甚至大燕之外，高家的影响力都很大。今天这件是确实有些误会，打伤了你的朋友我也很内疚，不如咱们各自退一步，若是以后有什么用的着高家的地方，你尽管说。”

　　中年胖子不住的后退，试图缓解面前的危机：“我似乎看着你有些眼熟，说不定以前咱们还一起共事过，你当然也知道我们高家行事的风格，宁愿多交一个朋友也不愿多出一个敌人。”

　　安争还是一言不发，只是一步一步的朝着中年胖子走过去。中年胖子从安争身上感觉到了死亡的气息，他无法理解，一个少年人身上的杀气怎么会那么重。恍惚中，他竟然错觉自己看到安争的背后有一头恐怖的凶兽虚影出现，那凶兽的眼神和安争的眼神一模一样。

　　啪的一声，中年胖子的脚踩在一块碎石上，身子踉跄了一下。他以为安争会趁机攻过来，所以拼了命的将修为之力释放出去，四周的墙壁都被他的劲气震得粉碎倒塌。就连十几米外的一座房屋，房顶都被那狂舞的劲气掀飞。

　　狂暴的修为之力逐渐散去，飞舞的烟尘也缓缓落下。安争的身子穿过浓浓的烟尘，那修长笔直的身影如同在迷雾之中走出来一样。

　　依然一言不发。

　　喘息着的胖子刚直起腰，啪的一声脖子被安争一把掐住，他还想再说什么，可已经一个字都发不出来。那只手上的力量，几乎让他窒息。然后他感觉自己被安争举了起来，从高处往下看，安争的那双眼睛更加的令人畏惧。

　　也不知道什么时候，天空逐渐被乌云占据。当第一个雨点从上面落下来的时候，一道闪电炸起，仿佛从天空直插入大地的利剑。也就是在闪电驱散了黑暗的一瞬间，那中年胖子终于看清了安争的面容。

　　那个名字也如同天空中炸起的闪电一样，在他的脑海里炸起。

　　“安争……你是天启宗的安争！”

　　中年胖子挣扎着扭曲着，嗓音沙哑的说出这句话。他听过安争的很多事，也特意去看过安争到底什么模样，只是后来时间久了，那面容也就逐渐模糊。况且安争从来都不是一个漂亮的让人过目不忘的少年，没有那么夺目的外表。

　　闪亮之中，中年胖子看到安争的另外一只手缓缓抬了起来，然后一把攥住了他的胳膊。

　　安争的眼睛，比闪电还要凌厉还要明亮。他看着中年胖子的眼睛，一字一句地说道：“此事自你开始。”

　　自我开始？

　　中年胖子脑子迷糊了一下，不明白安争说这句话是什么意思。可他也没有时间去想了……咔嚓一声，他的胳膊被安争直接拽了下来。

　　安争拽掉了中年胖子的左臂，然后又攥住对方的右臂往下一拽，一股血从断口处喷涌出来，染红了安争的衣服。安争随手把断臂丢掉，然后把中年胖子摔在地上。

　　“在哪儿？”

　　安争问。

　　中年胖子疼的几乎昏厥过去，根本就没有听清楚安争问的是什么。安争如同恶魔一样走过去，一脚踩碎了胖子的左腿腿骨。碎裂的骨头从肉里面刺出来，那伤口看起来狰狞的让人不寒而栗。

　　安争低头问：“在哪儿？”

　　中年胖子疼的哀嚎着，然后下意识的回答：“就在前面，高家的赌场。”

　　雨逐渐大了起来，安争附身抓着中年胖子的脚踝，在雨幕之中一步一步走向远处。他穿过黎明前最后的黑暗，穿过层层雨幕，走到高家那个赌场外面。此时那些赌场的伙计正在清理屋子里的尸体，看到安争拖着胖子站在门口的时候，所有人都吓懵了。

　　安争拖着中年胖子走进屋子里，胖子的身体被他拖过了台阶和门槛，脑袋一次一次的撞击着，而胖子早已经昏迷了过去。安争随手把胖子丢在一边，看了看脚边有一根折断的凳子腿，他弯腰将凳子腿捡了起来。

　　那些伙计面面相觑，谁也不知道发生了什么。但是有一件事他们能肯定，这个看起来凶悍如上古洪荒猛兽的少年是来杀人的。十几个伙计互相看了看，巨大的压力之下，他们选择了逃走。十几个人一哄而散，朝着不同的方向逃出去。

　　安争开始杀人，从背后追上一个伙计，手腕粗的凳子腿从这个伙计的后背戳进去，从心口戳出来。血瞬间将木头染红，粘稠的血液顺着凳子腿往下滴。安争一脚将尸体踹开，然后追上第二个伙计，一棍将那伙计的头颅打爆。

　　最快的一个伙计跑到了窗口还没有来得及跳出去，被安争一棍扫断了双腿，然后再一棍刺穿了心脏。

　　那根断裂的凳子腿，此时此刻变成了最凶残的杀人利器。屋子里很快就又多了不少尸体，只剩下最后一个伙计跪在那瑟瑟发抖。

　　安争自己拽了一把椅子过来，坐在正对着赌场门口的位置，然后用带血的凳子腿指着外面：“去报信。”

　　那伙计一开始没反应过来，等到反应过来之后连滚带爬的冲出赌场。

　　外面的大雨下的越来越大，门外不远处的大街都不能看的清晰。安争就那么安安静静的坐在椅子上，手里的凳子腿上挂满了碎肉和血珠。

　　大概几分钟之后，十几个手持兵器的大汉从门外闯进来，看了一眼满屋子的尸体，然后吼叫着朝着安争冲过来。安争抬起手往前指了指，青铜铃铛飞过去，然后发出清脆的当的一声响。肉眼可见的音波荡漾出去，冲进来的十几个人瞬间就被这强大的冷了震死。脑壳碎裂，十几具无头的尸体砰然倒地。

　　又过了几分钟，一个看起来五十岁左右的老者迈步从外面走进来，也是先看了看屋子里的尸体，然后又看了看坐在椅子上的安争。这老者犹豫了一下，然后抱拳：“这位小哥，我是高叠峦，在高家还能说的上几句话，请问到底发生了什么事让你在我高家的赌场里如此大开杀戒。高家若是有什么做的不对的地方，你说。若你是故意来找事的，只怕你也没什么好下场。”

　　安争往后一甩手，那木棍旋转着飞出去，轰的一声吧墙壁砸穿了一个大洞。那屋子里，十几个被捆绑着的孩子惊恐的乱叫起来，挣扎着挤在一起，看向外面的眼神都是恐惧。

　　安争抬起头看向高叠峦：“你刚才说我大开杀戒？嗯……这句话你说对了。”

　　他眼神一凛，青铜铃铛随即朝着高叠峦疾飞过去。高叠峦修为不俗，一眼就看出那铃铛的强大，以他将近四十年的修为，竟然不敢硬接。这铃铛是当初陈少白送给安争的，老霍看过之后说铃铛是魔器。安争不理解什么是魔器，可安争此时就如同一个恶魔。

　　高叠峦双手往前一推，一面铜镜出现在他面前。这铜镜上有繁复的花纹，隐隐之中似乎还有一种大海波涛般的水汽，显然不是凡品。以安争的眼力，当然看得出来这件东西是红品中阶的法器，万金难求。

　　可是在青铜铃铛面前，这万金难求的铜镜连两秒钟都没能坚持。这老者的实力在须弥五品以上，远比安争的实力要强大，可是就法器来说，他的法器和安争的法器根本没法比。就算安争的实力弱，可在法器上有这足够多的弥补。

　　砰地一声，铜镜裂开了一道口子。高叠峦是走进来的，却被震的倒着飞出去。可还没等高叠峦飞出房门，安争的身子已经到了。高叠峦头先出了房门，脚踝被安争一把攥住，重新拉回屋子里。

　　站在门口，安争看到雨幕之中已经站满了人。大街上密密麻麻的都是高家的黑衣大汉，每个人手里都提着长刀。遇到闪电落下，那至少数百柄长刀上反射出来的光如此的冷冽。可安争就在那数百条大汉的注视下，拽着高叠峦的脚踝把他拉回屋子里，然后从地上捡了半片铜镜，噗的一声戳进高叠峦的脑门之中。

　　血激射起来，溅了安争一脸，可他却丝毫也不在意。将高叠峦的尸体丢在门口，安争重新走到椅子那边坐下来。

　　外面的人群一阵阵涌动，然后开始有人发出命令。紧跟着数不清的黑衣大汉开始朝着赌场里猛攻，窗户被击碎，大门被拽掉，几十个人同时从外面闯进来。连弩，飞镖，各种暗器率先闯进来朝着安争激射而来。

　　青铜铃铛旋转起来，一层浓郁的青光将安争护住，所有的暗器都被青光挡住然后激射回去。那些暗器如同扫射一样，将冲进来的大汉放翻了一层。没有了门和窗户，雨水开始往屋子里洒，然后将血液带回到大街上，地上一片暗红。

　　又一批人试图往赌场里冲，却被一辆突然到来的马车拦住。从马车上下来一个身穿白色锦衣的年轻男人，手里拎着一条长枪。这人白衣银枪，看起来格外的潇洒帅气。从面容上来看也就二十岁上下，剑眉星目，身形就如同他手里的银枪一样笔直挺拔。

　　他走到门口，双手握着银枪抱拳：“安宗主，你好。”

　　安争微微摇头：“人杀的少了些，还不够好。”

　　白衣的年轻男人苦笑：“这件事到现在来看，可能确实是我们高家出了什么意外。有些败类打着高家的旗号做恶，我们自己却没有察觉。不管怎么说，这件事对于高家来说影响实在太大了些。”

　　安争淡淡地说道：“所以你们打算把这件事压下去，然后就可以当做什么都没有发生？”

　　年轻男人摇头：“不不不，高家不是这个意思……我叫高盛炊，能代表高家。现在的局面安宗主难道还不满意吗？你杀的人足够多了，想必心里的怒火也发泄的差不多了。高家可以对这件事不计较，还请安宗主也到此为止。”

　　安争忽然笑起来，嘴角上的笑意如此的冷：“有件事你错了……不是你们高家计较不计较，而是我。我非但要计较，还要计较的更大些。”

　　他抬起手勾了勾手指：“你再往前走两步。”

　　高盛炊脸色变了变，眼神里怒意一闪。他握着银枪往前迈了一步，可再抬头看向安争的眼睛，第二步无论如何也迈不出去。在这一刻，他觉得自己修行十五年的心境败了。他没有出手，安争也没有出手，可他却败的如此凄凉惨淡。


第161章 无论谁

　　高家在大燕的地位很特殊，特殊到一旦高家出事，可能牵连到燕国朝廷九成的官员。所以安争在杀入高家赌场的那一刻，他就已经把整个方固城掀翻了。

　　高盛炊是高家年青一代最有潜质的人，虽然他没有苏飞轮和风秀养那样大的名气，但不代表他不行。高家行事向来低调，高盛炊也如此。事实上，从修行开始，他到现在都未尝一败。更主要的是，他是被高家当做未来继承人来培养的。

　　可仅仅是差了那么一步，高盛炊的心境破了。

　　我本无敌。

　　奈何世有安争。

　　他没有走出那一步，是因为他心中牵挂太多。他知道自己不能败，一旦败了，在高家他将失去以往那么稳固的地位。他是高家未来的接班人，他将来要扛着高家这面大旗。顾虑太多，所以他无法静心。

　　安争有没有顾虑，有没有牵挂？

　　当然有，但是安争也有既然出手就必须全力面对的决然。

　　高盛炊的脚最终落在了原地，没有踏出。

　　又一辆马车碾碎了积水从远处行驶过来，大雨打在马车上，给马车披上了一层水汽。马车很普通，看起来就和大车行里那些送客的马车没有任何区别。当然，没有区别的仅仅是车。拉车的不是一匹马，而是一头叫不出名字的兽。

　　拉车的兽漆黑如墨，四蹄如牛，头大如斗，身躯如鹿。体型很大，比寻常的战马最起码要高上半米，走路的姿势都有些懒洋洋的，放佛对四周的所有人都有一种极为不屑的态度。这东西的头和大角鹿的脑袋差不多，只不过角没有那么大。

　　从这四不像的兽鼻孔里喷出来的气息，竟然是蓝色，瞧着好像一道一道喷涌而出的蓝色火焰。

　　马车缓缓的停了下来，四周围着的那些高家的大汉全都往后退腾出更大的地方来。马车的帘子被人从里面撩开，一个看起来很儒雅的中年男人从车里迈步下来，啪的一声撑开一柄黑色的雨伞，伞面上绣着红色如火般的一个高字。

　　中年男人缓步走到赌场门口，将雨伞举高了些，看了看端坐在椅子上的安争后微微颔首：“见过安宗主。”

　　安争看着他：“高先生。”

　　来人正是高家在方固城明面上的大掌柜高远湖，一个在方固城黑道让人闻风丧胆的大人物。高家的产业大部分都是赌场，然而见不得光的部分才是高家的基础。有人说过，方固城里那些自认为混黑的人，和高家相比其实连不会走路的小娃娃都不如。

　　高远湖招了招手，有个亲信伙计随机跑过来，放在门口一个看起来很精致的木箱，不是很大，也就一尺多长。

　　高远湖深吸一口气然后附身一拜：“我代表我们高家向天启宗表示歉意，向那位小朋友和你受伤的朋友表示歉意，向你安宗主表示歉意。”

　　他站直了身子：“有件事我需要说明，虽然你可能不信。高家虽然做着很多生意，但只要是姓高的都不会去做贩卖儿童这样的龌龊事。这不仅仅是我的态度，也是高家的态度。已经被你打伤将死的那个人叫刘卫东，是我高家这个赌场的管事。我没有想到他居然会如此的丧心病狂，所以即便安宗主不出手，我也会杀了他。”

　　他指了指那个木箱：“这里面是一颗金品的丹药，可以帮助你那位朋友恢复。若是安宗主愿意，我们高家可以派人去为那位朋友医治。断臂可以再接，他的修为境界也能有所提升。除此之外，我们高家愿意赔偿，只要你开口，我就不会拒绝。”

　　安争缓缓站起来，伸展了一下双臂。他走到门口蹲下来打开那口小箱子，里面顿时一阵金光穿透出来，似乎连雨幕都驱散了。一条一条的金光笔直的射出去，让每一个看到这一幕的人心中都不能平静。

　　那是金品丹药，用价值连城四个字都无法匹配的金品丹药。

　　安争用两根手指捏着那颗金品丹药拿起来看了看，然后啪的一声把丹药捏碎，随手洒在地上的积水里：“这些东西，不需要你给。我想要的也不是什么丹药，什么钱。”

　　他把小箱子里价值不明的银票撕碎，然后语气坚定地说道：“涉及到了贩卖孩子的所有人，全都带到我面前来。这个刘卫东的一切同伙，少一个都不成。我当然相信高家不会做这样的龌龊事来赚钱，也当然相信高家的态度。但这件事，我打算自己来找结果。”

　　高远湖眼睁睁看着那颗金品丹药被捏碎洒掉，脸色忍不住变了变：“安宗主，似乎有些过了。”

　　安争拖着椅子走回门口，椅子腿在地面上拖行摩擦的声音那么的刺耳。他有些疲惫的在椅子上坐下来，然后语气平淡的回答：“高先生认为我过了？那么高先生认为，那些失去了孩子的家庭以后的生活会是什么样？若是我弟弟找不到了，我会什么样？”

　　高远湖道：“高家会赔偿那些人的。”

　　安争问：“那些被卖出去的孩子还能找回来吗？如果找不回来了，你就算赔偿给那些家庭再多的银子有什么用？”

　　他指着那个之前跑出去报信又被带回来的赌场伙计：“你过来。”

　　那伙计吓得浑身发抖，可是又不敢不去。高家的人都在这，他连逃走的勇气都没有。他颤抖着走到安争面前，安争一把将他的头发抓过来，然后一拳击碎了这伙计的咽喉。尸体被安争举起来抛在大街上，将地面上的雨水溅起来很高。

　　安争从袖口里摸出一把银票丢在地上：“我杀的这些都是你的人，他们该死，他们家里人不该死。你帮我把这些银子赔给他们家里人，你看看他们会不会原谅我？”

　　高远湖的嘴角抽搐了一下，低头看着那些银票怔怔出神。

　　安争重新坐下来：“你的人该死，我杀之。但他们的家人也不会原谅我，也会想尽一切办法找我报仇。那些孩子该死吗？他们的爹娘找不到自己的孩子了，你拿着一些银子送过去，他们就会把你的银子当他们的孩子？”

　　安争道：“这是底线，不管是不是你的，是我的。这件事我不需要高家给我一个什么交代，也等不及你们高家的人去把这件事办完。我自己看到的，我自己做完它。”

　　他指了指自己：“高家若是认为我毁了你们的脸面，以后随时都能来杀了我。但是今天，我就在这里。要么那些人死绝，要么我气绝。”

　　高远湖站在那沉默了很长时间，长到连雨伞都挡不住雨水打湿了他的衣衫。安争并不是一个在他看来不能得罪的人，可是安争却把高家推上了一个极为艰险的境地。这件事如果处理不好，高家声誉扫地。

　　马车那边旁边站着的一个伙计快步过来，在高远湖耳边低低的说了几句什么，高远湖随即转身离开。不久之后，又一辆马车从大街远处过来，马车四周跟着一队令人畏惧的千机校尉。

　　兵部的马车。

　　高远湖快步走到马车边上，把陈在言从马车里接下来。身为兵部尚书，南疆还在全面和幽国开战，在这个时候陈在言却来了。安争当然知道这不是因为自己分量重，而是因为高家的分量重。

　　陈在言摆了摆手示意随从不必给自己打伞，他就淋着雨大步走到安争面前，看了安争一眼后走进屋子里。

　　等到安争进来，陈在言转身把房门关好。

　　“你觉得还不够？”

　　陈在言问。

　　安争点了点头：“不够，死的人少了些。”

　　陈在言道：“那让高家以后补给你怎么样？高家的人固然做错了是，但终究不能逼的连回转的余地都没有。”

　　安争摇头：“这件事本来就没有回转的余地。”

　　陈在言瞪了安争一眼：“高家才刚刚带头捐款一百万两用以对幽国的战事，这一百万两银子能救多少咱们的战士？现在你把高家逼到无路可退，对战事来说可一点好处都没有。”

　　安争道：“这是两件事，高家给燕国给兵部捐多少银子都和这件事无关。前线的将士们生死重要，但他们若是知道这些银子的来路，怕也不敢接受。”

　　陈在言微怒：“我很忙，来劝你是因为我很看重你。因为来管你的事，可能会耽误一些紧急的军情。”

　　安争道：“请大人回兵部。”

　　陈在言的脸色猛的一变：“安争，有些事不能做绝。你杀的人已经不少了，高家也表现出了他们的诚意。说实话，我很心疼那颗金品丹药。若是卖了它换银子，就能给我们大燕在前线的将士们换新衣，新装备，甚至换来胜利！可是现在，居然换不来你的退一步。”

　　安争再次摇头：“有些事，一步不能退。”

　　陈在言一时之间无语，沉默了好一会儿之后说道：“你的前程无量，总该为自己考虑。”

　　安争道：“学生目光短浅，只看眼前。”

　　陈在言一甩袖：“安争！我苦口婆心，考虑的也不仅仅是你自己。大燕现在不能动荡，你应该也知道高家若是出了什么事，很多人都会跟着遭殃。”

　　安争指了指外面：“所以我猜着，可能方圆至少千米之内，都已经被高家清空了吧？所有的居民都被冒雨带走，所有的街道都被高家的高手封锁，说不定还是兵部调集了兵马协助。所以这件是不管怎么样，都不会宣扬出去。”

　　陈在言点了点头：“你说的没错，这件事不可能被宣扬出去。不久之后，会有人对外宣布，高家的赌场里抓到了幽国的奸细，今天的事都是为了抓捕这幽国的奸细而准备的。被暂时带走安置的百姓不会怀疑，很快这件事就会过去。”

　　安置笑起来，笑的有些决然：“所以大人以为，高家能打算给个交代已经不错了对吗？但这个交代本来就不是给那些百姓的，也不是给那些在暗中看着的人的。而是我的！”

　　说最后四个字的时候，安争的语气骤然凌厉起来：“既然是关于我的，那就必须我自己来。人一个都不能少，若是高家的人今天不把那些涉及此事的人全部带过来，我天启宗就自己查自己找。对于大燕来说，对于高家来说，我天启宗当然算不得什么。但天启宗的每一个人，都不会妥协，死也要死在追讨公道的路上。”

　　陈在言再次沉默，比之前沉默的时间更久。因为他确定，自己不管说什么都已经无法劝动自己很看重的这个学生了。可是忽然之间，他觉得安争的坚持才是自己看重的一部分甚至是很重要的一部分。若是一个没有执念的人，永远也不可能成功。

　　他转身离去，再没有多说一个字。

　　走到门口，陈在言看了一眼守在门外的高远湖。

　　高远湖微微垂首：“大人，这件事确实是高家的错。不过这件事也确实张扬不得，所以最终我们会给安宗主一个交代。有多少人，回头我都查出来，该怎么处理就怎么处理。”

　　陈在言扫了扫周围那些拿着刀的大汉，然后问高远湖：“你们高家现在围在这的人很多，每个人手里都拿着兵器。而安争只有一个，现在手无寸铁。但你想过没有，你的人是否比安争更有勇气，是否更无惧？”

　　高远湖的肩膀微微一颤：“大人的意思是？”

　　陈在言道：“安争是武院的弟子，是兵部的人，我身为兵部尚书有义务有责任告诉他应该怎么处事。但今天我不能强迫他做什么，因为我和你们一样。你们手里有刀，但你们没有底气。我这个兵部尚书的官衔也就是我手里的刀，比你们那看得见的刀可能还要锋利些。但在安争面前，我也没有底气。”

　　陈在言走进雨幕，登上马车，扬长而去。

　　高远湖看着马车离开，然后仰天一声长叹。他猛的一转身：“派人去查，有一个算一个，凡是涉及到了贩卖孩子的人，都给我抓来。不管是不是高家下属的人，查到一个抓一个，天黑之前，若是没能把这些人都抓过来，我就那你们补人数。”

　　高家的那些大汉轰然应了一声，转身就走，竟是训练有素。

　　重新在椅子上坐下来的安争，缓缓松开了握紧的拳头。

　　有些事和他有关，有些事和他无关。他回头看了一眼那些吓坏了的孩子，然后笑了笑，尽量温和善意。

　　有关也好，无关也罢，这是底线，不可触及。

　　无论谁。


第162章 当然不能留

　　天极宫。

　　东暖阁。

　　作为曾经的燕国权力中心的中心，东暖阁即便在失去了以往地位之后也依然有着毋庸置疑的重要分量。哪怕沐长烟这样的大王再名不副实，可他依然是燕王，是大燕唯一的王。

　　对着镜子，沐长烟看了看脖子侧面的那条淡淡的黑线。虽然到现在为止这毒性还没有被完全消除，可好歹已经不至于危及生命。

　　一个白发苍苍的老者垂首站在他身边，态度谦卑：“大王，您体内的毒性已经差不多能全部拔出了，只要再针灸一次，然后服药一月，就能彻底让毒性消失。”

　　沐长烟忽然摆了摆手：“不……让毒性继续存留着，这黑线对我还有用。”

　　那老者，正式太医院德高望重的诸葛愁云。他在一瞬间就明白了沐长烟的意思，然后点了点头：“那臣回去仔细想个法子，把毒性去掉，但表面上看不出来毒性已除。”

　　沐长烟坐下来：“这件是绝对要保密，不要让任何人知道。”

　　诸葛愁云刚要说话，看到从外面进来的安承礼，安承礼则抬头看天。沐长烟道：“你先去回去吧，孤的身体多亏了你这些日子的调理，已经比原来好了许多。回去之后你早些把药送来，随时可以进宫。”

　　诸葛愁云附身：“臣明白。”

　　等诸葛愁云走了之后，沐长烟问安承礼：“高家赌场那边怎么样了？”

　　安承礼回答：“回大王，还对峙着……安争这次，似乎有些犯楞，铁了心和高家硬抗到底了。看起来兵部尚书陈在言应该是表了态，所以高家应该不敢对安争真的下杀手。但依着高家人的性子，只怕这件事最后也不会轻而易举的了结。”

　　“对了……天启宗那边的人要闯过去救安争，被奴婢拦住了。奴婢告诉他们，安争会完好无损的回去。”

　　沐长烟点了点头：“安争还有用，虽然我看不透这个人，而且知道他来大燕肯定有所图谋，但这个节骨眼上，恰好需要他这样一个愣头青来闹一闹。高家的人最近越来越过分，也该让他们知道一下宫里的态度。高家若是再往太后那边靠，他们在方固城乃至于整个大燕的生意，也该放一放了。”

　　安承礼问：“大王，那安争呢？您不是说他来历有问题吗？”

　　沐长烟笑道：“我就喜欢用来历有问题的人，因为他的问题在于他自己，而不是大燕。我在幻世长居城的时候就看出来，这个安争应该不是一个纯粹的小孩子。我可以给他一些自由，让他去做他要做的事。把方固城搞的乱一些，这样对我来说更有利。”

　　安承礼道：“那现在，咱们出面还是不出面？”

　　沐长烟道：“当然不出面……去给王开泰透个风，就说我不想让安争死。”

　　安承礼垂首：“奴婢这就去。”

　　走出东暖阁，安承礼忍不住在心里叹了口气。大王要用安争，哪怕他信不过安争也怀疑安争的来历，依然要用。是因为安争是彻彻底底的外人，安争怎么闹，怎么乱，最后哪怕安争死了，对大王来说也没有任何影响。因为安争本来就不属于这，活着死了都不属于这。

　　至于为什么大王让他去通知王开泰……那是因为王开泰在某些方面和安争很像。王开泰对于方固城里的那些大家族大势力来说，也是个外人。一个寒门出身靠战功攀爬起来的人，对于京城里那些贵族来说依然是个土鳖。

　　燕王若是必须损失一些人手，那么只能是安争和王开泰这样的土鳖。

　　长街。

　　高家赌场。

　　安争面无表情的坐在椅子上，看着大雨之中那依然没有离去的马车。拉车的那头兽依然傲慢，连看都没有看安争一眼。马车里的人也没有再下来过，安争怀疑马车里不只是高远湖一个人。

　　而在雨幕之中，那个败了心境的高盛炊依然落寞的站在那。他手里的银枪依然锋利，他的人站在那依然笔直挺拔。可是这个年轻人只怕短时间内没办法恢复自己的自信……这一切，只是因为安争那一句话。

　　你再往前走两步。

　　两步而已，高盛炊最终还是没有走出去。他在迈出第一步的时候坚信自己可以轻而易举的击败安争，毕竟他有着安争不可能有的过往。高家的培养，大量灵石丹药的堆积，让他有着远超同龄人的实力。

　　而安争呢，比他小几岁，还是幻世长居城那种蔽塞地方出来的苦孩子。

　　可是在高盛炊走出第一步准备迈出第二步的时候，他看到了安争的眼睛。他后悔，自己不该去看那一眼。在安争的眼神里，他看到了战败之后的自己……那是一种恐惧，一种毫无道理也没有来由的恐惧。

　　高盛炊知道自己输了，再出手也是输。他一直站在那，似乎在懊恼，似乎在后悔，似乎是在谴责自己的懦弱。没有人过来安慰他，甚至没有一个人理会他，这一刻的高盛炊就好像一个被全世界遗忘了的人。

　　在高盛炊对面，安争忽然站起来，然后走进赌场里面。他在打烂了的房子里穿行，最终找到了厨房。他从柜子里找到了面粉，找到了鸡蛋，也找到了一些不太新鲜的肉。

　　安争挽起袖口，认认真真的洗了手。然后将肉也洗干净，切成细丝。他站在那开始和面，加水，搅拌，动作娴熟且自然。那些孩子们小心翼翼的偷看他，然后被他行云流水一样的动作吸引。原来一个男人，专心做饭的时候也可以这么帅气。

　　外面是数不清的拎着长刀的汉子，其中不乏真正的高手。外面还有一辆马车，拉车的是一头品级不低的妖兽，而马车里还有一个实力逆天的高先生。

　　外面是一地的死尸，还散发着血腥味。

　　而在厨房里，安争把手洗的干干净净，开始做面条。很多人都无法理解，为什么自己在饥饿的时候总是会不由自主的想到一大碗热气腾腾的面条，里面放上一个鸡蛋，几根肉丝，若是再有几根青菜最好。

　　洒上一些葱花，点上几滴香油。

　　厨房里东西不少，基本上都完好无损。安争和面，切面，下锅，出锅，整个过程不超过半个小时。对于这样的事安争从不陌生，哪怕是在大羲明法司为首座的时候，他也喜欢用一碗面来犒劳劳累了一天的自己。

　　那个时候的安争清高且冷酷，现在的安争，比那个时候的他自己多了几分温情。也许是杜瘦瘦改变了他，也许是曲流兮也许是古千叶也许是老霍，也许是安争自己。

　　安争走出厨房，找了两张完好的桌子重新放好，把椅子拉过来围成一圈。然后一碗一碗的把面摆在桌子上，筷子摆在碗旁边，整齐有序。

　　“来吃饭。”

　　安争朝着那些孩子们笑了笑，笑容之中没有一丝一毫的对待敌人时候的冰冷。孩子们有些恐惧，不知道该不该出来。年纪大些的那个男孩犹豫了一下，然后走出来，对安争使劲鞠躬，然后坐在那开始吃，小心翼翼。一口之后，忽然开始加速，吸溜吸溜的吃着。

　　其他的孩子觉得安全了，学着之前那个男孩，先给安争鞠躬，然后再做下去吃饭。没有一个人哄抢，没有一个人排挤。安争端着自己的那碗面走到门口，蹲在房门和雨幕的分界线这边，先喝下一口热汤，然后把面送进嘴里。

　　他没有去看外面雨幕之中还围着这的人群，当然也没有注意到那些看着他的黑衣大汉之中，有人的喉结不由自主的上下动了动。也有人下意识的舔了舔嘴唇，只是舔到的只能是带着些腥味的雨水。

　　脚步声响起，收起了银枪的高盛炊走到安争面前：“还有吗？”

　　“锅里有，自己盛。”

　　“哦。”

　　高盛炊走进厨房，学着安争的样子把袖口挽起来，然后认真洗手，盛了一大碗面条后走回来，挨着安争蹲下。也不说话，只是一口一口的吃。

　　一大碗热面下肚，高盛炊长出一口气，然后站起来竟然对安争深深一拜：“谢谢。”

　　安争道：“如果是高家教导出你这样的人，高家不会太坏。如果你自己是这样的人，你这个朋友可交。”

　　高盛炊道：“我相信高家即便做坏事也在明面上，这些孩子的事，高家真的不知情。”

　　安争点头：“你这个人我信了，高家的事我不知道信不信。”

　　高盛炊走进雨幕，头也没回的走了，也不知道去了什么地方。也许今天这没有打起来的一战，才是他到现在为止收获最大的一战。破坏他心境的，是安争的眼神。恢复他心境的，是安争的那一碗面。

　　安争放下碗，年纪最大的那个小男孩走过来，默默的拿起安争的碗，然后将所有孩子的碗都收拾起来，默默的搬着进了厨房开始刷。自始至终他都没有说话，每一个动作都小心翼翼。安争忍不住去想，他的父母应该是一对很明事理的夫妻，所以才会教育出这样的孩子。

　　刷完碗之后，男孩走回来，默默的抱起年纪最小的那个小女孩，带着孩子们走到一侧。小女孩在他怀里睡着了，其他的孩子吃饱之后之前的恐惧也稍稍少了些。一直没有人说话，他们安静的让安争心里发疼。

　　又半个时辰之后，开始陆续有人回来。那些黑衣大汉将一个又一个捆绑着的人丢在赌场门口，人越来越多。没多久，大概四五十个被捆成粽子一样的人一排一排的跪在那。所有人都在颤抖，脸色白的好像纸一样。

　　安争吃饱了饭，还喝了一壶酒。然后从屋子里走出来，顺手从一个黑衣大汉手里拿过来一把明晃晃的长刀。

　　“现在你后悔了吗？”

　　安争问跪在那的一个汉子。

　　那人立刻点头：“后悔了！”

　　安争又问：“若是再给你一次机会，你还会做这样的事吗？”

　　那人忽然开始磕头：“爷，我再也不会了。就算给我十个胆子我也不会了，拿刀子逼着我我也不会了。”

　　安争嗯了一声：“可惜，我不想给你一次机会。”

　　手起，刀落，人头滚。

　　四五十个人，四五十颗人头，就那么滚落在雨中。围观的那些大汉全都感觉自己冷的出奇，忍不住瑟瑟发抖。可让他们感觉到寒冷的不是雨水，那寒意是从心里发出的。安争的每一刀落下，就好像那刀子也斩落在他们心里一样。

　　每个人心里都忍不住的去想，幸好自己没有做过这样的恶事。

　　安争把最后一个人砍翻，然后把长刀丢在地上。他扫了一眼那些围着的汉子，那些人开始往后退，不由自主的往后退。黑压压的人群好像被什么无形的力量驱赶着往后走似的，一层推着一层。

　　高远湖从马车上下来，递给安争一把雨伞：“满意了？”

　　安争摇头：“很失望。”

　　高远湖愣了一下，看了看那一地的死尸：“是啊……我也很失望。这些人如果有本事，做事就不应该被人抓住把柄。腌臜的事，别人看不到就不算腌臜。比如你去面馆吃一碗面，锅脏不脏，手脏不脏，你不知道。”

　　“那你觉得够了吗？”

　　他问安争。

　　安争看了看自己手上还没有冲洗干净的血迹：“杀人这种事，杀一个我都觉得多。永远没有够不够的想法，若是这世上永远没有杀人的人，比杀够了去震慑别人更好。”

　　高远湖看着安争，觉得安争有一种和年纪不相符的东西。

　　四年多前，安争在幻世长居城。那个时候的沐长烟能看出安争有些不对劲，是因为安争刚刚重生。并不是代表着高远湖的修为不如沐长烟，只是因为那个时候安争还没有完全适应新的自己。现在的安争，已经没有人可以看出来他的不同之处。

　　所以高远湖也只是觉得，安争远比一般的同龄人更为成熟。可是他不觉得安争足够成熟，因为安争今天强势的拒绝了高家的好意。那可是一颗实打实的金品丹药，放在黑市上能牵扯多少条人命可想而知。

　　安争往前走，那些挡在大街上的汉子不知道怎么办。但他们却不由自主的往两边分开，给安争让开了一条很宽敞的过道。那密集如林的刀子能把一个人切成肉泥，可在这一刻，所有人都没有举起长刀的勇气。

　　很多躲藏在暗处一直看着时态发展的人都有些失望，本以为高家会做出比安争更强势的反应，没有想到高家居然就这么在安争面前妥协了。

　　高远湖回到马车里，躬身对坐在马车里的老妇人施礼：“我想我犯了一个错误，奶奶……几年前，咱们在幻世长居城的人送回来消息，说幻世长居城有个叫安争的少年可以培养可以收为己用，我没有在意。”

　　老妇人揉了揉自己的眉头：“那不是你的责任，换作是我也不会在意的。世上总是这么多变故，幻世长居城里那个高先生比不得你这个高先生，他觉得安争可以收为己用是因为他只是看着一个幻世长居城而已。而你这个高先生，要看着高家在整个大燕的产业。这件是就到此为止吧，安争替咱们给的警告已经足够了……告诉下面人，都老实些，朝廷里也许有人会拿这件事做文章。”

　　高远湖问：“有人提议除掉安争，高家的面子不能都丢了。”

　　老妇人指了指那破损的高家赌场：“高家丢的面子不在安争身上，在那！传我的话，让那些管事的都去这赌场外面瞧瞧，就站在雨里瞧着，什么时候雨停了再回去。另外……你亲自把那些孩子一个一个送回家，就说是高家帮忙找到的，顺便高家灭了一个败类的团伙。至于安争……当然不能留。”


第163章 不许你冒险

　　高远湖是高家在明面上的主事人，是那个德高望重也极为神秘的高家老太太的孙子。对高家不了解的人都以为高家只有这么一位高先生，但对高家熟悉的人都知道，高远湖只是高家的二先生，还有一位比高家老太太还神秘的高大先生在。有人说高二先生负责高家的日常事务，算是个总管。而高大先生之负责修行，其修为已经到了极为恐怖的地步，是高家的定海神针。

　　有高大先生的传闻已经不少年，但却没人见过高大先生。如此神秘，再加上高家手里攥着大把的朝廷官员把柄，所以高家的地位始终都如同一艘巨无霸战舰一样稳稳航行。可这次遇到的事虽然看起来不大，但得罪的不是其他的大船，而是水。老百姓就是水，再大的船也要在水面上航行。

　　一旦高家的人涉嫌拐卖儿童的事宣扬出去，这艘庞大的战舰就如被巨浪拍打，到时候其他的大船只要在恰当的时机给上那么一撞，高家这艘大船就没准倾覆。

　　所以高远湖很愁，因为他知道这件事远没有结束。安争如果聪明些，就会把这件事暗地里解决。可安争太高调，在赌场里杀人，来一个杀一个，杀了一个血流成河。这件事，终究是瞒不住的。

　　以高家的实力面对这样的问题，压下去不是没有办法。可这次让高远湖头疼的是宫里的态度似乎有些不正常，安争在赌场大开杀戒之后东暖阁那边传过来话，让安争立刻去一趟。所以高远湖本来计划的敲打一下安争不得不推迟，高家在明面上向安争低了头，但大家族的脸面不能丢，所以把安争按死是已经提上了计划的。

　　现在，这个计划不得不搁浅下来，谁也不知道还能不能继续下去。

　　就在高远湖为这事发愁的时候，宫里来了人，让他立刻去天极殿东暖阁。高远湖不敢耽搁连忙赶过去，虽然那位大王只是个傀儡，可如果谁轻视了这个傀儡的话，只怕下场都不会好。

　　高远湖从家里赶到东暖阁的时候天色已经发黑，宫里那些明晃晃的灯笼晃了他的眼睛，他总觉得那就是一柄一柄悬在半空之中的利剑，随时都可能刺下来。他的后背上一阵阵的发寒，心里生出一股不祥的预感。

　　在东暖阁里，高远湖看到了安争。

　　还没有换衣服的安争，那一身的血在灯火下显得那么触目惊心。安争身上散发出来的血腥味，连屋子里的檀香味道都显得淡了不少。高远湖下意识的抽了抽鼻子，然后觉得放佛有一股血从鼻子里直接被吸进来，钻进脑子里。

　　坐在椅子上批阅奏折的沐长烟抬起头看了高远湖一眼，淡淡的说了一句：“来的还不慢。”

　　沐长烟说话的时候习惯性的摸了摸自己的脸，那里有一条淡淡的黑线，不仔细看的话看不出来。当初安争在幻世长居城的时候就看出来这毒有多猛烈，沐长烟到现在还活着十之八九是因为有解药维持。但到现在这毒还没有完全解开，只能说明他连自己的性命都没办法做主。

　　高远湖俯身：“大王召唤，不敢来迟。”

　　沐长烟坐直了身子舒展身体，他将手里的奏折放在一边：“东南的战事就要开始了，孤已经两天两夜没有睡过。”

　　高远湖低着头，刚要说话就被沐长烟打断：“可你们还因为一些小事让孤更为心烦！”

　　高远湖的肩膀细微的颤抖了一下，连忙俯身下去：“草民有罪，请大王责罚。”

　　沐长烟冷笑：“你可不能自称草民，虽然你们高家已经有很多年无人入仕，但你身上还有个往义候的爵位。”

　　高远湖双膝跪倒：“臣有罪。”

　　沐长烟看了一眼安争，然后又看了一眼高远湖：“孤前些日子说过，现在大燕之内，任何人任何事都不能扰了东征的事。你们之间是私怨也好，是误会也罢，这件事都到此结束。孤还在为军饷钱粮的事发愁，没心思为你们这些芝麻绿豆大的小事耽误时间。”

　　高远湖连忙道：“高家已经筹备了一百万两银子，五万石粮草，已经在各地收购上来，不日交给兵部。”

　　沐长烟的脸色缓和下来不少：“你们高家对大燕的贡献，孤始终都记得。六年前，你们高家捐献了八十万两银子，五万石粮草用于和幽国永国的战事。十一年前，你们高家选派八百子弟送到战场上为国效力，立下战功者也有数百人之多。现在这些人，依然在东疆的战场上。”

　　他站起来，伸手把高远湖拉起来：“我想你也很清楚，大燕稳固，你们高家也稳固。大燕若是动荡，你们高家也不能独善其身。”

　　高远湖道：“高家每一个人始终都是大燕的子民，是大王的子民。”

　　沐长烟点了点头：“那就好，这件事就这么过去了。另外……你们高家捐献的银子直接提到兵部交给陈在言就是，至于粮草……兵部一时之间也难以抽调出来人手运送。”

　　安争在旁边说道：“臣这段时间筹集的物资，交给了一家叫靖远的车马行。”

　　沐长烟微微皱眉：“京城里还有能运送大批物资去边疆的车马行？”

　　安争道：“大王可能对最近京城里发生的事不太了解，臣听说为了全力支援战事，有人出钱组建了一支车队，往东疆运送物资。”

　　沐长烟动容道：“大燕治下有这样的百姓，大燕何愁不兴？！”

　　他转头看向高远湖：“你回头去看看这个车马行，若是可行的话，就把粮草交给他们运送。这样的百姓朝廷也不能寒了他们的心，回头孤让户部调拨一批银子过去作为酬劳。”

　　说完之后他摆了摆手：“孤还有很多事要处理，你们两个都回去吧。两个人面对面的谈谈，什么事不能解决？”

　　“臣遵旨！”

　　高远湖和安争对视了一眼，然后俯身告辞。

　　出了东暖阁，高远湖侧头看了看远处那平静无波的湖：“安宗主，生意做的好大。”

　　安争笑了笑：“我做生意，干净。”

　　高远湖也笑：“那是因为还不够大。”

　　安争嗯了一声：“高先生说的对。”

　　高远湖加快脚步，不想再和安争并肩而行。才走出去没多远，锦绣宫总管太监李昌禄就从远处过来把他拦住，两个人窃窃私语了一阵，然后高远湖就跟着李昌禄走了。安争看着高远湖的背影，心里很清楚和高家之间的矛盾不可能这么轻易解开。虽然燕王沐长烟表明了态度，高远湖也低了头，可高家的面子折损的太大，高家不会接受的。

　　然而安争不会后悔，为了朗敬做这些事，为了小七道做这些事，没有什么可后悔的。

　　就在他往回走的时候，感觉到有些异样。他站在那侧头看了看，发现一个胖胖的中年男人带着两个年轻男人快步往天极殿那边走。安争见过那个胖的中年男人，知道他就是到现在为止唯一还没有被动的礼部官员，礼部侍郎丁误。在他身后跟着的两个人安争也熟悉，因为他都揍过。一个是丁误的长子丁泰春，一个是次子丁盛夏。

　　而那异样的感觉，就来自丁盛夏的眼神。

　　然后安争就感觉到，自己随身带着的青铜铃铛蠢蠢欲动。在丁盛夏身上，似乎有一种很奇怪的气息让安争心里不踏实。尤其是丁盛夏的眼神，看起来比原来自信的多了。虽然离着还远，可安争依然能感觉到丁盛夏那种想把自己撕碎的强烈欲望。

　　而且，依稀有些熟悉感。

　　安争也没有理会，大步离开天极宫。他着急回去看朗敬，还不知道朗敬现在的情况怎么样了。等他回到天启宗的时候，朗敬还在昏迷之中。

　　曲流兮拉着安争的手从朗敬休息的房间出来，压低声音说道：“断臂我已经为他接好，以后虽然稍有些不便，但不妨碍他修行。但内伤太重，打伤他的人实力远比他强大，直接伤了他的丹田气海。如果没有好的丹药，只怕以后修行境界会不断的跌落。就算身体看起来康复，也再也没有提升的机会了。”

　　安争道：“高家给了我一颗金品丹药，不过被我捏碎了。朗敬的伤我来治，丹药我来找。”

　　曲流兮道：“若仅仅是丹药，也不难办。没有金品，我可以自己炼制更多的白品甚至红品丹药来弥补。朗敬是野兽养大的，很奇怪的是，体内也有和野兽很接近的某种东西……”

　　她往左右看了看：“一般的修行者，修为进境之后增强是丹田气海。可是我在朗敬的丹田气海里，发现了内丹……也就是说，他修炼出来了晶核。这是很奇怪的事，只有妖兽才会修炼出晶核，为什么朗敬体内也会有晶核？现在晶核已经裂开，我推测要想让他彻底康复，需要的不仅仅是丹药还有适合他的妖兽晶核。”

　　安争道：“不管是什么，我来找。我和朗敬认识不久，但他信任我，我就不能让他失望。”

　　曲流兮点了点头：“我知道的，我给你开一个单子，你按照单子去找这些东西，我试着炼制一颗丹药。东西齐备的话，炼制唯一的难处就是我的丹炉品级太低，可能会炸炉。”

　　懂一点炼丹的人都知道，丹炉炸开，不但是丹毁还有人亡。

　　安争脑子里想到了庄菲菲告诉他的那些消息……李昌禄手里有一点星纹陨铁，看来这件事必须加快进度了。

　　他看着曲流兮说道：“我没有给你找到更好的丹炉之前，不许你去冒险炼制那种丹药。”

　　语气毋庸置疑。

　　曲流兮的脸微微一红，点了的头：“我……知道了。”

　　安争深吸一口气：“我先去洗个澡换件衣服，丹炉和各种药草晶核的事交给我就是了。你只管先把朗敬照顾好，其他的事不用你担心。再说一次，我找到更好的丹炉之前，不许你冒险。”

　　曲流兮嗯了一声：“嗯……”

　　安争揉了揉曲流兮的小脑袋，然后进屋子去洗漱。他脑子里开始盘算，怎么能尽快除掉李昌禄，尽快把那星纹陨铁搞到手。


第164章 报仇的第一步

　　安争知道李昌禄肯定会因为他一个住所被袭击的事而恼火，以李昌禄的实力，也必然已经在京城之中展开调查。若是换作别人，肯定会暂时收手等到风平浪静些再找机会。可安争看中的，恰好是这不平静之中的机会。此时李昌禄的手下多数都已经派出去查探那天晚上的事，李昌禄身边跟着的高手肯定比以往少了些。

　　安争也很清楚，即便如此，李昌禄身边的护卫依然会有囚欲之境以上的高手，但他依然决定找机会出手。

　　安争走出天启宗的时候，发现大街上冷清了不少。以往在天启宗所在的大街上，最少也有十几二十个来自各大家族或者其他什么势力的人监视着。但是今天，大街上一眼看过去冷清的有些不像话。

　　大街上只有一个人，站在百米之外大街正中。

　　武院，聂擎。

　　大街上有一股风卷过，将地上的几片碎纸垃圾扫到了角落处。

　　聂擎只是站在大街正中看着安争，什么都没有做，但好像这整条大街上都被冰冻住。燕国北疆气候本来就比南边大羲要冷些，盛夏时节很短，入秋很早。此时大街上风并不大，可怎么都有一股难以言表的肃杀。

　　安争走到聂擎对面十米左右站住，感觉自己对面站着的不是一个人，而是一把已经出了鞘的长刀。

　　“你来看我？”

　　安争问。

　　聂擎点头，然后摇头：“朗敬可好？”

　　安争道：“不太好。”

　　聂擎问：“需要什么？”

　　安争道：“需要什么我都会找到。”

　　聂擎沉默片刻，然后说道：“朗敬的事，若我是你也会那样做。我来，只是想告诉你，你有些时候太张扬了些，武院和兵部极有可能被你牵连。”

　　安争笑起来：“关我什么事？”

　　聂擎不笑，表情也越来越寒冷：“你现在是武院的人，所以有些事还是多为武院考虑些。你和高家之间的矛盾，极有可能让武院和兵部陷入被动。”

　　安争问：“那么是你自己要来对我说这些的，还是武院的某个人又或是兵部的某个人让你来对我说这些的？”

　　聂擎：“我只管说自己想说的话，见自己想见的人，和其他人无关。我若是不想来，谁也不能逼我来。我若是想来，谁也不能阻止我来。”

　　安争道：“那你想说的说完了吗？”

　　聂擎：“说完了。”

　　安争做了一个请的手势：“再见，不送。”

　　聂擎问道：“你急着出去做什么事？”

　　安争笑道：“我就是急着去厕所撒一泡尿，也比在这听你说这些话有意思。”

　　聂擎皱眉：“你认为我说的话毫无意义？”

　　安争回答：“你说的话对你来说当然有意义，但你说的话为什么非要对我有意义？难道我听你说完之后就必须心悦诚服的告诉你，放心吧你说的我都会听的，凭什么？”

　　聂擎的眉头皱的更深了些：“我以为你是一个识大体识时务的人。”

　　安争笑的更为灿烂：“是的，这句话你说的没错，但你又凭什么认为听你说的话就是识大体识时务？如果不按照你说的去做，就是不识大体不识时务了吗？”

　　聂擎点头：“是。”

　　安争道：“你这样的人能主动来找我说这些，想必是对我十分看不惯了。”

　　聂擎肩膀微微动了动，他背后不远处的那棵也不知道已经生长了多少年的老槐树忽然就秃了。这棵老槐树直径至少需要两个成年人合抱才能围过来，树冠已经足以覆盖方圆十几米的范围，这一棵树就能让这一片不见天日。

　　可是聂擎只是杀机一念起，这如此粗壮的老槐树便秃了。所有的树叶和比较细嫩的枝条全部掉落下来，如同暴雪一样，片刻之间就在地面上铺了厚厚的一层。

　　树叶的气息，却根本就飘散不出去。按照道理，断了那么多树枝，碎了那么多树叶，气味会散发出来。可是那气味居然被某种说不清楚的凌厉气息给阻挡住了，就好像在聂擎身后有一道看不见的墙壁。

　　安争下意识的抬起手摸了摸自己的头发：“好可怕。”

　　聂擎微微一怔，他不明白安争在这个时候为什么居然还有心思说笑话。

　　安争把手从头上放下来，然后看了一眼那棵大树：“这就是你自认为正义的做法？”

　　聂擎道：“无关正义，我只是想告诉你，你之所以没有出事不是因为你足够强大，而是因为武院和兵部在背后撑着你。你不能总是索取而不懂得付出，若是没有武院和兵部做后盾，你认为自己比那棵树强？”

　　安争耸了耸肩膀：“所以你为了你认为的可以教育我，就把一棵树弄秃了？别人我不知道怎么想的，反正如果我觉得如果那棵树要是会说话，第一句话说的一定是操你妈。”

　　聂擎眼神一凛，他身前的地面上随即裂开了一条口子，这口子笔直的延伸出去，瞬息之间就到了安争的身前。

　　安争抬起脚往下一踩，那裂开的口子立刻停住。

　　聂擎看着安争，安争看着聂擎。

　　聂擎缓缓地说道：“有些人不懂事，就该受到些教训。”

　　安争摇头：“不懂事的人应该教训，自以为是的人应该扇烂了他的嘴巴。”

　　聂擎伸手往前一指：“没错，你太自以为是了。”

　　随着他的手指抬起来，从大街上裂开的口子里，数不清的土石形成的长枪突然之间冒出来，放佛有数不清的甲士手持着这些长枪，迅疾狠厉的朝着安争冲了过去。这些长枪并不是笔直的向前，而是有着诡异的轨迹上的变化。

　　聂擎的眼睛微微发红：“你就是太放纵了。”

　　安争抬起一只手，手心里一个无形的气团轰了出去。气团好像一个横冲直撞的战将，将所有冲击过来的土枪尽数崩碎。

　　安争冷笑：“你自以为是的教育然后认为我必须接受，带着一种高高在上理所当然的气势，若是别人不接受你的看法，你就认为是不识时务……所以需要不再是教育而是教训，所以武院这么多年来一直不如大鼎学院和太上道场真不是没有原因。”

　　聂擎微怒：“放肆！”

　　他的手往后一抓，那棵秃了的老槐树就是被他硬生生凌空拔出来，然后狠狠的砸向安争的身子。

　　安争等到那棵大树即将落下来的瞬间，胳膊抬起来一伸手抓住大树，五指深深的刺入大树之中，然后随手往后一甩，那棵大树就向后飞了出去。

　　 之前不管聂擎出手几次，始终赌没有移动。而安争不管防御了几次，也始终没有移动，两个人之间的距离始终保持着十米左右。

　　可就在安争抓住那大树向后一甩的同时，聂擎忽然动了。

　　他脚下一点，右手往前一推。在他手里放佛抓着一杆看不见的长槊，放佛能刺穿一切，劈开一切，这是一种一往无前的霸气，没有什么可以阻挡的锐利。

　　万军之中，我长槊在手，便天下无敌。

　　在武院之中，聂擎曾经接受过很多人的挑战。每一次他都能轻而易举的取胜，甚至连像样一点的还手都不需要。可是这次，他用了看不见的长槊。

　　这长槊安争看不到但是感觉的到，这一朔已经有了横扫一切的那种无所顾忌。真正的强者需要的是什么？首先就是一颗我天下无敌之心，我天下无敌之信念。聂擎在出这一槊的时候，已经把自己当成了绝世高手。

　　物我两忘。

　　安争没有到这样的境界，但不代表他挡不住聂擎这一槊。

　　血培珠手串上光华一闪，北冥有鱼四个字变得明亮起来。紧跟着一片圣鱼之鳞出现挡在安争面前，然后安争就被圣鱼之鳞上阻挡下来的力量撞的向后退出去。他的双脚在地面上滑行，然后脚进入大地之中，然后是小腿，然后是膝盖，再然后是大腿。

　　当然安争停下来的时候，他的腰部以下已经都在大地之中。安争的身子成了铁犁，把大街从正中一分为二。

　　聂擎看着深陷大地之中的安争冷冷地说道：“我若杀你，易如反掌。”

　　安争从土里迈出来，拍打了一下自己身上的土，一言不发。聂擎站在那，原本倨傲的神态却忽然变了。他猛的抬起头，发现自己头顶上悬着一个青铜铃铛，就在头顶几米之外。

　　青铜铃铛飞回安争身边，安争缓缓地说道：“你杀我未必易如反掌，我杀你也不一定轻松。你不该在秋成大典之前找我出手，你蓄了这么久的一往无前，只怕再想蓄起来不容易。”

　　聂擎却忽然笑起来：“至少我知道了，你配不配站在我身边。”

　　安争微微一怔，还没想明白聂擎说的话是什么意思，聂擎已经一转身走了。那黑衣飘荡的俊朗男人转身的一瞬，一股狂澜卷起，将地上的落叶和树枝全都送上了天空。一条足有一米多粗的青色长流如龙一样盘旋，竟是活着一样跟在聂擎身后往前飞。

　　安争揉了揉鼻子，心说这个聂擎到底来干嘛的？

　　这只是一次短暂的交手，而且看起来也没有什么磅礴的气势。但这件事很快就传播了出去，那些因为聂擎出现而不敢继续停留在大街上的眼线当然不会真的走了，而是远远的看着这一幕发生然后结束。

　　安争才走出去不到三里路的时候，他和聂擎交手这件事已经传到了各宗门学院的宗主或是院长的耳朵里。

　　太上道场里，一个身穿纯黑色道袍的老道人看了一眼远处庭院里正在修行的弟子们，忍不住喃喃自语：“聂擎这是要做什么？”

　　他沉思了一会儿之后忽然醒悟过来，然后不由得冷哼一声：“大鼎学院，真是一点儿体面都没有了。”

　　而在大鼎学院这边，院长苏裴听到手下人送来消息之后夜陷入沉思，过了片刻之后摆了摆手：“除掉聂擎的事暂且放一放……聂擎那一朔……依然还在蓄力。”

　　安争走到半路上的时候也豁然开朗，然后骂了一句聂擎你个王八蛋，居然拿我当靶子。马上就要秋成大典了，如果唯一能威胁到大鼎学院和太上道场的武院弟子聂擎出了什么事的话，那么武院自然也就退出了争夺名次的行列。

　　聂擎那一槊根本没有用尽全力，甚至连三分力都没用安争当然看得出来……聂擎就是想告诉某些人，你们若是再来找我，这一槊未必不能杀人。

　　安争一路走到了聚尚院，走了一路在心里对聂擎骂了一路。

　　庄菲菲看到安争脸色有些不高兴，递给他一条毛巾：“为什么一路走过来？额头上已经见了汗，你怎么如此不堪了？”

　　安争接过毛巾擦了擦汗：“一路走过来是因为穷的舍不得坐马车，额头上见了汗可能是肾透支了。”

　　庄菲菲白了他一眼：“年纪轻轻，就不能正经些？”

　　安争笑道：“年纪轻轻不正经才对，要是等上了年纪白发苍苍的再去不正经，会被人骂死。”

　　庄菲菲问：“就是你歪理邪说那么多，说吧今天来找我什么事？”

　　安争道：“帮我踅摸金品丹药，又或者至少三颗红品的妖兽晶核。”

　　庄菲菲微微皱眉：“你当金品丹药是壮阳药，随便一个摆摊的都能甩给你一大瓶？还是你觉得红品妖兽晶核是你吃的大枣，一竿子打在树上能掉一地？”

　　安争道：“要是容易我也不来找你了，要不我免费在你店里给你收几天货算是感谢？”

　　庄菲菲笑起来：“你说话算话？”

　　安争点头：“当然算话，不过得明天，今天不行。”

　　庄菲菲忽然感觉到了什么，脸色一变：“你想今天夜里动手去杀李昌禄？不行！不能这么仓促这么莽撞！你了解的足够多了吗？你知道李昌禄今天晚上会在哪儿吗？没有任何准备，你居然就想动手。”

　　安争摇头：“我不知道李昌禄今天晚上在哪儿，所以我需要让李昌禄出现。”

　　庄菲菲问：“你打算怎么办？”

　　安争道：“我的天启宗里里外外的有多少人，只怕都被人家看的清清楚楚。除了我不想让人看到的，基本上外面盯着的人也看的差不多了。所以我没有别的人手，请你安排几个人去大羲的人开的那家拍卖行，用买星纹陨铁把李昌禄调出来。”

　　庄菲菲皱眉：“还是太仓促，李昌禄身边必然高手不少。”

　　安争点头：“我知道，但我没有别的选择了。我需要那块星纹陨铁，很需要。”

　　还有一句话安争不会说……他不只是需要那块星纹陨铁让老霍给小流儿打造新的丹炉，他也想从李昌禄嘴里问出来，当初燕国参与了那件事的人都有谁。这只是报仇的第一步而已，必须迈出去。


第165章 不就是钱吗？

　　大羲的人在燕国京城只有一家商行，叫做清斋。若非燕国官方和军方对聚尚院的保护，可能清斋已经把聚尚院的生意全都抢走了。大羲人以来自天朝上国自居，对幽燕十六小国的人始终都有一种发自肺腑的优越感。哪怕是在燕国的都城，大羲的人也带着一种我们比你们高贵一万倍的自豪感。

　　国强则民强，随随便便一个大羲的百姓，只有带着证明自己是大羲人的身份凭证，在幽燕十六国行走，就算是当地的恶霸也不敢轻易去招惹。谁都知道大羲的态度，大羲圣皇陈无诺曾经说过，我大羲的子民走到任何地方如果出了事都不要害怕，大羲的军队会为你摆平一切。

　　这就是强国态度，若是燕国的人进入大羲的话，哪怕就是燕国的豪门贵族，在大羲境内也是唯唯诺诺谨小慎微。

　　清斋的人始终倨傲，而李昌禄要出手的东西，估摸着也只有在清斋才能更快卖出去。燕国之内，能买得起星纹陨铁的人可不多。这东西招惹是非，哪怕只是指甲盖那么大的一块，也能引来小满境以上的真正强者出手。将星纹陨铁融入丹炉，那就能炼造紫品丹药。将星纹陨铁融入法器，那就能将法器提升到紫金品，也就是伪紫品，一般人称之为金品巅峰。

　　世间紫品法器有限，只有那么多件。所以拥有一件紫金品的法器，对于绝大部分修行者来说已经是足够致命的诱惑了。

　　李昌禄手里有一块星纹陨铁，据说有手指那么大。这件事既然聚尚院的人知道了，那么就说明很多消息灵通的大家族也都知道了。之所以李昌禄到现在还没死，只是因为他是太后的人，只是因为那星纹陨铁不是李昌禄而是太后的。

　　清斋的老板叫李煜名，是个看起来和和气气的中年男人。不过大羲人特有的那种骄傲感，哪怕在他格外客气的时候也依然清清楚楚的挂在他的脸上。不管他微笑的多么真诚，说话多么的谦逊，眼神里那种我是高等人而你是低等人的含义始终都不会消散。

　　李煜名很想得到那块星纹陨铁，因为他很清楚那东西的价值。若是将这东西送回大羲的话，那么清斋所有店面过去两年甚至五年所赢利的总额也比不上卖出去这一单。大羲的修行者数量远比燕国庞大，有资格有财力拥有一件紫金品法器的人很多很多。可是在燕国这个地方，李昌禄的身份在那摆着，谁也不愿意来买。

　　首先，若是燕国人买了去，只怕到最后也会被太后用个什么莫须有的罪名把人弄死，东西还会回到太后手里。事实上，这样的事已经发生了一次。

　　所以到现在为止，其实李昌禄也只有清斋这一个选择。

　　李煜名手下的大掌柜叫高小草，是个看起来长的有些猥琐的胖子，三十岁上下年纪，眼力过人。这样的年纪能在清斋的一家分店做上大掌柜，足以说明他的实力。

　　李煜名瞥了一眼外面那个锦衣少年，忍不住有些疑惑：“这个人真的会是大羲来的？”

　　高小草不敢确定：“从口音上没有任何破绽，而且应该是京城附近的人。或许是咱们回大羲的次数太少了，不知道京城附近又出了什么少年天才？”

　　李煜名撇了撇嘴：“屁……大羲之大，比大燕不知大多少倍。这样放在燕国可以称之为天才少年的人，在大羲多如牛毛。大羲京城附近能称得上豪门的家族，没有一千也有八百。能称得上世家的家族，没有三百也有两百。那么多家族，随随便便出来一个年轻人都能让你吃不了兜着走。”

　　高小草问：“那东主你的意思是？”

　　李煜名道：“先好好接待，看看情况再说。”

　　高小草点了点头，然后带着谦卑的笑容走出房间。大羲的人表现出了谦卑的姿态，只能说明遇到了更牛逼的大羲人。

　　外面那个看起来清俊甚至带着些妖气的锦衣少年，当然是安争。而他之所以看起来显得那么妖，比女子还要白些皮肤还要好些，完全归功于钟九歌的易容术。而对于安争来说，要想让清斋的人分辨不出他的口音真假，简直易如反掌。安争对大羲的了解，可比清斋的这些人还要多的多。

　　而且安争本身那股傲气，也不是随随便便一个人能具备的。那不仅仅是傲气，还有一种曾经身为大羲明法司首座的霸气。所以不管是从口音上，还是从气质上，他扮作一个从大羲来的贵家公子都无懈可击。

　　他坐在那品茶，不时微微皱眉，显然是对茶叶的不满。而眼神之中不经意间流露出来的那种睥睨，更让人不得不小心翼翼的伺候着。

　　“公子，您可是对我们这有什么不满？”

　　高小草压低着身子陪着笑问，一脸谄媚。

　　安争先是点了点头，然后又摇了摇头：“无妨，不过是在你家店里歇歇脚。这燕国京城里的就没有一个清静些的地方，还是大羲人自家里的店面舒服些。”

　　高小草连忙赔笑着说道：“公子说的是，燕人粗鄙，骨子里透着一股子野蛮劲儿。咱们大羲人有车马礼仪的时候，燕人还在茹毛饮血呢。只是不知……公子你这次来，是游山玩水，还是有些别的事？咱们清斋人手虽然有限，公子也未必瞧得上，但只要公子一句话，咱们清斋还是会全力以赴的。”

　　安争道：“也没什么特别的事，只是走走看看。要说风景，大羲幅员辽阔，处处皆是风景，燕国这边倒也没什么可看的。多还是看些风土人情，顺便碰碰运气。越是疲敝偏僻的地方，或许越是有些让人惊喜的东西。”

　　高小草连忙点头：“公子说的没错，燕国的东西咱们店里也有些，公子要不要……”

　　安争一摆手：“都是些垃圾。”

　　高小草脸色一变，然后又配笑着说道：“咱们店里正中位置摆着的那件东西，也难入公子法眼吗？”

　　安争回头看了看，店面正中摆着一个架子，架子上用加了符文的水晶罩子扣着一件东西。他进门的时候装作随便看了一眼，其实这东西什么来路庄菲菲已经把情况都跟他说过了。

　　“西域佛国的大夜菩提而已，不配合佛家禅宗的修行功法，这东西一无是处，居然就能成你店里的镇店之宝了……我休息一会儿还是走的好，你这里料来也没什么东西能拿得出手了。”

　　西域佛国的大夜菩提，真真正正的红品巅峰宝物。这东西被安争用不过而已来表述，让高小草顿时脸色大变。他点头哈腰地说道：“其实公子你也知道，真正的好东西是不会摆在明面上的。恰好我们清斋的东主也在，刚好和燕国皇宫里的人在谈些生意，真有几件宝物，要不您稍后？”

　　安争微微点头，高小草连忙回到里边。

　　“了不得。”

　　高小草对李煜名说道：“这位公子爷怕是真的大有来头，咱们店里的大夜菩提，他只是进门的时候随便扫了一眼就看出来了。要知道大夜菩提和寻常菩提，只是在细节上有很小的不同。”

　　李煜名道：“也不能随随便便就信了他，万一他早就知道咱们摆在店里的是大夜菩提呢？你去把小金星的丹炉拿给他看看，就说是星纹陨铁的。”

　　小金星晶铁，表面上看起来和星纹陨铁及无差别。一般的鉴宝大师说不定都会走了眼，寻常人，根本看不出区别。

　　高小草小心翼翼的把精美的小金星丹炉捧着走出去，然后小心翼翼的放在安争面前的桌子上：“公子，你看看这是什么？若非公子是贵客，这东西是不会拿出来的。寻常人想看一眼都不行，真是一等一的好东西，这可是真真正正的星……”

　　他后面的话还没说出来，安争已经冷哼一声站起来：“用小金星晶铁的丹炉来哄我？你是不是想说这是星纹陨铁丹炉？”

　　高小草吓得手一抖，小金星丹炉差一点摔了。他连忙道歉：“没有没有，我怎么敢骗您，我就是要告诉您这就是小金星晶铁丹炉，仅次于星纹陨铁丹炉的宝物……”

　　安争冷冷地说道：“你这样的人居然也能做大掌柜？小金星的品级比星纹陨铁差了十万八千里，就算是极品大金星晶铁丹炉，比起星纹陨铁来也差的远了。大金星丹炉尚且还能炼制金品巅峰丹药，而你这小金星丹炉最多炼制红品巅峰的丹药而已，而且成功率只怕连三成都没有。”

　　高小草尴尬的不知道说什么，正要解释，李煜名从外面快步走进来对他呵斥道：“你这狗眼看人低的东西，怎么拿这个东西来招待贵客？！滚出去！”

　　高小草知道这是东家为自己解围来了，连忙点头哈腰的出去，出门的时候后背都湿透了，心说今天算是见识到了什么叫大人物。看人家年纪轻轻不过十六七岁的模样，但那眼力真叫人望尘莫及。就算是以他的眼力阅历，要想分辨出大金星小金星的区别，最起码也要两三天以上，细细的寻找不同，而且还未必干保证百分百的准确。

　　高小草出去之后，李煜名坐下来后笑着说道：“真是对不起了公子，下面人不懂规矩冒犯了您。不过公子你真是好眼力，小金星晶铁的丹炉和星纹陨铁丹炉可不是谁都能分清楚的。”

　　安争淡淡道：“那是因为没多少人见过星纹陨铁。”

　　李煜名道：“公子说的是，那么金贵宝贝的东西，当然没多少人见过。可是巧了呢……我倒是在不久之前见过一块，手指那么大，而且争准备出手。”

　　安争笑起来：“你这店里的东西不入眼不入流，你这谎话也一样的不入流。这区区弹丸之地的燕国若是有手指那么大的一块星纹陨铁，这地方早就炸了锅吧。”

　　李煜名道：“公子有所不知，那东西是燕国太后的，所以没人敢乱打主意。若是公子有意，小店负责联系卖家？”

　　安争道：“若真有星纹陨铁，我给你抽成，你说抽多少就多少。”

　　安争随意的一摆手：“不过是钱而已，你若要银票，大羲通运天下的银票可以马上给。你若要银子，我能把这方固城里通运天下钱庄的银子给你提空。”


第166章 不全之身

　　清斋在整个大羲来说算不得一流的商行，可是仗着大羲的背景在燕国也能做些连本地商行都不敢去做的事。但清斋的人却也很清楚，他们的蛮横和跋扈仅限于对燕人。对于安争这样从大羲来的贵家公子，给他们一万个胆子也不敢得罪。

　　正因为如此，权衡之后李煜名才没有直接对安争开价，而是想直接把安争引见给李昌禄。

　　安争坐在装饰奢华的包房里喝茶，外面还有几个身材妙曼的女子轻轻扭动着腰肢翩然起舞。高小草说这几个女子也是从大羲带过来的，安争的兴趣完全不在这上面，高小草卖力介绍了一会儿后就觉得索然无趣起来。

　　不过小半个时辰，去锦绣宫传信的人就赶了回来，告诉李煜名说李昌禄不愿意到清斋来做交易，这让李煜名有些尴尬。

　　安争一摆手：“可以理解，你是大羲人，我也是大羲人，做交易的还是在大羲的商行里，那么贵重的东西他未必就干随意来出手。派人去问，他想在哪儿交易？勘察之后只要没什么问题，我愿意去见他。”

　　李煜名怕出意外：“可毕竟那么贵重的东西，您这么尊贵的身份……”

　　安争道：“我倒也不信，在这疲敝荒蛮的地方还有人敢动我。”

　　李煜名连忙派人去安排，又半个时辰之后，跟着清斋的人回来一个小太监，看起来也就是十五六岁，倒也眉清目秀。

　　那小太监想必也是知道面前这个看起来器宇不凡的年轻公子是大羲大家族来的，所以态度格外的谦卑。

　　“公子，我师父的意思是……去君悦楼来谈这件事。毕竟……毕竟此事涉及到了那般贵重的东西，为了公子您的安全，还是去有咱们锦绣宫高手坐镇的地方比较好。”

　　安争侧头问李煜名：“君悦楼是什么地方？”

　　李煜名贴着安争的耳边回答：“是一家青楼，环境倒也不错。”

　　安争起身：“莫说这里是燕国京城，便是穷山恶水，也没有我大羲的人不敢去的地方。”

　　他起身往外走，钟九歌假扮的护卫立刻跟着离开。钟九歌用那种轻蔑且自信的眼神扫了扫在场的每一个人，这种眼神让他看起来真的就是一位绝世高手。

　　君悦楼安争也了解过，凡是李昌禄的地盘安争都了解过。李昌禄是到目前为止，安争能接触到的距离当初自己遇袭那件事最近的人。所以无论如何，安争都不会放弃。李昌禄是第一个，后面还有很多个。

　　安争知道自己的仇人都很强大，暗地里还没有浮出水面的人更强大。所以安争不会这么盲目的就回到大羲去报仇，他会等到自己有足够的把握报仇之后才会回到大羲。

　　但是燕国的人，他可没打算让对方活的更久些。

　　君悦楼其实距离皇宫并不是很近，李昌禄把见面的地方安排在这，十有八九是担心被天极宫那边的人知道消息。

　　毕竟是方固城里最好的青楼之一，这里的装饰和陈设都很讲究。那些女子看起来穿着端庄并不妖娆，可偏偏是这种正经的美让人更加的心动。试问江湖男子，哪个没有推倒大家闺秀之心？

　　安争带着钟九歌缓步走上楼梯的时候，那些看起来标志且端庄的女子频频侧面。不得不说，钟九歌的易容术真是强悍到了匪夷所思的地步，安争之前在铜镜前看自己的时候，一点儿破绽都看不出来。

　　以安争的经验和眼力为钟九歌提意见，两个人配合之下，可以说天衣无缝。

　　一个看起来十六七岁的美貌女子端着香茶小心翼翼的放在安争面前的桌子上，美眸不时往安争的脸上偷偷瞄。安争都有些生气了，难道这真是一个看脸的世界？

　　然后他在心里告诉自己，这还真是一个看脸世界。那少女看起来有一种令人心动的青春气息，腰身细的不足盈盈一握，而胸脯却鼓鼓的放佛塞了两团棉花一般。这时节穿衣本来就薄，微微凸起的地方让人怦然心动。

　　“公子请用茶。”

　　少女微微红着脸说了一句，俯身的时候，总会有些美景自然而然的展现出来，令人心旷神怡。

　　安争笑着问：“除了用茶，还能用什么？”

　　少女先是微微一愣，然后红着脸回答：“这里有公子能够享受的一切，公子想用什么……便可以用什么的。”

　　安争抬手抓着那少女的手掌：“那么，你呢？”

　　少女试着挣扎了一下，但只一下变放弃，任由安争握着她的手：“我……我这般丑陋的容貌，怕是不能入了公子的法眼。若是公子愿意，一会儿姐姐们进来，公子随意挑选。”

　　安争放开她的手说道：“我瞧着她们多半有些假装出来的大家闺秀气质，而你不一样。你就好像开在晨露之下的一朵小花，清新而淡雅。味道不浓不淡，沁人心脾。”

　　少女羞的不知道该说什么才好，站在那有些不知所措。坐在一边的李煜名倒是对安争更加的不怀疑了，因为他对大羲那些贵家公子的喜好十分了解。几年前，大羲的那些年轻公子哥喜欢熟女，而且还喜欢微胖的熟女。

　　近几年熟女的风潮算是过了劲儿，这些公子哥开始喜欢清纯少女了。越是看着清纯的越是抢手，哪怕容貌看起来差一些都没关系。

　　要是再往前几年，他们这些人最喜欢的是妖艳火辣的女子。还是源于当年西域的使团进入大羲的时候，一个西域的歌舞团也随着使团一起来了。结果在大羲掀起了一股风潮，以至于后来很长一段时间，西域的歌舞团在大羲都备受欢迎。而那些西域女子的身价，则高到了一个令人咋舌的地步。

　　安争抓着那少女的手耍无赖的时候，外面传来一阵咳嗽声。

　　李昌禄带着两个身穿灰布长衫的老者缓步从外面走进来，看到安争随即抱拳行礼：“这位就是陈公子吧？”

　　安争也不起身，看了李昌禄一眼继续调戏那少女：“我偏是喜欢你这样的，带着些和大羲女子不一样的清纯和异域风情。我现在有些要紧的事谈，一会儿你再来好不好。”

　　那少女被撩拨的不知所措，只好点头，然后对李昌禄行礼后快步走了。

　　李昌禄是见过大羲贵族的，所以对大羲的人这种高傲也没有什么太多的不快。当初大羲那位亲王来的时候，随随便便一个下人都是趾高气昂，他还不是陪着笑脸迎来送往。况且，这个看起来器宇不凡的少年还姓陈。

　　“李公公？”

　　安争微微昂着下颌问了一句。

　　李昌禄在安争面前坐下来：“公子不用这么客气，在燕国游玩，若是有什么需要我帮忙的地方，公子只管开口。”

　　安争道：“也没什么用的到你的，大羲之人行走天下，靠的还是大羲之人这四个字。我来也不是听你说客套话的，还是谈谈正经事。你手里若是真的有星纹陨铁，你打算怎么卖？要银子，还是要拿其他东西换？”

　　李昌禄求的是财，当然不愿意得罪安争这个金主，所以不管安争的态度如何倨傲，他都表现的很客气谦卑：“最好当然是银子，咱们明人不说暗话……这东西是太后的，所得的银子要用来修缮锦绣宫。”

　　安争哦了一声：“若如此倒也好说了，东西让我看看，若真是星纹陨铁，你开价就是了。”

　　李昌禄道：“那么贵重的东西，我怎么敢随身带着？”

　　安争直接起身：“这么没意思的事下次不要安排，我先回去休息了。什么时候你带着星纹陨铁再来找我，东西是真的，价格随你开。东西是假的，就算你是锦绣宫的总管太监，我也敢在燕国太后面前杀了你。”

　　安争起身就往外走，这一下让李昌禄他们有些措手不及。李昌禄连忙起身拦住安争：“陈公子且慢，东西肯定是真的，而且就在不远处。若是公子真有诚意，可否让我看看你是否带够了银票？”

　　安争连看都不看他一眼：“我没时间在你这耽搁。”

　　钟九歌往前垮了一步，这个修为稀松平常的人居然表现出来一种睥睨天下的气势：“滚开！”

　　李昌禄脸色一变，他带来的那两个灰布长衫的老者对视了一眼，想做些表示，可又没敢。钟九歌最起码在气势上已经压倒了这两个人，再加上大羲之人的身份，他们也不敢莽撞。

　　“这样吧。”

　　李昌禄忽然问道：“陈公子若是信得过我，不如移步到锦绣宫？”

　　安争驻足，看了李昌禄一眼：“都说燕人粗犷豪迈原来是假的……东西是我买，虽然是可遇不可求的宝物，但我大羲之人也没有沦落到人人驱使的地步。我现在回清斋住下，你想卖，带着东西来清斋找我。”

　　李昌禄脸色变幻不停，等安争都快要走到楼梯口了，他忽然有快走几步绕过去将安争拦住：“陈公子……有件事，其实我想和你私下里谈谈。”

　　安争微微皱眉：“你若不让开，我便让你再也没办法走路。”

　　李昌禄让那两个老者走远，然后近乎是用哀求的语气说道：“陈公子，这件事是涉及到我自己的，和宫里面无关。但星纹陨铁的买卖是我说了算，太后要的只是银子，而且太后对价钱的事并不了解。若是陈公子能私下里帮我一个忙，价钱的事甚至可以你说了算。”

　　安争摇头：“我不介意价钱，倒是好奇你会有什么事求我。”

　　李昌禄做了个请的手势，安争随着李昌禄回到包间里。李昌禄把门关上之后压低声音问道：“我听闻，大羲有医道圣手，可以再生肢体，活死人肉白骨，不知道是不是真的？”

　　安争忽然一下子就明白过来，然后忍不住笑起来：“原来是这个。”


第167章 拿钱不办事

　　李昌禄脸色有些发白：“这……这和我私欲无关。身体发肤受之父母，现在我是不全之身。将来若是死了，也没脸再见爹娘。”

　　安争问：“你身为锦绣宫总管太监，真要是恢复了身体，就不怕太后治罪？”

　　李昌禄道：“这个不用担心，只要公子有办法帮我恢复身体，非但星纹陨铁我可以压低价格卖给你，我手里还有其他宝物，公子可以任选一样，我当做谢礼。”

　　安争点了点头：“你说的并不是什么太神妙的事，怎么……你们燕国医道上的高手难道做不到？”

　　李昌禄道：“做的到的只有一个人，但这个人我不敢用。被太后知道了没什么，被这个人知道了怕是我必死无疑。”

　　安争哦了一声：“我随行跟着一个医者，虽然在大羲没有什么太大的名气，可你说的这件事对他也不算什么难事。难不在别的，在于活体移植……最好的选择就是切割下来一个，然后整体给你接上。然而血脉不通，也未必相容，所以还要寻找一个血脉相同之人的东西。”

　　这些事李昌禄当然知道，他早就已经为这件事准备好久了。

　　“人选我有！”

　　李昌禄看到了希望，所以整个人看起来有些亢奋：“这个人本来是要入宫做太监的，但恰好被我查到他的血脉和我几乎相同。所以我把他留下了，只等今日。只要公子带来的医者可以帮我，我愿意倾囊以谢。”

　　安争叹了口气：“早知今日，何必当初？”

　　李昌禄道：“身不由己。”

　　安争道：“那就明日吧，你把人带到清斋来，我让人给你们两个检查看看有没有什么问题。另外，你要准备断续膏，三颗红品的妖兽晶核，一颗溶血丹，续命草。”

　　听安争说出这些东西，李昌禄更加的对安争深信不疑了。这些东西之中，除了三颗红品的妖兽晶核他不知道干什么用，其他的他早已经准备好了。

　　“今晚！”

　　李昌禄急切道：“不用等到明日，我今晚就能把东西凑齐。”

　　安争摇头：“还有一件东西……我带来的人医术没问题，但随身没有带着丹炉。清斋有一件小金星晶铁丹炉，你去问问李煜名卖不卖。若是卖，你买了，我的人只用一次。”

　　李昌禄连忙摇头：“锦绣宫有一件大金星龙纹钢丹炉，可炼制紫金品的丹药，我带着就是了。”

　　安争嗯了一声：“东西带齐，来清斋见我。”

　　李昌禄再次拦住安争：“公子……清斋就不用去了吧？不如你让人回去请那医者过来，就在这君悦楼如何？这地方保证安全，而且清净。”

　　他看了看外面：“刚才小悠似乎对公子也颇为倾慕，不如我让她进来伺候公子？”

　　安争：“小悠是谁？”

　　李昌禄道：“就是方才为公子奉茶的那个少女。”

　　安争眼神转了转，然后点头：“也好，就在这等你就是了。”

　　他转身坐下，李昌禄随即出门去叫那少女。他回头看了安争一眼，心说好色到了这般地步，料你也翻不出什么浪花来。

　　李昌禄到了外面找来那个叫小悠的女孩子，拽到拐角僻静的地方压低声音交代：“一会儿你进去伺候那个大羲来的公子，不管他要求你做什么你都要顺从。探探他的口风，问清楚他是从大羲什么地方来的，家族背景是什么。”

　　小悠点了点头：“奴婢记住了。”

　　李昌禄摆了摆手：“去吧，小心应付着，若是你表现的好，我会重重的赏赐你。”

　　小悠嗯了一声，回去端了一个果盘走到安争所在的包房门口。她眼神里闪过一抹阴戾，深呼吸一次后脸上又挂起甜甜的笑进了包房，清纯可爱的一塌糊涂。

　　李昌禄急匆匆的赶回了锦绣宫，将事情的经过捡着能说的对苏太后全都说了一遍。

　　苏太后只穿了一件薄纱，里面连亵衣都没穿。胸口那两团柔软随着她的动作好像白兔一样上下跳跃，而那白皙顶端的亮点绯红，透过亵衣观看犹如小小的两颗樱桃一样，竟是已经硬挺了起来。

　　她伸了个懒腰后一伸手，李昌禄连忙过去扶着她的手。苏太后做起来后打了个哈欠，然后将夹在两腿之间的薄纱裙拉出来，纱裙分开的瞬间，那一团浓密和黑和黑丛下面那一条深邃的峡谷都暴露无遗。

　　“既然是大羲来的贵家公子，料来财力上是没有什么问题的。只要人的来路你打探清楚了，而且银子能马上支付，东西卖给谁都无所谓。锦绣宫前前后后已经修了好几年，不能再拖延下去。”

　　李昌禄垂首道：“奴婢知道太后你心急，所以这段日子一直在寻找买家。不过星纹陨铁这种东西太过贵重，没有人能随随便便一次性把银子付清。尤其是咱们大燕之内的人，更不愿意随便买入。”

　　苏太后嗯了一声：“都是一群胆小鬼，唯恐从我手里把东西买了去不安全。”

　　李昌禄道：“既然太后没有什么特别的指示，那奴婢就赶回君悦楼把这买卖定下来？”

　　苏太后有些幽怨地说道：“偏就这会这么急？”

　　她轻轻缓缓的分开腿，竟是已经小溪流潺潺而出：“瞧瞧这恼人的样子……”

　　李昌禄的脸瞬间就有些发白，呼吸也变得急促起来。苏太后伸手按住他的脑袋，李昌禄顺势趴在了她的两腿之间。紧跟着苏太后嗓子里就发出一阵甜腻的呻吟，身子都绷的紧了。

　　过了一会儿之后，苏太后忽然一脚把李昌禄踹出去，恨恨地说道：“口舌之功再厉害有什么用？你这个废物！”

　　李昌禄垂首：“奴婢有罪。”

　　苏太后往后一躺，看着床顶幽幽地说道：“现在倒是后悔了，当时若是让你不净身就入宫该多好……滚，我现在不想看到你。”

　　李昌禄趴着往后退，出了房门之后回头看了一眼，喃喃自语道：“早晚让你求饶。”

　　他离开锦绣宫之后，亲自去了牛头街他的私宅里，找到他养着的那个姘头，从姘头家里带着几件宝物出来。然后又去了东十九大街，带着一个看起来颇为魁梧的年轻汉子一起赶回君悦楼。

　　等到李昌禄赶回君悦楼的时候天色已经很晚了，他急匆匆的上了楼，看到那个叫小悠的少女一脸凄婉的站在外面。

　　“怎么了？”

　　李昌禄问。

　　小悠轻叹一声：“奴婢倒是想伺候好了这位公子，结果几杯酒下肚之后居然睡过去了。”

　　李昌禄心说这个陈公子倒也真是有意思，放着这么如花似玉的美人儿不用居然睡着了。

　　“他的人来了吗？”

　　小悠回答：“来了，那个护卫出去了一躺，然后带回来两个人，两个美妇。”

　　李昌禄看着小悠那表情，心说原来是被人比了下去，怪不得这般幽怨。他示意自己的人在外面等着，他一个人推开房门走了进去。

　　屋子里有四个人，安争正在睡觉。钟九歌假扮的护卫忠心耿耿的站在一边，保持着很近的距离。而小悠说的那两位美妇，正安安静静的坐在一边看书。李昌禄看到那两个美妇的时候心里一怔，心说怪不得这公子对小悠居然也提不起多大的兴趣，身边有这样两位倾城之姿的女子在，哪怕年纪稍稍大了些，也足以让人心满意足了。

　　这两个美妇，当然是曲流兮和古千叶假扮的。经过钟九歌的易容，她们两个看起来都是三十岁左右，浑身上下充满了成熟美和青春美的融合之美，让人有一种怦然心动的感觉。

　　李昌禄一进门安争就醒了，他眯着眼睛看了看李昌禄：“这么快就把东西凑齐了？”

　　李昌禄连忙打开带着的包裹：“您说的东西一样不差，断续膏，三颗红品的妖兽晶核，一颗溶血丹，二两的续命草。”

　　他把大金星龙纹钢丹炉取出来：“这是锦绣宫的秘宝，用过之后我还要还回去的。”

　　安争点了点头，招手示意曲流兮过来。曲流兮缓步走到桌子前面，低头看了看东西：“断续膏的成色稍稍差了些，勉强可用。三颗妖兽晶核的品质也一般，溶血丹是白品的，不能用，一会儿我用大金星龙纹钢丹炉重新提炼，续命草只用一两就够了。其他的东西，我都有。”

　　安争道：“那就好，既然答应了的事就要做到。另外……我要的星纹陨铁带来了吗？”

　　李昌禄道：“这个……不瞒公子说，这东西不能随身带来。只要您的人把我医治好，立刻就会送到这里。”

　　安争脸色一变似乎要发作，李昌禄连忙说道：“公子，不是在下不相信您，而是因为这件事对我自己来说太过重要了。星纹陨铁对我来说不过是身外物，而我自己的身体……”

　　安争嗯了一声：“算了，也不跟你一般计较。你让人去找个安静的地方，不许任何人打扰。待把你的事解决之后，再说星纹陨铁。”

　　李昌禄连忙道谢，然后取出来两件东西：“这件是红品巅峰的法器，叫做凌云飞渡。这件是金品的伤药，叫做暂仙丹……”

　　听到暂仙丹的名字，曲流兮脸色微微一变，快步过来打开盒子仔仔细细的看了看：“确实是暂仙丹，不过成色稍稍有些差，勉强算是金品入阶的东西。”

　　李昌禄佩服道：“这位姐姐好眼力。”

　　曲流兮道：“暂仙丹，之所以叫这个名字，是因为可以瞬间把修行者的实力到须弥之境巅峰。若本就是须弥之境巅峰的人使用，可以将修为短暂的提升到囚欲之境。不过时间就短暂了些，金品上的暂仙丹，可以维持大概小半个时辰，这颗也就勉强能保证五分钟左右。”

　　安争点了点头：“也算是好东西了，不过修为境界太低的人用了，和自杀也没什么区别。”

　　李昌禄见安争和他手下的这个美妇都见识不凡，对安争的身份更深信不疑：“这两件东西算是我给您的谢礼，您收下吧。”

　　安争起身，拿起凌云飞渡看了看：“这是当年大羲尚品宗一位长老的法器，这位长老已经到了小满境巅峰，听闻他已经失踪多年，想不到他的法器居然流落到了燕国。”

　　安争看起来毫无异样心平气和，但实际上内心里早已经波涛汹涌。这凌云飞渡其实是一面小小的铜镜，背后有飞云图案，当初围攻安争的那些刺客之中，就有那位长老。只是安争当时先是被偷袭眼睛看不清楚东西，所以也不太确定那些的具体身份。此时见到了凌云飞渡，他最起码知道了尚品宗和此事脱不了关系，更确定李昌禄绝对知情。


第168章 笨手笨脚

　　李昌禄道：“东西是什么来路在下就不知道了，那是修行者的世界，和我距离太远了。既然咱们已经准备妥当，能不能现在就开始？”

　　安争嗯了一声：“你们去吧，我在这歇着就是了。”

　　李昌禄赔笑着说道：“为了安全起见，我的人也得跟着。”

　　安争随意的一摆手：“你随便。”

　　李昌禄当然不敢完全相信安争他们，所以出门叫上了自己拿两个护卫。那两个身穿灰布长衫的老者实力很强，安争推测最起码在须弥之境巅峰，极有可能已经超越须弥进入了囚欲之境。

　　修行者按照实力来说，其实真正的分水岭只有两处。第一处是升萃之境到须弥之境的转变，第二处是囚欲之境到小满境的转变。人到小满，则升华到了一个全新的高度。

　　安争之所以不急，是因为他已经有了计划。这计划虽然略显仓促了些，他当然也不是那两位囚欲之境修行者的对手，但他知道自己一定会成功。因为他重生之后有大气运，最主要的是身上还带着绝强的法器。

　　等到李昌禄他们出去之后，安争朝小悠招了招手：“你进来。”

　　小悠嗯了一声，有些嫉妒的看了一眼走出去的曲流兮和古千叶，然后挨着安争的身子坐下来：“公子总算有时间理会人家了。”

　　安争嘿嘿笑了笑，用手指勾起小悠的下颌：“这不是为了让你满意，我刚才养精蓄锐了么。来来来……先陪我喝杯酒。”

　　他的另一只手，手指缝隙里夹着一颗很小的药丸滑入酒杯之中，瞬间融化。他把酒杯递给小悠，小悠也不疑心，一饮而尽。

　　李昌禄带着曲流兮和古千叶上了三楼，楼梯口留下了一个身穿灰布长衫的老者，另外一个护卫则与他寸步不离。

　　三楼有一间似乎专门收拾出来的房间，很大也很干净。屋子里摆着两张石床。石床上居然还有可以收紧的皮带，可以将人的四肢缚住。

　　这石床设计的很巧妙，中间部分有些凹陷，里面原本应该是镶嵌着什么软的东西。从形状上来看，应该是水袋之类。曲流兮和古千叶对视了一眼，两个人其实都不知道这石床为什么如此奇怪。

　　“这……本是为了一些有特殊癖好的客人准备的。”

　　李昌禄有些尴尬的笑了笑：“临时也找不到合适的东西，只好暂时收拾出来凑合用。”

　　曲流兮点了点头：“无妨，把四肢缚住倒是最好。省的行医的时候挣扎太过影响手术，你带来的人是他？”

　　她指了指后面跟进来那个魁梧的汉子，那汉子显然也有些惊慌，脸色都发白了。看起来像是个老实人，家境一般，气质里就透着一种木讷憨厚。

　　“不用害怕，我会用药让你暂时失去知觉。”

　　曲流兮指了指那石床：“躺上去。”

　　她在旁边的桌子上把药箱打开，从里面取出各种锋利的器械。那汉子越看越害怕，原本已经躺在床上又猛的坐起来：“不行，我不干了。”

　　李昌禄冷笑：“到了这会儿你又想反悔？拿了我的银子，我也帮你安置了家人，从一开始我也没有骗你，告诉了你我需要你帮我做什么。现在你反悔，不觉得有些过分？”

　　那大汉只管往外走：“我不干了，你给我的东西和银子，我悉数还给你就是了。”

　　李昌禄伸手一指他：“给我抓回来，实在不行就弄死了再切。”

　　那个灰布长衫的老者忽然动了，身子鬼魅一样飘到了那个魁梧汉子的身后，伸手一把抓了过去。

　　就在这时候，古千叶假扮的美妇也忽然动了，朝着李昌禄冲过去，一抖手甩出来一条绳索卷向李昌禄。

　　眼看着那绳索就要落在李昌禄身上，李昌禄忽然笑了：“就知道你们有问题，想抓我逼问星纹陨铁在哪儿？”

　　他竟是一把将绳索抓住，眼神里得意之色更浓：“你们想要的是星纹陨铁，而我想要的是你们帮我恢复完美之身。你们等不及，我也等不及。”

　　他手心里一股淡绿色的光芒闪烁，紧跟着澎湃的力量就顺着绳索冲了过去，瞬息之间就到了古千叶身前。那力量之中还带着一种古千叶无法抵抗的吸力，她的手好些已经被绑在绳索上似的，连离开都不行。

　　古千叶的脸色瞬间就白了：“你快走！”

　　曲流兮当然不会走，她手里的锋利小刀向下一斩落在绳索上，可绳索上的绿光反震出来，啪的一声将她的小刀震碎。

　　“你们两个小婊子！”

　　李昌禄手腕一翻，绳索卷出去形成了一个巨大的圆，眼看着就把曲流兮和古千叶卷在其中。在他手里，这绳索仿佛变成了活着的一条毒蛇，灵活而诡异。而那绳索上更为诡异的绿光，让古千叶和曲流兮连反抗的能力都在逐渐消失。

　　古千叶艰难的抬起手想抓向脖子上挂着的挂坠，可手腕上如同挂着万斤巨石一样抬都抬不起来。

　　就在这一瞬间，外面传来嗡的一声响。

　　一口巨大的金光璀璨的大钟从外面将整座楼扣住，那大钟上面有繁琐的文字流转，大山一样落下来，顷刻之间就把三层木楼封闭了严严实实。

　　啪的一声，窗户从外面破开，一道黑影从外面冲进来直奔李昌禄。之前出手那个灰布长衫的老者身子虚影一样移动过去，一掌朝着黑影拍出。这一掌吐出来的修为之力极为浑厚，掌风才刚刚扫过去，窗户墙壁就全都被震碎了。

　　那黑影激荡出去，竟是一件黑色长衫。

　　一只手击碎了地板，从二楼直接探出来一把抓住了那长衫老者的脚踝，然后猛的往下一拽。老者的身子往下坠了片刻就反应过来，抬腿往上一提：“如此弱小的修为之力也敢对我出手，真是找死！”

　　他这一拽之下，本在二楼下占了先机的安争反而被动了。两个人巨大的实力差距如同鸿沟，安争直接就被提了上来。

　　然后老者一把抓向安争的脖子：“送你归西！”

　　不管是出手速度，还是出手的力量，安争和这个长衫老者的差距都太大了。明明是他先抓住了老者的脚踝，可此时却眼看着就要被老者击杀。

　　“破！”

　　一声轻叱之后，紧跟着一根只有几厘米长的白骨从老者背后飞过来，如同白色闪电一样，噗的一声将老者的后心击穿。指骨从老者的后背轰进去，又从老者的前胸穿透出来。一过之后，老者的胸口直接被掏出来一个大洞。

　　安争身子一翻，一脚把老者的身子踹翻出去。然后手里的东西紫光一闪，将李昌禄手里的绳索斩断。

　　在他落地之前，四片圣鱼之鳞从血培珠手串里出来形成了一个围墙将李昌禄紧紧的关了进去。四片圣鱼之鳞迅速的收拢，竟是把李昌禄挤压的都高了不少。

　　安争回头看向曲流兮和古千叶：“不宜久留，现在就走。”

　　就在他说话的时候，原本像是吓傻了的那个魁梧汉子忽然出手，一柄薄如蝉翼的弯刀从安争背后切过去。刀身上那冷冽的杀气在刀子到来之前，已经把安争后背上的衣服切开。那刀意比刀子本身先一秒到来，安争的后背上立刻就出现了一条长达几十厘米的血口子。

　　此时曲流兮来不及控制指骨帮他，而安争的四片圣鱼之鳞都用来禁锢实力不明的李昌禄了。蝉翼刀不需要一秒钟就能将安争的身子一分为二，这竟是一件品级很让人震撼的法器。

　　此时的汉子出手之后整个人气质也变了，哪里还像是一个木讷的农夫。

　　从出手来判断，这个人的实力，竟然犹在那灰布长衫的老者之上。这个大汉是个变故，安争他们怎么都没有想到此人居然也是高手，而且也是李昌禄安排好的。外面还有一个至少在囚欲之境的长衫老者没有冲进来，所以看起来这次安争他们是败定了。

　　就在这时候，一件紫色的只有手指那么长的小剑从安争手心里飞出来。紧跟着紫光一闪，一道无与伦比的剑意从紫色小剑上劈了出来。

　　没有人可以形容这一剑的威力，也没有人可以形容这一剑的风情。这剑意之中不仅仅有蔑视天下的气势，还有一种感伤。仿佛剑意里还蕴含着主人曾经的悲伤和遗憾，感受到这一剑的人不由自主的被剑意里的悲伤所触动。

　　不过那个魁梧的汉子没有这样的机会去感悟了。

　　剑意浩荡而出，将蝉翼刀直接崩飞了出去。然后剑意如怒卷的长龙，一冲而过。剑意将脸色发白的壮汉直接劈开，然后又恰好把刚刚冲进来的那个灰布长衫的老者一分为二。被青铜铃铛扣住的木楼裂开一条口子，当的一声之后，青铜铃铛被刺穿出来一个缝隙，剑意笔直的向南而去。

　　过十里，剑意将半座城楼轰碎后继续向南。

　　过十八里，剑意将方固城外一座矮山的山顶削掉了一层后消失不见。

　　这一剑后，整个方固城都翻起了大浪。各处的修行者都被惊动了，不少高手纷纷离开，朝着剑意这边而来。

　　安争不敢耽搁，将李昌禄和圣鱼之鳞一块收进了血培珠手串里，然后收了青铜铃铛。铃铛变幻了形状和颜色，之前看起来更像是金色大钟，就算有人看到也难以怀疑到安争的铃铛。

　　安争等人迅速下楼，汇合了早就下去等着的钟九歌后迅速离开。

　　而此时在残破不全的二楼房间里，那个叫小悠的少女端着酒杯依然还在傻笑，四周都打的天翻地覆，她却浑然不觉。端着酒杯还在说话：“公子这诗写的真是好极了，我前些日子也想到这几句词，竟是和公子说的一般无二，这便是缘分吧。”

　　她幻境之中安争还在为她写诗，可那诗词本就是她自己想出来的。

　　安争他们迅速的离开，混进了远处围观的人群之中，然后披上了钟九歌的百变衣，加快脚步离去。

　　此时各路高手都来了，方固城上一次这么热闹还是天极宫里被幽人袭击。

　　距离君悦楼不到三十米外，陈少白手里举着一把黑色的油纸伞看着安争他们离开后，嘴角往上挑了挑：“笨手笨脚……真是笨死了。”


第169章 女王

　　这一次安争的行动确实没有什么缜密的计划，和他性格有关。他本就不是一个算计的特别清楚的人，哪怕他曾经身为明法司的首座。要知道在那个时候，以他的实力，做什么事还需要计划吗？

　　他有些冲动，有些莽撞，但这就是安争。

　　安争最不想的，就是把曲流兮和古千叶牵扯进来。她们两个也不是安争叫来的，安争原本是让钟九歌出去转一圈，拖延一下时间，安争自己动手抓李昌禄。结果谁也没有想到曲流兮和古千叶居然来了，计划不得不改变。

　　他背后的伤很重，蝉翼刀本就锋利，再加上那个壮汉格外凶猛的修为之力，所以伤的可不仅仅是表面的皮肉。

　　刀锋切开了他的后背，几乎能看到脊椎骨。而那股劲气则闯进了他的体内，现在还在翻腾。

　　在逆天印之中，曲流兮紧张但不慌乱的给安争治疗，安争却连一刻都等不了了。但他不想让曲流兮和古千叶卷进自己的仇恨之中，那不是她们应该有的生活。所以安争只能熬着，等着曲流兮给他缝合伤口。

　　李昌禄看着恢复了本来面目的安争，忽然狰狞的笑了起来：“我怎么也没有想到，居然是你这个小畜生。”

　　安争没有理会他，微微侧头对曲流兮道：“稍微快些，我有些话问这个人，而且这个人不能久留。”

　　曲流兮的额头上都是细密的汗珠，她点了点头，手上的动作却没有丝毫加快。

　　终于又熬过了十几分钟，曲流兮把他的外伤处理好去准备丹药为他治疗内伤。安争示意古千叶也暂时离开，古千叶用奇怪的眼神看了安争一眼，不过还是没有多问什么。

　　安争挣扎着站起来，走了一步，吐了一口血。

　　“怎么样小畜生，你的滋味也不好受吧？”

　　李昌禄笑的更加狰狞起来：“你一定是从聚尚院得知我手里有一块星纹陨铁的消息吧？所以你就动了心思？我想过燕国的那些大家族会因为贪婪而动手，却没有想到最终动手的会是你这样一个不入流的小角色，而且居然让你成功把我抓住了。”

　　安争摇头，扯了一把椅子在李昌禄对面坐下来：“现在要说的，和星纹陨铁无关。”

　　李昌禄啐了一口：“呸，你爱说什么说什么，反正我都是要死的对吧。那我凭什么要回答你的话，你这个杂碎。”

　　安争也不生气，舒缓了一下自己体内凌乱的修为之力后说道：“几年前，大羲有一个亲王到了这里，他当时一定不是为了什么幽燕十六国的战事调停而来。他是为了要杀一个人，这个人最终也死在了燕国。”

　　安争问：“当时燕国参与了这件事的，都有谁？”

　　李昌禄的脸色明显变了，肩膀都不由自主的颤抖了一下：“你……你是谁？”

　　安争道：“我是死了的那个人的亲人，来为他报仇。”

　　李昌禄显然是吓坏了，情绪一下子崩溃：“哈哈哈哈哈，不管你是谁，你都报不了仇的。以你的实力，怎么可能报仇？牵扯进这件事里的人是你一辈子也别想杀死的人，你干脆死了那条心吧。”

　　安争平静地说道：“当时出手的有一部分是大羲的人，但出手的人之中有一大半以上是燕国的人。燕人之中修为到了小满境之上的想必也不会很多，你把名单给我，我让你死的痛快些。”

　　李昌禄激动的嘶吼：“你死了那条心吧！”

　　安争依然没有动怒，也没有激动。他甚至变得比刚才还要平静，连他自己都没有想到，面对仇人的时候会是这样的反应。他以为自己会忍不住动刑，他懂得至少一百种让人生不如死的酷刑。他是大羲明法司的首座，没有人比他更了解这些刑罚。

　　李昌禄道：“看得出来，你这次也算是有备而来。你带着不少法器，甚至还有紫品的神器。但你真的以为，靠着这些就能报仇？小满境以上的修行者，能让你连出手使用这些神器的机会都没有。”

　　安争道：“这些不重要，你只管告诉我都有谁。”

　　李昌禄大声道：“有我，你杀了我啊。”

　　安争缓缓摇头：“你只不过是个负责联络的，你没有出手的资格。”

　　李昌禄道：“我还是那句话，我反正都是要死的，没必要让你痛快。不管你能用什么手段，尽管用出来，倒是看看我会不会屈服。”

　　安争沉默了一会儿后说道：“往往在人们的认知里，都是酷吏和坏人才会使用酷刑的。而好人都是好言相劝，甚至感化，对不对？”

　　安争的手按在李昌禄的肩膀上：“但我不是好人，我只是一个迫切报仇的人。无关好坏，也无关正邪。”

　　他的手上一股奇怪的力量释放出去，不过一秒钟之后，李昌禄立刻就崩溃了。他的身体开始不由自主的抽搐，整个人的肉皮都开始像波浪一样抖动起来。每一个毛孔都在放大，毛孔里都有血逐渐渗透出来。

　　“不……求你……”

　　李昌禄从嗓子里挤出来几个字，然后就昏迷了过去，片刻之后又被剧痛折磨醒过来。

　　安争的手离开李昌禄的肩膀：“你本就不是一个有大毅力的人，若是有，当初就不会选择进宫做仇人的狗。”

　　李昌禄已经瘫软的好像泥一样，他终于明白这个世界上真的有让人承受不住的刑罚手段。安争只是随随便便把手放在他的肩膀上罢了，他感觉自己已经把地狱里所有的酷刑都承受了一遍。

　　这就是生不如死。

　　安争问：“都有谁？”

　　李昌禄虚弱的回答：“我……我能不能用星纹陨铁换我一条命？你可以废了我，甚至让我残废都行，只要让我活着。”

　　安争摇头：“不行，得不到星纹陨铁，我会再找。我答应送给她的东西，就一定会送到。”

　　李昌禄颓然的靠坐在椅子上，已经连抬起手的力气都没有了。

　　安争的手再次伸出去，李昌禄的身体本能的颤抖起来：“不要……我说就是了……千万不要再动手了。”

　　安争把手收回来，安安静静的坐在那：“你说。想活的久一些，就尽量说的详细些。”

　　李昌禄沉默了好一会儿，艰难的咽了一口吐沫后声音发涩地说道：“那年……大羲亲王陈重器突然来了大燕，当时确实是我前前后后的负责接待。而且，他和苏太后单独相处的时候，我都没有离开多远。”

　　“当时他们商议的是，除掉大羲明法司首座方争……当时那个陈重器说的话，我现在还记得。他对苏太后说，他和方争本是最好的朋友，甚至可以说是兄弟。但是方争太过公正，太无私，所以反而成了他路上的绊脚石。他最怕的就是，自己的那些见不得人的事最后被方争查出来，一旦那样，他坚信方争会把他送进牢房。”

　　“所以他必须先出手把方争除掉，只有这样才能保全他那些见不得的人见不得的产业。才能继续扩大自己的实力，去争夺圣皇之位。”

　　李昌禄喘息了一声：“当时陈重器给苏太后的条件就是，苏太后在大燕之内想除掉的任何人，陈重器都会帮忙除掉。哪怕……哪怕就是燕王都没问题。其实我知道，陈重器是先去找了燕王说这件事的，可燕王拒绝了。燕王很清楚，这件事会给大燕带来灭顶之灾……”

　　“但苏太后却管不了那么多，她是一个野心极大的人。她想做的可不只是王后，太后。她想做的是有史以来都没有一个女人能达到的高度，她想做女王……可是困难太大了，当然最大的困难就是燕王。”

　　李昌禄继续说道：“所以，她最先想除掉的就是燕王。但又不能太过明显，所以陈重器做了手脚，让燕王的病加重了。然后，就是由太后出面负责召集那些修为强大的燕人来参与这件事……”

　　李昌禄说到这的时候停顿了一下，下意识的看了一眼安争：“可我不知道都有谁……这件事是太后亲自安排的，连我都没有资格接触。据我所知，负责为她送信的人都是她从赵国带来的亲信。”

　　安争问：“你一个都不知道？”

　　李昌禄摇头：“不……我知道一个，太医院的诸葛愁云就是其中之一！”

　　安争点了点头：“果然是有他的。”

　　李昌禄道：“虽然太后一开始不愿意告诉我，但随着她对我越来越信任，还是偶尔会提及一些。当时知道这件事的，其实差不多已经都死了。太后给那几个出手的修行者警告，要么他们闭嘴，要么他们的家族就会被灭绝。”

　　“太后当然也不会真的对那些大修行者动手，毕竟她也没有那么大的实力，况且她还需要这些大修行者成为她的助力，将来帮助她杀光沐家的人铲除一切阻碍。借助这件事，她收获了一大批修行者，助她将来登上女王之位。”

　　安争道：“问一句题外话，为什么苏太后那么渴望权力？”

　　李昌禄沉默了一会儿后说道：“她就是个恶魔……她想得到一切，所以在赵国的时候和兄弟姐妹之间关系很差，只能她得到而不许别人拥有。为了独得父母的宠爱，她甚至先后对自己的兄弟姐妹出手……后来就是因为她做的太过分了，所以赵王才会把她嫁到燕国来。”

　　“为此，她其实格外的仇视赵国。她曾经几次劝过燕王对赵国开战，但燕王当然不会同意。所以她就想取代燕王，用大燕的力量去攻打赵国，为她自己泄私愤。”

　　安争微微摇头，苏太后这样的人，太过偏执狭隘了。

　　李昌禄继续说道：“苏太后本以为大羲会帮她的，她以为协助陈重器杀了方争之后，大羲会出兵帮助她对付赵国。可她却忘了，大羲怎么会把她放在眼里？陈重器只是利用她而已，又怎么可能真的兑现承诺？”

　　李昌禄道：“所以苏太后疯了……她就是个疯子！她这些年一直都在扩建锦绣宫，你真的以为只是扩建宫城？不！她在做准备，准备做女王！”


第170章 血腥味

　　安争静静的听着，在脑海中将那一段破碎不全的记忆拼凑起来。

　　那日在沧蛮山上他感受到了大战的气息随即冲了过去，远远的见到了一群高手围攻一辆战车。那战车正是大羲亲王陈重器的座驾，而这辆战车还是安争帮忙改造的，所以安争在那一瞬间就急了。

　　陈重器是他的好友，是他的兄弟。在大羲那么多年，如果没有陈重器的话安争有很多事做起来都会很艰难。他的性子还刚烈，嫉恶如仇，所以在大羲得罪的人太多了。陈重器帮助了他很多，才能让他把一些以他的能力不能立即法办的人绳之以法。

　　在他的心目中，陈重器就是他的家人。

　　所以那一刻，安争根本就没有考虑别的，如怒龙从天空之中降落下来一样冲了过去。

　　只一拳，将围攻战车的人逼退，然后喊了一声不要慌我来了。他落在战车之前，如绝世战神般。那一刻，所有围攻战车的人全都不由自主的向后退。那不是安排好的情节，而是安争实在太过强势。

　　围攻战车的那些高手很清楚，他们之中没有一个人能挡得住安争一击。

　　可就在这时候，战车里忽然伸出来一只手，在安争的后背上猛的一击。安争的身子摇晃了一下，气息混乱。

　　与此同时，从马车里喷发出来一团黑雾将安争卷了进去。瞬间安争的眼睛就看不到东西了，眼睛里火辣辣的疼，血顺着眼角往下淌。

　　之前偷袭安争的人也知道这种机会一旦错过就不会再有下一次，以安争的实力不能给他任何反击的余地。所以那人一招得手之后立刻从战车里冲了出来，手里的法器从安争的后颈斩了进去。

　　安争的脖子顿时几乎被切开，以至于他后来激战的时候，头一直垂在半边。即便如此，那一战安争依然击杀了超过三分之一的围攻者。

　　脑海里这一幕再次浮现出来，安争的气息变得不再稳定。

　　那一日大雨滂沱的沧蛮山中，他万里迢迢为救自己的至交好友而来。却在山中被偷袭围攻，那一场恶战几乎毁掉那片山峦。

　　虽然已经几年过去了，可是每每回想起来，安争都无法理解陈重器为什么要这样做。

　　李昌禄的声音把安争从回忆之中拽回来，让他醒悟过来那一切都已经过去了。

　　“苏太后知道以她自己的实力不可能满足她的欲望，因为她在赵国本来就已经失宠，因为她的毒辣和霸道，赵王和王后对她已经失望之极。恰逢那会燕王的妻子过世，所以赵王就派人到燕国来，达成了这桩婚事。”

　　李昌禄继续说道：“苏太后一心想毁掉赵国，可是有不敢表现出来。当初她从赵国带来的人，多是赵王本就不喜欢的。所以这些人和苏太后本就是同命相连，苏太后对他们的信任远超于我。”

　　他叹了口气：“虽然后来因为某些缘故，苏太后对我的信任越来越大，可实际上关于几年前的那件事，我还是有很多细节不知道。”

　　安争问：“除了诸葛愁云之外，你还知道谁？”

　　李昌禄答道：“其实知道诸葛愁云参与了那件事也是个巧合，当初知道这件事的大臣基本上已经被太后除掉了。之所以没动诸葛愁云，第一是因为诸葛愁云这个人本身修为极强，而且在用毒上有着一定的造诣……当初前太子被杀，其实就是诸葛愁云配置的毒药。”

　　安争微微皱眉，想到了沐长烟中的毒。从某种迹象上来看，诸葛愁云和沐长烟走的颇为亲近。所以太后才会派人监视着诸葛愁云的小院，可沐长烟难道不知道，当初他的兄长就是诸葛愁云毒死的？

　　如果知道的话，那么沐长烟这个人的心思也太可怕了。他为了自己，可以与仇人合作。

　　李昌禄道：“第二，太后需要诸葛愁云。诸葛愁云在医术上的造诣，比修为还要强大。太后爱美，想保持青春，所以就离不开诸葛愁云。”

　　“不过，太后也知道诸葛愁云最近一段时间和燕王走的很近。所以对诸葛愁云也动了杀心，如果不是因为幽人借着谈判的时机突然发动袭击的话，可能太后已经动手了。”

　　安争点了点头：“诸葛愁云是因为感觉到了太后对他的杀意，所以才会向燕王靠过去的吧。”

　　李昌禄摇了摇头：“没用的，其实燕王私底下做的事，太后差不多都清楚。包括燕王暗中招募了一大批年轻的修行者，太后也知道。太后之所以不动手，是因为燕王做的事对她来说根本就没有威胁……别忘了，因为杀方争的事，太后手里攥着好几个小满境甚至大满境高手的把柄。有这些高手为太后做事，燕王就算再挣扎又能怎么样呢。”

　　安争问：“我对这些事不感兴趣，说说还有谁。”

　　李昌禄道：“当初本来太后最先要拉拢的，就是铁流火大将军方知己。可是方知己这个人根本就不在乎太后，因为他本就是个高傲冷淡的人，对权力没有多大的欲望。况且，以他的修为之力，太后完全没有办法。所以对方知己，太后只能排挤却不敢真的动手。”

　　安争点了点头：“所以方知己没有参与？”

　　李昌禄道：“这我就不知道了，太后曾经提起过一次，说若是方知己早去一些，当时未必会那么艰难。也就是说方知己肯定是去了的，但是有没有参与就不知道了。”

　　“还有谁？”

　　“还有一个我去可以确定的，一个不可以确定的。”

　　李昌禄沉思了一会儿后说道：“其实天极宫里有一位至强者坐镇，传说他是大燕第一。就连方知己都未必能胜他，只不过这人一直闭关不出，几乎没有人见过。上次幽人袭击天极宫的时候，放出来一个石精。当时出手擒住这石精的，便是那位至强者。”

　　安争心说那不过是大阵的一个投影罢了，不是真人。看来李昌禄因为在修为上并不是很强，所以看不出来那是虚影还是真身。

　　李昌禄继续说道：“这个人是谁我不知道，当初参与那件事没有也不好确定。不过以他的实力，当时不应该袖手旁观才对。毕竟如果让方争反败为胜的话，那么对于大燕来说也是灭顶之灾。”

　　安争问：“另外一个呢……”

　　“是……”

　　李昌禄看了安争一眼，眼神里有些很奇怪的意味：“是聚尚院的老板，被人称为燕山之虎的燕山绿林道扛把子，历会城。”

　　安争的心里猛的震了一下，脑子里如同被闪电击中了一样。他的身子不由自主的晃了晃，然后不由自主的苦笑了一声。

　　李昌禄道：“你和聚尚院的关系不错，看来是不知道当初杀你亲人的那件事，聚尚院也有参与吧。哈哈哈哈……看你的表情这么难受，我忽然都感觉开心不少。”

　　他往后靠了靠，身体似乎恢复了一点儿力气：“知道为什么聚尚院在兵部位置那么特殊吗？可不是因为那个庄菲菲。庄菲菲有些头脑，也会做事，可实际上她之所以还能保持着现在在聚尚院的地位，还不是因为历会城还没死。”

　　“历会城是当初燕山上十九座山寨的总当家，十九个山寨上万人马都对历会城心服口服。历会城一句话，这上万的山匪马贼就会好些洪水一样从燕山上冲下来。所以历会城受伤到现在为止，兵部都不敢把庄菲菲从聚尚院大当家的位子上撵下去。”

　　“当初兵部尚书郝平安只身一人进入燕山，和十九寨总当家历会城面会。历会城被郝平安的气势折服，也为他的诚意感动，所以才会答应带兵投诚。不过当初历会城也留了一手，在燕山上留下了至少五千人马。”

　　“历会城下山进京，带着五六千绿林道上的好汉加入燕军。燕军那支令人闻风丧胆的铁流火，里面至少有数百人是从燕山上下来的江湖客。所以历会城虽然目前生死不明，可对兵部的影响依然很大。”

　　安争沉默了好一会儿，感觉嗓子里稍稍轻松了些才问道：“历会城怎么了？”

　　李昌禄道：“在燕山上那一战，历会城是唯一一个冲上去和方争近身交手而没死的。虽然那个时候，方争已经是身负重伤。可是历会城依然不是对手，所以被打的体无完肤。但是没想到这家伙倒也坚强，居然硬生生耗了这么多年都没死。”

　　安争觉得自己嗓子里一阵阵发甜，那是血腥味从嗓子里往上涌。

　　“是啊……他熬了这么多年都没死。”

　　安争苦笑。

　　历会城没死，安争也功不可没。甚至可以说，历会城现在逐渐好转，安争起到了至关重要的作用。为了帮庄菲菲，安争为她找齐了药材。

　　安争无论如何也没有想到，自己救的，居然就是自己的仇人之一。历会城当初为什么会加入，庄菲菲一定是知道的。可是自己该怎么去面对庄菲菲？去逼问她？

　　安争忽然觉得有些荒唐，有些可笑。

　　李昌禄的声音还在安争耳边响着，可是安争的心已经彻底乱了。

　　“怎么？觉得不好办了？哈哈哈哈……安争，你还是太年轻了。你和聚尚院走的那么近，和那个庄菲菲关系不清不楚，实在没有想到她的男人居然就是你的仇人之一吧。想想就觉得舒服，就算是我死了，你也不会快活。”

　　李昌禄冷笑：“我倒是真想活到那个时候，看看你到底怎么对庄菲菲下手。”

　　安争起身：“告诉我锦绣宫里藏着什么秘密。”

　　李昌禄道：“你不是不感兴趣吗？”

　　安争道：“我只是不想让你死的太简单，把你知道的都吐出来再杀你，这才算完全利用了你的价值。”

　　李昌禄道：“锦绣宫里藏着的……是一支大军。我也只知道这么多，不过可惜了。我本想恢复完全之身，然后狠狠的操死苏晴暖那个贱人。让她给我生个孩子，将来这个孩子还会继承大燕的王位。燕王当年杀我全家，我就夺了他的家业！”

　　不等李昌禄继续说下去，安争的手掐住了李昌禄的脖子。

　　咔嚓一声，李昌禄从脖子被安争折断，骨头刺破了动脉，血一瞬间喷涌出来，溅了安争一身。那血腥味如此的浓烈，可是却浓烈不过安争嗓子里的血腥味。


第171章 天下神器二百零一

　　有些时候的有些事，就是这么讽刺。安争最初的时候很不喜欢庄菲菲这个人，觉得她太过世故太过现实，这样的女人总是会和翻脸无情四个字联系在一起。可是后来安争知道庄菲菲为了救治自己的丈夫靠一己之力硬撑着聚尚院的之后，对她的印象大为改观。

　　那天，天启宗全体戴孝的时候，庄菲菲来了。她在灵堂里深深三拜，然后说我代表安争的姐姐送送你。

　　这句话，对安争的影响太大。从那一刻开始，安争知道自己和这个女人就有了撇不清的关系。

　　而就在今天之前，庄菲菲还在倾尽全力的帮助安争获取关于李昌禄的信息。如果没有聚尚院的帮助，安争不可能把李昌禄那么多是查的一清二楚。如果让庄菲菲此时知道了，自己的丈夫就是安争的仇人之一，不知道她会怎么想。

　　现在唯一可以确定的，是庄菲菲应该也不知道自己的丈夫到底是为什么重伤的。

　　如果她知道了，自己又一直在帮安争报仇，不知道会怎么想。安争和庄菲菲，就好像两个傻子，在为彼此做事。安争救了自己的仇人，而庄菲菲帮安争报仇。

　　安争不知道自己想了些什么，整整差不多有一个时辰的时间他的脑袋里都是一片空白的。

　　直到曲流兮拖着疲惫的身躯，带着一颗刚刚炼制出来的丹药走到他面前的时候，他才清醒了些。

　　“吃了它。”

　　曲流兮只说了三个字，却毋庸置疑。

　　安争根本就没有去想那是什么丹药，接过来放进嘴里，然后再接过来曲流兮递给他的水喝下去。两个人之间的默契和信任，已经无法用语言来形容。

　　“外面乱的一塌糊涂。”

　　曲流兮在安争对面坐下来，自然而然的伸出手握住安争的手：“李昌禄失踪之后，整个天极宫和锦绣宫都乱了。大内的高手几乎倾巢而出，据说苏太后勃然大怒，下令若是不找到李昌禄誓不罢休。”

　　安争摇了摇头：“想找到咱们也没那么容易。”

　　曲流兮握紧安争的手：“我不担心这个，我担心的是你。我知道有些事你不愿意告诉我们，可自己背负在心中会很累。若是你愿意，随时都可以告诉我。”

　　安争点了点头：“到合适的时候，我就告诉你。”

　　他深吸一口气，尽力让自己看起来轻松些：“来吧，看看咱们这次的战利品。”

　　曲流兮当然明白，这是安争不想让自己太过担心的故作轻松。她不知道安争身上还有什么故事，可是她看得出来，必然有一些安争不愿提及的过往，如同一座沉重的大山压在安争的心里，也压在她心里。她不知道那是什么，可是安争的痛苦她感同身受。

　　她被安争拉着往前走，不远处的凉亭里放着这次的战利品。

　　这是逆天印的世界之中，所以不用担心这些宝器的气息会外泄。

　　“大金星龙纹钢丹炉。”

　　安争看着那件好像绝世艺术品的精美丹炉，略有些失望地说道：“本打算送你一件星纹陨铁的丹炉，可好像失败了。那块星纹陨铁现在在什么地方已经说不清楚了，我问了李昌禄，可是他居然熬住了折磨。也许，那是他唯一的坚持。”

　　曲流兮轻轻地说道：“不管一个人多坏，可能都会有自己心中的那部分坚守。我猜着，那一定不是星纹陨铁，而是关于一个人。”

　　安争笑道：“女孩子总是这么感性。”

　　“这个也送给你。”

　　安争取出蝉翼刀，这是一件不错的法器。对于战斗来说不算什么无价之宝，但对于曲流兮来说意义非凡。这个东西可以做手术刀，对曲流兮的帮助远远大于战斗上的作用。

　　曲流兮道：“现在东西差不多都齐全了，稍后我就开始炼制丹药，为朗敬治疗。三颗红品的妖兽晶核，再加上断续膏，续命草，已经可以让朗敬恢复了。这大金星龙纹钢丹炉已经超出我的预计，所以炼制出来的丹药品级会很好。”

　　安争嗯了一声：“你喜欢就好。”

　　就在这时候，古千叶从外面进来，看着手拉着手的两个人眼神闪烁了一下，不过开始好像小白兔一样蹦蹦跳跳的过来：“安争，外面有人找你。”

　　安争嗯了一声，出了逆天印到外面看了看，原来是钟九歌。

　　他们从君悦楼离开之后，钟九歌就和安争他们分开了。钟九歌回了自己的胭脂铺，而安争他们返回了天启宗。

　　“东家，我觉得你应该好好奖励我。”

　　钟九歌笑着说道：“如果这件东西还不能让你夸夸我的话，那么我想不到还有什么更能表现我的厉害了。”

　　安争问：“什么好事？”

　　钟九歌从贴身的地方取出来一个小铁盒，递给安争：“李昌禄的那块星纹陨铁被我找到了。”

　　安争的脸色一变，连忙接过来打开看了看。那是一块小拇指大小的星纹陨铁，这种东西不管大小，哪怕只是指甲盖那么大的一块，也能在江湖上掀起一阵血雨腥风。这个东西牵扯到的面极广，甚至能引出大满境甚至小天境的真正强者出手。

　　江湖上有一句话，叫做得星纹陨铁者富甲天下。当然，也会招惹来数不清的杀戮。

　　安争的手都在微微发抖：“你想要什么？”

　　钟九歌嘿嘿笑了笑：“我要是想要什么，就不把东西给你送来了，自己带着跑多好。我虽然贪财好色，但最珍重的还是咱们之间的感情。”

　　安争拍了拍钟九歌的肩膀，不知道怎么说。

　　钟九歌道：“东家，就不想知道我是从哪儿找来的？”

　　安争问：“从哪儿？”

　　钟九歌回答：“还记得那个女人嘛？就是李昌禄养着的那个女人。我本以为李昌禄养着她只是为了报复她，蔑视她。可是没想到的是，李昌禄对这个女人原来是动了真心的。星纹陨铁还有其他的几件好东西都在她那里藏着，李昌禄失踪之后她就慌了，担心自己会出什么意外。所以把我约出来，问我能不能把这些东西买走，她换了银子好跑路。”

　　安争道：“别难为她。”

　　钟九歌点了点头：“怎么会，我已经安排往东疆运送物资的马车把她带出方固城了，银子也没少给。当然咱们肯定是赚大了的，我把你给我的银票剩下的都给她了。她带着银子比带着一块星纹陨铁和那么多法器要安全的多，那些东西对她来说就是祸根。”

　　安争嗯了一声：“能好好安置就好好安置她，尽力吧。”

　　钟九歌道：“行了，我的任务已经完成，还得回去看着铺子。另外老板你要是过意不去的话，就追加投资吧……”

　　安争笑了笑：“我手里银子也不多了，明天我把小流儿炼制的一些丹药拿到聚尚院去拍卖，钱都归你。”

　　钟九歌笑起来：“就喜欢你这么豪气的老板。”

　　钟九歌回去之后，安争好像脱了缰的野马一样飞一般去找老霍。这一刻，似乎内伤外伤一切伤都全都好了似的。那种一边飞奔一边疼的哎呦哎呦叫的画面，实在不忍直视。

　　“老霍！”

　　安争闯进门房，老霍眯着眼睛看了他一眼，然后猛的站起来：“我闻到了一种让人怦然心动的味道。”

　　安争也不说话，一把把老霍抓过来，扛在肩膀上就进了逆天印。

　　在逆天印里，安争把手掌打开，那一小块星纹陨铁出现在老霍眼前的时候，老霍的眼睛比正常状态大了一圈：“我的天，这么大一块！”

　　是啊，小拇指大小的一块星纹陨铁，对于造器大师来说也已经极为罕见了。老霍可能是当世唯一还能造出紫品神器的大师了，而没有星纹陨铁，就算是他有这样的实力也造不出神器。用一句话来形容就是，巧妇难为无米之炊。

　　现在米有了，老霍整个人都精神起来。

　　“你要用它来造什么？我知道你有黯然剑，如果你把这块星纹陨铁融入黯然剑的话，我就能给造出来一件紫品中等甚至紫品上的神器来。”

　　“不不不，我要给小流儿造丹炉。”

　　“全都用来给小流儿造丹炉？我可以把这块星纹陨铁分开，一部分给她造丹炉，一部分给你改造法器。就算是分一半造丹炉的话，也有一定的几率可以炼制出紫品丹药。”

　　安争问：“那是不是星纹陨铁越多，炼制出紫品丹药的可能性越大？如果整个丹炉都是星纹陨铁的，那就一定能炼制出紫品丹药？”

　　老霍白了他一眼：“废话，如果整个丹炉都是星纹陨铁的，那么当然可以想炼制什么品级的丹药就炼制什么品级的，而且成功率会达到近乎百分之百。星纹陨铁越多，这个成功率就越高。你这样大一块星纹陨铁，已经有极大的可能性炼制出紫品丹药了。”

　　他看安争：“可是小流儿现在实力不足，就算她有星纹陨铁的丹炉，也炼制不出紫品丹药。”

　　安争一摆手：“那不用担心，我相信小流儿将来一定是天下第一的炼丹大师。”

　　老霍叹了口气：“头一次看到你这样，星纹陨铁摆在自己面前而不动心的。”

　　安争道：“我动心啊，动心死了快。不过我不是唯一一个，还有一个刚走不久。”

　　老霍道：“但你不是为了自己而动心。”

　　安争道：“我答应过小流儿的，一定要给她一个可以炼制出紫品丹药的丹炉。将来我还有给她一个纯粹的星纹陨铁的丹炉，让她的丹炉本身就是一件超神器。”

　　老霍叹道：“秀了我这一脸狗血……好吧，既然你执意这样，那我就把这星纹陨铁给小流儿融入到她的丹炉里。”

　　安争跑出去很远从小流儿手里把大金星龙纹钢丹炉抢过来，飞一样跑回来：“这个这个。”

　　老霍看了一眼，眼神顿时一亮：“这已经是金品的丹炉了，而且是纯粹的金品丹炉，没有一点儿杂质，所以炼制金品丹药的成功率近乎于百分之百。若是把星纹陨铁融入进去，那至少也是紫品下的神器。天下神器二百这句话要变咯……天下神器二百零一。”


第172章 灭天启宗

　　因为能够完成对小流儿的承诺，安争连之前仇人之一是庄菲菲丈夫这件事带来的烦闷感都消失了不少。他喜滋滋的看着老霍造器，但被老霍给轰出了逆天印。老霍的话很直接……小流儿可以看，你不能看。

　　安争问为什么，老霍说我凭什么还给你解释一下为什么？安争觉得自己很受伤，然后乖乖的离开了逆天印。

　　老霍招手让曲流兮过来：“你来给我打下手，看清楚我做的每一个步骤。而这个丹炉是为你打造的，所以你自己亲自参与其中当然最好。而且还需要你一滴血，这样以来，除了你自己之外别人无法使用这个丹炉，它就是单独属于你的。”

　　老霍道：“一般来说，得到法器就要滴血来和法器形成感应。不过这种滴血，无法和你现在的情况相比。你是在丹炉成品之前滴血，所以这就是你的专属丹炉。就算以后这丹炉不小心落在别人手里，这个人想滴血认主也不行。”

　　曲流兮点了点头，全神贯注的看着老霍的动作。

　　老霍倒是云淡风轻，似乎一点儿也不担心：“说实话，我自己都没有想到过，有朝一日我会成为这个世界上唯一一个造出来两件紫品神器且还活着的人。世上紫品神器只有两百件，从今天开始变成两百零一件。而据我所知，只有我一个人造出来两件。”

　　“逆天印是我一辈子的心血，而这件丹炉，虽然是小安争送给你的礼物。可说起来，何尝不是他送给我的礼物？想想就骄傲啊，造出两件紫品神器。若是说出去，我的名字足以载入史册了。”

　　曲流兮道：“您一定会的。”

　　老霍摇头：“我已经不是年轻时候的我了，载入不载入史册没关系，反正有两件紫品神器实打实是我造出来的。我之所以让你留下，也是因为我年纪太大了……如果放在十年前，我自己来动手也毫无压力，现在就有些力不从心。虽然我知道你最大的兴趣在于炼丹，不过以后你还是多跟着我学学炼器。若是以后我走了，你也能多帮安争一些。”

　　老霍叹道：“什么可以验证一个人的真心？我问安争，要不要这块星纹陨铁分开，一部分给你造丹炉，一部分他自己用。安争坚决不同意，星纹陨铁都给你用，而且将来还要给你造一件纯粹的星纹陨铁的丹炉出来。”

　　老霍笑了笑：“我怕是等不到那个时候了，最近一段时间越发觉得身子一日不如一日，以后万一我不在了，也就没办法完成答应安争的事，给你造一件超神器的丹炉。到时候，你就自己给自己造一件。”

　　曲流兮的眼睛红红的，忍着没有哭出来。

　　老霍说：“我见过太多太多的人了，你们这些孩子却是我见过的最稀少的一个类型的人。你们不贪心，都愿意为了自己的朋友和亲人付出。你们心善所以行善，但你们不是那种伪善，而且你们的善也不包括对邪恶的包容纵容。”

　　老霍说：“能认识你们这样一群孩子，真好啊……我儿子死了之后，我以为世界黑暗了。可是认识你们之后，我都忍不住想要多活几年，再多活几年。能看着你们得到的成就更高，能看着你们真真正正的长大成人……最主要的是，能多帮你们一些，哪怕多几年也好。”

　　他说这些话的时候，曲流兮已经泪流满面。

　　“世界多美好啊，因为有你们这样的好孩子。”

　　老霍深吸一口气：“好了，接下来不能分心了。你看清楚我的每一个动作，认真记住我说的每一句话。能亲眼看到一件紫品神器的出现，这可不是随随便便一个人就有的机遇。我曾经说过安争有大气运，现在看来不只是他，连你们都有这气运。虽然我到现在为止依然担心着，这奇怪的气运会给安争带来什么不好的事……可是管它呢，最起码你们得到了不少了。”

　　逆天印外面，安争和杜瘦瘦蹲在门口喝酒，杜瘦瘦不知道从哪儿踅摸来一个烟斗，一边抽一边抖，安争觉得眼熟，看了看发现原来是老霍的。

　　“疼不？”

　　杜瘦瘦问安争。

　　安争点了点头：“真他妈疼。”

　　“爽不？”

　　杜瘦瘦又问。

　　安争再次点了点头：“真他妈爽。”

　　杜瘦瘦嘿嘿笑了笑：“虽然我不知道你为什么一定要杀李昌禄，但我知道李昌禄必然有他该死的理由。所以虽然我好奇，但我能忍住不问。”

　　安争：“别以为你这样说，我就会好心告诉你一些。”

　　杜瘦瘦撇嘴：“水泼不进，真没办法了。”

　　安争道：“早晚有一天我会都告诉你们的，不过现在真不行。不是我不信任你们，而是这件事一旦说出来，你们可能很难接受。”

　　杜瘦瘦：“这世上还有什么我不能接受的？现在就算你告诉我，其实你是我爷爷转世我都能接受。”

　　安争：“滚……那件铠甲老霍给你造好了吗？”

　　杜瘦瘦点头：“造好了，老霍说那石层坚固的变态，如果不是你有黯然剑的话，根本没办法切割。老霍还给我造了一件空间容器的装备，铠甲就放在那装备里，只要心念一动，铠甲就会自动防御。”

　　安争叹道：“老霍还真是偏心啊……让我看看那件空间容器是什么模样。”

　　杜瘦瘦摇头：“不行。”

　　安争：“小气，看一眼都不行？”

　　“看一眼都不行！”

　　安争见杜瘦瘦如此坚决，更加好奇起来：“好吧，随你就是了。大不了一会儿我去问老霍，难道老霍还不告诉我？”

　　“别去！”

　　杜瘦瘦的脸纠结到了极致，都扭曲了：“我告诉你还不行……但你得保证，绝对不能再告诉别人了。尤其是小流儿和小叶子，她们俩问了我好几天了我都没说。”

　　“到底是什么啊，拿出来我看看。”

　　“拿不出来啊……”

　　“那你说到底是什么？”

　　“是……一条金品的……内裤。”

　　“你……再说一遍可以吗？”

　　“是一条内裤！”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　安争感觉自己把伤口都可能笑崩了，一条金品的具备空间容器功能的内裤……也不知道老霍是怎么想的，居然能造出这么逆天的东西。

　　杜瘦瘦脸红的好像大苹果一样：“你能严肃点吗？虽然在形状上它是一条内裤，可是它毕竟也是金品法器啊。虽然它样子奇怪了些，可它具备的功能多啊。它可以容纳东西，它还可以免洗保持清爽干净……”

　　安争使劲儿点头：“我不笑了，呵呵……嘿嘿……哈哈哈哈。”

　　杜瘦瘦：“你再这样我翻脸了啊……”

　　安争好不容易才止住笑，然后问：“那铠甲呢，什么品级？”

　　杜瘦瘦说：“老霍说不好界定，因为那石层的材质到现在也没办法确定是什么。主要是石精这种东西太罕见了，当世的那些修为上的绝强者也未必见过。而且这石层也没有什么特点，你说它是翠品没人能反驳，你说它是金品巅峰也没人能反驳。”

　　安争道：“你现在有一套金品巅峰的铠甲，一件金品巅峰的海皇三叉戟，还有一条金品的内裤……金光灿灿啊。等以后我慢慢的寻找好东西，把你的装备都换成紫品的。”

　　杜瘦瘦忽然想到：“如果有一条紫品的三角大裤衩，是不是老子天下唯一？”

　　安争点头：“前无古人后无来者。”

　　杜瘦瘦道：“你这么一说我都觉得开心起来了呢。”

　　安争道：“我的终极目标就是，给你，小流儿，小叶子，小七道，每个人都弄一身的紫品装备。紫到晃人眼的那种，浑身上下都是。天下紫品神器二百零一，咱们都找来。”

　　杜瘦瘦嘿嘿傻笑：“几个小紫人走在大街上，想想就拉风。”

　　就在这时候，外面忽然有一阵嘈杂之声。杜瘦瘦扶着安争走到门口看了看，发现大街上停着不少大车，一辆一辆满载着东西。而大街对面那家原本的商行好像歇业了，所有人都在往马车上装东西。

　　杜瘦瘦问：“李老板，这是要干嘛去？”

　　那行李的老板有些苦涩的回答：“生意不好做，回家乡养老。”

　　杜瘦瘦好奇道：“可你这商行的生意不是历来不错的吗，怎么突然之间就想到要回老家去了。”

　　李老板张了张嘴，最终也没说什么，只是抱拳：“承蒙安爷杜爷你们这段日子的照顾，咱们若是有机会他日再见，我请二位爷喝酒。今日别过，后会有期。”

　　安争发现大街上站着不少黑衣大汉，显然不是李家商行的人，而是在仿佛在监督者李家的人搬走似的。李家的人动作稍微慢一些，那些大汉就会上去呵斥。

　　“不对劲。”

　　安争道：“李家搬走，不是自愿的。”

　　就在这时候，从远处来了一辆马车，安争从马车上的家族标志就能看出来，那是礼部侍郎丁误家里的马车。

　　丁盛夏从马车上下来，穿着一身雪白锦衣的他看起来意气风发。他身后跟着几十个身穿烈红色衣衫的大汉，一群人走过来气势汹汹。

　　走到门口的时候，丁盛夏停下脚步看了看安争，然后笑着抱拳：“安公子，好久不见。”

　　安争笑了笑：“倒也不久。”

　　丁盛夏道：“以前不管有什么矛盾，从今儿开始咱们就要揭过去了。往后相处的日子还很久呢，咱们可是要做街坊的。你看，这位李老板好心把商行和家宅都卖给了我，我以后就住在你对面。”

　　他一招手，有人从后面抬着一个很大的长长扁扁的东西过来，上面还盖着红布。

　　丁盛夏一伸手把那东西上的红布解开，原来是一块很大的匾额。匾额上有四个鎏金大字……灭天启宗。

　　他笑着对安争说道：“安公子，你看我专门求了风水大师给取的这宗门名字如何？以后你我门对门的开宗门，互相还要多关照的好。若是一不小心我这宗门把人都招来，你可不能怪我。我今天晚上在这院子里摆酒庆贺，要不要来喝一杯？”

　　那一脸的猖狂，无所顾忌。


第173章 凰曲

　　丁盛夏用得意到不能更得意的语气对安争说道：“我这个人没有别的好处，就是知道改正自己的不足，也懂得向优秀的人学习。安宗主击败了我之后，我便痛定思痛，觉得自己确实不如你。所以要跟紧你的步伐，向你学习。”

　　他指了指那匾额：“你考武院，我也考武院。你自己创建宗门，那我也创建宗门。你把地址选在这，我也把地址选在这，这样以来，你我之间的差距应该会逐渐缩小吧。”

　　杜瘦瘦往前一冲：“操你妈。”

　　安争伸手一把将杜瘦瘦拉住，然后抱拳笑了笑：“那就恭贺丁宗主了。”

　　丁盛夏哈哈大笑：“可不敢当，同喜同喜。对了，安宗主还没说，我这宗门名字取的怎么样？”

　　安争挑了挑大拇指：“真是有品位。”

　　丁盛夏抱拳：“多谢，既然安宗主也觉得不错，那说明这名字是真的好。这样，我这就让人挂起来，大家看着心里都舒服，不是吗。”

　　安争做了一个你请便的手势，然后拉着杜瘦瘦往回走。

　　杜瘦瘦怒道：“就这么放过这个孙子？他妈的已经欺负到咱们家门口来了。”

　　安争道：“不急不急。”

　　杜瘦瘦道：“这可不像是我认识的安争，以前在幻世长居城的时候，咱们实力弱，可是有人欺负上门你也没忍过。还记得你一个人把恶霸会干翻的事吗，那时候你一把柴刀守着院门，来一个放翻一个。”

　　安争笑道：“这么拉风的是我怎么会忘了。”

　　杜瘦瘦指着门外：“可是现在那孙子已经欺负咱们到这个地步了，你怎么不发火啊。我知道你有伤，可干这孙子根本用不到你出手。就算我不行还有小叶子，我就不信以小叶子的实力弄不死这个王八蛋。”

　　安争道：“让他开起来再说，你带着人去追一下李老板，让他别急着搬走。找个地方休息一晚上，让他明儿一早再搬回来就是了。”

　　杜瘦瘦立刻来了精神：“今天晚上干他？”

　　安争叹了口气：“能不能斯文些？”

　　杜瘦瘦愣了一下，换了个语气：“今天晚上弄他？”

　　安争摇摇头走了。

　　走回院子里的时候，看到大树下面，小七道正坐在板凳上认认真真的听讲。书生顾朝同手里拿着一卷书，正在认认真真的讲课。外面那么嘈杂，两个人似乎都没有听到。

　　安争走到他们身边站了一会儿，顾朝同才看到安争：“宗主，你什么时候来的。”

　　安争笑了笑：“刚走到这，过两天是不是科举就要开了？”

　　顾朝同道：“是……所以不敢耽搁了小七道的功课，趁着这两天时间多，能多教些就多教些。若是我走了，也不知道还要几天才能回来。”

　　安争问：“若是高中的话怕是你暂时也没合适的地方住，还回到这里可好？看得出来小七道也格外喜欢先生你，等到以后有了地方安顿再搬走也不迟。”

　　顾朝同犹豫了一下：“只是太劳烦宗主了，我在这白吃白喝……”

　　安争一摆手：“一家人，不需要这么客气。对了，我听说你经常去光顾外面那个小吃铺子？怎么，一点儿也不记恨那几个欺负你的人了？”

　　顾朝同道：“他们也不算是十恶不赦，安宗主给他们找了个正经的营生，他们这段日子也挺辛苦。虽然饭菜做的着实差了些，但总不能让他们没了热情。每天去吃一顿，宗主给的银子也是花不完的。”

　　安争点了点头：“先生有大气魄。”

　　顾朝同有些不好意思的笑了笑：“哪里有什么大气魄，宗主才是有大气魄的人。”

　　正说着，外面忽然又乱了起来。不多时杜瘦瘦领着几个鼻青脸肿的大汉进来，正是当初摆残局欺负顾朝同那几个汉子。那几个人这些天一直安安生生本本分分操持那个小吃店，生意还算过得去，当然都是天启宗的人在照顾。

　　为首的那个汉子叫刘朝露，名字斯文，人确实个粗犷不拘小节的。他跟在杜瘦瘦身后进来，半边脸都肿了。

　　“怎么回事？”

　　安争问。

　　刘朝露张了张嘴：“安爷……我知道这事不该来烦你，可又怕就这么一走辜负了您的信任。不是我们几个不想好好经营那个小吃店，而是没办法继续开下去了。刚搬来的那些人太过霸道，刚刚砸了我的小吃店，让我们几个天黑之前就滚蛋。”

　　安争哦了一声：“你回去算一算，损失了多少银子。”

　　顾朝同道：“我跟他们去吧，算的清楚些。”

　　刘朝露抱拳：“谢谢顾先生了……以前我们做事太放肆，不是东西，得罪了顾先生。一直想着有朝一日找个机会跟你道歉，不过以后怕是也没什么机会了，今天就在这跟你谢罪。”

　　他抱拳：“对不起了顾先生。”

　　顾朝同连忙扶着刘朝露：“何必这么客气，走吧，我帮你看看去损失了多少银子。”

　　两个人手扶着手走了，刘朝露的背影怎么看都有些落魄。

　　杜瘦瘦怒道：“这你还能忍？外面可不只是刘朝露那小吃店一家被丁盛夏那个王八蛋的人砸了。这条大街上只要是咱们天启宗的门店，那些人都上门了。逼着店主们天黑之前必须搬走，不搬走的话就把店和人都砸了。”

　　安争嗯了一声：“你去外面看看，一共有多少家店面受了损失。”

　　杜瘦瘦问：“那你到底管不管啊。”

　　安争道：“刚刚得到个消息，礼部因为大部分官员受到了幽人那案子的牵扯都被罢免了。唯一剩下的就是丁盛夏的爹丁误，已经被提拔为礼部尚书。这消息刚放下来丁盛夏就迫不及待的来了，所以我想再等等。”

　　杜瘦瘦微怒道：“这可不像是你！”

　　安争笑道：“还记得我跟你之前说过的话吗？咱们办天启宗的目的是什么？”

　　杜瘦瘦大声道：“一个字也没有忘记，你说过，咱们办天启宗的目的就是让每一个心怀善念的人都过最好的日子，大碗喝酒大口吃肉，穿最好的衣服过最土豪的日子。把每一个恶人送进地狱，不向任何恶人妥协。”

　　安争拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“相信我，这些话我也没有忘记。”

　　杜瘦瘦道：“就是生气，这孙子欺人太甚了。要光是欺负到咱们头上，你说忍忍我就忍忍了。可是外面那些商户惹着谁了？他们租的都是咱们天启宗的产业，房租不曾拖欠过一分，可现在平白无故的就要被人赶走了。”

　　安争缓了一口气：“我先去看看小流儿的新丹炉，你去帮忙看看那些被欺负了的商户，每一户损失多少，让顾先生都帮忙统计一下。”

　　说完之后他就走了，留下有些发愣的杜瘦瘦。

　　逆天印里，一阵剧烈的天地元气波动席卷了整个逆天印的空间。哪怕逆天印也是紫品神器，也依然封锁不住全部的气息，还是有一些泄露了出来。幸好泄露出来的气息已经很微弱了，不然只怕立刻就会引来大修行者的注意。

　　安争进入逆天印的时候，整个逆天印里昏天暗地。安争低头看了看，那只顽强的小蚂蚁已经快要爬过整条小路了。它用了几年的时间，终于要横穿过去。狂风卷动，小蚂蚁紧紧的趴在地上，硬是没有被卷走。

　　安争附身用手扣住小蚂蚁，然后更为猛烈的飓风就来了。安争身上的衣服被吹的猎猎作响，四周的野草都被连根拔起。一股浩然的气势在逆天印的空间里激荡，整个空间都开始剧烈的摇晃起来。

　　足足四五分钟之后，飓风才逐渐的平息下来。安争松开手，发现那只小蚂蚁安然无恙这才缓步离去。这几年在逆天印里修行，这只小蚂蚁一直陪伴着大家。相对来说，安争他们都属于逆天印外面的人，而这只小蚂蚁则是逆天印自身里的东西。

　　就连老霍也无法解释，他创造的逆天印里怎么会有一只小蚂蚁活着。

　　一件散发着强烈紫色光芒的东西悬浮在半空，因为太过耀眼，所以根本就看不出来形状。它仿佛是一个刚刚睁开眼睛的孩子一样，静静的飘在那，但却认真的好奇的打量着周围的一切。安争甚至在那团紫光之中，隐隐约约感觉到了曲流兮的气息。

　　一脸紧张的曲流兮伸出手想去触碰那光团，光团闪烁了一下像是有些害怕，最终还是落在曲流兮的手心里。

　　紫色的光芒逐渐小了些，安争离着远也能看清楚那是一个紫光缭绕的小小丹炉。之前的大金星龙纹钢丹炉足有两尺左右，而此时这小丹炉连一尺都没有，漂亮精致的让人无法用言语来形容。

　　紫色的丹炉看起来还透着一股金属的沉重感，整个丹炉上面有一头极为流畅的凤凰造型。和之前的大金新龙纹钢丹炉已经完全不一样了，那凤凰看起来栩栩如生，随时都能从丹炉里飞出来直上九天一般。

　　老霍在旁边已经激动的不能自已，嘴角都在不断的颤抖着：“成了……成了！实在没有想到居然一次就成功了！要知道紫品神器能不能成功可不是人为的，还要天定！如果天不眷顾，就算是万事俱备也不可能成功。当初我为了打造逆天印准备了几十年，失败了几十次才成功，可这次居然一次就成了！”

　　曲流兮也激动的连话都说不出来，只是用手轻轻柔柔的摩挲着这件凤凰纹路的丹炉，眼神里都是无法言表的珍爱。

　　安争走过去，感受到那丹炉上灵动强悍的气息：“这是小流儿的运气好，挡都挡不住。”

　　老霍摇头：“不是小流儿，是你。我早就说过你有大气运，和你有关的人运气也都会变得好起来。”

　　安争摇头：“我哪儿有那么神奇。”

　　老霍说道：“怎么没有！你想想，杜瘦瘦不能修行，现在呢？小流儿如果当初进了幻世书院，会有这样的结果？”

　　安争道：“别说的这么神神道道的，这是大家行善换来的好报。”

　　老霍使劲儿点头：“你这么说也对，行善换来的好报！”

　　安争笑着问曲流兮：“还没想好给你的宝贝取什么名字吧？”

　　曲流兮点头：“嗯……太紧张了，太激动了，不知道说什么……安争，你快帮我想一个好不好。”

　　安争看着绝美的丹炉：“它和你一样的美，又有凤凰图案，不如就叫凰曲。”

　　似乎是觉得这名字不错，丹炉里竟是传出一阵阵美妙的乐声，那只凤凰在丹炉上盘绕移动，仿佛是它在歌唱一样，余音绕梁。

　　老霍叹道：“凰曲凰曲……天下神器，二百零一。”


第174章 你不死难道我死？

　　老霍喝了一口酒，真的酒。

　　这个已经很多年拎着酒葫芦却只是喝水的老人，终于还是忍不住破了自己的戒，一大口热辣的酒灌进去，他开始咳嗽，几乎快要咳出来血一样。他的眼睛也是红的，可是一点儿也不狰狞，只有兴奋。

　　“放眼整个天下，古往今来，只怕还没有人能一次性成功的造出紫品神器！”

　　老霍看着安争说话，就好像怕别人抢走了他的上面宝贝似的。

　　安争跟着傻笑：“因为你是老霍啊，天上地下独一无二的老霍。”

　　老霍咳嗽着说道：“这下死也瞑目了……这东西好，真的好。你给丹炉取的名字也好，凰曲凰曲，凤歌一曲……你知道这东西最好的地方是哪儿吗？是灵动！”

　　老霍说：“它已经具备了很浅的灵智，就好像一个小孩子一样。小流儿和它以后日日相处，心有灵犀，以后这丹炉就会成为小流儿的本命！”

　　安争这还是第一次听到关于本命的说法，哪怕以前他是明法司的首座。现在安争才知道，原来那个时候的自己并不是无所不知。

　　“本命啊，可遇而不可求的东西。”

　　老霍深呼吸好几次才让自己平静下来一些：“凰曲最不济也是紫品中等的神器，比我创造出的第一件紫品逆天印的品级要高多了。以后小流儿实力强大起来，用凰曲炼制出紫品的丹药也不是什么难事。这就是天意，这就是天眷。”

　　安争嗯了一声：“先把为朗敬疗伤用的丹药炼制出来的。”

　　一边兴奋过了头的曲流兮这才反应过来：“嗯嗯！我马上就做。”

　　安争道：“我出去等，一会儿丹药炼制好之后，你把丹药喂给朗敬吃了。然后带着你和小叶子带着人把朗敬送走，找个客栈住下来，明天一早再回来。”

　　“怎么了？”

　　曲流兮忽然反应过来，觉得安争的表现有些不太正常。

　　安争道：“今晚上还有一场架要打，我刚才没打是因为担心影响了老霍和你铸造丹炉。也怕影响了给朗敬治伤，现在丹炉成功了，朗敬的丹药吃过之后你们就暂时离开。”

　　曲流兮一把攥住安争的手：“你的伤还没好。”

　　安争摇头“没关系，我有药啊。”

　　他从血培珠手串的空间里取出来一个大大玉瓶：“各种丹药啊，你自己都不记得到底给了我的多少丹药了吧？”

　　曲流兮：“可是那些伤药治不了你现在的内伤。”

　　安争道：“相信我，没事。”

　　就在这时候，杜瘦瘦从外面进来，脸色铁青，眼睛里都是仇恨和愤怒：“安争，你出来一下，我有事和你说。”

　　安争跟着杜瘦瘦离开了逆天印空间，杜瘦瘦的眼睛都红了：“刚才对面丁盛夏的人驱赶这条街上的商户，有人不想离开，被他们的人打死了。咱们的人赶过去的时候，人已经没了气息……现在咱们的人和丁盛夏的人在大街上对峙着，方固府的官差来了也不敢靠近。”

　　安争深吸一口气：“我刚才已经让小流儿把朗敬和小七道都带进逆天印了，还有霍爷。”

　　安争整理了一下自己的衣服，后背上的伤口还在疼着，钻心的疼。

　　他走出大门，大街上天启宗的汉子们和对面丁盛夏的人对峙着，两边加起来差不多能有七八百人，把大街都快挤满了。气氛紧张到了极致，下一秒就有可能打起来。

　　灭天启宗的门口，丁先生翘着腿坐在椅子上，看到安争出来后忍不住笑起来：“来来来，安宗主你来评评理。你说这些贱民怎么给脸不要脸呢？我看上了这些铺子，愿意出一倍的价钱租下来，他们居然不识抬举。”

　　丁盛夏大哥丁泰春站在旁边冷笑道：“近墨者黑，近蠢者更蠢呗。你说对不对，安宗主？”

　　杜瘦瘦指着丁泰春道：“人就是他打死的。”

　　丁泰春笑道：“可别诬赖人啊，有证据吗？你说是我打死了人就是我啊，我还说你是诬陷好人呢。”

　　丁盛夏道：“大哥，火气别这么大。人家是死了人，就算是贱民死了，死了也就死了，不能再追究什么。”

　　丁泰春道：“贱民死了也是贱啊。”

　　安争看了看自己手下那些大汉，然后摆了摆手：“封街。”

　　那些大汉们得到了命令，呐喊了一声开始冲过去，把灭天启宗的人冲开，然后把大街两头全都封住。他们帮助街坊邻居们撤出去，大街上的气氛逐渐变得冰冷下来。

　　就在这时候，外面一阵马蹄声响。兵部主事许乱带着十几个骑兵赶过来，离着很远就朝着安争喊：“等一下！”

　　许乱从马背上跳下来，穿过人群快步跑到安争面前，气喘吁吁地说道：“你能不能沉稳些？和高家的矛盾到现在还没过去，现在你又和丁家的人起了冲突，这样的话你就会成为众矢之的！难道你现在没看出来，这件事没那么简单的。”

　　他压低声音说道：“你得罪了高家的人，高远湖当天就进了锦绣宫见了太后。现在丁家的人这么高调的出现，这一切显然是有高家的人在背后撑着。以丁盛夏的实力，怎么可能一下子多了这么多手下？这些人，多半都是高家调来的。”

　　安争点了点头：“大概猜到了。”

　　许乱道：“那你就不要再冲动了，现在兵部忙着战事，顾及不了你。尚书大人让我告诉你，小不忍则乱大谋。他告诉你先忍一忍，等到东疆的战事告一段落之后，这件事兵部会和高家的人讨要一个说法的。”

　　安争摇头：“我不需要别人帮我要说法，我活着就自己要说法，我死了，也不憋屈。”

　　他回头看了看：“我家里还有伤员，正好许大人你来了，帮忙把伤者带走。一会儿打起来的话，可能顾及不了那么多。”

　　许乱一把拉住安争的胳膊：“你能不能听我一句话？你已经得罪了丁家，得罪了高家，你还要得罪多少人才肯安静下来？”

　　安争再次摇头：“如果会因为害怕自己的前途就变得默然，那不是我。”

　　他深吸一口气：“我的人已经封了街，方固府的人是不敢插手的。麻烦许大人回去转告尚书大人，天启宗的事，我安争自己来解决。”

　　说完之后他往前迈了一步：“我不管你们现在站在我面前的人是高家的还是丁家的，你们之前和我安争和我天启宗有没有什么过节和矛盾。现在我给你们一炷香的时间离开，一炷香之后还没有走的，就是我安争的仇人，挡在我面前的人，我不会手软。”

　　他吩咐一声：“点香。”

　　杜瘦瘦回身取了一只香点燃，就插在门口。

　　站在对门的丁泰春讥讽道：“还真他妈的拿自己当个人物了……老子今天就在这站着，我倒是想看看你怎么把我们杀光的。一个乡下来的野小子，真以为自己能在方固城里横着走？我告诉你，老子早就想弄死你了。不光是你，和你有关的人，一切人都要死。你手下那些人，一个也活不了。你不是还有两个如花似玉的妞儿吗，老子要把他们关起来，没日没夜的操！”

　　安争伸手：“刀来。”

　　一个天启宗的大汉将自己佩刀递过去放在安争的手里，安争将长刀接过来。许乱上前拦住他：“安争你不能胡来，你不是说等一炷香时间的吗？我现在就回去请示尚书大人，你别乱来！”

　　安争的刀锋一转，啪的一声把那根刚刚点起来的香斩断，那一点星火飞出去，在半空之中旋转着落下来，溅起来一片火星。

　　“我反悔了。”

　　安争往前一跨步：“我要抓的是杀人的凶手，挡我者死。”

　　那些大汉面面相觑，谁也不知道该怎么办，但是他们也不太相信，安争就敢这么明目张胆的杀人。不过其中也有人前几天见过安争在高家赌场里杀人的场面，所以开始不由自主的往后退。大部分人觉得安争只不过是想在气势上压倒这边罢了，犹豫着就没动。

　　事实证明，他们连反悔的机会都没有。

　　“惩治恶徒，要比他们更凶。”

　　安争的话音一落，手里的刀子就劈了出去。那只是一把普普通通的长刀，可是这把刀在安争手里变成了杀人的利器。刀子落下去的瞬间，挡在安争面前的黑衣大汉就倒下一片，至少四五个人被安争的刀子同时劈死。从刀身上延伸出去至少一米长的刀气，比刀子本身还要锋利。

　　四五个人被安争一刀两断，顿时引起一片惊呼。

　　“封好了路，现在想走的已经晚了。”

　　安争吩咐了一声，然后继续跨步向前。他的长刀横着一扫，刀身上延伸出来的刀气好像璀璨的尾焰横扫，顷刻间就又是五六颗人头落地。血从被切开的脖子里往外喷，五六个没有脑袋的尸体还戳在那没有倒下去，五六个脖子里往外喷血。

　　安争在血雨之中继续向前，刀子一路走一路落，人头也在落。

　　杀十几人之后，安争的刀子承受不住刀气而崩碎。安争一伸手：“刀来！”

　　他背后的大汉再次递过去长刀，安争再次跨步向前。步步杀人，刀气纵横。那些大汉一开始是吓傻了，后来开始疯狂的往后跑。场面顿时失控，有人尝试反击，可在安争面前，他们根本就没有一丝一毫的机会。

　　安争如同魔鬼一样，在大街上肆无忌惮的收割着生命。

　　“以大凶之手段，杜绝大凶之事。”

　　安争一边走一边杀，大街上很快就血流成河。

　　随着他的一声声刀来，面前倒下的尸体就堆积的越来越高。那些人疯狂的往两边跑，可是大街两侧都被天启宗的人封住了。

　　“安争，你他妈的不得好死！”

　　站在丁盛夏身边的丁泰春也被安争的杀气吓住了，脸色发白，又怕自己丢了人，所以喊了一声为自己壮胆：“你们他妈的都是贱民！”

　　安争手里的长刀嗖的一声飞出去，如一道流光，正中丁泰春的心口。丁泰春的身子被撞的向后退，刀子穿透了他的身体又钉在木门上。

　　丁泰春下意识的看了看自己的心口，然后不可思议的看向丁盛夏：“你不是说……会保护我的吗？”

　　丁盛夏笑起来：“我的蠢货大哥，家里总得死个人，咱们那个爹才会下决心把安争这些人赶尽杀绝啊。你不死，难道我死？”


第175章 好弱

　　丁泰春倒下去的时候都不相信，看到的面前依然在笑的那个人会是自己的亲弟弟。当然，他也是在这一刻才想起来这个人原来是自己的亲弟弟。这么多年来因为性格上的相似，两个人之间基本上也没有什么亲情可言。

　　如果不是因为要对付的是安争，丁泰春也不会跟着丁盛夏来。

　　躺在地上的丁泰春下意识的伸出手想触碰到丁盛夏，指尖上的血触目惊心：“救……救我……”

　　丁盛夏依然在微笑，坐在椅子上连动都没有动：“真不知道当初爹是怎么想的，给你取了这样一个名字。丁泰春……丁太蠢。”

　　他站起来，眼神里有一种让丁泰春害怕的东西。

　　“安争……我本想让你在更重要的场合跌倒，既然你自己送上门来，那就不要怪我不给你多活几天的时间了。”

　　他的眼睛里放佛有一团黑气，透着一股子魔性。

　　与此同时，安争手里的长刀更为入魔。所有挡在他面前的人全都被杀，没有一个人能挡住安争一击。那些高家来的平日里也算横行无忌的汉子，此时一个个全都吓破了胆只顾着亡命飞奔。

　　大街两头，天启宗的汉子们一排一排整整齐齐的站着，冲过来一个打倒一个。原本天启宗的人就比这些乌合之众战斗力要强大的多，此时那些人全都成了丧家之犬一样，哪里还有战斗的欲望和勇气。

　　“跪下！”

　　随着一声暴喝，那些早已经没有了反抗意志的大汉全都跪了下来。杜瘦瘦把之前被他们打死的那个商户抬过来，小心翼翼的放在地上。

　　“磕头！”

　　杜瘦瘦喊了一声，那些大汉随即开始入捣蒜一样的磕头，一个个格外的卖力。

　　丁盛夏一摆手，示意自己的亲信往后退。他站在台阶上居高临下的看着安争：“这才是我认识的那个安争，不是缩头乌龟。可是安争，你不觉得今天你惹的事有些大了？刚刚就职的礼部尚书丁误丁大人的长子被你杀了，这件事只怕不能善终了。”

　　安争道：“也许一个还不够呢。”

　　丁盛夏笑起来，似乎有恃无恐：“安争，有些时候我不得不佩服你的勇气。可是大部分时候，我都觉得你蠢的要命。我只不过是随随便便设了一个小局，你自己就迫不及待的跳进来……我要的不只是你自己一个人死啊，我要的可是和你所有有关系的人全都死。一个丁泰春差不多就够了，再加上你当街杀了这么多人……就算丁误动不了你，大燕那些权贵也不会容忍你继续放肆下去。”

　　安争一言不发的看着丁盛夏，眼神居然越发的平静起来。

　　丁盛夏倒是越来越得意：“如果仅仅是杀了你，我怎么都不会满足呢。毁掉一个人，就是毁掉他的一切。原本我以为你是个人物，现在看来你只是个有勇无谋的莽夫。为了几个呗打死的贱民，你知道自己要失去什么吗？安争，你有没有为你身后那些人考虑过？”

　　安争点了点头：“有。”

　　丁盛夏倒是好奇：“那么可以告诉我，你打算怎么了结今天这事？”

　　安争将手里已经崩出无数缺口的长刀丢在地上，青铜铃铛从他的手心里幻化出来：“杀了你再说。”

　　丁盛夏哈哈大笑：“你太狂妄了，我早已经不是当初那个任你欺凌的丁盛夏！”

　　他伸手往前一指，一杆漆黑的长枪出现在他手里，他以黑色大枪指着安争：“我先把你击败，让你明白自己的自大和无知。然后把你抓起来，让你眼睁睁的看着你的亲人和朋友因为被你牵连而全部死掉。”

　　安争微微一皱眉，因为他从那杆黑色大枪上感受到了魔器的气息。

　　安争看了看四周：“想羞辱我？那就跟上来吧。”

　　他脚下猛的一点，身子如同激射的利箭一样朝着远处掠过去。原本以为安争会直接对他出手的丁盛夏微微一愣，然后跟着安争冲了出去：“你以为现在你离开这不想牵连你的朋友就行？”

　　两个人一前一后在大街上穿行，如同前后追逐的两只燕子一样。以安争的速度很快就冲到了城门口，守门的官军士兵还没来得及看清楚，安争已经穿过城门冲出方固城。丁盛夏知道安争是怕打起来误伤到天启宗的那些人，可他此时已经管不了那么多了，只想将安争击败然后生擒回去。

　　两个人迅速的离开方固城，然后顺着官道一路向南。官道上一队在城外巡查的骑兵感觉到了不对劲，还没来得及回头看，安争和丁盛夏已经跑着超过了奔驰的骑兵队伍，卷起来一股烟尘冲出去很远很远了。

　　战马受到了惊吓，嘶鸣着停住。

　　与此同时，方固城里也已经乱的一塌糊涂了。各方势力都因为这突发的事件而变得敏感起来，天极宫和锦绣宫里的人都在关注着。兵部尚书陈在言离开了兵部，在一队千机校尉的保护下急匆匆赶往天极宫，而刚刚上任的礼部尚书丁误则红着眼朝着锦绣宫赶过去。

　　安争一直往南疾掠，以至于追在后面的丁盛夏越发暴怒起来。足足一个时辰之后，安争已经离开方固城至少百十里远。

　　前面是一个废弃的哨站，已经好几年没有驻军了。这些四四方方的小石头城，是当初幽国永国霸国的联军攻入大燕，险些攻破方固城的时候，燕军修建的。当时那场恶战到现在还没有人敢忘记，因为沧蛮山中的古猎族介入了十六国纷争，古猎族的大军牵扯住了燕国最精锐的骑兵铁流火，所以幽国联军才能长驱直入。

　　不过当时谁也没有想到，燕人的抵抗之心居然那么坚定强烈。铁流火和古猎族的兽兵几乎拼的两败俱灭，幽国联军几乎围住了方固城。即便如此，燕人也依然没有放弃抵抗。燕军和百姓在方固城外面建造了一座一座的小型城堡，每一个小石头城里都有顽强的燕人守着。

　　当时幽国联军进攻可以说步履维艰，有时候上千士兵围攻一座石头城，损失惨重的攻破之后，才发现里面的守军只是几百个普通燕人百姓。

　　就是在国破家亡面前爆发出来的战斗意志，让燕人扛过了那次几乎灭国的灾难。古猎族损失惨重退回沧蛮山，幽国联军围困方固城一个半月而不能破，后路又被赵国和涿国的联军断了。结果三十几万幽国联军死的死降的降，几乎全军覆没。

　　自此之后，幽国和燕国都是元气大伤，双方倒是太平了几年。

　　如今这些石头城虽然还存在，但早已经没有士兵驻守。这些石头城存在的意义，就是让现在的燕人们不要忘记了当年险些灭国的伤痛。

　　安争在这个石头城里停下来，脸色平静的等待着丁盛夏。

　　砰地一声，石头城的本就残缺的门被丁盛夏的长枪一扫轰碎，石头纷纷落下。在碎石落地之后，丁盛夏一脸阴郁的走了进来。

　　“这是你给自己挑选的坟墓？”

　　安争点了点头：“来啊，把我埋进去啊。”

　　丁盛夏一枪刺向安争：“我会把你打个半死带回方固城！”

　　安争向后一退，青铜铃铛在身前挡住。黑色大枪和青铜铃铛硬生生的撞击在一起，紧跟着一圈肉眼可见的空气波纹就向四周荡漾了出去。轰的一声，方圆十米之内，墙壁尽碎，尘土和碎石激荡的到处都是。

　　两件魔器的比拼，第一次交手，不分上下。

　　安争不知道自己这件青铜铃铛的品级，连老霍也无法界定。因为魔器和法器不太一样，老霍是造器大师，对法器了如指掌，可对魔器毕竟有些陌生。而丁盛夏更不知道自己这条黑色大枪什么品级，因为这本就是十九魔赐给他的，他能掌握使用才没多久。

　　可怕的不是两件魔器对撞之后力量的乱流轰碎了周围的城墙，而是那些碎石在落地之后没有停止裂变。不管是大的石块还是小的，都在继续裂开，最后化成了砂砾。

　　当！

　　似乎是遇到了对手感觉到了兴奋，安争的青铜铃铛自己发出来一声脆响。

　　随着当的一声，音波向前席卷出去，所过之处，砂砾都被卷起来形成了一条黄色的如同怒龙般的旋风。

　　龙卷朝着丁盛夏攻了过去，丁盛夏脸色变了变。他本以为自己现在有强大的法器在手，安争无论如何也不是自己的对手了。可是安争那青铜铃铛看起来竟然比自己的黑枪品级不低，而且气息上竟然隐隐约约有些相似之处。

　　可是丁盛夏来不及考虑这么多，黑枪往前一刺，枪尖上有一个黑色的气旋迸射出来。气旋出现，下一秒消失，然后再出现的时候已经大了一倍。就这样一下消失一下出现，等到和龙卷碰撞在一起的时候，已经变成了直径超过两米的黑色气旋。

　　轰！

　　石头城被崩塌了一角，几米高的城墙轰然倒塌下来。碎石之中，安争和丁盛夏踩着落下来的石块激战，两个人越来越高，最后竟是都踩着石块到了城墙上面。

　　“安争，今天就让你见识一下上面叫做实力上的碾压。我说过，我已经不是当初被你击败的那个丁盛夏了。如今的我，已经在实力境界上远远的超过了你。”

　　丁盛夏嘶吼着，然后一拳砸了出去。

　　须弥之境的高手，可以用修为之力形成远距离攻击。而随着境界越高，这种远距离攻击的威力和方式也就越恐怖。

　　到了须弥之境之中比较高的几个境界，修行者就可以施展出气爆。

　　丁盛夏一拳轰出去，安争身体四周的气爆就出现了。就如同十几颗炸弹在安争身边同时炸起一样，但这种纯粹的修为之力的爆裂，要比炸弹的杀伤力更大。没有弹片，但气爆之后产生的气旋，每一个都锋利如刀。

　　安争周围的墙壁都被气爆震碎，他脚下踩着的地方厚实坚固，可气爆在上面留下了密密麻麻的深沟。

　　气浪翻滚，气旋激荡。

　　尘烟散尽，被四片圣鱼之鳞保护住的安争在尘烟之中重新出现。

　　“这就是你的力量了？”

　　安争冷冷笑了笑：“好弱。”


第176章 魔丹

　　须弥一品，可将修为之力用于身体之外，以气御物。随着境界越来越高，能够展现的实力也就越强。而事实上，真正的修行者境界分水岭，是须弥之境和囚欲之境。

　　升萃之境可强体，须弥之境可御气，囚欲之境可化形。囚欲之境的化形，可不是靠着一些功法造成的身体上的改变。

　　丁盛夏轰出去的十几个气爆在安争身体周围几乎同时爆开，坚固的城砖也挡不住这气爆的威力。可是安争有着砍成完美防御的圣鱼之鳞，虽然只有四片，但气爆的威力几乎都被挡在外面了。

　　“这就是你的力量了？”

　　圣鱼之鳞缓缓分开，安争冷冷的看着丁盛夏：“好弱。”

　　丁盛夏从安争的眼神里感觉到了一丝恐惧，但是这短时间他在那本书册的秘境里得到了魔界十九魔的指导，打开了身体之中关于人和魔的封印，所以实力大涨。他虽然感觉到了一丝恐惧，但不觉得自己还会输给安争。

　　“那就让你见识一下什么叫做力量！”

　　他将黑枪轮起来，黑枪上释放出来的气息令人恐惧。随着他的身体转动，黑枪带动起来的气旋越来越大，很快就形成了一个黑色的龙卷。被卷起来的石块如同激射的暴雨一样砸向安争，速度快的令人咋舌。

　　四块圣鱼之鳞从安争的身体四周转动过来形成了一个盾，安争迈步前行。所有的碎石轰击在圣鱼之鳞上都被震碎化作了粉末，而安争就顶着这样的狂风稳步向前。

　　“安争，你凭什么和我比？！我有上天眷顾！”

　　此时的丁盛夏因为不能轻而易举的击败安争已经变得越发暴躁起来，而这种暴躁本身就说明了恐惧正在他的内心之中不断的增长。之前安争击败他的事，就如同阴影一样永远存在于他的内心深处。除非他能随随便便就把安争踩在脚下，不然不可能将这阴影消除。

　　“我在被你击败之后，就遇到了机缘，这就是上天对我的眷顾，我注定了是个不平凡之人！”

　　他嘶吼着，黑色龙卷卷起来的石块越来越大，到最后整块整块的城砖都飞了起来，然后密密麻麻的砸向安争。而安争顶着巨大的压力向前，圣鱼之鳞前面，一块一块巨大的城砖全都碎成了粉末。

　　“你的天眷，对我来说毫无意义。你的运气，对我来说也毫无意义。”

　　安争一边走一边说道：“你的一切，在我面前都毫无意义。你想和我比什么，比法器？你还有什么拿得出手的法器吗？比气运？你的那点气运根本不值一提。”

　　黑色的龙卷越来越大，以至于四周的天象放佛随时都能发生改变。

　　“给我死！”

　　黑色的龙卷上旋转着激发出来的已经不仅仅是巨石，还有气爆和一道一道黑色的光。那黑光是黑枪自身的威力，这黑枪的品级确实很高。

　　青铜铃铛再次发出当的一声响，音波浩荡，所有的碎石都被压了下去。气爆被震荡到了别的地方，好像无数颗炸弹在这饱经沧桑的石头城里炸响。四周的城墙被炸的坑坑洼洼，墙体开始一片一片的坍塌。

　　而那些闪电一样的黑光虽然没有被音波震碎，但也无法攻破圣鱼之鳞的防御。

　　丁盛夏已经有些吃力，他一招手，一个金光璀璨的圆形铁盒飞出来，盒子自动打开，一颗红色的丹药从铁盒里飞出来，丁盛夏一张嘴把红色丹药吞了下去。

　　“比什么？那就比比谁能坚持的更久！”

　　丁盛夏吞下去红色的丹药之后，丁盛夏的身体上突然爆发出一团红光，一道一道的红色光束从他的身体里激射出来，刺破了四周浓烈的尘烟。他的头发披散飞舞，整个人看起来像是一个刚刚苏醒的恶魔。

　　“我说过，我有上天眷顾。这些丹药，你们这些凡人一辈子也见识不到。这不是普通的丹药，而是来自另一个世界的神丹！”

　　安争不屑地说道：“就算是来自地狱，你的丹药也不过是红品而已。”

　　虽然话这么说，可是安争越发的觉得有些奇怪。丁盛夏怎么突然之间手里多了一件魔器，而且品级很高，居然能和青铜铃铛不相上下。而且他刚才吞噬的丹药，看起来也不是寻常丹药，应该是魔丹。

　　安争到今天之前，唯一的接触的和所谓的魔界有关的人就是陈少白。这个青铜铃铛就是陈少白送给他的，陈少白是那么的神秘，到现在安争对他也可以说一无所知。

　　现在，丁盛夏似乎也和那个虚无缥缈的魔界扯上了关系，难道魔界真的存在？

　　“我的神丹，可以让我将修为境界提升一个级别！”

　　丁盛夏的眼睛都变得红了：“你的法器多又能怎么样？我要在境界上压制你，让你跪下来向我求饶。实力上的差距不是法器可以弥补的，就算你有一万件法器，我只需动动手指就能把你送进地狱。”

　　“之前的一切，我都将讨要回来，不！加倍讨要回来。不只是你一个人，所有和你有关的人都会被我报复。你的一切我都要摧毁，让你后悔来到这个世界！”

　　狂发乱舞的丁盛夏此时看起来，完全已经疯了。

　　“你的话太多了。”

　　安争伸手往前一指，四片圣鱼之鳞忽然旋转起来，如同四个叶片的风扇一样，带着淡淡的紫光。风扇向前，所有攻击过来的石头，气爆和黑光都被搅碎。安争向前的脚步越来越快，两个人之间的距离已经被拉到了不足三米。

　　“去死！”

　　丁盛夏怒吼了一声，然后双手握着黑枪猛的往前一刺。黑枪上一道足有一尺粗的黑光笔直的激射过来，砰地一声轰在圣鱼之鳞上。

　　安争的身子为之一顿，抬起来的脚停在半空。一股巨大的力量撞击在圣鱼之鳞上，安争感觉放佛是一座大山直接砸了过来一样。

　　“你吃的药太少了，再来一颗吧。”

　　安争的脚猛的往下一踩，又是一步迈了出去。随着这一步迈出，那黑光被震得爆开了，一道道细小的黑光向四周激射出去。所过之处，一片狼藉。黑光击中了大树，大树立刻就开始枯萎，被击中的地方瞬间就是去了生机，而这种腐烂还在以肉眼可见的速度蔓延出去。

　　黑光击中了石头，在石头上刺穿一个小洞。以小洞开始，石头开始被腐蚀变成了黑色的粉末，还带着一股子臭味。

　　若是没有圣鱼之鳞的话，安争被这样邪恶诡异的力量击中的话，只怕也会受伤。

　　此时安争和丁盛夏之间的距离，已经到了两米左右，丁盛夏的力量极致，全都直接轰在圣鱼之鳞上。然而圣鱼之鳞展现出来的实力，连安争都觉得不可思议起来。关于圣鱼之鳞的所有认知，其实都来自于古千叶告诉他的那个传说。

　　传闻，圣鱼之鳞会自己选择一个有缘人，会指引着这个有缘人将一百零八片圣鱼之鳞全部收集。到时候就会变成天下无双的铠甲，帮助这个由于人成为圣人。

　　关于传说，安争多多少少都会信一些。可是圣者是不可能出现的，普天之下，古往今来数千年乃至可以追溯到神话传说的万年之前，也没有一个圣者出现。实力最强者，便是现在大羲的圣皇陈无诺，大天境的高度，无人可及。

　　安争相信圣鱼之鳞会是最完美的防御法器，如果真的有一百零八片，全部收集起来的话，可能真的会形成一件绝对防御的甲胄，也许还是紫品神器之一。而这种组合的紫品神器，往往都具备着更为恐怖的威力。

　　“你似乎有快没力了啊。”

　　安争再次跨步，有些轻蔑的说了一句。

　　这一句话好像刀子一样戳在了丁盛夏的自尊心上，本来他的自尊心就曾经被安争打的支离破碎过，现在想恢复起来哪里是那么容易的事。他的力量确实又在逐渐的减弱了，那颗红品魔丹将他的实力提升了一个小境界，可居然还是没有办法奈何的了安争，这让他的愤怒更加浓烈起来。

　　“我一定会让你后悔的。”

　　丁盛夏身边的金色铁盒再次打开，又一颗红品魔丹从铁盒里飞出来，丁盛夏一口吞掉之后，身上再次爆发出一团红光。他的力量再次提升，修为之力变得更为狂暴。

　　安争冷笑道：“这种低级的东西，吃再多也没用。你不是一直想和我比吗，想什么都比我强。现在就让我告诉你，你什么都不如我。不管是什么都算是，你都不行。就算你现在把那一盒魔丹都吃了，你也不行，因为我本身的实力，其实远在你之上。”

　　安争眼神一凛，然后丁盛夏的耳朵里就似乎隐隐约约的听到了一声放佛是沉重的金属大门拖着地打开的声音。那声音无比的厚重，即便是依稀的听到，也能感受的出来那将是一扇无比巨大沉重的大门。

　　恍惚之中，丁盛夏似乎看到了一扇比山还要大的青铜巨门在自己面前打开，虽然只是比原来多打开了那么一丝，但那门里面好像就有一头无法抵挡的绝世凶兽冲了出来。

　　“你，永远都不行。”

　　安争抬起手往下一压，青铜铃铛骤然落下，如同万吨的巨石一样从天而落。

　　丁盛夏无法再进行攻击，只好把黑枪竖起来顶住了青铜铃铛。铃铛压在黑枪的枪尖上，黑枪顿时出现了一声放佛呻吟一样的声音，然后枪身就开始弯曲。逐渐的，黑枪的枪杆已经弯曲成了一个可怕的弧度，似乎随时都要折断似的。

　　安争的脚往前一踏，如直接踏在了丁盛夏的心脏上。

　　丁盛夏哇的一声吐出一大口血，将自己身前的衣服都染红了。

　　“不可能！”

　　丁盛夏疯了一样的狂吼着：“你不可能胜过我，我有上天眷顾！安争，就算是我死也要拉着你一起下地狱！”

　　他猛的一把将漂浮在他身边的铁盒抓过来，然后往嘴里一倒。至少四五颗红色的魔丹被他一口吞了下去，一瞬间他的身体就膨胀起来，形成了一个恐怖的圆，好像随时都能爆开一样。


第177章 陈保姆

　　四五颗红品的魔丹被丁盛夏一口吞了下去，丁盛夏的身体顷刻之间就发生了变化。他的身体开始膨胀起来，看着就好像一个狰狞恐怖的圆球。他那件原本华美的锦衣被撑破，衣服一条一条的挂在臃肿的身上。

　　“安争，我后悔了！我改变主意了，我不想把你生擒回去让你看着你的亲人朋友一个个死去，我现在就让你死！”

　　变得臃肿之后的丁盛夏，说话的声音都变得特别难听。就好像最凄厉的风吹过隔壁，扫在残破石头上的声音一样。又如同已经破了洞的铜锣敲响，声音让人的牙齿都一阵阵的发酸。

　　丁盛夏将手里的黑色长枪猛的往下一戳，地瞬间就塌陷下去，好像有无数的恶鬼从坍塌下去的洞口里钻出来。

　　“借魔之力！”

　　丁盛夏怒吼了一声，一个个黑乎乎的影子真的从那破洞里钻出来。挣扎着离开了某种束缚似的，一只一只的手抓向安争的脚踝。

　　“魑魅魍魉。”

　　安争冷哼了一声，然后脚往下一踩：“我以光明正大剩你！”

　　随着他的脚往下一踩，地面轰然一阵。半边城墙全都坍塌了下去，那些爬出来的鬼影似的东西都被压在了下面，大块大块的石头滚落，而安争和丁盛夏却漂浮在半空没有坠落下去。

　　“你的心已经彻底被你邪恶的欲望占据，留着你将来必成大祸！”

　　安争一招手，青铜铃铛旋转着飞向丁盛夏，青铜铃铛上发出当的一声响。

　　“还是老一套，你已经不是我的对手了！”

　　丁盛夏咆哮一声，一张嘴嗷的叫了一声。一道巨大的音波从他嘴里喷射出去，和青铜铃铛发出的音波碰撞在一起，天空之中顿时席卷起来一阵狂风。连高处的云似乎都被吹走了，飞沙走石。

　　“我已经到了一个全新的境界。”

　　丁盛夏哈哈大笑：“须弥之境可御气，囚欲之境可化形！”

　　丁盛夏往前一扑：“看你还怎么赢我。”

　　安争手往前一指，四片圣鱼之鳞如同绞肉机一样压了过去。

　　“化金刚不坏！”

　　丁盛夏吼了一声，四片圣鱼之鳞形成的风扇重重的轰击在他身上，可是他的肉身却好像真的变成了金刚不坏一样，将圣鱼之鳞崩开。

　　“化风！”

　　丁盛夏往前一扑，一条胳膊居然离开了他的身体，化作了一道黑风。

　　安争一拳轰出去，那胳膊随即散开。安争的拳风扫荡而过，可是一点儿也没能把那条断开来的胳膊怎么样。丁盛夏的那条胳膊避开了拳风之后再次组合起来，然后绕到了安争的后面开始攻击。

　　丁盛夏用另外一条胳膊抓着黑枪进攻，而在安争的背后，那条胳膊手里抓着一柄精光四射的长刀一刀一刀的斩落。

　　四片圣鱼之鳞飞回来前后挡住，但安争的身体被砸的不住的下沉。

　　青铜铃铛飞过去攻击丁盛夏，黑枪从丁盛夏手里腾空而起，在半空之中和青铜铃铛战在一起。这两件魔器好像有什么不能解脱的过节仇恨似的，见了面就开始拼命。两件魔器在半空之中不断的碰撞，闪电一样移动。

　　丁盛夏的独臂一拳一拳的砸过来：“我的实力，现在已经足以把你碾压。”

　　安争沉默了一会儿，最终没有选择继续开门。他不知道此时远处暗中是否有人潜伏着观察着，一旦自己的真实实力被发现的话，那么以后做事就会有诸多顾忌。

　　就在他一犹豫的时候，丁盛夏的拳头将一片圣鱼之鳞崩开后砸在了安争的身体上。

　　此时的丁盛夏已经掌握了一部分囚欲之境的力量，这股力量远远的超过安争。圣鱼之鳞被巨大的力量震开，补防不及，安争挨了一拳。

　　这一拳的力度是恐怖的，哪怕就是囚欲之境初期的修行者，一拳的力量也足以将一道厚重的城墙砸穿。

　　幸好，安争还有血培珠手串。

　　血培珠手串为安争将一部分伤害带走，而血培珠手串之中蕴含的药物力量又及时的补充过来为安争修复身体。

　　所以即便这一拳是直接打在安争的胸口上，安争也只是重伤而没有死。

　　“该结束了。”

　　安争抹去嘴角的血，血培珠手串里一颗金光灿灿的丹药飞了出来。这颗丹药正是安争从李昌禄那得到的那颗金品暂仙丹，这种级别的丹药已经算是至宝了。安争一张嘴把暂仙丹吞了进去，瞬间他的身体外面就浮现出来一阵阵的金光。

　　暂仙丹，金品丹药，有着绝强的药力，可以再瞬间把修行者的实力提升一个大的层次。

　　“你的囚欲之境是假的，充其量只是有一只脚踏入了囚欲之境罢了。”

　　安争深吸一口气，感觉自己的身体里充满了力量。

　　“这才是囚欲之境的力量。”

　　这是一颗品级不那么好的暂仙丹，可以安争的实力直接提升到囚欲之境，但只有半个小时左右的时间。一开始曲流兮本打算为安争将暂仙丹的品级提升一下再用，但现在已经是用到这颗暂仙丹最好的时机了。

　　安争的身上金光越来越璀璨，看起来他就好像是一个从天空降落下来的天神。

　　“伪劣的力量。”

　　安争随便一挥手，丁盛夏的身子就好像被什么巨大的东西直接撞了一下，突然被扇飞了出去。丁盛夏翻滚着笔直的飞行，将远处石头城残破不全的城楼撞出来一个大洞，然后又翻滚着往下冲，在百米之外的大地上直接砸出来一个大坑。

　　尘烟一下子激荡起来，飞起来很高。

　　丁盛夏艰难的从深坑里爬出来，眼神里已经都是惧意。他怎么也想不到，安争居然有那样级别的丹药。那可是可遇而不可求的暂仙丹，就算是以丁家的实力也未必能轻易找到的金品丹药。

　　一颗暂仙丹，足以在江湖上引起血雨腥风了。可是安争就好像随随便便拿起了一颗糖果似的就给吃了，丝毫也不在意。

　　相比之下，他的那些魔丹简直不入流！

　　安争缓缓的从半空之中降落下来：“你要化形？”

　　安争一伸手，之前丁盛夏从身体上分离出去的那条胳膊就被无形的大手抓住。

　　“你这化形，只是徒具其表罢了。现在让你看看，什么是真正的囚欲之境化形之力。”

　　安争的手一握，半空之中那条黑色的手臂就好像被抓住的蟒蛇一样扭曲起来。一会儿幻化成胳膊，一会儿幻化成黑气，一会儿幻化成真的巨蟒，可不管怎么幻化怎么挣扎，都被那只看不到的大手牢牢的抓住。

　　“灭！”

　　安争轻轻说了一个字。

　　砰地一声！

　　那条手臂就在天空之中爆开，先是无数条好像冤魂一样的黑气往四周激荡，紧跟着那黑气就恢复了本来的模样。一片一片的碎肉和血雨从天空洒落下来，碎的不能再碎了。

　　“啊！”

　　丁盛夏疼的哀嚎了一声，脸都扭曲了。

　　安争往前走，一步一步走过去，仿佛一步一步都踩着丁盛夏的自尊心：“我说过，不管你比什么你都不行。这个世界上总是有你这样的人，以为自己足够凶足够恶就会得到想得到的一切。但是你永远也不会明白，真正的力量不是凶恶的力量，而是管控和镇压凶恶的力量。”

　　半空之中响起一声巨响，残破不全的黑枪从天空上坠落下来，噗的一声戳在丁盛夏的脚边。而战胜了的青铜铃铛也飞了回来，漂浮在安争身边。重新聚拢的四片圣鱼之鳞缓缓旋转，如同盛开的花瓣在安争身边绽放。

　　“真正的力量永远也不是凶恶的力量，而是将凶恶碾碎镇压的力量。”

　　安争道：“对付你们这样的人，从来都不需要靠什么仁爱去感化，也不需要靠什么善念去影响。靠的就是比你的凶恶更凶恶的力量，以大凶来惩凶！”

　　“给我破！”

　　安争一声轻叱，丁盛夏的身子就爆开了。

　　原本臃肿的身躯破开了一个大洞，一股一股的黑气从大洞里往外宣泄出来。随着黑气宣泄出来的越来越多，丁盛夏的身躯也恢复了原来的大小。

　　他的肩膀上伤口触目惊心，血一股一股的往外涌。

　　“破了你的功法，再破了你的心境。”

　　安争伸手往下一压，一股浩然的力量压在了丁盛夏的身上。丁盛夏的身体不由自主的弯曲了下去，膝盖处咔嚓响了一声，腿骨折断，他的双腿承受不住巨大的压力扑通一声跪了下来，地面都被跪出来一个坑。

　　安争抬起手，那条残破的黑枪被他抓了回来，他将黑枪举起来：“你问我怎么处理今天的事，我现在告诉你，不管在任何时候，都不向你这样的人屈服就是最好的办法。”

　　他抓着黑枪猛的往下一刺！

　　眼看着黑枪就要刺入丁盛夏咽喉的一瞬间，忽然从丁盛夏的衣服里有一本薄薄的小册子飞了出来。小册子自己打开，书页哗啦哗啦的翻动着。紧跟着一个黑色的光团从书册里爆发出来，然后一只手从黑光之中伸出来，一把将丁盛夏抓了进去。

　　安争的黑枪刺了一个空，再看时已经没有了丁盛夏的影子。

　　安争往四周看了看，什么都没有。

　　丁盛夏好像进入了另外一个时空，消失的无影无踪。

　　与此同时，在方固城里已经炸开了锅。

　　各方势力都密切的注意着天启宗那边的事，这已经不仅仅是丁家和天启宗之间的矛盾，甚至有可能吧天极宫和锦绣宫之间的矛盾提前引发出来。一旦这个矛盾爆发，方固城里必然血流成河。

　　一辆马车速度飞快的在大街上行驶，马车完全不避开大街上的人，朝着锦绣宫的方向迅速的赶过去。赶车的车夫额头上都是汗水，而马车里的人还在不断的咒骂着。

　　丁误恨，恨安争的不识时务。他的长子丁泰春虽然愚蠢，可毕竟是他的儿子。安争杀了他的儿子，他就必须杀了和安争有关的一切人等才能发泄出这口怨气。

　　就在这时候，天空之中一把黑色的油纸伞飘飘荡荡的落下来，恰好落在马车上面。

　　然后马车就碎了。

　　不仅仅是马车，还有拉车的马，赶车的人。当然，也包括马车里的丁误。

　　黑色的油纸伞好像一个黑洞，把车和人全都绞碎成了粉末。

　　二里之外，陈少白有些无奈的撇了撇嘴：“还得我来给你做保姆……真是麻烦。”


第178章 前途无量

　　安争看了看手里断了的黑枪，脑子里回忆着之前那诡异的一幕。丁盛夏就那么消失了，被一本书册里伸出来的手拉进了某个未知的地方。安争感觉那书册不像是一个简单的空间容器，更像是通向另外一个地方的入口。而那只手的主人，就处在另外一个世界。

　　安争回到方固城的时候，天启宗所在的大街已经完全被士兵封锁了。安争知道自己杀了丁泰春必然会引起巨大的变故，但没有想到兵部居然会有这么大的动作。

　　至少六百名甲士把这条大街封锁，过往的行人一律不得通过。方圆几里之内，到处都是骑着战马来巡视的轻骑兵。大燕最恐怖的骑兵当然是铁流火，但毕竟兵力有限。真正在战场上杀敌给敌军最多打击的，还是这支风一样的轻骑。

　　驻守帝都的轻骑兵每两年轮换一次，如今这支轻骑兵是不到一年前从东疆战场上撤换下来的。这些轻骑兵士兵身上的杀气还在，即便是眼神里的那种锐利和冰冷都能让人感觉到不适。杀气这种东西说起来很玄乎，似乎只是一种形容。可实际上，只有接触过那些身上带着杀气的人，才会理解这种气势真的存在。

　　那些骑兵看到安争之后纷纷让开，没有人阻止他回来，也没有人询问什么。但每个人看向安争的眼神里都有一种很复杂的意味，其中最多的就是敬佩。

　　进入天启宗所在的大街，守在街口的士兵看到安争之后自动的往两边分开。有一个领队的校尉在安争走过自己身边的时候，悄悄朝着安争竖起了大拇指。安争对他笑了笑，心里却有些忐忑起来。不过现在看起来最起码天启宗里应该没有什么事发生，兵部的军队已经把大街封锁，就算这些士兵都不是修行者，但没有修行者敢光天化日之下袭击官军。

　　等到了天启宗门外，安争看到兵部的鹰扬将军王开泰和方道直两个人都在。这两个人是方固城守军的直接指挥将领，两个人都在天启宗已经足以说明兵部对安争的重视。但安争也很清楚，如果不是发生了什么变故的话，就算兵部重视他，也不可能如此大规模的调动军队。

　　看到安争回来，性子直爽的王开泰大步走过来，安争从他脸上的笑意判断出这件事似乎出现了转机。

　　“回来了？逆贼丁盛夏可是伏诛了？”

　　王开泰问了这样一句话，让安争有些不理解。

　　“啊？”

　　安争疑惑的啊了一声，等待着王开泰解释。可是王开泰大步走过来，一巴掌拍在安争的肩膀上：“好家伙，暗地里搞了这么大的动作也不和兵部打个招呼。幸好尚书大人的反应实在令人敬佩，兵部兵马调动也足够迅速，不然的话今天这事只怕你一个人也没办法扛住。不过你的勇气还真是让我佩服，一般人哪里有胆子和一位刚刚升任礼部尚书的大人物硬抗？”

　　安争越听越糊涂，心说这里面肯定出了什么误会。

　　曲流兮跑过来，显示对王开泰歉意的笑了笑：“将军一会儿再聊可好，我先为安争检查一下伤势，你也知道他重伤未愈。”

　　王开泰连忙点头：“好好好，看我一高兴起来就把安争还伤着的事给忘了。”

　　曲流兮拉着安争往一边走，半路上压低声音说道：“事情好像发生了一点变故，而且对咱们特别有利。王将军刚才来的时候说，咱们天启宗的人往兵部送了一份东西，里面是礼部尚书丁误这些年贪污受贿和与幽国秘密往来的证据。兵部的尚书大人陈在言拿到这个东西之后立刻赶往天极宫，同时调派兵马赶来保护咱们。”

　　“是你派的人吗？”

　　曲流兮问。

　　安争摇了摇头：“我怎么可能会有丁误通敌的证据。”

　　曲流兮道：“那就奇怪了，也不知道是谁假冒咱们天启宗的人直接在半路上把尚书大人拦住了，把证据交给了他。然后尚书大人直接去了天极宫面见燕王，燕王立刻下旨将丁误全家所有人收监。丁误在去锦绣宫的半路上被人杀了，据说是幽国的奸细害怕暴露自己，所以除掉了丁误。”

　　安争越听越奇怪，整理了一下曲流兮的话：“你是说……有人在丁盛夏来咱们这挑衅之后赶去截住了本来就要进宫的陈在言，给了陈在言丁误通敌的证据。然后兵部趁机派兵保护了咱们天启宗，还把丁误一家人都抓了。而丁误半路上死了，被谁杀的也不知道？”

　　曲流兮点了点头，从安争疑惑发懵的眼神里看出来，这件事确实和安争没有关系。

　　“陈在言大人进宫之后对燕王说，是你发现了丁误通敌卖国的证据，丁误为了自保派了他的两个儿子带人来杀你，试图杀人灭口。”

　　安争皱眉：“到底是谁在背后帮了咱们？不可能是兵部，如果兵部那边早就有了丁误通敌的证据，也早就已经拿出来了。不会等到燕王刚刚在太后的压力下升了丁误的官才拿出来，这件事不合道理。当然也不可能是燕王的安排，如果是燕王的话，他也不会等到现在才下手。”

　　曲流兮道：“我见王将军和你说话，怕你说漏了，所以才跑过来的。你的伤怎么样了？”

　　安争摇了摇头：“没事，不过是一个丁盛夏而已，还不至于把我怎么样。王开泰和方道直那边，你让曲疯子先应付着，就说我伤势加重，你得给我治疗。让胖子也过去，胖子和王将军比较熟悉，说话也方便些。我得先去见老霍，有个东西需要让他看看。”

　　曲流兮连忙跑过去安排，安争趁机回到了自己房间。不多时，曲流兮和老霍一块来了。

　　等老霍一进门，安争就把那件断了的黑枪递给老霍：“和丁盛夏交手的时候从他手里抢过来的，被青铜铃铛打坏了。我感觉这东西上有一股和青铜铃铛差不多的气息，似乎也是魔器？而且青铜铃铛对这个东西似乎天生有一种仇恨感似的，见了面就扑上去打。”

　　老霍随手把房门关好，接过来黑枪看了看：“没错，这就是一件魔器。”

　　安争问：“老霍，对于魔族你了解多少？”

　　老霍摇了摇头：“只是有一点儿了解，还是当年在大羲的时候，有人找上门来求我们帮忙修补一件法器的时候发现的。当时对魔器完全不了解，只是感觉那东西特别诡异。后来查阅了古籍才确定，那是魔器。古籍之中也没有明确记载魔器是在什么时候出现的，不过传闻在上古时期，有人因为仇恨而走火入魔，堕入魔道。在地狱得到了一本功法，开创了魔族。其实所谓的魔族，只是修行不同功法的人而已。只是这些人变得特别的奇怪，完全是另外一种行事风格。”

　　老霍一边说一边仔细看着手里的黑枪：“虽然不了解，但看起来这东西的品级不如青铜铃铛，被青铜铃铛击毁也是常理之中。其实按照法器的发展来推断，魔器应该也差不多。上古时期传至今天的法器，哪怕当时只是寻常的东西，白品或者红品，到了今天之后其威力也不可小觑。最简单的分辨方式就是看材质，一般来说上古时期的法器，多半是青铜器。”

　　安争点了点头：“所以说，青铜铃铛是上古时候的魔器。而这条黑枪是后来造出来的，所以在品级和威力上都不如铃铛。”

　　老霍道：“我在想，古籍之中记载，魔族当年和修行者大战，试图将修行者灭掉。但是后来人类修行者团结一致，将魔族击败后魔族便销声匿迹。近几千年来都没有一点儿关于魔族的消息，所以我怀疑过那只是一种神话传说。直到我见到魔器之后才确定，魔族真的存在。”

　　“但只有魔器而不见修行魔功之人，所以我觉得当初修行魔功的人可能已经死绝了。现在看来，这条黑枪存在的时间不超过一百年……也就是说，修行魔功的人一直存在。”

　　安争嗯了一声：“这件东西你先留着，说不定能有什么发现，我还要出去应付一下兵部的人，说不定一会儿天极宫里还会派人过来。”

　　正说着，杜瘦瘦从远处跑过来在门口喊：“安争快出来，燕王派人来了。”

　　安争收拾了一下，换了一身衣服才出去。到了门口，见来的人正是东暖阁秉笔太监安承礼。安承礼看到安争之后笑着走过来，离着还远就抱拳道：“恭喜爵爷，又立大功。”

　　一般来说，安争的朋友都直呼他的名字。不太熟悉的人，称呼安争为安宗主。只有朝廷里的人，才会以爵位相称。安争的爵位是三等长信伯，没有食邑，不世袭罔替。

　　安争道：“哪里是什么大功，只不过是恰好罢了。”

　　安承礼笑道：“别人倒是想恰好立这么大一个功劳呢，你这恰好说的倒是轻巧。大王让我过来看看你伤的重不重，若是无妨，现在就跟我去一趟天极宫。”

　　安争点了点头：“好，我这就随你去。”

　　安争交代了几句，然后跟安承礼离开了天启宗。在禁军护送的马车里，安承礼笑着说道：“爵爷这次又立了大功，大王已经在考虑怎么封赏你呢。上次大王就打算封你为侯爵的，不过被一群朝臣拦住了，没办法才封了一个不世袭罔替的三等伯。这次大王的封赏，只怕没有几个人再敢多嘴拦着了。”

　　安争义正辞严地说道：“为国效力，不敢求什么封赏。”

　　安承礼噗嗤一声笑了：“你这一本正经胡说八道的样子还真是好玩儿，这里也没有别人，爵爷不用装的那么严肃认真。说起来，大王这两年收拢了不少青年才俊，你是唯一一个让大王上心的。作为朋友，我不得不提醒你，大王越是在意，你就越是不能犯错。今天的事不得不说你做的有些莽撞了……以后若是发现有人通敌之类的事，尤其是和锦绣宫有关的人，还是提前知会一声的好。”

　　安争道：“我下次一定会。”

　　他心说这次我都不知道怎么回事，知会你什么？

　　安承礼伸了个懒腰：“爵爷，你才十五岁多些吧……前途无量，前途无量啊。”


第179章 换血

　　天极宫。

　　安争站在门外等了好一会儿，一个又一个的燕国朝臣进去有出来，热闹的很。足足过了一个时辰之后，安争才被叫进去。那些进出的大臣们看安争的眼神都有些奇怪，有的表现出了自己的善意和亲近，有的则是一脸的冷若冰霜。

　　丁误这个人其实运气不错，如果不是他儿子招惹到了安争的话，他的仕途可能会迎来一个巅峰期。因为涉及到了幽人的事，礼部的官员几乎都被沐长烟给除掉了。当然，沐长烟也是借机在铲除太后在朝廷里的势力。

　　丁误因为没有牵扯其中，再加上礼部之中太后的人已经死光了，所以太后不得不把这个原本自己看不上的人提拔起来。

　　如果不出意外的话，用不了多久，丁误就会接触到权力中心。

　　沐长烟抬头看了一眼安争，嘴角上的笑意丝毫也不掩饰。

　　“孤知道，你从来都是这样的不拘一格。”

　　他放下手里的毛笔，指了指对面的凳子：“别人可没有这样的胆子，先做事后上报。尤其是丁误这样的高官，正二品的朝廷大员。所以这也孤喜欢你的缘故，你比其他人会做事，知道什么时候不该墨守成规。”

　　安争道：“是大王教导。”

　　沐长烟白了他一眼：“教导个屁，孤什么时候教导过你？会做事就是会做事，孤从不会吝啬表扬，尤其是不花钱的表扬。”

　　安争道：“其实赏些银子也是好的。”

　　沐长烟一摆手：“孤什么都有，就是没钱。至于要赏钱这种事你就别想了，说起来你天启宗宗主，最近又开了一家车马行，比孤还要有钱的多了。”

　　安争讪讪的笑了笑：“大王知道了啊。”

　　沐长烟道：“孤又不傻！”

　　安争低头，没说什么。他当然知道做车马行这件事瞒不住沐长烟，毕竟曲疯子是表面上的掌柜。钟九歌暗地里打点，这件事才是不能泄露出去的。曲疯子是明面上的人呢，就是安争故意让别人看到的。

　　“大王，车马行是不赚钱的。只是臣觉得，总得为大燕出力。可若是以天启宗的名义出面的话，只怕会被京城里其他的宗门碾死。”

　　沐长烟道：“孤知道你的苦衷……放眼京城之内，修行者的宗门不下百十个。可是肯真正为国效力的，只有你天启宗一家。如果你让天启宗站到明面上来，那些其他的宗门就会恨你，因为一旦天启宗这个才刚刚建起来的宗门表态了，他们那些老牌的宗门就不得不表态。”

　　安争道：“大王看的透彻。”

　　沐长烟道：“叫你来也没别的什么事，你把钉子给孤拔了，剩下的事孤来做完就是了。原本礼部就乌烟瘴气的，丁误就是礼部最后一颗老鼠屎。现在这颗老鼠屎已经没了，礼部的事也是该清理一下的时候了。”

　　安争问：“杀丁误，是大王派人出的手？”

　　沐长烟看着安争：“不然呢？你以为是你运气好，老天一个雷把丁误劈死的？”

　　他喝了一口茶后说道：“陈在言进宫见了孤之后，孤就知道，丁误一定会去锦绣宫的。这个时候，唯一能救他的只能是太后了。而且一旦让他进了锦绣宫，孤再想动他也就难。只要他躲在锦绣宫里不出来，太后那边的人再想些对策，未必不能把他保全下来。”

　　“所以，绝对不能让他见到太后。”

　　沐长烟道：“出手杀掉丁误的人你也见过。”

　　也不知道为什么，安争的脑子里就冒出来一个名字：“是陈少白？”

　　沐长烟点了点头：“没错，是他。”

　　安争忽然间明白了……这一切都是陈少白的安排。关于那些证据，兵部不知道，天极宫不知道，也就只能是陈少白才会出手帮自己。到现在安争也不知道，陈少白这样给自己一次次的帮忙是为什么。

　　沐长烟道：“他已经被孤派去抓捕丁家的余孽了，丁误还有一个儿子丁婉秋在太上道场，虽然不大可能知道他爹做的事，不过该抓还是要抓。对了，丁盛夏可是伏诛了？”

　　安争摇头：“没有……他被人救走了。”

　　沐长烟皱眉：“看来京城之中，还有丁误的同伙。”

　　安争犹豫了一会儿，最终还是问道：“丁误还有个女儿叫丁凝冬……大王打算怎么处置？”

　　沐长烟道：“除了她还有一个呢，她哥哥丁婉秋。丁婉秋很久之前就离开了丁家在太上道场修行，所以不大可能参与谋逆之事。而且你也知道，太上道场那边的老道人过来求孤，孤也不得不给些面子。所以丁婉秋这个人，孤不会杀，但必须严密监视着，孤可不想留个祸害。”

　　“至于丁凝冬，倒是个可怜的女孩子。孤听闻，在家里的时候丁误就不喜欢这个女儿，经常打骂。直到后来丁凝冬被诸葛愁云收为弟子之后，丁误的态度才转变了些。孤想着，倒不是丁误惧怕诸葛愁云，而是怕他女儿学了一身养毒的本事把他毒死了。”

　　沐长烟似乎心情大好，表情很轻松：“诸葛愁云对大燕也是有大功劳的，他几十年才选了这么一个弟子，孤也不好杀了。回头先让刑部把他们两个收监，然后孤随后特赦就是了。”

　　他往后靠了靠：“按照道理，涉及到了通敌和谋逆两项重罪，是要满门抄斩的。不过律法不外乎人情，孤也不愿意看到我大燕的年轻才俊枉死。”

　　安争听沐长烟说不会杀死丁凝冬心里放松了些：“大王仁慈。”

　　沐长烟问：“刚才孤说了，要钱的赏赐孤是一个铜钱也不给的。不要钱的赏赐，孤不会吝啬。你已经是三等长信伯，这次孤让你自己说，想要什么？”

　　安争摇头：“臣想要个特别通行凭证……车马行那边为兵部运送粮草物资，一路上要过的关卡太多，所以有诸多不便。而且沿路上的地方官员……手脚也都不干净。”

　　沐长烟道：“这个不算什么，安承礼，回头你派人去给车马行那边送兵部的通行凭证，我再让兵部通传地方关卡放行。”

　　他看向安争：“还有什么想要的？”

　　安争道：“没有了。”

　　沐长烟道：“不要拘谨，有什么想要的就直说。”

　　安争道：“真的没有了，臣想来想去也不知道想要什么，所以就是没有想要的。”

　　沐长烟哈哈大笑：“不虚伪做作，很好。这样吧，孤本来打算着封你为侯爵，不过料来下面那些人还是会跑出来阻拦。先晋封你为一等伯吧，那些人也就不好再说什么。另外……玄武营，你来做个副指挥使。”

　　安争笑道：“副指挥使啊，指挥使是谁？”

　　安承礼道：“本是我兼着的，现在是段刃。”

　　沐长烟笑道：“你们俩以后多协作，孤喜欢你们做事的锐气。你先回去休息吧，稍后会有旨意传过去。另外最近一段日子小心些，只怕锦绣宫那边更不喜欢你了。”

　　安争道：“臣记得了，臣先回去。”

　　安争离开天极宫的时候还有些不太相信这些事，一不小心就又升了。要知道多少人多少年也熬不到爵位，安争才十五岁已经是一等伯。这个一等伯和之前的三等长信伯可不一样，世袭罔替，而且有封邑，就是不知道会把安争的封邑设在什么地方。

　　安争刚出了天极宫就遇到了等在门外的陈在言，这位尚书大人一直没走，显然是有什么重要的事和安争说。

　　安争上了陈在言的马车，陈在言仔仔细细的打量了一下安争后说道：“兵部这边的是太多，所以最近也没和你好好聊聊。”

　　安争道：“战事要紧。”

　　陈在言道：“丁家的事你不用担心，已经盖棺论定不会再节外生枝。你要担心的是锦绣宫那边，锦绣宫总管太监李昌禄失踪了，太后正暴怒着，丁误又出了事，她一定不会善罢甘休。”

　　安争道：“多谢大人提醒。”

　　陈在言显然是欲言又止，最终也只是说了些无关紧要的话。安争对陈在言这个人的印象并不是很好，到现在为止安争都在怀疑，兵部老尚书郝平安的死和陈在言有关。虽然脸沐长烟都说郝平安确实是自杀，可安争就是不信。

　　郝平安那样的人，怎么可能自杀？他一心想大有作为，恨不得一天当做两天用，怎么可能会自杀。

　　陈在言把安争送到天启宗后就走了，几次的欲言又止让安争心里有些不舒服。

　　而与此同时，在一个无人知道的地方，丁盛夏正在咆哮！

　　“我要杀了他！”

　　“我要杀了他！”

　　疯狂的喊声在本就不大的空间里回荡，震得人耳朵里一阵阵的发麻。

　　那个看起来像是个中年书生的儒雅男人静静的看着丁盛夏发疯，过了一会儿后笑着说道：“再一次被击败的仇恨就让你不能冷静，如果我告诉你，你的家已经完蛋了，你会怎么样？你是不是还在想着，你就算败了，但你爹一定会为你报仇的对不对？毕竟你大哥是被那个人杀了，你爹是不会坐视不理的。”

　　丁盛夏疯狂的嘶吼着：“是！我爹一定会想办法杀了他！”

　　“不会了……你爹死了，你们全家都已经被收监，如果不出意外的话，你们丁家会被满门抄斩。从今天开始，丁家就剩下你自己了。”

　　“不可能！”

　　丁盛夏往前冲，身子撞在一道无形的墙壁上后被震飞了出去。

　　儒雅的男人微笑着说道：“我就喜欢看到人们眼睛里只有仇恨的样子，因为只有仇恨才能带来真正的力量。现在你的人生已经再也没有别的事可做了，只剩下复仇。”

　　他指了指丁盛夏的胸口：“其实我已经给了你不死的身躯，现在你唯一欠缺的就是天赋，这是血脉之力制约的，你要想进一步强大起来，就需要换血，你愿意吗？”

　　丁盛夏问：“换血能让我杀死安争吗？！”

　　十九魔点了点头：“当然能。”

　　丁盛夏爬过来：“给我换血！”

　　十九魔笑起来：“这是你的选择，来吧，把你的血液换给我，我带你进入一个新的世界。”

　　他从袖口里伸出手，像是做出了一个邀请般的动作。而被仇恨蒙住了眼睛的丁盛夏没有注意到那只枯木般的手，可到了此时此刻，即便注意到了，他也已经没了退路。

　　十九魔那双眼睛里，满满的都是希望的光。


第180章 定期比试

　　安争脑子里一直在想着陈在言到底有什么事跟自己说，陈在言送他回来的那一路上，几次欲言又止，显然是有什么话几次都到了嘴边又被他咽了回去。以陈在言现在在朝廷里的地位，在燕王沐长烟那的重要性来说，他断然是没有什么事要求安争的。如果有……必然对安争来说很为难，若是对安争也有好处的话，那陈在言早就已经提出来了。

　　既然想不通，安争索性就把这件事先放在一边。很多事都要他顾及，哪里有时间去想这般没依据的事。

　　丁家那边虽然已经不构成明面上的威胁了，可安争却不敢掉以轻心。他下令所有天启宗的人都不准单独外出，没有什么特别重要的事，这个月之内所有人都留在宗门之中。

　　就算丁误算不得那种根基稳固家大业大的大家族首领，但这种人能在方固城这么多年混的风生水起必然有他的本事。安争确定丁误手里一定握着什么暗中的力量，这股力量才是需要提防的。

　　安争从朗敬的房间里出来，曲流兮跟在他身后说道：“丹药已经给他喂下去了，估摸着最少三个时辰之后才会彻底发挥药效。最麻烦的是红品的妖兽晶核，不同的妖兽形成的晶核特质也不一样。我现在不知道朗敬的晶核是什么特质，所以在炼制丹药的时候，是以他的血为药引的。”

　　“希望不会排斥，如果排斥的话，那么就麻烦了。唯一的办法，就是打开朗敬的丹田气海，然后取出他的晶核，然后通过对比来看看属于什么特质。可一旦这样做了，如果在十分钟之内没有把晶核完好的放回去，朗敬必死无疑。”

　　安争道：“我觉得应该不会有什么问题，朗敬能修行出晶核，并不是因为他是被狼养大的，而是他修行了不属于人类应该修行的功法。”

　　曲流兮脸色变了变：“你的意思是……”

　　安争道：“朗敬是被狼养大的，从四岁之后到十几岁是黄金修行年龄段。而这段时间，朗敬还在丛林和草原上与狼为伍。也就是说，这段时间是没有人教导他修行的。可他开始了修行，唯一的解释就是……他是观察妖兽来修行的。”

　　曲流兮反应过来：“非但养大他的野兽，他在修行上的先生也是野兽。”

　　安争点了点头：“我们总是低估野兽的智力，觉得它们不够聪明，是野蛮的象征。可实际上，野兽的智慧不容小觑。如果真的有一头实力不俗的妖兽看出来了朗敬的潜质，所以带着他修行……”

　　曲流兮道：“那么朗敬修行出晶核也就不是什么天方夜谭了。”

　　安争一边往外走一边说道：“每件事未必都会有合理的解释，但每件事必然都有合理的推测，而且还不止一种。所以咱们依然不能确定朗敬的过去，除非他自己想说。不过丹药的事应该不会有问题，因为朗敬毕竟是人而不是野兽。人最大的特点是什么？就是吸收和融合，这一点比任何高等的野兽妖兽都要厉害多了。”

　　正在这时候，天启宗外面来了人，说是武院来的，通知安争尽快去武院，因为他已经耽搁了好几天的课程。

　　非但是安争，天启宗的几个人都已经耽搁了好几天的课程。安争让顾朝同协助老霍管理一下宗门的事，然后就带着杜瘦瘦曲流兮还有古千叶离开宗门往武院那边去了。

　　“旷课的话，会不会有责罚啊？”

　　杜瘦瘦有些忐忑的问了一句。

　　不管学生多强大，对老师都会有一种天敌般的抵触和惧意。

　　古千叶挽着曲流兮的手，鄙视的看了杜瘦瘦一眼：“你那么五大三粗皮糙肉厚的，你怕什么责罚？就算是打一顿，连你的皮都伤不了。”

　　杜瘦瘦一本正经地说道：“我脸皮厚，屁股的皮不厚啊。”

　　古千叶：“你这么说我连一点反驳的勇气都没有。”

　　杜瘦瘦道：“不过我猜着武院也不会有罚站那么低级的责罚吧，毕竟是军方最高级别的学院了，就算是有责罚可能也比较有创意。”

　　等到了武院的时候正在上课，所以那么大的一个学院之中倒是安静的很。安争他们几个到了自己班级的教室门口，他们的教习常欢正站在高台上讲述着一场燕军的经典战例。看到安争他们几个到了，常欢放下手里的书册：“进来。”

　　虽然杜瘦瘦他们都不喜欢常欢，不过还是要按照师生的规矩行礼，这是最基本的礼貌。

　　常欢扫了他们四个一眼：“连续好几天都没来上课，也没有请假，如果我你们不能给我一个合适的理由，那么武院的规矩就会好好等着你们了。”

　　他看向安争：“你先说。”

　　安争想了想，只好如实回答：“打架，然后……又打架。”

　　常欢嗯了一声：“坐回去吧。”

　　安争愣了一下，心说这就是合理的解释了？他犹豫不定的往自己座位那走的时候，教室里的学生们开始整齐的敲打桌面，并且整齐的发出“呼！呼！呼！”的声音。

　　这是燕军的习惯，燕军士兵迎接英雄归来的时候，就会用长刀整齐的敲击盾牌或者胸甲，嘴里发出呼呼呼的喊声。

　　常欢也没有阻止大家，而是看向曲流兮和古千叶：“你们两个也坐回去吧。”

　　杜瘦瘦跟着她们俩也往座位那走，常欢问：“还没问到你，你给我站住……现在你给我一个合理的解释，为什么你也几天都没有来上课？”

　　杜瘦瘦也认真的思考了一会儿，然后回答：“要么是在看安争打架，要么是去看安争打架的路上。”

　　常欢点了点头：“说的不错，你出去罚站。”

　　杜瘦瘦：“啊？”

　　常欢道：“这是质疑我？”

　　杜瘦瘦摇头：“没有！”

　　然后扭头出去了，他站在门口抬起头看着天空，觉得自己的智商受到了巨大的侮辱。他站了一会儿忽然想起来什么，扭头往教室里边看着问：“先生，为什么她们俩就可以回到自己的座位上呢？”

　　常欢回答：“如果你也是女孩子，哪怕你长得像现在一模一样，我也会让你回到座位上。你知道武院里男女学生的比例吗？这就是特权。”

　　杜瘦瘦心满意足的点了点头，然后觉得自己的智商再一次被侮辱了。

　　不过幸好，杜瘦瘦只在外面站了不到二十分钟就被常欢叫了回去。等杜瘦瘦坐下之后，常欢双手往下压了压示意大家安静。

　　“你们这一批新的学员，尤其是我这个班级里的学员，对于武院一些不成文的规矩可能都不太了解。按照惯例，其实每个班级之间都会有定期或者不定期的比试，当然这种比试是私下里进行的。只要不伤人，武院不会出面制止。比试可以促进一个人的上进心，也可以让你们增加必要的实战经验。”

　　“然而你们到现在为止都没有接受过对吧？知道为什么吗？”

　　他问。

　　刚坐下的杜瘦瘦举起手回答：“因为这个班里的学生都是最强的，其他的班级学生觉得来这里挑选对手是最不明智的举动。”

　　常欢点了点头：“你说的没错，因为我在武院里是比较强的教习，所以我有资格把你们都挑过来。因为我比较强所以他们也都接受了我合理的建议，而你们也都在同期学员之中比较强，所以其他班级的学生不会找你们挑战。”

　　“这不好，这样你们就会少了很多实战的体会。但是我又不能把你们拉到别的班级门口去挑衅，如果那样的话就是欺负人。强大可以不必去遵守那些没道理的规矩，但强大不能没规矩也不能不讲道理。”

　　常欢停顿了一下：“所以我想到了一个办法，可以让你们体会到这种定期比试的快乐。”

　　有个学生问：“难道先生是让我们互相打吗？”

　　常欢道：“那岂不是很没意思，你们有人会去挑战安争吗？”

　　当然没人。

　　常欢道：“所以我已经和比你们高三届的班级协调好了，也就是即将参加秋成大典拔魁之战的那一批学员，再说的直接些就是聂擎他们那一届。从今天开始，你们将定期和聂擎他们那一届的学员比试。我可以很认真负责的告诉你们，如果你们运气好，真的会选到聂擎成为你的对手。你们准备好被武院的老学员暴揍的准备了吗？那是多么快乐的一件事，我都替你们感到高兴。”

　　所有人的脸都是黑的。

　　本来大家还在心里想着，这个冷酷的先生怎么突然变得好起来，温柔的不像话。现在才知道他温柔的原因是什么，可想而知接下来的日子不会好过。

　　常欢拿起书册准备离开，走到门口的时候站住又回头说了一句：“对了，还有一个惯例你们可能也不知道……对于即将离开武院的老学员，武院多多少少都会有些照顾。如果他们犯了什么不太严重的过错，一般来说武院是不会追究的。我已经交代过他们了，和你们比试的时候尽量不要手下留情，反正只要不把你们打死，武院也不会为难他们的。”

　　古千叶挑了挑大拇指：“真是我们的亲先生。”

　　常欢微笑着点头：“不客气……谁叫你们是本期最优秀的学员呢，我总不能让你们毁在我手里。我听说你们私底下有人经常去别的班挑衅，因为你们明知道绝大部分人都打不过你们是吧。而且有些更是觉得在这个班是非常值得骄傲的事，所以四处宣扬自己的身份，既然你们这么愿意宣扬，我不介意帮你们宣扬。”

　　杜瘦瘦：“旷课好几天的人何其无辜啊……”

　　常欢没理杜瘦瘦，看着屋子里的人说道：“你们要是真觉得自己有本事，倒也可以学学安争。知道为什么我没有责罚他吗？知道他说了打架然后又打架是什么意思吗？别以为随随便便欺负人就叫打架，首先他妈的和实力差不多的对手打架那才叫打架，去欺负人那他妈的永远都是欺负人。”

　　他冷笑：“这是你们自找的，另外再告诉你们一个消息……第一次比试，在半个时辰之后进行。”

　　有个学员白着脸问：“先生……不是说定期比试吗。”

　　常欢点头：“没错，定期比试。我定在什么时候就是什么时候，我想定什么时候就是什么时候。”


第181章 打四个

　　常欢走出教室门口之前又说了一句：“不过我作为你们的先生，也是武院的副院长，所以还是有些别的先生没有的权限，比如……每一次定期比试之后的胜者，都可以去书楼寻找适合自己的功法，除了三层不许上之外，一层二层你们可以随便逛，打滚都行。”

　　说完这句话后常欢抱着书册走了，潇洒的好像一个恶棍。

　　杜瘦瘦有些遗憾地说道：“我还以为是多好的奖励呢，原来只是去挑功法……”

　　然后他就感受到了其他人仇视的眼光，然后杜瘦瘦才反应过来，又不是每个人身边都有一个叫安争的变态。安争对杜瘦瘦他们的解释是，自己是一个天授者，突然就懂了很多事，多了很多记忆。杜瘦瘦他们深信不疑，从不曾愿意过安争的话。

　　所以他们修行的时候不缺适合自己的功法，但其他学生是没有这样待遇的。

　　“妈的拼了！”

　　一个学生挥舞了一下拳头：“反正他妈的也没有别的选择，还不如拼了呢。要是打赢了就能上书楼二层，要是打输了也不丢人。”

　　他的话还没说完，就听见常欢的声音远远的飘过来：“打输了的人，从明天开始修行的时间加一倍，睡觉的时间减一倍，持续一个月。”

　　安争往旁边看了看，发现教室里有两个座位空着。一个是丁凝冬的，一个是桑柔的。安争问了问别的学生，有人告诉他说丁凝冬本来就很少来上课，神神秘秘的，今天一早就没有看到她。而桑柔本来没缺席过一堂课，也不知道今天怎么也没来。

　　安争想了想，大概知道桑柔去了哪儿。丁家的事牵扯到了丁凝冬，作为丁凝冬的好姐妹，桑柔一定在四处奔走。

　　安争他们几个离开教室，在院子里活动了一会儿。

　　“一会儿的比试你参加不参加？”

　　杜瘦瘦问。

　　安争摇了摇头：“不。”

　　杜瘦瘦道：“我参加，还得试试自己的实力到底怎么样。小流儿和小叶子就别参加了，女孩子家家的还是不打架的好。”

　　古千叶道：“为什么女孩子家家的就不能打架？”

　　杜瘦瘦叹道：“你就听不出来吗，我是为你的对手在考虑，也是为你将来的终身大事做考虑。一会儿你打的太凶残，哪个男人还敢娶你啊……”

　　古千叶下意识的看了安争一眼，然后一撇嘴：“要你管！”

　　不多时，安争他们就看到一群明显年纪大不少的武院弟子往这边走了过来。这些人走路的姿势之中都带着一种我来和你们这群幼稚鬼玩玩的骄傲感，就好像小学一年级的孩子看待刚刚上幼儿园的孩子一样。

　　当然，他们都不是孩子。

　　武院一级生的院服是蓝色的，二级生的院服是灰色白色相间，三级生的院服是青色黄色相间，四级生的院服颜色是黑白相间。

　　杜瘦瘦看着那些四级生走路的样子都觉得讨厌：“为什么我现在有一种暴揍他们的冲动？”

　　古千叶老气横秋地说道：“很好，终于有了像个男人一样的表现欲，尤其是在女孩子面前。我都怀疑你喜欢的是不是男人了……”

　　然后她看了一眼安争，安争抬头看天。

　　杜瘦瘦道：“你不懂，你们也叫女人？”

　　安争忽然想起来在幻世长居城的时候，才十来岁的杜瘦瘦第一次看到叶大娘的时候那种眼神。然后安争才恍然大悟，杜瘦瘦不是不喜欢女人，而是不喜欢女孩子。

　　常欢和几个四级生的先生一同走过来，就随随便便的在凉亭里坐下。离着很远常欢喊了一声：“没有规矩，自己选择对手，或者被对手选择。如果有人挑上了你的话，要么迎战要么认输，就这么简单。唯一的要求就是，不能杀人。”

　　不能杀人，不是不能伤人。

　　这种级别的比试，其实对于安争来说一点儿意义都没有。哪怕对面都是四级生，安争也依然提不起一点兴趣，除非是聂擎那样的高手。倒是杜瘦瘦跃跃欲试，虽然杜瘦瘦的天赋只有一星半，但是他们有逆天印啊。连那只小蚂蚁都已经横穿了小路，他们的实力增长其实是很可怕的，因为他们有比其他人多太多太多的时间了。

　　这或许正是安争他们的大气运，天赋不好怕什么，可以开挂啊。

　　安争走回教室，坐在靠窗的位置上，手支着下巴看着外面。难得休息，这几天确实有些太刺激了。

　　窗外的比试来的很突然也很直接，虽然常欢班里的学生天赋都不错，但修为上的差距也不是天赋随时随地都能弥补的。一开始的几场，都是四级生赢了。

　　不过气氛倒是还好，那些四级生看起来很屌的样子，但没有欺负人的情况出现。

　　直到曲流兮站出来的时候，对面四级生的人群里一阵哄堂大笑。

　　“呦呵，是个漂亮妞儿，谁上去啊？”

　　“人家先出来的，等着人家选嘛。不管她选了谁，大家不都得好好伺候人家，把人家伺候舒服了吗？”

　　“还是个小丫头片子呢，不过看起来倒是玲珑有致了。你说这么漂亮的小妞儿不在家里奶孩子，跑出来抛头露面这就不好了。”

　　“人家才多大，怎么可能在家奶孩子。”

　　“你怎么知道人家没孩子啊，就算是没有，你去帮忙啊。”

　　曲流兮的脸色有些不好看，拳头微微握紧。教室里，安争的脸色更不好看。

　　曲流兮回头看向常欢和那几个教习，他们似乎完全不把这些言语上的不敬当回事。基本上武院的人将来都要进入军队，所以相对来说性格上都稍显粗鲁了些。所以这些话在那些教习看来也没什么不妥的，他们并不认为这是对女孩子的侮辱。

　　可曲流兮不这么认为，古千叶不这么认为，杜瘦瘦不这么认为，安争也不这么认为。

　　这就是侮辱。

　　“看看那小姑娘挑花眼了哎，要不要我们自荐啊。这里的哥哥们每一个都行的，保证把你伺候的欲仙欲死。”

　　“你就不能斯文些，小姑娘要不你选我吧，我保证温柔的对待你。”

　　“没准人家就喜欢粗鲁的呢？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　四级生那边爆发出一阵哄笑，肆无忌惮。

　　曲流兮砖头看向教室那边，发现安争也在看自己。曲流兮看到了安争眼神里的鼓励，想到了安争之前说过的一个故事。大羲禅宗有一位高僧说过，面对世人的冷眼，误会，诋毁，甚至欺辱如何面对？忍他，让他，所有的事很快就会过去。但是侮辱人的人，将来一定会遭受报应。

　　安争对此的评价是……面对世人的冷眼，误会，诋毁，欺辱，如果忍他让他那就只会让对方变得更为变本加厉，也不知道还会有人收到这种侮辱。所以面对侮辱只有一个办法，那就是让对方知道自己错了。

　　最简单直接的办法就是……打。

　　打他，打他，打他，打他，打他！

　　曲流兮往前跨了一步，指了指叫嚣的最凶的那个魁梧学生，那个学生愣了一下，然后哈哈大笑：“这小姑娘要宠幸我了，你们羡慕不？”

　　他往前走了一步，看着曲流兮用极其恶心的语气说道：“小姑娘你放心，大哥哥我不是不懂得怜香惜玉之人，一会儿我点到为止。你说不让我碰你哪儿，我就不碰你哪儿。你说让我碰你哪儿，我就碰你哪儿！”

　　他说这话的时候安争迈步从教室里走出来，伸手拉住了刚要冲上去的杜瘦瘦。

　　杜瘦瘦道：“这王八蛋就是欠收拾！”

　　安争摇头：“让小流儿自己打才出气些。”

　　杜瘦瘦道：“小流儿被欺负了，你就不想把那王八蛋打残了？”

　　安争道：“我说了，让小流儿自己去打，她打完了……我再打。”

　　曲流兮选择的对手本就是这些四级生之中实力比较强的，之前他已经选了一个，把那个一级生轻而易举的击败。常欢班里可没有什么弱者，他胜的那么轻松，足以说明他的实力。

　　就在大家都觉得曲流兮选错了对手的时候，曲流兮的手指却离开了那个家伙，而是指向另外三个之前最无礼的四级生：“你，你，还有你，你们四个。”

　　那魁梧的四级生叫杜尚成，听曲流兮点完之后愣了一下，然后忍不住有些发怒：“给你脸还不要了是吧？看你是个女的不跟你一般见识，你别以为自己能浪上天。”

　　坐在常欢身边的教习叫张大同，是杜尚成的先生，他看了曲流兮一眼后说道：“副院长，你这女弟子有些狂妄啊。一个女孩子，本就不该进武院来学习，来了之后本本分分多好，偏要出风头。”

　　常欢不置可否，只是下意识的看了安争一眼。

　　因为四级生已经提前要出去接触军营，熟悉军务，所以四级生一年之中有大半年倒是都不在武院里。所以包括带队的先生和学生，对最近一段时间武院发生的事并不是很清楚，他们才刚刚回来不久。

　　曲流兮点完了那四个人之后，也没理会杜尚成的恶语，只是脸色平静的双手抱拳，然后按照武院的礼仪微微俯身：“武院曲流兮，请赐教。”

　　杜尚成怒道：“你还真以为自己是个人物？我看就是一群小王八蛋把你惯得。你们都别过来，我先让她知道知道什么叫实力。”

　　曲流兮依然平静：“我说过，打你们四个。”

　　“给你脸了！”

　　杜尚成大步向前，一边走一边怒气冲冲地说道：“看你是个女人不愿意跟你一般见识，你还得寸进尺了。这武院本来就不是你们女人来的地方，你们女人就应该乖乖在家生孩子伺候丈夫。抛头露面的女人，没有一个是他妈的好东西，都是浪货。”

　　他嘴里越发的不干不净，连原本无动于衷的常欢脸上都有些不好看：“张先生，你门下的弟子似乎有些不懂礼貌。”

　　张大同无所谓地说道：“男人嘛，说话有些直算什么。这女孩子要是不适应武院的生活和男人说话的方式，可以离开的。”

　　而此时杜尚成已经快要走到曲流兮身前：“我看你怎么打赢我！老子要是输给你，给你当马骑！”


第182章 还不到结束的时候

　　杜尚成觉得自己受到了侮辱，他完全不认为自己刚才对曲流兮说的话有什么过分的，理所当然的觉得女人不过是男人的附属品。所以当曲流兮指着他的鼻子点出来，还包括其他三个人的时候，他觉得自己在所有人面前都抬不起来头了。

　　唯一能改变这个局面的办法，就是让这个女人认错。

　　杜尚成大步冲过去，一拳砸向曲流兮的脸。

　　一个漂亮女孩子的脸，他完全没有留情的意思。看起来，不把曲流兮的脸打的破了相，这一拳对他来说都是没有任何意义的。

　　然而这一拳对曲流兮来说，才是没有任何意义的。

　　升萃之境。

　　曲流兮嘴角往上勾了勾：“弱的一塌糊涂。”

　　这句话一出口之后，似乎很多人的心里都感觉中了一刀……升萃之境，怎么就弱的一塌糊涂了？一级生都是才刚刚踏入武院的，之前就算有过很长时间的修行，但这个年纪在升萃之境难道不正常吗？

　　哪怕是对于四级生而言，升萃之境难道不正常吗？

　　当然正常，这才是绝大部分修行者的正常修为进度。可对于安争曲流兮他们来说，这种进度就显得慢了些。首先，曲流兮本身的修行潜质就比安争和杜瘦瘦要好的多，在比别人多几百倍的修行时间的累积之下，曲流兮的自信就又变得理所当然。

　　当杜尚成出手的那一刻，曲流兮的手掌也到了。

　　啪！

　　极其清脆的一声响，杜尚成的脸上挨了一个耳光。这耳光扇的特别响亮，以至于所有看到这一幕的人都忍不住嘴角咧了咧。

　　“觉得自己受到侮辱了吗？”

　　啪！

　　在杜尚成愣住的时候，曲流兮的第二个耳光又重重的扇在杜尚成的脸上：“当你说出那些话来侮辱别人的时候，你就应该做出自己也被侮辱的准备。”

　　“我杀了你！”

　　杜尚成的自尊心在这一瞬间被践踏的支离破碎，他从来没有想到过有一天自己会被一个小女孩扇两个耳光。男人被当众扇了耳光的时候，会极其多大的怒气可想而知。

　　杜尚成再次一拳砸向曲流兮的脸，曲流兮看起来只是很随意的往旁边迈了一步，左手甚至还背在后面没有用。她往一边闪开，杜尚成的拳头在距离她的脸不到三厘米的距离打了过去。拳头带起来的风吹起她的秀发，轻柔的往后飘了飘。

　　而杜尚成的拳头可不轻柔，那拳头没有砸中曲流兮，砸中了曲流兮身后不远处的一根木桩。木桩足有大腿粗，是平日里学生们用来修行用的。拳头打在木桩上发出砰地一声响，然后木桩就被砸的爆开了。

　　拳头上的巨大冲击力把木桩击的断裂然后碎开，木屑纷飞。

　　啪！

　　在杜尚成打爆了木桩之后的瞬间，曲流兮再次抬起手在杜尚成的脸上扇了一下。那耳光的声音就好像一把刀，一次又一次的刺入了杜尚成的自尊心。这是一种强烈的对比，一个看起来刚烈暴力，另一个看起来如轻风拂柳，可是杜尚成的暴烈在曲流兮的轻柔面前，一点儿意义都没有。

　　第三个耳光扇在杜尚成脸上之后，杜尚成的脸已经肿的老高，脸是一种极为难看的猪肝色。

　　“我操你妈！”

　　杜尚成恶狠狠的骂了一句，抬起脚踹向曲流兮的小腹以下。这一脚极为阴损，如果被他踹中的话后果可想而知。

　　曲流兮轻飘飘的掠起来，脚尖在杜尚成踹过来的腿上点了一下。看起来蜻蜓点水一样，可杜尚成的这条腿就不受控制的向下压了过去。咔嚓一声，他的腿被踩断，呈现出一种令人头皮发麻的对折。

　　“你个贱人，居然敢打我的腿……”

　　杜尚成疼的稳定不住坐倒在地上，嘴里的话还没喊完，曲流兮一脚揣在他的嘴巴上：“打你的腿不对，应该打你的嘴。”

　　这一脚看起来力度依然不是很猛，但修为之力爆开的瞬间，杜尚成的嘴都被踹开了。一嘴的牙齿也不知道掉了多少颗，从嘴里飞出来，掉的到处都是。他的脑袋以令人头皮发麻的方式向后仰了出去，然后重重的撞击在地面上。

　　“贱货……”

　　杜尚成含含糊糊的喊了一声，已经几乎分辨不出来他喊的是什么了。

　　曲流兮面无表情的走过去，然后再次一脚踩在杜尚成的嘴巴上：“有人曾经教过我，女孩子要保护好自己，绝对不能忍受别人对自己的欺辱。如果有人第一次言语羞辱了你，你忍受了，那么下次他会变本加厉。如果有人第一次用动手动脚侮辱了你，你忍受了，那么下次他会更加恶心。”

　　“告诉我这些的人还说，有人用言语羞辱你，你就撕烂他的嘴。如果有人对你动手动脚，那你就打断他的手脚。”

　　在说这些话的时候，曲流兮的自信和强大展现无遗：“我曾经是一个胆子很小的人，从小接受的教育也是多一事不如少一事。尤其是一个女孩子，千万不要因为反抗而吃了亏，能忍忍就忍忍。”

　　“可这不对，正是因为女孩子对你们男人的忍让，让你们觉得那些令人恶心的话甚至连侮辱都算不上，你们认为那是最正常不过的是了。”

　　曲流兮再次一脚踩下去：“那不是正常的，不管是男人还是女人，在受到欺辱的时候，唯一正确的回应就是抗争。”

　　“你住手！”

　　杜尚成的先生张大同冷着脸站起来喊了一声：“你这个女孩子是哪儿来的，怎么这么粗野！一看就是没有家教的东西，还不给我住手！”

　　“住手？”

　　曲流兮回头看向张大同：“先生，在你的弟子侮辱我的时候，你可曾让他住嘴？”

　　张大同道：“说你几句怎么了，难道你还不让说？说和打人能一样吗？你再敢这么粗野，我就按照院规处置你。”

　　安争走到张大同身前，看着张大同的眼睛问：“那么先生刚才可曾听到，你的学生骂人用的是什么话？”

　　张大同道：“骂人如果用好听的话，那还叫骂人？”

　　安争耸了耸肩膀：“那打人如果不打服了对方，还叫打人？比试如果没有一方认输，那还叫比试？你的弟子似乎还没有认输，难道先生认为你弟子已经输了？”

　　张大同怒视安争：“你有是谁？这里有你什么事？！”

　　安争回答：“弟子是武院一级生安争，她是我的家人，所以有我的事。”

　　“安争……”

　　张大同忽然反应过来，自己这将近半年的时间没在方固城，但一回来就听到了太多关于这个安争的传闻。而就在昨天，这个看起来并不怎么起眼的少年还把一位正二品的礼部尚书送进了地狱。

　　张大同愣了一下，语气稍稍缓和：“不管你是谁，都要讲道理。院规是比试不准伤人，你的朋友已经打伤了人，我身为教习，就该及时制止。”

　　安争笑道：“有些话，是不能忍的。”

　　张大同道：“言语而已，没有什么话是不能忍的。”

　　安争看着张大同的眼睛认真地说道：“操你妈。”

　　张大同的脸猛的一白，眼神里的怒火一瞬间就冒了出来：“对先生如此不敬，我不管你是谁，今天就代替你的先生来教训教训你！”

　　他的手抬起来，手腕却被人抓住。张大同一回头，看到了常欢那张波澜不惊的脸。

　　常欢拉着张大同往后退了几步：“先生教训学生当然没有什么问题，但要看是谁的先生谁的学生。我没有教训你的学生，所以也轮不到你来教训我的学生。”

　　张大同张了张嘴，强行把怒火忍了下来。可是看向安争的眼神里，那种凶狠就如同有不共戴天之仇似的。

　　场面沉积了足足有一分钟之久，张大同才朝着杜尚成喊了一声：“丢人现眼的东西，还不给我滚回去！”

　　杜尚成只是被打烂了嘴和半边脸，没有受什么内伤。如果曲流兮愿意的话，废掉他的修为也不是什么难事。以曲流兮在修为上的实力，再加上在药术上的天赋和感悟，废掉杜尚成这样的人不过是举手之劳罢了。

　　杜尚成爬起来，恨恨的瞪着曲流兮，然后一扭头要走。

　　“等一下。”

　　常欢重新坐好之后翘起腿：“还没有结束，为什么要走？”

　　杜尚成的脸本就破了，此时更加难看。而张大同的脸色也是一样，狰狞的如同野兽，可偏偏不好发作。

　　常欢认真地说道：“做人有规矩，做事有始终。你还没有认输，所以这一局比试也就没有结束。”

　　杜尚成愣了好一会儿，最终还是捂着脸从嘴里挤出来几个字：“我输了！”

　　他掉头就走，可是还没迈出去第二步又被常欢叫住：“再等一下……这一局比试，光你一个人认输是不算结束的。因为我的弟子，是挑战了四个人。他们三个还没有认输，所以这一局就要继续下去。要么你们四个人打败曲流兮，要么曲流兮把你们四个都打败，不然的话，结束的时候还远远不到呢。”

　　张大同的脸色越发难看起来：“副院长！”

　　常欢问：“有什么问题吗？”

　　张大同张了张嘴，想发怒，可最终没敢。常欢的名声什么样，这些武院的教习都心知肚明。得罪了常欢，还不如得罪院长大人。院长大人可能还会顾忌脸面规矩，可常欢什么都不顾忌。所以在武院里，人们暗中才会把常欢叫常疯子。

　　曲流兮转过身，微微舒了一口气：“那么，四位师兄，请赐教。”

　　剩下的三个人面面相觑，实在不知道该怎么办才好。打？四个人打一个，还是打一个一级生女孩子。打赢了的话一点儿脸都没有，要是四个人打一个再打输了的话，那就更没脸在武院待下去了。

　　四个人站在那你看看我，我看看你，谁也不知道该怎么办。几个人都在后悔，后悔自己嘴贱。如果不是刚才嘴里不干不净也不至于到现在这样两难的境地，明显自己的先生也没办法做主了……要么是四个人硬着头皮认输，要么是四个人硬着头皮继续比试。

　　四周围观的人越来越多，议论纷纷。

　　那些指责他们的话开始刺耳起来，四个人的怒火也被点燃，索性上了场把曲流兮围住。

　　“既然你这是你自己的选择，那就别怪我们几个了。”

　　“我也会把你的嘴撕烂！”


第183章 谁输了谁滚

　　曲流兮依然没有任何情绪上的波动，多年和安争的相处，后者已经给了她太多太多的影响。曾经她是一个唯唯诺诺不敢表达自己看法的小女孩，她的师父曲疯子为了保护她，把她装扮成脏兮兮的男孩子，这样才能安全的在幻世长居城那种地方生存下来。

　　可是现在，她已经不再是幻世长居城里的曲流儿，而是修行者曲流兮。

　　“打还是不打？”

　　有人在旁边起哄：“四个大男人，就这么被一个小姑娘给吓住了吗？”

　　“还是四级生呢，被一个一级生的小姑娘吓得不敢动手了，真他妈的丢人啊。要是我就自己找个地缝钻进去，一辈子都不出来了。”

　　“这是一生的耻辱啊。”

　　随着那些讥讽的话声音越来越大，杜尚成终于暴怒了。他知道自己绝不是曲流兮的对手，之前的轻敌让他付出了沉重的代价，输掉的不仅仅是比试，还有脸面。

　　曲流兮说话的声音让暴怒的杜尚成忽然冷静下来一些，他有些不敢相信的看向那个刚刚自己羞辱了的也同样羞辱了他的女孩子。

　　“正视你的对手，不管是男人还是女人，你们将来都是要从军的，难道军人不该认真对待每一场战斗吗？如果你因为对手是女人就轻视，那么只能说明你是一个不合格的军人。如果因为别人的挑唆和讥讽就失去了理智，你连做一个军人的资格都没有。”

　　这几句话好像重锤一样砸在杜尚成的心里，比曲流兮给他的那几个耳光还要重。

　　他忽然觉得自己输了，彻彻底底的输了。

　　“我不会再打了。”

　　本来已经要再次出手的杜尚成忽然站住，抬起那张已经满是血的脸：“我输了，输了就是输了。她说的对，如果我连正视对手的勇气都没有，那么我将来不配做一个军人。我不如她，打不过就是打不过。”

　　说完之后他扭头退到一边：“愿意打的话，你们三个打。”

　　另外三个人互相看了看，都觉得这是一场根本没有打下去的必要的比试。首先，他们打不赢。其次，就算他们打赢了也脸上无光。四个打一个，本就不公平。

　　“你说的对。”

　　其中一个四级生对曲流兮说道：“是我们态度上出了问题，不应该觉得你是个女孩子就轻视你。但我觉得还是应该打下去，哪怕输了也要打下去，没有出手就认输不是一个军人应该做的事。若是打输了，我心服口服。”

　　另外两个人点了点头：“一个一个打！”

　　三个人轮流上阵，可都在极短的时间内被曲流兮击败。曲流兮当然不会因为他们的醒悟而让步，比试就是比试，点到为止就足够了。

　　三个人全败，教习张大同的脸色已经难看的好像刚刚吃了几只活的苍蝇一样难看。他没有想到会是这样的结果，自己的弟子在一个女孩子面前输的体无完肤。他这个做教习的，也一样输的体无完肤。

　　“哼！”

　　张大同哼了一声，猛的站起来朝着常欢抱了抱拳：“副院长，我身体有些不适，就先回去了。”

　　常欢哦了一声，头也没抬。

　　就在张大同刚要走的时候，安争忽然迈步过来：“刚才张先生说，不管是做学生还是做先生，都要遵守院规。我记得院规之中好像没有条文规定，弟子不能向先生挑战的对不对？”

　　他抱拳：“武院一级生安争，向先生请教。”

　　张大同愣住，然后怒喝：“你是不是得寸进尺？！真以为你是兵部那边在乎的人，我就不敢动你？身为教习，被学生挑衅，我完全有理由让你知道一下什么叫做规矩！”

　　安争平静地说道：“那就请先生教导。”

　　张大同猛的回身看向常欢，后者则在和其他几个教习说话，似乎根本就没有看到眼前这一幕似的。而那几个先生明显比较尴尬，坐在那有些不知所措。

　　过了那么十几秒之中，常欢似乎才刚刚反应过来似的，看向安争后清了清嗓子：“安争，武院虽然没有规定学生不能向教习挑战，但先生就是先生，弟子就是弟子。我看这件事就到此为止吧，我可不想听到有人说，我的弟子在武院里对其他先生不敬。”

　　安争哦了一声：“那就不在武院里好了。”

　　他往外走：“不知道张先生愿不愿意移步。”

　　张大同站在那，感觉自己比刚才杜尚成他们还要难堪。杜尚成他们是被一个女孩子把所有的尊严都打压下去了。而此时，安争以一级生的身份向他挑战，也完全没把他放在眼里。他现在面临的选择，也和杜尚成他们一样。

　　打？以教习的身份接受一级生的挑战，传出去也不知道会被多少人耻笑。

　　可是安争连头都没回，丝毫也不给他台阶下。

　　一个常欢的学生拉住安争：“算了吧，这件事到此为止不好吗？你这样让一位教习下不来台，以后还怎么相处？”

　　安争摇头：“当他以先生的身份对一个女孩子做出羞辱的时候，他最起码在我心里已经不配做一个先生。小流儿是我的人，她自己出气归自己出气，可是这气还没出完。”

　　这句话彻底激怒了张大同：“我倒是想看看，传说中天不怕地不怕的安争到底有几斤几两。不知道天高地厚的东西，看你能嚣张到什么地步。”

　　安争连理都没理会他，大步朝着武院外面走出去。

　　常欢这时候站起来说道：“算了算了，不要去武院外面了。让武院外面的人看到学生和教习打架，多不体面？武院的名声也会被你们牵连，还是就在这武院里面打好了……都给我记住了，今天的事不管谁输谁赢，你们都不许说出去！”

　　围观的人跟着喊了一声，其实都期待着安争和张大同交手，看看到底谁把谁打服了。一个是一级生里面最高调最强势的学生，一个是已经把学生带到了四级生的资深教习，这一架可是武院建立以来都不曾有人敢打的。

　　就在这时候，武院院长言蓄从远处缓步走过来，脸色铁青。

　　常欢等教习连忙起身，四周围观的学生们也全都让开。

　　“怎么回事？”

　　言蓄冷着脸问了一句。

　　张大同道：“一个不懂规矩的学生想挑战我……我就说过，武院就不能接受女弟子。现在倒好，为了一个女学生，居然有人敢挑战教习了。以后因为这些放浪的女学生，武院里都会变得乌烟瘴气。”

　　言蓄看了看安争又看了看曲流兮：“你是说，安争为了曲流兮而挑战你？”

　　张大同道：“这样的女学生，武院绝对不能留下。女人本来就应该留在家里，出头露面，成何体统？！”

　　常欢笑道：“也不知道你这话传进了锦绣宫，会是什么后果。”

　　张大同咳嗽了几声：“这个当然不能把太后和这些女学生相提并论。这个……太后是太后，女学生是女学生，当然不一样。这个……你这样说，就有些牵强附会了。若是让太后听到，想必这才让太后不太高兴吧。”

　　常欢：“哦……那么请张先生赐教，不同之处在哪儿？”

　　张大同张了张嘴，然后扭头不看常欢。

　　言蓄瞪了常欢一眼，然后看向安争：“你是不是觉得这武院里的教习，都不值得你尊敬？”

　　安争回答：“任何一个值得尊敬的人，我都尊敬。任何一个不值得尊敬的人，我何必尊敬？尊敬一个人不需要看他的身份，大街上的贩夫走卒，若是人品端正，那就值得尊敬。有些地位高身份高的人，未必就值得人尊敬。一个人值不值得尊敬，学生觉得和他是什么身份无关，武院的教习也好，学生也好，都一样。”

　　安争道：“当一个人不懂得尊敬别人的时候，那就应该明白别人也未必会尊敬他。”

　　张大同冷笑：“我身为教习，凭什么尊敬你一个学生。”

　　安争叹道：“教习育人，也可毁人。”

　　“你们两个要打，去校场打。”

　　言蓄冷冷的甩下一句：“不过你们这样打完全不顾及武院的颜面，那么武院也就没必要顾及你们的颜面。既然你们想打，那就撒开了去打。不过只有一条，不管是教习还是学生，打输了的那个马上离开武院，自己收拾东西。”

　　说完之后言蓄扭头就走：“任何人不许围观。”

　　不多时，武院的督察校尉至少几十个跑了过来，将围观的学生驱散。然后在校场那边隔离，不许任何人靠近。安争和张大同一前一后往校场那边走，前者看起来云淡风轻，而后者看起来一脸的难看。

　　古千叶在安争后面喊：“小心些！”

　　安争回头笑了笑：“你在对谁说？”

　　古千叶哼了一声，拉着曲流兮跑到一边的凉亭里去了。杜瘦瘦则三下两下爬上假山，站在上面往校场那边看。

　　过了一会儿，有人在假山下面问他：“可是看得见？”

　　杜瘦瘦也没往下看是谁问，盯着校场那边回答：“依稀看得见，不过两个人动作太快了，看不清楚。这一架只怕还要打一会儿呢，也不知道安争能不能赢。毕竟那是武院的教习啊，没有点真本事怎么做教习？”

　　下面那人嗯了一声：“继续看着吧。”

　　又过了一会儿，下面那人又问：“怎么样了？”

　　杜瘦瘦垫着脚往那边看：“放佛是安争赢了？好像拽着张先生的脚踝在往地下摔，哎呀好惨……一下，两下，三下……地上都冒土了。”

　　“哎呀，张先生被扔出去了，足有几十米远。还没落地就被安争又抓回来，抓着脚踝又开始摔了。一下，两下，三下……这我就放心了。”

　　他看到安争取胜就在眼前，心里的担忧也消散无踪。他又看了一会儿后说道：“已经结束了，安争往回走呢。估计着那位教习大人得在校场上趴一会儿才能起来，离着远也看不清楚被打成什么样了。”

　　“赢了就好。”

　　下面那人说了一句，然后站起来走了。

　　杜瘦瘦下意识的往下看了一眼，觉得那人背影有些眼熟，然后才醒悟居然是常欢……


第184章 书楼里的怪人

　　安争和一位武院教习打架这件事被极为低调的处理了，不过这并不能说明武院院长言蓄对安争有多喜欢，他只不过和副院长常欢一样，更不喜欢张大同而已。安争甚至觉得，就算没有这件事，张大同也会被言蓄用别的办法赶走。

　　然后安争来了兴趣，查了查这个张大同的过往，发现这人居然大有来历。张大同是大鼎学院院长苏裴介绍过来的，也就是说和太后那边或多或少的有些关系。但张大同没有被苏裴留在大鼎学院，那么就只有两个可能。

　　第一，苏裴知道张大同其实没有什么本事，不配做大鼎学院的教习。第二，张大同这个人有本事，是苏裴故意派过来做卧底的。

　　很多人都有这方面的怀疑，只是不能确定到底是这两点的哪一点。不过和安争打过一架之后这个问题就有了答案，因为他被安争揍的挺惨的。

　　当天的比试也没有因为安争和张大同之间的矛盾而结束，常欢门下的弟子全都完成了比试，而且丝毫也没有例外的全都按照他之前制定的规矩进行惩罚或者奖励。所以按照规矩，安争他们都有资格进入书楼。

　　安争本来没兴趣上书楼，因为那些品级并不怎么高的功法他完全看不上。不过在查到丁盛夏之前去过书楼之后，安争对书楼忽然有了兴趣。

　　武院对学生上书楼的时间并不控制，就算你三更半夜上去也不会有什么问题，这是当初桑院长立下的规矩，用以告诉学生们只要你求学，就没有阻碍。

　　当然，指的只是一层。

　　安争进书楼的时候天已经很黑了，杜瘦瘦和古千叶还有曲流兮先回了宗门。之所以剩下他自己，是因为他在武院院长的屋子里停留了很长时间。不管言蓄多不喜欢张大同，最后归根结底也怪不到他头上，他可以名正言顺的说是安争把张大同揍跑的。

　　所以在他的书房里，他足足教育了安争一个时辰要对教习保持最起码的敬畏。

　　然后安争发现，院长这种职务真不是随随便便一个人就能做的。喋喋不休保持一个时辰的教育，而且还能保证基本上不重复说话，这一点要做到有多难？

　　从言蓄的书房出来之后，安争就直接去了书楼。

　　一楼里还有人在不停的走动着，试图在书架上找到一本能让自己脱胎换骨的功法。这世上当然也有这样的功法，但绝对不会存在于武院书楼的一层楼里。在这里能找到的，都是一些最基本的东西。

　　一楼有人专门负责核实学生身份，安争进门之后，那个看起来略显粗犷的教习只是抬起头看了他一眼，然后就低下头继续喝闷酒。他坐在一楼门口，蹲在地上，面前放着一个小板凳。板凳上放着一盘花生米，一盘熟牛肉，还有一小壶酒。

　　安争站在门口看了看，然后在那教习面前蹲下来，有些不要脸的问：“我能吃点吗？”

　　那教习愣了一下，用莫名其妙加你脸皮真厚的眼神看了安争一眼，极其不乐意的点了点头：“吃吧……”

　　安争就好像没听出人家语气之中的不乐意，死皮赖脸的也蹲在那，用手捏了一颗花生米放进嘴里：“炸的火候刚刚好，有些人觉得炸花生米最简单不过了，可实际上没几个人能把火候掌握的这么恰到好处。再老一分则苦，再嫩一分则涩。”

　　“而且花生米出锅之后温度要很久才能降下来，所以大部分觉得花生米熟了之后才出锅其实是错的，往往都会炸的焦了。”

　　安争捏了第二颗花生米放进嘴里：“这是先生你自己炸的？”

　　那教习看安争的眼神都和善了不少，把放花生米的盘子往安争面前推了推：“当然是我自己，小子你的眼光不错噢。说起来花生米这种东西最招人喜欢了，怎么吃都行。你可以炸了吃，可以煮了吃，也可以生吃，还能做成花生酱。”

　　安争道：“而且就喝酒来说，若是缺了花生米简直不能忍。”

　　教习瞥了安争一眼：“说吧，有什么事求我？也不对，你能有什么事求我。”

　　安争站起来：“等我一会儿。”

　　他掉头跑出去，不到半个小时之后拎着一把肉串回来了：“热乎的大腰子，先生要么？”

　　教习叹了口气：“你不就是给我买的吗？”

　　安争嘿嘿笑了笑，把烤串放下：“确实是有事求先生。”

　　教习道：“我叫宋桥升，已经很久不教授学生了，所以你不用称我为先生。我现在的职责就是守着这书楼一层，日复一日，年复一年。”

　　安争注意到宋桥升背后是一个小房间，门口很小，在书架后面，若是不仔细看也看不到。所以宋桥升多半就是住在这的，也许已经很久很久没有离开过书楼。安争以前就听说过书楼里的教习都很特别，脾气也古怪。现在想想，整日不能离开这，连个换着休息的人都没有，脾气不古怪才怪。

　　学生们之间也有人议论，说书楼里的教习，其实犯过错的。所以被罚看守书楼，永远不许出去，除非等到下一个犯了大错的人进来替换他们。

　　书架后面那小屋子虽然简陋，但一应俱全。门框上有人用刀刻了两行字，一边是三杯通大道，另一边是一斗合自然。

　　安争心想这为教习，一定是有故事的人。

　　“求我什么事？”

　　宋桥升捏着一根烤串吃了一口，眼神一亮：“这是武院外面过两条街那个小胡子的烤串吧？”

　　安争点头：“是！”

　　宋桥升道：“倒是有几年都没有吃过了，算算看，我已经差不多两千多天没有离开过书楼。”

　　他看向安争：“说吧。”

　　安争整理了一下措辞后说道：“先生有没有见过一个叫丁盛夏的人，前不久他来过书楼。”

　　宋桥升道：“虽然不出书楼，但也知道你是谁，知道你和丁盛夏之间的事。你突然跑来问起这个，是在怀疑什么？”

　　安争道：“我不确定，但是我和丁盛夏交手的时候，发现他使用的功法极为特别，见所未见。我查了一下，在和我比试之前，丁盛夏来过书楼。也许是在书楼里发现了什么了不得的功法，只是好奇……”

　　宋桥升漫不经心地说道：“他去的二楼，不归我管。不过二楼里也没有什么了不得的功法，说起来武院只有一本了不得的功法，在三楼。能让你觉得特别，说说看怎么特别。”

　　安争犹豫了一下，回答：“邪。”

　　只这一个字，宋桥升的脸色猛地一变：“邪？”

　　安争点了点头：“想来想去，也就只有这一个字能形容。就是很邪，不管是出手的方式还是运功的法门，都很邪门。”

　　宋桥升的脸色越发的不对劲起来，他问安争：“怎么一个邪法？”

　　安争把自己和丁盛夏交手的经过简单说了一遍，宋桥升的眼神里有些安争无法理解的……惶恐。一个已经好几年没有离开过书楼的教习，为什么听到安争说过这些之后眼神里会出现惶恐不安？

　　“你跟我上去。”

　　宋桥升站起来：“书楼要例行清理了，你们明日再来。”

　　远处那几个还在寻找功法的学生互相看了看，然后把手里的书册放回去，有些不甘心的离开。这些人大多出身寒门，平日里接触不到这么多功法，哪怕是如此低级的功法。修行对于他们来说，是一件很奢侈的事。

　　宋桥升等人都出去之后把书楼的大门关上，然后快步上了二楼。

　　在二楼的楼梯拐角处有一张不大的桌子，一把椅子。椅子上端端正正的坐着一个女教习，看起来端庄秀美，大概三四十岁的模样。她看起来永远都是那样恬淡安静，似乎不会因为任何事扰动了自己的心境。

　　“出事了。”

　　宋桥升跑上来，第一句话说了这三个字。

　　那女教习微微一怔：“你上来了……是因为那件事？”

　　她稍显戒备的看了安争一眼，宋桥升道：“消息是他带来的，你可以问他。安争，把你刚才对我说的事，再对她说一遍。”

　　安争不知道为什么宋桥升会如此紧张，但总觉得和丁盛夏那邪门的功法和行事风格有关。也许……丁盛夏的巨大改变，真的是从书楼里得到了什么。

　　女教习本就坐的端正，此时身子拔的更笔直了些。

　　她微微侧着头，侧脸很好看。

　　安争只好再次把他和丁盛夏交手的是说了一遍，当然有些事没有说，比如那杆黑枪。在老霍没有发现什么之前，这条黑枪绝对不能交出去。

　　安争本以为自己说完之后这女教习也会出现点什么反应，但她只是微微皱了皱眉，然后对安争说道：“已经太晚了，你可以回去了。这件事你暂时不要跟别人提起，谁也不要。”

　　安争问：“就这样？”

　　女教习点了点头：“就这样，你走吧。”

　　安争不好继续留下来，只能离开书楼。他走出书楼之后抬起头往回看了看，隐隐约约听到了一阵争吵时，窗户上也能看到宋桥升的影子，似乎有些激动。

　　宋桥升和那个女教习肯定是知道什么的。

　　安争越发觉得武院不是表面看起来那么简单了，也越发的怀疑宋桥升之所以好几年没有离开绝不是因为犯了什么错。或许他一千多天没有离开，守着的不是一层的那些低级功法，而是别的什么更重要的东西。

　　安争走几步就回头看看，直到再也看不到二楼窗户上宋桥升的影子。

　　可就在安争即将离开武院的时候，宋桥升从后面追出来，一把拉住安争的手：“带我去你和那个家伙交手的地方看看。”

　　安争一愣，还没容得反应过来，屁股下面忽然多了一个东西，而且还在变大。顷刻之间安争觉得自己飘了起来，再看时才发现自己竟然已经坐在一个巨大的酒葫芦上面。

　　“往哪边走？多远？”

　　宋桥升问了一句。

　　安争回答之后，那葫芦嗖的一声就激射了出去，快的不可思议。

　　与此同时，副院长常欢快步跑到了院长言蓄的门口，敲了敲门：“先生……出事了。”

　　已经睡下的言蓄坐起来：“什么事？”

　　“宋桥升离开了书楼。”

　　言蓄脸色大变：“你先去书楼，我马上就到。”


第185章 魔器大师

　　书楼二层。

　　言蓄看了一眼依然平静的那个女教习，眉头皱的很深：“宋桥升离开了书楼，你为什么不上报？”

　　女教习没有站起来，坐在那把手里的书放下：“我们到现在为止也没有得到过关于新院长带来的任何指示，所以按照的自然是桑院长原来的指示做事。一旦察觉到可能出现了什么问题，桑院长当初的命令是让我们自己酌情办事。若是在我们自己能力范围之内的，就自己解决。如果是我们能力范围之外的，立刻知会方知己大将军。可现在方知己大将军，并不在京城！”

　　言蓄被噎的愣了一下，想发火却又忍住。他知道确实是自己疏忽了，以为不会有事，可偏偏出了事。

　　“算了，以后再出现什么问题，立刻上报给我。”

　　他摆了摆手：“把你知道都告诉我。”

　　常欢柔声道：“霍棠棠，这件事你也知道有多重要，武院一个不小心就会因为此事而万劫不复。当年武院建立的目的，是为了大燕造就人才。后来出了那件事，就又多了一份责任。你在书楼已经那么多年，比我知道的更多。所以希望你能把知道的都告诉我们，总比你和宋桥升两个人坚守的好些。”

　　霍棠棠转头望楼外看了看：“我已经多年寸步不离，现在才有人来跟我说这些，不觉得晚了些？”

　　言蓄冷声道：“你坚守多年，那是桑院长的指示，和我无关。”

　　霍棠棠笑了笑：“既然如此，那我何必跟你说？”

　　言蓄道：“我现在是武院的院长，你所做的一切都要对我负责。”

　　霍棠棠摇头：“我所做的一切，只对自己负责。当初桑院长找到我的时候就说过，这件事知道的人越少越好，尽量不要再多告诉一个人。所以若是我选择答应下来，那么就将面临很长时间的寂寞。我考虑了一个晚上答应了桑院长，那个时候我就告诉自己，我要对自己的决定负责。这么多年之后的今天，一个不相干的人过来对我说，让我对他负责，不觉得可笑也可耻？”

　　言蓄大怒，刚要说话就被常欢拦住：“先生，这件事交给我处理好不好？”

　　言蓄哼了一声，拂袖而去。

　　常欢在霍棠棠对面坐下来：“也许你们每个人都误解了先生，他看起来确实和桑院长不是一个类型的人。可若真是如外界传言的那样，先生和桑院长极度不和。那么桑院长在世的时候，为什么没有把先生赶走？你也知道，太后还没完全掌权的时候，桑院长有的是机会把先生赶走的。有兵部的老尚书做桑院长的靠山，桑院长的位子有多稳固？”

　　“可是一直以来，桑院长都没有把先生赶走，难道还不能说明问题吗？”

　　霍棠棠语气平静地说道：“这和我有什么关系？”

　　常欢点头：“有关系，很大很大的关系。桑院长之所以不赶走先生，是因为他知道先生是一个什么样的人。你应该很清楚桑院长看人的眼光，也相信桑院长的人品。”

　　他缓了一口气后继续说道：“有些时候，事情远远不是看起来的那么简单肤浅。我只能告诉你，让别人看起来的矛盾未必真的是矛盾。让别人以为最不可能成为朋友的人，未必不是朋友。先生的性子就是这样，但说话确实有些让人不适，不然的话，他也不可能让人觉得他和桑院长不和。”

　　霍棠棠的脸色终于变了变：“你是说？”

　　常欢笑了笑：“我说什么都不重要，重要的事现在书楼里的秘密，已经从桑院长那传承到了先生这。”

　　传承两个字，让霍棠棠动容。

　　她沉默了一会儿之后把安争对她说的事说了一遍，然后继续说道：“我已经找过，二楼确实少了一本书。不过那本书我以前见过无数次，只是一本普普通通的入门功法，我在二楼的那天就见过，这么多年没有出现过什么问题。”

　　常欢问：“二楼有至少上千本书，你会不会记错了？”

　　霍棠棠道：“若是你每天都要把那些学生们弄乱的书重新整理一遍，按照原来的位置放回去，那么你也会确定自己不会弄错。”

　　常欢忽然有些心疼，一个在这坚守了这么多年的女子，甚至可以说把自己最美好的青春时光都留在这了。人们已经习惯了她的存在，也许连书楼都习惯了她的存在。可是又有几个人想过，这数千个日日夜夜是怎么过来的？她比宋桥升还要多坚持了好几年，后者已经变得有些疯疯癫癫。

　　“也就是说……当初武院的前辈们寻找了那么久的东西，其实一直都在书楼里，一直都在我们眼前，只是我们没有发现。”

　　常欢叹了口气：“还真是个讽刺……现在咱们应该怎么办？”

　　霍棠棠道：“你刚才说过了……既然言院长是从桑院长那得到了传承，那么该怎么办言院长想必也很清楚。我只是一个看守，而且已经犯了错。眼睁睁的看着那东西在自己面前溜走了，但根本没有察觉。所以……我没有资格再去说这件事该怎么处理。”

　　常欢摇头：“没有人说你犯错，那个东西的力量之强大，我们都很清楚。”

　　霍棠棠的语气终于不再那么冰冷：“宋桥升已经让安争带着他去那个地方看看，希望能从安争和丁盛夏交手之处看出来什么问题。我在这里多少年，那东西就多少年不动，唯独丁盛夏到了之后才动……所以现在唯一能做的，或许只是找到丁盛夏。又或者，想清楚为什么那东西会选择丁盛夏把它带出去。”

　　常欢的眉头皱的越来越深，他站起来在屋子里来回踱步，过了足足半个时辰之后他忽然转身：“也许我想到了……为什么那东西多年不动？是因为咱们武院里虽然不缺少暴戾之气，但那对于它来说还不够。一个人的心胸不够狭隘，人品不够差，行事不够恶劣，思想不够邪恶，只怕它是不会选择的。丁盛夏刚好满足了它的这些需求，所以它是足足等了这么年才等到一个合适的人选。”

　　他看向霍棠棠：“你说，如果再有一个更加邪恶的人出现在它面前，它会不会出现？”

　　霍棠棠叹道：“它已经离开了书楼……外面的世界，对它来说就是一片大海，而它是一条重回水里的鱼。所以说丁盛夏重要是因为丁盛夏是现在追查下去的唯一线索，但丁盛夏真的还重要吗？外面有的是比丁盛夏邪恶，狭隘，偏执的人。它随时都可能抛弃丁盛夏，因为它有足够多的人选了。”

　　她再次转头看向窗外：“我以为修十年静莲，变成察觉一切污秽，现在才知道它一直都在我眼前存在，而我却根本看不到也察觉不到。”

　　常欢心里一惊：“不要被这件事扰了你的心境，十年静莲，何其不易！”

　　霍棠棠转过头来：“谢谢……我知道怎么秉持自心，只希望有用。”

　　常欢沉默了一会儿后说道：“你先歇着吧，这件事暂时交给我处理。我先去追宋桥升和安争，希望能帮他一些。另外，安争不知道这件事的来龙去脉，对他来说也太难以理解了。所以不管他将来怎么问你，你都不要说。”

　　霍棠棠点了点头：“这件事，还不是他可以触及的层面，说了有何意义？”

　　常欢告辞，离开书楼之后就往武院外面冲了出去。他的左手从袖口里伸出来，手指上捏着一张黄色的狭窄平整的小纸条。他左手捏着纸条，右手的食指在纸条上写了一个宋字。纸条忽然自己燃烧起来，然后化作一道流火往前飞了出去。常欢跟在流火后面，朝着方固城外疾掠。

　　方固城南，惨烈的石头城内。

　　一片狼藉之中，宋桥升的脸色越来越难看：“丁盛夏入魔已经这么深了，这里依然残存着魔气。”

　　他低低自语声音极轻，安争没有听清楚：“先生说什么？”

　　宋桥升道：“没什么……安争，你是不是对我还有些隐瞒？这里的气息依然混乱，但我可以感觉出来，这里曾经出现过一件或者两件不同寻常的法器。气息宣泄的如此厉害，说明有一件已经破损。”

　　安争道：“丁盛夏确实用了一件气息很奇怪的法器，是一条长枪。我……我手里有一件法器品级很高，所以丁盛夏的法器被我的法器击败断裂。这气息，多半就是因此留下的。”

　　宋桥升急切问道：“丁盛夏的那法器呢？”

　　安争道：“有半件被他拿走了，还有半件被我带回了家里。”

　　宋桥升有些着急：“刚才你怎么不说。”

　　安争耸了耸肩膀：“这件事我不了解，也不明白先生为什么如此在意。我只是拿了丁盛夏的半件法器，想回去看看为什么那么邪门……”

　　宋桥升脸色缓和了一下：“安争，这件事真的很严重。虽然我现在还不能告诉你是什么事，但请你相信我。你留下的那半件法器，极有可能成为解决这件事的关键。”

　　安争：“我回去取了给你。”

　　宋桥升点了点头：“我在这里继续看看有没有什么发现，你速去速回。”

　　安争点了点头，他总觉得这件事背后牵扯到了极大的秘密。那半件魔器对他来说算不得什么，交给宋桥升也不是什么不能接受的事。

　　安争赶回天启宗的时候，众人都已经睡下了。他轻轻敲了敲老霍的房门，门吱呀一声从里面拉开，满眼血丝的老霍看到安争之后第一句话就是：“我可能知道那东西是什么来路了。”

　　安争脸色一变，闪身进了房门随手把房门关好。

　　老霍手里捧着一本古籍，安争已经见过这本古籍很多次了，被老霍视若珍宝。老霍把古籍递给安争：“看看这一页……当初我看这些的时候，都当做是神话传说来看的，现在才知道这里记载的每一个字都有用，都是真实存在的。”

　　安争借着屋子里的灯光，仔细看了看老霍翻看的那一页。

　　左边这一页上只有一个图案，是一个中年男人的画像，虽然已经模糊，但依稀能从这画像上感受到这个中年男人眉宇之间的邪气。右面的一页最开始写了七个字……魔器大师，十九魔。


第186章 从今天开始他归我了

　　安争看着那人像旁边的几个字：“十九魔？这是谁？”

　　老霍像是陷入了回忆：“那个时候我还小，也正是我最窝囊的那段日子。每个人都觉得我不会成器，将来一定成不了造器师。所以反而有些话，他们并不避讳我。我记得又一次家里来了客人，我父亲和客人交谈的时候，似乎提到过这个名字。”

　　“依稀还记得，他提到过魔器，提到过这个名字，只不过我当时并不在意，已经完全不记得了。后来翻阅这本古籍又看到这个名字，所以就有了好奇。忘记了在什么时候听到过一个传说，说十九魔是魔族之中的造器大师。”

　　老霍道：“当时根本没有在意，所谓魔族，所谓魔器，在当时的我看来不过都是神话故事而已。后来见识了真正的魔器之后，才知道关于一群人修行魔功的事是真实的。只不过在很多很多年前，修行魔功的人都已经死光了。”

　　“后世流传的魔器，年份最新的也都是在几千年前的东西，而且数量极为稀少。可你带回来的这条黑枪，显然不是几千年前的东西，最多也就几百年左右。所以这就印证了，修行魔功的人到现在也没有灭绝，十九魔真的存在。”

　　安争忍不住问了一句：“这古籍已经不止一百年了吧，到底多少年也无从查起。但可以肯定的是，如果十九魔活到现在，最不济也有几百岁了。”

　　老霍摇了摇头：“未必，魔族的传承很邪门。若是弟子继承了师父的称号，那么十九魔也不一定真的那么大年纪。”

　　安争问：“这条黑枪我可以带走吗？武院那边似乎对修行魔功的人了解更多。他们现在想看看这条黑枪，而且很在意。”

　　老霍道：“带走吧，这东西已经废了，没有什么价值。”

　　安争点了点头：“那我先把黑枪带走，等我回来再说。”

　　安争找了块布将黑枪裹好，带着离开了天启宗。才走出去没多远，猫儿善爷从后面追上来，跳到安争的肩膀上，眼睛死死的盯着黑枪看。

　　安争微微皱眉：“善爷，你是认得这东西吗？”

　　此时的善爷虽然个头并没有长大多少，但眼睛流转的星辰似乎更为璀璨了。它只是在对某种东西感兴趣的时候，眼睛里的星辰才会流转。正常时候，眼睛也没有这么神异。

　　善爷喵的叫了一声，然后顺着安争的胳膊爬下来，用鼻子闻了闻那黑枪的气息，眼神里居然出现了一种类似于厌恶的意味。片刻之后，它往安争的怀里钻进去，似乎对那条黑枪已经彻底失去了兴趣。

　　安争带着善爷和黑枪赶回去见宋桥升，后者依然在石头城那搜索。可那只不过是一片废墟而已，且安争和丁盛夏对决的时候，功法的气息都已经散尽了。

　　看到安争回来，宋桥升连忙迎上来。将黑枪拿过来看了看，宋桥升的脸色也变得难看起来，比老霍的脸色还要难看。

　　“真的是松动了，说不定已经借机逃走。”

　　宋桥升自言自语了这样一句，安争问的时候，他只是摇头，什么都不肯说。然后他带着黑枪返回武院，竟是忘了安争似的。

　　安争有些失望，只好返回家里。

　　刚进接口，远远的就看到桑柔站在路边的大树下面，不时往天启宗大门那边看看，像是在犹豫什么。

　　“怎么不进去？”

　　安争走到她身边之后问了一句，桑柔显然吓了一跳，可见心事重重，竟然连安争到了身边都没有察觉。她看着安争，脸色有些发白，忽然之间猛的跪了下去：“求求你安争，帮我救救小叮咚！”

　　安争连忙伸手把桑柔扶起来：“怎么回事？”

　　桑柔凄婉道：“小叮咚被刑部的人带走了，我在刑部外面求了好久，刑部的人也不让我进去看看。我只有小叮咚这一个朋友，我不想她死啊……安争，我知道你的朋友多，兵部尚书陈在言陈大人对你也特别看重，你帮我去求求情好不好？”

　　安争这才反应过来，扶着桑柔说道：“这件事没有你想的那么严重，我已经得到消息了，丁凝冬不会牵扯进他父亲的案子里。”

　　桑柔脸色一喜：“你说的是真的？”

　　安争嗯了一声：“真的，不但丁凝冬不会，她哥哥丁婉秋也不会。不过刑部那边还是要走一下过场的，不久之后燕王就会特赦这两个人，你放心就是了。”

　　桑柔显得轻松了不少：“你不知道，小叮咚其实活的很苦。她爹根本不把她当女儿看，瞧着不顺眼就打骂。这个世上为什么会有重男轻女这种思想？小叮咚到现在为止也没体会过父母的疼爱，再因为父母的事受了牵连，那就太冤了。”

　　安争看了看四周没人，压低声音说道：“小叮咚是太医诸葛愁云的弟子，这件事你知道吗？”

　　“啊？”

　　桑柔显然愣了一下：“不……不知道啊。”

　　安争道：“看来她不想让别人知道这件事……正因为她是诸葛愁云的弟子，所以燕王才会特赦。”

　　桑柔道：“不管是为什么，我都很高兴。她不告诉我，一定是有不告诉我的道理，那是她的秘密，所以不告诉我也没什么，每个人都有自己不能说的秘密。”

　　“还……还有一件事。”

　　她问安争：“我请你帮我调查我爷爷的死……”

　　安争沉默了一会儿道：“你跟我进院子吧，这里说话不太方便。”

　　桑柔哦了一声，跟在安争的身后进了天启宗。在演武场旁边的荷池附近，安争整理了一下措辞之后说道：“这件事其实已经查清楚了，但是我又不知道该怎么跟你说，因为听起来，会有些匪夷所思……”

　　桑柔道：“我不是小孩子了，有什么事你直接对我说就是。我爹娘都算是与世无争的人，所以我爷爷的仇只能我去报。”

　　安争摇头：“你没有仇人……你爷爷的死，其实是自愿的。”

　　“你说什么！”

　　桑柔一把抓住安争的衣服，眼睛都瞪圆了。

　　安争道：“我知道这么说你可能很难接受，但我差不多已经可以肯定是这样了。你爷爷的死，可能和朝廷里的纷争有关。他用自己的死来设了一个局，目的是扳倒太后，可是这个局败了……这件事你不要说出去，不然你太危险了。”

　　桑柔的手颓然无力的动安争身上垂落下来：“无论如何……谢谢你了。但我不会相信我爷爷会自杀，他是那么的疼爱我，他是舍不得丢下我的！”

　　说完之后他转身往外走，背影是那么的落寞。

　　安争看着桑柔离开，一时之间竟是也不知道该怎么安慰。他本来就不是一个擅长和女孩子交流的人，只是觉得桑柔确实太可怜了些。

　　善爷安安静静的趴在安争的肩膀上，过了好一会儿安争才注意到，善爷看向桑柔背影的眼睛里，星辰再次流转起来。这让安争诧异了好一会儿，以前善爷从不会看到一个人而出现眼睛的变化。

　　难道是桑柔身上带着什么足以引起善爷注意的宝物？

　　想到这的时候安争忽然想起来一件事，桑柔有一片圣鱼之鳞，忘记询问她是否愿意卖给自己了。那片圣鱼之鳞是桑院长的遗物，如果桑柔不愿意的话，安争绝不会去打什么主意。

　　安争走到大门口，桑柔已经离开了视线之内。大街上还在恢复，被丁盛夏的人打砸的店铺还没有修好。

　　安争回到院子里，让宗门里的人都出去帮忙，顺便告诉那些租户，这个月的租金不收了。差不多整条街的房子都被安争买了下来，买这些房子安争当然有他的打算。

　　武院那边，当宋桥升把那条黑枪递给常欢的时候，常欢的脸色也变得难看起来：“看来他已经逃走了，防了这么多年，终究还是出了岔子。”

　　霍棠棠伸手把黑枪拿过来看了看：“这本就是一件残次品，又或者是原来就损坏的东西。所以可以推断，那个人的力量还没有恢复，他现在造不出什么东西来。咱们还有时间，必须全力追查丁盛夏的下落。”

　　她问：“丁盛夏有没有什么放不下的人或者事？如果有，他一定还会出现的，他是唯一的线索了。”

　　常欢叹道：“还能有什么，只能是安争了。他对安争的恨是化解不了的，丁盛夏本来就是一个睚眦必报的小人，现在他家又已经毁了。所以只要他活着，就一定会再去找安争的。”

　　霍棠棠点了点头：“我要离开书楼。”

　　常欢道：“既然那个人已经逃走了，你留在书楼也没有了什么意义，愿意离开就离开吧。”

　　霍棠棠道：“从今天开始，我要回武院做教习。”

　　常欢：“可以。”

　　霍棠棠看着常欢的眼睛一字一句地说道：“我只收一个弟子……从今天开始，安争归我了。”

　　常欢脸色猛地一变：“那不行，安争现在的重要性不言而喻。丁盛夏一定会回来找安争……”

　　他的话还没说完就被霍棠棠阻止：“你了解那个人吗？你知道怎么对付他吗？你不知道，桑院子死了之后，武院里再也没有人比我更了结当初那件事，比我更了结怎么对付那个人。当初那个人潜入武院闯进书楼三层准备偷走那本紫品功法的时候，你在场吗？”

　　常欢被噎的哑口无言。

　　霍棠棠道：“所以，从今天开始，安争这个人归我了。”

　　常欢道：“安争不仅仅是和这件事有关，不久之后的秋成大典，他也很重要。院长已经在考虑了，是否让安争直接参与拔魁之战。毕竟……以聂擎一个人来应付大鼎学院和太上道场的人，有些吃力。”

　　霍棠棠道：“你是觉得，我教不好安争？”

　　常欢摇头：“不是……”

　　霍棠棠道：“那就这么定了吧，安争来了武院之后让他直接来找我。”

　　说完之后霍棠棠直接走了，甩给常欢一个背影。

　　常欢叹道：“她已经七年没有离开书楼了，每日都在安静读书，可谁能想到，七年竟然改变不了一个人。她还是那样子，一点儿变化都没有。”

　　宋桥升笑了笑：“副院长，你除了相信她也没别的办法了。她确实是最合适的人，她也不会让你失望的。那个人逃离书楼，也确实怪不得她。谁能想到，那个人居然会用丁盛夏作掩护。”

　　常欢摇头：“我不是担心她教不了安争，我担心的是……回来的不会是丁盛夏一个人，也许那个人也会回来。”

　　宋桥升愣了一下，这才明白常欢担心的是霍棠棠。


第187章 谢先生谢自己

　　安争到了武院之后才知道自己的命运再一次发生了改变，连安安稳稳上几天学都变成了奢望。从这一刻开始他将不再是常欢班里的学生，而是霍棠棠的弟子。

　　哪怕武院不同于宗门，可哪有随随便便改换门庭的做法。有句话说一日为师终身为父，可见师徒之名有多重要。

　　杜瘦瘦安慰安争道：“没事没事，一日为师终身为父，你现在就是多了个妈而已。”

　　安争：“滚……”

　　杜瘦瘦蹦跳着走了：“从今儿开始，我就是班里的大哥大了。”

　　然后他看到古千叶蹲在不远处的矮墙上冷笑着看他，杜瘦瘦咧咧嘴：“二哥二好不好？”

　　再然后他又看到了古千叶旁边站着的曲流兮，本来蹦跳的胖子忽然就没有兴趣继续蹦跳了，低着头往前走：“三哥三总行了吧。”

　　出于对修行魔功那些人的好奇，出于对那个传说之中的魔器大师十九魔的好奇，安争没有反对武院这样的安排。他按照常欢指点的方向找到了霍棠棠的居所，其实距离安争所在的班级并不远，不过百米之外。

　　在一片竹林掩映下的小院子显得格外清幽，令人好奇的是已经七年没有人居住过的地方，居然干净的不像话。地面上连一片落叶一棵杂草都没有，院子里那棵腊梅树下面的石桌石凳上干净的好像镜子面。

　　霍棠棠看起来是一个很安静恬淡的女子，在武院书楼静心七年的她，身上有一种仿佛置身世外的气质。可安争总是有些奇怪的感觉，他总觉得这个安静的女子身体里藏着一头虎。

　　这是安争第二次看到霍棠棠，后者正安静的坐在石凳上看书。霍棠棠是一个让人很容易忽略她年纪的女子，又或是没人能轻易看出她的年纪。她的面容看起来有着成熟女子的韵味，而身材则保持着少女的挺拔。

　　她喜欢穿布衣，像是棉麻的材质。上衣宽松，白色，上面有淡淡浅浅的图案，不仔细看的话也看不出来。下面穿了一条灯笼裤，藏蓝色，纯色无花纹。脚上是一双同样藏蓝色的布鞋，安争发现那布鞋上的纹路很有意思。

　　左脚上是一只麒麟，右脚上是一只火凤。

　　“你有什么想问的？”

　　霍棠棠放下手里的书册，抬起头看着安争问了一句。

　　安争摇头：“没有。”

　　霍棠棠：“哦……没有最好，如果有我也没打算跟你解释什么。从今天开始你就是我的人了，跟着我只有一条规矩，也简单……我说什么就是什么。”

　　安争眼睛微微睁大：“所有事？”

　　霍棠棠眯着眼睛：“有疑问？”

　　安争摇头：“只是想着，若是连撒尿的时间都不能自己确定，稍稍有些凄苦了。”

　　霍棠棠道：“看来你似乎并不在意离开常欢，不过这也好……既然你还有心情开玩笑，不如趁着你心情好，让我来看看你的实力如何。”

　　她指了指不远处竹林之中立着一排木桩：“打断它们。”

　　就在这时候，听说安争被调到了霍棠棠手下，不少人都过来围观。正因为大家都好奇霍棠棠的身份，毕竟她已经很久没有离开过书楼里，所以外面的人陆陆续续来的越来越多。

　　安争看着那些木桩：“能不能换个测试的法子？”

　　霍棠棠问：“你已经超越了升萃之境吗？”

　　安争点头：“是！”

　　霍棠棠哦了一声：“似乎是小瞧了你，在你这个年纪超越了升萃之境，放眼整个大燕往前三百年，也没有几个……我听说你性子张扬，可每一个教习都不喜欢自己的弟子太过张扬。所以，我打算用些什么法子打压你，你做好准备就是了。”

　　安争有些想笑，哪里有教习要打压弟子还直接说出来的？

　　霍棠棠站起来往外走，安争亦步亦趋的在后面跟着。到了小竹林里，安争才发现这里面居然有一小片空地。那一排木桩挡住了空地，空地上有一个类似于单杠似的东西。上面垂下来至少三五十根细线，每一根细线上都绑着大小不一的圆环。

　　霍棠棠道：“打木桩你不愿意，那么你就去试试那些圆环。”

　　她随手从竹子上揪下来一片树叶：“那上面挂着的圆环高低不同，风吹之后摆动不同，现在我让你用这片竹叶，一次穿过所有的圆环。如果你成功的话，我之前说的规矩作废。如果你没成功，那么从今天开始就收起你的骄傲，老老实实做一个唯唯诺诺的学生。”

　　安争从霍棠棠手里把竹叶拿过来，走到单杠的一侧。这单杠至少有三米多长，上面挂着几十个圆环。这些圆环高低不同，两者之间最大的差距能有一尺。而风吹之后，细线摆动，圆环的摆动幅度也不一样。

　　所以，看起来没有任何的可能，一次将这片竹叶穿过所有的圆环。

　　安争拿着竹叶穿过第一个圆环，然后又拿着竹叶穿过第二个圆环：“这样行不行？”

　　霍棠棠的脸上有些淡淡的怒意：“无耻也是天赋？”

　　安争耸了耸肩膀：“我只是在确定一下规则。”

　　围观的人哄然大笑，其实所有人都知道这是不可能的事。别说是他们这些学生，就算是武院里的教习，只怕也没几个人能够做到。霍棠棠这样做，明显只是为了打压安争。当然，她自己也已经把话都说的很清楚了。

　　安争像是故意和霍棠棠作对似的，拿着竹叶把所有的圆环都穿了一遍，然后回头：“先生确定这样不行？”

　　霍棠棠看向不远处的常欢：“他似乎没有你说的那么优秀。”

　　常欢耸了耸肩膀，意思是你太刁难了。

　　安争笑着走回起点，低头看了看手里的竹叶：“若是一颗石子还简单些，偏偏是一片叶子……不过还好，我名字里有个争，争强好胜的争。”

　　他说完不过还好四个字之后，随手把叶子打了出去，看起来真的是很随意的那种甩出去，敷衍的让霍棠棠都微微皱眉。

　　可是当竹叶穿过第一个圆环之后，她的脸色就变了。

　　竹叶不是从圆环的正中穿过去的，而是擦着圆环的上沿，所以竹叶运行的轨迹发生了变化，稍稍向下。然后竹叶穿过了第二个圆环的时候，擦着圆环的左侧边沿，再次发生了改变。就这样，在众人惊愕的眼神注视之下，竹叶竟然好像有生命一样，精准的钻过了所有的圆环，然后啪的一声刺入单杠一侧的木桩上。

　　安争走过去，伸手把竹叶拔出来：“这是取巧，不是唯一的办法。修为境界到了须弥之境之后可以操控法器，当然也可操控其他东西。”

　　他低头看了看，那竹叶自己飘起来，仿佛有一只无形的手捏着叶子一样慢慢的往前飞。然后竹叶再一次全部穿过了圆环后绕了一个圈飞回安争的手心里，轻松的好像只是做了一件很寻常无奇的事。

　　安争看向霍棠棠：“先生满意吗？”

　　霍棠棠转身，一言不发的走了。

　　杜瘦瘦带头起哄：“安争牛逼！”

　　一群人跟着叫好，倒是常欢看向霍棠棠的背影，眼神里有些很奇怪的东西。

　　安争跟着霍棠棠往回走，一进门就看到霍棠棠手里拿着一本什么东西抛过来，安争下意识的接住，低头看了看，书册上写了三个字。

　　《普善经》

　　霍棠棠道：“一共一万九千三百六十四个梵文，你现在拿回去看，什么时候可以一字不差的默写出来后，再找我。”

　　安争翻开看了看，然后自己走进屋子里寻了一根毛笔，然后在小院的白墙上开始写。一笔一划，如铁画金钩。不过半个时辰不到，一万九千三百六十四个梵文他就写完，院墙顿时多了几分古朴的气息。

　　安争把笔放在石桌上：“先生看看，可是差了一字？”

　　霍棠棠的脸色已经越来越不好看了……那些梵文，她用了两个月的时间才记住每一个什么样子。又用了十天的时间，才确定自己不会在顺序上写错一个字。而安争只是看了一遍而已，这种天赋让她有些震撼。

　　安争走到一侧，抬起手摸了摸脑门自言自语：“吓死我了，幸好以前看过。”

　　《普善经》而已，当初安争在大羲做明法司首座的时候，闲来无事就去禅宗和那些得道的高僧辩禅，禅宗里那些大和尚看到安争来就觉得头大。

　　霍棠棠不相信安争可以做到，一个字一个字的看，看完之后忍不住长长的吐出一口气：“现在我相信常欢的话了。”

　　安争道：“先生可以教我什么？”

　　霍棠棠看了一眼那腊梅树，只是看了一眼，腊梅树随即花开。没有一片叶子的树上，鲜红鲜红的梅花开满了枝头。那本是要到寒冬腊月才会开的花，只是因为她眷顾了一眼而盛开绽放。

　　安争想了想，自己这个真做不到。

　　这是化形。

　　囚欲之境的化形，不只是自身化形，还能让别的东西化形。升萃之境炼体，须弥之境御气，囚欲之境化形。所谓化形，博大精深。囚欲之境初期是自身化形，御气以化万形。而囚欲之境的高几品，则是化万物之形。

　　一念花开，一念叶落。

　　安争点了点头：“先生可以教我？”

　　霍棠棠道：“那你就每日看着这腊梅树吧，什么时候看的它能花谢就再来找我。”

　　说完之后霍棠棠拿起石桌上的那本书册，举步走进了屋子。安争看着那腊梅树，忽然对霍棠棠充满了敬佩。这是一个心思细腻到了令人觉得恐怖的女子，刚才的两种测试，看起来霍棠棠是吃了憋，但她却看清了安争的不足之处。

　　须弥之境御气，心散而无关。心散的多了，御气的手段也多。而到了囚欲之境，要求的恰恰是收心。只有全心全意的去面对一件事，才能达到这种境界。安争的心，时时刻刻都沉静不下来。他心里装着太多事，太多纷争，所以在须弥之境，安争的这种心乱对他没有多大影响。可是若想到囚欲之境，难如登天。

　　哪怕他有逆天印，哪怕他时间很多很多。

　　安争深吸一口气，然后抱拳：“多谢先生。”

　　屋子里传出淡淡的回答：“谢你自己。”


第188章 这不是最差的时候

　　安争已经四天没和霍棠棠说过一句话，每天他按时来到霍棠棠的小院，到了之后就站在那棵腊梅树下看那些如锦一般的繁花。从不曾有一颗腊梅树会在自然状态下开出这么多的花朵出来，而这都是霍棠棠那一念之力。

　　化形，博大精深。

　　安争不和霍棠棠说话，不是因为他不想理霍棠棠，也不是因为霍棠棠不理他。而是因为这些天来，安争的注意力都在那花朵上。每一个花瓣，每一条纹理。

　　越是看，越觉得不可能。这树上至少有数千朵红花，五瓣梅花，每一片花瓣上有数不清的纹理，若要花开花谢，便要了解这花。可看起来每一朵花都差不多，然而相差却实在太多太多。越是看的清楚了，安争就越觉得这事实在太难。

　　四天，安争一无所获。

　　第五天的早上，安争比以往来的提前了半个时辰。他依然站在那，身子如不远处的竹子一样的挺拔，可是眉头却皱的越来越深。

　　第六天，安争吐了一口血。

　　第七天，安争胸前的衣衫都被血染红。

　　第八天，曲流兮和古千叶杜瘦瘦硬闯小院，她们觉得一定是霍棠棠在折磨安争，只是七天而已，安争看起来就已经消瘦了一圈。可是门开着，她们就是闯不进去。杜瘦瘦暴怒，险些取出海皇三叉戟，古千叶已经握住了那半截指骨。而曲流兮，手心里光华闪烁，紫品神器凰曲丹炉呼之欲出。

　　安争走出院门对她们摇了摇头：“只是心境不稳，恰是修行磨砺。”

　　说完之后转身回去，留下惊愕的三人不知所措。

　　第九天，安争吐血更多。而屋子里安静读书的霍棠棠却不闻不问，就好像根本没有看到过。最神异之处在于，那树上的腊梅，已经开了九天却没有任何改变。花依然娇艳欲滴，没有一朵要谢的迹象。

　　第十天，安争的脸色已经差到了极致。

　　这是安争重生之后修行以来，第一次离开了逆天印的空间修行。所以安争遇到的问题，绝不仅仅是时间上的问题，还是一种新的环境。逆天印的逆天之处不只是时间上的放大，还有稳固的环境。

　　在这样的环境里，修行的进步靠的是积累而非挑战。

　　此时安争面对的挑战，可以说是他两世修行以来都没有遇到过的。第一世的时候，安争是个不折不扣的天才。不然也不会成为明法司的首座，不会成为大羲权力最大的几个人之一。

　　而这一世，安争的身体连他自己都不太清楚。修行天赋上，他只有半星。可是在他的丹田气海之中，似乎有一扇他打开极为艰难的大门，沉重的让他有些不知所措。每当这扇门打开一些，他的天赋似乎就变得好一些。

　　那扇巨大的青铜门此时只是打开了一条能容人通过的大小，相对于门的巨大来说，这只不过是一条缝隙罢了。安争也没有再测试过自己的天赋，那半颗星其实还是带给了他一些压力和自卑。

　　到了第十一天的时候，安争忽然变了一个人似的。他早晨来的时候，竟然带了一屉小笼包子，居然还没有忘记带醋。他在石凳上坐下来，一边吃一边看，然后还会嘿嘿傻笑，整个人看起来格外的不正常。

　　到了中午，安争走出小院子，出去外面买了一壶酒，一些熟肉小菜。还是坐在石凳上一边吃一边看，酒喝光，菜吃完，但他却没有继续吐血。

　　屋子里靠窗坐着的霍棠棠嘴角上露出一抹不易察觉的微笑，她往窗外看了看，眼神里第一露出些许欣赏的意味。

　　第十二天，安争还是带着早饭来的。非但如此，他还带了一本书。吃过早饭之后，他就坐在那看书。不时抬起头看一眼身边的腊梅树，那树上的花依然鲜艳，没有一点凋零的迹象。

　　自此之后，安争日日在腊梅树下吃饭看书，习以为常。足足一个月的时间，之前十天带给安争的伤害似乎都已经过去。他的脸色重新变得红润起来，身体也恢复了之前差不多的体态。

　　只是这一个月来，腊梅树看起来没有任何变化。

　　到了一个月零一天的时候，安争的举动就更奇怪了。他这次带来的不是书，而是棋。他自己和自己下棋，换着座位一边走一步，时而沉思，时而看向腊梅树。就好像和他下棋的不是他自己，而是那棵不会说话不会动的树。

　　小院子外面，古千叶的眼神里都是担忧：“他……不会出什么问题了吧？整日和那棵树作伴，是不是中了什么魔？”

　　曲流兮摇头：“不是……我给他诊过脉，之前心境受损已经完全好了，身体上看不出来一丁点儿的不妥。他现在的样子不是入魔，而是入境……一种或许咱们还理解不了的境界，不是修为上的境界，而是思想上的。”

　　杜瘦瘦道：“我只是担心那个女先生，可别安争弄傻了。”

　　古千叶道：“我总是觉得这女人有些奇怪，邪门的很。安争再跟着她的话，修为上进境不进境不好说，人别被她折磨坏了。”

　　曲流兮还是摇头：“安争有自己的想法，而且比我们都要成熟全面的多。既然他自己还是没有选择离开，就说明这一切都是他认同的。”

　　古千叶道：“万一他被迷惑了呢？”

　　杜瘦瘦道：“还是把安争带回去的好……”

　　曲流兮拦在他们两个面前：“还是不行，安争出来的时候眼神清澈，完全不是被迷惑的样子。你们应该相信他，也相信我。既然安争选择在那，就说明那一定有什么能帮助他的。”

　　古千叶叹了口气：“小流儿……若是再过几天他还是这样古怪，咱们就真的不能等了。”

　　曲流兮点了点头：“再等几天就好。”

　　古千叶问道：“真的是再等几天就好了吗？”

　　曲流兮嗯了一声，掩饰住自己眼睛里的担忧。

　　“平时最在意他的是你，现在你的心怎么这么大了。”

　　杜瘦瘦嘀咕了一句，然后跑到一边坐下来生闷气。

　　曲流兮转过身，脑子里只有一句话……我的心从来都不大，我只是相信他，每一句话，每一个字，每一个眼神。

　　院子里的安争好像完全忘了之前的事，坐下来继续自己和自己对弈。他不停的换着座位，感觉根本不是他一个人，而是两个完全不同的人在棋盘上交手。他起身坐下的频率越来越慢，落子也越来越慢，眉头却皱的越来越深。

　　似乎他已经完全忘记了腊梅树的事，忘记了那一树的璀璨锦绣。

　　屋子里，霍棠棠放下手里的书册，眼神也落在棋盘上。

　　“屠龙？”

　　霍棠棠的眼神变了变，不由自主的站了起来：“自己和自己对弈，何必把局做的如此凶险？”

　　她的视线从棋盘上离开，再看安争的时候，安争的脸色又变成那种病态的白了。他似乎已经彻底融入了棋局之中，一个人分成了两个人。

　　霍棠棠看了一会儿，越发觉得凶险，连忙从屋子里出来想要阻止安争。这样下去的话，安争极有可能真的分裂成两种性格，到时候不管是对安争自己还是对别人，只怕都不是一件好事。安争钻了牛角尖之后，若是性子变得偏执起来，就有可能成为祸害。

　　可就在霍棠棠刚冲出房间的时候，安争忽然又安安静静的回到了自己最初坐在的那个石凳上，嘴角上终于露出一抹让人捉摸不透的笑意。

　　“我还是我，树还是树，棋盘还是棋盘，但花不是花。”

　　说完这句话之后，他的手放下最后致胜的一颗棋子。对面那个虚无缥缈的他输了，他赢的本来就是自己。

　　然后安争缓缓的抬起头看了一眼那棵腊梅树，似乎已经忘记了霍棠棠对他的要求。他只是淡淡的看了一眼，有一根枝头上的一朵腊梅花随即逐渐凋零，花瓣飘飘洒洒的落在了地上。片刻之后，那花瓣脱落的地方再次出现了一个花苞，然后再次盛开。

　　若是没有看到这样一个过程，绝对不会察觉到那腊梅树上曾经发生了变化。

　　安争深吸一口气，自言自语的笑了笑：“找自己，真难。”

　　霍棠棠惊愕：“你破境了？”

　　安争回头看向霍棠棠摇头：“没有……尚且离着十万八千里，只是若有所思。思绪也仅仅是抓住了那么一点，就好像漫天飘动的柳枝，我只触摸到了其中一根。”

　　霍棠棠忽然掠过来一把拉住安争的手腕，眉头随即也皱的深了起来：“以你的年纪能到须弥之境，天赋必然可怕的厉害。你悟道的时间比我预期的还要少，我本想在秋成大典之前把你叫醒了的。”

　　安争道：“这样手拉手不好……”

　　霍棠棠白了他一眼：“看你境界。”

　　安争：“请给我留点隐私……”

　　霍棠棠道：“不脱你衣服就是了。”

　　几秒钟之后，霍棠棠忍不住惊讶的咦了一声：“你这境界怎么才到须弥三品？是我高估了你，还是你藏了私？没道理……真的没道理，以你须弥三品的境界，怎么可能会有化形的感悟？”

　　安争道：“我天赋异禀……”

　　霍棠棠拉着安争转身就走：“跟我走！”

　　安争问：“去哪儿啊先生？”

　　霍棠棠也不回答，拉着安争在武院之中穿行。两个人一前一后的跑着，过往的人全都被吸引住了目光。两个人一直跑到了武院前院书楼不远处，霍棠棠在九星台前停了下来。

　　“测你的天赋。”

　　安争有些尴尬地说道：“这个还是免了吧……”

　　霍棠棠道：“这个很重要，而且你忘了我的规矩？”

　　安争往四周看了看：“当然没忘，不过这也算是我的个人隐私对不对？所以麻烦先生让围观的人散去，然后你还要保证不把你看到的事说出去才行。”

　　“啰嗦！”

　　霍棠棠瞪了安争一眼，然后一挥手，一阵飓风扫过，原本那些靠过来的人全都被卷了出去。有的人挂在了大树上，有的人挂在了房顶。

　　“快点！”

　　霍棠棠大声喊了一句。

　　安争只好把手放在九星台上，然后九星台光芒一闪。红线开始向上移动，霍棠棠的眼神里出现了前所未有的期待：“让我看看你到底有多变态……”

　　她的话戛然而止，红线停留在三颗星的位置上。

　　“三星？”

　　霍棠棠用不可思议的眼神看向安争：“怎么会这么差！”

　　安争耸了耸肩膀：“相信我，你没见过最差的时候。”


第189章 站着

　　杜瘦瘦：“安争你怎么了？”

　　安争：“呵呵……呵呵呵呵……”

　　杜瘦瘦：“安争你没事吧？”

　　安争：“嘿嘿……嘿嘿嘿嘿……”

　　杜瘦瘦：“我去你没病吧？你从武院回来就一直笑，笑的我头皮都发麻了……小流儿说你没事，我看你是真的出问题了。”

　　安争：“哈哈……哈哈哈哈……哈哈哈哈哈哈……”

　　杜瘦瘦一把拉住安争的胳膊：“我操……你别吓唬我了好么，你特么的到底怎么了？”

　　安争被晃的有些眼花，他凑过去对杜瘦瘦压低声音说道：“你不是一直好奇我的修行天赋吗？你想不想知道？”

　　杜瘦瘦也往前凑了凑：“快说快说。”

　　安争一扭头，像个白痴一样的跑了：“不告诉你，我就不告诉你，就不告诉你……哎呀！”

　　杜瘦瘦过去把安争扶起来：“撞了人家柱子了……你今天是没吃药还是吃错药了啊，怎么这么神经？我问你一件事，那个叫霍棠棠的女教习是不是狐狸精啊。传说之中，狐狸精都会幻化成美艳的女子来接近男人，然后吸取男人的精魄，我瞧着你差不多就是被吸了的后遗症。”

　　安争深吸一口气，终于从兴奋之中缓和下来不少。

　　怎么能不兴奋呢，从半颗星到三颗星了。

　　杜瘦瘦一边给旁边的店铺老板赔不是一边拉着安争走：“你看看你，把人家的柱子都撞劈了……裂开那条大口子，赔钱人家都不愿意。这笔钱算你头上啊，一会儿还给我。”

　　安争道：“我觉得我今天很特别。”

　　杜瘦瘦：“我也觉得你今天很特别。”

　　安争：“是吧，我觉得我今天特别帅。”

　　杜瘦瘦：“我觉得你今天比前一个月更傻逼了……”

　　安争瞪了杜瘦瘦一眼，然后嬉皮笑脸的凑过去：“今天晚上吃点好的吧，我想腐败，我想堕落，我想大鱼大肉，我想醉生梦死。”

　　杜瘦瘦道：“行行行，你今天特别帅，你说什么都行。”

　　古千叶挽着曲流兮的手臂跟在安争他们后面，看着好像发疯似的安争担忧地说道：“杜瘦瘦说的不会是真的吧，那个霍棠棠会不会真的是狐狸精啊。”

　　曲流兮道：“世间精怪万种，若是机缘巧合之下，狐狸也是可以修行的。不过霍教习是实打实的人啊，这一点不用怀疑。”

　　古千叶依然自言自语：“要真是狐狸精，也不知道怎么把安争吸成这样了。哎呀，便宜她了……”

　　曲流兮愣了一下：“小叶子你说的什么？”

　　古千叶抬头看天：“咳咳……今天晚上吃点好的吧，我想腐败，我想堕落，我想大鱼大肉……”

　　几个人正往回走的时候，忽然之间听到远处一阵喧哗。安争往前看了看，那边正是兵部尚书陈在言的家。一队一队的禁军开始把人往四周驱赶不许靠近，安争等人不得不跟着人群往后退。没多久，安争就看到陈在言双手上带着铁索被人从院子里拽出来，装进了囚车之中押走了。

　　安争大惊：“这是怎么了？”

　　杜瘦瘦道：“你这一个多月一直都有些不正常，大家和你说什么事你也听不进去。整日就是在武院里对着那棵腊梅树发呆，十几天前我就跟你提过了，好像朝廷里出现了什么不对劲的事，兵部比较被动。只是没有想到事情居然突然有了变故，怎么陈大人被抓了？”

　　安争道：“怪我……这段日子确实沉进去太深了，可是武院那边为什么也没有人提醒我。”

　　杜瘦瘦道：“传闻武院的院长言蓄本就是太后那边的人，他做院长，谁会提醒你什么。”

　　安争往前挤，看了看一个传旨的太监自己认识。他过去想问问，那太监看到他如同看到了瘟神一样连忙转身走了。

　　安争回来嘱咐了一声，让曲流兮她们先回家。他一个人转身往兵部那边跑，刚跑到兵部门口就看到大队大队的禁军从外面往兵部里涌，兵部的督察校尉和千机校尉都站在一边，每个人的脸上都带着迷茫和不安。

　　若非是之前方道直和王开泰下了军令，千机校尉早就已经动手了。

　　真要是千机校尉动手，这些禁军还真不是对手。

　　方道直和王开泰都是一脸落寞的站在那，看到安争冲过来，王开泰一把将安争拉住：“不要进去……”

　　安争问：“到底出了什么事？”

　　王开泰压低声音道：“大将军苏纵从东疆前线回来了，说是带回了陈大人通敌卖国的证据。现在是太后亲自下旨，将陈大人和不少兵部的官员都抓起来了。如果不是因为京城的兵权还在我和方将军手里，我和方将军这次只怕也已经出事了。”

　　他把安争拉到一边：“这件事太蹊跷了，那证据肯定是假的，但为什么证据就突然来了？现在燕王那边也是措手不及，刑部的人本身就是太后那边的，这次事情麻烦了。燕王现在极力将我和方道直境界撇出去，就是怕兵部全军覆没。”

　　安争道：“那怎么办？就这么眼睁睁的看着陈大人被抓起来？”

　　正说着，兵部主事许乱被禁军用铁链锁了从里面拽出来，许乱踉跄前行。一个禁军士兵上前推了他一把，安争快步上去扶着许乱：“许大人……”

　　许乱站直了身子，艰难的抬起手将衣服整理了一下：“陈大人说过，要注意仪表……安争你放心，不会有什么事的。你在武院好好修行，这大燕将来还要靠你们这样的年轻人。”

　　“快走！”

　　禁军猛的推了一把，许乱被带进了囚车。

　　安争的眼睛瞪的那么大，心里的火几乎都要烧出来了。青铜铃铛似乎是感应到了主人的愤怒，呼之欲出。

　　啪的一声，安争的手腕被方道直攥住。方道直对他微微摇头：“这件事很蹊跷，但太后那边也不敢太过放肆，没有会审，是不会轻易给陈大人他们定罪的。所以还有时间，现在你若出手，只怕会让他们在牢里更难受。”

　　安争强行忍住怒火，看着一个接着一个的兵部官员被押上了囚车。不过片刻，大街远处又有一对禁军押着囚车从武院方向过来。安争看到第一辆囚车里的人，脸色立刻就变了。

　　武院院长，言蓄。

　　方道直叹道：“大将军苏纵是今天才回来的，下午进了锦绣宫，这天还没黑太后就迫不及待的动手了。之前就有些征兆，谁也没有想到会这么突然。”

　　安争道：“问题都在苏纵身上。”

　　方道直：“我知道你在想什么，可是苏纵进了锦绣宫就没有出来，显然以后也不会出来。锦绣宫里高手如云，谁也奈何不了苏纵。”

　　安争道：“这是祸国殃民……前线还在和幽人激战，后方却把兵部的人都抓了。若是因此影响了前线，这一仗若是败了，也不知道会死多少人。”

　　方道直抬起头看向天空：“天无眼，能奈何？”

　　安争转身就走，他往武院那边赶过去。到了武院门口就看到副院长常欢一脸愤怒的站在那，他身后只有寥寥几个武院的教习，武院的人，十之七八都被抓走了。

　　“副院长，怎么办？”

　　安争快步过去问了一句，常欢一声长叹：“贼不死，又能如何？”

　　他的话才说完，就看到几个身穿大鼎学院院服的人从远处走了过来，他们在武院门口张贴了一张告示。

　　安争走过去看了看，告示上写着的大意是，武院已经完了。武院的弟子们，若是不愿意和卖国通敌之人成为同谋，就应该离开武院。大鼎学院愿意接受武院的弟子，只要经过测试合格者，都能成为大鼎学院的人。

　　围观的武院弟子越来越多，议论纷纷。

　　“现在怎么办啊？”

　　“听说院长大人和兵部尚书陈在言陈大人都被抓了，说是通敌卖国。这可是株连九族的大罪……只怕这一次武院是真的完了。”

　　“我还以为进了武院就能飞黄腾达，现在看来当初的选择是错了。”

　　“要不咱们离开武院吧，大鼎学院也是个不错的选择。”

　　“去大鼎学院？那咱们还不被欺负死！”

　　“欺负死？欺负死也比冤枉死的好啊。你想想，一旦咱们武院受到了牵连，那就是叛国的大罪。到时候死都不知道怎么死的，家里还要受到牵连。与其如此，还不如离开呢。”

　　随着人越来越多，这种声音也越来越高。

　　不少人已经开始回去收拾东西，准备转投大鼎学院了。尤其是今年才入学的一级生，其中一半是出身官宦或者富家，这些人都担心因此牵连了家里，所以大都选择离开。而位数更多的来自寒门的弟子，却大部分都站在那观望着。

　　“我不走。”

　　一个弟子说道：“若是没有武院，我只怕此生都不能修行。现在还不知道发生了什么事，咱们就这么走了，对不对得起先生们的教导？”

　　“我也不走，先看看什么情况再说。若院长大人和陈大人真的通敌叛国，那咱们当然不能留下。可我怎么都不相信陈大人会那样做，若他通敌，只怕咱们早就败了。”

　　安争听的心烦意乱，转身离开。

　　回到天启宗的时候，发现外面听着一辆马车。从马车上的图案来判断，应该是大鼎学院的马车。

　　安争走到门口，从马车上下下来一个人，身穿大鼎学院教习的长衫，看起来是个文质彬彬的中年男人。

　　“你可是安争？”

　　那中年男人问了一声。

　　安争点头：“是我。”

　　中年男人微笑着说道：“我叫苏举，是大鼎学院的教习。有件要紧的事想请你帮忙，不知道你有什么时间聊聊。”

　　安争问：“可是让我去大鼎学院？”

　　苏举点头：“既然你已经猜到了，那么我不如直接说。武院……可能已经没有存在的价值了。据说这次通敌卖国的名单很长，有一大批人是从武院出去的。而这些人，多是当初边军选拔的弟子。所以说，武院还能不能存在你应该考虑一下。而更应该考虑的，是你自己未来的前程。”

　　安争问：“你们也派人去找聂擎了吧？”

　　苏举道：“对于你和聂擎这样的天纵之才，外面当然不会放弃。”

　　安争摇头：“你走吧，我想……聂擎也不会去大鼎学院的。”

　　苏举微微皱眉：“为什么你们如此固执？”

　　安争走进门，头也不回地说道：“总得有些人站着。”


第190章 干他娘的

　　苏举似乎并不打算就此放弃，安争进门之后他犹豫了一下也跟着往里面走。

　　“安争，你应该知道什么才是最重要的。”

　　苏举一边走一边说道：“眼看着就到秋成大典了，日子已经定下来就在后天。而武院倒下去连一天都用不了，事实上不只是言蓄，只怕武院里能没事的教习连三五个都剩不下。到时候武院根本就没有资格参与秋成大典，你这样固执其实是对自己的不负责任。”

　　安争站住，回头问：“能不能告诉我聂擎怎么给你的答复？”

　　苏举愣了一下：“他说……死为武院鬼。”

　　安争道：“我这个人不够耿直，也不够坚持，说到对一件事的热爱或者用忠诚来形容，或许永远也比不上聂擎。但我也有自己的底线，秋成大典可以不参加，我个人的功名利禄可以不要，让我弃了武院也可以，但假如其他学院……抱歉，我还做不到。”

　　苏举道：“你应该知道，其实说到资源，武院是没办法和大鼎学院相比的，甚至没有办法和太上道场相比。和你交过手的丁婉秋在太上道场论真正的实力可能排不进前三，但为了奖励他，太上道场尚且不惜一颗金品丹药。而武院呢？你在这一界武院招收的弟子之中算是翘楚，可武院给了你什么奖励？”

　　“我不需要给你什么特别天花乱坠的承诺，你应该相信大鼎学院的实力。大鼎学院可以专门为你量身定制你的修行方式，可以有专门的教习来负责你一个人。如果你对丹药，法器，功法有什么需求，大鼎学院也会不遗余力的帮你寻找。”

　　苏举道：“我可以这样说，你是大鼎学院十分看重的人。而大鼎学院背后是谁，这已经不是什么秘密。所以我劝你还是不要急着拒绝，让太后看重一个人并不容易。”

　　安争笑了笑：“我还以为，太后更想杀了我。”

　　苏举道：“那你就真的低估了太后的容人之量……太后也是求贤若渴。你平日里和兵部尚书陈在言的关系似乎颇为亲近，这件事为什么到现在为止还没有牵扯到你？还不是因为太后下了旨意，希望你能进入大鼎学院，为太后效力。”

　　安争道：“陈大人的事还有定论。”

　　苏举摇头：“大将军苏纵带着他通敌卖国的证据从东疆前线上回来，那是铁证，就算神仙也救不了他了。重感情是好事，我也喜欢重感情的年轻人，这说明你有着不错的品质。可是若不能分清楚自己和别人，那就是蠢。”

　　安争抱拳：“多谢苏先生来，容我考虑一下。”

　　苏举见安争的态度有所缓和，也不想逼的太紧：“那好，我明日再来，毕竟后天就是秋成大典开幕。”

　　安争点了点头：“那就不送你了，再会。”

　　苏举抱拳，然后转身离开。

　　安争才进门就被杜瘦瘦他们围住，几个人脸上都有些难看。

　　杜瘦瘦拉着安争的胳膊问：“刚才那个人是大鼎学院的人？他已经在门外等了好一会儿了。安争你打算怎么办？”

　　安争道：“先不说这件事，我得把陈在言大人的事想办法理清楚。”

　　杜瘦瘦道：“我也不相信陈大人会通敌卖国。”

　　他们正说着话，一身便衣的王开泰从大门外快步走进来。安争看到王开泰来了，连忙迎过去。两个人进了书房，杜瘦瘦他们也都跟了进来。

　　王开泰道：“来找你是想让你自己做好准备，估计着我也自身难保了。听闻太后那边的人已经准备在明日早朝上对我下手，这件事挡都挡不住。日后没有我，你们都要保护好自己。现在太后那边就是想把兵部的人全都除掉，纵然因为方知己大将军的缘故他们暂时不敢动方道直，可他也是独木难支。”

　　安争皱眉：“这件事太蹊跷了，陈大人是断然不会通敌的。”

　　王开泰道：“谁不知道陈大人不可能通敌，但那证据和证人都是从幽国方面来的，现在证人证据又都在锦绣宫，咱们根本没办法。”

　　安争道：“我在想……会不会是幽人的诡计？”

　　王开泰脸色一变：“你的意思是……因为咱们的攻势太猛，幽国连战连败，而且又被渤海国的军队在另一边钳制了大量的兵力，所以才用了这样一招？”

　　安争点了点头：“我只是这样推测，现在最好的办法就是找到所谓的那个幽国的证人。而且，既然说是铁证，那么就不可能只有幽国那边的证人，还会有陈大人身边的人作为证人。陈大人被陷害，最主要的还是要看他身边那个人的证词。”

　　王开泰怒道：“哪里是什么身边人，是兵部侍郎马子微。”

　　安争一惊：“怎么会是他？”

　　王开泰道：“你可能不知道，当初因为四方会馆的事，他就想杀你。当时我们想着，他也是为了兵部的安全考虑没有在意。现在才醒悟过来，马子微一直以来都是太后放在兵部的眼线，大家都被他骗了。只不过四方会馆那次咱们动作太快，而且因为消息有所泄露，所以提高了警觉，一点证据都没给马子微留下，不然那次兵部就会遭受重创。”

　　安争问：“你怎么知道是他的？”

　　王开泰冷笑：“陈大人才刚刚被抓起来，马子微就迫不急的跑去兵部要主事了……是他自己太心急，不然我和方道直也猜不出来是他。陈大人通敌，身为侍郎的他居然安然无恙，而且消息一传出来他就马不停蹄的到了兵部接管权力……不是他还能是谁。”

　　安争皱眉沉思了一会儿：“他算一个，但我怀疑陈大人身边人也会有太后那边的眼线。不过不管是幽国的人还是陈大人身边的人，都会被锦绣宫严密保护起来，咱们不好下手。唯一好下手的就是这个马子微了……”

　　王开泰道：“对！马子微到现在也没有露出马脚，就是想迷惑别人的。将来他升为兵部尚书，到时候就连燕王可能都不会怀疑他是太后那边的人。所以太后不可能让马子微也进锦绣宫躲起来，这个人是突破口。”

　　安争道：“我来想办法。”

　　王开泰道：“我还要立刻回去，能救几个人就救几个人。若是今天晚上他们不来抓我，我还能帮你……”

　　他忽然眼神一亮：“我知道怎么帮你了……回去之后，我会做出准备逃跑的假象。以我的实力，他们想把我抓住也难。到时候我为你牵制住一批太后那边的高手，你想办法从马子微身上找到陈大人无罪的证据。”

　　安争道：“可这样一来，他们岂不是会说你是畏罪潜逃？到时候想翻身只怕都难了。”

　　王开泰看着安争郑重地说道：“谁都知道我是寒门出身，能做到今天的位置，也是在战场上靠积累军功打下来的。所以我比任何人都在意我自己的名声，在意我的前程。我当然也知道自己这一逃，只怕这一切都将化作浮云……可我还是一个军人，一个大燕的军人。”

　　“我唯一希望的，就是我不要背负着罪名而死。我珍惜自己得来不易的这一切，因为这都是我拿自己的命换来的。但我更爱这个国家……这个千疮百孔，内忧外患的国家。若我死能挽救这个国家，就算是背负罪名而死也值了。”

　　他拍了拍安争的肩膀：“你才十五岁吧，这担子落在你的肩膀上了，太沉重。”

　　安争摇头：“将军肩膀上的担子才沉重。”

　　王开泰忽然笑起来：“不要这么伤感，万一咱们就成了呢。到时候你这个少年郎力挽狂澜，我岂不是坐享其成？”

　　说完之后，他转身大步而行。

　　等王开泰走了之后，安争看向杜瘦瘦他们：“小流儿，小叶子，你们两个组织一下，所有人连夜都疏散出去，想办法和钟九歌联系，让他把你们用车马行送出城。”

　　曲流兮和古千叶同时摇头：“不走。”

　　安争道：“不走不行，我知道你们不放心我，可这天启宗里还有几百条人命。这样，你们把人安全送出城之后再回来。”

　　古千叶道：“我就不走。”

　　曲流兮沉默了一会儿：“我走，所有人我都会想办法送出城的。可是安争你记住，你若走了，我陪你。”

　　说完之后，曲流兮也快步离去。

　　她跑出去几步之后忽然又站住，回头看向安争：“或许是要别离，我不想带着遗憾走……安争，我喜欢你！”

　　说完这句话之后，她一扭头跑了。

　　古千叶愣了一下，咬了咬牙：“她没有我可怎么行，安争你记住，你要活着。”

　　古千叶追了出去，屋子里只剩下杜瘦瘦和安争两个人。

　　杜瘦瘦嘿嘿笑了笑：“有些嫉妒啊……她们俩显然都喜欢你，只是小叶子不愿意伤害小流儿。你说我比你高比你帅，怎么就都喜欢你呢。”

　　安争揉了揉发酸的眼睛：“因为你太出类拔萃了。”

　　杜瘦瘦哈哈大笑：“走吧，送死这条路上，还是得我陪着你。”

　　安争点了点头：“我没让你走，就是想让你陪我送死。”

　　杜瘦瘦一把搂住安争的肩膀：“所以说，男女之情什么的最麻烦了，还是男男之间的感情比较直接！”

　　安争一撇嘴：“这话怎么这么别扭。”

　　杜瘦瘦道：“别扭个屁啊，老子又不喜欢你。老子喜欢的是看起来稍稍丰满些，长得成熟些的少妇类型的。腰要细，但是屁股呢就要大一些，圆一些。我娘告诉过我，屁股大的女孩子能生养……不过就我个人的品味来说，我喜欢胸大一些的……”

　　两个人勾肩搭背的往外走，杜瘦瘦一边走一边说道：“你说我要是就这么死了亏不亏？我还没碰过女人呢。”

　　安争：“亏！”

　　杜瘦瘦使劲儿一拍安争的肩膀：“亏他妈的也得认啊，谁叫老子是你安争的兄弟。不过如果这次死不了的话，我真的找个女人了……”

　　安争道：“我帮你找！”

　　杜瘦瘦一撇嘴：“算了吧，你那审美我还真看不上。对了，你有计划了吗？”

　　安争摇头：“计划个屁，等到计划好天就亮了……先找到马子微再说，一句话，干他娘的。”

　　杜瘦瘦挥舞了一下拳头：“那就干他娘的。”


第191章 锦绣侍卫

　　天色已经彻底黑了，路边的小贩都已经收摊回家。

　　安争和杜瘦瘦两个人站在街口的暗影里注视着兵部的方向，发现院门外都是禁军把守。王开泰之前告诉安争，所有的千机校尉和督察校尉都已经被调走了，如今兵部内外都是锦绣宫派来的禁军守卫。

　　传闻包括兵部侍郎马子微在内的一群暂时没有被牵连的兵部官员都被禁足在兵部衙门里，没有宫里的命令谁也不准走出兵部大门。

　　杜瘦瘦压低声音道：“现在里面马子微身边一定都是锦绣宫的高手，咱们怎么办？硬闯进去的话，只怕没有几分把握能把马子微带出来。就算带出来，咱们也没地方可以审问他。”

　　安争道：“现在只有咱们两个了……聚尚院那边也已经被严密监视着，庄菲菲已经被燕王叫进了天极宫，应该是燕王想保她。以咱们两个的实力，想硬闯进去确实有些难。”

　　杜瘦瘦道：“若只是这些禁军还好说，都是酒囊饭袋的东西。可是宫里面的高手……咱们根本不了解。”

　　安争忽然想到一件事：“或许有个法子。”

　　他想起来当初陈少白曾经给他过一把黑色的油纸伞，那伞在幽人在天极宫里刺杀燕王和太后的时候发挥过很大作用。后来那把伞因为损坏，一直放在老霍那修理。老霍当时告诉安争，那伞也是魔器。

　　安争让杜瘦瘦留下，他自己一个人赶回天启宗。他知道曲流兮和古千叶疏散了天启宗的人之后一定还会回来，所以约好了在逆天印里等着。

　　安争进了逆天印之后，发现老霍正站在那发呆。他怀里抱着猫儿善爷，小七道躺在不远处的躺椅上睡着了。

　　“霍爷，那个黑伞修好了吗？”

　　“黑伞？修不好的……我手里没有魔器，所以没办法修补。怎么，你要用？”

　　安争点了点头：“我记得那黑伞有些特殊的能力，能让人暂时隐身。我想进兵部，需要黑伞。”

　　老霍叹道：“黑伞材质特殊，而且造器的方法我并不了解，若是有相同的材料我还能修补，现在一点儿办法都没有。”

　　安争道：“那我再想别的办法。”

　　安争急急忙忙出门，然后就看到门口放着黑色的油纸伞，还是两把……

　　安争立刻抬起头往左右看了看，一个人都没有看到。他肯定是陈少白来过，这个家伙放下黑伞之后就躲起来了。

　　安争也管不了那么多，拿起黑伞就朝着兵部那边狂奔。

　　暗影里，举着一把黑伞的陈少白看着安争离去的背影自言自语地说道：“不识时务的白痴，明明兵部已经完了，武院已经完了，接下来只怕用不了多久燕王也会完蛋，这么大一个坑你居然还傻乎乎的往里跳。如果不是因为你绝对不能死，我才懒得管你这闲事。”

　　安争拿着两把黑伞一路往兵部这边跑过来，而在他身后，夜色里的陈少白好像鬼魅一样漂浮在半空之中跟着他一路飞过来。若是有人能够看到的话，陈少白现在的样子更像是一个被人提着飞的提线木偶。

　　安争到了街口，将一把黑伞交给杜瘦瘦：“你在外面守着，咱们不能两个人都陷在里边，如果我需要你帮忙的话，就会往天上打一颗烟火。”

　　杜瘦瘦点头：“那你小心。”

　　安争嗯了一声：“你也小心。”

　　安争啪的一声撑开那把黑色的油纸伞，深吸一口气后朝着兵部大门那边走。他的眼睛注视着门口那些禁军的眼睛，担心着这一刻油纸伞忽然失去作用。

　　就在往前走的时候安争脑子里不由自主的想到，陈少白为什么对自己如此的了解？自己遇到了什么麻烦，陈少白总是能在第一时间知道，是他时时刻刻都在暗中盯着自己？如果是这样的话，那么也未免太可怕了些。

　　他撑着黑色油纸伞走到门口，那些身穿甲胄的禁军士兵没有一个人看到他。安争松了口气，擦着那些禁军往门里走。

　　兵部大院安争还算熟悉，来过已经不止一次。对原兵部侍郎马子微这个人他却不是很了解，只是知道陈在言其实很看重这个人。当初老尚书郝平安去世，燕王沐长烟立刻就将陈在言晋为兵部尚书。而陈在言提交给燕王的名单之中，马子微可为兵部侍郎是他亲自写的。

　　所以，马子微算是陈在言的亲信之人。也正是因为如此，不仅仅是安争，兵部里的人都没有一个能想到，关键时刻在背后捅了陈在言一刀的人会是马子微。

　　安争知道兵部侍郎的房间在哪儿，走出去一段之后忽然有站住，然后转身朝着陈在言的房间走。到了房间不远处，从开着的窗子看到了坐在里面的马子微。

　　明明还没有任命下来，却已经迫不及待的穿上尚书紫袍的马子微。

　　有些时候，贪欲可以让一个人变得畸形。

　　在房间门口站着两个身穿白色锦衣的男人，左边的一个看起来四十岁左右，白面无须。右边的看起来很年轻，也就二十五六岁的样子，却留着络腮胡。两个人一左一右站在门口，在安争走过来的一瞬间都往这边看了看，然后同时皱了皱眉。

　　这是不折不扣的高手，安争心里略有些紧张。安争试过这黑色油纸伞的作用，非但可以完美遮挡人的身形，如同空气一样毫无破绽。更牛的地方在于还能遮挡人的气息，让人处于一种没有瑕疵的隐身状态。

　　这么好的东西如果论品级的话，最不济也是红品巅峰。但安争看来，勉强也能算作金品。之所以品级评的稍低些，是因为这黑色油纸伞没有别的功效，只是隐身。而到了小满境以上的强者，已经用不到这样的法器了。

　　最可怕的是，陈少白手里这种东西似乎层出不穷。想想他送给安争的青铜铃铛，那可能是一件上古时期的魔器。

　　正因为这黑色油纸伞太完美，安争才一过来那两个人同时有了反应，就足以说明这两个人的强大。但是很快，安争就从他们眼神之中看到了疑惑，显然他们也只是觉得不对劲，并没有真的发现安争刀来。

　　这两个人身上的白色锦衣极为华美，最引人注目的就是左边肩膀上绣着的锦绣两个字，像是一大团盛开的牡丹花。

　　顺利的找到马子微，可安争不知道该怎么下手。那两个锦绣宫的高手实力太强，若是遇到两个囚欲之境的强者，安争就算有逆天法器也没有什么把握。再说一旦打起来的话，必然引来更多的强者，到时候连脱身都困难。

　　安争站在那，一时之间陷入了困境。

　　就在这时候，马子微忽然站起来伸了个懒腰，然后离开书桌往外走。

　　“大人要去做什么？”

　　那个年轻些的锦绣宫高手问了一句。

　　马子微道：“人有三急，总不能憋着。”

　　他口气不善，显然对这两个人也没有什么好感。

　　“我们陪你。”

　　年纪大些的锦绣宫高手毋庸置疑的说了一句，然后跟在马子微身后走。

　　马子微一边走一边冷笑：“卢天辉，赵梓杉，你们要不要一会儿帮我把裤子也脱了？”

　　年轻些的那个人叫赵梓杉，他面无表情的回答：“大人若是吩咐，我们照做就是了。”

　　马子微冷哼一声加快了脚步，那两个人紧随其后寸步不离。

　　卢天辉说道：“大人若是觉得有些不适，也只能暂且忍耐些。大人也知道这件事牵扯极广，事关重大。太后容不得一点差错，想必大人在做出决定之前就已经想到现在的情况。大人再熬一熬，用不了多久陈在言等人的人头就会落地。到时候将他隐匿起来的同党铲除干净，大人就能自由了。说来说去，太后还是为了大人你的安全考虑。”

　　马子微语气讥讽：“那我就多谢太后了。”

　　赵梓杉依然面无表情地说道：“要我看，大人未免矫情了些。既然这决定是你自己做出的，何必像个女人一样。又想得到想得到的一切，又想表现自己的气节……未免可笑了点。”

　　马子微的脚步一停：“你是在和我说话？”

　　赵梓杉道：“难道大人还要我再确定一次？”

　　卢天辉看了赵梓杉一眼：“不可对大人无礼。”

　　赵梓杉冷笑道：“我只是实事求是的说几句话而已，而且话已经说的很委婉了。若是用浅白的话再说一遍，那就是做了婊子还想立贞节牌坊。”

　　马子微的脸色已经难看到了极致，可偏偏没有办法发怒。

　　“大人请。”

　　赵梓杉将厕所的门拉开：“若是需要我解裤子提裤子，大人就直接吩咐，若是需要卑职给你擦屁股，卑职也不会拒绝。”

　　马子微砰地一声把厕所的门关上，震的上面的灰尘都往下掉。

　　卢天辉道：“你也是，和他较劲干嘛？”

　　赵梓杉道：“你我在宫里多悠闲，跑来这伺候他，他还一脸的不满意。若没有你我，也不知道他已经死了多少回。真当兵部里那些忠于陈在言的高手是酒囊饭袋？还是那句话，当了婊子就别想着立贞节牌坊。既然已经做了选择，何必表现出一副正大光明的样子来。没有锦绣宫在后面，他是个屁？”

　　咔嚓一声，也不知道厕所里马子微砸碎了什么。

　　然后就是哎呦一声，赵梓杉和卢天辉对视了一眼，然后同时拉开门……里面的马子微没了。

　　就在两个人身边，隔着一道木门，马子微就那么凭空消失不见了。

　　卢天辉和赵梓杉的脸色都变了，赵梓杉猛地一回头，一拳凌空砸了出去：“给我现身！”

　　这一拳打的其实没有什么目的，安争却恰好就在他们身后。那拳风排山倒海一样过来，安争只好向后急退。同时心念一动，四片圣鱼之鳞从血培珠手串里召唤出来，在身前形成了一道屏障。

　　即便如此，巨大的力量之下，安争的身子还是不由自主的向后飞了出去。他手里紧握着黑伞，这才没有现身出来。

　　马子微已经不见了，显然还有别的人出手。安争不敢耽搁，用最快的速度从兵部衙门里出来，跑到街口对杜瘦瘦喊：“马子微被别人掳走了，咱们快撤！”

　　然后他就看到杜瘦瘦用一种无比奇怪的眼神看着自己，然后杜瘦瘦又低头看了看……他手里拎着一个人……昏迷了的马子微。


第192章 离间

　　杜瘦瘦那一脸懵叉叉的表情让安争也跟着懵叉叉下来，但在这个时候哪里还有什么时间犹豫。安争一把将马子微提起来开始狂奔，杜瘦瘦下意识的跟着安争开始跑。幸好兵部那边的守军还没有反应过来，那两个锦绣宫的高手还在院子里搜查。

　　安争和杜瘦瘦跑出去很远，一秒钟都没敢停下来。安争一边跑一边问：“怎么来的？”

　　杜瘦瘦道：“我要说大变活人你可能不信是吧？我……真他妈的不知道啊。你让我在那等你，然后有人在我后面拍了拍我的肩膀，还说你好。再然后我手里就多了一件东西，我看了看他妈的是一个大活人。”

　　还好后面没有什么追兵，安争和杜瘦瘦看不远处有个废弃了的房子，应该是一家已经搬走了或者人已经都不在了的老房子。两个人一前一后跳了进去，然后钻进房间里。

　　屋子里都是灰尘，干呛干呛的。一推开门迎面而来的那种气味令人不适，不过他们也没时间在意这个了。

　　对他们来说跑这一段路其实算不得什么，可是杜瘦瘦却在喘息，那是因为太紧张。

　　“到底怎么回事？”

　　安争问。

　　杜瘦瘦一边喘息一边回答：“我真的不知道啊，刚才跟你说了有个人拍我肩膀，还说你好。然后我手里多了一个人，还他妈的是马子微。当时我还在想，难道是马子微知道咱们要逮他，所以自己跑出来找我了。在我背后拍了一下说了声你好，然后把他自己塞我手里了？”

　　安争：“这个回答还真是合理。”

　　杜瘦瘦坐在那大口喘气：“不然呢，难道是我变戏法变出来的吗？”

　　安争想了想，唯一的可能就是陈少白了。

　　正想着，门吱呀一声被人从外面推开。杜瘦瘦下意识的跳起来，海皇三叉戟一瞬间被他召唤出来，下意识的就要出手。

　　安争一把将海皇三叉戟抓住，然后指了指那人手里的伞。

　　黑色，上面有夜叉图案。

　　“你到底要干嘛？”

　　安争看着进来那个人问。

　　进来的人把黑伞放下来，果不其然就是陈少白。他嘿嘿笑的样子要多可恶有多可恶，安争真想一拳把他的下巴打歪了。

　　“伞是你给我留在门口的？”

　　安争问。

　　陈少白点了点头：“除了我之外，你觉得还有谁对你这么无微不至吗？我感觉我简直就是你的本命守护神啊，只要你想我就给。可你也没对我有什么敬意，就算我是个灯，你也得对我许个愿吧。你这态度就让我有点失落了。”

　　安争道：“你给了我两把伞，让我们可以进入兵部。然后你把马子微从兵部里偷出来，既然你他妈的能把人偷出来，你还给我伞干嘛？”

　　陈少白：“你这么说就一点儿良心都没有了，我好心好意帮你，就好像上古时期的圣人一样。急人之所急，这是一种什么精神？抛开这大的精神层面不说，就说现实点的……你最起码应该给我作揖道谢吧。”

　　安争：“作你脑袋。”

　　陈少白：“你能不能体面点？”

　　安争道：“赶紧回答我。”

　　杜瘦瘦在旁边问：“这家伙是谁，我怎么看着有点眼熟啊。”

　　陈少白对杜瘦瘦笑了笑：“你觉得我眼熟，是因为帅是男人的通行证。”

　　杜瘦瘦道：“这话说的真有道理……”

　　陈少白道：“我之所以给了你两把伞然后又把马子微从兵部里偷出来，是因为我……觉得很好玩啊，哈哈哈哈哈……嗯是的没错，就这么简单。”

　　安争叹道：“要不是怀疑我打不过你，你信不信把你去年的宿便都打出来？”

　　陈少白道：“别扯这些了好不好，作为现在兵部唯一的救世主，你还不赶紧审问犯人，还有心思跟我在这打情骂俏……呸，闲聊。你现在可是王开泰他们那些人唯一的希望了，你就不怕辜负了他们对你的信任？”

　　安争道：“我更好奇的是，你为什么一直帮我。”

　　陈少白：“我要说友情你信吗？”

　　安争摇头：“我和你之前有个几把毛的友情。”

　　陈少白：“爱情呢？”

　　安争：“滚！”

　　陈少白砖头看向杜瘦瘦：“他不信，你信吗？”

　　杜瘦瘦犹豫了一会儿，看了看安争又看了看陈少白：“我……不信吧？”

　　陈少白：“这个疑问的语气用的很好，充分显示出了你内心的纠结……好吧，那我实话实说。我之所以一直帮你，是因为你在不知不觉之间一直在帮我做一件大事。人和人之间最稳当的关系是什么？千万别跟我说什么友情爱情，那都是扯淡。人和人之间最稳当的关系是在有价值的时期互相利用。”

　　他看着安争认真地说道：“虽然你不知道发生了什么，但你可以这样认为。现在的我帮你，只是对你一直在帮我的一种回报。这么想的话，你心里是不是好受多了？总之就是，我不欠你什么，你也不欠我什么，就是一种互相利用的关系。”

　　安争道：“我并没有主观上的利用你，所以你说的这种关系都是扯淡。”

　　陈少白：“那你就当我扯淡好了，反正你实打实的得到了帮助。换句话说，我只是不想对你说谢谢，所以把欠你的还给你。”

　　说完之后陈少白转身往外走：“而且这种以救世主一样的姿态高高在上的看着你瞎忙乎，而我随随便便就能帮到你的感觉真的爽极了。”

　　他走到门口：“享受着我自己的实力带给我自己的快感，或许这正是人人都想变强的根本缘故之一。”

　　他把手里的黑色油纸伞往天空上一抛，黑色的油纸伞瞬间变大，然后将整个老房子都罩在其中：“安安心心的在这老房子里待着就是了，该干嘛干嘛。”

　　安争道：“我不想不明不白的欠你那么多人情。”

　　陈少白笑着说道：“蠢货啊……刚才我已经说过了，我是在还欠你的人情。所以你就心安理得的享受这一切好了，就当是天上掉馅饼，三鲜馅的。不是那种韭菜鸡蛋虾皮的伪三鲜馅，是虾仁的！”

　　说完之后陈少白一闪上了墙头：“对了，还记得很久之前我跟你说过的话吗？秋成大典上你还会见到我的，至于你是见到的怎么样一个我，那就不好说了。也许我就在你眼前站着，你都认不出来呢。”

　　“不过，最好你还是不要参加秋成大典。按照你那个执拗的性子，你也干不出来什么随波逐流的事。”

　　还没等安争再说什么，陈少白已经消失不见了。

　　杜瘦瘦好奇的问：“这个神神道道的家伙到底是谁啊，看着还真是有点眼熟。可是不管怎么想，就是想不起来在什么地方见过这么个人了。”

　　“陈少白。”

　　安争回答。

　　杜瘦瘦愣了一下：“陈少白？这名字也耳熟……我操，你说的是当初在幻世长居城那个陈少白？”

　　安争点了点头：“就是他。”

　　杜瘦瘦一脸惊恐的看着外面：“这个家伙不会真的爱上你了吧……”

　　安争白了杜瘦瘦一眼，蹲下来在昏迷不醒的马子微后颈上捏了一下。马子微的嗓子里发出一声呻吟，然后缓缓的睁开眼睛。当他看到面前的人是安争之后，吓得往后爬：“安争……你想干嘛？”

　　安争道：“马大人当然很清楚我想干嘛。”

　　马子微哆嗦着说道：“你也应该很清楚自己这是在干嘛，你这样绑架朝廷官员，什么后果你不知道？念在你我是旧识，我……我可以不跟你计较，但你立刻把我送回兵部。”

　　安争道：“如果按照正常的情况下，作为好人的那一方，对你这样的人应该做的是什么？动之以情晓之以理的劝说？让你知道你这样做是错的，然后等着你幡然悔悟后将真相和盘托出，在最关键的时候救了那些无辜的人？”

　　“不不不……”

　　安争伸手捏着马子微的手臂：“我可没有那么多时间，现在麻烦你告诉我，整件事到底怎么回事。”

　　马子微还没来得及说话，安争的手上一用力，咔嚓一声马子微的一条胳膊就断了。

　　马子微疼的哎呦叫了一声，然后开始疯了一样的嘶吼：“来人啊！救命啊！”

　　安争道：“这里已经被法器封锁，你随便叫也没人能听到。”

　　他盘膝在马子微对面坐下来，抓起马子微的右手：“现在再跟你重复一遍，我没时间跟你闲聊。”

　　咔的一声，安争掰断了马子微的大拇指：“说，还是不说？”

　　马子微疼的额头上都是汗，身子不住的颤抖着：“我……我不知道你在胡说什么。我只知道，你强掳了兵部官员，而且正在用私刑逼供。”

　　安争笑道：“对啊，你说的一点儿都没错。”

　　咔的一声，安争又掰断了马子微的食指：“其实这法子挺无聊的，幸好人一共有二十根枝头，听说掰断脚趾比掰断手指还要疼一些。”

　　咔，他的中指也断了。

　　咔，无名指断了。

　　咔，小拇指断了。

　　然后安争放下马子微的右手，把马子微的左手拿起来：“现在咱们继续吗？”

　　“我说！”

　　马子微疼的脸都已经扭曲了，豆大的汗珠子从他的额头上往下滑落。他身为兵部侍郎，怎么可能承受过这样的痛苦。而且安争也根本没有给他在断掉五根手指之前说出来的机会，安争就是想掰断他五根手指。

　　马子微扶着自己断了五根手指的右手，身子颤抖的好像掉进了冰窟之中似的。

　　“这件事……其实就是为了扳倒陈在言。”

　　马子微咧着嘴说道：“大将军苏纵从幽国那带回来的证人和证据，其实都是假的。大燕的军队在前线高歌猛进，已经杀入幽国腹地了。幽国腹背受敌，派人向大羲求助，希望大羲的人能来调停战事。可是从幽国到大羲，路途遥远，等到大羲圣皇真的派人来调停的时候，只怕幽国已经被灭了。”

　　“所以幽国开始想别的办法，但咱们前线指挥的大将军方知己水泼不进，不管他们用什么办法都毫无成效。最后幽人想到，既然不能把方知己怎么样，那就让大燕的后方自己乱起来。所以他们给苏纵送了无数的金银财宝，还有几个幽国的美人儿，请苏纵除掉大将军方知己。”

　　“可是苏纵哪里敢对方知己下手，只能退而求其次，想除掉兵部尚书陈在言。他回到京城之后，和太后一拍即合。太后巴不得出掉陈在言，让自己的势力控制兵部……”

　　安争深吸一口气：“这种事，真的足够恶心了。”


第193章 不要露面

　　锦绣宫。

　　苏太后斜靠在软榻上，眼睛微微的眯着。她这个年纪的女人有着令人难以抗拒的魅力，更何况她又确实是一个美的让人不忍挪开眼神的女人。所有成熟女人应该具备的美感在她身上都能看到，而且她还有一张足够魅惑的脸。

　　可是每次看到她，沐长烟都觉得自己面前的不是一个人，而是一架阴森森的骷髅。

　　“母后，叫儿臣来有什么吩咐？”

　　沐长烟垂首问了一句，似乎是不敢看苏太后那张倾倒众生的脸。也不敢看她那半露的酥胸，和薄纱之下隐隐约约可见的白腻肌肤。

　　“兵部的事，你有什么看法？”

　　苏太后语气很酥软的问了一句，奇怪的好像不是在以太后的身份在提问。

　　沐长烟依然不敢抬头：“儿臣对陈在言也很失望，如果事情属实的话，严格按照大燕的律法处置，绝不姑息。陈在言是儿臣新近提拔起来的，儿臣也有过错。所以若是陈在言真的通敌卖国的话，儿臣愿下罪己诏。”

　　苏太后缓缓摇头：“这就不必了，你用人虽然眼光差了些，但谁也不会想到陈在言居然做出如此大逆不道之事。你身为一国之君，要操持的事太多，一人之不查，算不得大过错。幸好苏纵做事还算底细稳妥，不然还不知道要出多大的乱子。一旦因为陈在言而导致前线溃败，数十万大军，再加上边疆百万百姓，也不知道死多少人。”

　　她习惯性的伸了伸手，小侍女连忙过来扶着她。她看了看那小侍女才醒悟李昌禄已经消失很久了，到现在生不见人死不见尸。

　　她已经习惯了李昌禄在自己身边，不管是什么事，李昌禄对她来说都很重要。

　　她有些厌烦的摆了摆手：“你们都出去吧，我还有要紧事和大王商议。”

　　几个侍女连忙弓着身子退出去，每个人脸上都是畏惧。

　　等所有人都退走之后，苏太后抬起手理了理额前垂下来的发丝：“这件事其实也没什么好说的了，人证物证俱在，所以基本上可以盖棺论定。今天把你叫来，是想跟你说其他事……”

　　沐长烟道：“请母后明示。”

　　苏太后道：“兵部的事，不能没有人操持。你应该尽快选个人出来，毕竟前线上数十万将士的心不能寒了。虽然我不懂得带兵，可也知道这件事对将士们的打击有多大。兵部尚书居然是敌国的人，想必他们心里的恨意也很浓吧。”

　　“所以，第一是尽快处置陈在言，铁证如山，也翻不了案的。第二，就是尽快安排人就任兵部尚书，给前线将士们一个交代。”

　　她看了沐长烟一眼：“不过这次，你选人就要眼睛亮一些了。”

　　沐长烟的袖口里，两个拳头都已经攥的紧紧的，手背上青筋毕露。在沐长烟看来，这件事分明就是太后搞的鬼。他本以为在大是大非面前，太后还会收敛些。毕竟这是涉及到了国体的事，一旦对幽国的战事失败，那么燕国必将迎来一场灾难。

　　现在看来，他还是高估了太后的底线。

　　“儿臣都听母后的。”

　　“听我的？”

　　苏太后的眉头往上挑了挑：“你是一国之君，你事事都听我的算什么？当初我把你找回来，是因为深知你可以担负起这个重任，不会让先王失望。正因为我相信你的能力，所以才会对你这么放心甚至放纵。你不能因为对一个人的选择失败，就自暴自弃。”

　　“当然……”

　　苏太后语气一转：“估摸着这些日子你的心也一定乱着，毕竟陈在言是你亲自挑选出来的人。所以我想，你可能暂时也没办法心平气和的处理国事……那这样的，这件事我暂且替你做主好了。”

　　她前后衔接极快，根本没有给沐长烟插嘴的机会。沐长烟的手攥的更紧了些，几乎要忍不住爆发。

　　可是他知道，在这间屋子里，必然有了不得的高手。一旦自己真的动手，连太后的边都碰不到就会被人制服。现在还没到彻底翻脸的时候，要忍，一定要忍。

　　“儿臣多谢母后体恤，儿臣这两日确实有些头昏脑涨的。”

　　沐长烟道：“既然母后已经有了人选，那儿臣回头直接下旨就是了。”

　　苏太后摇头：“不用麻烦你了，我知道你事情多，就算兵部的事不用你操持，这么大一个国家还有那么多别的事需要你劳心费力。所以兵部尚书的人员任免，我已经帮你考虑好也做好了。我已经派人去传旨，升任马子微为兵部尚书，你觉得如何？”

　　沐长烟心里一震。

　　马子微？

　　马子微是陈在言一手提拔起来的人，算是陈在言的亲信，怎么太后会提拔马子微做兵部尚书？一瞬间，沐长烟的后背就一阵阵的发寒……是了，原来马子微是太后的人，连陈在言都看走眼了。

　　怪不得太后如此轻而易举的就把陈在言拿下，怪不得所谓的认证物证那么齐全，原来是马子微在背后搞的鬼。

　　“儿臣……听母后的就是了。”

　　苏太后满意的点了点头：“我就说，你是明事理的人。虽然马子微也是陈在言一手提拔起来的人，可好在他为人正直忠诚，而且陈在言的旧部交给他管理，也不会出什么岔子。这件事就这么定了吧……”

　　她站起来，披着一层薄纱走到窗口：“这件事就这么决定吧，这已经是最好的结果。另外说一说关于武院的……这次通敌叛国之事，牵扯到的人极多，很多人都是出自武院。而武院院长言蓄，居然也是陈在言的同党，这是我也没有预料到的。”

　　“所以，秋成大典……我觉得武院已经不适合再参与其中了。当然，武院之中还有很多优秀的年轻人才，这些人都是大燕的栋梁。这些人也就更不能在污秽的环境之中成长，所以我打算着，选拔武院之中比较优秀的人，送到大鼎学院去。”

　　“大鼎学院是王族开设，对大燕的忠诚度当然会更高。暂时把武院从秋成大典的名单之中剔除吧，我的意思当然不是把武院就此关掉，而是应该好好的整顿一下了。等到以后武院的风气干净了，那么再把武院重开起来也不是什么难事。”

　　“儿臣……儿臣倒是有些不成熟的想法。”

　　沐长烟说道：“今年是武院扩招的第一年，还有不少女弟子，这都是太后的恩典。一旦把武院暂时关停的话，而且不准武院参加秋成大典……那么对于这些学生来说，只怕是一个很大的打击。最可怕的是，打击到那些寒门子弟为大燕报效的信念。”

　　“所以儿臣觉得，若是他们有人愿意留在武院的，就留下吧。愿意转到大鼎学院的，自然最好。”

　　苏太后想了想，这件事也不能把沐长烟逼的太急。兵部的事才是大事，武院的事只不过是捎带着而已。既然大事方面沐长烟已经妥协，小事方面能缓一缓也没什么关系。最主要的是，据说大部分武院的学生，都愿意转到大鼎学院去，武院已经名存实亡了。

　　“也好，体现一下我大燕的宽仁包容之心。”

　　“如果没有别的事，儿臣就先告退了。”

　　“去吧。”

　　苏太后道：“我也倦了，要歇歇……另外，你派人督促着些。锦绣宫的总管太监李昌禄失踪已经有一阵子了，对于大燕的脸面来说也不好看。这个案子如果不尽快破了的话，百姓们会说咱们大燕的官职人员都是废物。”

　　“儿臣记得了。”

　　沐长烟多一秒钟都不想在这个恶魔一样的女人面前停留，躬身往后退。才走到门口，就看见苏太后新提拔的锦绣宫代理总管太监甄小刀一路小碎步的跑过来。看到沐长烟，甄小刀连忙垂首让开一边：“拜见大王。”

　　沐长烟问：“什么事这么火急火燎的。”

　　甄小刀犹豫了一下，还是回答：“回大王，兵部那边出现了反贼，掳走了新任的兵部尚书马子微。”

　　沐长烟心里一动，不露声色的点了点头：“那就快去禀报太后。”

　　说完之后沐长烟快步走了，心里想着这一定是兵部的人在自救。他绝不相信陈在言会通敌叛国，但苦于所有人都在锦绣宫里，他根本就没办法找到证据。现在马子微被人抓走了，可能对这件事来说是个转机。

　　他还没走多远，就听见身后传来苏太后的咆哮。沐长烟嘴角往上挑了挑，心说今天总算有件值得开心的事了。

　　刚回到天极宫东暖阁，安承礼就从外面赶回来：“大王，有件要紧事。”

　　沐长烟让所有人退出去，然后问：“可是马子微被人抓走的事？”

　　安承礼道：“是……可不是马子微被人抓走的事。而是……马子微被人抓到咱们的人那里了。就在不久之前，马子微被送到了咱们玄武营的所在地。现在马子微已经被咱们的人严密看管起来，口供也已经有了。”

　　“原来这件事都是幽人搞的鬼，幽人在战场上节节败退，不得已之下，给大将军苏纵送了价值连城的宝物和几个绝世美女，苏纵拿了幽人的好处，编造了陈在言通敌叛国的证据。现在马子微已经招供，这件事似乎有转机了。”

　　沐长烟问：“人是谁抓来的？”

　　“是……安争。”

　　安承礼道：“奴婢也想不到，安争居然会这么大的胆子，而且居然能从防守严密的兵部里把人抓出来。那里现在可有两个高手，锦绣宫的卢天辉和赵梓杉都在。这两个人的实力，深不可测。”

　　“所以奴婢想着，应该是兵部的其他人和安争联手做的。”

　　沐长烟的脸色明显好了起来：“安争……孤就知道，这个年轻人能成大器！孤就知道，孤对他的重用就不会一点儿作用都没有！你让人把马子微严密保护好，这个人至关重要。另外，根据马子微的供词去抓人，非但要有转机，还要把太后那边的人趁机出掉一批才好。对了……安争去哪儿了？”

　　安承礼道：“玄武营的人也不知道，安争自己说是找地方躲几天。毕竟这件事牵扯太重，他身边还有亲人。”

　　沐长烟嗯了一声：“也对，让他避避，暂时就不要露面了，多大的场合都不要露面！”


第194章 全都带走

　　锦绣宫里乱成什么样沐长烟不太清楚，但是他这边确实也因为安争将马子微抓回来而乱的有些头疼。这件事说是转机，也没准是一种最坏结果的加速。

　　一旦太后认为马子微是沐长烟派人抓起来的，那么她一定会尽快下手出掉陈在言和如今关在监狱里的那些兵部官员。

　　安承礼垂着头说道：“大王担心的很有道理，太后那边确实可能会急着出掉陈在言。一旦陈在言死了，那么就算马子微在咱们手里，也一样的没有了任何意义。”

　　沐长烟沉思了好一会儿之后说道：“其实不管是谁抓了马子微，太后都会觉得是孤抓了马子微对不对？”

　　“是的，大王。”

　　“既然这样，那还担心什么？”

　　沐长烟起身：“你现在就出去，就算是孤随便把你派出去了，没让你知道孤要去干什么。这样一来，太后那边对你也不会有所怀疑。孤现在就动身去刑部，把陈在言等人直接带走。”

　　他深吸一口气：“反正不管怎么样，太后都会觉得是孤动的手，那么索性就直接些。”

　　安承礼连忙说道：“可是这样一来，大王就没有退路了。”

　　沐长烟道：“孤……其实早就已经没有退路了。要么为了保住沐家的大燕而活，要么为了保住沐家的大燕而亡，只有这两个选择。”

　　“伺候孤更衣。”

　　沐长烟看向窗外：“孤在以前，从来都没有想到过，有朝一日沐家的江山会落在孤的肩膀上扛着。这江山实在太重太重了，孤连一点儿准备都没有就把这江山接了过来。可是孤既然已经接了这江山，那么就不能让这江山败坏在孤的手里。”

　　换好衣服的沐长烟，大步而行。

　　刑部，陈在言已经奄奄一息。

　　就算没有太后的旨意下来说要尽快处决陈在言，刑部的人也没打算让陈在言活多久。他们已经用了刑，所以他们已经没有退路了。一旦让陈在言再从这大牢里出去，他们这些人可能都不会有什么好下场。

　　刑部尚书郭文礼亲自盯着，眼神闪烁。

　　他当然知道陈在言是无辜的，也当然知道陈在言一死对大燕的打击有多大。极有可能影响到前线的战局，最坏的结果大燕可能会陷入前所未有的困局。可是他没有别的选择，锦绣宫那边给他的压力实在太大了。

　　郭文礼摆了摆手：“你们退下。”

　　正在用刑的几个大汉愣了一下，然后退出牢房。

　　郭文礼走到陈在言面前，掏出手帕为陈在言把脸上的血迹擦了擦，然后他走回去端了一杯茶喂给陈在言。陈在言并没有抗拒，将那杯茶一饮而尽。

　　郭文礼道：“陈大人……其实你是一个很聪明的人。你我虽然并不怎么熟悉，也没有什么私交，但我想来尊敬你的为人。说句事实事求是的话，你这样的人，我很钦佩，因为我不是你这样的人。”

　　“可正因为你很聪明，所以应该知道你是必死无疑的。既然如此，何必要遭受如此的折磨？只要你承认了这些事，最起码可以死的痛快些。”

　　陈在言笑了笑，一笑，嘴里的血就往外淌：“我当然知道自己必死无疑，我也知道这件事没有转还的余地，不会有任何奇迹发生。但是我也很清楚，如果我真的认了这些事，那么死的就不是我自己，还有我的家人。叛国重罪，株连九族……我没有对不起这个国家，更不想对不起我的家人。”

　　郭文礼叹息一声：“我会尽量想办法，保全你的家人。”

　　陈在言道：“郭大人，你就不用虚情假意的说这些了。要我死的不是你，而是太后。太后怎么可能给自己留下隐患？我陈在言的家人还有一个活下去的，对她来说就是威胁，哪怕这威胁不足为虑，她也不会留下的。斩草除根，这种事太后做起来也算是轻车熟路了。”

　　郭文礼将茶杯放回去，沉默了一会儿后说道：“我知道你说的没错，但有些事还是事在人为。你应该相信我，虽然在你心里我不是一个值得相信的人。我不能在明面上保全你的家人，但是在暗地里或许只有我能做到了。”

　　郭文礼道：“我是刑部尚书，只要我稍稍松开那么一点口子，那么你手下的人突然闯进来将你的家人救走，也不是什么难事吧。”

　　陈在言的脸色明显变了变。

　　郭文礼道：“现在你的家人都在刑部大牢里关着，关在什么地方，有多少人看守，轮值替换，这些事只有我一个人清楚。所以你应该相信我说的话，而且除了我之外你也没有人可以相信了。”

　　他坐在陈在言面前：“你可以告诉我，你手下在外面的人谁可信。我把你的口信带给他，然后安排他们把你的家人从刑部大牢里救出去。”

　　郭文礼道：“这是不是唯一的办法？”

　　陈在言问：“为什么？你有什么理由冒着得罪太后的巨大风险来帮我？一切没有根据的事，不管看起来多美，都是虚幻和骗局。所以你的话，我一个字都不信。如果我把我信任的人告诉你，那么你刑部的高手立刻就会好些狗一样扑过去，把我的人撕咬的连碎片都剩下不。”

　　一身是血的陈在言昂起头：“我做人做事，顶天立地。我手下的人，也个个都是顶天立地的大好男儿。我们这样的人，死一个对于大燕来说都是损失。我们这样的人越死越少，而你们这样的人则会越来越多。”

　　“我不会为了自己的家人，而坑害了任何一个心怀这个国家的燕人。”

　　陈在言问：“若要我求你，可以……求给我一杯酒，让我喝了好上路。”

　　郭文礼的脸色变幻不停，沉默了好一会儿之后叹道：“我说过，我对你这样的人心存敬畏……可我也没有别的选择，所以不能改变什么。既然你不愿意自己承认，那么我只好帮你承认。”

　　他招了招手：“给陈大人准备的口供写好了吗？”

　　外面一个文职官员快步进来：“回大人，已经准备好了。”

　　郭文礼将那份口供拿过来看了看，基本上和锦绣宫交代下来的没有什么出入。他点了点头：“去几个人，帮陈大人把手印按在这份口供上。按好了手印之后，就不用再对陈大人用刑了……吩咐下去，陈大人需要什么就给他什么。好酒好菜，都要给。”

　　说完之后，郭文礼转身走向一边。

　　几个如狼似虎的大汉冲过去，抓住陈在言的手就往口供上按。

　　就在这时候，外面有人高呼了一声：“大王到！”

　　郭文礼连忙一摆手，让手下人全都退到一边。然后他整理了一下衣服，快步走出去。才到监牢门口，燕王沐长烟已经大步走进来了。

　　“拜见大王。”

　　郭文礼垂首行礼。

　　沐长烟随意的一摆手：“那几个逆贼招供了没有？”

　　郭文礼身为刑部尚书，最擅长的就是察言观色之术。从沐长烟的表情和语气里，他隐隐约约察觉到了一丝不善。虽然沐长烟用了那几个逆贼这样的字眼，可是郭文礼心中的不安却越发浓烈起来。

　　“回大王，还没有，不过也应该快了。”

　　沐长烟嗯了一声：“孤要亲自去问问陈在言，孤可有什么地方亏待他了。”

　　说完这句话，沐长烟大步而入。

　　郭文礼压低声音吩咐身边亲信：“速去锦绣宫禀告太后，就说大王来刑部大牢了，要见陈在言。”

　　那亲信转身就要走，却被沐长烟带来的两个年轻侍卫拦住：“为了大王的安全，所有人暂时不要出入。这里的安全暂时由我们天极宫的侍卫负责，你们全都退回去吧。”

　　郭文礼道：“我有要事吩咐他去做。”

　　沐长烟在前面一回头：“什么要事？”

　　郭文礼愣了一下，只好硬着头皮跟上沐长烟：“也没有什么特别重要的，只是想让他把这两天审问的供词给大王您取过来看看。”

　　沐长烟道：“那就不必了，孤信得过你。”

　　郭文礼哑口无言，一时之间也不知道该怎么办。七八个天极宫的侍卫把过道封住，任何人不许出入。他就算是太后的人，也不敢明目张胆的和燕王对着干。

　　进了监牢之后，沐长烟看到体无完肤的陈在言愣了一下。

　　“大胆！”

　　沐长烟一声断喝，郭文礼吓得扑通一声跪下：“大王……”

　　沐长烟的眼睛都红了，眼角湿润。他看了一眼陈在言，又看了一眼跪在地上的郭文礼。他抬起手揉了揉发红的眼睛朝着陈在言怒喝：“大胆逆贼！孤对你如此的信任，你居然做出这样大逆不道之事，孤今天来就是想听听，你到底有什么解释！”

　　虚弱的陈在言艰难的抬起头，看向沐长烟的眼神里是一种临死之前看到了亲人般的感情。

　　“臣有罪……臣没能协助大王复兴大燕，臣之罪。臣没能尽快完成对幽国之战，以至于现在可能导致国家遭受前所未有的灾难，臣之罪。臣不敢有一日懈怠，每日只睡两个时辰，若是早知今日，臣连一个时辰也舍不得浪费，这是臣之罪……”

　　沐长烟颤抖着说道：“大胆，到了这一刻还在花言巧语想要蒙蔽孤，真当孤不知道你做下的那些恶行？通敌叛国之罪，当株连九族，孤只想听听，你到了现在还有什么要对孤说的。”

　　陈在言看着沐长烟道：“臣死之后……大王身边就又少了一个帮手，大王多加保重。”

　　沐长烟背对着郭文礼道：“你这逆贼，死到临头也没有悔改之意，看来孤是真的错看了你。”

　　他猛的一回头说道：“郭文礼，这样的恶贼，是不是该让全天下的人都看看，以做警醒？”

　　郭文礼哪里敢说不：“正是，大王说的极对，这样的逆贼，就应该让全天下的人都看清楚。”

　　沐长烟道：“那好，明日就是秋成大典，我要这几个想颠覆我大燕国的逆贼看看，我大燕是何等的昌明繁华。孤今日把他们几个带走，明天在秋成大典上，让他们几个跪在所有人面前，看着孤治下的这锦绣河山。也让所有参加秋成大典的学子，看看这几个逆贼的下场。”

　　沐长烟一摆手：“全都给孤带走，就押在天极宫里，谁也不许接近！”

　　说完之后，沐长烟一转身走了。

　　郭文礼张了张嘴，却一个字都说不出口。


第195章 替你守着

　　很快，燕王沐长烟把陈在言等人从刑部大牢里提出去的消息就不胫而走，敏锐的人都明白这就是一个信号，一个沐长烟不甘心成为傀儡的信号。可是到现在为止，沐长烟真的有实力和太后作对吗？

　　天极宫。

　　沐长烟单膝跪倒在一座雕塑面前，深情郑重。

　　“不肖子孙沐长烟叩拜。”

　　他抬起头：“臣自领命以来，整日惶恐，一生至此最怕之事，便是毁了先祖留下的江山基业。臣自知鲁钝能力不足，却也不敢将沐家基业拱手相让。今日臣已下决心，誓死捍卫沐家的江山稳固。若是先祖在天有灵，请先祖助臣一战。”

　　砰砰砰。

　　沐长烟使劲磕了三个头。

　　他从袖口里取出一把匕首，割破了自己的手掌，然后起身将血滴在那雕像之上：“望先祖首肯，助我开启大阵。太后自以为已经掌控一切，但只有沐家子孙才知道，真正的护国大阵，是需要我沐家子孙的血脉才能开启的。”

　　他的血滴在雕像上，缓缓的往下流。沐长烟的眼睛死死的盯着那石像，可是过了好一会儿，他的血没有一滴融入石像之中，全都顺着石像流下去滴落在地上。

　　扑通一声，沐长烟的身子不由自主的软倒在地上，就好像一瞬间被抽空了生机似的，面无血色。

　　“为什么会这样？”

　　他跌坐在地上，脸色差的好像没了半条命。这是他大哥，也就是前太子告诉他的秘密。这个秘密是沐家决不允许外泄的绝密，若非当时前太子知道自己已经无力回天，也不会把这件事说出来。只有继承了王位之人，才能从上一代燕王那继承来这个秘密。

　　可是现在，沐长烟失败了。

　　“为什么！”

　　沐长烟仰天一声大喊：“难道这是天意要灭我大燕，天意要灭我沐家吗！又或者，难道我不是沐家子孙？！”

　　就在这时候，有个人如鬼魅一样从外面走进来，看了一眼绝望的沐长烟后低声说道：“大王……不是你没有这血脉之力，而是因为你中的毒太深，虽然臣已经尽力拔除了那毒性，可双重药力之下，你体内的血脉之力已经极为稀薄了。”

　　沐长烟猛的回头：“诸葛愁云！你快告诉孤，到底有没有什么办法？！”

　　那鬼魅一样进来的老者正是太医诸葛愁云，他垂首回答：“大王，臣也无能为力。要想恢复大王体内的血脉之力，唯有等待。等到大王体内所有的药力全部消除之后，那血脉之力自然就慢慢回来了。”

　　沐长烟站起来快步走到诸葛愁云面前：“需要多久？！”

　　诸葛愁云道：“臣不知……不过，臣觉得，最少也要几年的时间。”

　　沐长烟一甩衣袖：“孤等不了几年，太后步步紧逼，只怕用不了多久就会把孤杀了。现在兵部的事只是一个开始，孤若是坐以待毙，早晚沐家的江山都被太后窃取！”

　　诸葛愁云道：“大王……臣知道大王忧心。可是现在确实也没有好的法子，最好还是忍耐些。牺牲一个陈在言，再多换一年的时间。臣在这一年之中尽力找到法子，彻底清除大王体内残存的毒性和药力，只要大王血脉之力恢复，到时候就没有什么可怕的了。”

　　沐长烟的手颓然无力的垂落下来：“不是孤不知道这个道理，实在是孤没有时间了。”

　　他抬起头看向诸葛愁云：“太后在锦绣宫做了什么丑事，只怕你也知道吧。”

　　诸葛愁云脸色变了变：“臣……略有耳闻。”

　　沐长烟直视着诸葛愁云的眼睛：“那你知道不知道，太后已经有了身孕？这个丧尽天良的荡妇，居然敢做出这样大逆不道之事……我沐家的脸面，已经荡然无存了。若是她生出那个连爹都不知道是谁的孽种，孤怎么向沐家的先祖交代？！”

　　他来回快速的走着：“你也知道，太后之所以当初把孤从沧蛮山幻世长居城找回来，只不过是她的权宜之计。孤只不过是她的傀儡，可是现在她有了身孕，她一定会想办法给那个孽种一个身份。到时候我沐家的江山基业，全都落入外人之手！”

　　诸葛愁云垂首道：“可是大王，现在太后势大，大王又暂时无法启动护国大阵，最好的办法还是暂且忍耐。”

　　“孤已经忍够了。”

　　沐长烟大声道：“就算是拼了这条命，孤也不能眼睁睁的看着她把沐家的江山夺走！”

　　诸葛愁云沉默了好一会儿之后：“臣听闻，前太子和叶韵……似乎有个孩子？”

　　沐长烟脸色猛的一变：“你听谁说的！”

　　诸葛愁云道：“只是当时伺候前太子的几个下人，私底下胡乱说起来的。说当时前太子和叶韵已经有了夫妻之事，推测着可能叶韵离开天极宫的时候，已经有了身孕。”

　　沐长烟一摆手：“没有！”

　　诸葛愁云道：“大王为何如此肯定？！”

　　沐长烟道：“你忘了孤是从什么地方回来的？孤当时就是为了保护叶韵才离开的天极宫。那几年孤一直暗中保护叶韵，她有没有孩子，难道还有人比孤更清楚？”

　　诸葛愁云道：“可是臣听闻，在幻世长居城的时候，叶韵开了一家小小的酒馆，那酒馆里有个很漂亮的小男孩。大王，臣没有别的意思，臣的意思是……若是叶韵真的有个孩子，那么和太后一战就未必没有胜算了。”

　　沐长烟看向诸葛愁云：“你的意思是，若是叶韵有个孩子，也能开启这护国大阵？”

　　诸葛愁云道：“臣正是这个意思。”

　　沐长烟沉默好长时间，眼神闪烁。可最终他还是摇了摇头：“她没有孩子，那个孩子是她在幻世长居城领养的，那户人家孤还记得。当时那人家都染了瘟疫，唯有那孩子活了下来，叶韵看他可怜就收养了。这是涉及到了沐家江山基业的事，若是叶韵真的有个孩子，当然是好事。”

　　诸葛愁云长叹一声：“那就真的没有什么办法了。”

　　沐长烟摇了摇头道：“你先退下吧，让孤自己一个人静一静。”

　　诸葛愁云附身：“臣告退。”

　　等诸葛愁云走了之后，沐长烟软软的坐在地上。他的脑子里不由自主的浮现出当初大哥对自己的关爱，在那般冰冷的皇宫之中，他一直以来也不受父母的喜欢，唯有大哥真心待他。而且他喜欢叶韵这件事，他大哥一直都知情，可从来没有难为过他。

　　那个时候大哥还是太子，而他只是一个不受喜欢的皇子。若是他大哥愿意的话，有一百种法子折磨他。

　　“大哥……”

　　沐长烟痛苦的抱着头：“你放心，就算是我死，也不会把小七道牵连进来。那是你唯一的骨血，也是沐家唯一的希望。若是我死了，我会想办法把小七道安排好……这一切，就暂时让我来承担。七道还小，他还没有能力面对这险恶。这江山本该是大哥你的江山，我本想好好为你守着……现在我替小七道守着……若是我守不动了，我也会跟那些想抢走这江山的人拼个两败俱伤。”

　　他抬起头：“大哥，若是你在天有灵，就帮我！”

　　他扶着墙壁站起来，身子还在发抖：“我一个人……真的快扛不住了啊大哥。”

　　往事一幕一幕涌上他的心里，小时候大哥抱着他玩，扶着他爬树，背着他回家的这些事，全都在脑海里浮现出来。

　　大哥的笑容，大哥的眼神，那一切的一切都好像重新出现在他面前。然后就是小七道那张稚嫩的脸，再然后是叶韵的模样，全都出现了。

　　“底线。”

　　沐长烟深吸一口气：“这就是孤的底线。”

　　他站直了身子，挺直了脊梁：“孤从来都知道，孤不是一个适合做大王的人。而且从小时候开始，孤也从来就没有和大哥抢王位的念头。那个时候，孤只想做一个好帮手，帮大哥把江山守住。”

　　“现在，孤坐在王位上，但却是替大哥你坐着的。这王冠，这王袍，这一切的一切，都是你的。”

　　他看向自己的手：“我来帮你守！”

　　与此同时。

　　锦绣宫。

　　太后苏晴暖啪一声给了郭文礼一个耳光：“废物！我把刑部交给你，你居然连这点事都做不好？”

　　郭文礼扑通一声跪下来：“臣知罪。”

　　苏太后让人扶着自己坐下来：“我现在不想动怒，可你们这群废物逼的我不得不动怒。陈在言这个人早就应该除掉了，你居然还忙着要他亲口承认罪行……迂腐！若是早些杀了他，随便按着他的手印上口供，会有现在这样的事？”

　　郭文礼道：“是臣疏忽了，臣有罪。”

　　“闭嘴！”

　　苏太后冷声道：“除了会说你有罪，你还会说什么？现在你们倒是给我一个补救的办法，你们若是没办法，我养着你们干什么？”

　　坐在一边的左丞相苏茂垂首道：“大王不是说，要把陈在言等人带到明日秋成大典吗？臣觉得，这就是一个机会。”

　　“哦？”

　　苏太后看向苏茂：“你说。”

　　苏茂道：“如果在秋成大典上，一群愤怒的学子冲上去把叛国贼陈在言当场打死了，只怕这件事大王那边也没办法追究吧。现在人证物证都在咱们这边，大王就算把陈在言带回去又能怎么样？明日只要陈在言死了，马子微失踪的事也就不值一提了。”

　　苏太后看向坐在一边不敢说话的苏纵：“都是你闯出来的祸！”

　　苏纵连忙起身：“臣……臣这也是为了太后您考虑……兵部的那些人确实太放肆了，刚好有这么个机会……”

　　苏太后怒视着苏纵：“你给我闭嘴！不要以为我不知道你干了些什么。幽国人给了你多少好处？没有这些好处，你能跑回来？说什么为我考虑，还不是为你自己的腰包！”

　　苏纵张了张嘴，羞愧的垂头：“臣……知错了。”

　　苏太后道：“现在是箭在弦上已经不得不发了，不管前因如何，现在兵部的事已经没有转还的余地……这件事就按照苏茂说的去安排，明天在秋成大典上除掉陈在言。既然沐长烟已经不怕丢脸了，那就让他多丢一些。也让他知道知道，大燕是谁说了算的。真让我生气了，连他一并囚禁起来！”


第196章 战前

　　安争并没有离开太远，此时他们几个都依然还在天启宗的大院子里，只不过身处逆天印之中，所以除非绝世高手，否则很难察觉到他们的存在。

　　而在天启宗外面，不少高手已经开始频繁的出现，明里暗里的探查天启宗，却全都一无所获。

　　在太后下令对兵部动手之后，没有人在意天启宗，没有人在意那个叫安争的少年。虽然安争的名气已经不小，但在那些身处高位的人来说，安争依然不入他们的眼界。这样能影响大燕国家局势的大事，没有人认为安争会起到什么作用。

　　毕竟安争名气再大，也只不过是武院的一个小小的学生而已。那些翻手为云覆手为雨的大人物，盯着的对手自然也都是大人物。能被锦绣宫那边重视的，也不过是陈在言，王开泰，方道直那个级别的人。

　　因为大将军方知己还在前线领兵，所以太后就算在跋扈也不敢动方道直。谁都知道那位大将军性子最是难以捉摸，当然幻世长居城里一个副将被杀，这位大将军就敢带着三千六百铁流火如洪水东南下，一口气杀了多少幽国的人只怕连统计都统计不出来。

　　为此，幽国神会损失之惨重，被神会掌教称之为百年之耻辱。

　　若是太后真敢动了方道直，方知己就真敢带着铁流火从东南边疆杀回来。就算以太后的实力，也不敢直面方知己一怒。

　　所以到现在为止，方知己是兵部唯一幸免的人。而王开泰则用自己的消失来为安争争取时间，而到现在为止，大部分对兵部侍郎马子微的消失依然认为是王开泰做的手脚。

　　安争在喝茶，静心。

　　他当然知道院子里每隔一段时间就有人进来刺探，可他不为所动。因为他知道一个人的分量决定了对手对自己的重视，对安争来说这是好事。锦绣宫那边依然不把安争当对手，所以来刺探的人也当然不是什么绝世高手，所以就算安争他们在逆天印里唱大戏，也不会被人发现。

　　杜瘦瘦抱着猫儿善爷眯着看安争，安争则坐在躺椅上眯着眼睛养神。

　　说起来，古千叶，曲流兮，杜瘦瘦，再加上小七道都被这诡异的气氛弄的有些紧张。反而是已经身处其中的安争，看起来依然云淡风轻。

　　“咱们的人正在陆续出城，本来就没有人在意他们，所以装扮成车行的伙计，出城不难。按照你的指示，大家都没有走远，出城之后就找地方暂时藏起来。”

　　曲流兮声音很轻的说话，但每一个字都那么清晰。她的声音不属于那种灵动悦耳的美，但别有一番轻柔舒缓的滋味。

　　她和古千叶是很不一样的两种性格，但两个人的关系好的简直没话说。古千叶大大咧咧看起来什么都不在意，但心思细腻的让人心疼。而曲流兮看起来柔柔弱弱，但在关键的时候总是能表现出一种超乎寻常的力量。

　　“你打算怎么办？”

　　她问安争。

　　安争睁开眼睛：“你们都还留在逆天印里，除非有真正的高手来，不然没有人能察觉到你们在这。该修行修行，该休息休息。”

　　“你呢？”

　　古千叶问。

　　安争回答：“我已经在那个局里了，所以出不来。”

　　曲流兮问：“为什么你要进那个局里，你本不属于大燕，当然也就更不属于这个变幻莫测的大局。如果你愿意的话，根本没有必要牵扯进这些事之中。”

　　古千叶瞪了安争一眼：“他一定会说，将来会告诉你们的。”

　　安争沉默了一会儿后说道：“本来真的不想对你们说，但不说，也是对你们的不负责任。我之所以要进这个局，是因为涉及到了我的一个恩人。”

　　安争知道，关于重生的事对于曲流兮她们来说难以理解。但总得给他们一个合理的解释，不然她们永远都不会释怀。

　　安争看向杜瘦瘦：“你觉得我在幻世长居城的时候突然有了转变，为什么？”

　　杜瘦瘦：“你不是说天授吗？”

　　安争摇头：“当然不是，那只是骗人的。我之所以没有告诉你们，是因为牵扯到了一个人……大羲明法司首座，方争。”

　　杜瘦瘦愣住：“我的天！就算你要说谎，也没必要扯到他啊。”

　　安争道：“还记得前些日子有个很美的女子来找我吗？其实她不是来找我的，而是找方争。还记得钟九歌离开了咱们四年的时间吗？他就是受我之托去了大羲见那个女子。”

　　安争看了看众人：“其实我不是什么天授，而是被人开了修行之门。我在沧蛮山遇到了身负重伤的大羲明法司首座方争，所有的一切，都是他传授给我的。我身上背负着他的仇恨，所以这个局我必须要进。”

　　“方争和大羲亲王陈重器是最好的朋友，方争把他看做兄弟。可是不知道是出于什么原因，陈重器决定要杀死方争。所以陈重器设了一个局，他假意来燕国调停十六国之间的战事。然后在燕国和苏太后联手设了埋伏，派人回大羲去，说自己在燕国遇袭。”

　　“方争得到消息之后，来不及带上帮手，一个人从大羲赶到了燕国沧蛮山。结果在沧蛮山，诸多小满境大满境甚至包括一个藏起来的小天境强者围攻他。他杀了其中半数之人，但终究因为寡不敌众又被那个小天境的修行者偷袭而重伤。”

　　“我是在山里遇到他的，他为我开了修行之门，将自己知道的事灌输给我，请我为他报仇。”

　　安争深吸一口气：“但是他死的太快了，没来得及告诉我仇人都有谁。他就是我，我就是他，所以现在他的仇恨，必须由我来报。我之前之所以不想告诉你们，是因为这件事太凶险，我不想让你们牵扯进去。”

　　杜瘦瘦艰难的咽了一口吐沫：“你……你是说，你的师父，其实就是大羲明法司首座方争？”

　　安争点了点头：“可以这么说，也可以把我看成是同一个人。但我不如他，比他弱的太多太多了。若是我有他的修为实力，早已经直接杀进锦绣宫。”

　　曲流兮下意识的伸手握住安争的手，而古千叶的手则停在半空，然后悄然缩了回去。

　　杜瘦瘦道：“可是安争，毕竟这不是你的仇恨啊，我知道你的心情，可咱们现在实力有限，还没到报仇的时候。”

　　安争道：“我知道，但我没办法置身事外。现在我知道的，参与了这件事的人不多。李昌禄是其中之一，已经被我杀了。还有一个是太医诸葛愁云，我暂时没有办法接近。”

　　“而最大的仇人，当然就是苏太后。”

　　安争握紧了拳头：“所以，这件事从一开始，从我还没有进方固城就已经注定了。和太后之间的不是矛盾，是仇恨。”

　　杜瘦瘦拍了拍安争的肩膀：“你总说我莽撞，所以刚才我劝了你一句。身为你的兄弟，我必须劝你因为这件事太凶险。可同样的，身为你的兄弟，一旦你做了决定。不管这个决定是什么，我都会跟着你。”

　　古千叶点了点头：“我们也一样的。”

　　小七道挥舞了一下手臂：“安争哥哥，我已经可以帮你打架了。”

　　安争忍不住笑起来，揉了揉小七道的脑袋：“你不能出去打架，打架这种事是大人来做的，你还小。”

　　小七道不满地说道：“可是胖子哥哥都打不过我！”

　　安争把小七道抱起来：“现在呢，哥哥姐姐们比你大，而且正是年轻的时候，所以需要哥哥姐姐们来保护你。等到有一天，哥哥姐姐们老了，打不动了的时候，就需要小七道来保护我们了对不对？所以现在你要做的就是好好修行，争取到了我们需要你来保护的时候，没有人打得过你，那岂不是也就没有人敢来欺负我们了对不对？”

　　小七道歪着脑袋想了想：“好像很有道理的样子……那好吧，我好好修行，等你们老了，我来保护你们！”

　　安争放下小七道：“现在去跟霍爷去修行，好不好？”

　　小七道嗯了一声，然后拉着老霍的手往一边走。

　　安争重新坐下来：“接着我刚才的话说，就正如胖子刚才说的，咱们现在实力不行，没办法和我要对付的人正面交手。所以咱们不能都暴露出来，那样的话就会全军覆没。你们留下来做我的援兵，一旦我遇到什么麻烦你们还能救我。”

　　曲流兮：“可我们有什么能帮你的？”

　　安争一伸手：“丹药，尽可能多的给我丹药，不管是什么类型的，你现在有多少就给我多少。”

　　曲流兮点头：“好，我去取。”

　　古千叶伸手把脖子上挂着的半截指骨摘下来递给安争：“这个给你，这是我古猎族的至宝，我告诉你使用的方法。”

　　安争摇头：“不能要，第一……这是你们古猎族的至宝，不属于你自己。所以，你没权利给我，哪怕是暂时借给我都不行。第二，这个东西你们留下，比给我用要有意义的多。万一出现什么意外，你还能保护小流儿和胖子霍爷他们。”

　　古千叶张了张嘴，最终也没办法继续说什么。

　　杜瘦瘦问：“我呢？”

　　安争道：“给你一个最要紧的事……”

　　他从手里取出两个红色的好像绳结一样的东西：“这是霍爷连夜做出来的法器，没有什么别的作用，就是通信。一旦我出现什么意外，如果需要你们救援，绳子就会变成蓝色。一旦我已经出事，绳子就会变成黑色。记住，变成蓝色的话，就说明是我在向你们求助。变成黑色的话，什么都不要去管，什么都不要去问，直接走，离开方固城。”

　　杜瘦瘦哦了一声，也没有反驳什么。但他自己很清楚，不管绳子变成蓝色还是黑色，他都不会走的。

　　古千叶觉得好奇把那两个绳结拿过来看了看：“这是霍爷做的吗？真是了解你们啊，还是个同心结呢。”

　　安争：“……”

　　杜瘦瘦：“……”


第197章 秋成大典

　　金庭大道是天极宫南门外的大街，在最初这条大街修建之后的名字叫做圣庭大道，不过才命名没多久，大羲那边传来一句话，大概意思是如果不把圣庭大道的名字改了，那么就把燕国的名字改了吧。

　　因为在大羲的人看来，普天之下，只可以有一个地方叫做圣庭，那就是大羲的朝廷。

　　燕人就算在粗犷也知道大羲不能得罪，所以第一时间把圣庭大道的名字改了。不过即便如此，金庭大道依然是燕人的骄傲。足够宽，足够平，就算是当初那场突如其来的山洪，也没能让金庭大道损坏。

　　出天极宫南门就是金庭广场，占地数百亩。这里也一样的平坦，是举行各种盛会的场所。

　　毫无例外的，每一次秋成大典都在金庭广场举行。

　　燕王和诸多王族成员以及重要的朝臣，就在天极宫的南门城楼上观看秋成大典。今年的秋成大典已经因故推迟了很多天，现在终于举行。几乎半个方固城的百姓都聚集在金庭广场四周，等待着盛会的开始。

　　前些日子兵部官员的通敌叛国案，也被这件大事压了下去。百姓们都在议论着，今年会是谁夺魁。是大鼎学院，还是太上道场。本来也是大热门之一的武院，却被人完全遗忘了一样无人提及。

　　因为谁都知道，武院已经名存实亡了。短短的几天时间，武院的弟子已经被大鼎学院和其他学院分了干净，虽然据说保留了武院参与秋成大典的名额，但不会有一个人参与。

　　在城门楼外面，两排身穿簇新衣服甲胄的禁军威风凛凛的站在那，手持长槊，目不斜视。在外围，则是驻守方固城的轻骑兵来回巡查。城门楼上面，大内侍卫严阵以待。城墙上，大燕的国旗迎风飘摆。

　　百姓们早早的就到了，整个金庭广场四周都被围的水泄不通。而各大赌场也早早的就开始接受下注，百姓们开始疯了一样把自己钱袋子里为数不多的钱押进赌场里。

　　今年最大的热门，毫无疑问就是大鼎学院的苏飞轮和太上道场的风清扬。绝大部分人，也都只关注这些热门之人。可实际上，秋成大典的规模远远不只是修行者之间的较量，还有文选。

　　大燕和其他国家不一样的地方就在于，科举考试很重要的一个环节也是在秋成大典这一天举行的。那些苦读多年的学子，能不能功成名就也就在这一天了。能够在今天脱颖而出的学子将会参加殿试，他们都是各地科考的佼佼者，命运将在这一天发生改变。

　　可是，百姓们关注的还是修行者之间的比试。没有多少人的注意力在殿试那边，毕竟相对来说还是修行者打架好看多了。

　　为了防止发生意外，金庭广场上划分出来四块大的区域。第一块是储雄之战，各大学院和宗门的一级生，将在这个战场为了自己的未来而战。一旦在储雄之战中成为翘楚，那么将来前途无量。这也是很多寒门弟子，为了改变自己命运而战的最好时机。一旦他们成为前几名，那么将得到学院最大的能力限度的栽培。

　　第二块战场叫做盛华之战，相对于储雄之战的激扬，拔魁之战的壮阔，盛华之战多了几分现实的味道。因为参加盛华之战的人，大部分都已经确定了自己的命运，他们没有资格参加拔魁，唯一能让自己未来更光明一些的就是在此战之中胜利，然后在官方或者军方之中谋得一个不错的位置。

　　第三块战场和第四块战场平行紧邻，左边的一块是拔魁之战的战场。在这里了，来自各大学院和宗门年青一代的佼佼者将为了谁是第一而奋战。人都说文无第一武无第二，谁不想做大燕年青一代的第一人？

　　可是要成为这第一人，需要付出的实在太多了。而不仅仅需要自身的付出，还有背后家族的实力。所以这拔魁之战，从来都不是寒门弟子的表演场。没有雄厚家族力量支撑着的人，是没办法迅速超越同龄人的。

　　天赋这种东西，其实挺不好说。

　　挨着拔魁之战的那个地方，临时盖了一片房子，在两天之前基本上已经彻底建好检修过，确保不会出现什么问题。这些房子分成一个一个的小隔间，谁也不会看到谁，这一天他们的吃喝拉撒睡都在这小隔间里，绝对不允许出入。有专人会给他们送来饭菜和水，就算是要酒也会得到满足。

　　参加这次考试的学子，今天完成之后将会等待着考官们的审批。佼佼者，会被选拔参加殿试。所以说起来他们只是为了增加秋成大典的分量才会来到这的，真正决定他们未来的是再过一段日子的殿试。

　　“看！大王和太后来了！”

　　有前排的人看到了远处过来的车驾立刻高呼起来，人群一阵沸腾。宫里面的斗争有多残酷，百姓们是接触不到的。作为这个国家最尊贵的两个人同时到来，还是让百姓们觉得兴奋刺激。

　　人群开始涌动，金庭大道一侧的人群显得更加密集了。禁军的士兵们开始奋力的把人群往后驱赶，以保证一会儿太后燕王经过的时候不会出现什么乱子。

　　太后苏晴暖和燕王沐长烟站在巨大的车驾上，朝着百姓们挥手。百姓们沸腾起来，一阵阵的欢呼声一浪高过一浪。

　　不管国家面临这什么的困苦，在这一刻百姓们都是激动的。毕竟像太后和燕王那样的人，他们可不是随随便便就能看到。哪怕他们看到的也只是远远的一个身影，对他们来说这也是一种满足和骄傲。

　　“大燕万岁！燕王万岁！”

　　有人开始高呼，所有人都跟着呼喊起来：“燕王万岁！”

　　燕王沐长烟脸色平静的站在马车上，不断的朝着人群挥手。可他的心里却一点儿也不平静，这是他继承燕王以来的第一次秋成大典，也不知道还不会有第二次。本来这场面，这盛况，乃至于这江山都和他没有什么关系，可是当他大哥死去之后，这个重担就落在了他的肩膀上。

　　沐长烟喃喃自语：“这是沐家的百姓，是沐家的江山……”

　　站在他一侧的苏太后微微侧头：“你刚才说什么？”

　　沐长烟笑了笑：“儿臣说，这就是大燕的江山，大燕的百姓。”

　　苏太后笑着说道：“是啊，看看他们，多卑微，多好骗。只是一场盛会而已，就让他们觉得自己幸福满足。对于这些百姓，你只要施舍给他们一点好处，他们就会感恩戴德。可比一些朝臣们强多了，拿着大燕的俸禄，享受着高官厚禄的同时居然还做着通敌叛国的大逆不道之事。”

　　沐长烟下意识的往后看了看，在车驾队伍后面，大内侍卫们严密的押送着兵部的那些身穿囚服的官员往前走。

　　百姓们也看到了那些身穿囚服的人，有人开始怒骂：“你们这些杂碎！这些叛徒！”

　　“打死他们！”

　　“五马分尸！”

　　“让他们死无葬身之地，株连九族！”

　　“死了也不能把他们的尸体埋在大燕的土地上，把他们剁碎了喂狗！”

　　一个兵部的官员一边走一边失落之极的喃喃自语：“这就是我们奋力保护着的国家，这就是我们奋力保护着的百姓？”

　　陈在言回头看了他一眼：“你后悔吗？”

　　那官员愣了一下，然后摇头：“不后悔，但悲伤……”

　　陈在言自豪的笑了笑：“我也不后悔，我们为这个国家，为这个国家的百姓们做过的事，早晚都会得到公正的评价。那些自认为高高在上的宵小之辈，早晚都会受到审判。”

　　那官员问：“我们能看到吗？”

　　陈在言默然不语。

　　也许，看不到了吧。

　　一个百姓抓起手里的酒壶砸了过来，正砸在陈在言的脸上，砸破了他的眉角，血一瞬间就顺着他的脸往下流。可是那些在外面维持秩序的禁军士兵根本就没有管，更多的杂物朝着兵部的官员们砸了过来。

　　就在这时候，一队轻骑兵飞驰而来，将百姓们逼的不由自主的往后退。领队的那轻骑兵将领看了一眼太后的车驾，然后在陈在言面前停下来，庄重的行了一个军礼：“末将见过大人！”

　　所有的轻骑兵士兵，也都将右臂横陈在胸前行礼。

　　他们都知道自己这样做可能会惹来什么样的祸事，可是没有一个人在意。

　　陈在言的泪水和血水一同往下流，他使劲儿点头：“你们……都要好好的。”

　　等燕王和太后登上城楼之后，各学院和宗门的参赛弟子们就开始陆续入场了。走在最前面的就是规模最大也最让人期待的大鼎学院，而走在大鼎学院最前面的，自然就是苏飞轮。他表情平淡的走着，似乎没有被任何人影响。在他身后，则是大鼎学院多达数百人的队伍，浩浩荡荡。

　　“看，那就是苏飞轮苏公子！”

　　“苏公子！一定要夺魁啊，我的家当都押在你身上了！”

　　“大鼎学院威武！”

　　跟在大鼎学院后面的，则是第二热门太上道场。燕国没有国教，不过道宗在燕国有着极为重要的地位。想想看，天极宫里那个大阵里召唤出来的老道人，就能推测出当初大燕立国的时候道宗在其中发挥了什么样的作用。

　　太上道场的人，不管学生还是教习，一个个都显得那么脱俗。他们身穿道袍，步伐轻松，每个人都微微昂着下颌，显得颇为高傲。

　　走在太上道场最前面的人，则是风秀养。他身穿一身藏蓝色道袍，背后缚着一把木剑。每个人都知道风秀养和苏飞轮的第一人之争，但谁都不敢确定到底他们谁更强一些。

　　太上道场的队伍虽然没有大鼎学院的人多，可是一出场就迎来一片欢呼。不为别的，只是因为这些年轻道人们个个都很英俊，少女们的尖叫声此起彼伏。

　　然而就在这浩荡的队伍经过之后，少女们的尖叫声戛然而止。

　　在太上道场的队伍后面，有两个人缓步走来，从容不迫。

　　前面的人手里擎着一面大旗，身形魁梧健硕。那大旗在风中猎猎作响，大旗上四个字如此的醒目。

　　大燕武院。

　　这个擎旗的人，正是武院聂擎。

　　而跟在聂擎后面，背后挂着长弓，腰畔挂着箭壶，眉目算不得清俊但自有一番气势的少年，正是安争。

　　这是一支两个人的队伍。

　　这是大燕的武院。


第198章 波涛暗涌

　　当所有人看到那两个人大步走来的时候全都愣住了，晃了人眼睛的不只是那面烈红色的大旗，还有那两个逆流而上的少年郎。如果说潮流是所有人都不希望武院出现在秋成大典的行列之中，那么他们的逆，如此的触目惊心。

　　聂擎走在前面，穿着一身武院的黑色劲服，后背上绑着一根黑色的带着沉重的金属光泽的短棍，看起来能有手腕粗，一米长左右。除此之外，在要胖挂着一把大燕军队制式的长刀。

　　他双手擎着那面大旗，昂首阔步而行。

　　在聂擎身后，同样一身黑色装扮的安争看起来显得成熟了不少。他背后绑着一把长弓，熟悉兵部的人一定认得，那张弓是兵部四品鹰扬将军王开泰的断崖铁梨木，需要两个壮汉才能抬动的杀器。

　　他腰畔挂着箭壶，箭壶里的精钢羽箭装的很满。跟在聂擎的身后，他的步伐没有那么大，也不显得急迫，可始终和聂擎保持着那样的距离，显得从容不迫。

　　“那是……武院参加秋成大典的队伍？”

　　人群之中一阵唏嘘：“说起来，就算是兵部的那些官员做出了通敌叛国的事，又与武院的这些学生们有什么关系？可是世态炎凉，大部分人都选择离开了武院，现在代表武院来出战的，就只剩下他们两个了。”

　　“要我说，这也算是不自量力了。就他们两个人还能做什么？还不如老老实实的回家待着，又或者跟我们一样做个看客。这也把自己弄到台前来，已经没有回头路了。”

　　“就是！我看他们俩就是想出风头。”

　　旁边一个老者怒斥道：“你闭嘴！现在的年轻人怎么的心思怎么都这么脏？先不说兵部的事，就说他们俩，谁不是已经名满方固城？需要靠这个出风头，顶着上面的风浪，你可敢？”

　　之前说话的那个年轻人不屑的哼了一声：“那是蠢。”

　　老者冷笑道：“我真是搞不懂了，一群不如人家却在背后对人家指手画脚，你们有什么资格？面对面，你们敢说这话吗？你们是有人家那修行上的天赋，还是有人家做事那魄力？又或者说，你们一个个的都是深藏不露的修行者？议论别人之前，先看看自己是不是有那个本钱！”

　　那年轻人脸色发红：“怎么了，许做还不许说？我看着他们就是想出风头。”

　　老者道：“所以你一辈子碌碌无为，永远也别想达到他们的高度。”

　　那年轻人张了张嘴，被气的又不知道该说什么，只是怒视着那老者。而之前朝着太上道场那些年轻道人尖叫的少女们，看到那两个少年郎大步走来的时候，心里都生出一种莫名其妙的激动和敬佩。

　　或许，比起那些油头粉面看起来更漂亮些的人，他们两个才更具备男人的那种气概吧。

　　人群之中议论纷纷，却没有人敢叫好。大家都清楚现在武院处于一个什么样的尴尬地位，安争和聂擎有勇气走出来，确实令人敬佩。可和那个年轻人一般心思的人也不少，觉得安争和聂擎蠢，傻，在毁掉自己的前程。

　　站在南门城楼上的苏太后看着那两个刺眼的人走过来，心里顿时有几分不快。

　　“真是想不到。”

　　她低低说了一句，站在她身边的燕王沐长烟回了一句：“我也没想到。”

　　两个没想到，截然不同。

　　已经被押到了南门城楼下面看管起来的陈在言等人，看到武院那两个人的队伍走过来的时候，竟然有几个人潸然泪下。

　　“竟是……只剩下他们俩了。”

　　“人还是有的，只是大部分人都不敢把自己的脊梁挺直了。”

　　陈在言叹道：“他们两个，把自己逼到绝路了。”

　　众人一阵感慨，全然忘记了自己此时的处境。

　　参加秋成大典的队伍一队的过去，可是自从聂擎和安争走过之后，就再也没有了欢呼声。所有人心里都有一种很奇怪的感觉，不管后面的队伍多壮阔强大，人们都觉得远不如那两个人队伍更为让人在震撼。

　　队伍按照划分好的地方停下来，大的宗门有专门搭建好的亭子用以休息，而小的宗门则只能站着。不管武院现在的情况如何，毕竟武院算是方固城排名前三的学院，可是当聂擎和安争走到地方的时候才发现，这里根本就没有人给武院预留地方。

　　根本就没有人觉得武院会派人参加，毕竟武院已经名存实亡。

　　聂擎和安争对视了一眼，然后安争走到一侧负责维持秩序的官员面前。

　　“这位大人，为什么没有我武院的地方？”

　　那官员瞥了安争一眼：“武院？武院是什么地方？”

　　安争看了看他手里拿着的名册：“难道武院不在大人的名册里？”

　　那官员鼻孔朝天地说道：“噢……你说的是那个武院啊。名册里是有武院的，但武院没有人提报参加秋成大典的名单，所以被视为自动弃权了。我看那边观众人群里还有地方，要不你们过去挤挤？”

　　安争哦了一声：“你什么品级？”

　　那官员愣了一下：“你什么意思？”

　　安争道：“我是大燕正六品的边军官职，身上好歹还有一个一等伯的爵位……你见了我，难道就是这个态度？”

　　那官员显然忘了安争的身份，干笑了几声：“这个……卑职见过爵爷。”

　　安争指了指他身后的椅子：“把你们的地方腾出来，我要用。”

　　那官员讪讪道：“爵爷，这样不太好吧……”

　　安争一把将那官员的衣服抓住，然后单手把他举起来：“如果你觉得自己挪动不了，我可以一直这么举着你，一会儿我上场的时候也会举着你，让你看的清楚些。”

　　官员连忙哀求道：“爵爷，我这就把地方给你们腾出来。”

　　安争把他放下，那官员立刻小跑着走了，找到几个维持秩序的侍卫，朝着安争和聂擎指指点点。不多时，那几个侍卫随即快步走过来。

　　为首的侍卫看了安争一眼：“安爵爷，这事不好办，他说武院根本没有提报你们的名字。”

　　安争摇头：“不可能，现在在职的武院副院长常欢，已经在最后期限之前把我们两个名字报上去了，不可能没有。”

　　侍卫道：“可我们也只能秉公行事，名单没有你们，只能请你们出去。”

　　正说着，一队精甲士兵从远处过来，人数并不多，只有十五六个人。可是这十五六个人过来的那一刻，仿佛是滔天的大浪拍过来一样。那些侍卫看到之后，不由自主的往后退。

　　走在这些甲士最前面的，正是兵部正四品鹰扬将军方道直。他身后跟着的，是十五六个铁流火重骑兵。这些士兵一个个都是从尸山血海里杀出来的，身上那股子杀气浓烈到能让四周的空气都变得森寒起来。

　　方道直伸手指了指：“把这地方拆了。”

　　那十几个重骑兵过去，十几柄重刀落下，刚才那官员休息的凉亭顿时就化作了废墟。十几个重骑兵用重刀随意在地上划拉划拉将地面清出来，然后站在四周。

　　十几柄重刀分秒不差的戳在地上的时候，那一声砰的声音，似乎震到了每一个人的内心。

　　方道直拎着两把椅子放在那空地上，周围就是铁流火重骑为他们做护卫。

　　方道直看了看聂擎和安争：“就坐在这，有什么事我来担着就是了。”

　　聂擎和安争一抱拳，然后过去坐下。聂擎将自己手里的大旗往地上一插，砰地一声，旗杆深深的刺入了坚硬的青石板之中，直接穿透了过去。

　　两个人挨着大旗坐下来，周围的人全都看的傻了。

　　原本想客客气气把安争请出去的那几个侍卫互相看了看，干脆转身就走当什么都没看见。安争本身有一等伯的身份，他们不好轻易得罪。而方道直的身份就更敏感了，大将军方知己还在前线领兵和幽人作战，这个时候就连太后都不敢把方道直怎么样。

　　看看兵部就知道了，那么多人受到牵连，唯独方道直稳如泰山。

　　南门城楼上，因为离着远，苏太后并不知道这边到底发生了什么事。不过很快就有人把这件看起来并不大的小事告诉了她，然后苏太后的眉毛就皱了起来。

　　“由着他，等到对幽国的战事之后再说。”

　　她抬起手：“有些乏了，我就不继续看了。”

　　新上任的锦绣宫总管太监甄小刀连忙扶着她的手，苏太后站起来看了看远处燕王那边：“让人去知会大王一声，就说我要先回去了。”

　　然后她有些厌恶地说道：“陈在言那些人，看着就不舒服。”

　　甄小刀当然明白什么意思，看了一眼陪着站在一边的大将军苏纵。苏纵点了点头：“太后且回去歇着，这的事臣会盯着的。”

　　苏太后点了点头，转身走了。

　　其实明眼人已经看出来有些不对劲了，燕王居然没有和太后挨着坐，这样明显的态度在以前可绝对见不到。这说明两个人之间的矛盾已经到了摆到明面上的地步，就看接下来怎么发展。可是每一个人也都清楚，燕王……一分胜算都没有。

　　就在这时候，场面上一阵热闹。一支看起来几百人的队伍走过金庭大道，据说是赵国派来的使团，特意来祝贺秋成大典开始的。因为一直是盟友的关系，所以燕人对赵人有几分亲切感。可是很多人都看出来，这支使团的队伍有些奇怪。

　　全都是武官。

　　燕王沐长烟在南门城楼上看到赵国的队伍走过之后，表情明显冷峻下来：“耀武扬威……可谁也别忘了，这里始终还是大燕的都城，这大燕始终都还是沐家的大燕。”

　　安承礼在他身后压低声音说道：“大王且安心，有句话是说……越是急于让对手看到自己实力的人，其实往往有些心虚。”

　　沐长烟笑了笑：“还是你会说话，派人小心看着陈在言他们，我总觉得今天太后那边安静的不像话。”

　　安承礼点了点头：“大王放心，朱雀营和白虎营的人，都假装成百姓混在人群里了，有什么事他们立刻就会冲过去。还有……陈少白回来了。”

　　沐长烟嗯了一声，似乎放心了不少：“孤现在，能指望的人不多了……”


第199章 好无趣

　　虽然方道直带着十几个铁流火重骑强势的站在武院这边，可对于安争他们来说，麻烦并没有因此减少很多。场地上的事解决之后，接下来令人更为恼火的事发生了。

　　之前那个被吓走的官员硬着头皮走回来，看了安争一眼后往后缩了缩脖子。

　　“安爵爷，那个……还有一件事。这场地你们用了也就用了，可你们确实没有参与秋成大典的资格。我回去查了一下，武院确实把参加秋成大典的名单报上来了，只有您和这位聂爷两个人。”

　　安争问：“难道是因为我们人少，就不准我们参加？”

　　那官员连忙摇头：“不是不是，礼部那边的大人们说，按照规矩……一个学院或者宗门参加秋成大典，是要有领队的。人数少不算什么，但领队不能没有。我听闻武院那边已经没有教习愿意担任领队，所以你们还是没有资格。”

　　安争回头看向聂擎：“常副院长呢？”

　　聂擎摇了摇头：“说好了一早一起过来，可他却一直没有出现。我猜着，多半是被人控制了。他是言院长的弟子，武院的副院长……”

　　言下之意就是，兵部的案子一定会把常欢牵扯进去。而那些人早不动手晚不动手，到现在才把常欢控制下来，就是为了在秋成大典这天让武院没办法参加。

　　安争想了想，连常欢都没能幸免，武院也确实没有人来做这个领队了。

　　那官员见安争和聂擎都没说什么，他心里也悄悄松了口气：“既然两位爷都没有什么异议，那我就先回去了。实在不是卑职要难为你们，而是规矩如此。礼部那边还等着卑职过去回话，卑职先走了。”

　　就在他转身离去的一瞬间，身子忽然僵硬在那，好像突然之间变成了石头一样，身上没有一个地方还能动的，连眼睛都不能动。

　　一袭棉布衣服的女子从那官员的对面走过来，脸色平静的好像没有风拂过的湖面：“我是武院教习霍棠棠，这次武院参加秋成大典的领队。”

　　她走到安争身边：“抱歉，来的稍稍晚了些。”

　　聂擎和安争同时起身：“见过先生。”

　　霍棠棠点了点头，随意的看了那官员一眼，那官员的身子突然松动，控制不住的向前扑倒。他挣扎着爬起来，回头看了霍棠棠一眼，想发怒却没敢。

　　霍棠棠问：“怎么，还有什么事吗？”

　　那官员咬着牙走了，心说武院的这些人怎么这么不识抬举。武院已经名存实亡，你们来凑什么热闹！

　　安争其实料到了礼部那边会难为自己，毕竟自己在礼部那些官员那一点儿好印象都没有。礼部尚书丁误，就是毁在安争手里的。像丁误那样的人，这么多年在礼部经营，自然有不少人和他交往密切。虽然丁误倒了，但因为太后的干预，其实礼部被牵连进去的人倒也不多。

　　现在礼部掌权的还是太后的人，自然不会对安争有什么好感。

　　霍棠棠在椅子上坐下来：“坐着休息，该上场的时候就上场，能赢就赢，不能赢也别拼命。你们的命比这里绝大部分人都有价值，丢在这不值得。关于尊严，只是生命里排名第三的东西。”

　　安争和聂擎同时俯首：“学生遵命。”

　　霍棠棠回头看了一眼那飘扬着的武院大旗：“这可能是武院最后一次参加秋成大典，有人说这是最寒酸也最不识时务的一次。可在我看来，虽然只有你们两个，但却是最能代表这是武院精神的一次。”

　　“其实武院也没有帮过你们多少，所以我不能说不辜负武院。不辜负自己，那就足够。”

　　霍棠棠深吸一口气：“已经站在这了，那就尽力尽心。”

　　“谢谢先生！”

　　安争郑重地说道。

　　霍棠棠摇头：“不用谢我，我只是坐在这里，而你们要上去比试。”

　　她站起来，然后俯身一拜：“若是说谢谢，应该是我代表武院谢谢你们两个。”

　　就在这时候，远处传来一阵阵的铜锣声，比试已经开始了。最先开始的是储雄之战的比试，按照规则，安争是应该进入这一层次比试的。

　　“去吧。”

　　聂擎拍了拍安争的肩膀：“我从来都没有想到，最后和我并肩作战的会是你。我以为那些和我一起在武院度过了四年时光的人，才是未来在战场上和我共同面对敌人和危险的同袍。说实话，我有些看不起你们这些新入学的人，因为你们还不懂得什么是军人这两个字。现在才发现，是我错了。”

　　安争嗯了一声，阳光灿烂的笑了笑：“一会儿你上场的时候别太在意，随随便便拿个第一就好了。”

　　聂擎也笑：“你也一样，随随便便拿个第一好了。”

　　安争顺着通道走到楚雄之战的场地，负责勘验身份的礼部官员自然知道安争的身份，这个时候也没办法多阻扰，所以检查了一下也就把安争放进去了。

　　储雄之战的规矩很简单，所有参赛者的名字写在纸条上，然后团成小球放在箱子里。由考官在箱子里随意抽出两个人对决，胜者进入下一轮。参加储雄之战的都是各学院和宗门一级生之中的翘楚，这些人当然谁也不服谁。

　　尤其是安争，安争的名声实在太过响亮。有的是人想把安争踩下去借机上位，只要赢了安争，对他们来说就是今天最大的成就。

　　所以当安争走过来的时候，那些人发出一阵嘘声。

　　有人朝着安争比划了一下小拇指：“一会儿大爷让你知道什么叫天才！”

　　“安争，我要向你挑战！”

　　这样的声音此起彼伏，安争却安安静静的站在那，似乎完全没有被这种嘈杂影响。他就好像一根大海巨浪之中的定海神针，不管巨浪如何翻腾，他始终岿然不动。

　　负责抽选对手的礼部官员从箱子里像模像样的摸索了一会儿，抽出来一个纸团后展开看了看。

　　“雄燕学院，李卜之。”

　　雄燕学院是燕国综合实力能排进前五的学院，虽然不属于官方性质，但那也只是表面上看起来。这些大的学院，哪个私下里和官方没有密切的联系？

　　而最主要的是，雄燕学院幕后的老板是高家。

　　雄燕学院的李卜之，是这一界新生之中能排进前三的人，实力很强。而且这个人最自负，或许是因为在修行上真的有着令人艳羡的天赋，所以他为人也极不合群。

　　一身白黄相间的院服，让李卜之看起来有几分潇洒。他起身走上场地，抱着肩膀站在那，一脸的冷淡。

　　“他的对手是……”

　　礼部官员伸手在箱子里摸了一会儿，取出来看了看：“武院安争！”

　　李卜之的脸色变了变，然后咧开嘴笑了起来。之前的那种装模作样的冷淡消失了，取而代之的是一种难以掩饰的兴奋。

　　安争微微皱眉，自己第一个被抽上来，而且对手还是高家雄燕学院的人……这一切看起来实在太过巧合。看来和高家的那些矛盾，显然还没有到过去的时候。

　　而此时，高家的当家人高远湖就站在不远处看着这边。他不露痕迹的对李卜之示意，李卜之随即微微点头。

　　礼部官员站出来说道：“规矩你们都知道，修行者之间的比试，要说受伤也是在所难免。但还是要求你们，尽量点到为止，以武会友而非拼命。无论如何，也不要伤了人的性命。比试没有限制，拿出你们的真本事来吧！”

　　安争从背后将王开泰的断崖铁梨木站下来，和箭壶一起摆在自己的座位上。他缓步上场，很有礼貌的对主考那个叫崔昊来的礼部官员抱拳，崔昊来鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的哼了一声算是回应。

　　李卜之朝着安争抱拳：“早就想和你打一次，总算有机会了。在下是雄燕学院一级生李卜之，请赐教。”

　　安争抱拳回礼：“武院，安争。”

　　李卜之看了一眼安争放在座位上的断崖铁梨木：“你不用法器？”

　　安争摇头。

　　李卜之道：“那好，你不用我也不用。你我光明正大的打一场，这样赢了你才算。这方固城里有一些关于你的传闻，把你传的神乎其神。但我很清楚，那也只不过是因为当时你的靠山，也就是兵部那些人搞出来的噱头罢了。现在兵部传出了通敌叛国的丑闻，连陈在言都已经被抓进了大牢里，我倒是想看看，你还能靠什么？”

　　他看着安争：“我想知道，当神话破灭，大家发现你其实只不过是个普通人的时候，你怎么面对。”

　　安争一言不发。

　　李卜之忍不住笑起来：“怕了？”

　　安争还是一言不发。

　　李卜之有些恼火：“既然你已经做好准备了，那我就不客气了。”

　　他深吸一口气，然后脚下一点，身子骤然冲了出去。以他的速度，那些普通百姓的眼睛几乎都跟不上。只看到他踩碎了脚下的一块青石板，再看时他已经到了安争面前。

　　“我要打破你这个神话！”

　　拳头距离安争还远的时候，劲风已经将安争的衣衫和头发吹动起来。

　　安争看着那朝着自己脸打过来的拳头，眼神里出现了一种淡淡的不屑。他也出拳，看起来很慢，比李卜之的出拳速度慢多了。可是他的拳头，却恰到好处的拦住了李卜之的拳头。

　　“找死！”

　　李卜之怒斥了一声，拳头上一股狂暴的力量突然之间喷涌而出。那力量形成了一股旋涡把的扭曲力量，一旦被这种力量卷进去，胳膊都有可能被拧成麻花。

　　安争的拳头，还是平平无奇的向前。

　　他的拳头穿过了狂澜一样的扭曲力量，穿过了李卜之的护体劲气，然后和李卜之的拳头实打实的撞在一起。

　　咔嚓一声！

　　李卜之的胳膊就断了，骨头刺穿了肌肉露在外面，白森森的骨头上海挂着惨红的血和切开的肉丝。

　　“名不副实。”

　　安争淡淡的说了一句：“实战经验几乎没有，你不是我对手。”

　　他抓着李卜之那断臂往自己身前一拉，然后一脚踹在李卜之的胸膛上：“你们这些靠大家族用丹药和各种花哨功法堆积起来的所谓天才，不堪一击。”

　　脚踹在李卜之的胸膛上，李卜之后背上的衣服都炸开了。

　　力量穿过了李卜之的身体，李卜之的身子僵硬在那，然后扑通一声倒了下去。

　　安争面无表情的往回走：“好无趣，真想去拔魁之战那边啊。”


第200章 是你就是你

　　高远湖那边似乎对李卜之的失败并没有任何失望，因为他很清楚安争的实力绝非是储雄之战中李卜之这样的人可以相比的。谁也不知道他到底要看的是什么，又究竟在等什么。

　　礼部官员崔昊来倒是吃了一惊，没有想到安争赢的居然这么快。传说这一届储雄之战的学生都了不得，其中不乏年纪轻轻就已经踏入须弥之境的强者。

　　李卜之就是其中之一，一个已经突破到了须弥之境的青年才俊。

　　如果他的对手不是安争的话，那么他的人生可能还要继续风光好多年。毕竟在他这个年纪就能触摸到须弥之境的修行者并不多，就算是放在大羲，他这样的天赋最起码也能在中等规模以下的宗门之中得到一席之地。

　　然而这所有的美好，都被安争一拳一脚毁掉了。

　　安争说，好无趣啊，好想去拔魁之战那边啊。

　　其实说的浅白些就是，和一级生打架好无聊啊，真想去高年级那边打……

　　胳膊断了可以再接好，可是心境若是毁了，那么想要复原就难的多了。

　　雄燕学院的其他人连忙过来，把受了伤的李卜之扶起来往回走。疼的额头上都是汗水的李卜之恶狠狠的看向安争，如果眼神可以杀人的话，安争早已经被大卸八块。

　　之前叫嚣的人全都沉默下来，所有人都开始重新计算自己的实力。他们之中对安争不服气的大有人在，觉得安争只不过是兵部捧起来的而已，如果自己也有那个运气的话，绝对不会比安争做的差，甚至会更强。

　　很多人在私下里都说过，如果我有安争那后台的话，我也早已经名满天下了。

　　每个人都会看到别人的成功，然后转换到自己身上。可是他们看不到或者说不愿意看到别人为了这种成功付出的努力，他们将别人的成功全都归于运气。

　　崔昊来有些失望，他再次把手伸进箱子里。

　　“接下来上场比试的是大鼎学院的王聪。”

　　崔昊来看了看大鼎学院那边：“上场。”

　　王聪是一个看起来五大三粗的壮汉，足有一米九。身材来说稍显臃肿，但据说这个人天生神力。其实说起来修为境界，他比起李卜之可能还要差一些。但真要是他和李卜之打起来，李卜之可能会输的很惨。

　　虽然王聪身体很健硕魁梧，可偏偏是个小头小脸的人。看起来脑袋和身躯完全不成比例，叉叉叉艾楼号的身体上有个爱思号的脑袋。眼睛小，鼻子小，嘴巴也小，而且还是瘦尖型的，鼻子虽然小但是还比较挺，不管怎么看都有些奇怪。

　　王聪往上走的时候，脚步沉重的好像地面都随着他落脚而在颤动。

　　崔昊来把手再次伸进箱子里转了转，然后捏出一个纸团打开：“他的对手是……武院安争！”

　　还没有完全走下场的安争脚步一顿，微微皱眉回头看向崔昊来。

　　人群里一阵沸腾，议论纷纷。

　　安争问：“为什么又是我？”

　　崔昊来：“为什么不能是你？”

　　安争：“我刚刚打完一场，而且赢了。按照规矩，我要等到下一轮才会上场。”

　　崔昊来道：“理论上是这么个理论，可总是会存在失误对不对？也许有人疏忽了，把你的名字写了两次，而我又特别巧合的把你的名字再次抽出来了。”

　　安争道：“既然你也说这是失误，为什么不改正？”

　　崔昊来道：“虽然也许有人失误了，可规矩就是规矩，既然叫到你了，那你就必须上场来比试。如果你不比试的话，我就将你视为自动弃权，那样的话你就可以走了，随时都可以走。”

　　王聪冷笑道：“怎么，你是要自动弃权吗？”

　　安争缓了缓，转身走回场上。

　　崔昊来道：“规矩我就不多说了，还是那句话，除了不许出人命之外，比试没有其他约束。哦……对了，应该是点到为止。”

　　王聪等他的话音一落就大步朝着安争走过来，踩在地面上的脚发出砰砰砰的声音。

　　安争礼貌的抱拳，而比安争高了几乎一个头的王聪则一拳直接打过来。

　　安争微微皱眉，侧身避开。

　　王聪一拳打空，冲过去之后，两只手抓着场边摆着的一座石狮子就抱了起来。那石狮子至少有上千斤重，他双臂上肌肉暴起，抱着石狮子就朝着安争砸了下去。

　　安争再次侧身让开，石狮子砸在地面上，杂碎了不少青石板，在地面上也砸出来一个大坑。碎石纷飞烟尘激荡之中，王聪再次冲了过来。

　　安争一拳轰出去，看起来依然平淡无奇。可是拳风在王聪的身前突然出现，一个气爆将王聪震得摇晃了一下。可也仅仅是摇晃了一下，王聪晃了晃脑袋，骂了一句后继续往前走。

　　他的肌肉太过诡异了，按照道理，升萃之境的修行者，根本挡不住安争这一下气爆。

　　可是气爆只是震碎了王聪的衣服，他那身古铜色的肌肤上连一点伤痕都没有。

　　“小弱鸡，看我手撕了你！”

　　王聪砰砰砰的走过来，一招手，手里出现了一条乌黑的镔铁棍。这条铁棍看起来能有寻常人小臂那么粗，足有两米长，所以王聪身上肯定有空间法器。王聪朝着安争冲过来，镔铁棍狠狠的砸落。

　　安争看出来王聪的诡异，身子向后轻飘飘的一退。镔铁棍砸在地面上，砰地一声直接砸出来一个直径超过两米的大坑！

　　而这一下，居然感觉不到一丁点的修为之力，完全靠的是臂力。

　　看到安争再次避开，王聪显得暴躁起来，大步走过来，手里的镔铁棍横扫。安争脚下一点，身子落在横扫而来的镔铁棍上，然后一个侧踢，正轰在王聪的脸上。

　　这一脚力度十足，安争也没有想杀他，所以留了情面。

　　可是脚踢在王聪的脸上之后，他只是歪了歪头，似乎没有一点儿影响。脸上的灰尘还在，他啊的暴叫了一声，一手握着铁棍，另一只手抓向安争的衣服。

　　安争向后一摆，身子在铁棍上转了一圈避开王聪的拳头，然后身子灵活的绕到了王聪背后。

　　这个场面，就和当初在幻世长居城的时候，曲流兮击败自己人生之中第一个对手的时候如出一辙。可想而知，曲流兮的那些影子在安争的心里留下的有多深。

　　安争一只手抓着王聪的头发，双脚蹲在王聪的肩膀上，然后右手成掌刀朝着王聪的后颈上狠狠斩落！

　　啪的一声，安争的手掌切在了王聪的脖子上。

　　王聪的身子往前冲了几步，脑袋不由自主的晃了晃。可让安争吃惊的是，他居然还没事！安争不想随随便便的杀人，也不想随随便便的把人打成重伤，所以出手留了余地，没有使用修为之力。可以他现在须弥之境的身体强度，这一掌下去，就算是一块石碑都裂开了。

　　然而王聪只是晃了晃，怒骂了一声之后再次恢复过来，手臂向后一甩抡起来镔铁棒砸向自己身后。

　　安争身子向后一翻从王聪身上跃下来，双脚稳稳落地。

　　而王聪这一棍则没有落空，安争翻走之后连一秒钟都没有，铁棍狠狠的砸在王聪自己的后脑勺上。

　　那当的一声，让所有围观的人心里都跟着颤抖了一下。这一棍的力量，就算是一块大石头也砸碎了吧。

　　王聪这一棍把自己砸的往前扑倒，好像一座大山崩塌下来似的摔倒在地上。可是谁也没有想到的是，过了几秒钟之后，这个家伙又摇摇晃晃的站起来，抬起手揉了揉眼睛，显然指一下是把他自己给打懵了。

　　他转身，看了看安争的位置，然后又拎着镔铁棒砰砰砰的冲了上来。

　　安争一叹气，心说这个家伙难道是铁打的不成？

　　王聪朝着安争的脑袋就是一棍，这显然已经要人命的打法，安争连续让了他几次也终于发怒，居然迎着那铁棍就是一拳。

　　在这一刻，站在远处观战的高远湖微微皱眉。

　　“九段拳……这是白品功法了，这个安争到底什么来路？”

　　九段拳。

　　第一段，拳头上的风浪将铁棍崩了起来，铁棍不由自主的往上挑起来，砸向王聪自己的脑袋。可这只是第一段，气爆在铁棍上继续爆开，一下比一下猛烈。

　　如果这拳风出现在水中的话，就会看的更清晰一些。那是一股力量，连续爆开九次，而且一次比一次猛烈。可以在水中连续爆开九个波动，像是叠套在一起的九朵蘑菇云一样让人震撼。

　　接连炸开的力量相当于给铁棍施加了九次助力，铁棍向后咋出去的速度快的根本没办法闪躲。

　　砰！

　　铁棍重重的砸在王聪自己的脑袋上，一瞬间砸了个万点梅花开。就算王聪再铜头铁臂，这一棍的力量也足以破开了。铁棍在王聪脑袋上砸开了花，皮开肉绽。血溅起来往四周激射，那场面让人看了心里一阵阵的发寒。

　　可令人更为震撼的是，这一棍之下，王聪居然没死。

　　他脑袋上被崩出一个大口子，血流如注。身子向后倒了下去，后背重重的砸在地面上。

　　可是他居然还想站起来，手几次想撑着地面起来，但脑子里实在是晕乎乎的，几次都没有成功。

　　安争走过去一把抓住王聪的脚踝，然后胳膊一发力将王聪抡起来扔了出去。王聪的身子旋转着飞离了场地，落在至少三十米外，砸在地上之后又滚出去好几米远。

　　可就算是这样，那个家伙居然还在挣扎，而且晃晃悠悠的坐了起来。

　　安争弯腰把落在地上的镔铁棒捡起来，一甩手丢了出去。镔铁棒急速的旋转着，风火轮一样飞过去，精准的砸在王聪的脑门上。那当的一声响，好像砸在每个人的心里一样，所有人的心都跟着抽搐了一下。

　　王聪坐在那摇晃着，扑通一声倒了下去。

　　礼部官员崔昊来有些失望的摇了摇头，不耐烦地说道：“胜者是武院安争。”

　　然后他把手伸进箱子里：“下一个出场的……依然是大鼎学院的人，名字叫做苏飞正。他的对手是……嗯，他的对手是武院安争！”

　　安争的脚步一顿，回头看向崔昊来的时候，眼神里已经出现了杀意。


第201章 你明白就好

　　安争走到崔昊来面前，看着这个明显已经出现惧意但强撑着的礼部官员：“你是想告诉我，这一次你也承认或许是礼部官员名单制作的时候出现了失误，但规矩就是规矩不能破坏，所以我必须继续打，不然的话就算弃权？”

　　崔昊来下意识的往后退了一步，咽了一口吐沫后说道：“当……当然！这是朝廷的规矩，国家的法度，不容有失。若是……若是你有什么看法的话，可以在比试之后向朝廷提起。”

　　安争嗯了一声：“这次参加储雄之战的一共多少人？”

　　崔昊来道：“一百二十六人。”

　　安争道：“所以，我是不是要打一百二十五场？”

　　崔昊来受不了安争的眼神，再次往后退了一步：“这个……我怎么会知道，这个名单又不是我制定的。”

　　安争看着崔昊来说道：“从一开始到现在，你已经叫了我三次，说明你的手里最少有三个写着我名字的纸条，拿给我看看。”

　　崔昊来愣了一下：“这个你管不着。”

　　安争伸出手：“把你手里写着我名字的纸条都给我。”

　　场面一片安静，没有人说话。所有人都察觉到了诡异，可毕竟崔昊来是朝廷官员，他们也不敢随随便便说话。就算是一开始那些大声针对安争的人，此时也不愿意说话了。毕竟这是一件很丢人的事，就算是他们这样车轮战，最后有个人赢了安争，真得光荣吗？

　　修行者，看重名誉。

　　他们大部分人都想光明正大的击败安争，在安争展现出他们都不具备的实力之前，他们也都以为安争靠的不过是运气，自己有那样的运气的话，也会和安争一样名扬方固城。可是现在，他们已经没有几个人还认为自己比安争强了。

　　崔昊来被安争的眼神逼的连连后退，他咳嗽了几声后说道：“你这是无理取闹！”

　　安争道：“我无理取闹，那么你把你的有理让我看看。”

　　崔昊来下意识的转身看向高远湖站着的位置，却发现不知道什么时候高远湖已经不在了。他心里一凉，忽然想到自己是不是被人算计了？安争这个人的脾气怎么样他有所耳闻，真要是出了什么事，只怕高远湖也不会为自己做主。

　　崔昊来尴尬的笑了笑：“或许真的出现了什么错误，要不这场比试不算，我重新抽一次就是了。”

　　安争的手依然伸着：“把你手里所有写着我名字的纸条给我。”

　　崔昊来的脸色已经难看的好像生了重病一样，他再一次转身寻找高远湖的身影，可是在人群里寻了个遍，还是没有看到。

　　安争缓缓道：“你不给，是因为你根本就没有。你不愿说，那就让我来说……有人让你这样做，你只不过是一条拿钱办事的走狗而已。你手里根本就没有三个写着我名字的纸条，只有一个。而你不知道也没有反应过来的是，你现在已经掉进坑里了。”

　　“你知道授意你这样做的人，目的是什么吗？你觉得可能那个人是想戏耍我，又或者是想用车轮战最终把我淘汰。但你错了，他的目的是激怒我。让我在这个场合把你打一顿，最好是能杀了你。”

　　安争指向崔昊来的鼻子：“你是个蠢货你知道吗？若我真的动怒杀了你，那么让你这样做的人才会高兴。我在这样的场合下把你杀了，谁都没办法为我开脱，因为触发了大燕的律法，我会被关起来，然后处决。而你呢，你死了之后，这件事连个证人都没有，过程结果都干干净净……”

　　崔昊来的脸色白的好像纸一样：“安……安爵爷，你说的是真的？”

　　安争的手还是伸着：“把纸条给我。”

　　崔昊来颤抖着手把纸条放在安争手里：“确实……确实只有这一个。确实是有人让我这样做的，我也只不过是贪几个小钱而已，我真的不知道后果会那么严重。”

　　安争往后退了一步：“你说什么？你说是高家让你这么做的？”

　　崔昊来到了脸色再次起了变化，这次变成了猪肝一样的青紫色：“安爷……安爷你别害我，我没说啊。”

　　安争大声道：“请你大声再说一次，是高家的人让你这样做的。”

　　崔昊来急的几乎跪下来：“我没说啊安爷！”

　　安争抱拳大声道：“多谢你如实相告。”

　　他转身看向四周的人：“既然这是一场有权势的人就可以随意操控的比试，这个国家的脸面已经荡然无存。既然如此，那么索性来的直接些。”

　　他用手指着那些人：“你们谁想打败我，那就全都上来吧！”

　　全都上来吧！

　　那一声震喝，如同猛虎之咆。

　　四周的人这一声暴喝震得耳朵里都嗡嗡作响，有几个修为实力低了些的人居然被震的耳朵里往外流血，更有人直接被震的昏厥了过去。整个金庭广场上的注意力，都被安争这一声吼而吸引了过来。

　　就算是楚雄之战中那些修为境界不俗之人，也被这一下震的心神动摇。他们此时此刻才真正明白过来，自己和安争之间的差距有多大。

　　没有人敢站出来。

　　安争凌厉的眼神扫过全场：“和你们打，不过是无奈之举。若是许我直接去拔魁之战，我哪里还有心情和你们在这浪费时间。你们觉得我是你们的对手，而我的对手早已经不是你们。若是有人愿意过来一战，我站在这里等着，何须用那般无耻的手段。”

　　“纵是你们一起来，又如何？”

　　非但没有人敢出来，没有一个人敢说话。非但如此，人群之中连窃窃私语的人都没有了。大部分人捂着自己的耳朵，脑袋里还在翻江倒海一样。而安争那一声吼的影响绝非是那么片刻，这吼声之中的力量，持续影响着那些人。

　　有的人脑袋里越来越疼，终于忍不住抱着头蹲下来，疼的发出哀嚎。有的人则耳朵，鼻孔出血，连眼神都开始变得散乱起来。

　　不多时，有天极宫的人从南门城楼那边赶过来向安争询问发生了什么。安争将事情简单的说了一遍，那小太监不敢耽搁，连忙又返回南门城楼向燕王沐长烟禀报。

　　十几分钟之后，天极宫秉笔太监安承礼亲自过来：“安争，大王让你到城楼上去。”

　　安争点了点头，转身跟着安承礼上了城楼。

　　此时，高远湖正站在沐长烟身边。

　　沐长烟坐在椅子上微微眯着眼睛，看起来似乎是有些疲乏。安争到了之后，他才显得精神了一些。他指了指身边示意安争过来，然后端起茶杯喝了一口：“你们说，是不是有人觉得自己力量已经强大到足以操控秋成大典了？”

　　所有人都不敢说话，他们也都很清楚，高家这次算是过界了。以一个朝廷外的家族力量，试图操控秋成大典储雄之战，这已经是对王族威严和国家法令的直接挑衅。

　　高远湖不是傻子，他附身说道：“大王……这件事肯定有所误会，臣绝对不会做出这样的事。高家这么多年对大王都是忠心耿耿，这件事如此的明显，显然是对高家的栽赃。”

　　沐长烟哦了一声：“你的意思是，有人想借着整治安争这件事来栽赃给你们高家？”

　　高远湖道：“臣……觉得应该是这样。”

　　沐长烟道：“那么孤是不是应该按照你觉得是那样的那样去处置呢？安抚一下安争，就说高家忠君爱国，怎么可能做出针对你的事呢，一定是你自己胡思乱想了。然后再当众表扬一下高家，把忠君爱国四个字拿出来再说一次？”

　　高远湖连忙垂首：“臣不敢。”

　　沐长烟笑了笑：“你不敢？其实你心里就是这么想的，你也认为孤一定会这样做。所以你要的不仅仅是操控一场秋成大典，你还想控制……孤王我！”

　　他的语气骤然凌厉起来，高远湖终于扛不住压力扑通一声跪倒下去：“臣真的不敢，这件事还请大王明察，臣冤枉。”

　　沐长烟点了点头：“看来你们高家的脊梁，还没有硬到在孤面前绝对不会弯下去。你们高家的双腿也没有硬到在孤面前绝对不会跪下去。孤刚才一直在想，你身为高家这一代的主事人，为什么如此愚蠢？”

　　他看向高远湖：“后来孤才想明白，你这样做不是因为愚蠢，而是因为自信。你觉得……像孤这样的人，是离不开你们高家的，也是不敢真正得罪你们高家的。话既然说到了这，还需要孤挑的更明白些吗？”

　　高远湖的肩膀颤了一下，头垂的更低了。

　　他不知道为什么燕王今天的反应会这么剧烈，如此的反常。其实沐长烟的话说错了吗？并不是全都说错了。沐长烟恰恰说中他的心事……在高家看来，沐长烟就是个傀儡，大燕的权利都在苏太后手里，沐长烟的存在只不过是苏太后让自己掌权看起来没有那么直接贪婪。

　　所以高家的人，自始至终都觉得，这个傀儡燕王其实在高家实力面前不算什么。一个傀儡燕王，也不会对高家造成什么伤害。所以他们对燕王的尊重，也仅仅是表面上看起来那么尊重。

　　沐长烟把杯子里的茶喝光，随手把茶杯丢在地上。

　　啪的一声，茶杯碎裂。

　　沐长烟问高远湖：“刚才孤摔碎的是什么？”

　　高远湖愣了一下，不明白沐长烟到底是什么意思，只好如实回答：“是茶杯。”

　　沐长烟摇了摇头：“不，是器。茶杯是器，筷子是器，这是对于一个人来说的。寻常人的手可以控制很多器，比如刚才摔碎的茶杯，比如雨伞，比如扇子，比如刀，都是器。而不寻常的人手里握着的器，当然就更重一些。孤手里也有一些器，比如各部衙门，比如军队，比如其他的什么东西……这些，是国家重器。”

　　“寻常的人若是生气了，往往都会摔碎一些器来表达自己的愤怒。若是一般的愤怒，摔东西的时候还会有所选择，挑着一些不值钱的东西来摔。若是愤怒到了极致，那就没有顾忌了，眼前看到什么就摔碎什么，你回答孤，是不是这样？”

　　高远湖颤抖着回答：“是……”

　　沐长烟嗯了一声：“看来你明白孤的意思了，你走吧。”


第202章 大殿之巅

　　等高远湖走了之后，沐长烟长长的舒了一口气，摆了摆手示意身边人都退下去，只留下了安承礼和安争两个人。

　　“这些人越来越过分了。”

　　沐长烟让自己在椅子上靠的更舒服了些，几乎是蜷缩进了那宽大的椅子里。就好像他很寒冷似的，又或者是因为感觉到了极度的不踏实。也许只有后背上靠的更踏实些，才能让他心里也稍稍有些安慰。

　　“安争。”

　　“在。”

　　“你不要太在意，其实放在整个大的棋盘里，他们只是拿你在试探孤的底线。兵部的事就好像一条长堤上被他们捅开了一条口子，然后他们就会想，既然口子已经捅开了，那么是不是就能把长堤彻底推倒？”

　　“如果你的事孤不管，那么这就代表着什么？代表着孤已经彻底屈服了，连高家这样的人都敢在孤的头顶上乱跳。他们会觉得，孤已经放弃，所以他们日后会越发的为所欲为。”

　　安争道：“臣倒是没想到这么多。”

　　沐长烟笑了笑：“你性子单纯直接，这是好事。说明你虽然进了这个大染缸，但终究还没有被污染。你进京之后做的那些事，哪一件不是足够鲁莽冲动的？而孤看重的，正是你这份单纯直接。”

　　沐长烟抬起头看了看天空：“每一个男人都有自己心中的宏图大志吧？少年时候，我和大哥闲聊。他问我最大的理想是什么，我说做一个没有任何烦恼的人。他笑，说希望你能成为你想成为的人。”

　　“然后我问他，你最大的理想是什么？他说……天下之事，天下之人，皆望大羲而行。除了大羲之外，其他诸国之君，只敢称孤，对大羲也只能称臣。他的愿望，就是有朝一日让大燕雄霸北方，他面朝正南，言必称朕。”

　　安争心里一动，心想沐长烟的大哥，那位大燕的前太子如此的张扬，心中有大志而不懂遮盖，所以才会被太后迫不及待的除掉。若是那位前太子以前懂得隐忍些，说不定他最后能把太后彻底拉下台。

　　而沐长烟是见证了这一切的人，所以他才会在太后面前那样的隐忍。他选择了一条和他大哥不一样的路，因为他大哥为他留下了足够多的经验和教训。

　　沐长烟的构想，是默默的发展，在隐忍之中掌握可以和太后抗衡的实力。可是现在看来，太后那边显然已经对他逐渐失去了兴趣。

　　“你们两个都姓安……”

　　沐长烟语气有些发苦地说道：“孤最初还想着，这或许就是天意吧。把你们两个姓安的人送到孤身边来，一切都会变得安稳些。现在想想，孤这只是不自信之中的一种寄托而已。以后孤能做的，也只是让你们这样信任孤的人，过的尽量好一些。”

　　他看向安争：“当初你选择武院的时候，只怕也不是因为你自己真的想进入武院吧？可即便如此，你依然在这个时候选择为武院的名誉而战，这足以说明是你一个有忠诚心的人。按照江湖上的说法，也可以说是重义气。当下，你这样的人太少了。”

　　“你去吧。”

　　沐长烟指了指城楼下面：“今天那里是你的世界。”

　　安争抱拳：“臣告退。”

　　沐长烟道：“安承礼，你去下面告诉礼部的人，就说安争在储雄之战中已经没有对手。孤特准他参加拔魁之战……聂擎一个人，太孤单了些。”

　　安争从城楼上走下来的时候，觉得每一步都那么沉重。一开始他对沐长烟这个人的印象并不好，他始终觉得沐长烟太过懦弱。现在看来，沐长烟背负的东西实在太重了，所以他才会走的那么战战兢兢小心翼翼。

　　原本上城楼比下楼要辛苦些，可是安争下来的时候，觉得自己的脚步比上来的时候还要重。

　　沐长烟刚才用一种近乎决绝的态度对高远湖宣告了自己身为燕王的尊严，可当一位王者需要用这样的方式来宣告自己尊严的时候，难道不正是最可悲的事吗？

　　安争到了金庭广场找到聂擎的时候，聂擎依然端坐在那把椅子上没有动。和安争相反的是，到现在为止也没有叫到聂擎上场。

　　安争忽然有些不详的预感。

　　储雄之战，高家的人敢直接干预，让他一次一次上台接受挑战。而这种事如此的明显，显然高家这样的家族已经不把大燕的国法当回事了。更足以说明，忠于沐长烟的实力基本上都已经被太后的人铲除干净。

　　高家的人只是一个棋子，是太后那边依然在试探的棋子。太后要用高家来挑衅燕国的国法，挑战的也是沐长烟最后的那一丝底线。

　　而聂擎这边，只怕也遭受到了不公平。安争是被人刻意安排车轮战，而聂擎到现在都没有出战，或许是那些人根本就没想让聂擎上场。他们可以说安争的名字出现三次是因为礼部官员的失误，当然也能说聂擎的名字根本就没在那个箱子里。

　　到最后如果不叫到聂擎的名字，最后也不过是把这件过失随随便便推给一个礼部的小官。而聂擎呢，则失去了一切。

　　“还在等？”

　　安争问。

　　聂擎看了安争一眼，点了点头：“只能等。”

　　安争沉默了一会儿，坐在聂擎身边：“这个国家，还是你爱着的那个国家吗？”

　　聂擎沉默了更长的时间，然后看着安争郑重地说道：“四年前，言院长第一次亲自给我们上课的时候说，有一位赫赫有名的战将曾经说过。若每一个军人都为铁军，则战无不胜。若每一个人都为铁人，那么则天下正气。”

　　他看了看四周：“这里的人，可能都听过这句话，但没有人在意。我也没有办法让每一个军人都成为铁军，每一个人都成为铁人，我只能让自己成为这样的人。从军为铁军，战无不胜。做人为铁人，只是因为心中自有正气。”

　　安争叹道：“可是在有些时候，你这样的人总是显得很孤单。”

　　聂擎笑了笑，若有深意的看了安争一眼：“你还不是一样？”

　　安争笑着摇头：“我可不是你，我懂得变通。”

　　聂擎笑的更轻松了些：“差一点我就信了。”

　　安争哈哈大笑：“差一点我自己都信了。”

　　聂擎笑了一会儿后说道：“若是到最后也没有人叫我的名字，咱们代表武院来了却连上场的机会都没有，那么结束之后，我会向拔魁之战的第一挑战。”

　　安争点了点头：“好。”

　　聂擎道：“可是你和我也都清楚，就算你我在拔魁之战有上场的机会，就算是赢了，也可能会被那些主考以各种理由判输。”

　　安争下意识的看向那个站在场地旁边身边有个箱子的礼部官员，对于这已经烂透了的大燕官场越发的厌恶起来。

　　可就在这时候，那个看起来三十几岁胖乎乎的甚至行动有些蠢的礼部官员从箱子里取出一个纸条：“下一战，武院聂擎。”

　　然后他把手再次伸进箱子里，取出纸条看了看：“他的对手是，太上道场，风秀养。”

　　场面上一阵惊呼！

　　所有人都没有想到，重头戏会来的这么快这么猛烈。今年的规矩是临时更改的，以往都是参加拔魁之战的人经过初选，按照顺序一个一个的对决。今年是苏太后事事都想做主，脑子一热就把对决改成了抽取。

　　可正因为这样，比试的时候就多了很多不确定性。谁也不知道自己的对手，会不会是同门之人。

　　聂擎微微愣了一下，然后深吸一口气站起来，他整理了一下自己的衣服，低头看了看安争：“看来命运还不是充满了不公。”

　　安争挑了挑大拇指：“要赢。”

　　聂擎嗯了一声，然后大步走上场地。

　　太上道场那边，所有人的脸色都有些诡异。负责领队的一个身穿黑色道袍的道人脸色尤其难看，他凶狠的瞪着那个负责抽取纸条的礼部官员，眼神里好像带着刀一样。可那个礼部官员干脆坐在那，举头望明月，明月还没来上班。太阳当空照，花儿不知道在对谁笑。

　　那道人回头对眼神里开始发光的风秀养说道：“这件事有些不对劲了，那个礼部的官员是拿了咱们好处的，他不应该把你和聂擎分到一起。按照事先安排好的，聂擎会和大鼎学院的苏飞轮对决。他们两败俱伤才好，你才能稳妥的拿下第一。”

　　风秀养看到聂擎大步走上场地，他的眼神里那种光彩越来越炽盛：“谁在乎那个第一？”

　　黑袍道人愣了一下，还想再说什么，风秀养已经掠上了场。

　　风秀养穿了一件藏蓝色的道袍，身材修长挺拔，而面容上几乎找不到任何瑕疵的那种俊美，让他成为方固城里众多少女的梦中情人。况且燕国的道宗不禁婚娶，所以也不知道有多少人发了疯似的想要嫁给他。

　　可是这位帅的没朋友的太上道场年青一代第一人，从没有和任何一个女人传出过什么绯闻，甚至他连青楼都没有去过。有人说他清高，有人说是因为没有任何一个女子配得上他。和那位风流名声传遍了方固城的苏飞轮不一样，有关风秀养的传闻，都是这位天纵之才又轻松的击败了某个挑战者之类的消息。

　　风秀养背着一柄木剑，聂擎背着一根黑色短棍。

　　这两个人站在场上，怎么看都算是帅到了极致的两个类型。风秀养俊美，潇洒，翩翩佳公子一样。而聂擎壮阔，雄伟，浑身上下都充满了男子的那种阳刚之气。

　　“总算没有白来。”

　　风秀养朝着聂擎抱拳：“聂师兄，你好。”

　　聂擎抱拳回礼：“风师兄，你也好。”

　　风秀养微笑道：“自四年前开始，我就想和你打一架。可是你也知道，师门规矩太过，他们担心我若是输了，会让太上道场的名声下坠。可这逐渐就成了我的心魔，不和你打一架，终究连睡觉都睡不香。”

　　聂擎笑了笑：“那就打的畅快些。”

　　风秀养看了看四周：“这里，怎么都打不畅快。”

　　聂擎问：“那么你想在哪儿打？”

　　风秀养叹道：“又必须让他们看着打，还想打的畅快，要不然去那儿？”

　　他伸手一指。

　　聂擎看了看，他指的是天极宫大殿。


第203章 剑芒与精钢羽还有奇怪的胖子

　　风秀养抬手一指金庭广场后面的天极宫，越过南城墙就是天极大殿。

　　风秀养说，这一战等了四年，也只有在这众目睽睽之下才有机会。可即便是众目睽睽，我也要万人敬仰。你和我这样的人，需要别人仰视才行。

　　若是换做以往，武院还没有出现这样的变故之前，或许聂擎是不会答应风秀养的。

　　可是这一次，聂擎没有拒绝。

　　武院已经名存实亡，他肩膀上背负着整个武院的荣耀和骄傲。

　　“好！”

　　聂擎只是点了点头，淡淡的回答了一个字。

　　风秀养道：“那就随我来。”

　　他身子一飘离开了比试的场地，朝着南门那边冲了过去，聂擎紧随其后。两个人一前一后的离开，围观的人顿时一阵惊呼。眼看着他们朝着南门这边过来，大内侍卫们也变得紧张起来。

　　沐长烟坐直了身子，眼神闪烁了一下：“不要阻拦！”

　　城墙上的禁军士兵和大内侍卫只好严阵以待，却没有出手。那两个人翻过高墙直接进了天极宫，外面人惊呼声不断。

　　安争微微皱眉，心说风秀养这是要干嘛？对于已经到了那个高度的人，做事绝不会一时冲动。他应该是算准了聂擎一定会跟他去，那他的目的是什么？可是那两个人速度太快，安争想要阻止已经来不及了。

　　就在这时候，负责抽取对战之人的那个礼部官员揉了揉眼睛说道：“飞的好高啊，可是未经允许私自离场，算是违背了拔魁之战的规则……你们说，我是不是应该按照规则宣布他们两个同时被除名了？”

　　听到他这样说，所有人都在高呼：“不行！”

　　那个看起来三十几岁体态胖的有些臃肿的官员站起来说道：“本官会因为你们的态度就改变自己的态度吗？”

　　围着的人群开始沸腾：“给他们一个机会！”

　　“我们要看结果！”

　　“你不能取消他们两个的资格！”

　　那官员冷哼一声：“规矩就是规矩，我宣布这两个人同时被秋成大典拔魁之战除名。”

　　太上道场那个领队的黑袍道人大步冲过去：“你不能随随便便宣布！你没有这个资格！”

　　那官员冷笑道：“开玩笑，我没有这个资格难道你有？是你太上道场大，还是朝廷的规矩大？”

　　黑袍道人愣了一下，瞪了那官员一眼：“你等着！”

　　那官员一挺肚子：“怕你啊。”

　　安争心说这家伙也有意思，这是实力抢戏啊。

　　礼部官员走回到箱子旁边：“现在安排下一场比试，要是再敢有人私自离场的，还是除名处置。今天我是主考，我有这个权力。下一个上场的是……大鼎学院，苏飞轮！”

　　本来还在叫嚷着的人，一听到下一个出场的人是大鼎学院的苏飞轮后，全都变得安静下来。毕竟苏飞轮和聂擎风秀养是一个级别的人物，留下来看苏飞轮的比试也很重要的。

　　场面一瞬间变得鸦雀无声，也就是苏飞轮具备这样的名气和实力，换做抽到别的人，只怕也不会这么看就安静下来。

　　胖胖的礼部官员那只手在箱子里胡乱摸索了一下，然后掏出来一个纸团展开：“他的对手是……武院安争！”

　　一片哗然。

　　聂擎对决风秀养，安争对战苏飞轮。

　　还有什么比这更刺激的戏码？所有人都觉得自己的心跳开始加快，这简直是不顾身体的连续高潮啊。那边跳进了天极宫里的两个人不知道打成了什么鬼样子，但这些围观的百姓肯定是进不去天极宫的。

　　现在苏飞轮和安争要上场了，他们全都暂时忘记了聂擎和风秀养。

　　大鼎学院那边，领队的苏举脸色显然变了变。他往下压了压手示意苏飞轮先不要动，然后他大步走到那个礼部官员面前压低声音说道：“你怎么回事？”

　　那礼部官员抬着头眯着眼睛反问：“什么我怎么回事？”

　　苏举声音压的更低：“之前不是说好了吗，这次比试苏飞轮要最后才上场的。现在你就让他上场，万一消耗太大，一会儿还怎么应付其他人？”

　　那官员呵呵道：“你的意思是，让本官给你通融一下？真是笑话，本官向来公正严明，所以才会被选为拔魁之战的主考。真要是按照你的意思办事，那么本官还有什么资格做这个主考？你赶紧给我下去，不然本官将以扰乱会场之罪将你拿下。”

　　苏举怒道：“你之前收了我们好处的时候，可不是这样说的！”

　　那官员继续呵呵：“谁看到我收你们钱了？妈的太上道场那边还说我收钱了呢，本官照样把风秀养除名！”

　　苏举道：“你等着！”

　　那官员冷哼：“你是第二个让我等着的人了，麻烦你排排队好不好。本官一切都按照规矩办事，身正不怕影子斜，等着你报复就是了。”

　　苏举怒哼一声，大步离去。

　　礼部官员看了看安争：“怎么，还等着我把你背上来？”

　　安争微微一愣，总觉得那官员的眼神有些奇怪。

　　大鼎学院那边，苏飞轮看到苏举急匆匆的走了，显然是找大鼎学院院长苏裴去了。他没有心情继续等着，所以站起来舒展了一下身体，然后缓步走上场地。而安争这边，也已经走了上来。

　　两个人面对面站好，苏飞轮朝着安争抱拳：“你好。”

　　安争抱拳回礼：“你好。”

　　苏飞轮下意识的看了看天极宫那边，然后转过头看向安争：“可以开始了吗？”

　　安争笑着问了一句：“你自己想要的对手，是不是聂擎？”

　　苏飞轮没有否认：“是。”

　　安争问：“所以我站在你面前，你有些失望，对不对？”

　　苏飞轮还是没有否认：“对。”

　　安争嗯了一声：“也许你会有惊喜。”

　　他一招手，原本放在椅子上的断崖铁梨木自己飞了过来，而那箭壶则飘乎乎的飞来，就漂浮在安争身边，触手可及的地方。人站在那里，弓在手里，箭壶飘在最合适的距离。

　　苏飞轮一皱眉：“那好像是王开泰将军的断崖铁梨木弓。”

　　安争点了点头：“没错。”

　　苏飞轮问：“你为什么用这个？”

　　安争道：“王将军是一心想来秋成大典的，如果兵部没有出事的话，那么今天他将作为考官之一。他现在被判为逃犯，对他来说这或许是最大的悲哀了。一个半生都在为这个国家而拼争的人，这下场是不是很让人悲愤？所以我带着他遗留在武院的法器来了，我想……这也算是王将军参加了这秋成大典。”

　　苏飞轮沉默了一会儿后点了点头：“你用的法器不顺手，我只是怕你会输的快些。”

　　安争嘴角往上挑了挑：“未必。”

　　他一抬手，漂浮在他身边的箭壶里自动飞出来一支精钢羽箭，安争伸手握住羽箭，然后拉弓就射。两个人之间的距离本来就不远，这一箭出去之后，几乎没有延迟就到了苏飞轮面前。

　　苏飞轮的身子横着移动了一尺，只是一尺，就恰到好处的避开了这一箭。他的身子看不到动作，脚也一动没动，身子就那么平移了出去，因为太快，刚才站着的位置上还留着他的虚影。

　　那支精钢箭擦着苏飞轮的身子飞了过去，可是箭并没有朝着后面飞过去，而是在半空之中硬生生的一转弯又飞了回来，速度快的令人咋舌。

　　苏飞轮明明没有看到身后的箭飞回来，可是脸色却忍不住变了变。

　　他向后伸出手，胳膊弯曲了一个诡异的弧度，但恰到好处将羽箭拦住。他的食指和中指一夹，啪的一声把那支精钢箭夹住。在夹住的一瞬间精钢箭嗡的一震，手指和精钢箭周围一圈可以看到的波纹向四周激荡了出去。

　　空气波纹将苏飞轮的长发吹起来，有几根头发被斩断，飘飘荡荡的落了下来。

　　苏飞轮低头，看了看那落在地上的几根长发，眉头微微皱起来。

　　“你让我刮目相看了，原来你不只是在武院外面和朗敬交手的时候那个实力。”

　　安争耸了耸肩膀：“彼此。”

　　苏飞轮的胳膊扭曲回来，然后随手将那支精钢箭折断丢在一边。

　　他的手心里出现了一把精光四射的长剑，如同一泓秋水般透彻明亮。那剑自己仿佛在微微的震动着，剑尖上隐隐有龙吟之声。

　　“你要小心。”

　　苏飞轮说了四个字，然后出手一剑斩落。剑法平常无奇，只是简简单单的斩落。他和安争两个人之间至少有十几米的距离，可是长剑上吞吐出来的剑芒瞬间就到了安争身前。一剑出，剑芒十几米。

　　安争的身子向侧面一闪，剑芒如同一条甩出去的长鞭似的落下来，将他脚下斩出来一条笔直的深沟。剑芒落地，大地被切开，可这并没有结束。剑芒有十几米长，可是剑气绵延出去更长，远处为了阻隔围观者而搭建的半人高的石墙被切开一条口子，剑气继续向前，到了最前面一个观看者的身前才好些有自己灵智一样的戛然而止。

　　啪的一声，那个围观者胸前的所有衣服扣子全都被切开，一分为二。

　　这个人低头看了看，然后脸色白的好像刚刚死了一回似的。事实上，如果苏飞轮对剑意的控制稍稍放松那么一点，这个人已经死了。

　　所有人开始自发的往后退，就算比试再精彩也不如自己的命重要。

　　安争才落地，剑芒再一次到了。这一次剑芒横扫，依然如同长鞭一样，控制的范围实在太大了。安争一个侧翻让过去，剑芒在安争的身子下面扫过，竟是朝着那个胖乎乎看起来很笨拙的礼部官员去了。

　　人们连惊呼都来不及，因为剑芒实在太快。

　　啪！

　　一声清脆的响声。

　　就如同刚才苏飞轮夹住了安争射出去的精钢箭一样，那个胖乎乎的笨拙的礼部官员，居然用两根手指夹住了剑芒！

　　剑芒根本不是实体的东西，那是纯粹的修为之力。

　　可是那剑芒此时就好像一条被夹住了七寸的毒蛇，不管怎么挣扎都挣扎不出去。胖乎乎的官员随随便便的一甩手将剑芒甩开，瞥了苏飞轮一眼：“本官原谅你一次，再敢胡乱试探，我打到你妈都不认识你。再让我出手，我保证往后很长时间我都是主角。”


第204章 安争的安

　　剑芒被甩开，苏飞轮的脸色明显变了变。

　　那胖乎乎的礼部官员瞪了他一眼：“看他妈的什么看，要打就打，不打就滚。”

　　安争都忍不住对这个礼部官员刮目相看了，这个家伙在泥石流一样的礼部官场之中，简直就是一股清泉啊。

　　而苏飞轮身后大鼎学院的人似乎也察觉到了不对劲，不少人起身离开朝着金庭广场北边走了。现在大鼎学院的院长正在南门城楼上陪着燕王观看比试，他们此时没有人可以做主，当然要赶紧去找苏裴。

　　苏飞轮也不生气，将长剑一挑，剑芒飞回来，长鞭一样在半空之中竟然炸响了一下，然后劈手朝着安争再次斩落。

　　安争的身子不管怎么移动，那箭壶都稳稳的漂浮在距离他不过一尺远的地方。好像有一只看不到的手，稳稳的为他拖着箭壶似的，他怎么动箭壶就怎么动。

　　避开这一剑之后，安争拉开断崖铁梨木的弓弦，一支精钢箭自动从箭壶里飞出来搭在了弓上，随着安争一松手，精钢箭破空而出。

　　第一支箭出手之后，安争丝毫也不停顿的将弓弦再次拉起来，弓如满月。箭壶里自己飞出来六支精钢箭同时搭在了弓弦上，安争的手指一松开，弓弦啪的一声弹回去，六支精钢箭看起来好像带着尾焰一样激射了过去。

　　苏飞轮将长剑在身前一转，剑芒甩出来一个圆圈形成了一面剑盾。第一支精钢箭射在剑盾上，那么坚硬的精钢箭居然被剑气崩碎，切成了无数的碎片。而在碎片飞起来的瞬间，后面那六支精钢箭到了。

　　六支精钢箭穿过了无数的碎片，擦出一片一片的火星。那种场面，就好像天穹之中，六支巨大的战舰冲破了一片密集的小星星一样。

　　苏飞轮眼神一凛，没有握剑的手食指手指两指并拢，嘴里念了一个字。

　　“破！”

　　随着这一声轻叱，剑盾上仿佛有一条怒龙盘旋而出。剑气化作怒龙，旋转之间将六支精钢箭全都卷了进去。剑气形成的龙身将六支箭绑在一起，然后龙身一拧……六支精钢箭同时被剑气绞碎！

　　嗷的一声！

　　人们分明听到了一声龙吟。

　　可是就在这一刻，第七支精钢箭到了。第七支精钢箭射出来的时机恰到好处，就在剑盾一变，龙身绞碎前面六支精钢箭的瞬间射到。剑气再变已经来不及，这一剑从剑气的缝隙里穿了过去，直奔苏飞轮。

　　苏飞轮瞬间就被撩起来了斗志，原本以为安争不是自己对手的他，此时战意旺盛！

　　苏飞轮手里的长剑挽了一个剑花，那不是为了漂亮才挽出来的剑花，而是真真正正的可以杀人的剑花。

　　长剑一转之际，剑尖上抖出来一朵白色的小花，看起来就和路边常见的那种白色小野花一样，寻常普通。五瓣，花并不妖艳。可是花瞬间盛开的那一刹那，却仿佛打开了一条通向冰雪世界的大门。

　　冰花盛开，五瓣花瓣上带着冰晶。

　　激射而来的第七支精钢箭正被剑花挡住，精钢箭与剑花撞击在一起。然后冰花碎了，精钢箭也碎了。

　　安争一个跨步，再次将铁犁断崖木拉开，这次四支精钢箭从箭壶里飞出来，却并不是同时飞出。安争一箭一箭的射出去，四箭连发，连一个眨眼的时间都没用。四支箭在半空之中连成了一条笔直的线，完全按照同一轨迹向前激射。

　　这个距离，箭一出手几乎就到苏飞轮身前了。苏飞轮的长剑转回来，十几米长的剑芒盘旋绕回来，剑芒最前端居然形成了龙首，后面的剑芒就是龙身。龙身盘绕着，龙首在前，然后张开嘴发出一声咆哮。

　　精钢箭精准的射在了龙首上，却被龙嘴一口咬住！

　　可是后面还有三支箭，第二支箭撞在第一之间的尾羽上，将被挡住的第一之间推着继续向前。第三支箭撞第二支箭，第四支箭撞第三支箭，后续的力量连绵不绝似的，将第一支箭送了出去。

　　人们几乎都听到了一声闷响……那是第一之间刺穿了龙首的声音。

　　连环四箭，破了苏飞轮的剑盾。

　　苏飞轮的脸上越来越兴奋，之前那种漫不经心的表情再也看不到了。安争似乎已经彻底勾起了他的战意，看到那支精钢箭竟然穿过了自己的剑盾之后，他的那种兴奋越发明显起来。

　　苏飞轮将长剑往前一刺，剑尖精准的对上了精钢箭的箭尖，当的一声之后。长剑居然笔直的把那支精钢箭从正中切开，随着苏飞轮大步向前，将近一米长的精钢箭被完美的一分为二。而苏飞轮并没有停下来，他手里的长剑继续向前，将后面的三支箭也都切开。

　　描述起来很慢，可实际上不过是电光火石之间。苏飞轮切开了四支精钢箭，他的人已经到了距离安争不到两米之外。

　　剑尖上锋芒一吐，剑芒直刺安争的咽喉。

　　安争身子向后一仰的同时，居然把两只手举了起来。一只手握着弓，一只手拉开了弓弦。而此时，苏飞轮的剑芒恰到好处的到了他身前。这一刻，安争的上半身向后仰着，双手拉开了铁犁断崖木长弓，而剑芒正好在他胸前的位置。

　　安争猛的松开手指，弓弦弹在剑芒上，他竟然把苏飞轮的剑芒当做自己的羽箭射了回去！

　　剑芒折了一个弯，刺向苏飞轮的额头。此时苏飞轮和剑芒本来就很近，这一下又太突兀，等到剑芒被弹射回去的时候，已经在苏飞轮身前了。

　　苏飞轮反应神速，另一只手抬起来屈指一弹，啪的一声中指弹在剑芒上，剑芒随即甩出去斩向安争的胸口。

　　安争脚下一点，身子依然向后仰着，但脚已经擦着地面向后平移了出去。

　　剑芒甩落下来斩在地面上，砰地一声把青石板劈的粉碎，碎石和烟尘之中，苏飞轮继续向前，剑芒一抖，一条长龙咬向了安争的咽喉。

　　安争手里的长弓一转到了他背后，他身子向前压低，长弓在背后拉开。避开剑芒的同时，三支精钢箭从箭壶里飞出来搭在弓弦上，随着他的手指松开，三支箭从他背后射了出去。

　　苏飞轮长剑连环出击，如同凤点头。三击，分别将一支精钢箭荡开。第一支羽箭飞出去，噗的一声将很远很远之外的一棵垂柳击穿，紧跟着在被击穿的位置上仿佛打开了一个空气波纹形成的扇面，那么粗大的一颗垂柳被扇面切断，轰然倒了下去。

　　第二支箭飞上了高空，化作一个光点，很久很久都没有看到它落下来。

　　第三支箭飞上了城楼，噗的一声将一根粗大的柱子击穿，带着飞出来的木屑又射穿了窗户，飞进城楼里面后又击穿了房子后面那沉重的城砖。

　　苏飞轮三剑荡开三支精钢箭，安争一招手，箭壶里再次飞出来几支羽箭。

　　苏飞轮一剑刺出去，剑气激荡，安争不得不闪避，那几支羽箭还没来得及搭在弓弦上就被剑气斩断。然后剑气一转，又把紧追着安争的箭壶从中劈开。

　　啪的一声，箭壶断了。里面剩下的精钢箭也全都断成两截，哗啦哗啦的落在地上。

　　苏飞轮将长剑顺在身后看着安争：“没有了箭，你还能不能打？”

　　安争微微昂着下颌：“弓在即可。”

　　他居然再次拉开了弓弦，然后一松手。弓弦上没有一支羽箭，明明是空的，可是苏飞轮的脸色却变了。

　　一道让人窒息的半月形光波从断崖铁梨木的弓弦上激射了出去，那波纹足有三四米长，而且速度之快超乎想象。苏飞轮的反应已经快到了极致，但还是没能避开。只不过转瞬之间那半月就到了身前，苏飞轮只能将长剑竖起来挡在自己身前。

　　砰地一声！

　　半月被苏飞轮的长剑挡住，可是半月带着的飓风却冲了过去。本来为拔魁之战而留出来的场地已经极大，怕的就是这样的高手对决会误伤围观的百姓。可是这么大的场地，也依然没能让那飓风减弱多少。

　　飓风所过之处，原本整整齐齐铺在地面上的青石板全都飞了起来。每一块青石板都是一米正方，差不多有一寸厚，极为沉重。可是飓风之下，没有一块青石板还能贴服在地上。远处看着的百姓全都吓坏了，跑也跑不了，人挤人一样根本没有动的余地，只好眼睁睁的看着飓风裹挟着青石板朝自己这边飞过来。

　　然而谁也没有想到的是，那飓风到了场地边缘处戛然而止，青石板也全都落在了地上，就好像有一堵无形的墙壁把这些都挡住了似的。可是并没有人出手，而是安争出手的时候算计好了力度而已。

　　漫天的烟尘之中，人们依稀看到安争冲向了苏飞轮。

　　烟尘太浓了，之后就再也看不到两个人。

　　片刻之后，一道璀璨的光华冲天而起，如同闪电一样。那一道笔直的剑芒仿佛能刺破天际，令人窒息。

　　剑芒所过之处，烟尘都好像被电焦了一样往下掉落，而碎裂的青石板一瞬间都被剑气绞成了齑粉。而剑芒之后，一声如同猛虎咆哮般的吼声炸起，每个人的脑袋里都是嗡嗡作响，有的人已经忍不住抱着脑袋蹲了下去。

　　尘烟落尽，人们揉着眼睛看到迷迷糊糊的看到，安争和苏飞轮相对而站。两个人之间大概有一米左右的距离，也看不到他们身上有没有什么伤口。

　　片刻之后，苏飞轮深吸一口气：“你很强。”

　　安争嗯了一声：“你也很强。”

　　苏飞轮道：“可惜了，那断崖铁梨木终究不是你的法器。若是王开泰将军来用的话，这一击想必我无论如何也是接不住的。可你对那弓不熟悉，对这一招也不熟悉，所以你用来还是弱了几分。而你在那之后的一击，时机拿捏的也恰到好处，若是我慢一分，你就已经赢了。”

　　安争静静的看着他说话，没有插嘴。

　　苏飞轮继续说道：“我本以为你不会有这般的实力，所以我一直觉得，武院之中我唯一的对手就是聂擎。现在看来是我错了，虽然你只是慢了那么一分，依然令人敬佩。”

　　他抬起手指了指安争的心口，安争低头，发现心口上的衣服破了一个洞，但没有伤及肌肤。

　　安争笑了笑：“还能抽空刺我一剑，很了不起。”

　　说完之后他就转身走了，没有多说一个字。

　　而那个之前一直看着的礼部官员清了清嗓子说道：“安争胜！”

　　苏飞轮脸色一变：“凭什么？！”

　　那胖子官员翻啊翻的找出来一面小镜子递给苏飞轮，苏飞轮疑惑不解的将小镜子接过来看了看，然后脸色巨变。啪的一声，镜子被他捏的粉碎。

　　他的额头上，不知道什么时候写了一个字……安。

　　他刺了一剑，而安争写了一个字，孰优孰劣，一目了然。


第205章 我借给你你借给我的力量

　　连苏飞轮自己都不知道那个字是什么时候写在他额头上的，为什么他连一点察觉都没有？按照道理，到了这个级别的强者，怎么会感觉不到有人在自己额头上写了字？

　　而事实上，那个安争的安字，根本就不是安争写上去的，而是震上去的。

　　漫天灰尘，安争将一个虚空写出来的安字震出去，然后那灰尘压在了苏飞轮的额头上。虽然不是一笔一划写在苏飞轮脑门上的，可比起苏飞轮那一剑也要高明些。毕竟安争写了一个字的速度，比他刺出那一剑还是稍稍快了些。

　　人群一阵静寂，如同突然之间这个世界关闭了声音。

　　紧跟着就是一阵嘈杂，乱的好像海水冲进了屋子里，将一切都砸碎了，乒乓之声连绵不绝。兴奋的人们开始躁动起来，不知道怎么找自己的宣泄口。他们已经逐渐癫狂，因为这一战也许是他们此生见到的最精彩最令人难忘的一战了。

　　苏飞轮的落寞背影，安争平静的离开。

　　两个人背向而行，这画面必将成为永恒的经典。

　　那个看起来胖乎乎甚至有些笨拙的礼部官员看着安争的背影冷笑：“就算是赢了这一次，也不证明人家就出了全力。”

　　安争耸了耸肩膀：“谁不是？”

　　那礼部官员摇了摇头：“真嚣张，没救了。”

　　安争忽然一转身：“你到底是谁？”

　　那家伙居然咧开嘴笑了笑：“我说过，你会在秋成大典上看到我的。”

　　安争道：“果然他妈的是你。”

　　那胖子转身不再看他，而是高声吆喝着：“都安静些，下面的比试还没有结束呢。你们都给我安静点听见没有，本官要继续抽选拔魁之战的对手了，这才第一轮，你们以为结束了吗？”

　　人们这才醒悟过来，这仅仅是第一轮而已。安争赢了苏飞轮，但还没有拿到状元。

　　安争侧头看向天极宫那边，心说也不知道聂擎和风秀养那一战打完了没有。那两个人出手选择的地方是在天极宫之巅，也不知道一时兴起现在又打到什么地方去了。他们为了出手尽全力不愿意留在人多的地方，那一战必然比他和苏飞轮这一战更加的凶险。

　　安争走在坑坑洼洼的地面上，深一脚浅一脚。他这才注意到，原来自己和苏飞轮已经把这一片广场打的如此破碎。

　　就在那个胖子官员继续抽取对战之人的时候，忽然北边，天极宫南门城楼附近乱了起来。安争朝那边看过去，至少看到十几个身穿普通百姓服饰的人掠向城门楼，显然是对燕王沐长烟出手了。

　　城墙上，大内侍卫和那些刺客激战在一起，场面顿时大乱。谁也没有想到，居然有人胆敢趁着这个时候要刺杀燕王，简直疯狂到了极致。

　　可是安争的眼睛却不由自主的看向城门楼下面，然后如一支射出的羽箭一样朝着那边扑了过去。

　　等他到了城门楼下面的时候，已经至少有三个兵部官员被杀了。

　　果然！

　　刺杀燕王根本就是个幌子，凭那些人的身手想要杀了燕王绝无可能。他们就是在故意吸引注意力，所有的人都朝着燕王那边赶过去，谁会在意这些本就是囚徒的兵部官员？就算沐长烟之前让安承礼安排了人手保护这些人，可是当燕王遇袭，这些人哪里还有心情去照顾那些兵部官员，全都朝着那些刺客冲了过去。

　　安争心里一叹，对方只不过是一个声东击西而已，非但杀了不少兵部官员，还把燕王潜在的实力逼出来不少。

　　一个刺客举起手里的长刀，朝着陈在言的脖子就剁了下去：“陈大人你不要怪我，死后做鬼你该去找谁就找谁，我也是奉命行事！”

　　那刀子迅疾的落下，直奔陈在言的脖子。

　　当的一声！

　　一块石子激射过来打在长刀上，将那刀子震开。长刀偏着剁了下去，砰地一声剁碎了陈在言身后的一块青石板。

　　那个人愣了一下，连忙再举刀砍向陈在言的时候，安争已经到了。

　　安争隔空一拳砸出去，气爆在那个刺客的背后炸开，巨大的力度之下，那个刺客被震的向前扑出去。等他想要挣扎着站起来的时候，安争一脚侧踢压在他的肩膀上，刺客的膝盖不由自主的完全，砰地一声跪在地上，膝盖将下面的石板跪的碎裂。

　　安争的膝盖紧跟着上去，正撞在那刺客的太阳穴上，一瞬间那刺客的眼珠子就鼓了起来，脑袋向一侧歪了过去。

　　安争冲回去，随手从地上捡了一把长刀，一刀斩向陈在言……啪的一声，将陈在言手上和脚上的铁链斩断。他拉着陈在言往后退，至少有十几个刺客往这边逼了过来。

　　“小子！”

　　一个蒙着脸的刺客阴测测地说道：“这件事和你无关，你应该知道凭你一个人的力量是挡不住我们的。不过是枉送了自己的性命而已，识时务者为俊杰，你还是让开的好。”

　　安争将长刀一横：“你走进些和我说。”

　　那刺客冷冷道：“这是你自己选的，真以为赢了一个苏飞轮就天下无敌？你们这些毛儿都没长齐的年轻人，太不知道天高地厚了。”

　　陈在言在安争后面拉了一把：“你快走，这个人太强了。”

　　安争往前边看了看，发现并不是所有的护卫都走了。沐长烟秘密训练的那些年轻修行者也算是配合默契，一部分离开去救燕王，一部分留守。这些年轻修行者已经全都躺在地上了，身首异处。

　　正是因为他们的阻挡，这些刺客才没能把陈在言他们都杀了。

　　安争深吸一口气：“打过再说。”

　　他刚才和苏飞轮激战的时候，修为之力耗费的比较多，说话之际，他从血培珠手串的储存空间里抓了一把丹药一口塞进去，随便嚼了几口囫囵咽下：“早就准备好打这一架了。”

　　那个刺客首领一摆手：“杀了他们！”

　　十几个刺客同时攻过来，每一个人的修为境界竟然都不低。安争知道苏太后为了除掉陈在言他们这些死对头肯定会不遗余力，只是没有想到这些刺客之中，随随便便一个都有须弥之境的实力，而且品级都不低。

　　安争一个人对付十几个，片刻之后就显得有些狼狈。这些人单纯论修为境界的话，全都比安争要高。若是换作别人的话，只怕早就已经被他们大卸八块了。即便是安争也只是支撑了不大一会儿，气力就又虚了不少。

　　十几个比他修为境界要高的人围攻他一个，他能把对方进攻的招式全都接下来，相当于耗费比对方一个人多十几倍的修为之力，这种使用简直就是在往外宣泄。那些丹药带来的补充之力，只不过坚持了一会儿就又空了。

　　安争咬着牙坚持，然后将四片圣鱼之鳞召唤出来围绕在陈在言周围：“能跑就跑。”

　　陈在言知道自己在这也是拖安争的后腿，可是他又怎么可能逃的了？只要离开安争的范围之内，一瞬间他就会被人剁碎了。

　　安争苦苦支撑，心里想着，若是实在没有办法的话，就只能用许眉黛留给她的黯然剑了。可这个东西一旦露面，此时此刻也不知道暗中有多少高手看着，就算也藏不住。那是紫品神器，能给天启宗的人带来灭顶之灾。

　　安争现在的实力将一件紫品神器露出来的话，就相当于一个小孩子抱着一个大金元宝在大街上招摇过市一样，就算没人明抢，暗地里也不知道会引来多少人惦记。

　　噗的一声，安争的胸前被一道刀气切开，衣服裂开了一条口子，身上也被切开长长的一道，血一瞬间就涌了出来。

　　陈在言大声道：“安争，你先走吧。我是必死无疑的，但这个国家还需要你这样的年轻人，将来大燕的复兴，就全靠你们了！”

　　安争：“闭他妈的嘴，老老实实在后面待着！”

　　陈在言张了张嘴，最终也不知道再说什么。

　　安争边战边退，很快就要到城墙下面了。一旦他和陈在言退到城墙那的话，只怕真的坚持不了多久了。安争一只手握着长刀，一只手将黯然剑召唤了出来。

　　那十几个围攻他的人越发的暴戾起来，这么多人围攻一个少年，居然这么久还没有拿下，他们已经暴怒。越发凌厉的攻势铺天盖地而来，一瞬间安争身上就又多了几道伤口，深可见骨。

　　安争心中叹息，看来燕王沐长烟的手下，真是少的可怜，自己坚持了这么久都没有人来帮自己。说不定，那些人真的想趁机杀了沐长烟也不一定呢。就在这紧要的时候，安争居然还想到了风秀养为什么要把聂擎带走……原来这一切都是设计好了的。

　　引走聂擎，保护陈在言的人就又少了一个。也许安争本就不在他们的目标之内，因为之前安争可没有表现出足以和苏飞轮等人相提并论的实力。

　　如果那些人早知道安争这么强的话，可能早就已经想办法把安争也除掉或者引走了。然后安争忍不住又想到，风秀养和聂擎对战是那个胖子礼部官员抽取出来的，显然那个家伙就是陈少白假扮的，难道陈少白和刺杀燕王刺杀陈在言等人也有关？

　　脑子里还胡思乱想着这些，安争的手上也没有闲着，可是对方的攻势如潮水一样涌过来，安争身上已经受伤至少十几处，血流如注。

　　眼看着他就要释放出黯然剑之中那强大剑意的时候，突然之间他的手腕上一疼……似乎有什么东西刺穿了他的肌肤，然后安争反应过来那是血培珠手串。

　　隐隐之间，安争仿佛听到一个声音直接在自己脑海里出现。

　　“好麻烦啊……当初是看你血气盛才选择了你，希望你能帮我复原，而且我已经给了你礼物当做谢礼了啊……可是你这个人怎么这么喜欢招惹闲事，自己老老实实的修行老老实实的成长不好吗，非要牵扯到这些乱七八糟的事情之中。”

　　“要不是你死我也不好受，我才懒得理你……拿去吧，把你这几年帮助我恢复的力量暂时还给你，只是暂时而已，好好享受吧，你可能都不知道自己在我这积存了多少啊……”

　　那声音断断续续，似乎就在安争脑海里响着，可偏偏根本就捕捉不到。然后安争自己就听到了一声低沉的吱呀的开门声，仿佛那一扇开不见的青铜巨门又一次打开了那么一分。


第206章 一拳生道

　　是谁在说话？

　　安争迷茫了一下，然后就被眼前的绝境逼回到了现实之中。十几个修为境界比他都要高的须弥之境强者围攻之下，他没有用许眉黛留给她的黯然剑能坚持到现在已经算是奇迹了。若是换做其他人，也不知道已经死了多少次。那些刺客每一个都是杀人的好手，和那些修行宗门之中的须弥之境强者不同，这些刺客出手不是为了取胜，修行也不是为了追求什么大道，他们的目的就是杀人。

　　所以同级别的修行者和这样的杀手对决的话，十之七八会被干掉。因为寻常的修行者不会去杀那么多人来锻炼自己杀人的手段，可是这些杀手则不同，他们平日里的修行也是为了杀人。他们比绝大部分修行者更了解人体，比绝大部分修行者都更冷酷无情。

　　这些人，是苏太后的死士。

　　每一个上位者，哪怕对家人都十分严苛，但总是对自己养着的死士给予最丰厚的报酬。因为只有这样，在关键的时候死士才能发挥出最大的作用。苏太后不管为人如何，她比更多人都懂得如何培养如何利用这些死士。就如同刚才第一批冲上南门城楼的那些死士，他们的下场可能早就已经注定，就算沐长烟只是个傀儡，可身边依然高手如云。

　　那些死士为了把沐长烟的护卫吸引力都引过去，明知道去了就是死还是扑了过去，当然不仅仅是因为苏太后给他们丰厚的报酬，还因为他们的某种命脉掌握在苏太后手里，比如他们的家人。

　　此事围攻安争的十几个杀手已经胜券在握，说实话，他们在出手之前也不相信安争居然能坚持这么久。

　　为首的那个刺客眼神里有些怒意：“快点结束，一会儿天极宫的侍卫就会反扑过来，上面交代下来的事如果做不到的话，你我都会死。”

　　那些杀手听到命令，开始加紧进攻。

　　就在这个时候，他们每个人都隐隐约约的听到了一声沉重的青铜巨门拖着地被奋力推开的声音。有几个人甚至下意识的往四周看了看，寻找那声音的来源，他们无论如何也想不到，那声音是来自安争的丹田气海。

　　门开。

　　虽然只是又打开了那么一分，可对于安争在逆天印之中长达数年的积累来说，那将是一种多恐怖的力量？被那个干尸借走的力量，如数回到了安争体内。在这一刻，安争右手手腕上的血培珠手串光华大盛！

　　此刻，那个安争略微有些熟悉的声音再次响起。

　　修行也将近五年了，你居然连一种自己专属的强大功法都没有，真是一个不折不扣的蠢货。杂而不纯，这个道理难道你到现在都不明白？你应该很清楚，就算你记忆之中的那些功法再神异，对你来说那都不是专属于你的功法。那些功法杂七杂八，反而影响了你的专注……年轻人，修行的全部并不只是从前辈先人那里继承来所有东西，还有开创。懂得开创的人，才是真正的强者。

　　声音戛然而止，再也没有出现。

　　可这些话，在安争脑海里却如惊雷一样。

　　是啊……何止是现在的安争，前生升为大羲明法司首座的时候，他所有的力量，也是从前辈那里继承来的。安争忽然懂了，为什么自己前世在到了小天境巅峰之后就再也不能破境，那正是因为自己缺少一种开创的信心。内心深处总是有一个声音告诉自己，你是无法超越前贤的。可事实上，那些真正在历史上留下了自己名字的绝世强者，哪个不是在开创？

　　“属于我的道是什么？”

　　安争的眼神变得明亮起来：“暂时想不到，那就在一次一次的拼杀之中找到属于我的道。”

　　他猛的一拳轰出去，看起来平凡无奇，就连三岁的孩子也能向前打出这一拳。可是这一拳带出来的威势，如此的骇人。安争感觉从自己拳风里迸发而出的不是修为之力，而是一条被囚禁了太久的怒龙！

　　狂暴的力量直接将距离他最近的一个须弥之境的刺客撕成了碎片，这个刺客的境界明明在之前比安争还要高些，可是当他意识到安争这一拳他挡不下来的时候已经晚了。那股力量已经超越了须弥，而是达到了一种全新的高度……囚欲之境！

　　所谓囚欲，就是将自己的欲望控制住，专心致志的去修行。那些真正的强者，在囚欲之境前基本上都找不到属于自己的道。只有到了囚欲之境，心境彻底平和，囚禁所有欲望之后，才能真正的发现自己应该去寻找的方向。

　　在这一刻，安争感觉自己明白了自己追求的是什么。

　　那就是正气。

　　他的脑海里不由自主的想到了之前聂擎对他说话的那番话……若是人人为铁军，则战无不胜。若人人为铁人，则天下正气。

　　这一拳，就轰出了安争心中的正气。

　　纵然那个刺客的实力很强，可他心中不定，不平，不光明。他内心之中所有的黑暗，全都在这种正气下变得脆弱不堪。

　　刺客的身影逐渐消失，然后完全被安争的力量撕成了碎片。不只是这个刺客一个人，在安争面前的那些刺客就好像在烈日之下的暗影，在暴晒之下的冰雪一样，迅速的消融。强光之中，那些人的身体逐渐变成了黑影，而在绝对的光明之中，黑影必将消失不见。

　　一个，两个，三个，四个……

　　只不过转瞬之间，安争的对手就是一半被他这一拳所杀。那是一种令人向往而又令人畏惧的光明，所有的龌龊所有的肮脏在这光明之下都没有任何残留的机会。

　　距离稍远些的刺客见势不好转身就跑，就连那个同样达到了囚欲之境的刺客首领在这一刻都心生畏惧。他不明白安争为什么突然之间变得如此强大，强大到连他都没有勇气与安争一战。这一切来得太过突然，他们根本就没有做好准备，就算是做好了准备也挡不住这样的力量。

　　浑身是血的安争挺直了身子，头发在飓风之中狂舞，而他的眼神无比的明亮，那是因为他逐渐看清了属于自己的道！

　　他向前迈了一步，看起来那只是简简单单的一步。可是对于那些刺客来说，这一步犹如跨越千里。本来他们以为自己还有逃走的机会，可是安争在这一步之后，已经彻底超越了他们，也禁锢了他们。他们连转身逃走的机会都没了，此时此刻，仿佛天地之间只有安争。

　　“拼了！”

　　一个刺客嘶吼了一声，然后拼尽全力向前轰出一拳。那种感觉，就仿佛一只螳螂抬起双臂想要挡住碾过来的车轮。

　　他的拳头和安争的力量接触的一瞬间，他的手臂就开始融化。无法阻挡的融化，哪怕他立刻就想抽回手臂也无济于事了。他的胳膊以肉眼可见的速度消融，仿佛变成了水，然后又在瞬间被蒸发，什么都没有剩下。先是他的拳头，然后是他的胳膊，他的肩膀，他的头，他的整个身躯，雪人一样融化掉了。

　　“这……不可能！”

　　那刺客的首领仗着自己是囚欲之境的修为，将全部的力量集中起来向身后方向轰了一击，可是这最强一击好像砸进了大海里一样，根本就不受力。大海还是大海，他的修为之力纵然能掀起一阵波澜，可波澜之后，海水却更加凶猛的冲了回来。

　　他感觉自己心口里窒了一下，或许那就是死亡的感觉。

　　剩下的几个刺客的身子也在逐渐消失，最可怕的是在这个消失的过程之中他们的神智还是清醒的。他们眼睁睁的看着自己的身体一部分开始消失，却无力阻止，这种恐惧是难以形容出来的。他们在临死之前仿佛坠入了最可怕的地狱，承受着最严酷最凶残的酷刑折磨。

　　“不要！”

　　一个人哀嚎了一声，他看着自己的半边身子化作了碎片，然后消失不见。在这个过程之中，他甚至看到了他自己的内脏暴露了出来，还看到了依然在跳动的心脏。

　　刺客的首领感觉到了绝望，他没有想到一个少年居然会释放出如此可怕的力量。

　　“你……到底是谁？！”

　　他朝着安争嘶吼，临死前的咆哮。

　　安争却变得越发平静，头发从狂舞慢慢落了下来，眼神里那种刚刚令人畏惧的凶残也消失不见。他的身上依然满是血迹和伤口，他的脸色依然白的吓人，可是这一刻的安争，如同一个真真正正的审判者……没错，刺客首领的内心深处忽然生出这样一个错觉，安争是一个审判者。

　　也不知道为什么，在这一刻，刺客首领的脑海里不由自主的想到自己之前做过的所有恶事。那些他认为自己永远也不会在意的恶事，仿佛都在脑海里转化成了夜叉。不管大的小的，每想起一件事，他的脑海里就多出来一个夜叉，而这些夜叉则将所有的惩罚送给了他自己。

　　“啊！”

　　刺客首领被自己看到的这一幕吓得肝胆欲裂，他终于明白为什么自己抵挡不住安争的力量了，那是因为自己正在接受审判。

　　可他不甘心就这么死了，做恶这么多年积累下的凶气，让他在最后的时刻选择了同归于尽。

　　“我就算死也要拉上你们！”

　　刺客首领狂吼着，然后将所有的力量从丹田气海之中提聚在双手上。他迎着安争的拳头冲了过去，两只手里向前推着的仿佛是一尊邪神。

　　“心生诸恶则必胆寒，你已经败了。”

　　安争的拳头上忽然爆发出一阵刺眼的光芒，他的拳头变成了一颗太阳，那种光根本就不是人的眼睛可以承受的，那种力量也根本不是任何邪恶可以阻挡的。黑暗在这一刻被彻底驱散，代表着光明力量的太阳从天空之中转移到了安争的手里，他手握光明。

　　太阳和邪神相撞。

　　邪神化作了灰烬，刺客首领消失不见。

　　安争的面前一片空寂，只是一拳，十几个须弥之境的强者再加上一个已经跨入囚欲之境的强者全部被灭。

　　这就是安争的道，这就是专属于安争的力量。

　　这一拳之后，安争也仿佛被抽空了所有的力气，他的双腿一软，不由自主的蹲了下去。他单手撑住地面，眼前逐渐变得清晰起来……他从光明的世界，回到了现实的世界。


第207章 一字白头

　　“享受吗？”

　　那个声音再次出现在安争的脑海里，突兀且可怕。安争感觉自己就像是一个被人时时刻刻盯着的囚犯一样，而对方则是那个看守监狱的人。在监牢之中的自己没有任何秘密，对方了解自己的一切。而自己却连对方是谁都不知道，两个人之间隔着一道冰冷的墙壁，可墙壁只是对安争有用。

　　声音之中有些很奇怪的东西，像是不敢相信又像是理所当然。

　　“连我都有些惊讶，一个人爆发出自己的全部力量的时候，竟然能到可怕的地步。你的潜力还真是让我刮目相看，当初选择你只是因为你的血气旺盛。现在看来，我确实低估你了。”

　　“你是谁！”

　　安争挣扎着站起来怒吼了一声，可是根本不知道那个人在什么地方。

　　声音在安争的脑海里肆无忌惮的出现，像是带着一些嘲笑：“以你现在的力量，还不可能把我怎么样。是不是有一种全身赤裸被人围观的羞耻？那就继续强大起来的，我期待你的表现。不过，刚才借给你的力量我已经收回来了。再想体会那种美好，你需要更加努力才行啊。”

　　声音消失不见，不管安争怎么呼喊都没有再次出现。

　　“你……你在对谁说话？”

　　陈在言有些惊恐的问了一句。

　　安争回头，看到陈在言的时候才彻底清醒下来：“没什么，或许是因为刚才借助了某种神器的力量之后身体变得极度虚弱，所以出现了幻觉，现在已经好了。”

　　陈在言不理解修行者的事，所以对安争的话到也深信不疑。他觉得安争也没有那样的实力靠自己一个人可以杀死那么多高手，不然的话安争一开始为什么要受那么多伤？显然安争是不想让人知道自己身上带着某种神器，所以才会在关键时刻是用出来。不过无论如何，最起码眼前的危机算是化解了。

　　可就在这时候，城墙上的几个刺客回头看到陈在言并没有被杀，然后纷纷从城墙上掠下来朝着安争他们冲了过来。

　　安争此时已经完全脱力，连站都站不稳了，哪里还有力量继续厮杀。

　　眼看着那几个刺客扑过来，远处刚手撕了一个刺客的霍棠棠一掠而至，后发先到。挡在安争面前，伸手往前一点了一下。她的手指点在空气之中，却如同点在水面上一样，空气居然荡漾出来一圈可以看到的波纹。随着博文向四周蔓延，那些刺客每个人身体外面都出现了一个水泡。一开始他们并没有察觉到，等到他们发现不对劲的时候已经晚了。

　　霍棠棠的左手食指中指并拢，竖起来，嘴里念了一个字：“灭！”

　　水泡全都破碎，而水泡之中的人也都被炸成了碎片。

　　那样一个安安静静文文弱弱的女子，杀人的时候居然恐怖到了这个地步。安争没有看到她之前手撕刺客的画面，不然只怕会更加的震撼。

　　四五个刺客被水泡灭杀，连一具完整的尸体都没有留下。

　　而此时，城墙上冲下来的大内侍卫也终于到了。他们在安争和陈在言外面组成了一道防线，然而此时已经没有一个刺客还活着。片刻之后，众人簇拥之下的燕王沐长烟大步走过来，当他看到绝大部分兵部官员已经被杀的时候，眼睛都红了。

　　“是孤没能保护住你们，孤之罪！”

　　陈在言连忙跪下：“此事怎么能怪大王，若是大王不把我等从刑部大牢里提出来的话，说不定臣等早就已经死了。”

　　沐长烟转头看了看那一地的残肢断臂，眼神里的凶狠几乎能实质化一样：“这些人已经胆大包天了……看起来他们的目标是你，但若是能把孤也杀了的话，他们是不会放弃的。安承礼！让人严查此事，抓到一个算一个，孤倒是要看看，有多少人要孤死！”

　　安承礼垂首领命，转身去安排追捕刚才逃走的几个刺客。

　　沐长烟大声吩咐道：“把安争和陈在言等人都保护好，带到天极宫东暖阁。以后就和孤在一个房间里，孤要看看那些人有没有胆子到东暖阁里行凶！别说陈在言还没有被定罪，就算是他真的犯了罪，也轮不到别人来杀，孤自己杀！”

　　一队大内侍卫将安争和陈在言等人扶起来，簇拥着离开了城门附近，用最快的速度回到了东暖阁。

　　在一个空着的房间里，安争和陈在言分别躺在一张床上，御医已经来过为两个人包扎了外伤，然后就离去配药了。此时这个房间里只剩下安争和陈在言两个人，变得格外安静。

　　“谢谢你。”

　　也不知道沉默了多长时间之后，陈在言忽然说了一句谢谢。

　　安争摇了摇头：“不用谢我，换做是别人我也要救。”

　　陈在言愣了一下：“你是为这个国家而救人？”

　　安争笑了笑：“陈大人，你把我想的太伟大了些，我可没有那么大的胸怀。我救人只是因为自己想救，只是不想看着你们这样的人死。说的浅白些，我救你却和你无关，只是不想让自己的良心在日后受到谴责。这和你是不是兵部尚书也无关，哪怕就是一个普通百姓，我觉得他不该死，我一样要救。相反，若我觉得他该死，那么不管他什么身份，能杀的话我也会杀。”

　　陈在言沉默了好一会儿之后说道：“你是一个很奇怪的人……这个世界上，也许像你这样的人并不多了。有人说，当一个人真正能做到对人不对事的时候，那么他就入魔了。而当一个人真正的做到对事不对人的时候，那么他就是个圣人。”

　　安争道：“没那么玄乎，我只是一个有自己是非观有自己底线的普通人而已。我相信这个世界上绝大部分人都和我一样，只不过有的人觉得自己没有那么强大的力量，就逐渐的降低自己心里的底线，从不能接受某些人某些事，变得默认和顺从。可是当他们有能力的时候，我相信他们也不会对所有不公平的事无动于衷。”

　　陈在言道：“人性哪里有你想的那么美好，大部分人即便是想反抗，也是等到事关自己的时候。再不公平的事，只要不涉及到他们自己，他们也不会去管的。”

　　安争不想和他辩驳这些，因为安争知道像自己一样有所坚持的人并不少。

　　陈在言问：“你有没有想过，因为你救了我，你有可能成为太后那边的死敌。他们会想方设法的除掉你，就好像他们现在想方设法的要除掉我一样。他们是不会允许在他们强大的时候有人阻拦他们的，他们就是要让所有敢于反抗的人心生畏惧。”

　　安争道：“若是没有人出来阻拦，那么他们岂不是会更为强大，而且强大的顺风顺水。”

　　陈在言道：“你和我不一样，你可能没有那种若天下将变始于死人，我愿意做第一个死的那个人的想法觉悟。我则必须是在最关键最重要的时候，以我的死能触动某些改变才行。不然我的死，就会变得毫无意义。而你不一样，你的善恶是非很清晰，很直接，我们是两种人。”

　　安争躺在那看着屋顶，脑子里不由自主的想到了一件事。可是他不知道这是不是一个合适的问出这件事的时机，因为这件事一旦问出口，那么可能就会发生很大的改变。

　　所以他沉默。

　　陈在言也看着屋顶，似乎有些感伤：“可你和我这样的人又有些相似之处，你和我都好像走在一条狭窄的小路上，崎岖不平……不，不是小路，而是独木桥。你为了守护你心中的善恶是非，我为了追求这个国家真正的强大，都是走在这样的独木桥上。一个不小心，就会跌入深渊万劫不复。可是我也知道，你和我都是那种绝对不会因为走的是独木桥就退缩的人，哪怕在独木桥上还有凶徒拦路。”

　　安争依然没有说话，他的心情变得更加不好了。陈在言的话，好像针一样刺痛着他的心。

　　陈在言是一个好人吗？

　　算不上。

　　陈在言是一个好官吗？

　　应该是。

　　因为有陈在言他们这样的人存在，所以早就已经千疮百孔的燕国才会苟延残喘下去。而一旦让太后那群人真正的掌权之后，只怕燕国距离灭国也近在咫尺了。到了现在安争也知道了太后的目标是什么，她是一个自私到了极致的人，所以怨毒。她的目标就是掌握大燕的全部实力，然后去报复自己的母国。她要毁掉的不只是燕国，还有赵国。

　　而赵国那边，只怕完全没有察觉到。赵国还以为苏太后这样做完全是为了报答母国，所以才会在秋成大典上派了数百人的使团过来给苏太后撑腰。

　　陈在言依然在自言自语的说着什么，可能这次的经历对他来说一样会影响深刻，哪怕他认为自己是一个饱经沧桑的人，这样生死攸关的场面只怕也是人生第一次。

　　安争的耳朵里没有听到陈在言的那些话，他的脑子有些乱。很多人很多事全都从他深藏的那个角落里再一次冒了出来，让安争越发的觉得烦躁。

　　陈在言的喋喋不休，让安争的烦躁几乎到了临界点。

　　陈在言还在诉说着自己的人生，自己的抱负，和自己畅想之中的未来。他想把大燕变成一个强国，他想成为这个过程之中最重要的参与者。安争纵然一个字都不想听，可这些话还是钻进了他的脑子里。那些话语好像变成了一条一条的线，这些线最终在安争脑子里形成了一个人的脸，越发清晰。

　　那张脸，慈祥而坚定。

　　安争终于忍不住了，他侧头看向陈在言：“有件事，在城墙下面临绝境的时候我就想问你。可是在那个时候我终究还是没有问出来，因为你我都可能会死，既然要死，所以很多事就变得不再重要。现在你我都没有死，所以我得到一个答案。”

　　陈在言问：“什么事？”

　　安争看着陈在言的眼睛，一字一句的问：“老尚书郝平安，是不是你杀的？”

　　陈在言的脸色巨变，一瞬间仿佛苍老了几十岁一样。他的眼神开始变得闪烁，不敢和安争对视。两个人好像同时坠入了冰窟之中，四周的空气也同时被冻结。

　　好像过去了一个世纪那么久，陈在言居然白了头。

　　“是。”

　　他说。


第208章 气血逆流

　　在这一个瞬间，安争觉得自己没出手杀了陈在言就是罪人。

　　也就是在这一个瞬间，陈在言感觉自己已经死了。

　　可是最终，两个人都没有动。

　　可怕的安静持续了很长时间，以至于让人错觉这个小房间就是地狱。

　　安争沉默了很久之后终于说了一句话：“为你自己，还是为国？”

　　他问完了之后又后悔了，因为不管为什么，陈在言都罪不可恕。

　　陈在言的沉默，和安争的沉默不一样。安争的沉默之中带着杀气，而陈在言的沉默却像是在承受真真正正的来自地狱的折磨。而这个地狱，其实就是他自己的内心。

　　“都有，也有为老尚书。”

　　安争皱眉：“你杀了他，却是为他？”

　　陈在言长长的吐出一口气：“那天夜里，也许是我这辈子最不想回忆起来的时候了。没有人知道，老尚书看起来一切还好，可是他已经病入膏肓。他每日都咳血，就算是御医诸葛愁云也一点办法都没有，他把能试的法子都试过了。到了后来，老尚书也变得释然起来。”

　　“那天夜里，在老尚书的书房，他和我聊了很久。他问我，人死会是一种什么样的感觉。我不知道，所以无法回答。老尚书说，他可能已经感觉到了，因为他已经和死神聊过。刚才我对你说的关于死的那些话，其实不是我自己想到的，正是那天夜里老尚书的原话。”

　　若天下将变始于死人，我愿做第一个。但这个死要死在最关键的时候，能引人深思。

　　若天下将变始于思想，我愿意做第一个。我愿以我之死，让世人思变，感悟不知反抗不懂追求之恐惧。

　　安争默然。

　　或许正是因为说出了自己心中最大的那个秘密，陈在言反而变得轻松了一些。

　　“老尚书说，天下圣手也救不了我的命，但我却深知自己还不到最该死的时候。这个国家的百姓还没有因为恐惧和不安而追求改变，我的死不会起到什么作用。但既然上天已经不再给我时间，那么我只能靠自己的死，希望能引起百姓们的一些思考。”

　　“老尚书说，若是上天再给他三年的时间，他一定可以做更多的事，甚至可以把太后扳倒。可是没有这三年，也许连三个月都没有，他必须为身后事考虑了。”

　　安争问：“所以你就杀了他。”

　　陈在言点头：“是。”

　　安争冷笑：“你还真是他的好助手，还真是他一手培养出来的接班人。”

　　陈在言道：“人皆有畏死之心，老尚书说，他也一样。所以他知道自己终究过不了那一关，所以他需要一个人来帮他。那天夜里，老尚书交给我一包毒药，是御医诸葛愁云亲自配置出来的。诸葛愁云说，这种毒药吃了之后人不会有任何痛苦，会像睡着了一样轻松的离开。可是即便如此，老尚书还是有些恐惧。”

　　“他把药给了我，然后我给他下到了茶里。”

　　陈在言沉默了一会儿后说道：“然后他让我坐在他身边，这样他才会有勇气喝下去。”

　　一瞬间安争觉得自己心里堵着什么东西，胃里也是一阵翻腾，想吐却吐不出来。他觉得眼前的陈在言是那么的恶心，道貌岸然，可是那张人皮之下藏着的也是一个恶魔。

　　陈在言陷入了更长时间的沉默：“若是可以的话，我想请你过一阵子再杀我。”

　　他看向安争：“如果我现在死了的话，那么前线上会死更多的人。一旦我死了，太后的人就会立刻把兵部霸占。到时候一群根本不懂得领兵，不懂得如何运作兵部的人掌权，对于前线依然在浴血奋战的几十万大燕将士来说，就是一场灭顶之灾。”

　　安争扭过头，不想再看他。

　　安争追求的是一种除恶务尽的境界，这也是他的性格。陈在言该死吗？该死！因为陈在言的罪恶不仅仅是郝平安的死，还有当时兵部死的其他人。那些人之中绝大部分都是太后安插进去的，可是也不排除有误杀的可能。可是这种罪恶，安争没有办法马上就把他铲除。

　　诚如陈在言自己所说，一旦陈在言现在就死了的话，那么对于前线上还在浴血奋战的将士们来说真的会是一场灾难。

　　太后能用的人是谁？多是从赵国带来的亲信。这些人本就没有什么能力，一旦掌权就会为所欲为。他们不懂得怎么运作兵部的事，将十几万将士的生死交给太后那边的人，安争无论如何也做不出来。况且，赵国和燕国的关系远远不是表面上看起来那么亲密，如果能够削弱燕国，赵国必然十分乐意。这一场幽燕两国之间的战争，一旦两国是两败俱伤的下场，这才是其他小国愿意看到的结局。

　　“是不是觉得我有些恶心？”

　　陈在言苦笑：“我也是……从老尚书走了之后，我就不敢再照镜子了。每一次我站在镜子前面，镜子里看到的都不是我自己，而是老尚书那张脸。他对着我笑，对我说你做的没错，可是越是这样，罪恶感在我心里就越是沉重。”

　　陈在言抬起自己的手，手腕上有几道看起来触目惊心的伤口：“尝试过死……但死解决不了问题。”

　　安争叹息一声：“这件事我不想再提了，就当我没有问过。对你来说，可能活着比死了更加折磨。”

　　陈在言默然。

　　安争深吸一口气，站起来往外走。

　　陈在言急切道：“你的伤势还没有治疗，血还没有止住，你去哪儿？”

　　安争大步走着，任由血渗出绷带：“我要回家去，家里温暖些。”

　　陈在言道：“你这个时候回去，太后那边的人肯定会趁机杀了你。”

　　安争摇头：“曾经想杀我的人可比现在这些人级别高多了，我依然没有死绝。况且，即便是现在的我，也没有那么容易被杀。”

　　安争走出房间，下午的太阳正是最高的时候，阳光有些刺眼。安争踩着阳光往前走，血从绷带下面流出来，他走过的地方，留下了一串血脚印。

　　安争离开了天极宫，就算此时此刻的天极宫是当世最安全的地方，他也不愿意留下，一分一秒都不愿意。他不想看到陈在言那张脸，也不想看到沐长烟那张脸。他们两个都算不上是恶人，但和安争不是一路人。他们其实也属于恶人的一种，虽然在绝大部分时候他们看起来都像是好人。但是当他们为了自己的某种目的而没有选择的时候，他们也会做恶，一切手段都不排斥。

　　离开了天极宫之中，安争却并没有觉得轻松下来多少。他出宫门的时候找侍卫打听了一下，那侍卫回答说到现在也没见到太上道场的风秀养和武院的聂擎回来。那两个人在天极宫里打了一会儿之后，因为四周聚集的侍卫越来越多，风秀养就离开了天极宫，而聂擎紧随其后追了过去。

　　安争道了一声谢，然后步履蹒跚的往回走。

　　现在看来，风秀养一定是知道整件事的。他先是把聂擎引走，但这只是第一步。他利用和聂擎之战，把一部分天极宫的侍卫吸引了过去。这也就造成了在那些刺客冲出来的时候，南城门楼上的侍卫应付不过来。而在刺客进攻之前，风秀养就先一步离开了，那是为他自己撇清关系。

　　到现在为止，一切都只是猜测，没有人可以证明风秀养和刺杀事件有关。

　　安争现在最想看到的人不是聂擎也不是风秀养，而是陈少白。

　　“我们会在秋成大典上再见的，只是到时候你未必认得出我。”

　　这句话在安争的脑海里再次出现……陈少白到底扮演了一个什么样的角色？看起来沐长烟对他也颇为信任，可他为什么会协助风秀养把聂擎引走？

　　燕国无法和大羲相比，可是安争现在才发现，这个小国里在表面平静下藏着的暗流，一点儿也不必大羲那边的安稳。而且正因为王族弱，所以这种暗流一旦爆发出来的话，对于燕国这样的小国来说就是覆灭之灾。大羲不一样，皇权稳定，没有人可以撼动圣皇陈无诺的地位，没有人可以撼动皇族陈家的地位，所以大羲那些大家族的人再放肆，也不敢触碰那条底线。

　　走到半路的时候，安争终于还是坚持不住了。

　　失血过多，让他越发的无力。幸好血培珠手串为他分担了一部分伤害，不然现在他就算不死只怕也早就连动都动不了了。就在安争以为自己会倒下去的时候，血培珠手串上再次发出光华。那光华很暗，明灭不定，但有一股暖流开始从手串里朝着安争身体里注入。一开始安争以为那是血培珠手串里蕴含的药田的药力，但是几秒钟之后安争就发现不对劲了。

　　那不是药力，而是血气！

　　血培珠手串，正在给安争补血！

　　可是这不合道理啊……老霍曾经说过，这血培珠手串算是最邪门的神器了，介乎于神器和魔器之间。一旦上一代主人施加了诅咒的话，那么新的主人就会以自己的血气来滋养上一代主人，直到上一代主人还魂或者起死回生。当然这只是传说，老霍也不曾亲眼见过。

　　但安争知道老霍不会信口开河，这个世界只怕也没有谁比老霍更了解这些神器法器。所以，安争的血气应该是被血培珠手串吸走了才对，为什么现在会反流？！

　　不只是安争愣住了，此时在沧蛮山身处那个山洞之中，原本闭着眼睛躺在水晶棺里的中年男子也猛的睁开了眼睛。

　　“这怎么可能？”

　　相貌威武的中年男人一脸的疑惑：“诅咒之力不可能出现问题，为什么血气还是会逆流回去？”

　　随着他睁开眼，水晶棺四周攀西而坐的人全部从冷冻的状态复苏过来，他们站直了身子附身一拜：“拜见圣主。”

　　那中年男人一摆手：“没什么事，你们继续入定就是了，我只是有些事想不明白。不过也没什么大碍，到现在为止，我已经不全靠那个少年为我补充血气了。”

　　他侧头看了一眼，在水晶棺不远处有一个陨铁打造的笼子，那个之前大闹了燕国天极宫的石精一脸惊恐的看向他。那石精看起来消瘦了不少，气血亏损。它脖子上戴着一条项链，正是当初安争放弃的那条。而项链和血培珠手串，本就是同一套东西。

　　“好奇怪的少年。”

　　中年男人微微皱眉，沉思了一会儿之后还是觉得想不明白，于是再次闭上眼躺回水晶棺里。而那只石精，可怜的蜷缩在陨铁笼子里，眼神里都是无助。


第209章 蝼蚁

　　那石精的实力，可以靠他自己把这个世界上绝大部分修行者逐个干掉。能够制服它的人，数量稀少的可能比石精这个物种也强不到哪儿去。安争不知道此时那石精就被关在沧蛮山的山洞里，如果知道的话，也就大概能知道那个干尸曾经有多强大。因为他还没有完全恢复，就已经能随随便便从燕国护国大阵那个阵眼老道人的手里把石精抢走了。

　　走在半路上的安争感觉自己随时都可能跌到的时候，血培珠里气血逆流，这股暖流让安争的身体瞬间就恢复了不少。

　　一直坚持到了一家客栈里，安争才用同心结联络了胖子。

　　杜瘦瘦几乎是飞着赶来的，看到安争那个模样眼睛都红了：“你他妈的怎么不死了再叫我？！”

　　安争虚弱的笑了笑：“若是走的动就走远些，奈何走到这就饿了……也没敢回天启宗，怕把人招惹回去。不过我猜着现在客栈四周应该有不少燕王的人，所以想杀我的人也不会轻易下手。毕竟，我只不过还是个无足轻重的小人物，太后那边现在应该好像热锅上的蚂蚁一样，想着怎么继续做掉陈在言。”

　　安争瞥了一眼胖子怀里的猫儿善爷：“怎么把善爷也带来了。”

　　杜瘦瘦道：“哪里是我带来的，善爷自己追上来抓着我的衣服，拽都拽不下来。”

　　说完之后，杜瘦瘦对善爷喵的叫了一声，善爷爱答不理的也喵了一声。

　　杜瘦瘦在安争身边坐下来：“你说我喵它也喵，它能理解我说的是什么吗？”

　　安争微笑道：“看你怎么理解了。”

　　杜瘦瘦问：“我怎么理解？什么意思？”

　　安争道：“你对着善爷喵一声，大概的意思是小宝贝儿。善爷喵一声，你觉得善爷说的是答应了你一声。可是在善爷听来，未必就是这样啊。你喵一声，善爷喵一声……可能在它看来是这样的……爹？哎！”

　　“你滚！”

　　杜瘦瘦瞪了安争一眼：“死不死的了？”

　　安争道：“暂时死不了，不过得尽快回去让小流儿给我看看，我半路上把带着的伤药能吃的都吃了，血基本止住。不过我觉得应该受了内伤，需要小流儿亲手做一碗葱花热汤面才能彻底医好。”

　　杜瘦瘦：“禽兽！”

　　安争耸了耸肩膀：“估摸着最近几天不会太平，让咱们的人一个都不要回来。不过沐长烟应该要反扑了，现在马子微在沐长烟手里，太后那边想杀陈在言已经不容易。最关键的是，如果有个聪明人帮忙，那这件事就更好解决了。”

　　杜瘦瘦道：“我可不是聪明人。”

　　安争道：“我是啊。”

　　杜瘦瘦愣了一下：“见过不要脸的。”

　　安争道：“没见过不要脸还长得这么帅的是吗？”

　　杜瘦瘦：“呕……”

　　安争笑了笑：“苏太后那边不是有人证吗？还有物证。看起来这是铁证，但实则根本经不起推敲。一旦出现另一方的证明，那么这个铁证也就立不住脚了。你一会儿想办法联络一下钟九歌，让他想办法假扮成东边边军回来的人，递交上去一份奏折，就……假装是方知己写的好了。”

　　杜瘦瘦：“你倒是说的云淡风轻……假扮方知己写的，万一露馅了怎么办。一定有很多人都见过方知己的笔迹，根本行不通。”

　　“要什么笔迹？口信！”

　　安争笑道：“因为事关重要，唯恐奏折落在别有用心的人手里，所以方知己大将军派回来自己的亲信，带的口信。大将军说，陈在言被诬陷是幽国人的诡计。目的就是扰乱大燕的后方，让大燕进攻幽国的军队不攻自破。”

　　杜瘦瘦道：“可太后那边未必就会相信啊。”

　　安争道：“谁要他们信？要的只是朝廷里出现另外一种声音。这个声音必须大，必须响亮，必须可这话若是一个没什么分量的人说出来，喊的声音再大也无济于事。所以这个人必须也只能是方知己，哪怕是咱们伪造的方知己……现在太后那边，方知己是唯一一个让她忌惮的人了。方知己现在手握数十万大军，一言一行，朝廷不可能不重视。而且……桑院长，郝尚书，诸葛丞相这些人的死虽然没有造成他们期待的局面，可已经让各大家族都不敢和太后站的太近了。可是各大家族的人都是怂货，需要一个领头的，我们把方知己的名字抬出来，自然有人附和。”

　　杜瘦瘦沉思了一会儿：“我懂了，你不是要解决这件事，而是拖延。”

　　安争点了点头：“没错，就是拖延。一个口信是不足以改变结果的，但是会推迟结果。现在咱们为沐长烟多拖延一段时间，他就有可能从马子微那找到缺口。可是光凭一个马子微还不够，太后完全可以翻脸不认。”

　　杜瘦瘦道：“可是……就算是假装方知己的亲信带回来一些口信，太后那边未必会收敛。说不定还会加速太后那边的动作，以至于燕王更加没有还手的余力了。”

　　安争道：“那就要造势了。”

　　安争看了看窗外：“如果光指望着忠于燕王的那些大臣发声，那这声音微弱的几乎没有人能听到。微弱到……太后那边根本就可以当做没有人说话。可是怎么才能让那些不站在燕王那边的朝臣突然改变方向去帮燕王说话呢？这就需要造一个大势……”

　　杜瘦瘦叹道：“你说的神神道道的，我不懂。你就告诉我怎么做吧，我脑子笨。”

　　安争道：“其实之所以我要做这件事，也不仅仅是为了帮沐长烟和陈在言。更重要的是，这其中有些人惹到我了。高家手里攥着大把的朝廷官员的把柄，所以太后那边始终在拉拢高家。高家之所以越发的明目张胆，也是因为得到了太后的庇护。所以这件事，终究要从高家开始搞。”

　　杜瘦瘦揉了揉眉头：“这又关高家什么事了？不是要保陈在言吗？”

　　安争笑了笑：“刚才说到怎么让那些原本不站在燕王那边的官员替燕王说话，高家就是一个突破口啊。说起来，太后为什么那么多支持者，真的是那些人觉得跟着太后就能有更好的前途吗？能得到更多的好处吗？只怕未必，他们之所以选择站队在太后那边。一部分是因为太后那边势力大，他们是墙头草，所以歪过去了。另一部分是因为太后手里攥着他们的把柄，他们不得不成为太后的走狗。”

　　“这其中的关键，就是高家。太后掌握了高家，就相当于攥住了一大批官员的把柄。燕人好赌，尤其是那些当官的，赌的更大。可这赌只是一种掩饰，那些当官的怎么把贪污受贿得来的银子洗白？最好的办法就是去赌，让高家的赌场做局，他们在赌场里一个个赢的盆满钵满，这银子当然也就洗白了。”

　　杜瘦瘦一拍脑门：“你的意思是，搞垮高家，那些当官的就不必受太后的控制了。”

　　安争摇头：“搞垮高家，哪里有那么容易，凭你我之力显然是不够的。这也就是我刚才说的造势……你去联络钟九歌，让钟九歌造出一些假的证据来。证明高家的人和幽国的人有勾结，高家将大量赌场得来的银子通过秘密渠道流入幽国，试图颠覆大燕。这当然没有人信，可是那些当官的就会好像狗一样敏锐的嗅到机会。咱们搞不垮高家，但他们行。想想看，那些人被高家攥着把柄，哪个不是如坐针毡？”

　　杜瘦瘦道：“可是我想不明白，那些当官为什么要上赶着排队似的往高家的圈套里钻？”

　　安争道：“其实也没有什么想不明白的，有第一个就会有第二个，高家根本不需要做什么宣传。只要有第一个当官的通过高家的赌场把银子洗白，这一开始就收不住了。其他人就会不由自主的自己扑过去，然后高家手里攥着的东西也就越来越多了。到最后，也就形成现在几乎所有官员都有把柄在高家那边的局面。”

　　“那么多官员联合起来，力量可比高家要大多了。咱们只负责造出来一个开头，接下来的事就靠那些大人们去张罗了。如果他们嗅到了可以把高家弄死的机会，他们是不会手下留情的。”

　　杜瘦瘦问：“可是怎么才能让那些当官的嗅到机会？”

　　安争笑了笑：“简单，想办法让钟九歌假扮方知己的亲兵，在朝廷上当众说出来。就说方知己大将军察觉到，有大量的银子通过高家的赌场流入幽国，成为幽国的军资。而高家作为幽国在大燕最大的底牌，为了控制大燕朝廷，编造了大批的假证据，试图要挟大燕的朝廷重臣。高家的目的是，控制所有朝臣，从而做到不费一兵一卒而灭掉大燕的目的。”

　　杜瘦瘦沉默了一会儿：“我还是理不清你的思路，反正我就把你说的一五一十告诉钟九歌就对了。”

　　安争点了点头：“这个给你……这是前些日子特意跟钟九歌要的面具，带上之后可以改换容貌。一会儿你不要走后门，从前门大大方方的走出去。我会联络沐长烟的人，让他们暗中保护你。现在太后那边的注意力不在我身上，而在怎么尽快出掉陈在言和找到马子微。所以你不用太紧张，对了，不是还有陈少白送的黑伞吗，有这个东西，谁也察觉不到你。”

　　杜瘦瘦使劲点头：“行嘞，你就等我的消息吧。”

　　杜瘦瘦仔细想了想，没有遗漏什么，然后转身离开。

　　谁也不会想到，一个改变大燕朝局的开始居然是从安争这样一个他们看不上眼的小人物开始的。安争用他在大羲明法司当首座的时候那积累来的经验，正在将燕国改变着燕国的发展轨迹。也许这并不是安争擅长的事，他更喜欢的是快意恩仇，除恶务尽。但是这不代表他懂得这些谋略，不清楚这些手段，他脑子里有的是关于如何斗争的经验。

　　有人说，千里之堤毁于蚁穴。这不是危言耸听，同样是一种经验之谈。苏太后用了好多年才筑造起来的这条权力大堤，正在被安争撬动。而在她眼里，安争正是那不起眼也不入流的蝼蚁。


第210章 你这边的

　　在一家并不起眼的小客栈里，躺在床榻上闭目养神的安争却知道自己正在改变一个国家。他只是一个从大山那聚恶之地走出来的少年，所以没有人在意他。正因为这不在意，他已经创造了很多奇迹。安争也正在享受这种不被人在意，因为他知道一旦自己真的成了每个人心里分量都很重的人，无论朋友还是敌人，那么再做事可能反而没有现在这么轻松。

　　门吱呀一声被人从外面推开，安争侧头看了看，发现是曲流兮。

　　少女的脸上都是关切，可是眼神里却都是假装出来的生气。

　　安争讪讪的笑了笑：“你怎么来了？”

　　曲流兮看了看四周：“这里躺着比家里躺着舒服？”

　　安争摇头：“当然不是！”

　　那样子，就好像见了猫的老鼠。

　　善爷从安争身边跳起来，跳入曲流兮的怀抱。曲流兮抱着善爷在安争床边坐下来，伸出手捏着安争的手腕，过了一会儿后深情稍稍轻松了些：“乱七八糟吃了一堆药，幸好给你的没有药性相斥的，不然岂不是吃坏了？”

　　安争道：“没事，我知道那些都是什么药，你忘了吗，想当初我对丹药的了解可是比你多的……”

　　他嘴里被曲流兮塞进去一颗丹药，后面的话没有说出来。

　　安争将丹药吞下去，做了一个难以下咽的表情：“怎么是苹果味的，你知道我喜欢草莓味的……”

　　曲流兮瞪了他一眼：“先把身体里那些乱七八糟的药性除掉，一会儿会有些疼。过一炷香的时间后再吃第二颗，然后跟我回去。”

　　安争摇头：“暂时不能回去，我只要不离开这，对小七道他们就不会有威胁。不过你是怎么知道我在这的，难道是胖子那个叛徒？”

　　曲流兮：“他先回了天启宗，把黑伞给了我。”

　　安争叹道：“就知道他不会那么听话。”

　　曲流兮看了看安争身上还在渗血的伤口，然后低头看了看他手腕上的血培珠手串：“如果不是这件神器护着你，你早就已经流血过多而昏迷了。真不知道你的心怎么那么大，这个时候还有心情开玩笑。”

　　安争道：“霍爷说过的啊，我有大气运。”

　　曲流兮开始给安争扒衣服，安争的脸瞬间就红了：“这个……我自己来，我自己来！”

　　曲流兮冷哼一声：“又不是给你脱过一次了，你这些年受的伤还少了？还在幻世长居城的时候你去深山给杜瘦瘦采药回来伤的乱七八糟，还不是我日日给你换药给你换衣服？看你这遮遮掩掩的，好像我多稀罕看你是的。”

　　安争憋红了脸，大字型躺在那任由摆布。

　　曲流兮手脚麻利的把安争身上的绷带剪断，然后把血衣也脱了。但她看到安争身上那一道一道触目惊心的伤口，虽然早就已经做好了心理准备，可眼睛还是不由自主的红了。

　　“你要是真出了事，我……们大家怎么办？”

　　她小心翼翼的为安争重新上药然后包扎伤口，然后取出一件安争的干净衣服给他穿上。或许也就只有她才会如此心细，不会遗漏任何一件东西。等她把衣服穿好之后，安争和她不约而同的长长的松了一口气。然后两个人对视了一眼，又不约而同的笑起来。

　　曲流兮站起来往外走：“也不知道这小客栈干净不干净，算了……还是在这煮好了。”

　　然后她从随身带着的储物空间里取出那件紫品神器凰曲丹炉，那是老霍最得意的作品。老霍可能是前无古人后无来者的真正的造器大师了，没有人能像他一样一生之中创造出两件紫品神器。而凰曲丹炉的品级，比老霍耗尽三十年之功才打造的逆天印还要高些。

　　老霍自己也不明白为什么能一次成功，他把这归结于安争的大气运。

　　曲流兮将凰曲丹炉放在手心，凰曲丹炉上散发出一阵阵柔和的淡紫色光芒。那光让人看了格外的舒服，就好像听着淡淡的清新的曲子，让人觉得身心愉悦。

　　“你要在这炼丹？快收起来！”

　　安争连忙说了一句。

　　曲流兮却根本不理他，如临大敌一样，郑重的从储物空间里取出来一些面条放进凰曲丹炉里，然后加鸡蛋，加青菜，加葱花……

　　安争看的都愣了：“你居然用凰曲丹炉煮面……那可是能炼制出紫品丹药的上品神器，让别人知道了，也不知道会怎么骂你暴殄天物。”

　　曲流兮一边认真的煮面一边淡淡地说道：“给你煮面，比炼制任何丹药都要重要。它就算是紫品神器，可它只是可丹炉。而你不一样……你是……”

　　她的话没有说完，脸已经红的好像熟透了的苹果一样。

　　不多时，一碗热气腾腾的面条出锅。曲流兮端着面条走到床边，安争试着坐起来，却被曲流兮凶狠残暴的眼神压制了回去。当然，那凶狠残暴也仅仅是安争心里对曲流兮的害怕……一个小姑娘，让曾经叱咤风云的明法司首座怕成这样，也真是让人想不明白。

　　曲流兮把面条放下，然后扶着安争稍稍坐起来一些。安争伸手要去拿面条，在曲流兮的眼神之下又把手缩了回来。

　　曲流兮夹起面条吹了吹，然后放在她那娇艳欲滴的红唇上碰了碰，确定不会烫之后才喂给安争。安争张开嘴吸溜一下把面条吸进去，汤汁甩了一脸……曲流兮用手帕给他擦干净，然后继续喂。安争每吃一口之前，她都会用嘴唇碰碰面条，唯恐烫一点安争吃了会不舒服。

　　安争忽然想到，自己这样算不算亲过了曲流兮。

　　一想到这个，安争就觉得自己有些可恶。他赶紧甩开这个念头，可是心却不由自主的越跳越快。

　　曲流兮的医术之高天赋之好，当然第一时间就感觉到了安争的变化，她连忙放下碗筷，伸手捏着安争的手腕：“怎么心跳快了这么多？你告诉哪里不舒服？”

　　安争躺在那：“哪里都不舒服。”

　　曲流兮顿时急了，神色都变得凝重起来。

　　安争笑着说道：“喂一半，没吃饱，当然哪里都不舒服。”

　　曲流兮愣了一下，然后恶狠狠的瞪了安争一眼，继续喂。

　　“上次去沧蛮山里找药，回来之后也是你这么喂我吃饭的。”

　　安争感慨道：“一转眼过去好几年了，胖子都那么大了……咦，这么说有点不对，说的好像他是咱俩孩子似的。”

　　曲流兮道：“谁跟你生孩子……呃不是，我跟你生孩子，啊！不是！我不跟你生孩子！”

　　她放下碗，跑到一边面壁去了。

　　安争自己端着碗，一边傻笑一边把面吃完：“吃完了……没吃饱……”

　　曲流兮忽然转过来，红着脸鼓足勇气跑到安争床边，双手捧着安争的脸在安争的嘴唇上使劲儿顶了一下，没错那不是亲，那是笨拙的顶了一下。可是安争感觉自己的头发都竖起来了，一瞬间有些窒息。对于曲流兮来说这是第一次，对于安争来说何尝不是？

　　他在大羲明法司的时候，绝大部分时间都交给了查案办案和修行，根本就对男女之情一点兴趣都没有。天昊宫许眉黛那么热烈的追求他，他始终都没办法接受。何况除了许眉黛之外，想嫁给明法司首座甚至只是发生什么都心甘情愿的女子真的不在少数。在杜瘦瘦眼里明法司首座方争是一个真真正正的英雄，在大羲也一样，谁不认为方争是个英雄？

　　安争的头发发炸，两只脚崩的笔直……

　　那几秒钟的时间，好像很快又好像很漫长。曲流兮鼓足勇气亲了他一口之后，立刻转身看向窗外，双手揣进兜里假装一副满不在乎的样子：“怎么样，现在饱了没？”

　　安争愣了那么几秒钟，然后正义的回答：“没有！”

　　曲流兮走过去收拾东西：“然而并没有了……我回去收拾一下也和小叶子他们交代一下，出来的急没来得及告诉他们。一会儿我再回来，你自己好好休息……”

　　安争想爬起来抱她，奈何身体支撑不了他的雄心壮志。

　　曲流兮手忙脚乱的收拾好，然后离开。走到门口的时候撑起黑伞：“我很快就会回来，不许离开。”

　　安争点了点头：“知道了，妈。”

　　曲流兮红着脸瞪他一眼，然后推开门走了。

　　看着曲流兮的背影消失在门后面，安争忍不住想着看来以后还要时不时的受些伤才好呢。有面条吃，还有……

　　就在这时候，窗户被人从外面拉开，陈少白吭哧吭哧的从外面钻进来：“哎呦憋死我了，你说你这样一个蠢货，怎么会有那样的好姑娘喜欢呢？这世界果然是没天理的，我是如此的英俊潇洒，却得不到一份真爱。”

　　他扶着窗户，一副忧国忧民的样子。

　　安争：“滚！”

　　陈少白从窗户上下来：“你看，其实我对你也挺好的对吧。为了怕那个小姑娘尴尬，我都没敢走门。为了怕你们俩都尴尬，她亲你的时候我都没敲窗户。我觉得我能忍住简直称得上伟大两个字了……”

　　安争道：“我不待见你。”

　　陈少白：“我待见你啊。”

　　安争闭嘴。

　　陈少白在安争床边坐下来，端起那空碗放在安争嘴边：“来，让我亲手喂你一口剩汤吧。”

　　安争：“你信不信我现在死给你看。”

　　陈少白把碗放下：“真没意思……我知道你有很多话想对我说，来吧，我已经准备好你的表白了。”

　　安争瞪着他问：“你他妈的到底是哪边的人？”

　　陈少白耸了耸肩膀：“你可真幼稚，居然还分边……你以为是小孩子过家家啊，捕快抓小偷？我哪边的都不是，哪边可以给我带来好处，我就是哪边的。”

　　安争：“所以你是一个没底线的人？”

　　陈少白：“当然有啊，没好处不干事就是我的底线。哦……还有你，你不能死也是我的底线。”

　　安争忽然问了一句：“你帮我，是不是因为这个。”

　　他抬起手，手腕上哪血培珠手串上散发着微弱的光。

　　陈少白的脸色变了变，然后笑起来：“挺好看的，还有金星呢，盘了多久了？”

　　安争问：“能不能坦诚些？”

　　陈少白道：“算了吧，说了就没意思了。你还是老老实实的养病，我呢继续去祸害世界。我说了，你不要管我是哪边的，你只需记住一句话……我是你这边的。”


第211章 小决战大决战

　　就在陈少白要出门的时候，安争朝着他的背影喊了一声：“如果将来你我终究要站在对立面呢？”

　　陈少白微微停顿了一下，然后回头对安争笑了笑：“你终究是要记住一件事的……我在，别人就不能杀你，谁都不行，你自己想死都不行。若有一日你我站在了对立面，也不许有人杀你，我来杀你。”

　　安争看着他说道：“或许你我终究会走到那一步。”

　　陈少白道：“年纪轻轻担心那么多以后的事干嘛？有这个时间干嘛不多修行，你现在应该考虑的是……就算是你现在很多人眼里的天才，可你和我之间的差距还是难以弥补的。不管是发生在什么时候，也只能是我杀了你。所以你有想这些的时间，不如让自己变得更强，不要被我杀的太简单。”

　　“慢走，不送。”

　　安争做了个请的手势。

　　陈少白耸了耸肩膀：“你这个负心汉。”

　　说完之后从窗户跳了出去，临走之前又回头笑了笑：“怎么样？”

　　安争皱眉：“什么怎么样？”

　　陈少白：“人都说回眸一笑最诱人，怎么样？”

　　“滚……”

　　陈少白走了之后，安争才想起来那些最该问的问题反而忘记了。陈少白很神秘，最起码背后有个很大很大的势力支撑着他。而且这股势力，极有可能就是在江湖上已经消失了很多年的魔族。老霍说，当年魔族发起的战争，就是一场浩劫。陈少白身上也确实有那种无法分辨正邪的东西，他只有好恶。

　　安争躺在床上，仔细想了想自己的计划，只要不出问题应该就能拖延一段时间。

　　而此时在天极宫里，沐长烟的怒火几乎把房顶都点燃了。

　　“你们一个个的让孤怎么放心大胆的把要紧事交给你们去做？”

　　他冷眼看着面前站着的一排年轻人：“跟你们交代的清清楚楚，不管发生什么事都要保护好陈在言他们，可你们呢？”

　　其中一个看起来二十五六岁的年轻人垂首道：“大王……我们只是担心您的安危。”

　　沐长烟冷声道：“孤用不着你们担心，你们的职责是什么？是服从命令，可你们居然忘记了自己的任务，就算你们是真的担心孤的安危，你们也还是失职了。如果今天没有安争的话，兵部的人一个都剩不下。你们这么多人没有做到的事，安争一个人做到了！”

　　所有人都垂下头，可每个人心里都有些不服气。

　　沐长烟指向刚才说话的那个年轻人：“段刃，从今天开始你不再是玄武营的指挥使了，降你为副指挥使，代行指挥使的职责。等到新的指挥使到任之后，玄武营所有人都要听他的调遣。”

　　叫段刃的年轻男人眼神里闪过一抹不快，却被他隐藏的很好：“臣知错了。”

　　沐长烟看向安承礼：“回头多派人去看看安争的伤势，什么时候他能行动了，就让他到玄武营去。不把玄武营交给一个让孤放心的人，终究会毁了孤这几年的心血！”

　　听到燕王打算让安争成为新的玄武营指挥使，段刃低着头没有抬起来，可是看着地面的眼睛里都是愤怒。

　　安争凭什么做玄武营的指挥使？

　　这几年来，玄武营一直都是他在操持的。虽然表面上玄武营是安承礼说了算，可实际上安承礼根本就没有时间去顾及他们。从发现可以用的人才，到把这个人招揽进来，训练，到安排任务，哪一样不是他段刃干出来的成绩？现在安争突然就来了，硬生生的从他手里把这些成果全都夺走了……

　　段刃低着头，沐长烟当然看不到他的眼神。

　　沐长烟沉默了一会儿后说道：“以前四个营的事都压在安承礼一个人身上，他也太累了些。从今天开始，玄武营由安争负责之后直接向孤汇报。另外三个营的事，安承礼你还管着吧。”

　　安承礼垂首：“奴婢遵旨。”

　　沐长烟摆了摆手：“你们都出去吧，安承礼自己留下。”

　　所有人垂首，这些身穿大内侍卫服饰的人都退了出去。他们已经在安承礼的安排下，趁着今天死了不少大内侍卫在加上混乱着，全部编入了宫中。只不过这些人这些事是瞒不住的，而既然沐长烟把这些人提到了明面上，也就当然不怕被人知道。他就是要借着机会，把天极宫里的侍卫都换掉。

　　“马子微那边怎么样了？”

　　沐长烟问了一句。

　　安承礼道：“马子微已经招供，只不过奴婢觉着，靠马子微一个人是不行的。太后那边完全可以说是马子微诬陷，因为光有口供没有物证和其他认证，确实难以定罪。”

　　沐长烟叹了口气：“满朝文武，到现在没有一个人肯帮帮孤……”

　　安承礼也跟着叹息，安争拼了命将马子微抓出来，可能到最后一点儿意义都没有。

　　沐长烟叹道：“算了，保护好兵部剩下的官员，能保他们一日就保一日。孤也不知道自己还能在这个位子上坐多久，只要孤还在，就尽力让他们活着，哪怕活的卑躬屈膝……甚至蒙冤。”

　　就在这时候，外面有个刚刚调入天极宫的侍卫快步进来：“大王，有个人去了咱们玄武营在城里的秘密据点，说是安争安排过来的人。从东疆前线回来的，是方知己大将军的亲兵。”

　　沐长烟脸色猛的一变，忽然间想到了什么：“立刻把他带进来，调集所有人手，保护这个人安全进宫。”

　　那侍卫连忙点头，躬身退了出去。

　　足足一个时辰，沐长烟已经急的好像热锅上的蚂蚁，来来回回的在屋子里踱步，脚步越来越快。安承礼在旁边站着，手心里也都是汗水。他其实很清楚大将军方知己在这个时候是根本不可能派人回来的，因为方知己根本就不是一个愿意参与到朝廷纷争之中的人。如果他愿意的话，早早的在朝廷上表个态支持燕王的话，太后那边就会收敛不少。

　　如果当今大燕的朝廷里还有一个人能左右局面，那只能是方知己。

　　在这个时候方知己的亲兵回来，方知己又不是千里眼顺风耳，不可能知道朝廷里发生的变故。现在距离兵部官员被抓起来还没过去几天，消息就是会飞也飞不到东疆前线呢。所以这件事，里里外外都透着一股子诡异。但是当安承礼听到是安争安排的之后，其实已经差不多猜到了。

　　“大王……”

　　安承礼知道燕王也必然能明白其中的诡异，但他必须提出来，因为这是他的职责所在。

　　安承礼道：“这个亲兵，有可能是假的。”

　　沐长烟的脚步一顿，他看向安承礼，沉默了好一会儿后点了点头：“孤当然知道是假的，不是有可能，是肯定是假的。然而在这个时候，安争能想到这一点已经殊为不易了。不光是孤知道是假的，一旦这个人出现在朝廷里，大家都知道是假的……太后那边当然也知道是假的，就看这个人这件事怎么办，就看安争给孤带来多大的惊喜了。”

　　安承礼心里一叹……确实如此，现在还有什么人能帮燕王？

　　一个时辰之后，来人进了东暖阁。

　　又一个时辰之后，天极宫敲响了已经沉寂了好多年的金钟。

　　不管是哪个势力的人，在得到消息之后都不得不往天极宫天极大殿赶。金钟一响，就说明燕王有绝对重要的事要紧急召集群臣。如果这个时候有人不来，那么燕王就能直接治罪。

　　很快，天极宫外面的车马就停了一片，一个个朝臣提着衣服快步往天极大殿那边跑。

　　锦绣宫，有人听到金钟响了之后立刻去禀报了苏太后，苏太后一时之间也不明白沐长烟这是要做什么，所以只能吩咐还在宫里的苏茂，苏纵等人赶过去。她安排了不少锦绣宫的侍卫随行，尤其是苏纵在这个节骨眼上绝对不能出事。

　　东暖阁。

　　沐长烟的脸色有些发白，嘴唇也很白，他很紧张，从来没有一刻像现在这样紧张过。

　　“安争来了吗？”

　　沐长烟问。

　　安承礼心说燕王这是怎么了，已经第四次问安争来了没有了。

　　“安争受了重伤，就算立刻赶来也应该还到不了呢。大王……为什么非要安争来？”

　　沐长烟摇了摇头，有些话他连安承礼都不能告诉。

　　今天这一战可能是最后一战，如果打输了的话，那么自己将会彻底失去反抗的力量，这个燕王也就真的名存实亡。所以他必须对安争有所交代，让安争保护好小七道。如果他出事，小七道就是沐家唯一的骨血了。沐家将来能不能重新夺回大燕的江山，也都在小七道身上。如果打赢了，这将是一个全新的开始……

　　“大王，安争已经进天极宫了。”

　　外面一个侍卫快步跑进来说道。

　　沐长烟点了点头：“安承礼，去传旨……安争在之前护驾有功，升为领侍卫内臣。”

　　安承礼提醒道：“大王之前已经封安争为领侍卫内臣了。”

　　沐长烟道：“那是虚衔，现在孤要给他一个实打实的领侍卫内臣，天极宫侍卫副统领。”

　　安安承礼想提醒燕王，安争升的实在太快了些。天极宫侍卫副统领是从四品的官职，而一旦将来放出去做官，起点实在太高了。安争现在还十五六岁而已，站在那么高地方，一旦摔下去必然万劫不复。而安争已经和燕王息息相关，一旦安争摔下去，燕王也会跟着疼。

　　可是最终安承礼还是什么都没说，他不想在这个时候打扰了沐长烟的心境。安争和燕王息息相关，自己何尝不是一样？从他选择站在燕王这边的那一天开始，其实自己也早已经没有退路了。一旦摔下去，自己会比安争摔的还要惨的多。

　　“让安争一会儿上殿直接站在孤身边。”

　　沐长烟吩咐了一声，然后对着镜子看了看自己，他很仔细的整理了自己的衣服，然后看了看站在一侧的那个自称是方知己亲兵的人……

　　今日一战，全在这个人身上了。纵然算不得是和太后那边的全面大决战，也是必须争一时的小决战。而一旦小决战打输了的话，他连大决战的资格都没有了。


第212章 好嘴脸

　　安争觉得很疼，浑身上下没有一处不疼的。

　　他对于这种晋升其实没有一点儿兴趣，作为曾经的大羲明法司首座，绝对能排进曾经的世界上最有权势的十个人之一。燕王对他这看起来格外的厚重赏赐，对他来说完全没有什么吸引力。况且，他也不是为了这些赏赐来的。既然是报仇，那么当然就要报的果决一些。

　　有一分力的时候就想办法报一分仇，有十分力的时候就别留手。如果报仇的时候本着心怀天下的善念，那报个屁。

　　苏太后是安争在燕国最大的仇人，安争现在没有实力去大羲报仇，那就先把燕国的仇人一个个都揪出来。

　　从前的安争高高在上，被人仰视。现在的安争多了几分纯我，也许会有人觉得这样的安争稍显自私了些……拜托，这是报仇，不是儿戏。

　　两个玄武营的侍卫在进门的地方等着他，看到安争来了，两个人扶着安争去了侍卫处的一间屋子，帮安争换了一件衣服。看起来很潇洒很光彩的侍卫副统领官服，黑色的锦衣，杏黄色的领口和袖口，让安争看起来更为挺拔英俊。虽然他不算是一个多漂亮的男人，可身上那英武的气质对女孩子来说还是具备不小的杀伤力。

　　安争接过来那把象征着天极宫侍卫身份的长刀，刀鞘上的流云图案显得那么庄重。

　　安争挂好了刀，脑子里恍惚了一下……好像回到了自己在明法司做事的时候那种状态。

　　他尽力让自己看起来没有什么伤痛，走路的时候四平八稳。

　　往天极大殿赶过去的朝臣看到了安争，心里都有些异样。那个少年郎，只不过好像只是一转身，就已经是从四品的大内侍卫副统领，还有个一等伯的爵位，他怎么就突然之间挤上了高处？

　　安争昂首挺胸的走进天极大殿，然后一路走上去，站在宝座旁边。那挎刀挺立的少年，忽然之间带给了大殿里那些朝臣一股压力。他只是站在那，可是谁也不知道为什么，心里忽然就觉得紧张起来。原本以为自己比安争高贵很多很多的大人们，居然没有一个人敢和安争对视。

　　不多时，燕王沐长烟带着人从大殿一侧进来，然后快步走到宝座前面。沐长烟显示扫视了一眼群臣，然后对安争微微颔首示意。

　　沐长烟坐下来，看了看那些一脸疑惑的朝臣。

　　“孤让人敲响金钟把你们召来，只是因为这件事太大，大到了触及大燕的国体根本。前线的战事让人揪心，刚刚方知己大将军派回来了人向孤禀报前线的战况，孤把你们找来，就是想让你们都听他说说。”

　　也不知道是为什么，听说是前线的战事，所有人都不约而同的悄悄松了口气。

　　沐长烟看向大将军苏纵：“大将军，你是刚刚从前线上回来的，这个人你认识吗？”

　　他指了指钟九歌。

　　钟九歌觉得自己会紧张，可是当他站在这的时候他才发现，自己居然很享受。然后他对自己说，你他妈的天生就干这行的啊，还是天才。他没有一点儿紧张，反而享受着这种场面带给他的刺激感觉。

　　他知道自己不会出什么岔子，因为他的相貌是方道直帮忙搞定的。安争让杜瘦瘦联络了方道直，方道直来描述，钟九歌来做面具，所以哪怕是熟悉的人都不会轻而易举的看穿，更别说苏纵了。

　　苏纵看了钟九歌一眼，这个人他确实认识。

　　他点了点头：“认识，这位是方知己大将军的亲兵方小恨。臣在东疆的时候，见过他几次。”

　　沐长烟点了点头：“既然你认识就好。”

　　苏纵愣了一下，他隐隐约约的从沐长烟的语气之中听出来一丝不善。

　　沐长烟看向钟九歌：“把方知己大将军让你带回来的话，一字一句的说，不要遗漏。”

　　钟九歌抱拳附身：“臣遵命。”

　　他站直了身子，故意一眼都没看安争，转身看向朝臣：“大将军让我从东疆赶回来亲口向大王禀报战况，而不是又军驿传递奏折，是因为有些事可能情况已经坏的出乎了所有人的预料。从东疆前线到方固城的军驿，已经有很大的可能被幽人渗透，所有以书面方式传递回京城的消息，可能都被人动了手脚。”

　　此言一出，大殿上一片哗然。

　　苏纵冷声说道：“早就已经想到了，不然为什么我会千里迢迢的从东疆直接赶回来，而不是用加急奏折？军驿是兵部管辖，陈在言等人谋逆之罪已经坐实，现在军驿出现这种情况，也是情理之中。那些罪臣早就已经布置好了一切，如果不是我在东疆发现了他们的阴谋，只怕他们会有更大的图谋。从一开始陈在言坚持对幽国用兵就是心怀叵测……他的意图就是让大燕将所有兵力都调过去，然后勾结幽国，一口气将咱们大燕的军队灭掉，这样一来，幽国就能趁虚而入，灭我大燕。”

　　苏纵转身抱拳：“大王，臣请大王立刻下旨，诛杀逆臣陈在言等人！这样的罪人一日不除，大燕一日不安。”

　　太后那边的人全都附身：“臣请大王立刻下旨，诛杀逆臣陈在言！”

　　沐长烟笑了笑：“这声音倒是整齐划一，好像练过一样……别急，你们让方小恨把话说完。”

　　钟九歌点了点头：“正因为军驿出了事，可能被控制，所以大将军派我星夜兼程的赶回来。大人们这样为国担忧，卑职也是如此……可是大人们不知道，军驿其实早就已经不在兵部的控制之中了。察觉到军驿出了问题，大将军派我调查发现，从几年前开始，有一个很大的势力就开始逐步渗透到军驿之中，逐步替换了原本兵部安排在军驿的人。”

　　苏纵脸色一变，忽然觉得事情有些不对头了。

　　钟九歌看向苏纵：“苏大将军回来的时候，一路都住的是军驿，可曾发现有什么不妥？”

　　苏纵哼了一声，没有言语。

　　钟九歌道：“大将军让卑职去查，卑职不敢懈怠，带着手下斥候连续调查多日发现，从前年开始，军驿就已经被高家的人逐渐渗透了。一开始卑职以为，这是高家为了家族生意之中的货运。货运，不是高家明面上的生意，可实际上，从边疆通向各大城的官驿，军驿，都已经被高家控制。各大城之间的货运流通，也多是经过官驿和军驿转手。甚至，很多地方的官驿和军驿已经变成了货运的调运场，负责为货运的车队配货。”

　　“可是随着卑职调查的越来越深入后发现，这些军驿官驿的被控制，显然不只是为了货运。卑职带着人在东疆一个军驿截获了一批送向前线的物资车队，然后东疆大军根本就没有这些货物的接受消息。也就是说，这些东西是打着送往军中的名义走的私货。而更让卑职感到害怕的是……他们手里居然有出关的凭证，这批货物是要送出燕国的，目的地是幽国……诸位大人知道这些货物之中都有什么吗？”

　　钟九歌取出一份单子递给安承礼：“请大王过目。”

　　安承礼将单子递给沐长烟，沐长烟看了一页之后勃然大怒：“一群逆贼！”

　　安承礼将沐长烟甩下去的单子捡起来，然后走到下面示意群臣传阅。

　　那些大臣们看到单子上的罗列的东西之后，脸色立刻都变了。

　　钟九歌继续说道：“足足数百万两银子，军械，甲胄，还有两百份大燕地图，标注的极为详尽。这些东西，都是要送到幽国去的。如果说，那些物资只是走私的东西，那么地图作何解释？”

　　朝廷里没有高家的人，但有的是和高家关系密切的人。

　　刑部尚书郭文礼道：“这件事倒也不能盖棺论定，还没有确切的证据证明，这些东西就是高家的。这么大的案子，需要仔仔细细的调查才能做出判断。”

　　有人附和道：“没错，这并不能说明什么。”

　　钟九歌道：“大人说的没错，这并不能说明什么……可是还有一封信，因为太要紧，卑职一直以来都贴身藏着，不敢泄露。”

　　他转身看向沐长烟：“大王赎罪，臣担心这个东西一旦过早的暴露出来，非但臣会死，只怕也会让大将军的一番心血白费，更可怕的是，大燕的江山可能会因此沦落。”

　　他忽然将上衣解开脱掉，人们发现他胸口上有些异样。钟九歌竟是咬着牙剪开胸前一处伤口，从血肉之中掏出来一个小小的油纸包，然后打开，从里面取出来一张折叠的很小很整齐的纸：“此事事关重大，所以臣一直藏在血肉之中。”

　　他将东西递过去的时候，血顺着他的身体往下淌，那场面格外的触目惊心。

　　而就在这时候，钟九歌不漏痕迹的看了安争一眼，眼神里的含义是……老板，我这一手玩的可还漂亮？

　　安承礼将那张纸接过来，快步过去递给燕王沐长烟。沐长烟看了看，片刻之后就气得脸色发白，浑身颤抖。

　　“大胆逆贼！”

　　他怒斥了一声，竟是张嘴喷出来一大口血。

　　安争心里一叹，心说钟九歌和沐长烟这两个人，身上都是戏啊。

　　安承礼连忙扶住沐长烟，沐长烟颤抖着手将那纸递给安承礼：“念给他们听！”

　　那是一封信，是高家写给幽国某一位重臣的信。信上说，高家已经通过赌场控制了燕国绝大部分朝臣。只要幽国大军击溃燕军，高家就能让这些人迎接幽国大军进入方固城。到时候，幽国大军将会不费吹灰之力将燕国灭掉。信上还说，筹谋了多年的大事，终于就要完成了。

　　“血……血口喷人！”

　　当刑部尚书郭文礼听到那信上居然有自己的名字，脸色立刻就变了：“这是血口喷人！”

　　他扑通一声跪下来：“大王千万不要信了这上面的东西，臣对大王忠心耿耿，日月可鉴！高家密谋造反，串通敌国，亡我大燕之心昭然若揭。臣请大王降旨，让臣彻查此案！”

　　他一跪下来，哗啦一下子跪倒了一大片：“大王千万不要信了这谣言啊，这是高家和幽国的离间之计，就是为了让我大燕君臣不和，互相猜忌啊。”

　　“大王，高家做出如此大逆不道之事，绝对不能容忍啊。”

　　“大王！臣愿一死来证明清白！”

　　“臣不怕死，可臣不想蒙冤啊！”

　　一群人哭爹喊娘似的嚎叫着，那忠心真的是天地可鉴。

　　安争侧头看了看沐长烟，发现沐长烟的嘴唇动了动……他无声的说了三个字，好嘴脸。


第213章 杀昏君

　　左丞相苏茂看到刑部尚书郭文礼跪下去的时候，在心里狠狠的骂了一句白痴。这么明显的坑，一群人争先恐后的跳了进去。

　　高家是什么？高家就是太后手里最大的那张牌。现在燕王突然上来撇开陈在言等人不说，直接拿高家开刀这就是宣战，燕王的目的就是撕掉高家这条太后最为有用的手臂。可恨那些白痴听见牵扯到了自己，一个个连脑子都没了，直接下跪，沐长烟这一招也真够狠的。

　　虽然苏太后经常骂苏茂废物，可实际上这个人真的不简单，能和老丞相诸葛颜斗法那么多年始终没有输的太难看，这个人的本事其实显而易见。只不过苏太后太强势，强势到让人错觉她手下的人都是废物。

　　所以看到局面变得这么被动，苏茂立刻就站了出来。

　　“大王！”

　　苏茂抬起头大声说道：“臣觉得，这件事有些不对劲。”

　　他抬起手指向钟九歌：“这个人，就算是方知己大将军的亲兵，可所言未必就是真的。臣现在不得不怀疑，这个人已经被幽国收买，目的就是来扰乱我大燕朝廷的。只不过是一张纸一张嘴而已，现在就已经把朝廷诸多官员在加上不入仕的高家都牵扯进来，这人若真是幽国人的奸细，那么他的奸计已经得逞了。”

　　沐长烟眯着眼睛看了苏茂一眼：“你的意思是，他带来的证据都不是证据，你说的才是？”

　　苏茂连忙低头：“臣不敢，但臣身为左相，决不能眼睁睁的看着满朝文武被一个来路不明之人摆布。”

　　沐长烟哦了一声：“那么，你确定这个人是幽国的奸细，确定高家的人无辜？”

　　苏茂道：“大王，高家当初有从龙之功，实在没有理由和幽人勾结啊。而且高家先祖立下遗训不准高家之人为官，一个无欲无求的家族，有什么理由和敌国勾结？”

　　沐长烟道：“你说的很有道理，很多人看起来都没有谋逆的必要，你来说说陈在言……已经做到了兵部尚书，正二品。他有什么理由和敌国勾结？难道将来我大燕灭国之后，幽国人会给他封王？”

　　苏茂愣了一下，然后垂首道：“凡事不能一概而论。陈在言谋逆的事，是证据确凿的。”

　　沐长烟道：“怎么到了你这，标准变得如此奇怪。高家的人勾结幽国的事，有人证有物证，你看着就是诬陷。陈在言的事，同样有人证有物证，你就说是铁证如山？”

　　苏茂道：“大王，臣只是希望大王不要草率。因为此事牵扯太大，几乎涉及到了满朝文武。而且一旦真的是敌国的奸计，那么到时候高家毁了，大部分官员毁了，大燕还有什么人为大王分忧？”

　　沐长烟微微皱眉：“你是在……威胁孤？”

　　苏茂道：“臣不敢，臣只是想请大王三思。”

　　沐长烟站起来，指着钟九歌胸口上的血：“我大燕的忠诚将士，冒死查出这样的惊天大案来，千里迢迢的赶回京城，在你嘴里成了幽国人的奸细。既然你可以说他是幽国人派来故意扰乱大燕朝廷的，那么孤是不是也可以认为，有些人也是被幽国收买了，故意扰乱我大燕朝廷？”

　　他的视线若有若无的飘向大将军苏纵，苏纵立刻就有些胆寒。

　　苏茂看向下面跪着的朝臣，希望有人站出来帮帮自己。可是他发现那些人全都跪在那观望着，谁也不敢胡乱开口。他知道自己独木难支，现在唯一的希望就是太后快点来。只要太后来了，一切都好说。

　　沐长烟看向苏纵：“苏纵，孤问你……你从前线带回来的消息，那些所谓的罪证，到底是真的还是假的？”

　　苏纵往后退了一步：“臣带回来的……当然是真的。”

　　沐长烟指了指钟九歌：“你说！”

　　钟九歌道：“遵旨……方大将军在东疆察觉到了不对劲之后，卑职就奉命调查。大将军吩咐，用那批货物银子钓出和幽人里应外合的奸细。卑职随即假装成高家的人，将那批货物银子送出关。可巧了，这批银子和货物出关之后，转手又回到了咱们大燕的军中，只不过……全都到了咱们苏大将军的手里。”

　　他看向苏纵：“除了那些军械之外，四百六十万两银子，十六件奇珍异宝，在加上幽国那边送来的几个美女，全都送到了苏大将军的大帐里……苏大将军这些账目可还对？”

　　苏纵的脸色已经白的吓人，因为这账目没有一点儿是对的，幽人买通他可没用那么大一笔银子。他颤抖着说道：“你……这都是血口喷人！根本就没有那么大一笔银子给我！”

　　沐长烟冷笑：“诬陷？来人，把马子微给孤带上来！”

　　几个天极宫侍卫从外面大步走进来，将兵部侍郎马子微推搡进来。

　　马子微一看到沐长烟扑通一声跪下来：“臣……拜见大王。”

　　沐长烟冷声道：“当着群臣的面，你把事情给孤说清楚。”

　　马子微已经知道自己在劫难逃，不过沐长烟已经答应了他，放过他的家人。而他当然也清楚太后的行事有多狠毒，自己已经没有回头路了。

　　他跪在那，一五一十的苏纵接受幽人的贿赂，回来诬陷陈在言的事说了一遍。

　　苏茂此时已经知道这件事靠自己已经没有回转的余地了，一个高家就把那些朝臣全都吓破了胆子。现在沐长烟给了那些人一个台阶，说高家是幽国那边的人，这些人当然立刻就会顺着台阶下来。沐长烟的意思已经很清楚了，高家只要倒了，这些朝臣的事既往不咎。而高家只要倒了，这些当官的所有人的把柄也就没了。他们不是蠢货，当然明白怎么选择。

　　“大王！”

　　苏茂最后挣扎道：“臣觉得，此事重大，还是请太后决断。”

　　沐长烟怒道：“孤才是燕王！”

　　就在这时候，外面一群人簇拥着苏太后走进来。苏太后一脸的冷傲，一边走一边说道：“你当然是燕王，还是我派人将你找回来才登上的燕王宝座。”

　　那些朝臣看到苏太后来了，全都转头跪向苏太后：“拜见太后。”

　　苏太后冷冷的一甩袖子：“大王是累了吧？我看你脸色真的很差，我看今天这件事就到此为止，明天让刑部彻查就是了。大王的身体为重，不能被这些废物气坏了身子。你们……扶大王回东暖阁休息。”

　　她走到宝座下面，看着沐长烟说道：“看看，大王被你们气成什么样子了。”

　　锦绣宫的两个高手卢天辉和赵梓杉两个人大步往宝座上走：“请大王回宫休息。”

　　沐长烟怒道：“你们要干什么！”

　　苏太后道：“大王，你太失态了……你身为一国之君，却不辨是非，不明道理。任由几个宵小之辈摆布，动摇大燕的国之根本。我虽然是女流之辈，但也不能眼睁睁看着你把大燕的江山毁了。我再说一遍，你累了，需要回去休息。”

　　沐长烟冷笑道：“孤还以为你会想出什么办法来，原来只是撕破脸。”

　　苏太后道：“大王看来是真的病了，竟然开始胡言乱语。你们还不把大王送回去，难道你们都是傻子吗？！”

　　卢天辉和赵梓杉上去就要拉沐长烟的手，沐长烟自己的修为境界其实不低，可也不是卢天辉和赵梓杉两个人的对手。况且太后带来的都是高手，而且在天极大殿外面，那个所谓的赵国使团所有人都在。

　　当天他们来的时候沐长烟就看出来不对劲，所谓的使团，怎么可能全都是修行者，而且每个人的修为境界都不低。说白了，这几百个人，是苏太后从赵国喊来的帮手。而且这几百人也根本不是什么赵国的武官，都是苏太后从赵国江湖上收揽来的江湖客。

　　天极宫的那些侍卫虽然都是沐长烟的人，可是这些年轻的修行者根本就不是那些锦绣宫高手的对手。保护沐长烟的几个天极宫侍卫还没出手，就被卢天辉直接废掉。那两个人狞笑着走到沐长烟面前，卢天辉一脸阴测地笑道：“大王，生了病就要看，不能耽搁了。臣请大王回去休息，稍后太医院的太医就会为大王诊治。”

　　沐长烟冷笑道：“怕是要把孤毒杀了吧，就好像当年你们毒杀了前太子的时候一样！”

　　苏太后怒道：“胡言乱语，大王病的太重了，你们还不快点请大王回东暖阁？！”

　　沐长烟这四年多来为了祛除体内的毒性，导致血脉之力受损，修为已经大不如前了。就算是以前巅峰时候，也不是卢天辉和赵梓杉其中一个人的对手。现在虽然那两个人没有出手，但暗中已经将他的修为之力全都压制着，他连反抗的余力都没有。

　　沐长烟艰难的砖头看向安争，眼神里都是求助。

　　安争微微叹了口气，手握向了腰畔的长刀。

　　就在这个时候，有个熟悉的声音在安争耳边出现：“白痴，这关你什么事？燕人自己作死，就让他们死去吧。那两个可是实打实的囚欲之境的强者，就算是你有些逆天的东西，可冒险出手值得吗？太后身后那些人之中，或许有人有可以让你连那些宝贝拿出来的机会都没有的实力。若我是你，就站在这看戏。”

　　那是陈少白的声音，就在安争耳边。

　　他一定又是擎了那样的黑色油纸伞，伞面上画着一个夜叉的那种。站在那，冷眼旁观。

　　安争想起来不久之前陈少白离开客栈的时候说，不管怎么样，我是你那边的。

　　他笑了笑，然后伸了个懒腰，握住了刀：“你还别说，真是关我那么一些事。”

　　他听到陈少白叹了口气：“白痴，你打得过？”

　　安争耸了耸肩膀，刀出鞘一分：“打打试试看。”

　　然后他听到陈少白用一种恨其不争的语气说：“你他妈的是傻逼吗？”

　　安争刀出三分：“有时候……是。”

　　陈少白微怒：“还不是要我帮你。”

　　然后安争手里的刀突然自己飞了出来，那刀长了眼睛一样飞向站在一侧的大将军苏纵。也不知道怎么了，苏纵一把将长刀抓住。这个酒囊饭袋居然抓着刀，喊了一声杀昏君！

　　安争看到，苏纵的眼睛红了，而且无神。

　　苏纵抓着刀冲向沐长烟，一刀砍了下去。

　　沐长烟居然没有躲闪，那刀砍在沐长烟的肩膀上。

　　血流如注。


第214章 打下一片大大的猪圈

　　安争不知道陈少白用了什么手段，但他知道陈少白做了什么。

　　苏纵那一刀，彻底把苏太后砍懵了。

　　没错，刀是砍在了沐长烟身上，可对于苏太后来说，可能受到的伤害比沐长烟还要大。

　　这一刀下去，不只是苏太后懵了，所有人都懵了。

　　两个锦绣宫的高手卢天辉和赵梓杉对视了一眼，然后又同时转头去看苏太后，眼神里的意思是……这该怎么办？

　　而就在这时候，安争的耳边再次出现了陈少白的声音：“笨蛋，你倒是喊啊。”

　　安争愣了一下：“喊什么？”

　　陈少白语气有些无奈地说道：“喊护驾啊。”

　　然后安争感觉自己后背上被人推了一下，猛的往前冲了出去。安争顺势喊了一声护驾，然后一脚把苏纵从高台上踹下去了。这一脚踹的格外凶狠，苏纵是翻个跟头飞下去的，摔的四仰八叉，满脸的血。可是也不知道他中了什么邪，挣扎着爬起来，指着沐长烟大骂：“我就是要杀了你！我就是收了幽国人的钱又怎么样？你只不过是太后的傀儡而已，是太后的一条狗！大燕早晚都不会是你们沐家的，而是太后的！”

　　苏太后看着那发疯的苏纵，脸已经扭曲到了狰狞的地步。

　　她忽然一错步，从不远处一个护卫腰畔抽出长刀，一刀劈落。那长刀划出一道匹练，直接将苏纵从脑壳到裆下劈开，一分为二。

　　所有人都怔住了。

　　苏太后这一刀，好狠。

　　每个人心里都抽搐了一下，有人甚至想到如果是自己没用了，太后那一刀劈下来的时候会不会更快更猝不及防？

　　沐长烟的肩膀还在流血，但他在笑：“太后好刀法！”

　　苏太后冷哼一声转身就走：“把这个犯上作乱的家伙抬出去剁碎了喂狗！”

　　几个锦绣宫的侍卫冲上来，抓起地上的两片尸体就拖了出去。两道血糊糊的痕迹留在了天极大殿的地板上，那么触目惊心。太后一走，她带来的那些人也只好跟着走了。局面顿时有些难以捉摸，刚才苏太后的意思明显是要囚禁燕王，可是苏纵这一刀下去，苏太后已经不可能再继续逞强。

　　沐长烟看了一眼安争，低声说了一句：“干得好。”

　　安争一愣，摇了摇头想说不是我干的，可是沐长烟已经被人扶下去包扎伤口了。

　　片刻之后，有旨意从天极宫传出，调兵部四品鹰扬将军方道直，带千机校尉将苏纵家人全部收监。而与此同时，兵部八百轻骑出，开始满城搜捕高家的人。

　　东暖阁里，安争站在一侧抬头看着窗外的天空，心里还在想着陈少白到底是要干嘛。他想不明白，如果陈少白自己不说，他可能永远也想不明白。

　　“今天多亏了你。”

　　沐长烟道：“若不是你让苏纵突然发了疯，孤今天也难以收拾局面了。纵然太后那边再强势，也不敢当着文武百官的面继续逞强。她要的是夺走孤的王位，沐家的江山。她还需要那些朝臣做她的狗，所以她在朝堂上只能暂且退步。今天这一战，孤差一点就输了。”

　　安争道：“是大王运筹帷幄。”

　　沐长烟撇嘴：“屁！言不由衷……孤要是真能运筹帷幄，还至于现在如此的局面？对了，高家是没那么容易服软的，太后那边也不会服软，你猜他们会怎么办？”

　　安争想了想道：“十有七八，太后那边会立刻派人联络高家，让高家除掉大王您……您死了，那么高家依然安枕无忧。而太后那边呢，和她当然没有一点儿关系。所以这个时候，只怕高家的高手，很快就要有所动作了吧。”

　　沐长烟点了点头：“孤和你，来比试一下如何？”

　　安争不理解：“比试什么？”

　　沐长烟道：“今夜之前，高家的人会倾巢而出。如果孤所料不差的话，他们会假扮幽国的刺客杀入天极宫。而太后呢，则会想办法把天极宫的侍卫能调走的都调走。他们只有一夜的时间，因为明天孤就能调集京城的守军围剿高家了。今天孤已经下旨，但方道直一个人也是孤掌难鸣。京城里的军队，方道直可以调动的也不多。”

　　“但是太后就算再拖延，也只能拖延一夜。到了明天，军队就不可能不动，否则就是实打实的违抗王命。孤来扛着高家人的反扑，而你呢……去拔一拔高家在京城里的赌场。孤给你一句话，孤今夜不死，明日你拔下来多少个赌场，都归你。”

　　安争嗯了一声：“好大的吸引力……”

　　沐长烟道：“江湖中人，不都对抢地盘特别的上瘾吗？高家的地盘，你能抢多少就抢多少，抢下来就是你的。至于以后你守不守得住，那孤就管不着了。”

　　安争深吸一口气：“大王是不是高估了我的天启宗？”

　　沐长烟哈哈大笑：“当然不是，你天启宗那几百口人，当然不是高家的对手。但就好像今天一样，高家的事一旦爆发出来，就会有人跟着上去。一个想弄死他，两个想弄死他……你天启宗开始去和高家抢地盘，而官府居然不插手，在别的江湖势力眼里看来，那是什么信号？所以只要你开始动手，很快就会有人跟着动手。孤倒是担心，你到最后根本抢不了多少。”

　　“今夜对于高家来说，是一道天堑。他们拼了命的也会越过天堑来杀孤，而你们呢，则去他家后院里放火。到最后，就会变成京城里诸多江湖势力对高家地盘的哄抢。”

　　沐长烟躺好，看了看自己肩膀上的伤：“那就看看，谁的命大了。”

　　安争从袖口里取出一件东西递给沐长烟：“希望大王用的伤。”

　　沐长烟看了看，发现那是一面折叠的很好的酒旗。

　　他犹豫了一下，最终还是把酒旗接了过来：“也好，这东西本来是送给叶韵和小七道保命用的。当初孤历尽千辛万苦才求来，她们没有用到，孤却是要用到了。”

　　安争问：“能不能问一句……这酒旗上的剑意是谁的？”

　　沐长烟道：“一个被你拉了大旗的人。”

　　安争愣了一下：“方知己？”

　　沐长烟道：“孤当年好说歹说，承诺不会用这剑意杀任何人，只是用来防身，他这才应允。他说这驻念于酒旗，损耗一年的修为……哈哈哈哈，孤怎么就忘了这有这等好东西。有了这酒旗，孤今夜就踏踏实实做在这窗边饮酒赏月。”

　　他抬手将酒旗插在窗口：“去吧，成败生死，孤与你都系于一线。孤在这能吸引多少人就吸引多少人，你在外面能挖掉多少就挖掉多少，你我君臣同心，没有什么做不到的。”

　　也不知道为什么，安争的脑海里忽然出现了大羲圣皇陈无诺的样子……然后他心里就好像堵了一块石头似的，有些出不来气。

　　一身伤痛的安争拖着疲惫的身子从天极宫出来的时候，他觉得四周至少有上百个人想把自己干掉。天极宫外面就好像是一张网，自己从天极宫出来就是一头撞进了网里。

　　“别担心，没人敢先动手。”

　　陈少白的声音再次出现在安争身边，鬼魅一样。

　　“现在这时候，是波涛汹涌之前的安静。现在所有人都绷着一根线，谁也不敢先出手，一出手线就断了，提前打个稀里糊涂血流成河，一点儿意义都没有。况且……你虽然刚刚晋升为大内侍卫副统领，但真还不够让他们为了你先出手的分量啊。”

　　安争像是自言自语地说道：“你家是卖伞的吗？”

　　陈少白：“接受批发零售业务。”

　　安争：“多少钱？”

　　陈少白：“只要一个安争，童叟无欺。”

　　安争：“滚……”

　　陈少白：“忘恩负义，你现在这么红，还不是我帮的。”

　　安争：“羡慕我红你自己来啊。”

　　陈少白：“我还是享受捧红一个人的感觉，那才是老板好不好？你这样的红人，一看就是打工的……沐长烟让你去抢地盘，你看起来好像并不是很乐意的样子啊。这么好的事，换作别人早就嗷嗷的扑上去了。只要沐长烟松开这个口子，就算高家财大气粗底蕴深厚，有的是人想从他们身上刮肉呢。”

　　安争：“会死人。”

　　陈少白：“少扯淡……你应该这样想，你抢的地盘越多，得到实惠和好处的都是你的朋友。而且你控制的地盘之内，是不是更为规矩？”

　　安争：“你还别说，你这么一说我有动力多了。”

　　陈少白：“更扯淡，我算是看出来了，你野心一点儿都不小。就算我不说，你回家就会吆喝人抄刀子往上冲。”

　　安争：“我走的慢，并不是我不想去抢地盘，而是在想该怎么抢，在想抢到之后该怎么办？”

　　“你想怎么办？”

　　“禁赌。”

　　“……”

　　“安争。”

　　“恩？”

　　“你还真是个傻逼啊。”

　　“我说了，有些时候，还真是。”

　　安争抬起头挺起胸脯：“开赌场赚钱啊……然而我就是不喜欢这种东西存在。”

　　陈少白：“你上辈子肯定是个圣人。”

　　安争：“我这辈子也是啊。”

　　陈少白：“请接受我的仰慕。”

　　安争：“我真的开始怀疑你取向有问题了。”

　　陈少白：“我操……你他妈瞎怀疑什么，我就是取向有问题啊。”

　　安争：“……”

　　陈少白哈哈大笑，可是声音只有安争一个人听得到。笑够了之后陈少白忽然语气平静下来：“安争……上次你问我，如果以后真的站在了对立面该怎么办。我说我会亲自动手杀了你，我回去之后又仔细想了想，原来我真的会亲手杀了你。”

　　声音消失。

　　安争的脚步一顿，往四周看了看，当然什么都看不到。

　　他不明白陈少白为什么突然说起这个，特别提到了我会亲手杀了你这几个字。所以……将来一定是要站在对立面的？

　　为什么？

　　安争带着疑惑走到天启宗外面，站住之后喊了一声：“胖子！把人都吆喝回来，天黑之前咱们出去逛逛。”

　　杜瘦瘦风一样从天启宗里冲出来：“干嘛？”

　　安争搂着杜瘦瘦的肩膀：“我要为你在这京城里，打下一片大大的猪圈。”


第215章 那书生好帅

　　因为团结，所以高效。

　　安争下令之后不到一个时辰，之前安排出城隐藏起来的天启宗的人全部归来。这些大汉们这段日子也算是提心吊胆，担心安争他们没有办法渡过难关。现在安争把他们召集回来，每个人都是马不停蹄的往回赶。

　　朗敬的伤势已经好的差不多了，带着人从外面冲进来看到安争的时候，他裂开大嘴笑：“宗主，下次可不许再让我们离开了。咱们是一家人，不管发生什么事，咱们应该一起扛才对。”

　　其他人纷纷附和：“宗主，我知道你是为我们好。可是能同富贵，不能共患难的那不叫兄弟！”

　　很快，数百条大汉全都回来了，大家聚集在天启宗大门里面，一个个都很兴奋。

　　安争刚要交代，就看到一个形容落寞的男人背着一个小包裹缓步走了进来，脸色很差。这个人抬起头看了看院子里，愣了一下，然后大步朝着安争这边走过来：“东主，出了什么事？”

　　来人正是顾朝同。

　　安争看他回来了，大概也猜到了缘故。

　　“先回去歇着，不要多想。”

　　顾朝同道：“落榜了就是落榜了，还能多想什么。东主你们这是要做什么？”

　　安争也没想瞒着他，将对高家宣战的事说了说。顾朝同放下手里的包裹：“东主，这件事不可大意啊。高家在这个时候必然全力反扑，他们是不会容许有人挑战高家在方固城江湖霸主的地位。哪怕，就算是燕王下旨，高家也必然会尽全力反击。如果我猜的没错，他们甚至敢去刺杀燕王！那些人连卖卖妇女孩童这样的事都能做出来，还有什么是做不出来的？”

　　安争道：“你说的这些我明白，你的意见是不应该这个时候对高家宣战？”

　　顾朝同沉默了一会儿后，眼神逐渐明亮起来：“不！机会和危险是并存的，往往越是危险之中机会就越大。”

　　他问安争：“可有计划？”

　　安争回答：“一家一家打过去。”

　　顾朝同摇了摇头：“这样不行，一家一家打过去，打不到第三家赌场，高家的力量就会集合起来反扑。到时候别说只有咱们天启宗这几百条汉子，就算数量再多两倍咱们只怕也挡不住。所以……应该分成两个部分进行。”

　　安争微微一愣，顾朝同才刚刚回来，对事情也不是完全了解，怎么脑子转的那么快？

　　顾朝同蹲在地上，用小石子在地上划出很多街道的草图：“前些日子东主让小七道自己熟悉方固城的环境，我闲来无事跟着一起转了转，虽然没有特意留心，不过大概也把方固城高家赌场的位置记的差不多了。高家的赌场，看起来分散，但分布有一定的规律。”

　　他手上画的飞快，图看起来稍显潦草，但一目了然。

　　不说别的，这记忆力，这构图能力，足以让人对他刮目相看。杜瘦瘦朝安争挑了挑大拇指：“你这是又捡了一个大宝贝。”

　　安争的视线全都在地上的草图上，对顾朝同也越发钦佩起来。他知道顾朝同跟着小七道在大街上闲逛的事，可没有想到顾朝同居然如此的有心。记下来的可不仅仅是高家赌场的位置，还有高家赌场附近的地形和建筑。高家在方固城的赌场不下三百家，他居然过目不忘。

　　顾朝同在地上画完，指了指最赌场最密集的几个地方：“武院，大鼎学院，太上道场，这些有名的学院或者宗门附近，都有高家赌场，而且不止一家。而最密集的，是这……”

　　股朝廷指了指地图上的一个位置，那是西城。

　　之前安争就听说过，方固城东富西贵。西城住的都是达官贵人，所以这个区域之内高家的赌场格外的密集。估计这当初这样构建，也是为了方便那些达官贵人们玩和洗白他们的银子。

　　顾朝同道：“一口气打过去，凭咱们天启宗的实力显然不够。所以我觉得应该有个计划，我现在有个不成熟的想法，说出来给东主听听？”

　　安争道：“先生请说。”

　　顾朝同道：“把咱们的人分成两批，一批人声势要大。把咱们天启宗的力量，抽调出三分之二。我看……就让杜爷和朗敬两个人带队，按照东主你的说法，从距离咱们天启宗最近的高家赌场开始打。但不能盲目的开始打，要等……等宫里传出来消息，高家的人狗急跳墙要想翻盘，唯一的机会就是刺杀燕王。所以宫里一有消息，就说明高家的高手全都集中到天极宫去了。”

　　他的手指在地图上划过，说话不急不缓，云淡风轻，但条理极为清晰：“杜爷和朗敬两个人带着三分之二的人手，等到宫里一有消息，立刻就从这边开始推。”

　　他指了指最近的一家高家赌场：“不要给对方任何反应的时间，要快，要猛，而且声势一定要大。我估计着，高家的实力那么雄厚，就算高手倾巢而出都去了天极宫，可留守的人也不在少数。所以大概在一个时辰之内，高家就会组织起力量反扑。”

　　他看向杜瘦瘦：“这个时候，就要固守了。杜爷，你带着人就守住其中一家赌场，不要冲出去，能守多久守多久。”

　　他转头看向安争：“东主，你挑选精锐，潜行到西城。等到杜爷这边开始扛着高家的反扑，你们那边就动手。同样，既然动手了就不要留客气，能多凶就多凶。只要在西城那边一打响，而且短时间内拿下几个赌场。那些观望的人见咱们天启宗如此声势浩大且无所顾忌的和高家开战，他们是坐不住的。这就是一个连锁反应，以咱们天启宗的力量想灭掉高家可能吗？”

　　杜瘦瘦摇头：“当然不可能。”

　　顾朝同道：“所以，咱们的目标就不是灭掉高家，而是带动其他势力，顺便能抢多少地盘就抢多少。可要注意的是，能抢来的都是咱们附近的，也就是杜爷的人抢下的地盘。”

　　杜瘦瘦愣了一下：“我们这边不是佯攻吗？安争带着人才是主攻。”

　　顾朝同笑了笑：“兵法上，虚虚实实，哪里有什么固定的佯攻主攻。没错，我就是要让高家的人以为咱们的目标是西城那边。只要东主他们一动手，且抢下来几个赌场，再把其他势力带动起来……高家的人立刻就会把剩余的全部力量调往西城。那个时候，西城就是主战场了。可西城住着的都是什么人？非富即贵。那些人是不可能让咱们天启宗真的在西城立住脚的，所以看起来的主攻，其实是佯攻。”

　　安争点了点头：“懂了……西城那边权贵太多，以咱们现在的实力无法立足。所以要的就是带动，让那些权贵对高家动手。到时候西城打的乱七八糟，咱们的目标其实还是东城这边的地盘。本身距离咱们天启宗就比较近，所以控制起来也比较方便。就算是咱们真的在西城那边拿下来一些地盘，根本守不住，因为咱们实在是兵力有限。”

　　顾朝同道：“东主说的对，这也是我接下来要说的……东主带着一部分精锐在西城进攻，开始必然顺畅，也能拿下来一些赌场。但这些赌场是留不住的，与其浪费兵力守着，到时候可能伤亡极大。还不如送出去……这个送，也要送的很有学问才行。”

　　安争笑起来：“说句俗话，就是拉帮手。”

　　顾朝同道：“没错！东主打下来一些地盘之后，看情况而定。如果其他的势力真的动手了，那么东主就选一个势力最大的，能和高家抗衡的家族或者说宗门，把咱们天启宗在西城抢下来的地盘送出去。到时候只要这个势力拿了这些地盘，高家就和他们势不两立了。到时候东主带着咱们的人手从西城撤回来，一举将和杜爷这边动手的高家的力量拔除。到时候，东城绝大部分高家的都城，都是东主的了。”

　　杜瘦瘦忍不住赞叹道：“还真是老奸巨猾啊。”

　　安争白了杜瘦瘦一眼，杜瘦瘦讪讪的笑了笑：“运筹帷幄……是这么说吧。”

　　顾朝同有些不好意思的笑了笑：“我这个人平日里最喜欢读的就是兵书和过往的那些战例，虽然手无缚鸡之力，但当初最大的梦想就是率领大燕的雄兵开疆拓土。不过大燕已经糜烂到了让我心寒的地步，那雄心壮志早就没了。”

　　安争深深一拜：“得先生，实在是我之大幸。”

　　顾朝同连忙扶住安争：“东主可不要这么说，没有东主的收留，我顾朝同也不知道会落魄到什么地方。也许最终的结果，不过是城外荒草坡上的一具白骨。我能为东主分担一些，心里也踏实。”

　　安争道：“那就按照顾先生说的办，一刻都不要耽搁了。”

　　顾朝同指了指地上画的草图：“我在这里。”

　　那地方正是武院。

　　顾朝同道：“此处正是两个战场的正中，我在这里，请东主派人安排我登上武院的门楼。那里可以瞭望全局，咱们以旗帜为号。门楼上若一直都是红旗，那东主和杜爷只管猛攻。若是门楼上立了蓝旗，那么东主回撤，若是黑旗杜爷就立刻带着人回撤。”

　　安争道：“一切都按照先生的吩咐办。”

　　顾朝同道：“这一战，其实本不必打的。就算是赢了，日后也是麻烦不断。高家的人不可能一举被灭，哪怕只是剩下一小撮人，对我天启宗也威胁不小。可若是瞻前顾后，那么也必将一事无成。今日的关键，其实不在咱们天启宗，也不在其他的家族势力，在于天极宫。只要燕王不死，则高家灭。其实高家已经到了灭亡的边缘，就算是他们刺杀了燕王也一样。太后是不会容许高家继续存在的，太后只不过是利用高家而已，不想让杀燕王的罪名落在自己头上。”

　　他站直了身子说道：“不过今日之后，天下将无人不知天启宗。”

　　说这些话的时候，这个看起来有些苍凉落寞的书生，意气风发。


第216章 厮杀

　　所有高家的赌场，都是一样的牌匾。

　　牌匾上有四个大字……明镜高堂。

　　能有这么大口气的，当然也就只有高家。这四个字表面上看起来是说在高家的赌场会一视同仁格外公平，但这个字若是悬挂在衙门里也没什么不妥。换句话说，高家认为自己就是江湖上的官方。

　　事实上，高家确实有这样的底气这样的实力。当初高家那位老太爷临死之前立下遗嘱，不允许高家子孙后代入仕为官。用这样的方式来对燕王表态，自己绝对不会有什么异心。正因为如此，当初沐家王族对高家的扶持也是不遗余力的。有了王族支持，高家在江湖上顺风顺水，没用多长时间就在方固城确立了独一无二的江湖地位。又用了百年时间，把大燕的江湖彻底压制在自己的脚下。

　　说高家自认为是江湖里的官方，一点儿也不为过。

　　距离天启宗所在的大街不到三百米，其实就有一家高家的赌场。同样的，赌场上悬挂着明镜高堂的匾额。在匾额的右下角，有一百二十三的数字。这说明，这是高家开设的第一百二十三家赌场。

　　杜瘦瘦蹲在门口看着三百米外的赌场颠着屁股，嘴里叼着的那根毛毛草已经被他咬秃了。看起来天启宗安静平常，可在杜瘦瘦身后，将近三百条大汉手里拎着长刀已经迫不及待。前些日子小七道被高家的人掳走，朗敬为了救出小七道险些被杀，这口恶气一直没有出，天启宗的汉子们早就想跟高家好好干一仗了。

　　啪的一声轻响，杜瘦瘦侧头看了看，北边天空上炸起来一团很大的烟火。

　　信号。

　　杜瘦瘦把嘴里的毛毛草啐掉，一伸手从门后把长刀拎起来：“干！”

　　随着他大步往前走，三百条大汉潮水一样从天启宗的大门里涌出来。杜瘦瘦和朗敬分别带着人往前大步而行，同样身穿深蓝色劲装的汉子们好像一条巨龙一样往那边冲了过去，气势如虹。

　　大街两侧的店铺里，所有人都愣了，不明白天启宗这是要干嘛。

　　当他们看到那几百条大汉直奔高家赌场去了，每个人的心都开始狂跳。

　　“我的天！”

　　一个年级稍微大些的商人扶着门框才站稳：“安爷这是要和高家开战了啊。”

　　“天启宗的人要去拔高家的场子啦！”

　　也不知道是谁喊了一声，好像扔进平静的湖水里一块大石头似的，两边的商铺里一下子就沸腾了。胆子小的人趴在窗口门口偷偷看，唯恐引火烧身。胆子大的人就跟在天启宗的队伍后面，一脸的兴奋激动。

　　高家这些年在京城里也算是作威作福，不管是混江湖的还是不混江湖的，这样的戏码对每个人来说都足够刺激。江湖新秀，全面挑战江湖霸主。

　　感觉心脏都受不了了。

　　“你们……你们要干嘛？！”

　　守在高家赌场外面的几个伙计看到那几百条大汉浩浩荡荡过来，脸都吓白了。没错，平日里仗着高家的实力他们无所顾忌。可是真面对几百条杀气腾腾的汉子，那狐假虎威的劲儿怎么可能还提的起来。

　　杜瘦瘦一直拿明镜高堂的牌匾：“摘它来的！”

　　为首的伙计点头哈腰：“杜爷，杜爷，杜爷有话好好说。咱们也算是老邻居了，有什么事不能谈的，暂别动手。”

　　杜瘦瘦一把掐住那人的脖子往后边一扔：“就不是来说话的，是来打架的！”

　　他劈手一刀，明镜高堂的牌匾从正中被他劈开。牌匾一分为二从高处掉下来，杜瘦瘦鞭腿一扫，那两个半块的牌匾随即飞进了赌场里，将两个迎面而来的高家伙计拍在下面。

　　“赌钱的，我数到三全都离开。”

　　杜瘦瘦当的一声把刀子剁在桌面上，看着屋子里还在赌钱的人喊了一声。

　　而那些还在兴头上的人根本没理会他，有人用看傻逼一样的眼神看了看杜瘦瘦，然后讥讽的笑了笑：“高家的赌场，居然还有人敢来闹事，也不知道是哪儿来的乡下野小子。”

　　“一！”

　　杜瘦瘦没理会，抬起一根手指喊了一声。

　　从二楼有个身穿黑袍的大汉走下来：“这不是天启宗的杜爷吗？怎么，也想来我赌场消遣？”

　　杜瘦瘦点了点头：“消遣你来了，二！”

　　他的二喊完，所有人都哄堂大笑。

　　“哈哈哈哈，真是不知道天高地厚啊。高家的赌场是什么地方？难道没听人说过，方固府的知府衙门有人敢闯，但高家的赌场绝对没人敢闯。燕王的天极宫有人敢闹事，高家的赌场绝对不会有人敢闹事。”

　　“这是什么人都有啊，天下不太平，白痴格外多。”

　　“快滚吧，被耽误大爷玩牌。”

　　其中一个人从桌子上抓了一把银子朝着杜瘦瘦丢了过去：“缺钱？缺钱大爷赏你点，拿了银子赶紧滚，不要扰了大爷的赌兴，这会大爷正顺着呢。一会儿大爷要是再赢了，给你一百两拿去楼子里买个大闺女爽爽！”

　　黑袍大汉冷笑着过来：“请吧杜爷，还等着我动手？”

　　“三！”

　　杜瘦瘦数完了三后深吸一口气：“那就别怪我了。”

　　他往前一冲，那黑袍大汉脸色一变，抬手就是一拳朝着杜瘦瘦的面门打过来。杜瘦瘦到了方固城之后就没痛痛快快打过架，这会儿好像下了山的猛虎一样压了过去。黑袍大汉看起来已经很壮，可比起杜瘦瘦小了一号。他的右拳砸过来，杜瘦瘦的右拳也砸了过去。两个人的拳头在半空之中相遇，咔嚓一声，那黑袍大汉的胳膊就断了。

　　非但是胳膊，右拳五根手指全都断了。小臂的骨头折断从肉里刺出来，上面还挂着血糊糊的肉丝。

　　杜瘦瘦一拳将黑袍大汉的胳膊打断，不等那大汉有所反应，膝盖往前一顶撞在那大汉的小腹上。黑袍大汉闷哼一声，身子蜷成一团倒了下去。

　　杜瘦瘦附身一把将他提起来往后一扔：“这里从今儿开始，是天启宗的地盘了！”

　　他将长刀从桌子上抽出来，然后一刀劈了出去。刀气划出一道直线，直线所过之处，所有的桌椅全都被劈开。

　　“滚！”

　　杜瘦瘦一声暴喝，那些吓傻了的赌客这才反应过来，原来杜瘦瘦是玩真的。他们全都站起来往外跑，桌椅被推翻了一片。

　　其中有人觉得和高家赌场的关系不错，上前质问，被杜瘦瘦一个大嘴巴扇飞了出去。

　　高家赌场里十几个伙计试图反扑，不过片刻就被天启宗的人制服捆成了粽子一样。真要是说到打架，天启宗的汉子们比高家赌场的伙计也不知道要强多少。那些伙计平日里狐假虎威，仗着高家的实力威风惯了，根本就没有人敢招惹他们。而天启宗的这些人，多数都是按照从边疆收拢来的凶徒，哪个身上没有杀气。

　　前后不过十分钟，高家赌场第一百二十三分店就被杜瘦瘦给占了。

　　“留下一些人在这，其他人跟我奔下一家！”

　　杜瘦瘦吼了一声，带着人直奔下一个高家赌场。

　　与此同时。

　　天极宫里的战斗，和杜瘦瘦他们的战斗完全不是一个层次。也不知道是为什么，天极宫的禁军忽然都撤走了。就算是正常轮换，可始终都不见有人补上来。非但如此，就连天极宫里那些太监宫女都好像感觉到了要下雨的蚂蚁一样，一串一串的往外跑。每个人手里都拿着自己的包裹，逃难一样。

　　东暖阁。

　　沐长烟看着挂在窗户外面的酒旗怔怔出神，他问站在一侧的安承礼：“还有多少人愿意留下的？”

　　安承礼回答：“回大王，这些年咱们收拢的人手差不多都来了。明面上外面的侍卫一共有两百六十二个人，暗地里藏着的人还有一百多个。其中大部分都是年轻人，所以修为境界不高。须弥之境以上的，共有六十四个，都安排在东暖阁外面了。囚欲之境以上的，有九个。小满境的……两个。”

　　沐长烟苦笑：“经营数年，到最后愿意为孤拼了这条命的，也不过是这几百人了。”

　　安承礼摇头：“不止……有些人还在观望，只要大势一成，那些观望的人就会迫不及待的出手来表忠心。”

　　沐长烟道：“没那么容易，有的是人盼着孤死呢。”

　　他问安承礼：“现在你也算是暴露了，本打算让你藏的深些，将来还有个退路。你偏偏不肯躲起来，陪着孤一起送死。”

　　安承礼笑：“大王，我从小时候就想，我一定不会是个普通人。就算将来不是盖世英雄，也会是一个足以在青史留名的人。可我真的不愿意后来人在史书上看到安承礼这三个字的时候，就和大奸臣三个字联系在一起。反正都是要死的，我还是觉得死的光明磊落更好。”

　　“哈哈哈哈！”

　　沐长烟大笑：“说的好！”

　　就在这时候，数不清的黑衣人从高墙外面掠进来。一大片一大片好像找到了食物的蚂蚁一样往东暖阁这边靠拢，密密麻麻的看着让人心里发麻。

　　“杀！”

　　有人高呼了一声，黑衣人开始朝着东暖阁这边猛冲。

　　“卫！”

　　站在东暖阁外面平台上的段刃喊了一声，抽出自己的佩刀。

　　所有侍卫将手里的连弩都端了起来，瞄准了那些压过来的黑衣人。

　　“现在是大王最需要咱们的时候，也是咱们证明自己的时候。大王在，则大燕兴。为了燕王，为了大燕，纵死无悔！”

　　段刃将手里的长刀往前一指：“杀！”

　　所有的连弩同时击发，密集的弩箭朝着刺客席卷了过去。最前面那些黑衣人都是吸引注意力的炮灰，顷刻之间就倒下去一片。这可能是燕国建国以来最大的耻辱，燕王居然在皇宫里被数以千计的刺客围攻。这也可能是燕国建国以来最大的转折，生存或者灭亡。

　　无数的黑衣人倒了下去，但是更多的黑衣人冲了上来，很快就杀到了侍卫防御的外围，接下来就是血肉横飞的肉搏厮杀。

　　宫门处，几十个身穿黑色长袍的人大步往里走。

　　所有人都带着面罩，唯有走在最前面的那个人露出面容。

　　他脸色阴沉，正是高远湖。


第217章 请大王归天

　　高远湖已经没有什么可怕的了，所以他以真面目示人。虽然到现在他也不明白，为什么高家突然就到了这个地步？从高家那位老太爷开始，高家用了超过百年的时间构架起来的江湖帝国，为什么一瞬间就将要崩塌了？以至于到了不得不走刺杀燕王这步棋，而当这步棋走了之后，高家就算成功了，还能维持多久？

　　太后那边，是不会容许高家继续存在的。

　　可是到了现在，也只能走一步是一步了。

　　他出门之前，高家的那位老太太告诉他，杀燕王，不管死多少人都要杀燕王。然后趁乱高家彻底退出方固城，丢了的产业以后可以再赚回来，如果贪图现在的东西不放手，那么高家将万劫不复。

　　高远湖临行前问，为什么不在大家都以为高家要动手的时候突然撤走？

　　那位老太太苦笑说……你以为走的了？太后那边的人全都盯着高家呢。

　　高远湖觉得有些悲怆，自己像是很多年前那位壮士，带着一个扈从离开燕国前往幽国刺杀幽王的壮士。

　　可自己会在史书上留下那样的美名吗？

　　绝对不会，自己会被后人唾弃。

　　可是已经没办法了，杀燕王，然后全身而退，这是最好的结局。

　　他带来的那些黑衣人依然在往前冲，一层一层的倒在天极宫侍卫的连弩之下。高远湖有些气愤，有些恼火，不是说燕王是个傀儡吗？为什么燕王身边还有这么多死士？

　　可现在已经没有后路了，只能往前冲。

　　况且，那些黑衣刺客都是炮灰，死再多高远湖也不心疼。用这些炮灰的死来引出燕王身边潜藏的力量，不吃亏。他身后跟着走进天极宫的那几十个人，才是今天的主力。这些人都是高手，是高家明面上能拿得出来的力量。当然，除了他之外还有一支高家的队伍，时刻等待着机会，一击必杀。

　　换句话说，那些现在死了的黑衣刺客是炮灰，而它高远湖可能也是。高远湖自己深知这一点，然而就如太后用权力用拳头逼着高家杀燕王一样，他也不得不走在前面。

　　那几十个高手跟在他后面，每个人的眼神里都不平静。他们不敢露面，是因为他们和高远湖不一样。高远湖是明面上高家的大掌柜，主事人，无论如何高远湖也跑不了。但他们只要不露脸，只要今天杀了燕王，他们就能立刻离开方固城远走高飞，再也不回这个鬼地方了，没有人知道他们的身份。

　　黑衣刺客死伤的人数已经触目惊心，东暖阁外面是个一米高左右的平台下面就是一片空地。现在死尸已经堆积起来足有一米高，超过了平台。

　　天极宫侍卫这边也一样的损失惨重，但他们的斗志却远比高家那边的人更旺盛。安争在很久之前就发现了一个问题……那些被沐长烟收揽的年轻修行者，把沐长烟当成了神，换句话说……沐长烟创立了一个教派，他就是宗主，那些人完全被洗脑了一样，对他有着绝对的忠诚。

　　当冲上来的黑衣人又倒下去一层之后，后面的刺客已经开始变得胆寒。

　　段刃身为玄武营指挥使，曾经被沐长烟极为看重的年轻修行者，有着敏锐的直觉和果断的反应。当他看到那些黑衣刺客开始出现退意之后，将手里的长刀往前一指：“杀过去！”

　　上百个侍卫跟在他身后，朝着黑衣人开始反扑。黑衣人的数量比侍卫的数量最少多五倍，可是面对那些悍不畏死的年轻修行者，黑衣人溃败的很快。

　　段刃手起刀落，将面前的黑衣人直接劈成了两片。那些训练有素的侍卫以他为箭头，好像一把尖刀一样刺进了黑衣人队伍的心口。然后冲锋的队伍开始展开，形成了一个扇面扩大战果。黑衣人的队伍就好像被硬生生砸进来一个楔子，又被硬生生的撑开了一个口子。

　　反冲锋的侍卫们杀红了眼睛，只管不停的挥刀不停的杀人。

　　而在另一边，高远湖带着几十个高手看都不看厮杀这边，大步朝着东暖阁走了过去。他们好像是另外一个世界的人，对这边的血流成河视而不见。

　　九个囚欲之境的强者领着几十个须弥之境的修行者从东暖阁四周集中过来，迎着高远湖他们走了过去。两边的人看起来都很平静，步伐稳定，不急不缓。和另外一边的厮杀形成了鲜明的对比，同样是几十个人的队伍，同样的无声，同样的肃穆。

　　“你们都是罪人。”

　　为首的那个天极宫强者冷冷的说了一句。

　　高远湖一摆手：“杀光他们。”

　　他身后的修行者开始加速，然后出手。

　　流光溢彩。

　　在一片血光之中，一件件法器，一招招攻势居然有一种流光溢彩的别样美感。毫无疑问，主色调是红色。

　　到了囚欲之境，已经真正的可以称之为高手了。这世上小满境的强者并不多见，能达到小满境的人哪一个不是绝对的天才？辛辛苦苦修炼大半生，才能到达的高度。而到了囚欲之境，基本上就可以在江湖上行走而不必有过多担心。因为那些小满境的强者哪个不是一派宗师，怎么可能轻而易举的打打杀杀。

　　大满境之上的强者，都是神龙见首不见尾。

　　可是现在，双方那么多的囚欲之境和须弥之境的高手开始了决战，不过片刻，天极宫的这片空地就被翻了一层。

　　浑身是血的那个首领叫孟开山，他是沐家隐形护卫。从他祖父辈开始就是燕王的护卫，只不过从来不会出现在明面上。他本以为自己也会和父亲他们一样，安安稳稳的度过这一生，不会有什么大起大落，甚至不会有什么波澜。到老了，领一大笔银子，离开天极宫，离开燕王，找个安稳的地方隐居。

　　但是他没有他父亲和祖父的运气，他赶上了最坏的时候。

　　他手撕了一个对手，对方也是囚欲之境的强者。在京城里，这样的强者其实也不多见。也许揭开那张面具，还是一个熟人。就如同孟开山是隐形侍卫一样，死去的那个人在高家也是隐形人。两个人没准在一起喝过酒，但谁也不知道对方的真实身份。

　　但孟开山哪怕将对方手撕两片，也没有去揭开那蒙面的黑巾。他不想看到的是真的是一个熟人的脸，他只想杀人，杀光那些人，然后活着回家。

　　然后他看到了高远湖。

　　“你们都是罪人。”

　　孟开山又说了一次，语气悲凉。

　　高远湖点了点头：“我是罪人。”

　　他往前走，孟开山出手。

　　他出手没有任何技巧可言，只是最简单的一拳。可到了他这个境界，这一拳的威力已经足够大了。

　　啪的一声。

　　高远湖的手掌恰到好处的拦住孟开山的拳头，然后高远湖只是随随便便的一拧手腕。孟开山的手骨断了，然后他的胳膊被拧成了麻花。碎裂的骨头从他的胳膊血肉里刺出来，好像密密麻麻的长枪。然后这些骨刺从他的胳膊里飞出来，漂浮在他面前。那是他自己的骨头，在这一刻却不归他管了。

　　细小的骨头漂浮着，好像被劈开的竹片一样。

　　“走好。”

　　高远湖淡淡的说了两个字，然后那些竹片一样的骨头就激射出去。孟开山的后背上爆开一阵一阵的血雾，骨头从前胸射穿从后背射出，血肉模糊。

　　高远湖松开手，孟开山的身子软软的倒了下去。他趴在地上，临死之前仿佛看到了一阵光。

　　还好……没丢人。

　　孟开山闭上眼睛，嘴角往上挑了挑……父亲，我没让你失望。从我第一天做隐形侍卫开始我就在担心，当燕王遇到危险的时候，我有没有那个勇气挡在他身前。我会不会吓得掉头就跑，从二十八岁开始，到现在五十六岁……终于释然，我没有跑。

　　九个囚欲之境的修行者，六十几个须弥之境的修行者全部战死。

　　高远湖这边还剩下十二个人，大部分带伤。

　　此时在东暖阁外面，还站着两个老者。一样的身穿白色道袍，和太上道场那些道人身上穿的道袍不一样。雪白的道袍让他们看起来仙风道骨，仿佛本应是住在远山上于松林下饮茶对弈的仙人。

　　“修行不易。”

　　高远湖站住，说了四个字。

　　那两个老者看起来面容相差无几，应该是孪生兄弟。两个人都已经看不出来真实年纪，面容上六七十岁，但或许已经远过百岁。到了小满境之后，寿命就会增加许多。有看起来不过三十岁而已的人，实则已经是两百岁的老妖。这两个小满境的道人，也是燕王的隐形护卫。

　　只不过他们两个的身份要高的多了，而且他们另外的身份如果说出去可能会更震撼。

　　其中一个老道人看了看高远湖，点了点头：“修行不易，做人不易，为臣更不易。”

　　高远湖问：“可否让路？”

　　老道人摇了摇头：“你死，或者我们死。”

　　高远湖嗯了一声：“那你们死。”

　　轰的一声……东暖阁外面的那至少几十米长一米高的平台突然没了，整个地面陷下去一个大坑。天和殿突然之间就好像是建造在悬崖峭壁上一样，地面至少下沉了十几米。

　　两个老道人站在深坑之下，衣服已经不再一尘不染，胡须和头发上都是黄土。他们身上的白色道袍已经破碎，一条一条挂在身上。

　　高远湖站在深坑的边上，看了看四周。

　　跟着他杀过来的那十一个人全部死了，只是一招而已。但那两个老道人也快坚持不住，谁也没有看到发生了什么，局面已经变成了这样。那十一个囚欲之境的高手，居然连一具全尸都没有留下。

　　“小满境三品。”

　　高远湖深吸一口气，然后咳嗽了几声，血顺着他的嘴角往下淌。

　　“幸好比我低了些。”

　　他从怀里掏出来一方印，随手抛出去：“我说过，修行不易，尤其是像你们这么老了，才到小满境三品，死了可惜。”

　　那方印飞起来，升空，然后落下。

　　只不过手掌大小，但那两个老道人已经脸上变色。

　　两个人联手，一人出飞剑，一人出拂尘。印落，剑断，拂尘碎，人死。

　　印落下去的时候，整个天和殿几乎都塌了，只剩下东暖阁那一角。

　　高远湖大步走到东暖阁门口，微微附身：“请大王归天。”


第218章 那一剑可斩仙

　　高远湖一个人杀了两个小满境三品的老道人，这也是他第一次在外人面前展现出自己的真正实力。

　　江湖上的人都知道高家惹不起，但总觉得高家的惹不起是因为高家有朝廷做靠山。很多人都已经忘了，当初如果没有高家那位老太爷辅佐，燕王未必就能打下这一片江山。江湖上到处都是高家的传闻，可这传闻多数都已经偏离了江湖。

　　高家，终究是燕国江湖上的霸主。说的再细致些，应该说高家终究是燕国黑道江湖上的霸主。一个已经敢对王族下手的家族，谁能说他不强？

　　东暖阁只是一个房间，天和殿靠东边的一个房间。

　　天极宫有三座大殿在一条直线上，最前面的就是朝会之所天极大殿。天极大殿后边是天和殿，两座大殿之间相隔一百五十米。而此时这一百五十米的空地上，已经几乎躺满了死尸。侍卫和刺客还在厮杀，一开始侍卫的反击让刺客受挫，但人数上的巨大优势，很快就又让刺客占据了主动。

　　此时天和殿已经差不多全都坍塌了，唯独剩下东暖阁孤零零的立在那。原本大殿前面一米高的平台已经完全消失，取而代之的是一个深有十几米的大坑。坑底压着一方印，印下面是两个小满境强者的尸体。

　　高远湖不敢轻易把那方印收回来，那毕竟是小满境的强者，谁也不敢确定那两个老道人是否真的死了。

　　他大步走到东暖阁外，附身一拜：“请大王归天。”

　　窗口，沐长烟眯着眼睛看了看高远湖：“就凭你一个人？”

　　高远湖站直了身子：“大王还有什么？”

　　沐长烟笑了笑：“你可以试试。”

　　高远湖沉默了一会儿，然后点头：“那臣试试。”

　　他往前迈步，手掌心里闪烁着一团令人畏惧的黑光。

　　沐长烟面前的桌子上摆着一柄长剑，看起来平凡无奇。剑鞘并不华美，没有什么宝石之类的东西点缀，只是一个很普通的木鞘。他的手放在剑鞘的一侧，触手可及。正因为这个剑鞘，所以高远湖的脚步为之一顿。他仔细看了看，发现那根本就不是一把长剑，而只是一个剑鞘。

　　空空的剑鞘。

　　可是高远湖的脸色却变了，显然在犹豫自己还往前走不走。

　　“那可是当年先王定江山的时候所用的至宝？”

　　高远湖问。

　　沐长烟笑道：“原来你也认识。”

　　高远湖再次沉默，似乎是在计算着自己是否还能杀的了沐长烟。大概两分钟之后，高远湖深吸一口气：“臣还是想试试。”

　　沐长烟点头：“你来。”

　　高远湖再次深吸一口气，他掌心里的黑光开始蔓延出来，片刻之后，他整个人都被黑光包裹起来。已经看不出来那是一个人，只是一团黑色的光。黑光往前移动，四周的土变的焦黑。距离稍稍近了些之后，本就岌岌可危的东暖阁开始冒烟，木头开始发黑，也许下一秒就会烧起来。

　　沐长烟伸手握住剑鞘，往前移动了一厘米那么长。

　　向前移动的黑光随即定住，然后不由自主的向后退了一步。黑光好像撞在了一堵无形的墙壁上，前面的光都已经贴平，看起来格外的诡异。

　　黑光开始摇摆，然后化成了一条黑色的蛇缠绕在高远湖身上。高远湖盯着那剑鞘又看了足足一分钟，然后伸出右手。黑色的光蛇从他身上游走到右臂上，然后一口咬了下去。黑蛇竟然在他胳膊上咬穿了一个洞，然后一头钻了进去。高远湖啊的叫了一声，那条右臂片刻之间就变成了黑色。

　　他胳膊上的衣服全都被震碎飞走，黑色的胳膊上海闪烁着暗金色的纹身。可那根本就不是纹身，而是他将全部修为之力集中于一臂之上。他伸着右手往前走，触碰到了那一层看不到的壁垒之上。

　　“纵然是太祖遗物，也挡不住我杀你！”

　　高远湖嘶吼了一声，眼睛瞬间就变成了红色。他右手上暗金色的纹身越来越明亮，啪的一声，像是捅破了什么似的，胳膊向前突进。东暖阁里，沐长烟握着的剑鞘骤然一紧。好像有一只无形的手也握住了那就剑鞘，开始和沐长烟争夺。

　　沐长烟的脸色格外凝重，他紧握着剑鞘，然后咬破舌尖，一口血喷在剑鞘上。剑鞘上忽然散发出一阵红芒。紧跟着一道寒霜以肉眼可见的速度蔓延了出去，将原本看不到的修为之力冻结。高远湖和剑鞘之间被冻出来一条线，那是他和沐长烟争夺剑鞘的力量。

　　也不知道那剑鞘上的冰冻之力怎么那么诡异强大，竟然可以把无形的修为之力冻住。下一秒，冰霜覆盖了高远湖的右手手背。高远湖大喝一声，手臂上暗金色的纹身变得格外璀璨。黑光向前，冰霜退后。可是黑光只强盛了几秒钟而已，冰霜就又从高远湖的指尖上回来了。

　　而且这次冰霜以更加迅猛的速度向前蔓延，只不过须臾之间就将高远湖的右臂完全覆盖。

　　高远湖的脸色变得白的可怕，他的左手忽然向后一伸，五指张开然后收回。原本大坑里镇压着那两个老道人尸体的印章从下面嗖的一声飞出来，迅猛的朝着东暖阁砸了过去。

　　那是能压死两个小满境三品强者的法器，虽然不是紫品神器，但只怕也能称得上金品巅峰。法器之强，还在于用者之强。高远湖的实力已经至少在小满境五品以上，不然不可能那么轻易的杀死那两个老道人。而他的这印章配合他的力量，完全发挥出了金品巅峰法器应该具备的实力。

　　如安争，虽然有紫品神器，可暂时没办法发挥紫品神器应有的力量。

　　印章轰向东暖阁，却不是为了杀沐长烟了，而是为了自保。如果再不破了那剑鞘的力量，高远湖知道自己就会把命仍在这。

　　“孤说过，凭你一个人，不行！”

　　沐长烟一把将剑鞘抓起来然后向前一指，剑鞘上一道冰箭激射而出。

　　冰箭和印章在半空之中相遇，片刻之间就把印章冻上。原本犀利霸道的印章在被冰箭击中之后，居然没有任何反抗之力。咔嚓一声裂开，然后坠落下来。

　　看起来只不过是两个不到手掌大小的印章而已，可是落地的时候竟然砸出来两股土浪。

　　高远湖闷哼一声，法器破，心脉受损。

　　他吐了一口血，眼神里已经不再那么坚定。他咬着牙抬起左手，如刀一样斩落，硬生生把自己的右臂从肩膀位置切了下来。

　　啪的一声，他的右臂掉在地上，竟然碎成了一地的冰渣。

　　就在这一刻，两个黑衣人同时从远处房顶上掠了过来。两个人一人用长刀，一人用弯勾。这两件法器上散发出来的金光，显示出品级的高低。这两个人的速度奇快，在沐长烟出手用剑鞘击碎了那印章之后立刻就冲了过来。他们两个是从天极大殿房顶上掠过来的，可连一秒钟都没有就到了东暖阁外面。

　　高远湖看到那两个人之后忍不住苦笑……自己，果然也只是炮灰而已，只不过是比较值钱的炮灰。用自己将沐长烟手里能用的本钱都逼出来，就算是自己真的死了也不会有人在意。那两个杀过来的人才是高家真正的杀招，他们出手，则燕王沐长烟必死无疑。

　　高远湖长出了一口气……无论如何，总算是能把燕王杀了。

　　那两个人的实力虽然并不一定比高远湖强，但时机把握的恰到好处。剑鞘就算在强大，拼碎了印章，又废了高远湖一条右臂之后，已经是强弩之末。此时那两个人出手，时间算计的极为精准。

　　以那剑鞘的威力，再挡住其中一人的攻势应该问题不大，但无论如何也挡不住另外一个人的杀招。在这短短的时间内，高远湖甚至想到自己还不是最可怜的。那两个杀手，可能有一个人必死。以一命换一命，这样才能保证一击必杀。

　　可就在这时候，高远湖看到沐长烟握着剑鞘朝着那两个扑过来的人劈了出去。

　　剑鞘再强，沐长烟修为不足，能发挥出之前的威力已经算不错了。沐长烟难道不知道，自己这次在劫难逃？可为什么他的眼神里没有鱼死网破的决然，甚至有一份轻蔑？

　　然后高远湖就看到了东暖阁窗口挂着的那一面酒旗……很奇怪，为什么东暖阁的窗户上会挂着一面酒旗？东暖阁原本是大燕的权力中心，又不是卖酒的铺子。

　　可是当沐长烟那一剑批出去之后，高远湖就知道这次败了。

　　一道剑意被剑鞘从酒旗上引了出来，高远湖无法形容那一剑是怎么样的风采。他看到那一剑出现的时候，甚至有一种忍不住就要跪下去叩拜的冲动。他的心里一阵阵的发寒，比被冰霜覆盖上了他的右臂还要让他胆寒。就算那剑鞘的品级再高，他终究还是敢试试。然而当这一剑出来之后，高远湖知道就算是两个自己，不……就算是五个自己加起来也未必挡得住。

　　那一剑，可灭仙。

　　世上有仙吗？

　　当初安争在沧蛮山幻世长居城的时候，借酒旗上的剑意杀了大寇堂的人。当时的安争还不能修行，能把剑意借出来已经殊为不易。那个时候沐长烟就曾感慨，那剑意本可斩仙……却用来杀了一个不入流的小角色，实在是有些糟蹋了。不过幸好，安争借的那一剑根本算不得什么，完全没有影响剑意本来的强大。

　　一剑过。

　　两个刺客在半空之中被匹练斩断，四个半截的尸体从天空上坠落下去。长刀碎，弯勾断。

　　剑意激荡，横扫而出。一百五十米外，天极大殿的房顶被硬生生的切了去。

　　高远湖面如死灰。

　　那一剑无人可挡。

　　高远湖想不出来高家有谁能挡住那一剑，只要那酒旗在，谁也杀不了沐长烟。

　　啪的一声轻响。

　　酒旗上裂开了一条口子，沐长烟的心里骤然一紧。


第219章 毒

　　段刃其实知道，今天自己不会是扭转整个局面的那个主角。但是他也知道，如果自己不坚定的站在最初的选择这边，可能最后将一事无成。所以他拼了命的杀人，拼了命的想让沐长烟记住在今天这样关键日子的他。他更想让沐长烟看看，自己和那个叫安争的少年相比到底谁更忠诚谁更优秀。

　　这种想法，直到他一个人被包围的时候才发生改变。

　　数百个大内侍卫全都倒了下去，只剩下他一个人还在厮杀。当他从那种杀红了眼的状态惊醒的时候，才发现身边已经一个同伴都没有了。

　　噗的一声，他背后上挨了一刀，疼痛刺激了他的神经。

　　他回身一刀将伤了他的刺客劈死，恰好看到了东暖阁那边发生的一幕。

　　厮杀之中，他没有注意到天和殿已经没了。此时只剩下孤零零的东暖阁戳在那，而燕王沐长烟孤零零的站在那。

　　他第一次对自己的选择产生了疑问，也第一次对自己的信仰产生了疑问。燕王如果真的是大燕的未来，如果真的是神的化身，为什么会有这样的困局？他看到了四周依然如潮水一样杀过来的刺客，心里开始发寒，很快这种寒冷就蔓延到了全身，甚至连背后的伤都感觉不到疼了。

　　然后他转身，迅速的朝着天极宫外面冲了出去。

　　我要活着！

　　这是段刃最后的信念，在这一刻他忘记了什么忠诚什么勇敢，只想活着。

　　这没有错，可是在这个社会环境下，有人会认为他错了。段刃没有去想自己现在的逃离会有什么结果，他没有时间去想那些。

　　他没有看到沐长烟引出的那一剑，如果看到的话可能会选择再观望一会儿。

　　沐长烟则在一秒钟之内经历了的心情上最大的起落……那一剑的威力，超乎他的想象。他知道自己现在的修为境界不强，甚至还远不如在沧蛮山幻世长居城的时候。所以这个状态下引出的那一剑能一举击杀最后两个刺客，已经让他很惊喜。然而那一声轻响，又把他的惊喜硬生生的打落了下去。

　　酒旗裂开了。

　　高远湖看着那坠落下来的两具尸体，他面如死灰。

　　高家完了。

　　他的双腿一软，不由自主的跪了下来。

　　没有人比他更清楚，高家能拿出来的力量已经全部拿出来了。因为没有人比他更清楚，所有来天极宫行刺燕王的人，都是高家的弃子。高远湖知道自己被遗弃了，在他们疯狂进攻天极宫东暖阁的时候，高家的那位老夫人已经带着高家绝对的核心和秘密转移出了方固城。高家看起来最后的反击，其实依然是个幌子。若是能杀了沐长烟自然最好，若是杀不了沐长烟，也能掩饰高家的人撤走。

　　再也没有别人出现，沐长烟的心情不由自主的一轻。总算是熬过来了……此时若再有人杀来，可能自己就将结束属于沐家的大燕的历史。

　　他回头看了看，没有看到安承礼。安承礼说一定会和自己站在一起，可是现在他不在。不过沐长烟并不怪安承礼，因为他知道在生死面前做出死的选择有多艰难。

　　幸好，一切都过去了。高家的反扑已经到了极限，用不了多久朝廷那些人就不得不出面。

　　可就在这时候，两个身穿黑衣蒙着黑巾的人从远处走了过来。哪怕看不到他们的面容，沐长烟也能从他们的眼神里看到得意。

　　走在前面的那个黑衣人路过跪在地上的高远湖身边的时候，侧头看了看高远湖，眼神里都是轻蔑：“这么快就放弃了？看来你也没有传闻之中的那么强大。虽然在修为境界上你确实吓着我了，可是在心态上，你没有我预想的那么强大。”

　　高远湖茫然的看着这两个人，心里都是疑惑。因为他很清楚这两个人绝对不是高家的人，只是假装成了高家人的样子而已……然后他猛然惊醒，这两个家伙是太后那边的人。然后他立刻就恢复了自己的判断能力，他从说话的语气和声音判断出那个人是赵梓杉。

　　太后派人来了，果然她还是沉不住气的。

　　卢天辉，赵梓杉，这两个人是太后那边很得宠的两个江湖客。他们这些年为太后在暗地里做了很多事，高家曾经派人查过这两个人的底细。按照道理，这样实力的两个人不可能在燕国江湖上籍籍无名。后来高家查到，这两个人之所以没有什么过往，是因为他们根本就不是燕国人，而是赵国人。

　　赵梓杉走过高远湖身边，手里转着一把匕首：“将这最后名垂青史的大好事免费送给你们高家了，不用谢，不客气。”

　　他走到摇摇欲坠的东暖阁外面，看了看那裂开的酒旗，看了看脸色发白的沐长烟：“这酒旗真是吓着我了，大王原来还有这样的宝贝呢，幸好我们沉得住气。虽然我个人对你真的没有什么仇视，也觉得你挺可怜的不该死。可是我心里还是有一种冲动……杀一个王啊，哪怕是一个名不副实的傀儡，那也是一个王啊。想想看，一个国家的王者死在我手里，好刺激。”

　　他回头看了看卢天辉：“不要和我抢好不好？”

　　卢天辉耸了耸肩膀：“我对活人没兴趣。”

　　赵梓杉笑道：“你还是那么恶心，不过你要记住，随便玩玩就算了。这个人死了之后也要留着体面一些的尸体让人看，最起码得让人认出来他是大燕之王啊。”

　　卢天辉道：“我对男人的尸体也没什么兴趣。”

　　赵梓杉哈哈大笑：“那我不客气了。”

　　他似乎很激动，眼神里都掩饰不住的激动。

　　在他们两个身后，至少还有六七百人的高家刺客围着。他们不知道赵梓杉和卢天辉不是高家的人，他们只是觉得马上就要成功了。大内侍卫已经全部被杀，他们马上就能离开这个鬼地方了。

　　赵梓杉回头看来一眼那些蒙着脸的刺客，他左手伸出去，强大的囚欲之境的修为之力将沐长烟束缚。沐长烟觉得自己真可悲，最后的时刻居然连自杀都不行。

　　剑鞘的力量已经发挥到了极致，短时间内不可能再用。酒旗已经裂开，里面的剑意哪怕就算还有些残余也已经宣泄。

　　唯一的尊严，就是自杀了。

　　不过显然，赵梓杉不打算给他这样的机会。赵梓杉沉默了一会儿之后，忽然伸手把自己脸上的黑巾拽了下来，然后他晃了晃脖子：“真他妈的舒服啊，杀人啊，杀的还是一位王者啊，杀的时候居然不能露脸这简直太他妈的痛苦了。我的大燕王者，请你看清楚我的脸，请你在死前记住我的面容，我求求你，死了之后做鬼一定要来找我，不然我怕自己以后会忘了我曾经干掉了一个国家的王。”

　　他指了指后面那些茫然的刺客：“他们，注定了只是历史的炮灰。哪怕他们参加到了这次刺杀你的大事之中，将来提到他们也只是一笔带过，没有人会留下名字。我不一样啊，我会成为历史上很浓重的一笔。”

　　他的匕首刺破了沐长烟的衣服，刺穿了皮肤，一点点的进去，四周安静的几乎能听到刀子切开皮肉的声音。

　　再有不到一厘米，匕首就能切开心脏。

　　然后赵梓杉发现自己的手好像出了点问题，手背上忽然有些黑点。他本来极为专注的盯着自己的右手，想铭记这让人高潮的一刻。所以手背上的这种变化，他发现的很及时。

　　然后他发现手背上那些黑点开始变了，好像活了一样来回游走。

　　赵梓杉愣住，仔仔细细的看了看。

　　那些黑点确实在来回移动，但她不疼不痒，什么感觉都没有。如果不是看到了的话，他甚至一点儿都不会察觉到。

　　然后其中一个黑点忽然停住了，紧跟着黑点凹陷了下去，他的手背上出现了一个小小的黑洞。那不是错觉，是真的出现了一个洞。在他有些惊恐的视线注视下，那黑洞里突然钻出来一根小树苗！很细小，就好像豆芽菜似的。不过这豆芽菜却是红色的，有点皮筋一样的感觉。

　　当第一个豆芽菜从黑洞里冒出来之后，后面的事已经阻挡不住了。越来越多的黑点变成了小洞，一个一个的豆芽从小洞里钻出来，盘绕扭曲着长大。

　　赵梓杉想杀沐长烟，可是在黑点出现的那一瞬间他已经失去了对自己身体的控制。他身上的衣服好像腐烂的落叶一样掉下去，很快就掉了一地。然后他的眼睛骤然睁大，瞳孔剧烈的收缩着。

　　他全身上下都是那种小洞，每一个小洞里都有一个豆芽一样的东西扭曲着钻出来。密密麻麻，让人感觉好像无数条肉虫子在扭动一样。

　　那是他的血管。

　　他的身体上出现了无数的洞，血管好像豆芽一样从小洞里钻出来。只不过短短片刻而已，赵梓杉就变成了一个浑身上下长满了豆芽菜的男人。他下意识的回头想让卢天辉救自己，当他回头的那一刻他才看到，卢天辉已经躺在地上扭动了。但那不是卢天辉在扭动，衣服同样烂掉了的卢天辉身体的抽搐，完全是因为那些血管还在不断的往外钻。

　　赵梓杉吓得肝胆欲裂，他张开嘴想要喊一声。可是嘴巴一张开，一大团豆芽菜一样的血管从他嘴里涌出来。他嘴巴长的很大很大，看起来像是嘴里生长出来了一个形状怪异的花菜。

　　一个身穿锦衣的老者面容有些憔悴的走过来，走到沐长烟身前附身一拜：“臣来的迟了，人老了，所以走的不会太快。”

　　沐长烟看着那老者，却还没从惊恐之中苏醒过来。他不是害怕自己刚才差一点就死了，而是害怕自己看到的那场面。卢天辉和赵梓杉，变成了那样鬼样子，这可能是他一辈子的阴影。

　　“多……多谢。”

　　沐长烟下意识的说了一句，然后就不知道该说什么了。

　　那老者站直了身子，回头看了看天极宫外面：“天快亮了。”

　　他转身背对着沐长烟，看着天极宫外面：“接下来，臣诸葛愁云陪大王等着太阳升起。”


第220章 错过

　　天极宫里的事，将改变大燕朝廷未来的格局。

　　高家赌场里的事，将改变大燕江湖未来的格局。

　　杜瘦瘦带着人在东城那边开始攻城拔寨的时候，安争在西城的进攻也吹响了号角。相对于杜瘦瘦和朗敬两个人带着数百大汉摧枯拉朽一样的抢地盘，安争这边的激战规模要小一些，但更为凶险。可是当安争拿下第四个赌场之后发现，高家的人其实并没有真正的反抗。

　　所以安争敏锐的察觉到了高家的意图，所以安争吩咐人加大声势，然后独自离开朝着天极宫的方向赶去。

　　与此同时。

　　在锦绣宫里，苏太后看着面前站着的雄壮男人，脸色有些潮红。

　　“这个人真的有用？”

　　她问身边站着的人。

　　新晋的锦绣宫总管太监甄小刀谄媚的笑着：“太后，这个人是武院倾力培养的弟子，据说修为潜质有九颗星。而且根据武院的内线报告的消息说，武院前些日子一直把这个人送到书楼三层，接触那本紫品功法。真要是实打实的打起来的话，风秀养不是他的对手。”

　　苏太后又看了看站在那个雄壮男人身边的年轻男人，眼神里有一种难以取舍的神态。

　　“怪可惜的。”

　　苏太后看了看那两个年轻男人，手指在聂擎雄壮的胸膛上划过：“这样的人，若是留在身边也是很有用的吧。”

　　甄小刀当然知道苏太后的意图，他低着头说道：“不过用在别的地方，可能用处更大……以高家那个老夫人的心思，料来天极宫那边是不可能有什么结果的。就算太后您把卢天辉和赵梓杉派过去，只怕也不会有什么结果。但是这两个人……都有机会。”

　　甄小刀手里拿着一个布包，布包里有很多细细的银针。此时在聂擎和风秀养的身上，都插着至少几十根银针。

　　苏太后问：“你这法子管用？”

　　甄小刀笑了笑：“太后放心，这是奴婢家里祖传的秘法。当年大燕立国的时候，燕王麾下有一支敢死军。不知疼痛，不知恐惧，只管一口气的往前冲。若是没有那支敢死军，当初大燕立国可能还有晚几年的。当初奴婢的先祖，就是协助燕王创建敢死军的人之一。而且，正是因为奴婢家里这银针秘术，才会让那些士兵强大的让人畏惧。”

　　苏太后点了点头：“既然你这么有把握，那就由着你了。不过你应该很清楚，如果你搞砸了我的事，你的下场是什么。”

　　甄小刀连忙说道：“太后放心，奴婢就算有一万个胆子也不敢蒙骗您。这秘法只有奴婢家里的人知道怎么施展，只要秘法成功，这些人一直到死都会被奴婢控制。奴婢在他们的身体里下针，针会留在穴位之中。同时以蛊虫之术控制他们的思想，如此一来，他们就变成了真真正正的傀儡。”

　　苏太后叹道：“当初若是早些提拔你，也就不会有这么多麻烦。”

　　甄小刀道：“其实奴婢早就跟李昌禄说过，只是想来，李昌禄断然不会告诉太后的。因为如果太后重用奴婢的话，那么他必将失宠。可是奴婢又没办法见到太后您，只能让李昌禄来禀告您。所以也就拖到了现在，奴婢才能为您效力。若是当初早些时候，给大王用针的话，真的没有这么多麻烦了。不过还好，为时不晚……”

　　苏太后依依不舍得看了一眼聂擎：“真是一个大好男儿，若是死了真是可惜。不过，还是要以大事为重……现在沐长烟的人，基本上能调动的他都调动出去了。方道直和之前没露面的王开泰带着兵部的骑兵在围剿高家的人，而高家的人在天极宫里要杀沐长烟，这局面还真是够乱的。想必这会儿沐长烟身边也就只剩下诸葛愁云那个老匹夫了，所以这才是最好的机会。”

　　甄小刀道：“奴婢这就安排。”

　　苏太后摆了摆手：“不……我要亲自去。”

　　她将衣服披好：“让所有人都去，将高家那些胆敢行刺大王的逆贼全部诛杀。你让风秀养回太上道场，那些牛鼻子是不会怀疑他的。风秀养的任务是将太上道场的不传之秘都偷出来，将来以便控制。让聂擎现在就去天极宫那边，他杀几个人，沐长烟对他也就没有什么怀疑，本来沐长烟就是信任这个聂擎的。所以只要聂擎靠近了沐长烟，接下来的事也就好办多了。”

　　甄小刀点头：“奴婢遵旨。”

　　他打开一个玉瓶，从瓶子里倒出来两条一模一样的虫子，看起来像是大了几杯的蚂蚁一样，不过却有八条腿。他捏着一只虫子放在聂擎的鼻子边上，那虫子立刻顺着聂擎的鼻子眼爬了进去。不过片刻，聂擎就开始剧烈的颤抖起来。

　　苏太后在一边看着，脸色微微发白。女人对虫子向来都有一种抵触，哪怕再漂亮的虫子也一样。

　　“你要快些，聂擎和风秀养消失的时间已经不短了，不能让太上道场那边的几个实力强大的牛鼻子起疑心。”

　　甄小刀垂首：“奴婢这就好了。”

　　他把另外一条虫子放在自己手心里，沉默了一会儿之后，皱着眉头吞进自己嘴里。然后他也开始如聂擎一样扭动，看起来格外的痛苦。大概几分钟之后，甄小刀的表情先一步平静下来。他低头看了看驱虫药，确定就在自己身边这才放心。

　　“太后，奴婢不能离开锦绣宫，要在这里控制着他们。两个蛊虫之间有着很特殊的联系，我能看到听到聂擎和风秀养看到的听到的一切，然后在这遥控这两个人做事。控制两个蛊虫已经是奴婢现在的极限，所以千万不要被人打扰。”

　　苏太后道：“你只管做你的事，我保证没人打扰你。”

　　甄小刀攀西在地上坐下来，然后开始把另外两个虫子取出来，其中一条钻进了风秀养的鼻子里，另外一条他自己又吞了。同样的等待了一会儿之后，风秀养的表情也变得有些僵硬。甄小刀的手伸出去，虚空里一按，聂擎和风秀养两个人身上的银针全都钻进了他们的肌肤之中。银针居然盘绕，形成了螺旋一样的东西，控制着聂擎和风秀养的肢体。

　　“去！”

　　甄小刀轻叱了一声，聂擎和风秀养随即木讷的转身，朝着外面走了出去。

　　苏太后看着那两个人离开，对甄小刀也不得不刮目相看。她深吸一口气，知道现在才是最关键的时候。她其实没有想过要杀沐长烟，最起码现在还不是时候。沐长烟如果真的死了，那些人是决不允许自己成为这个国家的主宰的。所以在彻底除掉那些妨碍她的家族之前，沐长烟很有必要活着。

　　锦绣宫的高手倾巢而出，用不了多久高家的反叛就会被清除。

　　而与此同时，各大家族的耐心也到了极致。他们是不会允许沐长烟这么快就退出舞台的，诸葛愁云的出现就是一个开始。就连沐长烟自己都不认为，诸葛愁云的出现是因为他真的对沐家还有忠诚，当然更不相信诸葛愁云自己所说的……年纪太大了所以走的慢些，来的晚了些。

　　诸葛愁云在最关键的时候出现，是因为那是他们已经看到了沐长烟的底牌。正如太后想知道沐长烟到底手里拿着什么牌一样，那些大家族的人也想看看沐长烟有什么。等到沐长烟自己手里的牌全都打完了之后，他们才会登场阻止太后。

　　这已经不仅仅是太后和沐家的对弈，而是各大家族为了自己的利益和太后对弈。

　　一群朝臣衣衫不整的往天极宫里冲，然后扑通扑通的跪倒在沐长烟面前，哭着说自己救驾来迟罪该万死。

　　然后这些朝臣带来的护卫们，开始围剿高家的刺客。然而就在这时候，锦绣宫的人也来了。锦绣宫的高手倾巢而出确实把那些朝臣吓了一跳，他们以为太后要拼个鱼死网破了。可是谁也没有想到的是，锦绣宫的人居然针对的是高家的刺客。大批高手的到来，让这场高家认为壮烈的刺杀行动变成了闹剧。

　　安争赶到天极宫的时候，事情已经开始收尾了。

　　可正因为这样，安争的心里越来越担忧。他见过的丑恶比绝大部分人都要多，大羲官场上的尔虞我诈可比燕国这边更严重。当初安争之所以不在意那些尔虞我诈，是因为他根本就无须去理会。没有人可以触及他，没有人敢明面上针对他，他身为大羲权力巅峰的几个人之一，有着足够的震慑力。况且，他还有着强大的个人实力，那些人对他只能是唯唯诺诺。

　　可是到了燕国之后，安争不得不将这些尔虞我诈都从心里回忆起来。

　　太后的反应不正常，必然还有什么更大的阴谋。

　　安争趁乱悄然站在一边，看着太后慷慨激昂的发表着演说。

　　“我没有想到，锦绣宫里居然有人和叛贼勾结！卢天辉和赵梓杉这两个逆贼，居然敢行刺大王，我有失察之责，向大王请罪。”

　　她居然对沐长烟附身一拜。

　　安争忽然明白了……这一切都只是一个开始，太后要算计的何止是沐长烟？卢天辉和赵梓杉这两个人是赵国派来的，说是太后的亲信，实则也是赵国那边监视太后的棋子。太后借着高家的实力除掉了沐长烟手里所有的底牌，然后也除掉了赵国安插在她身边的眼线，一举两得。

　　太后这样说，明面上谁敢质疑？

　　就连沐长烟都不得不赶紧过去将太后扶起来，非但不能怪罪什么，还要好言宽慰。这就是令人厌恶的官场，这就是令人厌恶的人心。

　　就在安争想悄然退走处理天启宗家里事的时候，他看到了消失了一段时间的聂擎。聂擎看起来很平静，始终站在沐长烟身后。安争当时心里轻松了一下，有聂擎在保护沐长烟，最起码自己不用那么担心了。他在人群之中悄悄退出去，走出天极宫之后伸了个懒腰，心说该去看看天启宗获得了多少好处了。

　　可就在这时候，他忽然又站住。

　　他猛的回头，总觉得自己错过了什么。


第221章 救不回来

　　天启宗。

　　曲流兮笑着对面前来访的客人抱拳行礼：“想不到张老当家的会亲自来我们天启宗做客，真是有失远迎了。老当家应该派人提前知会一声，我们也能做些准备，现在这家里乱的一塌糊涂，倒是失礼了。”

　　来人是一个老者，一个看起来很和善也很慈祥的老者。说起来江湖上也已经有些年没人提到他的名字，但谁也不敢忘了他的存在。他叫张开极，方固城排名第二的宗门领袖。西城细雨楼的楼主。在京城里，名气最大的学院当然是大鼎学院，名气最大的宗门当然是太上道场。

　　真要是算起来，江湖势力排名第一的就是高家的明镜高堂，排名第二的就是这细雨楼。

　　当年号称大燕第一高手的岳细雨创立了这个宗门之后，曾经有长达十几年的时间没有人可以撼动其位置。那十几年，也是高家实力下降的开始。虽然岳细雨死之后，高家开始反扑，在大燕的江湖上夺回了霸主的地位。但，高家也在这场争端之中实力大损。如果不是细雨楼这么多年来对高家不断的挑战，高家也不至于家底变得越来越薄。

　　张开极的江湖辈分比高远湖还要高两辈，和那位高家基本上不怎么露面的老夫人是一个时代的人。

　　这次张开极亲自到了天启宗，足可见细雨楼对天启宗的重视。

　　“哪里哪里，你们天启宗虽然成立不久，人员也不多，但这次属实让老夫刮目相看。到了你这院里更加的让老夫敬佩，一群年轻人，竟然能把一个宗门打理的如此规整，即便刚刚经历恶战，依然井然有序，令人汗颜。”

　　张开极坐下来之后问：“安宗主还没有回来？”

　　曲流兮道：“宗主去天极宫了，还没有回来，不过我已经让人赶过去了，若是没有什么要紧事，他很快就会赶回来。”

　　张开极摆手：“也不是什么急事，天极宫那边的事才要紧。安宗主年轻有为，又深得大王的信任，将来成就必然不可限量。我是真的老了，江湖是你们年轻人的江湖了。虽然我不服老，可是当我看到你们这些十几岁的孩子都已经在江湖里打出了自己的一番天地，我不得不承认自己真的不行了。你们的锐意，你们的进取之心，老夫望尘莫及。”

　　曲流兮道：“前辈可不要这么说，前辈在江湖上闯出赫赫威名的时候，我们还没有出生呢。”

　　张开极笑道：“江湖上论辈分，但靠的可不是辈分，而是真本事。你们要是没有真本事，我会亲自过来一趟？”

　　曲流兮笑着不说话。

　　张开极道：“行了，我这次来就是想对安宗主道谢。西城那边他送给我细雨楼的礼物，我收下了。作为回礼，我留下一句话……自此之后，我细雨楼和天启宗便是盟友关系。若是东城这边有人为难天启宗，细雨楼也不会坐视不理。”

　　他起身告辞：“帮我告诉安宗主，以后要经常来往，多去我细雨楼做客。”

　　曲流兮道：“多谢老前辈。”

　　张开极告辞离去，天启宗的人开始整理今天打下来的地盘。

　　他走了大概半个时辰之后，安争从天极宫里回来。曲流兮将张开极的来意说了一遍，安争笑着说还是顾先生算无遗策。

　　实事求是的说，这次天启宗收获巨大，如果不是顾朝同算计巧妙的话，根本不会有这么大的成果。安争做事向来直接，而顾朝同思虑清晰缜密，两个人配合起来倒也天衣无缝。

　　杜瘦瘦一脸兴奋的跟在安争后面：“东城这边，现在至少有一半的地盘归咱们天启宗了。以后这小吃一条街就是核心，周围都是咱们的控制范围。”

　　安争愣了一下：“小吃一条街是什么鬼？”

　　杜瘦瘦指了指外面：“咱们到了方固城之后，你看到那些地痞流氓欺负人，但凡不是特别罪大恶极的，你都收过来在咱们这条大街上安置，派人盯着不许他们再欺负人。因为人太多了，开的又都是小吃店，所以现在外面的人都管咱们这条街叫小吃一条街……品种特别齐全。”

　　安争忍不住笑了笑：“听起来我都功德无量了。”

　　杜瘦瘦：“你晚上出去的少，哎呀我操，一到晚上整条街的糙老爷们儿都站在自己店门口招呼客人，还得柔声细语的，那场面好看极了。”

　　安争一边走一边说道：“等回头安定下来了，找其中可以规劝可以带回正路的人收进咱们门里一批，剩下的继续卖小吃吧。有空办一个厨王大赛……咱们宗门里出五千两银子当奖励，谁得厨王银子就归谁。让这些家伙好好研究研究怎么把饭菜做好吃了，我觉得干这事比放生还积德呢。”

　　杜瘦瘦道：“这个好，回头我当主考官！”

　　安争大手一挥：“你去筹办就是了，回头请几个歌舞班子过来，载歌载舞的，弄的场面大一些。”

　　杜瘦瘦道：“要不这样，办个什么什么节日得了，每年固定来几次吸引人。酒水免费，还能抽奖。”

　　安争道：“我觉得你不去做生意真屈才了。”

　　杜瘦瘦：“你以为我白做了好几年你的大管家？”

　　安争笑了笑，一边走一边说道：“还有一件事……拿下来的赌场全部关了。”

　　杜瘦瘦愣了一下：“那开什么？”

　　安争耸了耸肩膀：“你是大管家，你说了算。你要是有空的话，和曲疯子站在台上说相声都行。但是有一样……”

　　安争站住，回头看向大家：“我从来也不觉得咱们天启宗是什么名义上的名门正派，只要是以善念为出发点除的是恶人恶事，咱们天启宗的手段比他们还凶恶。所以我从不反对争地盘抢地盘，从不反对暴力。但是……以后在我天启宗的地盘上，不许出现一家青楼，一家赌场。而且借着这个机会，我跟你们也都说一声，私下里玩个叶子牌我不反对，但谁要敢拿身家性命去赌博，我先废了他。天启宗控制的地方，谁违反了这规矩，要么自己滚蛋，要么我送他滚蛋。”

　　站在一侧的顾朝同低声说道：“可燕人好赌，这样一来会不会引起咱们宗门势力范围之内的那些人反对？”

　　安争道：“他们在自己家里玩牌，我管不着。谁要是出来设局，别怪我不客气。我从来都不是一个以德服人的人，不听话就揍才是我的处事方针。指望着我去劝谁谁谁从善，太麻烦，我懒得劝。不过你们要是愿意劝，还是能劝就别动手的好。”

　　顾朝同沉默了一会儿后说道：“借着一开始就把规矩立起来也好，若是以后再想立规矩就不容易。现在大街上的血还没干呢，咱们宗门的人手里刀子还带着杀气，那些人不敢反对。”

　　安争指了指外面：“小吃一条街不好吗？”

　　顾朝同笑起来：“好。”

　　安争快步走进院子里，低声对曲流兮说道：“帮我看看伤，最近动手太多了。”

　　曲流兮脸色凝重起来，跟着安争加快脚步往里走。

　　进了屋子之后，安争把门关上对曲流兮笑了笑：“我没事，只是有些话想问你，又不想让别人知道。只好说让你帮我看看伤势，这样别人也就不好意思打扰了。”

　　曲流兮脸一红：“你要说什么……”

　　安争个白痴没看出来曲流兮那一脸的小期待，坐下来之后郑重地说道：“我今天看到了聂擎，总觉得他很奇怪。虽然他本身就是一个不苟言笑的人，走路的姿势也从来都是昂首阔步，可今天的他看起来有些僵硬。他失踪了很长一段时间，身上也没有伤，也没有看到风秀养回来……医术上，有没有什么法子能够控制一个人？”

　　曲流兮有些小失落，不过很快就过去了：“有，而且方法不止一种。”

　　安争当然也知道肯定有法子，他在大羲做明法司首座的时候遇到过这种事。当初大羲有个杀人狂魔，没有针对性，也没有什么动机，在各地流窜作案杀人，而且杀人的手段极为残忍。后来这个人被明法司的人找到，当场格杀。但是不久之后，又出来一个人继续作案，本来这样的案子惊动不到安争，但安争觉得这事蹊跷，所以亲自过问。不久之后，明法司的人查出来一个大案子。

　　当时的一位郡王的儿子，做着春秋大梦，打算建立一支属于自己的秘密军队，推翻圣皇。和一个医术上有着很强天赋的道人联手，研究出了控制人的法子。不过那法子太过猛烈，所以被控制的人往往都会发疯。案子查出来之后，有人劝安争网开一面，毕竟那牵扯到了一位郡王。可安争的性子向来不会徇私舞弊，所以直接把案子报到了大羲圣皇陈无诺那里。

　　陈无诺一声令下，那个倒霉的郡王一家陪着那个做着春秋大梦的倒霉孩子都被砍了脑袋。好歹那也是一位郡王，正正经经的皇族，陈无诺下令的时候连眼睛都没眨一下。若是往宽松的方面想，那个郡王的儿子真的能成事吗？显然不能，在陈无诺眼里，那不过是小孩子过家家一样的笑话而已。可该杀人的时候，陈无诺绝不会把这些事当笑话。

　　有些事在君王这，是不可触碰的底线。

　　安争也不知道为什么，就觉得聂擎有些不对劲。

　　后来安争想了想，可能就是眼神。聂擎和自己在之前虽然没有太多交集，可是两个人代表武院出战的时候，那种感情是不可代替的，那是战友，是同袍。

　　然而今天，聂擎看安争的眼神里，有敌意。

　　安争仔细回忆了一下，感觉聂擎的眼神就不是属于聂擎的。

　　所以安争才会问曲流兮，因为他担心如果聂擎被人控制了，只怕还有什么更大的阴谋没有被人发现。

　　曲流兮抱着一本医书走回来：“这本医书上记载的，最少有四种方法。其中最古老也是最神秘的一种，叫做银针蛊虫法。而且这银针蛊虫法，就是燕人发明的。”

　　她看向安争：“被控制的人，是救不回来的。记载之中说可靠绝强毅力抵挡，不过无人成功……”


第222章 平息之前

　　安争正在和曲流兮商量事情的时候，外面有人急促的敲门。

　　杜瘦瘦在外面喊：“安争，出来看看，出事了。”

　　安争推开门问：“怎么了？”

　　杜瘦瘦脸色有些不好看：“之前咱们进攻高家赌场的时候，大街上那些被你教训过的都在这开小吃店的人也有人跟着去了，当时我也没时间去管。刚才有人说，其中有几个人打着咱们天启宗的招牌，把那些投降的高家伙计打了，还让每人交出来一千两银子，不然就打死。”

　　安争皱眉：“人呢？”

　　杜瘦瘦道：“被咱们巡逻的人抓了几个，剩下的都跑了。”

　　安争大步往外走：“去看看。”

　　走到大院里的时候，看到有三四个人抱着头跪在那，吓得面无血色。安争走到他们跟前站住，指了指：“就这几个？”

　　杜瘦瘦点了点头。

　　安争仔细看了看，这几个人认识，曾经在西城也是小有名气的地痞。这几个人大坏事不敢做，但是坑蒙拐骗没有不干的。当初正因为他们做的事也不算太恶，所以安争把人都带到天启宗外面安置了，心里想着有天启宗的人天天盯着，他们也不敢再做坏事。可没有想到的是，这种人一旦有机会，骨子里那种恶心还是会释放出来。

　　安争问：“吓唬人了？”

　　那几个人跪在那，大气都不敢出。

　　安争道：“不是说你们欺负人的时候很牛的吗？按着不敢还手的人打，特别来劲是吧。”

　　其中一个人声音发颤的回答：“宗主……我们……我们也是想为天启宗出力不是吗。在说高家的那些人什么坏事没做过，咱们这么做也是为街坊四邻出口气。我们，我们真的不是想做坏事。”

　　安争哦了一声：“想替街坊四邻出口气？我天启宗没对明镜高堂动手的时候，怎么不见你们几个出去仗义啊。”

　　安争问：“被他们打的人呢？”

　　杜瘦瘦指了指不远处：“明镜高堂的伙计都在那边看管着呢，这些人还不知道怎么处置。”

　　安争道：“把被打的人都带过来。”

　　杜瘦瘦吩咐了一声，天启宗的人随即把被打了的那些高家伙计带了过来。这些人已经被安争吓破了胆子，看到安争全都跪下来，一个个磕头如捣蒜，还以为安争要把他们都杀了呢。高家的人对安争可以说都有敌意，也都害怕。当初安争一个人在西城那边的高家赌场里大开杀戒的时候，不少人都看到了。当时高家调集了不少伙计过去，亲眼看到安争杀人的也不在少数。现在他们都落在天启宗手里了，更是怕的要命。

　　安争问：“这些人是怎么说的？”

　　其中一个伙计跪在那回答：“回安宗主，他们说让我们每个人交出来一千两银子买命。如果交了他们就把我们放回去，不交出来的话他们就立刻把我们砍了脑袋。”

　　安争又问：“挨打的时候，你们还手了吗？”

　　那伙计连忙说道：“没有没有，怎么敢。”

　　安争招了招手，有弟子搬来一把椅子。安争在椅子上坐下来说道：“我就喜欢看人打架，既然你们愿意打，那就当着我的面打。打赢了的人我给一个机会，可以安全走出这个大门。”

　　那几个打人的地痞脸色立刻就变了，全都不住的磕头：“安爷，安爷我们也算是为民除害啊。安爷，我们知错了安爷。”

　　安争耸了耸肩膀：“当初我跟你们几个说过的吧，一个男人，欺负老实人，欺负女人孩子，欺负穷人，算男人吗？从欺负不敢还手的人身上找快感，你们是多卑微？说的直白些，你们这些人就是一群阳痿的货，只能在自己撸的时候幻想着把别人操的多畅快，你们才有征服感。你们这样的人就算出去强暴女人，你们都不敢跳着成熟的来，因为你们怕丢人。”

　　他指了指围着的人：“空出个地方来，让他们打，我说到做到，打赢了的人可以安全走出这个大门。”

　　那些之前被打了的高家伙计全都站了起来，朝着安争一抱拳：“谢安爷给机会。”

　　他们几个朝着那几个地痞就走了过去，那几个地痞真面对这种情况全都怂了。他们连滚带爬的往外跑，结果被高家的那些伙计按住一顿暴揍。高家的伙计虽然多不是修行者，但一个个的都很精悍。而这些地痞真就如安争所说一样，欺软怕硬。真这样一对一的单挑，他们还真怕。

　　这样的人哪怕就是欺负人的时候，也不敢自己一个人，拉帮结伙的显得气势汹汹，其实骨子里的那种卑微比任何人都重。

　　不多时，高家的那几个伙计就把那些地痞打的面目全非。安争看了看差不多了，摆了摆手：“把这几个人送交给曲疯子，都带去货运行那边做苦力。”

　　下面人答应了一声，如狼似虎的过去，抓着那几个人就往外走。

　　其中一个人嘶吼道：“安爷……安争！你没权利让我们去做苦力，你又不是方固府的大老爷，你凭什么把我们发配出去。”

　　安争笑道：“我确实不是方固府的大老爷，但我能决定你们的命运。就好像你们欺负人的时候，觉得你们比被你们欺负的人强，所以你们可以肆无忌惮的改变他们的命运。我也一样，你们只不过是还没有见过一个心怀善念但手段比你们还残酷的人而已。你见过我天启宗的人扶着老人家过马路，也见过我天启宗的人杀人。”

　　安争回头吩咐道：“查查他们家里都还有什么人，给送过去一些银子，就说他们都被官府征调参军了。”

　　手下人应了一声，押着那些人走了。

　　打赢了的高家伙计小心翼翼的问：“安爷，我们真的能走了吗？”

　　安争点了点头：“走吧，男人要说话算话，大丈夫一言既出驷马难追。我说过让你们安全的走出这个大门，就不会后悔。”

　　那几个伙计连忙抱拳道谢，一秒钟都不愿意多待，朝着门外跑。

　　安争摆了摆手：“出了门之后全都打断腿拽回来。”

　　不多时外面就一阵鬼哭狼嚎，天启宗的大汉们拽着那几个人的脚踝又把人拖了回来。那几个人疼的哎呦哎呦叫唤，有人朝着安争喊：“安争，你他妈的说话不算话！”

　　安争道：“算话，我说过让你们安全的走出大门，也就是出大门而已。”

　　安争坐在椅子上附身看着那几个伙计问：“是不是觉得委屈？想想这些年被你们欺负过的人，他们每个人的委屈都比你们重一万倍。”

　　有个伙计喊：“你没资格审判我们！”

　　安争点头：“从国法上来说，我确实没有。”

　　他吩咐道：“所有这些高家的伙计都送到货运行去做苦力，送到东疆一百斤粮食就能救一家人的命，让曲疯子按照这个算，让他们在东疆救人，什么时候他们救的人能偿还他们做的孽，那就给他们自由。”

　　安争站起来说道：“我把话说在这，你们在东疆救了足够多的难民，我就给你们自由。我不怕你们回来找我报仇，随时随地都可以。但现在，你们是阶下囚，你们的命运已经被我改变了。”

　　所有高家的伙计都被押送了出去，没多久外面就来了一辆马车。方固府知府徐正声一脸喜气的走进来，看到安争之后连忙俯身施礼：“下官拜见安爵爷。”

　　按照现在安争的官职，是领侍卫内臣，天极宫侍卫副统领，从四品。方固府的知府是正五品，比安争还低了半级。而且安争身上还有一等伯的爵位，所以徐正声给安争行礼也是情理之中。

　　“徐大人怎么来了？”

　　安争问了一句。

　　徐正声谄媚地说道：“下官奉命带队稽查高家叛党余孽，安爵爷若是方便……这些人能否都送给下官？”

　　安争恍然大悟，这个家伙是来要俘虏的。高家的这些伙计他带回去，往上一报说自己抓了多少多少人，这也算是一份大功劳。

　　安争道：“人我就不给你了，回头让人取一份名单给你，放心……人都是你方固府抓的。”

　　徐正声连忙道谢：“多谢安爷，多谢安爷。”

　　安争想了想后问道：“对了，我拿下了几个高家的场子，需要办几个证照……”

　　徐正声连忙道：“小事一桩，回头我就派人把证照都给你送到府上来。”

　　安争一抱拳：“多谢了。”

　　徐正声连忙摇头：“安爷可别这么客气，咱们之间还需要这样客套吗？对了安爷……有件事我得跟你说一声，听说兵部那几位爷已经放出来了，官复原职，可喜可贺啊。”

　　这事安争还不知道，心里倒是一松：“那还真是可喜可贺，回头请徐大人一块喝酒。”

　　徐正声道：“那好那好，安爷还有那么多事忙着，下官就不打扰了，下官告辞。”

　　安争让人往外送了送，眉头却不由自主的皱了起来。

　　太后那边是打算要干嘛？按照道理，太后不会这么轻而易举的认输才对。兵部的人一旦放出来，太后再找理由除掉他们也不容易。如果没有什么十足的把握，太后肯定不会一点反应都没有。

　　正想着，王开泰带着人从外面大步走进来，看到安争的时候，王开泰难掩喜色。

　　安争迎着王开泰进了屋子，两个人坐下来之后安争问道：“兵部的事都解决了？”

　　王开泰点了点头：“陈大人他们已经被送回了兵部，正在接受治疗，每个人的伤都很重，一时半会儿也恢复不了。不过好在兵部那边运转起来还不算吃力，我和方道直两个人多做一些也就是了。我是来谢谢你的，没有你的话，陈大人他们不会这么快就能出来。”

　　安争摇了摇头：“我总觉得事情没那么简单。”

　　王开泰道：“我也觉得有些不对劲，不过现在对咱们来说怎么都算是好结果。我来是告诉你一声，武院那边也差不多恢复了，只不过人员凋零，那些离开的人是没脸回来了。刚才我去武院看过，那么大一个地方，加起来连十个人都没有了……唉，许乱，还有武院的言蓄院长，都死了。”

　　安争心里一沉：“我曾经还以为，言院长是太后那边的人。”

　　王开泰道：“他和桑院长一个在暗一个在明，结果……唉！”

　　安争想到许乱，想到言蓄，想到那些武院的教习和兵部的官员，心情变得无比沉重。为了争权夺利，死了多少人？


第223章 史上最年轻副院长

　　也许言蓄院长和桑海经院长两个人之间的故事，已经无法再完完全全的挖掘出来了。安争想着，那两个看起来性格截然不同的老人可能有过什么约定吧。一个站在燕王那边，一个看起来站在太后那边，这样一来，就算是桑海经出了事，继承了院长位子的人依然是燕王的人。

　　或许在某种意义上来讲，言蓄这个人背负的更多。不仅仅是他们的约定，他们的誓言，他们的理想。言蓄还背负着很多不理解，甚至是骂名。

　　将来在史书上如果有人会记下这两个人的名字，也许对言蓄的评价会很难听。

　　王开泰走了之后，安争的心情很久都没有平静下来。现在他在燕国所经历的一切，都是他在大羲的时候不曾经历过的。大羲是一个强大的稳定的国家，就算那些大羲的朝臣也会勾心斗角，但绝不会涉及那么多血腥。可是在燕国这样一个偏僻且疲敝的小国，安争看到了更多的赤裸裸的欲望和残忍的让人无法接受的手段。

　　安争靠在窗口看着天空上的月亮，想着如果月亮上面住着人的话，是否安详太平？

　　天启宗现在的实力越来越大，底子也越来越厚。这几条大街上的生意其实不算赚钱，安争更多的是想劝人向善。他虽然手段很粗暴，可如果能够劝人的时候还是不喜欢暴力。

　　一夜就这样过去，安争却丝毫没有倦意。

　　天才刚亮，天极宫那边就来了人，让安争尽快进宫。其实沐长烟对安争颇为宽容，安争身上毕竟有一个天极宫侍卫副统领的职衔，可他却不必当值。本想在武院有个安静稳定的几年修行时间，然后安安静静的赚钱，让自己身边的人都过上任意花钱大块吃肉的好日子，可看来生活远没有想象的那么容易。

　　换上侍卫副统领的官服，安争徒步走向天极宫。虽然已经两天过去，可是方固城的大街上似乎还残存着血腥味。

　　明镜高堂真的倒下去了吗？

　　显然没有那么简单，那位神秘的老夫人一直没有露面，传闻之中那个坐镇高家的绝世高手也没有露面，这足以说明高家还有着翻盘的机会。只不过以那位老夫人的阅历和智慧，她现在绝不会冒出来做什么傻事。也许她还没有离开方固城，就在某一个别人找不到的地方静静的等待着机会，好像毒蛇一样，在最合适的时候一口咬过来，不死不休。

　　天极宫的破碎，让人看了心里发寒。好好的一座天和殿已经被夷为平地，偌大的一个广场变成了一个大坑。血迹还没有完全清理干净，早晨的安静之中安争似乎还能听到有人在咒骂。

　　沐长烟显然也一夜没睡，他搬到了天和殿后面的天保殿。天极大殿，天和殿，天保殿在一条直线上，平日里天保殿颇为冷清。

　　沐长烟身边的人死的差不多了，此时在身边伺候着的只有一个安承礼。

　　安争推开门走进来的时候，沐长烟正端着一碗面条狼吞虎咽。也不知道为什么，看着身穿王袍本应该尊崇无比的燕王坐在那大口吃面的样子，让人觉得他有些可怜。

　　“来了，要不要吃一碗？”

　　沐长烟笑着问了一句，虽然疲惫，但看起来心情倒还算不错。

　　安争点了点头：“吃。”

　　沐长烟示意安承礼给安争也去盛一碗来，安承礼有些不好意思的笑了笑：“就煮了这么多，安爵爷稍等，我让人再去煮。”

　　沐长烟吃饱了放下碗筷，看着安承礼离开的背影笑了笑道：“按照道理，上朝之前是不能吃东西的。万一要是忍不住了想去拉屎，有失体面……不过孤已经没有什么体面可言，所以反而轻松了不少。”

　　安争回答：“那些人，比大王不体面多了。”

　　沐长烟微微一愣，然后笑的更释然：“你这个人，连马屁拍的都这么干涩，一点儿都不好听。”

　　安争耸了耸肩膀：“臣不擅长。”

　　沐长烟问：“高家那边的事处理的怎么样了？”

　　安争把事大致上说了一遍，然后问了一句：“细雨楼是什么背景？”

　　沐长烟沉默了一会儿后没有回答，而是反问：“你对大燕现在的局面如何看？”

　　安争想了想：“三足鼎立，大王最弱。”

　　沐长烟又是愣了一下，然后哈哈大笑，竟是笑的前仰后合：“安争啊安争，你还真是不会说话，这话虽然不假，但你就不能说的婉转些？你说的没错，三足鼎立，大王最弱……你所谓的三足鼎立，其实已经高估了孤。三足鼎立，一足为太后，一足为朝臣，一足为孤。虽然孤这个足看起来很弱，可偏偏一时半会断不了。因为一旦孤这个足断了，那么大燕这个鼎也就倒了。”

　　“你问我细雨楼是什么背景，正是你说的三足其中之一。你以为那些朝臣真的会轻而易举的被高家控制？没那么容易。当他们发现竟然有那么庞大的一批人成为高家手里的棋子之后，这些棋子当然不肯任由高家摆布。所以他们那些人想到了一个法子，也就是以江湖客治江湖客。那些人联合起来，派可靠的人创立了细雨楼，试图和高家争高低。当然这只是表面上来看，他们的目的是想以江湖上的手段来铲除高家。只是他们没有想到，高家的力量远远的超出他们的想象。”

　　安争叹道：“也就是说，这个大礼臣送错人了。”

　　沐长烟摇头：“没送错，反而送的很对。细雨楼得了你送的大礼，他们会以为你有意往他们那边靠过去。孤听说张开极去了你的天启宗？这就是一个信号，一个他们那些人从排挤你到准备接纳你的信号。对于你来说，这是一件好事。对于孤来说，这当然也不是坏事。”

　　他看了看窗外，距离上朝还有一段时间。

　　“知道诸葛愁云为什么站在孤这边吗？”

　　不等安争回答，沐长烟自顾自的继续说下去：“其实很简单，那些家族从来都不傻。他们很清楚在什么环境下，他们能获得更大的利益。说白了，主越弱，对他们来说越是一件大好事。可太后一旦真正的从幕后走到台前来，他们还能像之前那样舒舒服服的过日子吗？太后可不仅仅是要掌控着孤这样一个傀儡，她早晚都是要自己做女王的……孤从来都不会看不起女人，也从不觉得女人就不配做王。事实上，如果真的对大燕有好处，孤就算让给她这个王位也没什么，因为孤深知自己不是一个合格的王者。”

　　他叹了口气：“但她想做王，不是为了大燕，而是为了她自己的私欲。她想报复赵国，一旦她真的做了王，那么燕赵两国连表面上这一层盟友关系都会捅破，到时候大燕距离灭国也就不远了。她会迫不及待的对赵国宣战，恨不得把她爹娘都亲手处死才开心。可赵国这些年休养生息，国力远比我大燕要雄厚。燕赵一旦开战，幽国，涿国，永国，霸国……这些国家都会来分一杯羹。”

　　沐长烟看着窗外：“没有一个国家可以绵延万年，就算是大羲那样的强大也未必可以。燕国是早晚都要消失在历史之中的，可孤不能让燕国消失在孤的手里。”

　　安争也叹气，不知道该说什么。

　　沐长烟笑了笑：“不说这些，说说值得高兴的事。首先陈在言他们都回去了，兵部暂时运转起来，前线数十万将士也就没有了后顾之忧。武院也会重新招生，孤已经任命常欢为院长，霍棠棠为副院长。昨天常欢进来跟孤说了一下，现在武院里一共还有三个教习，五个学生。”

　　他指了指安争：“你，聂擎，还有你的那三个朋友。”

　　安争想到了武院没几个人了，可没有想到居然就剩下这八个人。

　　沐长烟道：“孤知道，你一定想过，在武院度过几年安安稳稳的时光。可现在你是身不由己了，孤已经给了你很多的担子，每一个担子都很重。可是孤身边现在可以挑担子的人，比武院还少，所以只能不停的给你们往肩膀上再加担子。你若是觉得扛得动，孤就再给你一个担子扛扛。”

　　安争想了想，然后认真的回答：“大王先说，要是干不了，臣就摇头，大王就当自己没说过。”

　　沐长烟笑道：“无耻……说起来虽然难堪，但也算是很拉风的一件事。武院还是要运转起来的，不能就此一蹶不振。虽然也只是面子上的事，但事在人为且尽力而为。所以孤打算……让你做大燕有史以来最年轻的一位武院副院长。”

　　安争使劲儿摇头。

　　沐长烟当做没看见：“以你现在的身份地位，做个副院长其实算是委屈你了。院长不过是正五品的职衔，而你现在已经是从四品。不过也没什么关系，孤补偿你就是了。这样……你从你宗门里调一批人过去，做都检校尉，都给个功名，武人嘛……不管出身如何，身上有个功名还是好听些。当然，没有俸禄，他们的工钱你来发就是了。”

　　安争指了指自己的脸：“大王看到了吗？臣摇的很辛苦。”

　　沐长烟道：“孤看到了，但可以假装看不到。你摇头也没用，孤是大王，大王说话，不能言而无信。一会儿散朝之后，你就去武院报到吧……”

　　安争问：“聂擎呢？臣没听大王说聂擎的名字。”

　　沐长烟道：“聂擎先回家去了，明日来天极宫当值，天极宫侍卫统领……比你大那么半级。”

　　安争道：“不行！”

　　沐长烟沉默：“那孤给你也升到正四品好了。”

　　安争：“不行！”

　　沐长烟皱眉：“正三品已经是朝廷大员，立国以来也没有你这样年轻的三品大员……就算是从三品，孤也不好给你。要不，孤升你的爵位？给你封侯？”

　　安争还是摇头：“臣不是说这个不行，臣是说，聂擎留在大王身边不行。聂擎消失了的那段时间，很可疑。”

　　沐长烟叹道：“孤知道你心里对他不服气，但聂擎这个人的忠诚还是不用怀疑的。这样……你先吃面，孤出去一会儿，有什么事等散朝之后再说。”

　　安争：“大王留步，聂擎的事真的不行。”

　　沐长烟快步离开，示意进来的安承礼把面给安争：“孤去拉屎，你管不着。”

　　安争张了张嘴，心中越发的不安起来。

　　安承礼将面递给安争：“你是第二个，让大王可以放心的释放出真正自己的人，他不防备，没戒心，显得很放松。”

　　安争下意识的问：“第一个是谁？”

　　安承礼指了指自己的鼻子：“我。”


第224章 宿敌

　　安承礼看了安争一眼：“面不好吃？”

　　安争很为难的将挑起来的面吃下去，沉默了一会儿后认真的点了点头：“不好吃。”

　　安承礼愣了一下，然后把筷子从安争手里拿过来，夹了一口尝了尝，然后皱眉：“果然不好吃……可是大王居然吃完了，看起来吃的还很香……”

　　安争对他挑了挑大拇指：“对你真好。”

　　安承礼问：“你怎么知道是我煮的面？”

　　安争问：“不是你煮的面，你问什么好吃不好吃？”

　　安承礼叹道：“我果然是个笨蛋。”

　　安争看了看外面：“劝劝大王，不要让聂擎做贴身侍卫。聂擎这个人，我觉得出问题了。”

　　安承礼道：“你为什么自己不说。”

　　安争：“我说了，大王以为我是嫉妒聂擎做了侍卫统领。”

　　安承礼点头：“我会留心，只不过……”

　　他转头看了看外面，见沐长烟还没有回来才继续说道：“大王有些时候，就像个孩子。他固执的认为自己的判断是对的，你也知道，一个王者如果对自己没有信心，认为自己的判断是错的，那么显然不是一件好事。所以有些时候，说话要委婉一些。聂擎这个侍卫统领是肯定要做的，我劝劝大王让聂擎暂时不要贴身。”

　　安争想了想：“你说做武院的副院长和大王的贴身护卫比，那个好些？”

　　安承礼：“当然是做大王的贴身护卫。”

　　安争道：“那好，我还是去做武院的副院长吧。”

　　安承礼叹道：“你果然就不是个老实人。”

　　安争起身：“我先走了，替我向大王告罪。我没有开玩笑，也没有嫉妒聂擎，他真的可能出问题了。最简单的法子就是你让诸葛愁云看看，以诸葛愁云的医术，不可能看不出来。”

　　安承礼问：“为什么要让诸葛愁云看？你是觉得聂擎被人动了什么手脚？”

　　安争点了点头：“这勾心斗角，什么手段用不出来。”

　　他离开天保殿：“还是江湖好，比庙堂好。”

　　安承礼看着安争离开的背影，喃喃自语道：“江湖纵然好，奈何庙堂高？”

　　安争回到天启宗之后，让顾朝同和曲疯子两个人负责安置新人，整理新拿下的地盘，宣讲规矩。然后带着曲流兮，古千叶和杜瘦瘦去了武院。武院看起来没有任何变化，但那种萧条却让人心里好像过了冬。不久之前这里还人声鼎沸，现在走在这偌大的院子里，只有几个人的影子陪着他们同行。

　　走到武院最里面的书楼外，安争看到了站在书楼外面发呆的宋桥升。

　　“宋先生好。”

　　安争叫了一声。

　　宋桥升看了看安争，有些尴尬的笑了笑：“副院长好。”

　　安争自己都还没有适应这个新的身份，想想觉得好笑。

　　宋桥升掰着手指头算：“一等伯，从四品侍卫副统领，武院院长……到你明年生日的时候，你没准就是三品大员了。”

　　安争道：“听起来真像是夸我。”

　　宋桥升叹道：“以后我是不是每天见了你都要叫一声副院长？”

　　安争贴过去压低声音说道：“你还好，要是常院长和霍院长见了我，那才尴尬呢。”

　　就在这时候，霍棠棠依然是那副冷冷淡淡的样子走过来，一边走一边说道：“你就算是院长了，也是我的弟子。”

　　安争觉得有些尴尬。

　　“跟我过来。”

　　霍棠棠面无表情的说了一句，然后转身走了。

　　安争示意杜瘦瘦他们自己找事做，然后跟着霍棠棠往里面走。绕过书楼之后，霍棠棠在自己的小院子门口站住，回头看着安争：“有件事需要你去查一查，昨天聂擎回来过了，直接上了三楼，我当时不在。我发现他抄走了紫品功法，原本还在。按照道理，他没理由去抄一份。”

　　安争问：“先生确定？”

　　霍棠棠点了点头：“我抄书的纸少了些。”

　　安争微微皱眉：“聂擎可能被人控制了。”

　　霍棠棠脸色一变：“那个人回来了？！”

　　安争问：“哪个人？”

　　霍棠棠沉默了一会儿后说道：“有件事你也应该知道了，毕竟你现在也是武院的副院长，虽然有些名不副实。武院在很多年前，曾经遇到过一场灾难。当时有来路不明的人夜袭武院，当时武院留守的教习，几乎全部战死。幸好当时老院长及时赶回来，和来袭之人激战之后将其逼退。不过老院长身负重伤，第二天就不治身亡了。”

　　“当时谁也不知道来袭的人是谁，只是那人用的功法极为诡异，而且法器层出不穷。到了第二天夜里，那个人居然又来了。巧的是，当时天极宫的乾元道长来送祭老院长，乾元道长和那人恶战一场，以道宗静莲心法催三十六周天法阵将那个人困在书楼之中。可是自此之后，那人却好像凭空消失了一样，再也没有出现过。可乾元道长却笃信，那个人依然被困在书楼里。自此之后，武院就开始派人看守书楼，传到我这已经是第二代了。”

　　安争问：“乾元道长是谁？”

　　霍棠棠道：“乾元道长就是那日幽国刺客在天极宫行刺燕王的时候，出手擒住那个石精的人。不过他已经故去多年，那只是他留在大阵之中的虚影。另外，太上道场就是乾元道长所创立……在天极宫被高远湖杀害的那两位道长，就是乾元道长的弟子，也是太上道场的第二代宗主和他师弟，两个人也是孪生兄弟。”

　　安争问：“那个人，就是魔？”

　　霍棠棠摇头：“不知道。”

　　安争想了想说道：“聂擎应该不是被那个魔控制了，应该是别人，我怀疑是太后那边的人。”

　　霍棠棠冷笑：“世间若真有魔，太后算是一个。”

　　她看了看四周：“武院凋零，现在能出面调查聂擎的也就只有你一个了。宋桥升要固守书楼，虽然不知道那个人还会不会回来，可职责所在。我和常院长最近要多在天极宫行走，所以武院里的事，多半要交给你。那份紫品功法……可让人重塑肉身。”

　　安争道：“那你们要多留心聂擎，他也在天极宫。”

　　霍棠棠点了点头：“你去吧，若是聂擎回来，你和他谈谈，说不定有什么收获。”

　　安争嗯了一声：“那我先告辞了。”

　　霍棠棠等安争走出去一段后忽然说道：“你可以上三楼，那本紫品功法的原本还在。”

　　安争想了想后摇头：“功法，哪怕是紫品功法，依然是外物。”

　　霍棠棠愣了一下，若有所思。

　　其实在武院也着实没有什么事可做，安争带着杜瘦瘦他们修行了半日之后，准备去书楼找宋桥升谈谈。关于魔，他还是有太多疑问。走到书楼外面的时候，他忽然觉得有些不对劲。大白天的，为什么书楼的窗户上回出现一个人的影子？而宋桥升，就站在门口。

　　“小心！”

　　安争喊了一声，青铜铃铛顷刻之间飞了出去，朝着窗户上那影子轰下。

　　那影子一闪消失不见，青铜铃铛失去了目标之后在半空之中盘旋，似乎也有些迷茫。

　　就在这时候，安争背后一道寒意袭来。

　　安争转身，心念一动，四片圣鱼之鳞从血培珠手串里飞出来，在面前形成了一堵墙。轰的一声！一股巨大的力度撞在圣鱼之鳞上，安争不由自主的向后退出去，双脚在地面上划出来两条轨迹。

　　圣鱼之鳞分开一条线，安争透过那条线往外看。

　　对面站着的，是狞笑的丁盛夏。

　　安争嘴角往上挑了挑，那是冷酷的杀意。

　　“阴魂不散。”

　　他站直了身子，青铜铃铛飞回来漂浮在他身边。

　　丁盛夏手里抓着一杆很长很大的方天画戟，而他身上穿着一件烈红色的甲胄，看不出来是什么材质打造。不过那上面有繁琐的符文闪烁，看起来品级不低。不过丁盛夏身上的东西应该都是魔器，所以没办法轻易判断出属于什么品级。

　　“你说的没错，我就是阴魂不散。”

　　丁盛夏冷笑着说道：“一日不杀你，我一日都不会安宁。我会缠着你，天涯海角，不死不休。”

　　安争道：“那你就死好了。”

　　他伸手往前一指，青铜铃铛随即轰了过去。

　　丁盛夏手里的方天画戟往上一刺，一道黑色的闪电直射而出。天空上的青铜铃铛骤然停住，铃铛旋转起来，从铃铛上面有一阵一阵的音波荡漾下来，好像放大了的铃铛一样。黑色的闪电被音波挡住，虽然没有被震碎，但在向往前也极难。铃铛挡住黑色闪电之后，音波绕出来两条虚线一样的波纹，朝着丁盛夏捆了过去。

　　丁盛夏冷笑道：“你以为一样的东西，还能伤到我两次？”

　　他竟是不理会那音波，朝着安争冲了过来。音波缠绕在丁盛夏身上，丁盛夏身上的红色甲胄光华一闪，那音波竟然被一种无形的力量引走了。两道音波被引到了丁盛夏的身后，于花木丛之中炸开。也不知道多少花草被震的飞起来，泥土和残枝断叶飞的到处都是。

　　丁盛夏大笑向前：“我身上有无上法器，你伤不到我的。”

　　他手里的方天画戟往前一刺，当的一声刺在圣鱼之鳞上。方天画戟上居然有一种诡异的力量，好像随时都能冲破圣鱼之鳞的防御似的。圣鱼之鳞本是当世最强的防御法器，只是不齐全，所以难以发挥最大的威力。方天画戟上的力量就好像水一样，从圣鱼之鳞防御的缝隙里往里挤。

　　安争皱眉，丁盛夏似乎更强了。

　　到底是什么手段，让一个人的实力可以在这么短的时间内突飞猛进？

　　就在这时候，常欢和霍棠棠也赶了过来。安争来不及多说什么，指了指书楼：“快去，宋先生一个人未必挡得住。”

　　常欢和霍棠棠脸色一变，一前一后冲进了书楼之中。

　　丁盛夏看了书楼那边一眼，然后狞笑着走向安争：“你还真是自大，居然让帮手离开了……也好，你我之间终究要有个了断，我一家人的债，你该还了。”

　　安争深吸一口气：“还不齐全，差你一个。”


第225章 六爆

　　安争往前一指，青铜铃铛迅疾的飞落下来，从丁盛夏的背后出现。在铃铛击中丁盛夏之前，音波先到。可是丁盛夏就好像水流之中的顽石，音波被他甲胄上的符文引着往两侧飘离。音波肉眼可见，看起来真的好像水流绕过石头一样。紧跟着铃铛就到了，可丁盛夏根本就没有在乎。

　　青铜铃铛重重的轰击在丁盛夏的后背，丁盛夏身上的甲胄符文一亮，他居然消失不见。

　　铃铛穿透过来，朝着安争几砸来。安争心念一动，铃铛迅速升高漂浮在安争头顶。

　　丁盛夏的身影再次出现，依然在原来的位置，脸上的笑容已经狰狞起来：“怎么？看起来你有些无计可施？安争，你还是原来的安争，而我已经不再是原来的丁盛夏。”

　　方天画戟猛的往前一刺，安争也不避闪，手心里光华一闪，黯然剑出现。

　　黯然剑很小，可那毕竟是紫品神器。若非倒了紧要关头，安争也断然不会让紫品神器露面。

　　啪的一声，方天画戟上黑光闪烁了一下，方天画戟的前半截都被黯然剑削掉。丁盛夏的眼睛骤然睁大，但很快就恢复过来。他依然没有停下，持半截方天画戟朝着安争继续刺过来。就在安争恍惚了一下的时候，地上那被切掉的半截方天画戟忽然不见了。

　　丁盛夏手里的方天画戟恢复如初，重重的戳在圣鱼之鳞上。

　　安争的身子不由自主的向后退了出去，后背撞在书楼前的一棵树上。巨大的力度之下，合抱粗的大树拦腰折断，吱呀响了一声向后倒了下去。

　　安争觉得胸口里一阵窒息，神情越发的凝重起来。

　　那方天戟明明已经被斩断，为什么还会再生出来？

　　丁盛夏再次往前一刺，方天戟突然变得柔软起来，如毒蛇一样缠绕向安争。安争向后急退，方天戟化作的巨蟒横扫而过，将那棵倒在地上的大树直接卷成了碎渣。更为可怕的是，那些木屑瞬间就变成了黑色的粉末。

　　安争虽然有圣鱼之鳞防御，可是那种诡异的力量好像无孔不入，正在从安争的每一个毛孔向内侵蚀。

　　安争知道这个时候已经不能留有余力了，他眼神猛的一凛：“开！”

　　随着他一声暴喝，他的身体周围瞬间聚集起来一层浓郁的天地元气。紧跟着就是气爆出现，那是安争打开了他对自己的束缚。

　　一爆！

　　四周的碎屑全都被卷飞了出去，那条黑色的巨蟒被气爆产生的飓风荡的向后甩出去。气爆的威力将安争四周清空，地面上都出现了一个坑。

　　二爆！

　　实质化的气息爆炸，仿佛从安争身上有无数的劲气之箭激射而出。那些劲气已经完全实质化，速度快的不可想象。丁盛夏抬起手挡在自己面前，气箭暴雨一样朝着他扑过来。可是就当气箭即将刺中他的时候，他那件烈红色的甲胄上就会闪烁光芒，将气箭全部引走。

　　在丁盛夏四周，气箭所过之处如同暴雨洗礼一样，草木尽断。

　　三爆！

　　巨大的旋风出现在安争身体周围，旋风扭曲着向天空之上而去。四周的天地元气被龙卷吸引过来，龙卷瞬间就变成了青色。看起来那威势令人心悸，就连距离稍远处的书楼都被龙卷震的嘎吱嘎吱响着。片刻之后，书楼的窗户尽数碎裂，全部被卷上了半空。

　　丁盛夏脸色发白，他没有想到安争居然在这个时候破境。安争之前的境界他很了解，最多不过须弥三品。可是此时安争的身体周围已经出现了三次气爆，也就是说安争在这一瞬间连升了三级。这根本就是不可能发生的事，就算是绝世天才，也不可能在这么短的时间内从须弥之境三品提升到须弥之境六品！

　　丁盛夏手持方天戟嘶吼一声，拼尽全力的朝着安争刺了过去。方天戟上黑化大盛，最前端上爆发出一阵黑色的光团。黑光之中，似乎有无数只扭曲可见的手掌在抓着，就如同那方天戟上凝聚了无数的厉鬼冤魂。

　　黑色的光团带着强烈的侵蚀之力，重重的轰击在安争身上。

　　可就在这一刻，安争的眼睛骤然正大：“给我开！”

　　随着他这第二声暴喝，丁盛夏清晰的听到了一声开门的声音。那声音极为沉重，好像万吨的巨门擦着地面被人硬生生推开了一些似的。那声音低沉，但又格外的刺耳。

　　嘭！

　　第四声气爆！

　　巨大的气浪向四周席卷出去，龙卷直达天际。青色的龙卷几乎将方圆一里之内的天地元气全都戏了过来，那青龙变得越来越厚重。不仅如此，天空上的云层都因为龙卷的出现而改变。四周的云开始往龙卷这边汇聚，原本的白云因为越来越厚越来越多，在加上龙卷的力量，竟然变成了乌云。

　　电闪！

　　雷鸣！

　　第四声气爆产生的巨大力度，直接将丁盛夏震飞了出去。虽然他身上的甲胄帮他将那力量分流引走，可这股力量太过狂暴，四周的气场都发生了变化。就算甲胄再强，也难以在一瞬间将如此雄浑的力量全部引开。

　　丁盛夏从地上爬起来，忽然喷了一口血。血喷在他的方天戟上，那方天戟黑光缭绕，竟然也有电蛇出现。片刻之后，方天戟化作一条比之前更为巨大凝实的黑蟒，摇动着身子朝着安争砸了过去。庞大的蟒身好像被丁盛夏抡起来的巨棍一样，重重的砸在安争身上。

　　可那巨棍对安争完全没有伤害，因为第五次气爆来了。

　　轰！

　　安争身体周围出现了一个真空地带，浓烈到了极致的天地元气完全将空气挤走，形成了一个直径超过十米的巨大的青色圆球。而那龙卷依然在向上卷动，四周的天地元气依然源源不断的从四周被抽调过来。不过短短几秒钟的时间而已，安争已经从须弥之境三品升到了须弥之境八品！

　　丁盛夏方天戟化作的巨蟒被震了回来，巨蟒横扫，方圆几十米之内被横扫一空。巨蟒的一端撞在书楼上，将一楼的窗户全部切开，书楼出现了一个一米多宽的大口子。巨蟒从书楼一侧撞出来，砖石飞出去到处都是。

　　“这不可能！”

　　丁盛夏嘶吼着，眼神里都是恨意。他疯狂的往前冲，疯狂的攻击，可是他连安争身体外面那直径超过十米的青色气团都破不开。那是纯粹的能量元气，形成了一个绝对的地域！

　　安争那边却依然没有停止，几秒钟之后直达天际的青色领卷带着乌云一样厚重的天地元气猛的缩回来，全都注入进了那个青色气团之中。片刻之后，那已经凝实如同山一样的青色气团先是猛的往外一膨胀，然后又瞬间缩回来，全部融入进了安争的体内。

　　轰！

　　第六次气爆！

　　气爆产生的巨浪将地面掀起来，好像卷起地毯似的。大堤表层至少有半米厚被气浪吹的往前卷动，这种场面就算是在沙漠之中也不多见。除非是遇到了沙暴，才会看到这壮观的一幕。

　　气浪推着土墙往前卷动，土墙越来越高越来越厚，如同被狂风推动的巨大沙丘。

　　须弥之境……九品！

　　安争曾经在血培珠的帮助下，短暂的达到过囚欲之境的高度。可那只是血培珠手串反转回来的力量，是被那个干尸借走的力量。在那一天之后，安争的修为境界就回到了须弥之境三品。可是在这一刻，安争将自己的实力毫无保留的展现出来，这才是他真真正正的境界！

　　须弥之境可御气，囚欲之境可化形。

　　此时的安争，已经稳稳地站在了须弥之境的巅峰。

　　他深吸一口气，残存的青色气流被他吸进了鼻孔里。他吐出一口浊气，然后猛的睁开眼。

　　而此时的丁盛夏，在气势上已经被削弱了。就如同以往和安争交手一样，那种恐惧再一次回到他心里。安争带给他的压力带给他的恐惧实在太大了，大到在他心里扎根。而且已经生长成了一棵大树，变成了他心里巨大的阴影。他所有的骄傲所有的自尊，被安争一次次的打击的体无完肤。

　　原本他以为这次自己会完胜，会以一种超绝的实力彻底碾压安争。就如同安争之前对自己做的那样，将安争的所有希望都碾碎。

　　可是当他看到安争的连续气爆了六次之后，他胆寒了，恐惧了，那种卑微感再次回来了。

　　当一个人在决战的时候产生了恐惧，其结果可想而知。

　　青色的气团消失不见，彻底被安争吸收。伴随着境界的提升，安争需要的大量的天地元气已经被他转化为自己的修为之力。

　　他往前迈了一步，一步就到了丁盛夏身前。

　　丁盛夏慌乱的举起方天戟砸了下来，安争的左手往上一托，啪的一声握住了方天戟的杆。方天戟剧烈的扭动起来，安争的手上一发力，手指一紧，如同捏住了毒蛇的七寸一样，方天戟上竟然传出一声凄厉的嚎叫，然后化作了一团黑气散开了。

　　丁盛夏的手里，空空如也。

　　安争松开手，黑气消散无形。

　　“原来是一股修为之力，不是真的魔器。”

　　安争看着丁盛夏说道：“那个人给了你一缕他自己的修为之力，你就以为得到了无上法器。”

　　他往前再跨一步：“可你终究只是个废物，就算给你真正的无上法器，你依然赢不了我。因为你心里对我充满了惧怕，你迫切的想杀了我，只不过是因为你对我已经恐惧到了极致。我就是你的心魔，我就是你的噩梦，只要你站在我面前，就永远是个失败者！”

　　安争一把抓住丁盛夏身外的红色甲胄，猛的往后一拉：“不管是什么强大的东西都帮不了你，因为在我面前，你的内心是弱小的。我赢你一次，两次，三次，次次都能让你成为败者。你早已经完了，不配做我的对手！”

　　随着安争往后一拉，咔嚓一声，那烈红色的甲胄直接被安争拽了下来，破碎了一地。

　　安争手心里出现了一团金光，如同烈日。

　　那光明，让丁盛夏感觉到了前所未有的恐惧。

　　“给我形神俱灭！”

　　安争将手里的烈日往下一压，轰在了丁盛夏的头顶上。

　　剧烈的强光之下，四周反而变得一片漆黑。

　　强光之后，一片虚无。


第226章 明王剑

　　那是无上的光明，是能炙烤一切的烈日。

　　丁盛夏在这烈日之下，连片刻都不能抵挡。计算他曾经认为自己是天才，就算他堕入魔道寻求强大，可是在安争面前他就是一个失败者，从始至终的失败者。他不曾击败过安争一次，不曾在安争面前有过一分尊严。

　　安争击杀了丁盛夏之后，身体也有些虚脱。连开六境，看起来雄阔壮烈。可是对于身体来说，这种压力之大也可想而知。

　　安争的身子不由自主的摇晃了一下，然后张嘴喷出来一口血。

　　充斥在他体内的修为之力却因为宣泄出来一些而稍稍平息，他丹田气海之中暴乱的修为之力也逐渐归于平静。安争蹲下来大口的喘息着，身体颤抖不已。

　　他和丁盛夏之间的战斗凶猛激烈，可是交手的时间并不长。安争蹲下来喘息的时候，远在武院教室那边的杜瘦瘦他们三个才刚冲过来，可见这场决战持续的时间有多短。而在杜瘦瘦曲流兮和古千叶冲过来不久，有两个少女也一脸惊慌的从外面跑过来，一个是桑柔，另外一个是丁凝冬。

　　丁凝冬的脸色很差，因为她远远的看到了和安争交手的人是谁。她看到了丁盛夏被杀，甚至连尸体都没有留下。

　　可是不知道为什么，她对安争却没有一点恨意。她觉得自己应该恨安争吧，毕竟是安争把她弄的家破人亡。她的父母，大哥，二哥，都是因为安争而死。在一瞬间她觉得自己是个废人，不知道该怎么选择。她应该报仇才对吧，可是为什么对安争没有一点儿杀心？

　　恍惚之中，看到蹲在那大口喘息着的安争，她好像回到了诸葛愁云的那个小院子里，看到了因为吸了些毒雾而倒下去的安争。

　　也是在恍惚之中，她不由自主的冲了过去，就如同在诸葛愁云的小院子里一样，冲过去将安争扶住。

　　她的手碰到了曲流兮的手。

　　两个人对视了一眼，丁凝冬慌乱的抽回手，也不敢和曲流兮对视。她也不知道自己到底是在害怕什么，还是其实自己根本就没有勇气面对安争。

　　“他……没事，只是气息太乱，需要休养。”

　　丁凝冬说了一句，转身跑开了。

　　曲流兮的手指捏在安争的手腕上，也感觉到了安争没有受伤，只是气息实在太乱了。她看了看安争，又看了看转头跑开的丁凝冬，一时之间也不知道该说些什么。

　　桑柔看了看安争，又回头看了看快要跑远的丁凝冬，她急的一跺脚。从随身带着的空间法器里取出一片圣鱼之鳞放在安争身边：“我们其实早一些到了，只是你和她哥哥之间交手，我们不知道该怎么办……尤其是小叮咚，她更为难。我那会儿看到你好像用这个东西了，我也有一片，却不知道该怎么用，是什么。所以还是送给你，留在你这比我带着有用的多。”

　　她将圣鱼之鳞放下之后，转身跑出去追丁凝冬了。

　　安争看着那两个少女一前一后跑远，心里也不是滋味。丁凝冬活的很痛苦，她父母兄长都在的时候，没有得到过一分温暖。可那毕竟是她的家人，她的家是毁在自己手里的。对于丁凝冬，安争始终有一份愧疚。

　　“扶我起来！”

　　安争说了一声，然后让曲流兮扶着他往书楼那边走。书楼里似乎很平静，什么都没有发生。他和丁盛夏在书楼外面激战，而里面却好像根本没有人似的。

　　曲流兮扶着安争到了书楼门口，两个人不由自主的站住，身体都有些僵硬。

　　霍棠棠扶着自己的肩膀跪坐在地上，她肩上血流如注。而不远处，靠着柱子坐在地上的常欢胸口上裂开了一个很大的血洞，血还在止不住的往外淌。他看起来极为虚弱，已经距离死亡不远了。

　　而在霍棠棠身前，宋桥升已经死了。

　　那个看起来有些犹豫有些孤单的先生，更加孤单的死去。他的胸口已经完全破开，内脏都碎了。一柄黑色的断刀穿透了他的身体，将他钉死在了地上。霍棠棠跪坐在他旁边，没有哭泣，可是那悲伤却让人心里发堵。不远处的常欢几次想站起来都没有成功，看着宋桥升的尸体双目无神。

　　曲流兮连忙冲过去，先检查了距离自己最近的霍棠棠，然后又跑过去检查常欢的伤势，确定常欢伤的更重随时有可能毙命，她从随身空间法器里取出一颗丹药塞进常欢嘴里，然后双手按住常欢的伤口。她的手掌心有淡淡的绿光浮现，柔和而温暖。不过片刻，常欢的伤口便不再流血。

　　“不要动，您伤的太重了，丹药只能暂时压制伤势，我先帮你止血，稍后还要为你炼制合适的丹药才行。”

　　曲流兮为常欢止了血，然后又跑去为霍棠棠疗伤。

　　可是此时，霍棠棠和常欢两个人都好像已经死了一样。任由曲流兮摆布，两个人一样的双目无神。

　　安争走过来，蹲在宋桥升的尸体旁边，看着那把断刀眼神里逐渐出现了杀意。

　　那个人，十九魔！

　　宋桥升死了，死于职责。他知道自己肯定不是十九魔的对手，但他没有退缩。武院其实从十九魔第一次入侵开始就已经凋零，修为强大的老院长去世之后，武院连续三任院长都是文人，虽然继承了这秘密这职责，可是却有心无力。宋桥升和霍棠棠一样，是武院看守书楼的第二代传人，他们其实没有那样的责任和义务去看守什么，可既然接受了这样的安排，他们就不会逃避。

　　安争的手掌抚过宋桥升的眼睛，但他依然死不瞑目。

　　安争轻声道：“先生放心，我必为你报仇。”

　　宋桥升的眼睛里仿佛有最后一抹光一闪即逝，然后缓缓的闭上双目。

　　书楼里一片狼藉，连登上二楼三楼的楼梯都坍塌了。可是即便如此，他们三个人也没能阻止十九魔。三楼的那本紫品功法被十九魔抢走，而十九魔到底为什么要抢走那个东西，只怕没有人说得清楚。

　　距离武院数十里之外，方固城南。

　　十九魔出现在一片树林之中，他微微喘息，但难掩脸上的兴奋之色。他低头从袖口里将那本紫品功法取出来，眼睛里都是光。

　　“余孽！”

　　声音骤然出现，十九魔猛的转身。

　　他看到陈少白缓缓的从林子外面走进来，脸色稍稍缓和了一些：“我是余孽，你何尝不是？”

　　陈少白将手里擎着的黑色油纸伞放下，深吸一口气：“你和我从来都不是一路人。”

　　十九魔笑了笑：“真是个笑话，不管你自己怎么想，你是他的儿子，你难道还能换个身份？以你的身份，居然说我是余孽……难道你不觉得，你那个老不死的爹才是最大的余孽？”

　　陈少白道：“可惜我察觉的稍稍晚了些，不然不会让你杀杀害无辜。”

　　十九魔哈哈大笑：“刚才你说的话如果是个笑话，那么你现在说的话就是天大的笑话。你居然跟我说什么杀害无辜？这普天之下，还有人比你父亲手里的人命债更多吗？当初他一怒伏尸百里，埋在地下的骨头只怕现在还在呢。要不要我一根一根的给你启出来，你亲自数数看看，看看是否数的过来！”

　　陈少白道：“说你是余孽，和那些事无关。你当初叛逃，和你一起的也没几个人了吧。你这么多年一心想得到那本功法，其实不过是看上了肉身重塑之法而已。”

　　十九魔忽然变得狰狞起来：“你说的没错！但这一切都是拜你父亲所赐！当初若非是他，我怎么会变成这样人不人鬼不鬼！”

　　随着他一声嘶吼，他的身体都变了。

　　他变成了血糊糊的模样，身体残缺不全。他的半边肩膀塌着，肩膀上有一道触目惊心的伤口，像是被利器斩了进去，几乎把半边肩膀和胳膊斩落。不过那胳膊始终都和肩膀连着分毫，耷拉在那还在摆动着，看着格外的恐怖。而他的肚子上有一个血洞，血洞里有一半截断刀插在那，刀卡在他的肚子里，切断了他的肠子，可是他这样居然都不死。

　　如果安争看到的话，就会发现他肚子里那半截刀，和杀死宋桥升的断刀应该属于同一把。

　　前半截在十九魔的肚子里，后半截在宋桥升的胸膛里。而这把黑刀，就是十九魔最初的魔器。

　　十九魔用那只看起来还算完好的手指了指自己的肩膀，又指了指自己残缺不全的半边脸，再指了指小腹上依然卡在那的半截黑刀：“这些，都是拜你父亲所赐。如果你要说我杀了不少无辜，那也要算在你父亲头上。如果不是他把我伤的这么重，我根本就没必要去燕国一个小小的武院里找这个东西！”

　　陈少白冷哼一声：“父亲还是下手轻了，当时就应该杀了你。”

　　十九魔狰狞的笑起来：“你还真是不知道天高地厚，你父亲想杀我就那么容易？如果容易的话，他还需要拼死去抢什么血培珠手串？当初虽然我没有亲眼所见，但血培珠手串必然是落在他手里了。而不久之前，我看到那东西戴在那个叫安争的少年手上，也就是说，那少年是你父亲的血培尸？现在你还有什么资格说我残忍？那少年看起来也天赋不俗，还不是将来要变成一具干尸！”

　　陈少白冷冷道：“那不需要你去过问。”

　　十九魔看了看陈少白：“怎么，你这是打算替你父亲来杀我的？当初你父亲都杀不了我，你以为凭你就行？就算我现在连过去三分之一的实力都没有，也不是你一个小屁孩子能杀的了的。我劝你还是赶紧滚回去跟你爹报信，我十九魔等着他再来杀我一次。”

　　陈少白再次深吸一口气：“就算杀不了你，我也要试试。”

　　他一抬手，手心里幻化出来一把精光四射的长剑，冷寒无比。

　　十九魔看到这长剑的时候脸色变了：“象征着教主身份的明王剑……你爹还真是疼你，看来他是自己躲在某个不为人知的地方回魂，而你则要守着那血培尸……既然如此，我就杀了你，你死了……我再去杀了那血培尸，你那本该早就死了的父亲也就活不长了。”

　　他面容狰狞：“是你自己送死，别怪我欺负你。”

　　陈少白长剑指天：“那就看看谁杀的了谁！”


第227章 你没准看对了

　　沧蛮山。

　　那如长剑倒插一样的山峰之下，石洞始终，水晶棺之内的中年男人猛的睁开眼睛，眼神里都是怒意：“居然敢动念杀我的孩子，你还真是胆大包天。”

　　他猛的推开水晶棺坐起来，然后一只手向外伸了出去：“既然你自己现身，那就灭你形神！”

　　那只手从沧蛮山里探出来，一掠数千里！

　　本来占尽上风的十九魔忽然转身就跑，手里打开了一个好像首饰盒一样的东西，不过巴掌大小，古意盎然。那小盒子打开之后，一股极大的吸力出现，将十九魔整个都吸进了盒子里。然后盒子上面有几个梵文闪烁了一下，十九魔和那盒子全都消失不见。

　　那只大手到的晚了那么一瞬而已，直接在地面上拍出来一个几百米长的巨大手印。手印深陷下去，足有数十米深。

　　陈少白看了看那手印，脸色发白。

　　如果这手晚到一会儿，自己可能真的被十九魔杀了。

　　“糊涂！”

　　声音钻进陈少白的耳朵里，陈少白脸色一变：“父亲……孩儿知错了。”

　　“给我滚回来！”

　　声音出现在陈少白的脑海，陈少白犹豫了一会儿，往方固城那边看了一眼。

　　“我会让十三去守着他，你立刻回来。”

　　说完这句之后，声音消失不见。

　　陈少白再次往方固城那边看了一眼，然后收起明王剑，身形一掠往沧蛮山的方向冲了出去。

　　方固城。

　　安争亲手将宋桥升的尸体清理干净，然后换上了一身剪裁合体的新衣服。他试着征求霍棠棠和常欢的意见把宋桥升埋葬在什么地方，但霍棠棠始终一言不发，整个人好像雕塑一样坐在椅子上，看着外面发呆，好像完全失去了意识一样。常欢的状态比霍棠棠好一些，沉默了一会儿告诉安争，就把宋桥升埋在书楼后面吧，那是他的书楼。

　　是啊，那是他的书楼。

　　很多人都知道常欢喜欢霍棠棠，安争虽然和这两个人都没有过多的接触，但从上次两个人之间的交谈也能感觉出来，常欢对霍棠棠确实用情很深。可是现在看来，霍棠棠心里只怕有了宋桥升的一个位置。想想也就理解了，霍棠棠和宋桥升一起在书楼守了那么多年，虽然没有什么交流，一个在二楼一个在一楼，但何尝不是一种陪伴？

　　安争忽然明白过来，常欢，霍棠棠，宋桥升应该是同一批武院的弟子。又或者，霍棠棠应该是常欢和宋桥升的师姐。因为霍棠棠已经在书楼守了十三年，而宋桥升是七年。算算时间，那个时候也差不多就是常欢他们才刚刚结业不久吧。

　　也许会有一段很美的故事，也许很凄婉。

　　常欢和宋桥升两个人都喜欢都到书楼看书，因为都是天赋极高的弟子，所以也就都能登上二层楼。在那里，他们一块认识了那个安安静静看书抄书的女教习霍棠棠。可能在之后的很长一段时间，两个人都会有意无意的往书楼跑。也许他们彼此之间还是朋友，也都知道彼此都喜欢这那个女教习。

　　可是当最后做出选择的时候，宋桥升比霍棠棠勇敢也执着。宋桥升选择了进入书楼，陪伴着霍棠棠。在七年之中，两个人之间也许根本就没有说过几句话。但是，这样的陪伴，终究会暖化一个女人的心，哪怕她心如铁石。更何况，她的心本来就不冰冷。

　　现在霍棠棠的样子，是万念俱灰。

　　而常欢的样子，是心如死灰。

　　安争在书楼后面选择了一个好的位置，杜瘦瘦和他两个人挖了一个坑，然后把宋桥升葬了进去。

　　新坟。

　　老人。

　　安争觉得这世道对武院或许太不公平了些，竟是如此残忍。

　　安争他们在武院里守了一夜，没有葬礼的葬礼。

　　天亮之后，消息传到了天极宫，安承礼带着人赶来。不但是安承礼，就连锦绣宫都来了人，显然宫里是知道武院书楼那秘密的。所以安争更加的愤怒，既然锦绣宫知道那秘密，为什么还要对武院赶尽杀绝？

　　代表锦绣宫来的是一个安争不认识的小太监，神态倨傲。除了在安承礼面前还稍显客气之外，在其他人面前就是一副居高临下的姿态。

　　“真是废物，人死了也就死了，东西还丢了。”

　　那小太监看了一眼书楼后面的新坟，嘟囔了一句转身要走。

　　他才转身，就看到安争拦在他面前。他当然知道安争是谁，只不过他不认为安争敢对他怎么样。

　　“你刚才说什么？”

　　安争问。

　　那小太监愣了一下，象征性的拱了拱手：“这不是安爵爷么？哦……奴婢倒是忘了，您还是这破落院子的副院长，说起来还是武院有史以来最年轻的副院长。不过奴婢这就要急着回锦绣宫复命了，麻烦安爵爷您让一让。”

　　安争看着那小太监的眼睛问：“你刚才说什么？”

　　那小太监有些不耐烦地说道：“奴婢是说，这武院破落的也不是没有道理，一群人守着一个书楼，结果还被不知道从哪儿来的人把书楼几乎都给拆了。人死为大，奴婢嘴上积德也就不愿意多说些什么。料来太后宽仁，也不会给什么责罚。不过死了的人终究是死了，骂也没用，责罚也没意义。倒是活着的人应该长长记性，不然再出什么事这武院也就真没存在的必要了。”

　　安争怒极反笑：“武院存在这么多年，为燕国培养出多少个人才？没有武院，就没有那么多在战场上立下赫赫战功的将军。你一个阉人，居然也敢诋毁武院。”

　　小太监脸色一变：“安爵爷，你能不能好好说话。”

　　安争深吸一口气：“在那坟前跪下认错，我不想再杀人了。”

　　“哈哈哈哈！”

　　小太监笑起来：“不想再杀人了……安爵爷这么说是杀了很多人？咱们大燕的律法可不是摆设，杀人的人可是要定重罪的。就算您是安爵爷，这话可也不能乱说。奴婢这膝盖呀虽然不硬，但也只会给太后下跪。至于其他人，奴婢真没有伺候的必要了。”

　　他转身要走，打算绕过安争。

　　安争忽然一脚踹在那小太监的膝盖上，咔嚓一声小太监的膝盖就碎了，两腿同时碎的，横着折断了过去。

　　断了的腿骨从膝盖的位置刺出来，血糊糊白森森的，看着格外的恐怖。安争抓着那小太监的头发拎着他往前走，走到宋桥升的坟前丢在那。

　　“你跪在这认错，也是对他的亵渎。”

　　安争看了看后面那几个跟过来想要说什么的禁军士兵，一招手，一把长刀从一个禁军士兵的刀鞘里自动飞出来落在安争手里。安争将长刀放在那小太监的后颈上：“就算你现在磕一万个头祈求他的原谅，他也不会原谅你。而且，你也没要祈求他原谅你的资格。”

　　手起，刀落。

　　人头也落。

　　安争把刀子丢回去，看着那几个吓白了脸色的禁军士兵道：“你们看到了什么就说什么，人是我安争杀的。”

　　那个禁军士兵连刀子都没敢捡起来，转身就跑了。这些在外人面前趾高气昂的禁军士兵，此时竟然吓破了胆一样往外冲，就好像跑的慢一分，安争的刀子就会连他们也一块斩了。

　　安承礼站在一边看着，忍不住摇了摇头：“有些不理智。”

　　安争一脚把那小太监的尸体踢开：“你连死在这的资格都没有。”

　　他转身看向安承礼：“我好想从来都不是一个理智的人。”

　　安承礼耸了耸肩膀：“确实。”

　　他走过去拉着安争往外走：“在死者坟前说话不太礼貌，咱们出去谈吧。”

　　他朝着新坟鞠躬，嘴里念叨了几句什么。

　　走到书楼前面他问安争：“你猜我是什么时候知道你不理智的？”

　　安争看了他一眼。

　　安承礼笑了笑：“从你说我煮的面不好吃的时候知道的。”

　　安争白了他一眼。

　　安承礼道：“一个不入流的小角色而已，杀了也就杀了。太后那边还没愚蠢到因为一个小太监就把你怎么样地步……虽然在太后眼里，可能你的分量就和这个小角色在你的眼里分量一样。不过细雨楼那边刚刚给你示好，那些朝臣们也有意拉拢你，太后也会想一想这个节骨眼上杀你有没有什么好处。”

　　“不过……太后未必动手，但这个家伙的师父就未必了。”

　　安承礼道：“倒是忘了，你们都有师父。”

　　安承礼瞪了安争一眼：“我就当做这句话不是贬义了……这个小太监的师父是新任的锦绣宫总管太监甄小刀的徒弟。你也知道，这种人本来就没见过世面。突然之间师父成了总管太监，他们跟着师父的人也觉得自己好像一人得道鸡犬升天的鸡犬一样，了不得的一塌糊涂呢。甄小刀才刚刚升任总管太监，徒弟就被你剁了脑袋，估计着他会挺不爽的。”

　　安争问：“那么，他不爽会怎么样？”

　　安承礼道：“谁知道呢？也许不爽就会痔疮犯了也说不定。”

　　他和安争边走边说话：“能为宋先生争取什么，我会尽力，大王那边也会该给什么就给什么。但是这件事，可能没有你想的那么简单。当初那个夜袭武院的人实力太恐怖，守护天极宫的乾元道长就是在那次激战之后身负重伤，早死了一百岁，要不然他老人家现在没准还健在呢。若是他老人家真的健在，那么太后连猖狂都不敢。有些时候，因果就是这么奇怪。你说江湖事会牵涉到朝堂吗？大部分人都认为不会。可就是那天乾元道长恰好来给老院长送葬，恰好那天那个不知道是什么来路的家伙好死不死的又来了……”

　　安承礼叹了口气：“结果乾元道长伤重不治，临死之前只能创造了守护大阵，将自己的修为之力全部注入阵法之中，守着天极宫也守着自己最后一抹精元。大阵发动一次弱一次，也许用不了多久就会彻底失效。而且，这大阵最让人觉得有些无语的地方在于，修为在大满境之下的人是触发不了的。所以也就是那天夜里石精出现，才会让大阵触发。所以，高家的人杀进去那么多人，大阵还是一动不动。”

　　“说的有些偏了……江湖事还是会影响朝堂事，甚至是王家事。因为这江湖事，大燕就变成了现在这个样子。”

　　他叹了口气：“幸好我不是江湖中人。”

　　安争摇头：“我看你倒更像是个江湖中人。”

　　安承礼有些奇怪的笑了笑：“你没准看对了呢。”


第228章 别碰我

　　安争连着两天都没有离开武院，虽然武院现在人更加的少了，可是霍棠棠和常欢都需要人照顾，哪怕就算是只有一个人来武院报名，也要按规矩收下。

　　曲流兮也没有离开，一直在为常欢和霍棠棠治疗。两个人的伤都很重，尤其是常欢。在和十九魔激战的时候，如果不是常欢替霍棠棠挡了一下，可能当时霍棠棠已经死了。十九魔的实力有多恐怖可见一斑，安争虽然不清楚这三位先生的真实修为境界，但既然能够成为书楼的守护者，霍棠棠和宋桥升的实力，最起码在囚欲之境。而常欢这个人，可能还要比霍棠棠和宋桥升强一些。

　　三个囚欲之境的强者，也挡不住十九魔。所以安争推测，十九魔即便当初和老院长和乾元道长一战之后受了重伤且被阵法封印上百年，依然有着超过小满境的实力。

　　魔？

　　安争做在窗口怔怔出神，魔到底是什么？是真的存在的魔，还是一群入了魔的人？

　　也不知道为什么，安争忽然很想回沧蛮山看看，他总觉得那具干尸有些奇怪，必然和魔有着极大的关系。还有陈少白……安争上次就想问问陈少白，可是陈少白避而不谈，而且很快就溜掉了。对于陈少白，安争想找他根本不可能，但他却可以随时随地的找到安争。

　　就算是安争在厕所里蹲着，陈少白都有可能悄无声息的递过来一张擦屁股纸。

　　安承礼推测的没错，虽然安争一怒杀了一个锦绣宫的小太监，但锦绣宫一直没有任何动作。苏太后现在的重心应该是关注着那些朝臣，甚至不是沐长烟。她利用高家的一次刺杀，完美的将自己的对手全都逼了出来，一石三鸟。先是让沐长烟彻底暴露了自己的实力，而且全部损失殆尽。然后又逼着那些朝臣出面，算是看清了到底有多少人抱团。第三，则是出掉了卢天辉和赵梓杉这两个赵国那边安插在她身边的眼线。

　　或许，苏太后对于她所谓母国的仇恨，远比对燕国这些人更为浓烈。在她看来，燕国的这些人，不管是沐长烟也好，那些朝臣也好，都只是她的对手而已。而她母国的那几位至亲，才是她的仇人。

　　一个人的心理可以扭曲到什么地步？安争在大羲明法司那些年见的足够多了，可是像苏太后这样扭曲的还是少之又少。

　　安争见过的最可怕的两种变态心理的人，一种是无知的变态，一种是偏执的变态。

　　当初安争还是个明法司小小的执法者的时候，曾经在一个山村里调查过一个失踪案。一位老妇人离奇失踪，家里人村里人找了好久也没有找到。恰好安争去了那个山里追踪一个江洋大盗，将案犯诛杀之后返回的半路上，顺便帮助村民破了案。

　　那案子，至今仍然在安争脑子里挥之不去。

　　老妇是被杀了，杀了她的人是她的儿媳。当时只是两个人产生了争执，儿媳一时火气上来，用绳子累死了老妇。当时老妇的儿子和老伴进山打猎，一去至少七八天才回来。儿媳随即把老妇剁碎了放在大锅里煮了，她丈夫和公公离开的七八天，她吃了七八天。

　　后来安争问她难道不觉得自己犯了罪吗？那儿媳的回答平静的令人心里发毛。

　　“什么叫犯罪？我不知道，我就知道她让我生气了，我看不见她心里就舒服些。”

　　“你为什么吃了她？”

　　“因为我饿啊，他们进山要七八天，家里本来就没什么吃的。刚好她死了，死了不能浪费，那都是肉。不但我吃了，我家的狗也吃了。我吃肉，狗吃骨头。如果没有她，我们就没准挨饿好几天。”

　　平静，没有一丝的愧疚，甚至没有一丝的感情波动。

　　这就是无知的变态。

　　而苏太后，就是偏执的变态。她在年少的时候就偏执的可怕，自私的可怕。她想要的东西，只能她自己拥有，哪怕是别人的她也要抢过来。对和她分享父母之爱的兄弟姐妹，她都视之为仇人。以至于到了最后，赵王和王后将她远远的嫁到了燕国，赵王和往后成了她最大的仇人。

　　这个仇恨，让苏太后恨不得尽快把赵国灭掉，把苏家的基业毁掉。

　　这两种人，一样的可怕。前者在犯罪的时候根本没有什么目的性，所以做恶毫无根据可言。安争还记得在大羲南疆洞族古寨里，也有类似的案子。当时安争去那边收集一些洞族的古法，那是一些奇诡的用于训练死尸的法子，一直到最后安争也没有收获，因为那本就是洞族的不传之秘。

　　但是在洞族的山寨里，安争听说了这样一件事……有一个大羲的书生，年轻的时候游历到了洞族古寨，因为喜爱这里的风景流连忘返，一住四十年。有一个洞族的少年郎和他朝夕相伴，两个人成了无话不说的好朋友。已经六七十岁的书生想着自己时日无敌，最终还是要落叶归根，所以向自己的朋友告辞，说自己无论如何还是要回家去的。

　　他的朋友在家里做了饭，请他来吃。喝了酒之后，那洞族人说：“我和你是这么多年的朋友，你就要走了，我想留下你一样东西做纪念。”

　　老书生笑着说：“我们是最好最好的朋友，不管你要什么，只要我有的都给你。”

　　侗族人随即用猎刀把老书生的脑袋割了下来，还自言自语的说我得留下你的头陪我。然后他居然真的把老书生的身体托人送回大羲，他把老书生的头颅留了下来，白天放在背篓里带着出门，晚上回来放在被窝里和自己一起睡。

　　脑子里胡思乱想了很久，安争始终不能安静下来。苏太后那样的偏执自私，为了目标也不知道还要害死多少人。如果可以的话，安争立刻就想杀了她。

　　可是安争不能，锦绣宫里高手如云，而且当日在天极宫，苏太后一刀劈了苏纵的时候，那杀人的手法绝对不生疏。从她出手的准确和对力度控制的精准来判断，她的修为实力绝对不低。

　　可能燕国最大的谜团之一，就是苏太后的修为境界有多高了。而现在最大的谜团，就是苏太后为什么不杀沐长烟。

　　看着窗外，安争的视线里却始终没有看到什么。他的脑子里不断的闪现出一个又一个的片段，一会儿是她曾经在大羲明法司时候的事，一会儿是在燕国的事，一会儿是在幻世长居城的事。每一件事都是片段，直到古千叶那张绝美的脸出现在他面前的时候，他才从这纷乱的思绪之中抽离出来。

　　古千叶手里拿着一片叶子在安争眼前晃，晃了好一会儿安争才缓过神来。

　　“我以为你傻了呢。”

　　古千叶翘着屁股坐在窗户上，背对着安争，那纤细唯美的腰肢和浑圆丰润的臀部形成了这世上最美的弧线。腰部的盈盈一握，到臀的圆弧扩大，完美无瑕。

　　安争笑了笑，没有说话。

　　古千叶道：“这也就是我，要是敌人来了呢，说不定你已经被人咔嚓了。”

　　安争耸了耸肩膀：“虽然愣神没有注意到你来了，但闻到了你的气味。”

　　古千叶的脸微微一红，心说幸好背对着这个家伙，不然被他看到自己脸红了。

　　“你熟悉我的气味？”

　　她下意识的问了一句。

　　安争也下意识的点了点头：“熟悉啊，你的，小流儿的，胖子的，曲疯子的，老霍的，小七道的，熟悉你们每个人的气味。”

　　古千叶转过头忽闪着大眼睛：“那我是什么味道的？”

　　安争看了看外面依然开着的花儿，他一招手，一朵花儿被他折下来飘在古千叶面前：“和这个差不多吧。”

　　古千叶将花儿接住，脸更红了：“讨厌！”

　　安争一愣：“为什么讨厌？”

　　古千叶道：“你管为什么，我说你讨厌你就讨厌。”她把花儿收起来，心说这个家伙送了自己那么多礼物，唯独这不经意采下来的花儿倒是最让自己欢喜。然后她莫名其妙的想到了那句有花堪折直须折的诗句，一瞬间脸儿红的更是透彻了。

　　“你就是个大讨厌鬼，臭流氓！”

　　古千叶骂了一句，从窗口跳下来跑了。

　　安争愣在那：“我怎么就是臭流氓了……”

　　正想不明白呢，就看到曲流兮远远的和一个走路如风摆杨柳般的女子一块儿过来。那两个女子在一起走着，就是一道绝美的风景。曲流兮看起老清纯含苞欲放，上上下下都透着一股清澈甜美的气息。而那个女子身上的成熟韵味，则有一种随时随地勾起男人欲望的魅力。

　　庄菲菲。

　　安争有些想逃，他知道自己为什么想逃。庄菲菲可能是他现在最不想见到的女人了，不是因为他讨厌庄菲菲，而是因为她的男人。

　　当初在沧蛮山，庄菲菲的男人是围攻自己的刺客之一。

　　每每想到这一点，安争都不知道该怎么处理他和庄菲菲之间的关系。他在某一个时间段真的想把庄菲菲当姐姐看，可是知道了秘密之后，他变得有些害怕。他怕有一天庄菲菲也知道了这秘密之后，两个人将无法面对。到时候，庄菲菲一定会站在她挚爱的男人身边吧。

　　曲流兮带着庄菲菲到不远处的时候，就被古千叶拉着跑了。古千叶对庄菲菲抱了抱拳，叫了一声庄姐姐，然后回头瞪了安争一眼：“小叶子咱们走，不理那个臭流氓！”

　　安争心说真冤啊……

　　到现在他也没明白，自己到底哪儿流氓了。

　　庄菲菲笑盈盈的走过来，眼睛都弯成了月牙儿：“怎么了，趁着没人刚才调戏人家小姑娘了？”

　　安争道：“我是那样的人吗？”

　　庄菲菲到：“你不是？”

　　安争想了想，然后回答：“可能，有时候是吧。”

　　庄菲菲笑道：“这可不像是在沧蛮山的时候，那个说等自己大……一些再来找我的小先生。”

　　安争扭过头：“你有什么事找我？”

　　庄菲菲沉默了一会儿，有些幽怨地说道：“你已经好久没去聚尚院了……”

　　安争低头：“哦……最近事情太多。”

　　庄菲菲也不知道他是怎么了，想了想也只能用可能太累了伤的有些重来解释。她伸出手摸了摸安争的额头：“是不是不舒服？”

　　安争吓得往后一缩：“别碰我！”

　　庄菲菲吓了一跳，眼神惶恐。


第229章 空间秘宝

　　庄菲菲被安争突然的变化吓了一跳，她下意识的把手缩回去，好像受了惊吓的小白兔。而安争喊完了之后又有些愧疚，转过头看向别的地方。

　　“你怎么了？”

　　庄菲菲小心翼翼的问了一句，声音轻的让人心疼。

　　安争摇了摇头：“没什么，或许是因为最近愁人的事太多了，所以精神有些恍惚……你来找我，到底有什么事？”

　　庄菲菲见安争的表情有些不对劲，也不好再问什么，她看着自己伸出去又缩回来的那只手愣了好一会儿，然后恢复了公事公办的语气。也许，她这么多年强撑下来的，仅剩下的也只是自尊了。

　　“兵部的方道直将军和王开泰将军两个人带兵抄了高家，高家显然逃走的很仓促，很多东西都没有带走。大王让兵部把东西分类检点一下，可是兵部那边根本就抽调不出人手。你也知道，这次兵部的官员十去七八，还活着的也个个带伤，现在能强撑着保证兵部运转已经殊为不易，哪里还能分类检点那么多东西。更何况，兵部也没有多少人有能力鉴宝。”

　　“所以尚书陈大人给大王上了奏折，将这件事交给聚尚院来办了。前些日子聚尚院被查封，很多伙计被遣散，要是从各地调集人手过来也不是一天两天的事。所以我向陈大人请求，请你过去帮帮忙。”

　　安争点了点头：“既然是兵部安排的事，那我就过去看看。”

　　庄菲菲哦了一声，然后问：“什么时候可以动身？”

　　安争想了想，回答：“现在。”

　　庄菲菲见安争的脸色缓和下来一些，柔声说道：“你最近可能真的是太累了，天启宗的日常事就交给别人去管，你多休息。”

　　安争嗯了一声：“谢谢。”

　　庄菲菲总觉得安争有意和自己疏远，也不明白是为了什么。她猜着可能是因为兵部遭受打击的时候聚尚院的人没有及时出手，所以安争觉得聚尚院的人有些忘恩负义？她知道安争的性子，骨子里有一种侠义。所以她一边走一边解释道：“前几天兵部的大人们被囚禁之后，聚尚院也被查封了。我和张逸夫老先生都被锦绣宫的人看管，聚尚院的人手绝大部分被遣散，所以……”

　　安争摇了摇头：“我都知道，本打算去救你们，后来想着，兵部陈大人那边才是重中之重。只要能让陈大人他们免罪，你们也就会被放出来。”

　　庄菲菲也不知道该说什么，只是觉得安争虽然和自己肩并肩走着，可两个人却越来越远。

　　她仔细回忆了一下安争的这种改变是从什么时候开始的，然后忽然间想到了什么，脸色变得特别难看起来。

　　她竟是忘了，自己的丈夫当初也是参与了沧蛮山那件事。她知道安争在查，可是自己怎么就那么疏忽，居然忘了这么重要的事？

　　她张了张嘴，可是连一个字都说不出来。

　　安争从天启宗调集了一百个人过来，重新组建了武院的都检校尉。只不过现在武院里也确实没有什么事可做，即便是武院现在开始招生，也不会有人在这个节骨眼上来报名。所有人都知道锦绣宫那边针对武院，就连秋成大典武院都险些没能参加。这个时候把自己的孩子送进武院，无疑是自毁前程。尤其是那些寒门之人，他们的后代侥幸有了可以修行的天赋，这就是改变命运的最大机会，他们怎么可能吧孩子送进武院。

　　曲流兮和古千叶还有杜瘦瘦三个人闲着也没事，就跟着安争一块去了聚尚院。

　　到了聚尚院总部的时候，几个人都被院子里的乱象吓了一跳。整个聚尚院的后院里堆得满满当当，全是一口一口的大箱子。聚尚院为数不多的伙计正在试图分类，但东西实在太多了，他们根本忙不过来。

　　大掌柜张逸夫忙的满头大汗，可靠他自己收效甚微。看到安争来了，张逸夫的脸色立刻好转起来：“安宗主，可算把你请来了。”

　　安争连忙过去扶着张逸夫：“大掌柜辛苦，和晚辈何须如何客气。”

　　张逸夫摇头：“鉴宝这个行业，虽然极为看重辈分，我在燕国这个行业里辈分也算是高的。但实际上，看的还是本事。你虽然年轻，但我深知你的眼力你的功底都在我之上，我对你是心服口服。若不是年纪实在大了，又拉不下来脸，我真想拜你为师。”

　　安争道：“大掌柜可别这么说，您老人家的阅历，非我可比。”

　　张逸夫道：“经验是一方面，但天赋确实更重要。我从来没有见过一个少年郎，能有你这样的天赋。”

　　他拉着安争往里走：“你来看看，这是什么东西？”

　　他从一个箱子里取出一件东西递给安争，看起来像是个四四方方的铁片，但很厚重。上面有些密密麻麻的类似于梵文的似的文字，但又不是梵文。那些刻在上面的字以奇怪的方式扭曲着，让人看着好像一条一条纠缠在一起的蛇。

　　“丹书铁券。”

　　看了一眼后就做出了判断：“高家的先祖曾经得到过两块免死金牌，这应该就是其中一块。不过很奇怪，这丹书铁券为什么用的是西域三千佛国之中琉璃国的文字？”

　　张逸夫简直对安争佩服的五体投地，他大致上猜到了那是什么东西，但就是不敢确定。他当然也知道高家有两块丹书铁券，但和大燕立国之后颁发的丹书铁券不管是文字还是款式完全不一样。

　　“我明白了。”

　　安争忽然想到了一个可能：“高家的人，不是燕人。”

　　张逸夫沉思了一会儿后说道：“那就难怪了，确实有传闻，说当初跟随燕王打江山的高家先祖相貌和燕人不一样，赤发浓眉，眼大如铜铃。料来百多年之后，高家人和燕人不断通婚，这容貌也逐渐的和燕人相差无几了。”

　　安争道：“若高家的先祖真的是琉璃国的人，那就难怪他会选择退出朝廷里。他知道自己本身就是个外人，燕人常说非我族类其心必异，高家的先祖担心的就是后代因为权势过高而被人嫉妒，以至于招惹杀身之祸。可是他应该怎么也没想到，自己的子孙后代最终还是这个下场。”

　　他刚要把丹书铁券递回去，忽然脸色变了变：“不对……这东西不仅仅是一块免死金牌，还是件法器！”

　　张逸夫一愣：“可是这上面完全没有法器的气息。”

　　安争翻来覆去的看了看，顺着那丹书铁券上有些特殊的几个文字点了记下，那丹书铁券上忽然散发出一阵精光，然后众人只觉得眼前一黑，再看时已经不在聚尚院的后院里了。

　　“这是一间密室。”

　　安争看了看：“原来是一件很奇特的空间法器，看来高家的人走的真是仓促，连这么好的东西都没有带走。”

　　张逸夫叹道：“一般的修行者，都会有自己的随身空间法器，但能容纳的东西实在不多。就算是红品的空间法器，最多也就是能有三米方圆的地方。我还没有见过金品的空间法器，据说能有一间屋子那么大。看来，这丹书铁券竟是被高家硬生生改成了一件金品法器。”

　　古千叶喃喃自语：“你老人家是没见过逆天印呢，进去还不把你吓一大跳。”

　　幸好没有人在意她，大家都被四周的东西吸引了。

　　这丹书铁券里的空间足有两间屋子那么大，里面的东西虽然不是很多，但每一件都足够珍贵。

　　“快看！”

　　曲流兮忍不住激动的跑过去，打开一个透明的宝盒，里面竟然放着三粒金品丹药，而且年份悠久，打开盒子之后光芒四射，显然是金品之中的巅峰之作。看到曲流兮的眼神里都开始放光，也就知道这三颗金丹的价值了。

　　曲流兮转头看向安争，眼睛忽闪着……

　　安争道：“买买买……劳烦大先生，回头评估个价格，这东西先给我们留下，若是暂时凑不齐那么多银子，我就先交一部分定钱。”

　　买买买。

　　就是这么简单直接。

　　庄菲菲看着曲流兮笑：“他对你还真是好……这三颗金丹的价格，真是难以估量了。不过这东西是藏在丹书铁券里的，你知我知天都不知地也不知，所以要什么钱？曲妹妹喜欢，我做主送给你就是了。省得所有的好人缘，都被安争抢了去。”

　　安争想说还是应该买，可看到庄菲菲那笑盈盈的眼睛，他没能说出口。

　　“谢谢庄姐姐！”

　　曲流兮跳过去，抱着庄菲菲的胳膊甩啊甩的。

　　古千叶嘟着嘴：“我也要礼物。”

　　庄菲菲小手一挥，豪气干云：“这屋子里的东西，你挑中的，我送你了。”

　　古千叶欢呼了一声，拉着曲流兮去挑。

　　安争一转头，忽然觉得有一股什么力量，又或者说是有一种若有若无的声音，在引着自己往角落那边看。安争觉得有些奇怪，走到角落里之后发现那堆积着一些东西，不过应该是高家也难以界定的所以暂时放在角落里。最上面是一块盾牌，安争一触手，就感觉到那是一件魔器。

　　翻开盾牌，安争的心里猛的一震。

　　在盾牌下面，押着三块圣鱼之鳞。

　　“你和这东西真有缘。”

　　庄菲菲也看到了那些圣鱼之鳞：“从沧蛮山开始，这些不知道来历的鳞片就一直出现。既然上天注定这是属于你的东西，你都带走就是了。”

　　安争也没拒绝，道谢。他只是不知道该怎么继续和庄菲菲相处，敌对吗？显然不可能。逐渐冷淡下去？可自己真的能做到吗？

　　到现在为止，安争已经得到了八块圣鱼之鳞。不过按照古千叶的说法，圣鱼之鳞一共有一百零八块，也就是说安争才刚刚得到了一个零头而已。不过冥冥之中似乎真的有一种力量在指引着安争，又或者说机缘巧合之下也会让安争找到它们。

　　古千叶跑过来看到圣鱼之鳞，看向安争的眼神里都是光彩：“我就说，你是天选的圣人！”


第230章 你够格

　　天选的圣人？

　　安争可不认为这是什么好职业。

　　这密室里的东西至少有上百件，每一件都是珍品。不说外面堆满了院子的东西，只这屋子里的宝物要是拍卖出去，就足够担负前线数十万大军，上百万民夫的军费。但是在燕国，这些东西不好出手。

　　安争沉思了一会儿后说道：“最好的方法，是卖给大羲的人，价格可能会被他们压的低一些，底线是两成，如果他们肯收的话，那就一股脑都卖过去。好东西如果一次出手的太多也会贬值，不过现在没时间考虑这个了。大燕缺钱，缺的厉害。而能一口气把这么多东西吃下去的，也只有大羲的商行。”

　　安争看了看四周：“我来作价，大掌柜来核验，看看我有什么做错了的地方。”

　　张逸夫连连摆手：“我可不敢当，我配合你吧。”

　　安争开始在这密室里给所有的东西标价，上百件东西，用时倒是不多。粗粗的估量一下，这笔银子足够让大燕全国的百姓美美的过上一个月。

　　张逸夫提醒庄菲菲道：“这些东西价值太大了，幸好只有咱们几个人知道，一旦泄露出去，以咱们聚尚院现在的人手，根本守不住。”

　　安争想了想说道：“这样吧，我安排人把东西运送到大羲，找口碑好的拍卖行把东西收了。银子在大羲各地分开提现，然后分批直接从大羲运到前线去。另外拿出一笔银子，直接在大羲购买物资。”

　　庄菲菲点了点头：“我今夜就去禀告陈大人。”

　　安争见屋子里的东西都已经看完，转身要走。然后看到了闷闷不乐的古千叶，她挑了一圈也没找到自己喜欢的。

　　安争往四周看了看，也确实没有什么东西适合古千叶。可就在这时候，本来在杜瘦瘦怀里趴着的猫儿善爷忽然朝着一个角落里喵的叫了一声，杜瘦瘦连忙转身，不敢让张逸夫看到善爷的眼睛。张逸夫和庄菲菲忙着，也没在意。

　　安争往那边走过去，发现那正是自己刚才看过的那块盾牌。之前拿起来看了看，发现是魔器，安争也不觉得太珍贵，所以没有多留心。善爷叫了一声，眼睛里星辰流转，显然这东西不一般。安争仔细看了看，发现盾牌郑重好像有个小机关，他按了一下，居然从盾牌里弹出来一块白骨。

　　能有半个手掌那么大，像是一块臂骨。安争回头看来一眼古千叶，发现古千叶自己都没有注意到，她衣服里的那个坠子飘了起来。

　　安争连忙把那羊脂玉一样的白骨塞回盾牌里，然后把盾牌塞进古千叶手里：“这个当是庄姐姐送你的礼物。”

　　古千叶脸色一黯：“好敷衍……”

　　安争道：“你拿着玩就行了。”

　　古千叶：“盛饭用吗？”

　　安争：“烧烤都行。”

　　庄菲菲走过来搂住古千叶的肩膀：“别理他，庄姐姐再送你一件小礼物。”

　　她从袖口里取出一个东西，看起来是一个制作很精美的木盒：“这个东西没办法界定什么品级，因为本就不是咱们这边的东西，也不是大羲那边的，更不是西域三千佛国的，而是来自北边的红毛国。据说那边的修行者不叫修行者，叫什么法师。这东西的作用倒也好玩，不能杀敌，不能防御，但可以用来逃跑。”

　　古千叶将那制作精美的木盒打开，发现里面是一个卷轴：“字画？”

　　“不，卷轴。”

　　庄菲菲道：“和咱们这边好一些的东西认主的方式一样，滴血就可以了。这东西唯一的作用就是设定一个位置，比如你家。当你遇到危险之后，你启动这个东西，可以把你瞬间带回你家里。”

　　安争在大羲的时候见过这种东西：“红毛国的传送卷轴，很了不起的东西。当初大羲的修行者得到了一个卷轴之后，曾经召集了至少几十位造器大师想复制出来，可惜因为语言不通，在加上对红毛国修行者功法上的不了解，最终还是没有成功。说实话，你送给小叶子的这个东西虽然没办法评定品级，可按照价值来说，最少也是金品。”

　　曲流兮道：“那你管不着，我送给我妹妹的。怎么，你想付钱然后变成是你送给她的礼物？想都别想。”

　　安争只是觉得不好意思，自己这边有很多事不能对庄菲菲说明，就比如盾牌里的那根白玉一般的骨头，必然和古千叶带着的那根指骨有一定的关联。这涉及到了古千叶的秘密，安争不敢随便说出去。

　　“咱们出去吧。”

　　似乎是看出来安争有些尴尬，庄菲菲一手拉了曲流兮一手拉了古千叶：“让他们男人出去干活儿，咱们回屋子里喝茶。流儿妹妹，我最近身体总是有些不适，你帮我看看？”

　　曲流兮道：“好啊。”

　　然后安争隐隐约约的听到庄菲菲说：“尤其是那个来的时候，小腹里疼的厉害，最起码要趴上那么一阵子才敢动弹。而且最近一段日子，也不知道怎么了，来的日子也不准了呢。”

　　杜瘦瘦用肩膀撞了撞安争：“她们再说什么悄悄话？”

　　安争摇头：“女人家的事，我怎么知道。就好像你我说点悄悄话，她们也未必听得懂。”

　　杜瘦瘦嗯了一声：“我想拉屎，你去不去。”

　　安争道：“你我是好兄弟，拉屎这么凶残的事，我当然陪着你！”

　　杜瘦瘦瞥了他一眼，两个人一溜小跑到了茅厕，幸好聚尚院的茅厕足够大。两个人相邻着蹲下来，杜瘦瘦问安争：“你说这次高家会不会就在暗中躲着呢，等着咱们松懈下来。”

　　安争点了点头：“我估计着高家的人根本没有离开方固城，这里有高家经营了上百年的基业，这一百多年来，足够他们准备好应付这种情况的地方。也许就在距离咱们家门不远的地方，也许就在距离天极宫不远的地方。不过短时间内他们不会出来的，因为现在所有人都在防着高家的反扑。”

　　杜瘦瘦嗯了一声：“那就好……其实我是想问你，关于小七道的事。”

　　“什么事？”

　　杜瘦瘦犹豫了一会儿后说道：“前几天和叶大娘聊天的时候，我问她以后怎么打算。她说看小七道怎么打算，不管小七道想要做什么她都支持。我在想，小七道是燕国前太子的孩子，万一……万一沐长烟出了什么事，小七道就是唯一的燕王继承人了。”

　　安争道：“是啊……唯一的。”

　　杜瘦瘦道：“我觉得咱们不该瞒着他，关于他的身世必须跟他说清楚，他虽然才八九岁，可已经有自己的思想。”

　　安争笑了笑：“想不到你心这么细。”

　　杜瘦瘦：“我哪儿都不细，就是心细。”

　　安争瞥了他一眼。

　　杜瘦瘦颠了颠屁股，伸手：“带纸了吗？”

　　安争刚要给他，杜瘦瘦放了一个足足一分钟的屁。安争愣了一下，然后认真地说道：“吹干了吧？还要什么纸。”

　　两个人一边往外走一边低声交谈，就在这时候外面有人说要找。说是刚才派人出去联络的大羲那边的人派人来了，安争心想怎么会来的这么快。

　　他往外走，发现有个看起来应该年纪不大的男人带着一个挺大的斗笠站在那，低着头，所以看不到脸。安争走过去问：“你是清斋派来的人？速度倒是真快。”

　　那人低声笑了笑：“这批东西我们一直盯着，知道到了聚尚院，也猜到了只要到了聚尚院那位聚尚院唯一的出货渠道就只有我们清斋了。所以你的人才到清斋，我们这边就立刻过来联系。”

　　安争问：“你为什么不抬起头。”

　　那人笑了笑：“怕吓着你。”

　　他抬起头，安争的脸色立刻就变了变。

　　澹台彻。

　　虽然只见过一面，但安争对这个人印象极为深刻。大燕刑部缇骑指挥使，澹台彻。当初两个人第一次见面，是在方固城的城门口。当时澹台彻带着人在安争带着的送葬队伍前拦着，后来没有查到什么之后，他带着一队缇骑下马给棺材行礼的事，安争到现在也没有忘记。

　　“你居然……是大羲的人。”

　　澹台彻道：“不请我进去说？”

　　安争做了个请的手势，澹台彻随即进了门。庄菲菲找了个隐秘的地方，因为牵扯到了澹台彻的身份，所以交谈只有他们三个在场。

　　“既然我来了，那么就把话说清楚，也不怕你们知道了。”

　　澹台彻将斗笠摘下来，笑了笑说道：“我是大羲的人，这没错。清斋，其实是我的产业。”

　　这就出乎了所有人的预料，谁能想到身为刑部缇骑指挥使的澹台彻竟然是大羲的人，而且还是大羲在方固城唯一的拍卖行的幕后老板。

　　庄菲菲皱眉：“澹台大人，为什么要来大羲呢？”

　　澹台彻道：“这是我自己的隐私……也不是不能说，其实关于我自己的过去一点儿让人觉得新鲜的地方都没有，无非是那些大家族里每天都会发生的戏码而已。你们应该也知道，澹台家在大羲算是名门望族，不说依附在澹台家的其他人，只说家族成员，姓澹台的也要超过几万人。当然相对于大羲之大，人口之多，这几万人算不得什么。然而这几万人……都是一个家族。”

　　“像这样一个大家族，当然也不是每一个年轻人都能得到认可。”

　　他耸了耸肩膀：“所以，还不如自己出来闯荡。每一个立志离开家族自己闯荡的澹台家的人，家族都会给予少则一万两，多则百万两银子的资金。我在家族里属于那种末等人，所以离开大羲的时候，手里只有一万两银子。”

　　安争问：“清斋都是你的产业？”

　　澹台彻笑了笑：“都是我的，现在燕国之内有六家清斋，方固城只有一家。不过在大羲，倒还是有几百家的。”

　　庄菲菲脸色一变：“澹台大人用了多久？”

　　澹台彻道：“十二年。”

　　安争沉默了一会儿后问：“那么现在，澹台大人为什么要露面？”

　　澹台彻看向安争：“聚尚院的分量还不够我亲自来，但你够。”


第231章 古猎族的不传之秘

　　澹台彻说完这句话之后，非但安争愣了一下，连庄菲菲都愣在那。

　　澹台彻说，聚尚院不够格，但安争够格。

　　安争问：“为什么？”

　　澹台彻笑了笑：“看来你自己并不知情……前些日子从大羲来了一位大人物，当然这位大人物就算走在大街上也没有人认识她。可是她刚出现在方固城，我就知道她来了。”

　　安争恍然大悟……天昊宫，许眉黛。

　　许眉黛的师父叫做澹台明眸，就是出自大羲澹台家。

　　澹台彻道：“需要我再给你提醒吗？那位大人物临走之前交代过我，让我照看你一下。”

　　安争揉了揉鼻子：“可是澹台大人貌似也没照看。”

　　澹台彻道：“还是那句话，够格不够格……虽然是她亲自来见的我，让我照看你。可是若你自己没有表现出足够让我重视的实力，我照顾你做什么？她那样的人，不会因为一个废物而专门来找我一趟。所以我一直在看着你，若是你连之前遇到的那些问题都没办法解决，那么我照看你不照看你，也没有什么意义。因为就算你死了，她也不会因为一个废物而为难我。”

　　安争摇头：“看来你真的不了解她。”

　　轮到澹台彻愣了一下：“确实……我离开大羲的时候，她还是她师父的弟子。而我和她，一共只见过两次。”

　　安争道：“这件事就这样吧，现在说说这批货的事。”

　　澹台彻嗯了一声：“这批货，我都要了。不过条件说在前面，你们开出来的总价我要核对是否妥当。若是我觉得你们开出来的价格足够公道，那么在这个公道的基础上，我压价三成。”

　　安争摇头：“一成。”

　　澹台彻：“三成。”

　　安争看着他：“一成半。”

　　澹台彻：“三成。”

　　安争：“两成。”

　　澹台彻：“成交。”

　　庄菲菲愣在那：“你们两个在干嘛？难道不应该问一下我的意见吗？”

　　澹台彻站起来：“我去看看所有的货，值多少钱也就心里有数。我这个人喜欢交朋友，之所以压价两成，是因为这些东西不属于你聚尚院，也不属于你安争。我压价的两成，一成走实数，另外一成，我会分成两份，分别在通运天下钱庄办一个账户，把银子给二位存进去。”

　　他看向庄菲菲：“之所以不问大先生的意见，是因为我知道你没有意见。”

　　庄菲菲有些意外：“让利一成给我们两个人？”

　　澹台彻嗯了一声：“我说过，我喜欢交朋友。”

　　他问安争：“想必你应该很清楚，一成银子有多少。”

　　安争道：“三百万两，还是不会亏了的。”

　　澹台彻道：“你非要把数目说出来干嘛？我现在有些心疼。”

　　安争指了指庄菲菲：“我的那一成，一并给她就是了。”

　　澹台彻微微皱眉：“你不要？”

　　安争点头：“不要。”

　　澹台彻再问：“那可是至少三百万两银子，燕国这个地方，虽然表面上看起来所谓的名门望族也不少，但能拿出来三百万两银子的，似乎也没几家。为了三百万两银子，苏太后甚至能给你一个大将军做你信不信？”

　　安争笑：“信。”

　　澹台彻：“真不要？”

　　安争：“真不要。”

　　澹台彻起身：“那好吧，这是你们两个人之间的交情，跟我无关。所以我现在去看货，你们找个人带着我看就是了。”

　　安争也起身：“你们看，总价就是那样，我还有事先告辞了。”

　　庄菲菲拉着安争的胳膊：“你……算了，银子暂时存在我这，你需要的时候来找我拿。那一千二百万两，不分你我。”

　　安争微笑，没有说什么，起身告辞。

　　他带着曲流兮，杜瘦瘦，古千叶三个人往外走，出了门之后杜瘦瘦噘嘴：“为什么没有我的礼物，重色轻友！”

　　安争道：“那三颗金丹等小流儿研究完了，都给你就是了。”

　　杜瘦瘦叹道：“其实我也知道，为了小流儿和小叶子，你拉下来面子跟庄菲菲要些东西也就要了。咱们大老爷们之间，就不能再张嘴。所以我没不高兴，反而很高兴。因为这样反而显出来，我和你安争是亲兄弟。”

　　古千叶道：“你的意思我和小流儿是外人？”

　　杜瘦瘦：“你们真是笨蛋啊，男人和男人之间的感情，能和女人和男人之间的感情相提并论吗？在乎女人，所以才会为了女人而不要面子。在乎兄弟，所以才知道兄弟之间不需要做这些事，你懂不懂？”

　　古千叶：“不懂……”

　　杜瘦瘦：“你需要一个情感方面的老师吗？我觉得我可以胜任。”

　　古千叶一脚踹在杜瘦瘦屁股上：“你有经验？”

　　杜瘦瘦：“我……我当然有啊，我从六岁就知道自己喜欢什么样的女人了，且矢志不渝。这叫什么，这就叫坚贞。”

　　古千叶凑过去：“胖子，你喜欢什么样的？”

　　杜瘦瘦脸一红：“反正不是你这样的。”

　　古千叶道：“你不说我也知道，你喜欢的是叶大娘那样的对不对？”

　　杜瘦瘦脸红的好像西瓜瓤似的，他站在那，结结巴巴地说道：“你不要胡说八道，随便说我都没事，但你不能说人家叶大娘，对人家的名声不太好。我一个糙老爷们不在乎什么名声，可叶大娘不行。”

　　看他认真，古千叶连忙过去拉着他往前走：“哎呀哎呀，逗你玩呢。”

　　四个人溜达着往前走，快走到天启宗门口的时候，两侧商户的人纷纷出来跟安争打招呼。现在不只是天启宗所在的大街，往外延伸了两条街道，都是天启宗的地盘。而这三条街算是核心区域，从这三条街往外辐射，至少小半个东城都是天启宗的势力范围。

　　等进了院子的时候，安争发现院子里人更多。至少有二三百个人聚集在院子里，看到安争进门之后全都迎了过来。

　　为首的是一个老者，看到安争之后附身一拜。安争连忙过去扶着他：“老人家，你这是干嘛？”

　　那老者道：“我叫刘元东，是东城商户们推举出来求见安爵爷的。爵爷前几天灭了明镜高堂，对我们来说是大好事。这些年，明镜高堂对我们这些人，每年要的保护费实在是高的离谱，而且一年比一年高……看我这碎嘴子，大伙儿推举我来，是想让我请示一下爵爷，咱们天启宗的保护费，每个月交多少？您放心，只要不是太多，我们……我们都愿意交。”

　　安争微微皱眉：“明镜高堂每个月跟你们要多少。”

　　老者叹道：“部分店铺大小，只要是铺子，每户每个月十两银子……您也知道，我们这些人靠着生意养家，不交不成啊。”

　　安争想了想：“这样把，天启宗保护范围之内的所有商户，每年交一两银子。银子不用交到我天启宗来，从今年开始，定在大年初五。这笔银子用于把大伙儿凑在一起，吃吃喝喝。不管你们凑多少银子，我天启宗如数加一份，都算在那天的吃喝用度里。”

　　老者脸色一变：“爵爷，您可不能不收啊，您不收，我们心里不踏实。总有些泼皮无赖来捣乱，没有一个人给大伙儿撑腰，我们日子也不好过。明镜高堂虽然收的多，但最起码能保我们太平。只不过……因为收的太多，大部分人根本交不起。”

　　杜瘦瘦哈哈大笑：“别担心那个，这东城所有的泼皮无赖，用不了几天就都在外面卖小吃了……”

　　老者愣了一下，忽然想到外面小吃一条街的称号，忍不住也笑起来：“爵爷……这让我们怎么感谢您啊。”

　　安争耸了耸肩膀：“从明儿开始，我若是走到谁家的铺子门口饿了，你们管我吃饭就好。”

　　“没问题！”

　　人群沸腾起来：“爵爷只要您开口，就算是山珍海味我们也给你做出来！”

　　安争：“别吹牛，万一我当真了可不好。”

　　众人一阵哄笑。

　　安争道：“大伙儿既然来了，今儿就都别走了，算是真正见个面认识一下。一会儿我让人张罗饭，咱们就在这院子里吃一顿。回头这些事我都交给曲疯子去安排，你们都认识认识他。有什么难处，以后只管来我天启宗就是了。”

　　所有人都不敢打扰，纷纷要走。安争让人拦着，吩咐人去准备饭菜。

　　足足张罗了差不多两个时辰，院子里摆起来上百张桌子。

　　安争让曲疯子和杜瘦瘦应付着，自己陪了两杯酒就告辞离开。

　　他拉着曲流兮和古千叶进了逆天印，把老霍也拉过来了。

　　“霍爷，你看看这到底是什么？”

　　安争让古千叶把那面盾牌取出来，老霍只看了一眼：“怎么又一件魔器？最近这出世的魔器真是多。”

　　安争摇了摇头，将盾牌中心位置打开，从里面取出那巴掌长的骨头。看到这骨头的那一刻，古千叶的脸色就变了。

　　“你自己可能没有看到，这也是为什么我非要把这盾牌给你要来的缘故。”

　　老霍接过来仔细看了看：“盾牌寻常，就算是魔器，也是魔器之中很低级的类型。这东西唯一的作用，可能就是把这骨头藏起来了。”

　　他看向古千叶：“也许，只有她自己知道是怎么回事。”

　　古千叶沉默了好长时间，然后重重的出了一口气：“其实，这骨头是圣人骨。”

　　圣人骨？！

　　安争愣住：“圣人也只是传说之中存在的而已，没有人真的见过。”

　　古千叶道：“在很多很多年前，古老到已经无法查证具体的年代了。我们古猎族的传闻之中，那是一个混乱时代，古猎族称之为神原时代。传说那个时候，是神驱散了世间强大的妖魔，才有了人类后来的发展。其实那根本不是神，而是古圣。古猎族历代族长口口相传一个秘密，在神原时代一共有七个古圣，我们古猎族的先祖，就是这七个古圣之一。而包括他在内的六个古圣，又都是最强大的那位圣者的追随者。”

　　她用奇怪的眼神看了安争一眼：“天选圣人……得到圣鱼鳞甲的天选圣人。”


第232章 心魔

　　古千叶很少这么严肃正经的说一件事，她说话的时候看向安争的眼神格外复杂，让安争有一种自己决不能辜负的感觉。

　　或许是提到了已经许久不曾回去的古猎族，古千叶的语气里有些淡淡的但每个人都能感觉出来的思念。她低着头看着手里的水杯，任由杯子里冒出来的热气升腾在脸上。

　　“古猎族之所以一直不走出大山，也是因为那个古老的传说。”

　　她说话的声音很低，可是声音很好听很清晰，她是一个绝美的讲述者，虽然讲述的不是她自己的亲身经历，可却依然足够吸引人。若是在茶楼说着其他地方讲故事的人都如她这么美，说话的声音这么好听，只怕茶楼会日日爆满。

　　“以我的年纪，本来是不该这么早就接触这个秘密的。可能是因为，父亲只有我一个孩子，他又担心自己的身体，所以在我开始懂事之后，就一遍一遍的跟我讲述。也许他是觉得我年纪太小，说一遍会记不住吧。他担心当我把这个秘密传给下一个继承者的时候，我会记的不完整。”

　　“父亲是在当初那场和燕国人之间的战争中受伤的，之后才有了我。他的身体始终没有恢复，他也始终沉浸在自责和悔恨之中。如果不是他想带着古猎族的人走出大山，族人也就不会遭受那么大的打击。他总是一次一次的跟我说起……孩子，记得一件事，做族长绝对不能太贪心，不然就会犯大错。”

　　她换了一下，朝安争歉然的笑了笑：“真是抱歉，本来是要给你们讲关于古圣的秘密的。”

　　她把杯子放在桌子上，沉思了一会儿后说道：“传说在神原时代，最初的文明有三个发源。第一，就是大羲所在的地方，被称为中原文明。第二，是西域佛国，记载中叫做古纳文明。还有一个，是在燕山以北，属于草原游牧民族的前身，叫做山顶文明。记载之中，当时三个文明其实都被妖魔统治。”

　　“我后来想了想，所谓的妖魔，大概并不是什么真的妖魔，而是妖魔化的人。换句话说，在那个时候，是心有恶念但实力强大的人统治着这些地方。那个时期修行是被严令禁止的，只有统治者手下的人，才能修行。为了巩固自己的统治地位，他们甚至在百姓们当中不间断的搜寻具备修行潜质的孩子，找到一个，杀死一个。”

　　“他们的军队甚至会深入大山，即便是那些小的部族也不会放过。直到有一天，有一个带队的将军实在难以忍受这种心理上的愧疚和折磨，偷偷放走了七个具备修行潜质的小孩子。当时这七个小孩子最大的九岁，最小的不过五六岁。他们虽然被放走，丢在深山之中让他们自生自灭。可是他们毕竟太小了，在那么险恶的原始丛林之中，活下来的机会几乎是零。”

　　“这个时候，他们之中年纪最大的那个孩子站了出来，成为他们的首领。他照顾着自己的弟弟妹妹们，给他们找食物，用树皮和野草编织衣物，搭建简陋的木屋遮风挡雨。就这样，他们在山林里生活了好几年，居然神奇的活了下来。后来有一天他们在山中的大湖里捕鱼，遇到了山洪暴发。”

　　“洪水几乎将高大的山峰淹没，他们以为自己必死无疑。可是当他们从大浪之中颠簸的时候，一条无法形容的巨大圣鱼出现救了他们。圣鱼赐给了他们每个人一套强大的修行功法，还赐给那个最大的孩子圣鱼鳞甲。从那天开始，他们七个在山林之中苦修，用了足足足足三十年的时间，终于修为大成。”

　　“其他的孩子都觉得，这样就很好了，有了可以自保的力量，就不用再害怕野兽的袭击。可是那个最大的孩子却觉得，自保是不够的，还要让更多的孩子活下来，杀死妖魔，解救所有的人。那六个孩子都将他视为父兄，所以他的决定，那六个人没有任何反对。”

　　“当初进山的时候都是不到十岁的小孩，离开的时候都已经是中年人了。他们开始向妖魔发起挑战，虽然历尽了艰辛和危险，最终还是成功了。”

　　她看向安争：“这就是古猎族传说之中的七古圣的故事。”

　　安安静静坐在一边的曲流兮好奇的问：“为什么这个故事，最终是由你们古猎族传承下来的。其他人呢？”

　　古千叶解释道：“那是因为，在战胜了妖魔之后，七个人之间的关系也发生了变化。有的人认为，自己解救了众生，理应受到众生的膜拜。可他们的首领认为这样一来，他们就和那些被他们千辛万苦才杀死的恶魔没有了区别。统治百姓的人，只不过从恶魔变成了他们。”

　　“他们之间产生了分歧，多年的感情变的脆弱起来，最终不欢而散。首领坚持要让人自由发展，不受约束。而有三个人则受不了他的这种固执，愤而离去。这三个人到了北方，也就是山顶文明的所在之地。他们推举出其中一个成为王者，统治着整个草原。”

　　“当初原本说好的，是三个人轮流做王。可是那第一个做王的人，因为享受到了王的那种满足感，所以不打算将位置让出来了。随着时间的推移，这种自私变得越来越严重。最后，他设计杀死了那两个人。这件事传到了首领那里，首领随即离开自己修行的地方，打算去草原。”

　　“他动身之前，交代剩下的三个古圣，好好的保护所有人。因为当时妖兽横行，人类修行者数量很少，所以死的人太多了。那三个人本来要跟他一起去，但他执意不肯。那三个人只好留下来，首领一个人去了草原。”

　　“后来，留下的三个古圣其中一个，发现首领居然没有带着圣鱼鳞甲。也许他最初只是觉得好奇，所以将圣鱼鳞甲拿走了。另外一个古圣发现，怀疑他有别的想法，两个人越吵越凶，居然因为圣鱼鳞甲而大大出手。等到第三个古圣赶来的时候，两个人已经打的两败俱伤，气息奄奄。而圣鱼鳞甲因为远离了首领，威力下降，也被打碎，散落各地，至今下落不明。”

　　“等到首领从草原返回的时候，那两个打起来的古圣已经死去。剩下的那个古圣，就是我古猎族的先祖。他跪下认错，说自己没有保护好亲人，也没有保护好圣鱼鳞甲。而首领说……圣鱼鳞甲本就是身外物，而且威力强大，能引起人的贪念，所以杀死恶魔之后，他就再也没有穿过。没有想到，最终还是引出了祸端。既然圣鱼鳞甲已经破碎，未见得是一件坏事。”

　　“可是古猎族的先祖觉得，那是圣物，应该重新聚集起来。可是首领却说，他已经觉得没必要了。他打算离开，去一个没有人能找到的地方。就好像当初被人丢进丛林里一样，自生自灭。”

　　古千叶叹了口气道：“古猎族的先祖问，到底发生了什么。”

　　“首领说，他杀了草原上的那个古圣。虽然他认为那个人该杀，但杀了人之后，死去的所有的兄弟却都出现在他心里了，这是他的心魔。心里有了魔，他担心自己会成为祸端。如他那样修为境界的圣者，一旦被心魔控制，必然造成难以挽回的灾难。所以他决定离开，寻找解除心魔的方法。”

　　古千叶道：“我猜着，那所谓的心魔，其实便是首领亲手杀了自己兄弟的愧疚吧？又或者，是因为大家背弃了当初在丛林深处立下的誓言？小时候听父亲讲这些事的时候，我总是忍不住的去想，也许那个首领，也就是天选圣人会觉得，当初如果不离开丛林的话，可能就不会是这样的结局。”

　　曲流兮摇了摇头：“他们终究都是会离开丛林的，就算没有天选圣人的那种使命感，也许他们也会因为自身的强大而想寻求另外的一种突破而离开丛林。有句话是说，江山易改本性难移。可实际上，能改变人的东西实在太多了。一个原本诚实忠厚的人，也会因为环境的影响而发生变化。”

　　古千叶点了点头：“或许吧，天选圣人离开之后。古猎族的先祖心灰意冷，就回到他们当初生活的丛林，也就是沧蛮山身处。逐渐的，一些去沧蛮山追寻圣迹的人也留在了那。古猎族的先祖娶了一位姑娘，慢慢的，就形成了后来的古猎族。随着时间的推移，虽然关于古圣的传说依然在，但古猎族的后代们已经不是很熟悉那段过往了。只有族长，依然传承着那个秘密。”

　　曲流兮道：“所以，正因为你们古猎族先祖的遗憾，你们的族人依然在寻找着圣鱼鳞甲的下落。”

　　古千叶点了点头：“当时古猎族先祖留下的那块，就是后来自己飞到安争身边的那块圣鱼鳞甲。据说那是贴近心口位置的最重要的一块，可以指引着有缘人找到剩下的圣鱼之鳞。”

　　她看向安争：“故事讲完了，有没有觉得自己应该很臭屁？”

　　安争摇头：“没觉得，我没有救世主的心，所以肯定不是什么天选圣人。”

　　一直没有开口说话的老霍眉头皱的很深，过了很久很久之后他才忽然用很诡异的语气说道：“也许，所谓的魔族，和当初的七古圣未必没有关系。”

　　安争微微一怔：“霍爷……你是说，极有可能所谓的魔族，就是那位天选圣人的传人？”

　　古千叶的脸色一瞬间变得有些发白：“也就是说，有很大的可能那位天选圣人最终还是没有控制自己的心魔，反而被心魔控制了……所以才会有了那么多邪门的功法，以至于后来出现了所谓的魔族。”

　　老霍摇头：“也未必，我只是信口一说。如果那位天选圣人真的会被心魔控制，可能人类就会有一场浩劫。”

　　曲流兮看向安争：“但愿，你一生一世，永无心魔。”

　　安争抬起手揉了揉她的头发：“我有，你们每一个人都是我的心魔。”


第233章 再见

　　如果没有逆天印的话，安争现在根本就没有时间踏实下来修行。每天早朝，他都要去天极大殿站在沐长烟的身边，直到散朝。每天下午，都要赶去武院那边，虽然暂时也没有什么能做的，可是毕竟他现在是武院的副院长，而院长常欢和另外一位副院长霍棠棠都还在养伤。

　　就在安争在武院里安排人修缮坍塌的书楼和破坏的院子的时候，桑柔有些闷闷不乐的走到安争身边。

　　“怎么了？”

　　安争问。

　　桑柔轻轻摇了摇头：“我已经两天没有见到小叮咚了，自从那天你……唉……”

　　桑柔叹了口气：“小叮咚真的好可怜。”

　　安争想了想说道：“我也许知道他在哪儿，我去找吧。”

　　桑柔想陪着，安争想了想诸葛愁云那个有些可怕的小院子，最终还是拒绝。桑柔有些失望：“若是找到了小叮咚，告诉她，不管她失去了什么，我还在她身边。”

　　安争嗯了一声，一个人离开的武院往诸葛愁云的小院子那边走。半路上遇到认识的人，不断的和安争打着招呼。现在的安争已经是方固城里不折不扣的大人物，天启宗的名声又出奇的好，所以人们对安争对天启宗的人都不会吝啬自己的善意笑容。安争和每一个人回应，微笑，可心里想着的都是丁凝冬此时会不会把自己封闭起来了。

　　走到那个小院子不远处，安争不由自主的想到上次自己贸然进去，结果被毒草药翻的事。那次如果不是丁凝冬救了自己，也不知道会发生什么事。

　　他愣了一会儿神，想着那么干净青春的一个小女孩，本不应该有这样悲惨的命运，所以越发的对丁凝冬感到了内疚。虽然安争并不后悔杀了丁盛夏，可这件事对于丁凝冬来说确实太残酷了些。尤其是……丁家一家，都因为谋逆案而几乎被灭门。现在只留下了她和三哥丁婉秋。

　　刚想到丁婉秋，安争就在那个小院子门口看到了他。

　　听到脚步声，丁婉秋回头看了看，发现来的人是安争之后，丁婉秋的脸色显然变了变。可是安争却看的出来，丁婉秋看向自己的眼神里没有敌意。

　　“没有想到你会来。”

　　丁婉秋用一种令人心里发堵的语气说道：“也许她也没有想到。”

　　他伸手往院子里指了指。

　　安争走到丁婉秋身边，顺着丁婉秋的指点往里面看了看。片刻之后，安争的脸色就变得惨白，一瞬间好像被什么东西直接击中了自己的心口一样，连呼吸都几乎停下来。

　　院子里，丁凝冬一个人坐在台阶上，正在跟人说话。

　　她抱着自己的膝盖坐在台阶上，也没有抬头，像是自言自语的说着些什么。而她面前站着的三个人，就那么低着头面无表情的看着她……那三个人，一个是丁泰春，一个是丁盛夏，一个是丁婉秋。

　　安争终于明白了丁婉秋眼睛里为什么会有恐怖的意味……无论如何，在自己妹妹的家里看到了另外一个自己，还看到了已经死去的大哥和二哥，都会感觉到恐怖。

　　“那是……什么……”

　　安争感觉自己的嗓子眼发干，喉咙疼的要命。他自己都没有听出来，他问出这四个字的时候声音有多干涩有多嘶哑。

　　丁婉秋苦笑：“我，我大哥，我二哥。”

　　安争道：“我看出来了……我是说，那是什么东西。”

　　丁婉秋摇了摇头：“我也不知道那是什么东西，不过做的确实很像。”

　　安争站在那，越看越觉得心里发寒。那种感觉就好像一瞬间掉进了冰窟之中一样，四周都是无法抗拒的寒冷，冻的要命。

　　而丁凝冬完全没有意识到外面站着两个人正在看着自己，她好像进入了一个只属于她自己的世界，所有人都被她彻底隔绝在外。安争垮了一步想进去，被丁婉秋一把拉住：“进不去的，没有人知道她在用毒上的天赋有多强，这院子被她用某种很强的毒术封住了，谁也进不去。”

　　安争愣在那，看着依然坐在台阶上自言自语的丁凝冬，觉得自己的心在一阵阵的抽搐。

　　“大哥，你以后不要再欺负别人了好不好？”

　　丁凝冬说。

　　那个看起来和丁泰春一模一样的男人微笑着点头，张开嘴，但是发不出声音，像是在回应着说……好啊，都听你的，妹妹。

　　丁凝冬抬起头像是笑了笑，那一笑看着很轻松，但却无比的凄婉。

　　安争和丁婉秋两个人在外面看着，明面才是秋天，却感觉隆冬将至。

　　“那是枯血藤。”

　　声音在安争和丁婉秋的身后出现，两个人竟是都没有察觉。

　　安争和丁婉秋同时回头，发现来的人居然是拄着拐杖的诸葛愁云。也不知道是不是因为那日在天极宫里激战之后太过疲劳，看起来诸葛愁云好像又苍老了很多。他拄着拐杖站在两个人身后，看向丁凝冬的眼神里都是疼惜。

　　“她封闭了这个院子。”

　　诸葛愁云说。

　　丁婉秋咬了咬嘴唇，忽然扑通一声跪下来：“求前辈救她。”

　　诸葛愁云伸手拉了丁婉秋一下，丁婉秋却不起来。诸葛愁云道：“她是我唯一的弟子，你以为我不想救她？可是现在，就连我也无能为力。她在院子里种了枯血藤，和她自己血脉相连。以这种方式封锁了院子，若是我强行破开她的毒功进去的话，她也会死。”

　　安争道：“前辈医术高绝，请想个法子救她吧。”

　　诸葛愁云叹道：“枯血藤本就是毒中之毒，需要以人血喂养才能生长。她一下子喂了三棵，自身血脉已经近乎枯竭了。枯血藤按照她的意念生长，居然长成了人的模样，居然看起来和真人毫无差别，这也是我生平仅见。我以为自己阅历足够多了，而且在毒术上的造诣也无人可比。可她……超乎了我的想象。”

　　说到这的时候，诸葛愁云忽然愣了一下：“我的天……她不是以自身血脉培养了三棵枯血藤，而是四棵。”

　　他伸手指了指，只见在院子靠里面的地方，还有一颗枯血藤正在生长，而且隐隐约约已经有了人的模样。

　　丁婉秋盯着那第四棵枯血藤看了好一会儿，然后脸色变得越发难看起来。他看着安争，嗓音干涩地说道：“那第四棵……是你。”

　　安争愣住，忍不住也看向第四棵枯血藤，仔仔细细的看了好一会儿才发现，那枯血藤的样子，居然真的和自己有几分相似。

　　诸葛愁云道：“那可能就是她心里最深处的几个人了，没想到居然还有你。是恨你吗？可是看起来又不太像。又或者，是因为太矛盾了？想杀你为家人报仇，可是良心上有无法让她做出这样的事，所以竟然培养出来第四棵枯血藤，也许是她自己都没有察觉到的，而是潜意识里的想法。”

　　安争只觉得心里一抽一抽的疼，疼的要命。

　　丁婉秋乞求道：“前辈，真的没有什么法子救她吗？”

　　诸葛愁云沉思了好一会儿之后道：“她已经气血近乎枯竭，估摸着最多再坚持三天就会死去。这三天对她来说格外重要，你们两个在这里守着，我去想想办法。唉……这个可怜的孩子，上天对她何其不公。若是我早些发现她，早些把她从你们丁家那个让她恐惧的地方带出来的话，或许就不会有这样的事发生了。”

　　此时院子里，丁凝冬站起来，走到那个假的丁盛夏面前，脸色苍白但郑重认真地说道：“二哥，我知道你恨极了他。可是他并没有错不是吗？是你主动去招惹他的，而你又太自私了些。我知道你争强好胜，连三哥都容不下，又怎么会容得下一个外人。可我……可我想，我是喜欢他的吧，我也不知道这种感觉是不是喜欢，也不曾有过这种感觉。只是想着，二哥你和他能不能不要打架？你们两个能不能好好相处？我不想他受到伤害，也不想你被他伤害。虽然你对很差，但你毕竟是我二哥。”

　　那个看起来和丁盛夏一模一样的枯血藤居然点头，也张开嘴说了些什么，可就是发不出声音。

　　可丁凝冬却好像是听到了什么似的，变得格外开心起来，就连本来苍白的脸色都变得有些潮红。她像是开心极了，围着她二哥转圈：“我就知道，在我很小的时候你们都是疼我的，虽然咱们长大之后你们渐渐疏远我了，可依然还是在乎我的对不对？你们不要急，等我过两日就会把爹娘也叫出来，咱们一家人团聚，再也不要被外面的纷争影响了好不好。”

　　她走到那个假的丁婉秋身边，低着头说道：“三哥，我知道你其实一直都没有改变，依然是如当初那样疼爱我的对不对？那天你去找他打架的时候，我好担心。我怕你会受伤，也怕你打伤了他。我也不知道为什么，总觉得他也是咱们的家人一般。不管是谁出了事，我都会心疼难过。”

　　那个假的丁婉秋居然抬起手，抚摸着她的头发说了几句什么。

　　院子外面，丁婉秋猛的站起来朝着里面嘶吼：“你给我放开她！你不是我，你给我滚开！”

　　可是院子里面的丁凝冬像是什么都听不到似的，依然沉浸在自己的世界里难以自拔。她居然走到一边蹲下来，然后用一把小刀子割破了胳膊，往一个花盆里滴血。她的胳膊上已经布满了刀痕，就连血往外流都很缓慢，显然已经没有多少血液了。可她固执的蹲在那，看着自己的血往下滴。

　　“爹……娘，不要急，很快咱们就会一家团聚了。到时候咱们不要吵架，你们也不要再打我骂我好不好。咱们一家人高高兴兴的在一起，永远也不要分开了。”

　　她的血一滴一滴的往下掉，花盆里有两个嫩芽吸收了血液之后，开始缓缓的生长起来。

　　诸葛愁云脸色发白：“如果这样的话，她只怕连明天都坚持不到了。”

　　丁婉秋和安争两个人同时说道：“前辈，求求你救她！”

　　诸葛愁云转身：“你们守着，我去想办法！”

　　就在这个时候，安争和丁婉秋转过身看丁凝冬的时候，似乎看到她往外面看了一眼，然后抬起手艰难的摇了摇，笑着说：“再见……”


第234章 掌心丹

　　诸葛愁云转身离去，明明拄着拐杖看起来颤巍巍的走着，可是转眼就不见了踪迹。安争和丁婉秋也不知道他能不能想出办法救丁凝冬，两个人互相看了一眼，都从彼此眼神里看到了深深的担忧。

　　“你……”

　　丁婉秋张了张嘴，最后还是问了出来：“你……能不能接受她？”

　　安争微微一愣：“接受什么？”

　　丁婉秋道：“看得出来，我妹妹是真的喜欢你的。虽然我和你之间应该只有仇恨才对，或是我不孝吧，对你我始终提不起杀心。我妹妹的想法，比我可能还要复杂些，所以才会更加痛苦。喜欢上自己的仇人，这世上怕也没什么比这更让人心里苦的。若是……若是你觉得可以的话，能不能接受她？她现在需要人保护，需要人安慰，相对来说，似乎你的作用比我还要大些。”

　　安争摇头：“不能。”

　　丁婉秋脸色一变：“你的意思是？”

　　安争道：“我的意思是，不能。”

　　“为什么？”

　　“因为我有自己喜欢的人，不是你妹妹。”

　　“可她喜欢你。”

　　“我不能因为她喜欢我就接受她，那样对我来说对喜欢我我也喜欢的人来说，都不公平。我可以想尽办法的帮她，但不能和她有男女之情。”

　　丁婉秋眉头微皱：“我妹妹哪一点不好？你觉得是她配不上你吗？她不够漂亮？性格不够温柔？还是说她比不上你喜欢的那个女孩子。”

　　安争道：“和这无关，你妹妹足够优秀，足够温柔漂亮，但这不是什么筹码，两个人之间的感情也不需要靠这种筹码。我说过，我把她当朋友看，只要我能做到的，我都会去做。”

　　丁婉秋：“可这就是你能做到的，哪怕你只是骗她……如果诸葛老前辈真的有能力救她的话，她最虚弱最孤单的这段日子，需要有人照顾，有人安慰。”

　　安争道：“不能就是不能，我也不会骗她。”

　　丁婉秋沉默了好一会儿，叹息一声：“你的心肠倒是真的很硬，之前我没看出来。”

　　安争道：“这和心肠硬不硬也没有关系。”

　　丁婉秋道：“那你为什么不能接受她！”

　　安争：“我说过了，这不可能。这件事你无须再说，就算你是她的哥哥，你也没有权利为她决定什么。现在最重要的难道不是救她吗？你说这些，有什么意义。”

　　丁婉秋本来抬起来的胳膊颓然的垂了下去，一瞬间好像失去了力气似的。

　　安争看向丁凝冬，她依然蹲在那往花盆里滴血，而她血滴下来的速度，已经越来越慢。看得出来，丁婉秋已经快要不行了，整个人摇摇欲坠。

　　安争深吸一口气：“我不能再等诸葛老前辈了。”

　　他往前跨了一步，又一次被丁婉秋拉住：“诸葛前辈说过，她以自身的血脉和枯血藤相连，一旦强行闯进去的话，就会伤了她的性命。”

　　安争低头看了看院门口横生的那些枯血藤的藤蔓，又低头看了看自己手腕上的血培珠，他沉默了一会儿之后说道：“不管了。”

　　安争走到校园门口，手腕一翻，从随身的空间法器里取出一把匕首，在自己手腕上一划：“我不知道这样能不能管用，如果不行的话，希望也能分担一些枯血藤的索取。”

　　他把血滴下去，滴在门口那些枯血藤的蔓藤上。沾了血的枯血藤立刻扭动起来，好像闻到了猎物味道的蟒蛇一样。丁婉秋想阻止安争，可是最终也没有伸出去手。他看着安争站在那，坚定却平静，伸着手任由自己的血往下滴落。在这一刻，丁婉秋忽然发现自己输了。

　　他和安争之前有过一战，那一次两个人看起来棋逢对手两败俱伤。所以丁婉秋始终不觉得自己是输给了安争，他觉得如果自己尽力的话，安争应该不是自己的对手。然而现在，他发现自己输的很彻底，这不是修行上的差距，而是做人上的。

　　安争的血流的很快，但他始终没有把手收回来，而且还在不断的催动修为之力，让血液流动的速度更快。

　　可是足足过了几分钟的时间，那些枯血藤聚集过来的越来越多，贪婪的吸收着安争的血液，但始终都没有和安争形成一种联系。

　　安争脸色也越来越白，他身后的丁婉秋沉默了一会儿，也大步走上去，用匕首切开自己的胳膊，将血液往枯血藤上淋。

　　就在这时候，也不知道是心灵感应还是怎么了，曲流兮从远处急速的掠了过来。她显然是一路狂奔而来的，看到安争和丁婉秋两个人在往枯血藤上滴血，曲流兮原本满是汗水的潮红脸色，瞬间有些发白。

　　“不能再滴了！”

　　曲流兮跑到安争身边，伸出两只手将安争和丁婉秋都拉了回来：“那是枯血藤！”

　　安争嗯了一声：“是枯血藤，你看丁凝冬。”

　　曲流兮看了一眼，脸色变得更加难看起来：“以自身血气造出这样的东西……她已经陷进自己的心魔之中了。你们用血液来试图和枯血藤建立某种联系，方法是对了，但你们不是医者，根本不懂得怎么做。”

　　曲流兮看向安争：“让我来。”

　　安争问：“你有办法？”

　　曲流兮咬了咬嘴唇：“用凰曲丹炉炼了它！”

　　安争立刻摇头：“不行，对你来说太危险了。一旦引起别人的注意，马上就会引来不少人。”

　　曲流兮道：“救人要紧，在乎不了那么许多。”

　　安争摇头：“救人是要紧，但你更要紧。”

　　丁婉秋看着安争，又看了看曲流兮，忽然明白了。这个女孩子，就是安争所说的那个他喜欢的人。他从这个女孩子身上似乎看到了一种近乎于神圣的光辉，以至于他下意识的揉了揉眼睛，来确定这是不是自己的错觉。他很确定，这个女孩子和自己妹妹之间没有什么感情，她只是一个真真正正的医者。

　　安争抓住曲流兮的手：“不行，这没的商量。因为救人而让自己受到伤害，这本就是不对的事。无论如何，我也不会让你承受危险。”

　　两个人正说着，古千叶和杜瘦瘦也从远处跑了过来。杜瘦瘦怀里还抱着猫儿善爷，善爷的眼睛在看到枯血藤的那一瞬间就睁圆了。

　　它从杜瘦瘦怀里挣脱出来，挑上安争的肩膀朝着枯血藤那边喵喵的叫了几声，叫声之中透着一股子凌厉的气势。众人都心急着丁凝冬的处境，没有在意。只有安争看到，善爷的眼神里，似乎对枯血藤这种东西充满了仇视。

　　还没等安争反应过来，善爷忽然朝着枯血藤发出一声很有威势的吼叫。

　　紧跟着，那块缚魔布从杜瘦瘦怀里飞出来，旋转着朝着小院子那边飞了过去。不等众人有所反应，缚魔布上散发出一团灰蒙蒙的好像雾气一样的东西，迅速的将枯血藤笼罩其中。然后缚魔布突然变大，几乎将整个小院子都覆盖住。从缚魔布上分离出来一条一条的布条，好像绳索一样压了下去。

　　每一根木条都像是龙，而每一根枯血藤的蔓藤都像是巨蟒。龙和巨蟒在半空之中激战，雾气之中，枯血藤似乎变得笨拙起来，行动也缓慢了不少。而布条看起来没有枯血藤粗壮，却更灵活也更凌厉。

　　不到五分钟的时间，所有的蔓藤都被布条捆住，然后一圈一圈的缠绕下去，将那些枯血藤缠绕的好像粽子一样。

　　片刻之后，缚魔布上忽然有无数道黑火顺着分离下来的布条燃烧了下去，只是一个恍惚的时间，小院子里就燃烧起来火海。那黑色的火焰看起来极为诡异，黑火之中，枯血藤所有的蔓藤都在剧烈的扭动着，仿佛遇到了天敌一样。

　　猫儿善爷蹲在安争的肩膀上轻轻叫了几声，似乎在和缚魔布说着什么。缚魔布上形成了一道黑色的火墙直接切了下来，将丁凝冬和所有的枯血藤都隔离开。黑火燃烧的越来越大，仿佛连房间都吞噬了进去。可诡异的是，院子外面的人没有感觉到一点点的热气。

　　大约持续了十分钟左右的时间，缚魔布收回了所有的布条，然后变成原来的大小，又飞回了杜瘦瘦怀里。猫儿善爷叫了一声，从安争的肩膀上直接跳到杜瘦瘦怀里，趴在缚魔布上眯着眼睛。可是安争却看得出来，善爷的眼神里有那么一丝丝的得意。

　　安争心想，九转轮回眼和缚魔布曾经无数次的并肩作战，也许在过往的某个时候，在某处极凶险的地方，他们曾经联手和枯血藤这样的东西恶战过。

　　见枯血藤已经被铲除，曲流兮立刻就冲了进去，扶着摇摇欲坠的丁凝冬，手搭在脉门上。片刻之后，曲流兮取出一个丹药，将丹药放在自己手心里。她的手心上突然冒出来一股淡蓝色的火焰，几秒钟之后又转为绿色，再几秒钟之后转为白色，然然后是红色。

　　红色的火焰看起来很真实，她就在自己手心里炙烤着那颗丹药。大概过了一分多钟，那颗丹药忽然啪的一声分开，不是碎裂，而是以规则的形态分开。丹药分成五瓣，好像开花了一样。丹药郑重，有一个红色的小点在剧烈的旋转着。曲流兮的手极为稳定，没有一丝一毫的晃动。

　　谁也不敢打扰她，这个过程足足持续了三分钟左右。眼看着那盛开的丹药就要收缩回去，曲流兮快速的捏起一些枯血藤燃烧之后的粉末丢了进去。她的左手拖着丹药，红火继续炙烤。而她的右手向外一伸，一个看起来小巧精致的药箱随即在半空之中打开。一样一样的草药或者是其他什么别人认不出来的东西自己从药箱里飞出来，然后落在她的右手。

　　她不断的将这些东西放进左手手心，红火烧过之后，这些东西迅速的融入那颗丹药之中。

　　足足融进去三十六种药物，那颗丹药恰好重合，完美如初。曲流兮轻轻舒了一口气，然后捏开丁凝冬的嘴把丹药放了进去。那丹药入口即化，迅速的流入丁凝冬体内。不过秒许，丁凝冬忽然一张嘴喷出来一口黑水。黑水落地，里面有一条好像章鱼一样的东西来回扭动着。

　　曲流兮屈指一弹，一种药粉从药箱里飞出去，洒在那看起来像是小章鱼一样恶心的黑色东西上，那东西发出一声凄厉的叫声，然后倒在地上化成了黑水。

　　“枯血藤的血根被我拔出来了，她暂时没有生命危险。但我对毒物了解不够，需要大师才能诊断。”

　　曲流兮抹了抹额头上的汗水说道。

　　所有人都看呆了，谁也没有想到她居然能以掌心炼丹……那场面，让人无法忘记。


第235章 开门收徒

　　“徒手炼丹，花开五瓣。”

　　诸葛愁云从人群后面走过来，手里拿着一个小木盒。

　　“了不起，了不起！”

　　他将小木盒收起来，将拐杖丢在一边，朝着曲流兮鼓掌：“小小年纪，能有这样的天赋，还能如此的冷静沉稳，真是让我看了眼界。人都说老江湖惹不起，现在看来，已经是你们年轻人的天下了。花开五瓣，丹开之后才往里面加入三十六种药草，每一样的顺序都不能错，而且时间上也不能差了分毫，不然这颗丹就算毁了。就算是让现在的我来练这颗丹药，也不能比你做的更好。”

　　脸色有些潮红的曲流兮附身：“前辈谬赞了，晚辈只是运气太好。”

　　诸葛愁云道：“这世上什么样的成功都有可能是因为运气，唯独炼丹不能。炼丹这种事，步骤，时间，火候，材料，差了一样都不行，哪里来的运气？了不起就是了不起，你也不用过谦。想想在你这个年纪的时候，我当时还只想着怎么避开我师父的眼睛跑出去疯玩呢。”

　　曲流兮被他说的有些不好意思，只好转移话题：“前辈，还是请您来为丁凝冬根治吧。”

　　诸葛愁云走过去，扶着已经昏过去的丁凝冬：“本来我回去的时候，绞尽脑汁的想了一个法子……那就是以毒攻毒。枯血藤嗜血如命，唯有以血滋养才能生存，本就是邪物。可在我记忆之中，没有一样药物可以克制它。所以我只好想其他的法子，想到了九头蛇草。”

　　“九头蛇草？”

　　曲流兮微微愣了一下：“前辈是想以九头蛇草来杀死枯血藤？”

　　诸葛愁云点了点头：“枯血藤和九头蛇草，都是罕见的草本却更偏于动物的药草。不过，九头蛇草更为凶猛一些。我本打算让在枯血藤的根茎上植入九头蛇草，让九头蛇草来吸收枯血藤的养分，杀死枯血藤。在枯血藤死去的瞬间，把丁凝冬拉出来。可是这法子着实凶险，只要时间上差了一点儿，那么九头蛇草就会接替枯血藤控制丁凝冬的血脉。”

　　曲流兮嗯了一声：“九头蛇草性子更烈，所以一旦被它接替了血脉的话……太危险了。”

　　诸葛愁云一只手放在丁凝冬的手背上，手心里有暗红色的光华闪烁。他一边为丁凝冬疗伤一边问：“你们是用什么法子除掉枯血藤的？”

　　当时是缚魔布自动出手灭杀了枯血藤，但这件是绝对不能让诸葛愁云知道。幸好当时在场的，除了丁婉秋之外都是天启宗的人。安争看了一眼丁婉秋，丁婉秋微微颔首。

　　曲流兮解释道：“他们两个用自己的血脉之力，和丁凝冬争夺枯血藤的控制权。在枯血藤动摇的时候，我以七严丹和天禄水配合烧坏了枯血藤的经脉。”

　　诸葛愁云皱眉：“若你们真是用这法子成功的，那我只能说是运气了。”

　　曲流兮道：“不一定是运气，而是丁凝冬气血亏的太厉害了。如果放在一个时辰之前，只怕我们也没有一点成功的机会。现在她已经几乎血脉枯竭，所以对枯血藤的控制很差。反而枯血藤因为吸收的血液越来越少，在发现有更充沛的血液之后，会分一大部分的注意力过来。”

　　诸葛愁云看了看其他人，也没有发现什么不对劲的地方，可他还是觉得曲流兮这法子并没有多少成功率。

　　不过好在丁凝冬已经救了下来，他也不好再说什么。

　　等他将丁凝冬体内的残毒逼出来之后，他又给丁凝冬塞进嘴里一颗去毒丹后说道：“其实破除枯血藤最简单最直接的法子，是缚魔布……不过那是传闻之中的东西，怕也没几个人见过。传闻在很久很久以前，世上有九转轮回眼。九转轮回眼不死不灭，当它所在的东西将死，九转轮回眼会自己选择下一个继承者。有传闻的上一个拥有九转轮回眼的东西，是一头狮子，还有人说是一头狮子一样的妖兽。”

　　“但凡是拥有九转轮回眼的东西，都是世间最贪之物。”

　　诸葛愁云似乎是有些疲劳，将丁凝冬交给丁婉秋：“不管是上古的大墓，还是什么高人大能留下的宝藏，只要被它察觉到了，它必然会进去，将所有宝物吸收。”

　　“吸收？”

　　安争微微一愣：“吸收是什么意思？”

　　诸葛愁云道：“九转轮回眼为什么可以发现世间宝藏？为什么可以看得出来何物珍稀？那正是因为它吞噬了太多宝物的缘故，它具备了所有宝物的性质。传闻九转轮回眼到了极致，就连紫品神器都能吞噬吸收。等到它那双眼睛吞尽所有材质所有特点的宝物之后，这双眼睛就能开启轮回。”

　　他疲劳的笑了笑：“不过这只是传说……毕竟九转轮回眼已经至少几百年甚至上千年没有出现过了。我刚才说的缚魔布，更像是九转轮回眼的助手，或者说仆从。只要是九转轮回眼出现的地方，必然有缚魔布出现。你们也都知道，那些宝藏那些大墓之中，往往凶险万分。能在墓里聚集宝物的，哪一个不是修为强大或者身份极高的人？他们又有哪一个，愿意自己死后被人盗墓的？所以这些大墓或者宝藏里，机关重重。”

　　诸葛愁云指了指地上已经烧死了的枯血藤：“这枯血藤之所以出现，就是很多年前有人为了防止自己的墓被后世破坏而弄出来的东西。”

　　他停顿了一下后继续说道：“这是最邪门的法子之一，说起来都令人觉得恶心厌恶。要想用枯血藤守墓，首先要杀死很多人取血。不是一个人的血，也不是随随便便取很多人的血，而是必须同族之血……这也是为什么，我刚才说你们能杀了枯血藤真是运气的原因。”

　　“枯血藤吸了一个人的血液之后，那么就和这个人同质，也就是说，它就算在吸别人的血，那么它依然是和第一个人同质。对枯血藤来说，别人的血就好像你们浇花的水一样，只是养分而已。”

　　说完这句话之后，他若有深意的看了曲流兮一眼。

　　曲流兮脸色微微一变，也没有说什么。

　　诸葛愁云继续说道：“那些大墓的主人，要么是一世豪杰，要么是君王宰相，所以培养枯血藤对他们来说不算什么，只是手段残忍罢了。先选一个家族，最起码要体质不错的。然后全都抓起来，放血放到死。这些血液会储存起来，在一个容器里，容器设计的很巧妙，每一天流出来的血量都相当。这些血量足够枯血藤生长，传闻之中，最长的可以供给五百年。”

　　“但这还不算完。”

　　诸葛愁云道：“被灭族的家族之中，天赋最好的少年会被留下来，活着剥皮，然后置入血缸之中。这个少年的身体被某种丹药改变，没有肉皮又被血液浸泡，所以会生出触须……人生出的触须又会通过血液，和枯血藤融为一体。这就是枯血藤的主根，主根控制着整个墓中的所有枯血藤。”

　　“试想，不说五百年，就说一百年，墓地之中的枯血藤会疯长成什么样？所以用枯血藤守墓，比任何东西都要强的多。”

　　“九转轮回眼要想夺宝，首先要做的就是杀死枯血藤。而杀死枯血藤的手段，就是它的仆从缚魔布。传闻之中，第一代九转轮回眼的承载者……是一个人。一个天纵奇才，缚魔布也是他设计制造出来的。正因为如此，缚魔布才会对九转轮回眼那么忠诚。哪怕那个人死了，缚魔布还是会追随九转轮回眼的继承者。”

　　诸葛愁云道：“只是，已经太久远了，这些传闻也不知道是真的还是假的。”

　　曲流兮平静了一下心情后说道：“可能，是因为丁凝冬养出来的枯血藤，并不是为了攻击谁。”

　　诸葛愁云嗯了一声：“这倒是可能，毕竟她只是被自己的心魔控制。”

　　他站起来：“小友，若是以后有兴趣，可以多来找我。不过现在我要用药草蒸浴为丁凝冬祛除体内的余毒，请各位回避吧。丁婉秋，你留下。”

　　丁婉秋附身：“晚辈遵命。”

　　安争和曲流兮他们抱拳告辞，离开的时候，总觉得诸葛愁云那双阴沉沉的眼睛就盯着他们的后背。诸葛愁云讲了那么多关于九转轮回眼和缚魔布的事，未必就是老人慈祥和喜欢讲故事。这样的人，心机之深沉，谁也不好揣测。即便是走出去很远，他们依然觉得背后一股股的发寒。

　　直到回了天启宗之后，几个人的心里才稍稍踏实下来一些。

　　“最近这段日子，善爷和缚魔布都不能露面了。”

　　安争沉思了一会儿后说道：“诸葛愁云这个人，没有什么善恶可言。他说了那么多，唯一能确定的就是一旦他知道九转轮回眼和缚魔布的下落，就绝对不会放过。所以这段日子，就让善爷和缚魔布留在逆天印里不要出来了。”

　　老霍点了点头：“虽然我不认识你们说的这个诸葛愁云，可但凡喜欢研究毒物的人，往往性子都偏执的可怕。所以还是小心为好，善爷一旦落入他的手里，必死无疑。”

　　安争嗯了一声：“最近这段日子，我留在武院那边的时间比较多，宗门里的事，你们都操心些。另外……最近有不少人开始把自己的孩子送往咱们天启宗，这是一个好的开始。要改变一个人，从少年时候开始改变，才是最根本的。我们在边城的时候收了那么多人，都是因为他们本性不恶。但是很多观念，无法改变。他们之所以按照我说的去做，只是因为他们觉得这是义气，内心之中，未必觉得咱们做的事就是有意义的。”

　　“孩子不一样，从小给他们正确的是非观，才能不让他们将来步入邪道。从今天开始，但凡送来的孩子具备修行的潜质，那就收下，大家轮流教导他们修行。至于不能修行的孩子，需要从宗门里挑选合适的人，带着他们炼体。”

　　众人纷纷点头。

　　安争道：“对于咱们天启宗来说，这也是一个改变的开始。”

　　他长长的吐出一口气：“在教导孩子的时候，只需记住一点……如果咱们教的错了，那么毁掉的就是别人的一生。”


第236章 孩子的父亲

　　天极宫，天保殿。

　　前面的天和殿已经彻底毁了，所以必须重建。而想要重建起来，绝非一朝一夕。况且现在东疆战事吃紧，户部那边也实在调拨不出银子。前几天据说锦绣宫那边太后亲自下旨，如果户部的人再不把重建天和殿的银子拨过来，所有人都滚蛋。太后的话终究管用的多，所以银子很快凑齐，可是送到天保殿的时候，燕王却拒绝了。

　　沐长烟下令把所有银子交给了一家叫做燕云的车车马行，星夜兼程送去东疆。

　　安争此时就站在沐长烟身边，两个人看着窗外前面那一片废墟。

　　“不修了，也不平整，就这么扔着吧。不管对孤还是对将来的燕王而言，都是一个警醒。”

　　沐长烟转过头，摆了摆手示意所有人退出去。

　　“安争，你可知道，孤为什么这么信任你这么重用你吗？”

　　沐长烟问。

　　安争点头：“知道。”

　　沐长烟笑了笑：“知道就好，这个秘密，绝对不能泄露出去。有件事你可能不知道，这也是大燕立国以来后宫最大的丑闻，所以谁也不敢胡乱去说。锦绣宫那边知情的人也被下了严令，谁说出去，就株连九族。”

　　他坐下来，沉默了一会儿后说道：“太后怀孕了。”

　　安争脸色一变，心里觉得有些恶心。

　　沐长烟道：“若她仅仅是因为放荡，孤甚至可以不闻不问。毕竟她还不算老，所以……但她现在有了身孕，目的只有一个。那就是她要完全窃取我沐家的位置，第一步她必然是要亲自执政的，也就是做女王。第二步，当她老了的时候，那个孩子就是他的继承者。”

　　安争站在那，不知道该说些什么。

　　沐长烟道：“所以小七道是燕国的未来，你必须把他保护好。孤知道，其实孤的时间也许并不多了。等到太后分娩之后，也就是孤的死期。孤当初并无称王之心，但现在这个担子，也只能是孤来担着。未来，是小七道担着。”

　　安争摇头：“小七道还不知道自己的身世，就算知道了，他未必就愿意做这个燕王。”

　　沐长烟沉默了一会儿后说道：“我重用你，不只是因为你能力足够，主要的还是你和小七道之间的关系。且不管以后他会不会担负起来这个责任，但孤要做的，必须为他准备好。你之前可能也不理解，为什么孤会吸纳招募那些年轻人，是不是觉得用他们对付太后有些儿戏了？事实上，我吸纳招募的那些人，都是为了将来小七道准备的。只有从一开始就培养出忠于沐家的人，才会让他在之后的日子里过的舒服些。”

　　“毕竟，如果孤死了，他来继位的话，他也许连十岁都不到。”

　　沐长烟缓缓的舒了一口气：“可那些人都是次要的，你才是主要的。孤不断的提拔你，一而再再而三的升你的官，不去管那些朝臣的反对，也不去管是否对你有什么影响，没错，是因为孤自私。只是想尽快的让你适应朝局，适应官场，适应将来做一个贤臣重臣的角色。”

　　安争耸了耸肩膀：“臣未必做的到。”

　　沐长烟笑了笑：“你这性子，其实真不适合做一个贤臣。”

　　他看了看安争：“所以你是不是也就明白了，为什么孤会放任甚至支持你在江湖上的发展吗？”

　　安争道：“恩，明白。”

　　沐长烟道：“孤对你的寄托的希望，是不是太大了。将这么重的担子给你，你的压力也会很大。”

　　安争摇头：“不不不，大王有钱给钱，有权力给权利，有什么给什么的话，臣不怕压力。”

　　沐长烟瞪了他一眼：“那还是有压力给你压力的好……对了，孤最近让诸葛愁云特意留心了聂擎，诸葛愁云说没有察觉到什么问题。最近宫里人手实在不够用，所以孤打算把聂擎调来天保殿了。”

　　安争道：“如果诸葛愁云也说没问题，或许就是我多疑了。本打算见到聂擎就找他聊聊，但总是错开，我找过他两次，却没有找到。武院那边可以查实的是，聂擎带走了那本紫品功法的抄录。不过紫品功法，抄录下的东西未必有用。到了那个品级的东西，真正的秘密往往不在文字之中。但是武院的院子常欢还是托我，如果有机会就让聂擎把抄录的东西送回武院去。”

　　沐长烟嗯了一声：“孤会让他送回去的，听说……天启宗开始收徒了？”

　　安争点了点头。

　　沐长烟道：“多收一些年纪和小七道相仿的孩子也好，从这个时候就开始培养，将来都会成为小七道的助手。”

　　安争皱眉：“臣招收的孩子，不想他们送死。”

　　沐长烟道：“你不想左右那些孩子的将来，可你想过没有，如果他们进了别的宗门，岂不是一样被人左右？在你天启宗还是好的，将来若是小七道真的成为燕王，那么他们成长起来之后，前途比在其他宗门强多了。”

　　安争道：“臣还是做不到。”

　　沐长烟脸色冷下来：“你就算是虚意应承都不会？孤反正是活不了多久的，就算你将来没有按照孤的嘱托去办，孤也不知道。人哪有什么九泉之下，死了就是死了。”

　　安争：“臣不想说谎。”

　　沐长烟脸色稍稍缓和下来一些：“随你吧，现在给这些孩子灌输也稍稍早了些，以后等小七道真的成为燕王了，他们在做选择也不迟。孤有些乏了，你的事情也不少，去吧。”

　　安争附身告辞，出了天保殿的时候，他回头看了一眼，总觉得沐长烟好像已经苍老到六七十岁似的。

　　锦绣宫。

　　一个小太监急匆匆的跑进来，压低声音对苏太后说道：“太后，天极宫那边传过来消息，说大王下旨，让聂擎进天保殿贴身护驾。”

　　本来懒洋洋躺在床上的苏太后坐起来，笑了笑：“去告诉甄小刀，就说机会来了。”

　　就在这时候，甄小刀从外面走进来，附身一拜：“太后不用派人去告诉奴婢，难道太后忘了，聂擎看到的，听到的，奴婢都听的到。今儿不仅仅是这一个好消息，还有一个好消息是……风秀养那边也有动静了。因为大王那边缺人，所以太上道场打算把风秀养提前送出道场，进天极宫。为了让风秀养保证将来获得一定的地位，太上道场准备打开道场密门，让风秀养进去修行一段日子。如果不出意外的话，风秀养能把太上道场那件至宝偷出来。”

　　苏太后脸色变得格外喜悦：“那件东西，能保我将来的孩子平安。”

　　甄小刀附身道：“恭喜太后，事事顺心。”

　　苏太后嗯了一声：“你去准备吧，这件事是重中之重。只要控制了沐长烟，再得到太上道场那件宝贝，就没有什么能阻止我了。”

　　甄小刀附身：“奴婢这就去准备，若是成了，奴婢将有很长一段时间不能动。还请太后派人保护奴婢，毕竟这事不能出一点差错。”

　　苏太后道：“你去吧，我会安排人的。”

　　甄小刀退出去，转身的时候苏太后没有看到，甄小刀的眼神里闪过了一种令人恐惧的阴厉。而甄小刀也没有看到，在他转身的那一刻，原本看起来开开心心的苏太后脸色迅速的阴沉了下去，看着甄小刀的背影，目露杀机。

　　片刻之后，一个身穿黑色长衫的老者从暗影出走出来，对苏太后附身拜了一拜。

　　苏太后冷笑道：“看到这个人的奴才样了吗？这个人留着将来必是祸端。如果不是因为他那别人不会的银针蛊虫法，我怎么会用他。你去暗中保护他，在沐长烟被控制之后，你就废了这个人，让他变成一个废人，连床都下不了的废人。再用药控制他，如果他不听话就让他死。”

　　老者点了点头：“臣这就去。”

　　苏太后伸手拉住那老者的手：“这件事，终究还是靠你的。那所谓的银针蛊虫法未必没有破绽，你保护他的这段时间，想办法吧银针蛊虫法弄明白。若是明白了怎么回事，直接除掉甄小刀就是了。这个人的眼睛里有狼一样的野心，他和李昌禄不一样。”

　　提到李昌禄这三个字，那老者脸色显然变了变：“太后还真是忘不了他，如果我猜得没错，若是李昌禄能帮太后要个孩子的话，也就没有臣什么事了吧。”

　　苏太后从后面抱住那老者的腰：“你这是吃醋了吗？年纪一大把了还这么可爱，真是让人觉得好玩。那些年轻人只不过是脸皮生的好些，那李昌禄不过是口舌之功厉害些，他们怎么和你比？这几年来，我换了多少人，唯独离不开你，你还不知道我的心思？再说了，那些年轻的男人过来侍奉我，还不是为了保守你的秘密。到时候孩子出生，没有人知道是你的。”

　　那老者长叹一声：“我倒是希望，所有人都知道那是你和我的孩子。”

　　苏太后的脸摩挲着那老者的后背：“你放心，现在只是时机不到。等到将来，继承这燕国天下的还不是咱们的孩子？现在早早的让人知道，知会为他找来祸端。等到将来他长大了，你我细心呵护，不让任何人伤害他。到时候，把一个完完整整的燕国交给他。”

　　老者沉默了一会儿后说道：“反正我的心在你手里攥着，你知道我逃不掉。”

　　苏太后轻声说道：“你也知道的，我的心何尝不是在你手里攥着？那些人，不管多年轻体壮，不管面貌多俊秀，哪一个比得上你万分之一。只有你，能带给我真真正正的快活……”

　　老者似乎是感受到了身后那具成熟的躯体正在逐渐发热，他回头抱住苏太后说道：“你现在有了身孕，还是要禁忌一些。”

　　“哦……”

　　苏太后哦了一声，脸色稍显不快：“我知道……这也不能那也不能，真是麻烦死了。难道，轻一些也不行？”

　　老者叹了口气，任由苏太后将他的衣服脱掉。


第237章 杀王

　　高家表面上被灭族之后的第七天，沐长烟让安争带人去高家大院再去搜一搜，毕竟那些士兵对高家的查抄看起来像是狂风扫落叶一样，然而可能高家的很多秘密还需要去仔细的发掘。安争感觉出来最近沐长烟有意让自己远离天极宫，这到底是为什么，安争也想不明白。

　　也许，是沐长烟真的已经死心了？只想让安争把小七道保护好。

　　高家大院里藏着多少秘密，谁也不知道。为了让杜瘦瘦他们都能长些经验，安争把他们全都带着。

　　高家大院虽然占地很大，大的有些离谱。但是不管是建筑还是装饰，低调的让人觉得自己可能走错了地方。此时在高家大院里负责警戒的一部分是兵部调过来的军队，而紧要的位置，都是千机校尉。这些险些被解散的军队中精英之中的精英，每个人依然保持着低调内敛的作风，沉稳冷静的可怕。

　　不过千机校尉对安争的印象都很好，毕竟如果不是安争兵部就可能被太后那边给一锅端了。

　　杜瘦瘦一边走一边往四周看，忍不住摇头：“这地方大的空旷的好像兵部的校场，难道高家连多种几棵树都舍不得？”

　　这句话提醒了安争，他站住，往四周看了看。高家的院子真的太大了，可是绝大部分地方都是铺垫的极为平整坚实的空地，唯有几个小花园里才有些花花草草，而且没有名种，都是寻常的在普通百姓家里都能随便看到的花草。这样空旷的院子，要么是因为有大批的人经常操练，要么是别有目的。

　　不过高家在方固城养着的打手不下千余人，想想高家进攻天极宫的时候刺客的规模这一点就毋庸置疑。而如果将整个燕国之内的高家赌场所有伙计打手全都算起来，只怕最少也要超过万人。所以院子这么空旷，多半是因为太多的高家护卫和打手需要修行和炼体需要。

　　安争走到一处空地上，蹲下来闻了闻，一股子石灰味钻进了鼻子里。

　　这当然也没有什么值得怀疑的，用石灰和土混合夯实，地面会更坚硬。可是安争总觉得有些不对劲，他回头招呼了一声：“调一队人过来，从这往下挖。”

　　没多久，五六十个精壮的士兵拿着铁锹开始往下挖掘。杜瘦瘦也好奇安争到底是发现了什么，从一个士兵手里要了把铁锹，吭哧吭哧的往下挖。这些人训练有素，而且体力充沛，没多久就挖下去一米多深。到了一米半以后，土的颜色越来越白，石灰的成分应该越来越高。再往下挖了几十厘米，铁锹下去竟然能撞出火星来。

　　“不行了，石灰下面是一层碎石头。”

　　杜瘦瘦抹了一把汗从坑底爬上来：“可能是高家最初建造院子的时候打的地基吧？石头大小不一样，很厚。”

　　猫儿善爷蹲在安争肩膀上，朝着坑底轻轻的叫了一声。它蹭了蹭安争的脸，好像是有些害怕，又好像是有些厌恶。

　　安争把善爷交给一边的曲流兮，他一跃跳了下去。蹲在那一层石头上安争仔细看了看，然后抠出来一块石头对着太阳又看了看：“石头埋进去的时间不超过两年，绝不是当初高家才刚刚建造院子的时候埋进去的。高家这个大宅子在方固城至少百年以上，这下面有东西，而且埋进去不超过两年。”

　　“把石头全都搬开！”

　　安争一声令下，那些士兵们开始将石头搬起来传递出去。这些士兵身强体壮又加上好奇，所以干起活来格外的卖力。石层的厚度超过了半米，而且经过两年的挤压，想要抠出来并不容易。几十个壮汉足足弄了半个时辰，才清理出来三四米方圆那么大一块地方。可是石层下面，又是一层石灰。

　　所有人都难免有些失望，或许这只是高家在两三年前对院子里的地面进行过修整，下面什么秘密都没有。安争要了把铁锹，刮了刮那一层石灰，发现只有几厘米厚，下面的东西有些奇怪。他将石灰层刮开，所有人的汗毛在这一瞬间都竖了起来。

　　尸骸。

　　安争上去，下令调集更多的人手过来。然后派人去兵部和天极宫禀报，让兵部和天极宫派人过来盯着。又半个时辰多，兵部调来五百精兵，天极宫那边也来了百十个侍卫，又从刑部调集了一些人。在事情确定之前，安争没有雇佣民工。

　　兵部来的是王开泰，天极宫来的是安承礼，两个人也是老熟人，本来一路走过来聊的还很热络，可是看到下面坑里的场面之后，脸色都有些发白。

　　七八百人将院子全都刨开，石层下面有好几个大坑，密密麻麻的都是尸体，至少千余。这些尸体埋进去的年月也不一样，安争看过之后发现，最早的尸骸差不多能有十几年的时间，最新的不超过半年。而这上千具尸骸之中，没有一个成年男人。要么是女子，要么是小孩。

　　“妈的！”

　　杜瘦瘦把铁锹丢在一边，抱着头蹲下来：“高家这群畜生！”

　　古千叶和曲流兮已经手拉着手站在一边，两个人的眼睛都红了，不敢看下面那密密麻麻的尸体。最新的尸体虽然腐烂，但依稀还能辨认出来。一半以上都是年轻女子的尸骸，另外一小半都是年纪不超过十岁的孩子。

　　王开泰眼睛都快瞪出来了：“方固城每年都会有不少失踪案，方固府连年的查，刑部也连年的查，可是一点儿线索都没有。原来都在这了……我操他妈的，高家这是造的什么孽！”

　　安争用布蒙住脸，再次下去检查。在这方面，就算是燕国刑部最出色的仵作也没有他经验丰富。没多久，刑部缇骑指挥使澹台彻也来了，看到下面的尸体之后，他的脸色也变得发白。

　　澹台彻要了一块布蒙住口鼻之后跳了下去，蹲在安争身边：“你发现没有，所有可以看出来伤口的尸体上，伤口的位置都一样。”

　　安争嗯了一声：“被人挖了心。”

　　澹台彻缓缓的舒了一口气：“持续十几年，超过一千人被挖了心然后埋在这院子里，高家到底是打算干吗？”

　　“邪术。”

　　安争站起来：“有人说，取小孩子的心生吃，可以延年益寿。”

　　澹台彻愣了一下：“这他妈的不是胡扯吗！”

　　“又或者……”

　　安争的眼神闪烁了一下：“又或者，高家养着一头妖兽，这是用来喂养妖兽而杀害的孩子。”

　　澹台彻问：“为什么还有那么多年轻女孩子，这里的尸体，出了小孩子以外都是年轻的女孩子。”

　　安争摇了摇头，即便他在大羲负责明法司那么多年，也没有见过如此恶劣如此残忍的事。高家这些年到底是要干什么，杀害了这么多人。

　　澹台彻道：“在刑部和方固府报备的失踪案，就算十年加起来也没有这么多，显然还有很多人是从方固城以外掳来的。高家的人这是打算干什么？做这样的恶事，难道就不怕遭报应？”

　　安争道：“若是将惩治恶人寄托在报应上，恶人活的会更舒服。”

　　他转身：“把院子里所有空地都刨开！”

　　士兵们和刑部方固府的官差开始动起来，大家一边挖手都在颤抖着，谁也不希望再挖出来尸体。那些孩子死的时候，最大的只怕也不超过十岁。这种罪孽，就算是佛祖也会降下金刚之怒。可是，他们还是看到了更多的尸体。在院子里又发现了三个埋尸体的地方，虽然挖出来的尸体没有之前的那个大坑多，但至少也有两三百具。这些尸体的年月稍微久一些，安争判断，在十五年到十年之前。

　　“也就是说，这大概是从十五年前开始的？”

　　澹台彻皱眉：“回头仔细查查，十五年前高家发生了什么事，以至于他们开始如此丧心病狂的杀人。”

　　安争忽然想到了不久之前诸葛愁云说的那件事，关于古墓里养枯血藤。但是很快就被安争否定了……诸葛愁云说过，养枯血藤守墓，最好的是整族整族的屠杀。高家就算再霸道，也不敢做那样的事。而且这些尸体显然不是同族，没有一个家族能承受十几年来失去所有的小孩子和年轻女子这么大的灾难。

　　安承礼感觉自己的胃里都在翻腾，他一秒钟也不想在这个地方呆了：“那个……我先回去禀告大王，这件事，还是交给刑部去彻查的好。”

　　说完之后他就转身走了，几乎是跑着走的。

　　王开泰沉默了一会儿后说道：“这件事暂时不能宣扬出去，一旦过早泄露的话，朝廷承受不住百姓们的怒火和冲击。尤其是刑部和方固府。”

　　已经赶过来的方固府知府徐正声连忙点头：“是是是……真要是现在宣扬出去，方固府就会被人围的水泄不通。”

　　安争看了一眼安承礼离开的方向，然后看向徐正声：“徐大人，你有没有听说过，十五年前高家出了什么事？”

　　“十五年前？”

　　徐正声知道这件事太大了，也不敢疏忽，仔仔细细的想了一会儿：“下官记得，十多年前，好像高家的长子，也就是高远湖的大哥出了什么意外？除此之外，好像也没有听说高家出了什么事。噢对了，好像高家的那个老夫人十多年前亲自出面，遍寻名医。这方固府里有些名气的郎中和医修差不多都被请了去，除此之外，高家派出去的人几乎把大羲和其他十几国都去了，还曾经去过沧蛮山身处寻找古药。”

　　安争点了点头，这可能就是这些孩子和年轻女子的死因？

　　而就在这个时候，安承礼不在天保殿，沐长烟身边只剩下了一个聂擎。

　　站在沐长烟身后的聂擎本来脸色木然，等到安承礼走了一会儿之后，他的眼神里忽然放出一种令人恐惧的光。他从后面一把掐住了沐长烟的脖子，然后一掌拍在沐长烟的后脑上。沐长烟连一点儿反应都没有，就被聂擎打晕。

　　聂擎从怀里取出一个小玉瓶，倒出来一条很恶心的虫子，然后塞进沐长烟嘴里。

　　然后他又取出一个布包，打开之后，里面是一排银针。聂擎站在那，面无表情的在沐长烟身上用针。他的动作很快，但很僵硬。不过短短的几分钟而已，那些银针全部进入了沐长烟的体内，从外表上来看，几乎看不到痕迹。

　　聂擎的眼睛里，一股邪恶之极的光彩闪烁着，让人不寒而栗。


第238章 柿子花开

　　刑部和方固府的人，用了整整半天一夜，也没能把坑里的尸骸全部启出来。为了保存证据，每一具尸体启出来的时候都小心翼翼。有些尸体和旁边的尸体纠缠在一起，显然丢弃的时候十分随意。通过检查能检查的尸体，全都缺失了心脏。

　　澹台彻觉得自己的心脏承受力本来很强，可是这半天一夜下来，他几乎崩溃。一个十几岁就离开了家族，靠着一万两银子起步，如今已经掌控了超过两百家拍卖行的幕后巨富，都被这样的场面震撼的几乎崩溃，其他人什么反应可想而知。

　　安争做在角落处，一口一口的喝酒。

　　什么是恶？

　　在大街上欺负人的那些泼皮无赖，是坏。

　　高家的这样的人，才是恶。

　　谁能想象，高家那些人是怎么在这上千具尸体上面睡的那么安稳的。这么多年来，难道他们就不怕被鬼魂纠缠？就不怕自己将来的有一天也会遭受这样的事？也不想想，将来自己的孩子若是遭受这样厄难，他们会怎么样？

　　是的，他们不会。

　　他们当然不会觉得愧疚，当然不会觉得难过。也不会以为鬼魂就能来缠住自己，因为人都是他们杀的，纵使是鬼魂，他们也认为应该怕他们才对。至于将来，他们怎么可能去想想将来。如果他们能感觉到愧疚，又怎么可能当初下得去手。

　　安争就那样一口一口的喝着酒，看着远处忙碌了一夜的人们。

　　杜瘦瘦拎着一个油纸包走过来，里面包着几个刚出炉的油酥烧饼。平时安争最喜欢吃这个，几乎是百吃不厌，每天的早饭千篇一律。杜瘦瘦说他真是一个专情的人，吃油酥烧饼的时候连眼神都好像个痴情少男似的，每咬一口都是对着烧饼山盟海誓，此生此世绝不辜负。

　　安争把烧饼接过来，不想让杜瘦瘦担心，所以打开来吃的时候，没有一丝一毫的犹豫。

　　“你心里很难过吧，我也是。”

　　杜瘦瘦蹲在他旁边：“你其实根本就吃不下对不对，我从你眼神里就看出来了。以往你吃烧饼的时候，可不是这个样子……其实我也吃不下，但我刚才还是硬撑着吃了六个烧饼，你猜是为什么？”

　　安争道：“吃饱了有力气。”

　　杜瘦瘦点头：“你和我好想只有一颗心似的……没错，就是吃饱了才有力气。只有吃饱了，才能去杀那些恶人。你猜刚才我进门的时候，刑部有个负责记录尸骸数量的文官是怎么说的？说可恨之人必有可怜之处……高家一定是遇到了什么难处，不然那么大一个家族，怎么可能做坏事？”

　　“我操他妈的，胖爷一脚把他腰都快踹折了。对于这种恶人，胖爷不想听到任何一个关于宽容的字眼。”

　　安争把酒壶递给杜瘦瘦：“打的好，下次往裆里踹，这种人没资格有孩子，有孩子也教育不好。”

　　杜瘦瘦笑了笑：“走吧，该干什么还得干什么。这个案子只是你无意之中发现的，对于死者来说已经是个告慰。将来杀尽她们的仇人，到时候再来祭奠。这件事现在也没什么别的能做的，追凶是以后的事，高家的人能抓的都已经抓了，既然案子出了，只要刑部那边彻查被抓的人，总能找到些线索。持续杀了十五年，杀了这么多人，高家知情的人一定不少。”

　　安争嗯了一声：“你让小流儿和小叶子回去了？”

　　杜瘦瘦点了点头：“回去了，她俩实在不能留在这了，别说她们两个女孩子，就是那群大老爷们儿也没几个受得了的。”

　　安争起身，从杜瘦瘦怀里把猫儿接过来：“善爷，我替那些死去的人谢谢你。”

　　杜瘦瘦跟在安争旁边一边走一边说道：“善爷的九转轮回眼对死气最是敏感，当初也不知道在多少大墓里和这种死气接触过。”

　　安争道：“诸葛愁云说，九转轮回眼是为了吞噬天下各种特性的宝物，只要万性共通，九转轮回眼就能开启轮回……也不知道这开启轮回到底是什么意思。不过看着善爷眼睛里星辰密布，想必已经吞噬了很多种特性的宝物了。”

　　杜瘦瘦道：“没准将来变成一个大狮子吓你一跳呢。”

　　两个人随便走进一个房间，沐长烟给安争的任务是在把高家彻底搜查一遍，尸体的事已经由刑部接手，安争和杜瘦瘦就继续在高家里转转。屋子里是空的，基本上眼睛能看到的值钱的东西，都已经被搬走了。这屋子里转了一圈，也没有什么值得注意的东西。

　　两个人都捡着话题闲聊，因为他们都知道彼此心里堵得慌。所以都可以的挑一些轻松点的话题说，尽量不去想前院那些尸体。

　　后面的院子规模小一些，不过看起来幽静不少。据说这个院子是那位老夫人居住的，安争倒是见过那个老夫人一面，没什么印象。看着也不过是个普普通通的老年妇人而已，头发花白，脸上都是皱纹，只不过掌权那么久，举手投足都有一种普通人不具备的气势。

　　院子里种的植物不少，安争发现在角落里还有一个单独的小院。

　　他找了个守在这的士兵问：“那边那个小院子是谁住着的？”

　　那士兵回答：“回爵爷，那边的小院子据说是高远湖的哥哥高远树住的地方。我也是进来抄家的时候听别人说的，具体怎么回事也不知情。”

　　安争嗯了一声，回头看了看，澹台彻大步走过来。

　　“你怎么过来了？”

　　安争问。

　　澹台彻看了看四周：“昨天夜里我回了刑部，把在押的高家身份高一些的人都审了一遍，一开始一点儿突破都没有，全都一口咬定了不知情。其实对付坏人恶人这种人，劝导啊什么的都是扯淡，还得用刑。打了半夜，终于有人扛不住就招了。”

　　他指了指那小院子：“据说就是为了他。”

　　“高远树？”

　　安争问。

　　澹台彻道：“没错，据说十几年前，高家最有天赋也最有可能超越大满境成为天境高手，他也就是高家那个所谓的隐藏高手。传闻之中，高家一直都有一个强大的隐藏着的高手坐镇。这个人，上一代是那位老夫人的丈夫，叫高云。高云是一百多年前的人了，也没有什么名气，隐形高手嘛，从不会抛头露面。”

　　澹台彻见安争手里还有烧饼，拿过去一边吃一边说：“高云是大满境巅峰的强者，一辈子最想做的就是突破大满境进入小天境。可是终其一生，也没能达到这个高度。所以他就把这希望寄托在了他孙子，也就是说高远树身上。高远树从小就天赋出众，十岁的时候已经甩开同龄人一大截。十岁之后，高远树就被高云带走秘密调教。后来高远湖成为高家明面上的主事人，而高远树在他那个年纪就成为大满境的强者，纵然是放在大羲，只怕也极罕见了。”

　　“谁也没有想到，高远树被他爷爷高云还要偏执，为了追求天境没有他不做的。十几年前，他冲击天境失败了。走火入魔，据说还受了重伤，变得嗜血如命……高家也不知道从哪儿听到传闻，说是少男少女的心可以救他，所以高家那位老夫人就下了命令。”

　　“这件事被要求严格保密，谁说就杀谁全家。而且知道这件事的也不多，大部分人都是从方固城外面抓来的。活着挖心之后，立刻就埋了。为了保证消息不泄露出去，高家其实一直空荡荡的，前面那个大院子里没多少人住。”

　　杜瘦瘦骂了一句：“要是让我抓到他，杀他一万次。”

　　澹台彻摇了摇头：“那个老夫人一直认为，高远树才是高家的未来，所以即便高远树走火入魔嗜血如命，她依然没有放弃。高家遇到那么大的事，她宁可放弃高远湖也要带走一个废人，你可以想象的出来那个老太太有多偏执吗？所以你不要急，这种人最不能看到的就是失去，她失去了她就会疯，就算暂时忍得住，长久必然忍不住。她会回来，回来报仇。”

　　安争对澹台彻的分析很认同，他往高远树那个独院走：“去那看看。”

　　澹台彻道：“我也跟着你们吧，万一还有什么发现我一块上报。”

　　三个人走向那个小院，还没到门口，安争就感觉到了肩膀上的猫儿有些不安。它在肩膀上来回转，好像恐惧什么似的。片刻之后，猫儿从他肩膀上爬下来，一头钻进了他怀里。

　　澹台彻不知道善爷的特殊，笑了笑道：“这种地方阴气重，而猫也很邪门，听说能看到人看不到的东西。咱们小心点，说不定这小院子里真有什么古怪。”

　　安争把善爷交给杜瘦瘦：“你在后面。”

　　杜瘦瘦嗯了一声，随时准备把他的海皇三叉戟召唤出来。明明只是一个人去屋空的小独院而已，可是几个人都有些如临大敌的错觉。或许是因为善爷那不寻常的举动吧，连澹台彻都被影响了。

　　杜瘦瘦一边走一边想，缚魔布啊缚魔布，大爷你可别自己飞出来。

　　紧张的进了门，可是院子里却安静的出奇。一进门是一条小路，小路两边分别种着一棵柿子树。这两棵柿子树好像至少有几十年了，看起来和粗壮。柿子树一般能长的很高，但这两棵柿子树居然没有超过房顶，树冠是横向长出去的。就好像院子里撑开了两把巨大的伞，把房子院子都笼罩其中。

　　“柿子树？”

　　最后进门的杜瘦瘦愣了一下：“高家的人真是让人想不明白，种这么大两棵柿子树干嘛？”

　　而就在这时候，杜瘦瘦怀里的善爷喵呜的叫了一声，把脑袋塞进了杜瘦瘦的怀里，身子都在瑟瑟发抖。而杜瘦瘦怀里带着的缚魔布，则蠢蠢欲动！

　　安争站住：“这两棵树好像有古怪。”

　　澹台彻仔细看了看：“除了大，好像没别的特别的地方。”

　　“有。”

　　安争伸手指了指：“现在已经深秋……可你看到没有，一个柿子都没有。”

　　正说着，那两棵巨大的柿子树忽然全都开花了。一朵一朵的百花，瞬间盛开。

　　杜瘦瘦吓了一跳：“我操，这怎么回事。”

　　柿子树的花本来不大，可是这两棵柿子树上开的百花都有脸盆那么大，密密麻麻的开了。似乎是听到了人说话，所有的花都转了过来朝着三个人……那花的正面，好像是一张张咧开嘴笑着的惨白的人脸。


第239章 拉丁

　　两树花开。

　　所有的花都转了过来，正对着三个人。而那些白惨惨的花每一朵差不多都有脸盆那么大，好像咧开嘴笑的惨白人脸。在这一刻，即便三个人都是高手，还是被吓了一跳。

　　“小心！”

　　安争喊了一声，然后摆手示意后面的两个人退出去。

　　而此时猫儿叫了一声，猛的钻进杜瘦瘦怀里，似乎只有那块缚魔布才能让它有些安全感。杜瘦瘦紧紧的抱着，唯恐缚魔布冲出来。安争本来在最前面，现在成了断后的。三个人开始向后退，可是这个时候才发现已经没有退路了。不知道什么时候这小院子的门自己关上了，悄无声息。

　　以他们三个人的实力，要想破开一个普通的院门算什么问题？可最后面刚进门的杜瘦瘦回头一脚踹过去，居然被木门上的力量反震回来，几乎把离他最近的澹台彻撞倒。澹台彻伸手扶了他一下，另外一只手已经把腰畔挂着的长刀抽了出来。从扶杜瘦瘦到出刀，动作行云流水一样。

　　那长刀上甩出去一条刀芒，狠狠的劈在木门上。咔嚓一声木门碎裂，可是木门后面，从大树上延伸下来的枝条，已经结成了一张网，把院门堵的严严实实。不仅如此，大树继续向外延伸，然后向下包拢，形成了一个绿色的大罩子一样，把这个小院子完完全全的罩住。

　　澹台彻脸色一变，刀上的锋芒再次延伸出去，发出噼啪噼啪的声音，那是炽烈的修为之力。

　　他的手往上斜着一挑，刀芒像是甩出去的一条火龙一样劈在半空之中的树冠上。那些凄惨白脸一样的花全都集中过来，刀芒劈在上面，碎裂的花瓣纷飞。可怕的是，那些花碎开之后，不住的有血从上面洒落下来。那血里带着一股子腥味，直接钻进人的鼻子里。

　　这一刀足够凌厉，可是除了劈碎了一些花瓣之外，也没有别的作用。那些残缺不全的白花，看起来像是残缺不全的人脸，更为恐怖。

　　“妈的！”

　　杜瘦瘦骂了一句，也没心情保密自己的法器了。将海皇三叉戟召唤出，然后跳起来朝着那些树枝就是一击。海皇三叉戟上散发出一团蓝光，劲气一团一团的爆开，仿佛在树冠上点燃了几十朵烟花。海皇三叉戟是堕落紫品，最不济也是金品巅峰的法器。纵然杜瘦瘦还不能完全驱使它的威力，这全力一击也足够强大了。

　　然而断了一些树枝和花瓣之后，再也没有别的反应。那些树枝好像蛇一样纠缠在一起，很快就变得更为厚重坚固。

　　三个人同时听到了一个声音，然后同时转身。

　　不过杜瘦瘦和安争极为默契，两个人前后错开，和澹台彻形成了一个品字形的站位。不知不觉之间，连澹台彻就成了防御型的铁三角之一。

　　门开了。

　　只不过开的不是院门，而是屋门。看起来很普通的那几间屋子在这种阴暗的环境下显得更为阴森，此时的光线暗的和黑夜已经没有什么区别。门突然自己开了，三个人都错觉下一秒就会从里面有什么鬼魂之类的东西飘出来。

　　可是什么都没有。

　　澹台彻回头看了看被封闭的院门，低头沉思了一会儿：“我倒是想看看，这里面到底有什么鬼。”

　　他将长刀收起来看向安争：“你呢？”

　　安争当然能理解澹台彻的想法，因为他也是这么想的。澹台彻经营自己的产业十几年，规模做到那么大，手里要是没几件了不起的法器才是怪事。而安争现在身上还带着青铜铃铛和黯然剑，在加上八片圣鱼之鳞，也想进去看看。至于杜瘦瘦，别忘了他身上有几乎快一整套的金品巅峰法器了。

　　“我在前面。”

　　安争说了一句，然后迈步往前走。

　　“你们跟着我。”

　　澹台彻先迈了一步，走到了最前面。安争确定澹台彻的修为最不济也在囚欲之境，他走在前面确实更合适。谁也不知道这个屋子里到底藏着什么样的秘密，什么样的凶险。他居中保护杜瘦瘦，也算是最好的选择。

　　三个人一串进了房门，澹台彻打了一个响指，从他身上飞出来十几颗珠子，散发着特别明亮但并不刺眼的白光。他的手指转了一下，珠子自动分开，每人身边漂浮四颗，前后左右都照的极清楚。

　　“不要跟的太紧，有什么事自己照顾自己。”

　　澹台彻说了一句，然后迈步往前走。

　　杜瘦瘦本来就心大，屋子里的陈设极为简单，他开始对身边飘着的四颗珠子感兴趣了。

　　“真漂亮啊。”

　　他由衷的赞美了一句。

　　安争道：“如果你知道这珠子的来历，就没有这么喜欢了……这是美人鱼的内丹……东海之中生活着很多妖兽，美人鱼就是其中一种。只不过可没有传说之中那么美，一个个青面獠牙，丑陋的不得了。之所以说它们是美人鱼，那是因为背影倒是好看的很。只要转过头来，就能吓吐你。所以在东海，又管这种东西叫鱼妖。鱼妖也是妖兽的一种，它们的内丹可以长期发光。”

　　澹台彻在前面一边走一边说道：“好眼力。”

　　安争道：“指着这个发财呢。”

　　澹台彻笑了笑：“我给你多少钱，你能来我店里做大掌柜。”

　　安争：“一半的财产。”

　　澹台彻道：“最多四成。”

　　安争愣了一下：“你居然还认真的和我谈这个，以你的财产，四成也是富可敌国。”

　　澹台彻道：“你才十五六岁吧，以你的修为天赋，将来成就必然不低，到时候没准能入天境。而以你的眼力，能给我带来多少财富？我现在的四成财富虽然不少，可比起将来至少一百年你给我带来的财富，不值一提。”

　　杜瘦瘦：“我总算知道你为什么生意做的那么好了。”

　　安争道：“还是先把眼前这事解决了再说吧，门不会无缘无故的关上，也不会无缘无故的开。谁也不知道会遇到什么，有命活着出去再说其他的事。”

　　澹台彻好奇的问：“以你的年纪，怎么能有这么好的眼力？”

　　安争道：“天生的。”

　　澹台彻笑了笑，根本不会当真。他在前面小心翼翼的走着，安争和杜瘦瘦保持着距离在后面跟着。走了大概只有几米远就到了屋子的尽头，是一面墙壁。可让人觉得诡异的是，澹台彻走到墙边，墙就自动打开了一条口子。他往里面看了看，里面是一条好像直通地域的台阶。一步一步向下，根本看不到尽头。

　　“主人好像很欢迎咱们呢！”

　　澹台彻笑着说了一句，好像根本不在乎。他伸手往前一指，又有十几颗鱼妖内丹飞出来，在前面飘着走。下面，竟然是一片虚无……只有台阶，凌空向下，四周是空荡荡的，什么都没有。若是一个不小心从台阶上掉下去，可能就会掉进某种虚无之中，再也不会出来。

　　三个人继续往前走，安争数着台阶，走了至少六百级之后，前面似乎有些微弱的光芒出现。四周的环境虽然看起来很恐怖，可一路上也没遇到什么凶险。澹台彻在前面招了招手，先一步走了进去。安争和杜瘦瘦紧跟着过去，发现到了地面，那是一大片空地，四周点着昏暗的灯火。

　　这地方很大，大的看不到四周的边际。那些灯火忽明忽暗，可没有一盏熄灭。

　　安争道：“主人确实很好客。”

　　就在这时候，前面的灯火忽然一下子变得明亮起来，紧跟着一阵一阵的音乐声飘荡了过来。那乐声很轻柔舒缓，听着让人心里很放松。安争担心是什么魔音，可等了一会儿也没有什么事发生。三个人品字形继续往前走，走了大概几十米，穿过了一层薄薄的雾气，然后就又看到了一扇门。

　　门是开着的，但是门里的雾气似乎更浓一些。乐声变得越来越清晰，仿佛近在咫尺。澹台彻以甩袖子，一股劲气沛然而出。门里的雾气消散，可依然看不到里面的情况。

　　“进不进？”

　　他问。

　　杜瘦瘦这会儿胆子也壮了起来，回了一句：“不进去，难道还就蹭蹭？”

　　澹台彻回头看了他一眼，眼神很复杂。

　　杜瘦瘦不好意思的笑了笑：“这氛围挺恐怖的，我就开个玩笑。”

　　澹台彻叹息一声：“那我不蹭直接进去了啊？”

　　杜瘦瘦做了个请的收拾：“快进快进。”

　　然后澹台彻噌的一下就进去了，安争回头同样眼神复杂的看了杜瘦瘦一眼，也跟着进去。杜瘦瘦恨不得第一个冲进去的是自己，又怎么肯落后，跟着安争就冲了进去。

　　又是一层迷雾，不过很浅，只走了大概几米远迷雾就散尽了。面前出现了一个很大的舞台，拉着幕布。乐声就是从这舞台幕布后面传出来的，可是四周依然空旷，什么都没有。就好像荒野的夜里走着走着突然看到前面有个大戏台，让人有一种毛骨悚然的感觉。

　　“主人非但好客，还很大方。”

　　澹台彻站在那看着舞台：“想请咱们听戏。”

　　他的话刚说完，那红色的幕布忽然一下子就拉开了。舞台上一个人也没有，但是乐器一应俱全。鼓槌飘着，然后自己落下去敲鼓。琵琶，古筝，笛子，各种乐器都在发出美妙的声音，但没有人。那些乐器整整齐齐的摆在那，好像刚刚被人整理过一样。乐声悠扬，就连澹台彻都觉得这是这辈子听到过的最好听的曲子。

　　本以为不会有人出来了，可是没多久，竟然有一群身穿奇怪裙子的人鱼贯而出。然后两个人一对两个人一对，在那手拉着手跳着奇怪的舞蹈，动作很快。

　　如果人好看一些，这舞应该赏心悦目。然而跳着欢快舞蹈的，是一群骷髅。不管他们身上的裙子或者衣服多鲜艳，也掩盖不住他们的本质。

　　杜瘦瘦艰难的咽了一口吐沫：“这是……什么舞？”

　　澹台彻愣了一会儿：“看着像是海外土著的一种舞蹈，当初我出海的时候曾经到过一个地方，那里的人十分落后，还是以部落群居。语言不通，不过跳这种舞蹈的时候，每个人都会整齐的喊……拉丁，拉丁。动作幅度这么大，适合减肥，要不你也上去跳一会儿？”

　　杜瘦瘦低头看了看自己的裤裆，犹豫了一下：“拉……丁？我的还好，就不用了吧……”


第240章 金甲骨兽画布

　　红粉骷髅，不过如此。

　　戏台上至少十几个骷髅身穿彩裙跳着欢快激烈的舞蹈，这舞蹈也是众人不曾见过的。就算安争阅历非凡也不认识，倒是澹台彻说自己见过。他当初离开澹台家之后赚到的第一笔银子，就是自己搭乘大海船远赴海外，从当地土著手里换来了大量的珠宝玉石，而用的东西仅仅是一些瓷器和茶叶。

　　这样的生意澹台彻经营了足足两年，后来因为效仿者太多，以至于当地土著越发的精明起来，已经没有多少赚头，所以他用这两年取的巨大资金开始做拍卖行。而其中一件来自海外土著部落的水晶头骨，就被他卖出去数百万两银子之巨，一下子打开了这扇大门。

　　所以澹台彻的阅历，也非一般人可比。后来，因为在大羲的生意越来越大，引起了那些大家族的关注，澹台家也不例外。为了防止自己十几年拼搏得来的巨富被澹台家巧取豪夺，澹台彻开始了遥控的方式。他孤身一人在燕国刑部任职，几乎从不回大羲。

　　不过澹台彻自然有他的控制手段，这种手段当然也不会胡乱说出去。

　　“这他妈的到底是什么地方？”

　　杜瘦瘦愣了一下，低头看了看猫儿善爷。善爷似乎也从惊惧之中缓过来不少，把小脑袋从杜瘦瘦怀里钻出来，看着那些起舞的骷髅。等了一会儿之后，它忽然抬起头朝着那戏台上叫了一声。

　　喵的一声。

　　戏台上那些骷髅忽然之间就炸了窝，一个个顿时变得面目狰狞，鬼魂一样从戏台上飘下来，朝着他们三个猛扑。

　　“心魅！”

　　澹台彻手里的长刀一扫，炽烈的刀芒将那些骷髅全部扫段。可是片刻之后，地上散落着的骷髅居然又一块一块的自己拼接起来，继续往安争他们这边扑。可是扑了几次，都被澹台彻的刀锋挡住。这些骷髅的攻击力并不是很强，可不管怎么打都不死就显得很麻烦了。尤其是那一声声凄厉的嚎叫，仿佛能直接刺穿耳膜钻进脑子里一样，让人越发的烦躁起来。

　　杜瘦瘦一边用海皇三叉戟将骷髅击退一边问：“心魅是什么？”

　　澹台彻一刀将面前六七个骷髅劈碎：“如果我猜得没错，咱们现在是在某个人的念力之中。”

　　安争道：“这种事看明白了其实也不可怕，我们现在在某个人的幻想世界里，一个人越偏执，这个世界就越真实。但这毕竟是幻境，所以对咱们的威胁并不是很大。一般的心魅，都是强大的修行者死去之后形成的，换句话说就是他的怨念形成了一个虚幻的世界。”

　　澹台彻用钦佩的眼神看了安争一眼：“真实让人刮目相看，你连这个都知道。”

　　安争耸了耸肩膀：“不过心魅最可怕的一点就是……”

　　他的话还没说完，那些骷髅忽然不再冲击了，而是忽然一个个的爆开，自己碎裂了一地。片刻之后，这些骷髅开始重组，所有的骨头重新排列。仅仅是眨眼之间，一头看起来足有十几米长的巨大骨兽出现在三个人面前。这骨兽看起来无比的狰狞，低着头俯视着他们，张开嘴发出一声咆哮，喷出来一股剧烈的腥风。

　　杜瘦瘦感觉自己都要被吹的飞出去了，用海皇三叉戟戳在地上才保证没有被吹走。

　　“怎么回事？”

　　杜瘦瘦喊了一声。

　　安争揉了揉眉角：“心魅最可怕的就是……形成心魅的这个人，还没死。”

　　杜瘦瘦的脸色顿时变得有些难看了：“也就是差不多咱们进了人家的梦里？”

　　安争嗯了一声：“差不多，但要是梦里还好点，因为梦是不受控制的，连做梦的人都控制不了。可是心魅不一样，我到现在为止也没听说谁进过活人心魅之中。咱们可能是第一批，不过没准也是最后一批。”

　　杜瘦瘦：“你什么意思。”

　　“如果咱们找到这个活人，那么干掉他，他就不能继续害人了。如果咱们被他干掉了，那么以后还会有人陷进来。这是他的心魅，他可以自由控制，也就是说他在这就是主宰。他可以幻化出任何东西，创造出任何东西，而咱们不行。除非……”

　　澹台彻道：“除非咱们之中有个人，心境比对方要强大的多。”

　　他深吸一口气，纵身一跃冲了过去。长刀在半空之中划出长长的尾焰，一道劈在那骨兽身上。骨兽的身体外面浮现出一团蓝幽幽的光，好像防护盾一样将刀芒挡住。紧跟着骨兽身上出现无处的丝线似的东西，一圈一圈的朝着澹台彻缠绕过来，密密麻麻的，躲都躲不开。

　　澹台彻的刀锋不断的落下，周围的丝线断了又来，无穷无尽。安争和杜瘦瘦对视了一眼，两个人从对方眼神里就能看出来是什么意思，然后一左一右冲了过去。

　　青铜铃铛飞出来，一阵阵的音波荡漾出去，将那些黑色的丝线震的好像水浪上的浮萍一样往后退。而杜瘦瘦挥舞着海皇三叉戟，一阵金光之中疯魔一样的劈砍，也将那些丝线斩断了不少。两个人一左一右冲上去，为澹台彻护住两翼。

　　“这是肉。”

　　澹台彻一边出手一边厌恶地说道：“这个骨兽在长肉，围着咱们的都是肉丝。”

　　杜瘦瘦愣了一下，忍不住骂了一句：“咱们是肉丝里的配菜？！”

　　澹台彻深吸一口气，双手握着长刀往上一举，一股浩然的修为之力聚集在长刀上，紧跟着一道凝实的巨大的闪电一样刀芒劈落，拦腰斩在骨兽身上。骨兽疼的嗷的叫了一声，向一侧跳了出去。漫天飞舞的黑色细线缠绕回去，片刻之后就形成了骨兽的肌肉，然后黑色的丝线继续疯长，形成了骨兽的皮毛。

　　“这家伙心里的怨念还真他妈的大。”

　　澹台彻从袖口里取出一件东西，然后弹破了之间，用血在那东西上写了什么，紧跟着金光大作。

　　杜瘦瘦看了一眼：“我操，你还会这个！”

　　那居然是一张符纸。

　　澹台彻道：“前些年淘换来的东西，不知道管用不管用。”

　　他一抖手将符纸丢了出去，杜瘦瘦在旁边喊：“不知道管用不管用你都敢用……”

　　他的话还没说完，那符纸爆发出一团耀眼的金光，然后地面就轰的响了一声，好像往下沉了一下。

　　紧跟着，一尊金甲巨人出现。那巨人看起来足有十几米高，威风凛凛。

　　安争叹道：“这东西你是从哪儿淘换来的，这是金甲符咒，道门的金品符。”

　　澹台彻显然也吓了一跳，没想到这东西威力这么大，显然有些后悔：“早知道品级这么高我就不拿出来了，卖了能值不少钱呢……我离开澹台家之后遇到过一个老道人，说我骨骼清奇，要收我做弟子。我不愿意，他就缠着我，最后给了我这个东西，说若是遇到危险就用，用了之后就知道他没有吹牛逼了。我说你不是这个剧本里的啊，就不跟你学……”

　　杜瘦瘦一愣：“这他妈的什么跟什么。”

　　面前的金甲巨人大步走过去，每一步落下，大地都会跟着颤抖一下。骨兽见到金甲巨人之后显然有些害怕，居然后退。可后面似乎也没有退路，它嘶吼了一声扑了过来。金甲巨人两只手往前一伸，分别抓住骨兽的两只前爪，然后身子一扭，一个过肩摔把骨兽扔了出去。十几米大的骨兽极为沉重，摔下来的时候，把四周的那些长明灯砸翻了不少。

　　不等骨兽站起来，金甲巨人大步迈过去，搞搞的抬起脚，狠狠的落下，一脚踩在骨兽的脑袋上。骨兽被猜的嗷的叫一声，显然是被猜懵了。金甲巨人一俯身，左手抓住骨兽的嘴巴上半边，右手抓住下半边，然后两条胳膊向两边一分……咔嚓一声！霸气无匹。

　　骨兽的嘴硬生生被金甲巨人撕开，下半边嘴巴都被拽了下来。金甲巨人把手里的半个嘴巴随手丢在一边，然后右手往前一伸，噗的一声伸进了骨兽的喉咙里。那只大手在骨兽体内一阵乱搅和。片刻之后，金甲巨人一只脚踩着骨兽的尾巴，然后那只伸进去的后猛的往外一拉。

　　一整架骨骼被他从骨兽皮肉之中拽了出来，他一脚把皮毛血肉踢开，然后把骨兽提起来看了看。那金甲巨人的眼神之中，充满了不屑。

　　他张开嘴，一道炽烈的火焰从他嘴里喷出来，骨兽开始剧烈的扭动着，可就是无法挣脱。大概一分钟之后，十几米长的骨兽竟是被烧成了灰烬。金甲巨人用睥睨的眼神往四周看了看，那神态居然有些无敌的寂寞。他忽然抬起头仰天发出一声怒吼，然后一拳凌空砸了出去。

　　轰的一声！

　　戏台粉碎。

　　戏台后面破开了一个大洞，一股巨大的吸力出现，安争他们所在的这个地方几乎没有什么可以抵挡这股吸力。甚至连地面都一块一块的飞起来，全都被卷了进去。那破口好像一个无底洞，能把一切都吸进去吞噬掉。

　　金甲巨人沉默向前，走到破口前站住，双手分别抓住破口的边缘，然后猛的往自己怀里一拉！

　　一片黑暗！

　　金甲巨人手里抓着一大块黑色的幕布下来，好像将整个夜空给拽下来了。他抓着幕布似的东西大步往后退，那幕布太大了，被他拖拽着走。可再大也有尽头，毕竟那不是真正的夜空。

　　杜瘦瘦揉了揉眼睛：“这大哥太猛了……”

　　澹台彻：“你要吗？只要价钱公道，我就卖。再加钱，我连那个老道人在哪儿都告诉你。货真价实，童叟无欺。”

　　杜瘦瘦问：“你有什么不卖的吗？”

　　澹台彻：“良心不卖。”

　　杜瘦瘦愣了一下，然后挑了挑大拇指。

　　金甲巨人将黑幕直接拖走，几分钟之后，后面居然出现了一片绵延不尽的大山。看起来像是一大块画布，那山那丛林那瀑布都是画在上面的，怎么看都有些不真实。

　　金甲巨人拉掉了那黑色的夜空之后，似乎是到了极致，金光一闪化作符纸飞了回来。澹台彻一把抓住，小心翼翼的收起来。

　　“让咱们看画？”

　　杜瘦瘦走过去：“这画工也稍显粗糙了些啊。”

　　他伸手往前摸了摸，突然之间就掉了下去，啊的叫一声，一直持续着……啊~啊~啊~

　　也不知道掉下去多远，安争也没来得及想什么，跟着就冲了过去往下一跳。

　　澹台彻叹了口气：“太冲动了……”

　　然后他也跳了下去。


第241章 在你的地盘也得听我的

　　那不是一幅画，而是一个虚幻但又无比真实的世界。

　　三个人陆续跳下去，好像无休止的往下掉。安争左手将黯然剑取出来往峭壁上上一插，短剑刺入峭壁之中，下滑的速度顿时慢了不少。然后安争伸手往前一指，青铜铃铛飞出去，急速的超过了杜瘦瘦然后停在他前面。青铜铃铛挡住杜瘦瘦之后迅速变大，杜瘦瘦噗的一声趴在了上面。

　　“我操……宿便都快挤出来了。”

　　杜瘦瘦揉着肚子在青铜铃铛上坐起来，伸手拉了安争一把，两个人都上了青铜铃铛。抬头往上看，却看到澹台彻手里抓着一把红色的伞，飘飘忽忽的从上面往下落。

　　杜瘦瘦道：“这家伙带着的法器跟拍卖会似的……要不咱俩杀人灭口吧。”

　　安争笑道：“你打得过他吗？”

　　杜瘦瘦两只手扶着太阳穴：“看我用心魅干掉他……”

　　澹台彻看到安争他们落在青铜铃铛上，手里的红伞一收，从上面笔直的坠落下来，啪的一声落在青铜铃铛上。他问安争的第一句话是：“这东西你卖吗？”

　　安争摇头：“人在铃铛在。”

　　澹台彻嗯了一声，想了一会儿又问：“你租吗？”

　　安争瞥了他一眼。

　　三个人往前看了看，峭壁下面是看不到尽头的一大片原始丛林。虽然还隔着很远，但依然能清晰的看出来，那些大树每一棵都粗壮的让人心里发麻。似乎最细小的，也需要几个人合抱才能围过来。安争往远处看，丛林极远处似乎可以看到一座山峰，就好像水墨画的远景似的，看的模模糊糊。

　　他伸手往前一指，青铜铃铛随即带着他们三个向前飞了出去。

　　澹台彻盘膝在青铜铃铛上坐下来，伸手摸了摸：“这东西好像和一般的法器气息不一样啊，感觉有些别扭……不过好像品级不低，以你的实力也没办法将它的全部威力释放出来。”

　　安争：“还是说说眼前的事吧，这个心魅的世界好像大的有些离谱。”

　　澹台彻沉思了一会儿后说道：“一般的心魅，其实就是大修行者死后那不散的怨念，形成了一个诡异的小空间，往往都不大。而且看起来恐怖，其实就和庙会上小孩子喜欢冒险进去的鬼屋一样，不能真的伤到人，只是一种恐怖的环境而已。但这个家伙的心魅可是活的，没准这么多年来他不断的在完善着自己的心魅世界。”

　　“分裂。”

　　安争想了想之后说道：“性格上的分裂，一部分活在现实之中，一部分活在自己虚构的世界里，所以这个心魅才会这么大，可能他用了几十年的时间一直想的都是这同一件事。”

　　杜瘦瘦：“那他是真够偏执的。”

　　正说着，下面的丛林里忽然之间一股火喷出来，好像巨大的喷泉一样，出现的毫无征兆。安争驾着青铜铃铛往旁边避闪了一下，炽热的火浪就从三个人旁边喷上了高空。可是才避开，另一股火浪同样毫无征兆的出现，若非安争反应快的话，他们立刻就会被这股火浪卷进去。

　　丛林里好像藏着数不清的可以喷火的巨龙，抬着头往天空之中喷火。安争他们在半空之中飘摇不定，如大海巨浪里的小船一样。火浪喷出来的越来越密集，好像那个人格外的不喜欢安争他们靠近。

　　“你发现了吗？”

　　安争忽然想到了什么：“这个心魅世界虽然大，所有的东西都那么真实，他完全可以幻想出来更为恐怖的东西来杀咱们，但他没有……不管是之前的骨兽，还是后来的这些火浪，都像是把咱们逼退。”

　　澹台彻点了点头：“他不想杀人。”

　　安争沉默了一会儿后说道：“也就是说，他杀了很多人。”

　　澹台彻脸色变了变：“如果……如果你刚才说的，这是一个性格分裂的人，那么这种推测可能就是真的。现实之中，他杀了很多很多人，是个冷血无情的家伙。可在他的心魅世界里，他想做一个好人，最起码做一个不想杀人的人。”

　　“所以……”

　　安争皱眉：“这样下去，我们是见不到这个人的，他一直在扩大自己的心魅世界，如果他愿意，我们一辈子在这兜圈子。就好像刚才的戏台，我们撕开了戏台，只不过是进了下一个场景而已。想想那幅画，咱们只不过是进了画里。就算在这咱们再次破开出去，进入的还是下一个场景，因为我们破开场景的速度，远没有他幻想来得快。”

　　“你打算怎么办？”

　　澹台彻问。

　　安争深吸一口气，坐下来：“和他比一比心境吧，这是他的心魅世界，我成功的概率连千分之一都没有。因为他才是这里的主宰，这里的一草一木都是他幻想出来的。我要想夺走这里的控制权，难如登天。”

　　澹台彻道：“确实，不过好像也没别的法子了。”

　　安争闭上眼：“帮我护法。”

　　就在安争闭上眼的那一瞬间，时间忽然好像停止了，漂浮着的青铜铃铛猛的停在半空之中，险些把杜瘦瘦和澹台彻甩出去。紧跟着天色就变了……以青铜铃铛为分界线，前面的天空是变得漆黑一片，好像一颗星辰都没有的夜空。而后面的天空晴朗无比，湛蓝的让人心旷神怡。

　　天空被分开了。

　　澹台彻咽了口吐沫，低头看了看盘膝坐下的安争：“他是个什么怪物？”

　　杜瘦瘦耸了耸肩膀，一脸你真是少见多怪的表情。

　　澹台彻道：“这可是别人的心魅，他怎么能做到一瞬间就占了一半控制权的？这根本就是不可能发生的事，就好像你突然进了我家里，我爹觉得你是他儿子而我不是，我媳妇觉得你是她丈夫而我不是，所有人突然之间都变成你的了。这个比方打的不准确，可就是他妈的这么一回事啊。”

　　杜瘦瘦：“你这么一说，感觉也挺爽的啊。”

　　澹台彻白了他一眼：“安争到底是谁？”

　　杜瘦瘦：“安争啊，天上地下独一无二的安争。”

　　两个人正说着，他们身后的湛蓝色晴空忽然开始往前推进了，凶猛雄厚。而前面天空的黑暗也开始反击，两色的天空上不断的拉锯。澹台彻和杜瘦瘦看的都是瞠目结舌，大气都不敢出。

　　几秒钟之后，似乎晴空后劲更大，夜空居然有些抵挡不住。这心魅的主人似乎有些愤怒，紧跟着厚重的乌云出现。

　　乌云好像卷起来的巨浪，成一条直线往前挤压。

　　盘膝坐在青铜铃铛上的安争眉头微微皱了皱，晴空这边出现了大量的白云。对面的乌云形成了巨浪，这边的白云也形成了巨浪。好像是两片大海之间的战争，那种威势看起来就让人不寒而栗。似乎天空随时都有可能崩塌，天空之下的每一个人都在劫难逃。

　　巨浪和巨浪互相拍击，谁也不相让。

　　就这样持续了几分钟之后，夜空那边似乎有些后劲不足，又像是思想上难以做到专注，所以一点点的在后退。

　　澹台彻看着天空叹道：“这就比较恐怖了……安争的修为境界绝对比这个心魅的主人低不少。可他却能在别人的心魅里占据了主动，而且后劲越来越大。对方不管是修为境界还是对心魅的控制，都应该在他之上才对。而且以安争的现在的修为境界，只怕连形成心魅都不能。”

　　杜瘦瘦：“他心大。”

　　澹台彻：“你这解释还真合理。”

　　杜瘦瘦：“吞吐天地那么大。”

　　两个人正说着，夜空那边又起了变化。乌云形成的巨浪浪头上，出现了无数的身穿黑甲的武士。他们骑着各种各样的黑色妖兽，站在浪头上往晴空这边扑过来，气势汹汹。

　　安争这边眉头再次皱了皱，白云形成的巨浪上也出现了无数的甲士，身穿白甲。每一个白甲武士都骑着白色的雄狮，看起来一模一样，威风凛凛。两片天空对撞的交界线上，无法估算数量的黑甲武士和白甲武士厮杀在一处。从数量上来看，黑甲无数占着绝对的优势，至少比白甲武士多几倍。而黑甲武士那边，妖兽也看起来更大更可怕，千奇百怪。

　　白甲武士这边，清一色的白色雄狮。

　　明明数量更少，可是白甲武士的战力令人畏惧。一人一狮，就能将面前的黑甲武士和妖兽扫荡。白色的战线整齐的往前推进，黑甲武士虽然人数众多，但根本不是对手。那场面就好像装备精良训练有素的军队，虽然数量少，可却在扫荡草寇一样，势不可挡。

　　眼见着黑甲军队就要溃败，乌云上升起来一条龙卷风，然后一轮黑月出现。

　　黑月上散发出来黑光，条条缕缕的垂落下来钻进每一个黑甲武士和妖兽的身体里，黑甲武士和妖兽顿时变得更为暴戾，嘶吼着往前冲杀。

　　白甲武士这边压力顿时大了不少，被整齐的往后压着退。

　　白云卷动，也出现了一条龙卷。黑色的龙卷和白色的龙卷遥遥相对，场面让人震撼的无以复加。

　　白色龙卷这边翻滚着，一轮耀眼的太阳出现。黑月和白日对峙，两边的光芒开始变得混乱起来。片刻之后，所有的白甲武士和白色雄狮身上都开始散发出耀眼夺目的白光，那些黑甲武士和妖兽开始被照射的融化消散。场面看起来像是十万白甲，将至少四五十万黑甲驱散杀退，惊心动魄。

　　白甲武士和白色雄狮形成的巨浪开始席卷，乌云的崩溃变得无法阻止。与此同时，太阳越来越亮，而黑月变得越来越小。好像太阳升起之后，阴影也不得不缩到最小的位置。

　　终于，黑月消失，乌云尽退。

　　安争猛的睁开眼，双手伸出去，虚空之中好像抓住了什么似的往两边一拉：“开！”

　　天空之上，所有的白甲武士和雄狮汇聚在一处，形成了两只巨大的手掌，抓住正在退缩的夜空后同样的往两边一拉……撕拉一声，好像撕开了绸缎般的声音一样。残余的夜空被彻底撕开，下面的丛林和远山都开始崩溃，好像用水泼在了水墨上一样，被洗掉了。

　　一幕一幕开始变幻不停，有沙漠，有山峦，有空地，还有之前消失的戏台。

　　天空错乱，说明那个人的脑子乱子，心魅也乱了。

　　安争站起来，脸色却出奇的平静：“咱们去看看，他到底是谁。”


第242章 定江山

　　随着安争双手往前一撕，夜空全部被撕裂，那些云头上的黑甲武士和妖兽纷纷消散，化作黑气，最终不知去向。

　　天空变得无比晴朗，那轮太阳散发出来的光芒也从炽烈变得柔和。

　　然后安争发现，他们好像回到了那个戏台的地方。

　　一个看起来六七岁左右的小男孩，抱着一个小水壶乖巧的坐在板凳上，眼睛一眨不眨的看着戏台上的表演。安争看得出来，戏台上演出的是燕国的地方戏，虽然剧目并不多，但唱腔豪迈悠扬，所以燕人都很喜欢。那小男孩似乎有些紧张，还不时的往四周看，好像在戒备什么。

　　“你在害怕？”

　　安争走过去问。

　　杜瘦瘦拉了拉澹台彻：“怎么回事？怎么回来了？这个小家伙就是这心魅的主人？可是他才这么大一点，不可能啊。”

　　澹台彻压低声音道：“不要说话了，现在这个心魅的世界平静下来了，应该是回到了心魅的最初。这个形态的小男孩未必就是真的，也可能是心魅的主人开始幻想的时候。咱们的任何激烈举动都有可能让现在平静的心魅失衡，所以还是老老实实看着吧。安争好像用自己的心境和这个心魅世界形成了一定的沟通，看着就是了。”

　　杜瘦瘦点了点头，连话都不敢说了。两个人也不敢靠近，远远的看着。

　　安争缓步走过去，那小男孩回头看了他一眼，显得格外恐惧，身子不由自主的往后缩了缩：“你是谁？你是要抓我回去修行的吗？”

　　安争摇摇头，笑的格外和善：“不，我也喜欢看戏。”

　　他在小男孩身边坐下来：“可是我却不知道，这个剧目叫什么。”

　　小男孩似乎稍稍放松了警惕，用黑白分明格外清澈的眼睛看着安争，有些小得意地说道：“这出戏叫定江山，说的燕国开国时候的事，连这个你都不知道，好丢人噢~”

　　安争笑道：“我因为时间少，太忙了，虽然喜欢看戏，但抽不出时间啊。所以不知道是什么戏，你也不能笑话我。”

　　小男孩生的格外漂亮，听到安争说这些，脸色也黯然下来：“其实……我和你一样，我从四岁就被家里人逼着修行，连家门都不许出。我是偷着出来看戏的，我喜欢看戏，可他们不许。每次我偷着跑出来看戏，没多久他们就会把我抓回去，然后打我……他们说，我是家族的未来，我没有时间看这些乱七八糟的东西，只能修行修行再修行……可是我好累啊，我不想修行，我也不想做什么家族的未来。”

　　安争心里一紧，从袖口里掏出一块手帕给小男孩擦了擦眼泪：“你放心，今天不会有人抓你回去了，我来保护你。”

　　“真的吗？”

　　小男孩期待的看着安争，然后又摇了摇头：“我家里人都好凶的，没有人敢惹他们。你还是走吧大哥哥，我怕会连累你。我再看一小会儿，就看一小会儿我就自己回去。如果被他们找到的话，他们打的可狠了。”

　　安争心里发酸，揉了揉小男孩的头发：“放心吧，我说过会保护你，就不会让人再打你的。”

　　小男孩变得高兴起来：“那我今天把定江山看完，一次都没有看完过。”

　　他下意识的回头看了看，似乎还是在担忧什么。

　　就在他回头的那一瞬间，安争就觉得事情不好了。这是小男孩的心魅世界，他想什么就会出现什么，自己终究只是一个过客。就在安争担忧的时候，外面的门忽然被人一脚踹开，一群身穿黑衣的大汉从外面闯进来，面目狰狞。他们大步往前走，走着走着就变成了骷髅，穿着黑衣的骷髅。那样子，就和安争他们之前在戏台上看到的唱戏跳舞的骷髅一模一样。

　　安争忽然懂了，这就是小男孩惧怕的东西，所以连戏台上的表演都变了。从唱戏，变成了一群骷髅跳着看起来欢快的舞蹈，实则是小男孩心里的噩梦。

　　那些黑衣骷髅后面，一个手里拿着龙头拐杖的老夫人缓步走进来，脸色冷的吓人。她伸手指了指那小男孩厉声说道：“给我抓回去，往死里打！不争气的东西，家族倾尽全力的培养你，让你成为家族未来的希望，不久之后，你将被带走潜心修行，哪里还有时间看戏！”

　　小男孩吓得往安争怀里缩：“我不要回去，我不想修行……我就喜欢看戏！”

　　安争站起来，把小男孩护在身后。

　　“你是谁？”

　　老夫人脸色阴沉的看着安争问。

　　安争冷笑：“和你不太一样，你是他心里的东西，而我不是。你不觉得这样很过分？他才多大，你们就这样逼着他，稍稍不听从你们的就拳打脚踢，甚至说出来往死里打这种话，你真的在乎他？还是说在乎的只是家族里有没有一个传承者，这个人是谁都可以，只要天赋好就行了。真要是打死了他，你再寻找下一个继承者就是了，对不对？”

　　老夫人冷冷地说道：“这是我高家的家务事，你凭什么过问？给你一个自己滚出去的机会，不然我就让你灰飞烟灭。”

　　安争感觉小男孩在自己背后颤抖的越来越厉害了，他伸手将小男孩抱住：“我不会让他们打你的，也不会让他们逼迫你做你不喜欢的事。这里是你的世界，这些都是你幻想出来的。相信我，只有你自己能把这些人从你的脑子里赶出去。”

　　小男孩摇了摇头，脸色白的吓人：“我……我怕她！”

　　他抬起小手指向那个老夫人。

　　老夫人怒喝：“我是你的奶奶！你居然敢躲在一个外人身后，枉费了我在你身上下了那么多的心思。家族为了培养你，已经付出的够多了，你怎么这样不懂事！”

　　安争道：“你在乎的不是他，只是你自己而已，或者说是你那个所谓的家族未来。你既然是他的奶奶，那么你有过以一个奶奶的身份为他考虑过吗？你心疼过他吗？你问过他喜欢什么吗？你知道他想干什么不想干什么吗？在他心里，你根本就不是他的奶奶，你是他惧怕的恶魔。”

　　“我杀了你。”

　　老夫人往前一指：“给我把他剁碎了喂狗！”

　　那群黑衣骷髅开始往前扑，安争拍了拍小男孩的肩膀：“相信自己，你能把他们赶走。”

　　那个面目狰狞的老夫人往前跨了一步，手里的龙头拐杖往下猛的一戳：“你敢！别忘了你是高家的子孙，你身体流淌着高家的血脉。你现在得到的一切，都是高家给你的。吃的，喝的，穿的，用的，一切的一切，包括你的命都是高家给你的！你现在想离开，那就是逆贼！”

　　“我不要！”

　　小男孩抱着自己的脑袋蹲在那：“我统统都不要！”

　　他身上的衣服噗的一声碎开，赤身裸体的蹲在那。

　　一股飓风出现，如怒龙一样席卷。那些黑衣的骷髅往前冲的时候被飓风卷进去，瞬间就被绞成了粉末。飓风之中向前，老夫人抬手想把飓风扫开，可是她抬起手之后，一点儿力量都没有。飓风横扫，将她带上了半空。

　　“你是逃脱不了的，这就是你的命运！”

　　半空之中，那老夫人依然在凄厉的嚎叫着。

　　安争脱下自己的外衣裹在小男孩身上把他抱起来：“你可以，无论在什么时候，你都可以。不管头顶上的天空多么黑暗，可太阳始终都在那，哪怕你看不到，也要心中保留着光明。当你觉得那真的不是自己想要的，就要学会说不。”

　　小男孩使劲儿点了点头，然后朝着高空呼喊：“我不！我不喜欢！”

　　飓风散尽，那老夫人再也不见。

　　戏台上依然在唱着定江山，小男孩趴在安争肩膀上咿咿呀呀的学着唱，看起来已经放松下来不少。四周变得越发平静，好像什么都没有发生过。他趴在那，眼角上还挂着泪。

　　也不知道过了多久，小男孩忽然从安争怀里挣脱出来，然后站在那，朝着戏台上唱戏的那几个人深深一拜：“谢谢你们。”

　　戏台上那几个人互相看了看，同时附身对小男孩拜了一拜：“谢谢你。”

　　然后戏台消失不见，四周变得一片漆黑。

　　那是一种让人感觉摸不着边际的漆黑，似乎是永夜一样。可是当安争抬起头看向天空的时候，一道金光撕开了黑暗从上面直射下来。渐渐的，金光变得越来越多，黑暗变得支离破碎。一个太阳挂在那，照亮了四周。

　　然后他们看到，不远处的一个枯木做的躺椅上，一个看起来头发胡须都白了老者疲劳的躺在那，眼神慈善且充满谢意的看着安争。

　　“谢谢。”

　　他说。

　　他的声音苍老且沙哑，格外的干涩，好像已经很多年没有说过话了似的。看起来他已经老的不像话，好像至少有七八十岁的年纪。他斜靠在那，身体好像无法移动。一股属于老人的腐朽味道从他身上散发出来，令人不适。

　　“高远树？”

　　安争问了一句。

　　老者点了点头：“是我。”

　　老者抬起头看向太阳，那光刺的他开始流泪，可他却好像完全不在意似的，一直那么看着。

　　“我自己也没有想到，有一天还能从那梦寐之中苏醒过来。我甚至无法确定，到底哪个世界才是真实的。不过幸好……并不是每个人都心里充满了阴暗。所以我要谢谢你，不管你是谁。”

　　他看向安争：“谢谢你，如果可以的话，我愿意多说几次。可是我就要结束自己了，就要结束我这一生。当我从那个梦境里出来的时候，我就知道自己该做出什么样的选择。这里的一切我都不喜欢，若是可以重生，我愿意做一个普通人家的孩子，小时候玩玩泥巴，偷偷跑下河洗澡，然后被家里大人拎回来打一顿……那种打，应该一点儿都不疼吧？”

　　澹台彻在后面问：“你难道不想从新开始吗？这样结束，不觉得有些可惜？”

　　高远树笑了笑：“不，不是结束，是开始。”

　　杜瘦瘦哼了一声：“我不喜欢你，无论如何也不喜欢。你为了自己杀了那么多的孩子和年轻女孩，你早就该死了！”

　　高远树显然愣了一下，然后苦笑：“原来她把这罪孽压在我身上了，所有人都是她的棋子而已，任由她摆布……那些孩子的死和我无关，她是不是说是为了救我才杀的那些孩子？不，她是为了她自己。她早就该死了，从十几年前就该死了，但她开始用那样罪恶的方式来延续自己的生命。高家现在得到的一切惩罚，都是她犯下的罪恶导致的。不过这一切都将和我无关……你们都是好人，不应该陪着我死在这里。”

　　他一挥手。

　　四周景象一变。

　　安争他们又回到了院子里，天空上的树叶枝杈都消失了，那两棵柿子树恢复了原来的样子。

　　依稀之中，安争仿佛听到了一个小孩子，用稚嫩的声音在唱着那段定江山。

　　声音越来越远，越来越远。


第243章 血培珠升级！

　　站在小院子里的几个人，全都有些失神。谁也不知道自己刚才经历的一切到底是真实的，还是同时出现了幻觉。他们好像从来没有离开个这个小院子，从来没有进去那间屋子。那两棵巨大的柿子树，好像从来没有开花，没有移动，没有变化。

　　杜瘦瘦使劲儿揉了揉眼睛，低头看了看在自己怀里已经睡着了的猫儿，有些恍惚：“我做梦了？”

　　澹台彻看了他一眼，笑了笑：“是个好梦，功德无量。”

　　他走过去拍了拍安争的肩膀：“我记得，好像我说过，用四成的家产换你来做我的大掌柜？”

　　安争笑道：“看来不是做梦。”

　　澹台彻沉默了一会儿：“五成，按你说的算，我给你一半的家产，你来帮我。只要你想好了，随时来找我。”

　　安争笑了笑：“我会的。”

　　杜瘦瘦看着走远的澹台彻，愣了好一会儿后问：“真的没有做梦？我怎么感觉好像一点儿都不真实啊……好像一切都刚刚发生过，又好像一切根本就没有发生。这种感觉真他妈的憋屈，真想再进去看看到底有什么稀奇古怪。”

　　安争笑道：“那就进去啊。”

　　他拉了杜瘦瘦一把，然后大步走进那个房间。

　　吱呀一声，安争把房门拉开。屋子里的光线很暗，当安争打开门的时候，屋子里才显得有些清晰。屋子里很小，陈设也简单到了极致。虽然已经不知道多久没有人居住了，可是屋子里还弥漫着一股子药味，很浓。安争看到不远处有这个书桌，书桌上似乎放着一本书。

　　他走过去，推开窗子。

　　窗外的风一下子涌进来，将桌子上那本书吹开，一页一页的翻着。那并不是什么书，而是画出来的图案，每一页上都有。看得出来，那是稚嫩的笔法画出来的。每个人物都和定江山里那些唱戏的人一样，穿着一样的衣服，画着一样的脸谱。风吹过，翻动着书页，那些画在上面的人好像活了一样。

　　安争看着那书，长长的吐出一口气：“下辈子，愿你安好。”

　　也不知道是错觉还是真实的，安争仿佛听到有个苍老的声音对自己说……谢谢，我会的。

　　杜瘦瘦站在后面看着，忍不住摇了摇头：“高远树应该是高远湖的哥哥，怎么看起来两个人相差那么多。高远湖瞧着最多也就三十岁上下，而高远树看着七八十岁了。”

　　安争看向窗外：“心境吧。”

　　就在这时候，书页翻到了最后一页。上面有一行字，似乎还有墨香，感觉像是刚刚才写上去的。

　　“谢谢你们，送给你一个礼物。外面那两棵柿子树叫两世双生，有一些独特的能力，你应该用的到。”

　　安争再想仔细看的时候，书页上的字迹消失不见了。

　　然后外面轰的响了一声，那两棵大树连根拔起，大地都为之震动。片刻之后，那两棵树化作了两团拳头大小的绿光从外面飘进来，落在安争的面前。当绿光散去，安争看到那是两棵变成了金色的小树苗。很小，两棵树苗都是只有手指大小，每一棵上面都只有两片叶子。

　　叶子金灿灿的，如同纯金打造。而树干上，有淡淡的紫色线条。

　　紫金品，也就是金品巅峰，差一步就是紫品神器。

　　“两世双生树？”

　　安争把两棵小树苗拿起来看了看，然后指尖上忽然一疼，他下意识的把树苗扔出去，低头看了看，指尖上露出一滴血。

　　然后那树苗嗖的一下子不见了，钻进安争手腕里的血培珠手串里。一点儿也不认生，也不知道是血培珠手串把它吸进去的，还是它自己钻进去的。

　　也就是在这一刻，安争的脑海里忽然之间出现了一个声音。

　　“品级之锁打开，第三颗血培珠可以使用，第一件金品巅峰神器纳入，名为两世双生树。”

　　安争愣了一下，心说这是怎么回事？

　　他都不理解，杜瘦瘦更不知道怎么回事，因为他当然也听不到安争脑海里的声音。

　　此时安争脑海里放佛打开了一个花卷，卷轴缓缓的展开，露出里面三幅图画。第一幅图上面画着一件模糊的衣服，看不出来是什么，从轮廓上来分析，更像是一件甲胄。虽然很模糊，可是给人一种霸气无匹的感觉。那甲胄似乎有些粗犷，但上上下下都有一种睥睨天下的王者气息。

　　这图画上的甲胄上，有八个小块是亮着的。

　　安争恍然，这就是圣鱼之鳞。传闻之中，圣鱼鳞甲由一百零八块圣鱼之鳞组成，有着天下无敌的能力。只是传说终究是传说，安争很清楚，当时二百零一件紫品神器每一件发挥到极致，都有着难以想象的威力。所以不可能真的存在一件紫品神器，超越其他紫品神器的可能。

　　这卷轴上的第一幅图是圣鱼之鳞，看到在这图的旁边，写着两个红色的霸气凛然的字。

　　逆鳞。

　　逆鳞？

　　安争微微一怔，心想原来这圣鱼鳞甲叫做逆鳞。

　　然后安争忽然之间懂了，这就是血培珠手串第一颗亮起来的珠子里保存的东西。可能是因为逆鳞品级太高，所以独占了一颗珠子。而血培珠手串和他血脉相通，竟然具备分析和了解保存在其中的法器能力的作用。这可能就是血培珠手串新开启的能力，因为那双生树的进入，导致了血培珠手串升级。

　　第二幅图上画的是一片药田，所以安争更加确认，这就是在给他演示血培珠手串的作用。第一颗珠子里保存着逆鳞，第二颗珠子里是药田。不过之前的药田没有什么特别，现在从这第二幅图来看，药田里的所有草药，都是白色的。可是那些药田里的药草什么样的品级都有，最高的甚至有金品的药材，为什么都变成了白色？

　　翠白红金紫，这是品级的划分。现在药草都变成了白色，也就是说都变成了白品？

　　安争忍不住有些苦笑，也不知道这升级是进步还是退步。其中不少红品的药草，看来都已经下降了一个品级变成了白品。

　　紧跟着安争就看到药田旁边也有一些字，最上面是三个稍微大一些的字，写的是气血池。旁边的小字像是专门给安争解释的，大概的内容写的是，因为血培珠手串开启了新的能力，品级重新启动且归为白品能力。所以所有的药草，都变为白品药草。不过因为品级的统一，所有药草药性相通，更容易吸收和使用。而且这些药草都将固定，只能望其中填补，不能从其中往外取出。

　　安争到现在为止也没有用过几次药田来为自己补充血气，所以倒也没怎么在意。只是替曲流兮觉得心疼，不能再从药田里取出药草了。

　　第三幅图上画的就是两棵金色带紫边的小树苗，旁边的字写的是两世双生树。安争仔细看了看，才知道这两世双生树的能力是什么，怪不得能归为紫金品。

　　紫金品的东西，距离紫品其实就是差之毫厘。比如杜瘦瘦的海皇三叉戟，还有他那个石壳铠甲，都是紫金品的。海皇三叉戟是堕落紫品，如果将来修补好的话，还能重回紫品。而石壳铠甲是石精的伴生物，石精是紫品妖兽，这伴生物属于紫金品。也不知道将来如果能用什么方式重新锻造的话，是否可以升入紫品。

　　两世双生树，最大的作用有两个。第一，帮人转移修为。看到这的时候安争忽然之间懂了，上一代的高家的守护者，也就是那个老夫人的丈夫，临死之前用两世双生树把自己的修为传给了高远树，结果因为有些事做的不得当，或者是出了什么差错，所以高远树受了重伤，再也不能成为高家的支柱了。

　　正因为这样，那个老夫人才会变得越发变态扭曲。而她又不愿意放弃高远树，希望有朝一日还能帮他恢复实力。高远树的童年对她充满了恐惧，她简直就是高远树毕生的噩梦。

　　这个能力，对于安争来说一点儿意义都没有。

　　第二个能力，就是转化，又可以称之为瞬移。两棵树同根同源，所以如果设定好的话，就能在两个位置自由传送。这个功能就强大的有些不讲道理了，也没有道理可言。比起庄菲菲送给古千叶的那个红毛国的卷轴来说，要强上很多。毕竟那卷轴使用次数有限，而这两世双生树可以无限度的使用。当然，在安争实力境界达不到的时候，它们也不能发挥最强的威力。

　　以安争现在的实力境界，可以传送一百米之内。

　　安争想了想，如果自己恢复到小天境巅峰的实力，那这个传送距离就可怕的要命了，或许能把人直接从燕国传送到大羲去。

　　安争看着那卷轴思考了一会儿，心说以自己的实力才刚刚能把血培珠的品级能力升为白品。品级能力和品级属性无关，紫品神器就是紫品。因为安争的实力暂且不够那么高，所以只能打开到白品这个层次的能力。

　　血培珠手串一共十三颗珠子，现在只打开了三颗，也不知道全部开启之后会有多大的惊喜。

　　安争正想着这些，感觉有人摇晃自己，看了看是杜瘦瘦正双手抓着他的肩膀在摇啊摇的。

　　“怎么了？”

　　安争下意识的问了一句。

　　杜瘦瘦一看安争恢复过来，这才松了口气：“我以为你怎么了呢，突然之间就愣在那了，我叫了你好一会儿也没反应。就看到那两棵小树苗啾的一下飞到你手上不见了，你就开始发呆。”

　　安争笑了笑：“没什么，可能刚才刺破了手指，那东西就自动飞到我的手串里了。”

　　杜瘦瘦道：“咱们走吧，这地方太古怪了。再不走的话，我怕一会儿真的又飞出来几个跳那个什么舞的骷髅。”

　　安争嗯了一声，再看桌子上那本书的时候，诡异的是那本书消失了。安争以为是自己眼花了，揉了揉眼睛之后又看了看，还是什么都没有。

　　杜瘦瘦道：“别看了，刚才突然自己就没了，我叫你半天你也没反应，我以为你看到了被吓得呢。”

　　安争挎着杜瘦瘦肩膀往外走：“咱们再去转转，看看还有没有什么遗漏下来的宝贝，高家家大业大，万一丢下什么咱们却没有看到，那是作孽啊。”

　　杜瘦瘦点头：“如果不把那个恶魔一样的老夫人杀了，才是作孽！”


第244章 防水内裤

　　安争和杜瘦瘦两个人一边走一边说话，高家的大院子里也不知道还藏着多少故事。可是对于高家这样的家族来说，似乎每一个故事都那么阴郁残忍。前面大院子地下埋着的上千具尸骨，后面小院子里高远树的悲伤。所以两个人心里都有些沉重，重的有些喘不过来气。

　　推开那个高家老夫人的房门，安争和杜瘦瘦往里面看了看，发现一如既往的简陋。这个老夫人影响了高家百年，表面上的简陋也只不过是她做样子给朝廷看而已。

　　“我就不信，那个老家伙心肠歹毒的已经没人可比了，就没有一点儿后手。”

　　杜瘦瘦一边走一边说道：“高家不可能这么快就被打倒的，她暗地里指不定藏着多少东西准备着东山再起。”

　　安争道：“这次的事太大，大到连太后那边的刑部和方固府都不敢大意。毕竟已经传出去了，高家居然敢谋逆，大举攻入天极宫。就算太后一手遮天，民意也不敢不顾及。而且高家在方固城作威作福那么多年，百姓们早就恨之入骨了。所以这次刑部和方固府，在加上兵部那边一直都在城里盘查，到现在一点儿消息都没有……我怀疑，高家没有大家猜测之中的那么强大。”

　　杜瘦瘦道：“为什么？”

　　安争解释道：“高家的上一代的隐藏高手，真正的支柱，也就是那个老家伙的丈夫已经死了。而高远树因为在接受力量的时候也出了岔子，所以其实这些年，高家坐镇的高手只是他们故意虚构出来的。而高家如果真的带走了大量的人力物力，不可能一点儿线索都没有。越是带走的多，马脚漏出来的就越多。现在各方势力都在追杀高家的人，包括太后那边，朝廷那些大臣的联盟，高家的人只要漏出一点蛛丝马迹都逃不掉。”

　　“一直没有任何消息，不一定代表是高家藏的深，说不定那个老家伙已经没有任何援手了，只是自己藏在了某个不为人知的地方。只有她自己，在加上为数不多的亲信。”

　　杜瘦瘦想了想，确实是这个道理。不管是太后，还是那些大臣的联盟，又或者是天极宫燕王那边，对高家现在就一个态度……斩尽杀绝。如果高家逃走潜藏起来的人很多，不可能一个都找不到。

　　“好事！”

　　杜瘦瘦笑道：“就剩那个老家伙一个人，翻不起什么风浪了。别让胖爷找到她，找到她就把她挫骨扬灰。”

　　安争想的却是别的事：“高家没带走的东西必然很多，如果我刚才的推测没错的话，那个老家伙不敢带走太多东西的，身边的人越少反而越安全。所以这大宅子里肯定还有不少没被找到的宝贝，高家藏起来的东西必然多如牛毛。上次我说给你找一件趁手的兵器，找到了海皇三叉戟。是一件堕落紫品，如果能找到合适的东西请霍爷给你修补，没准能回到紫品呢。”

　　他一边走一边想到了杜瘦瘦的那件铠甲：“石精的伴生物虽然强悍，可毕竟坚固有余而韧性不足。一般情况下不会出什么问题，一旦遇到真的强大的对手，就有可能出现裂痕。”

　　安争抱着善爷叹道：“传说之中九转轮回眼贪得无厌，只要是有宝藏有大墓的地方，九转轮回眼绝对不会放过。而且九转轮回眼要吞噬所有属性的宝物，只要获取所有属性之后就能进化，开启轮回。咱家善爷虽然也贪吃……可最多也就是啃俩妖兽晶核，要么就是啃俩灵石。你说是不是转世的时候，转傻了？”

　　善爷懒洋洋的抬起头，用看白痴的眼神看着安争。那眼神里的意思是，大爷要不是还指着你伺候我，早就揍你了。

　　杜瘦瘦笑道：“善爷，不是我挑事啊。反正要是他说我好吃懒做什么的，我就不忍了。你好歹是九转轮回眼啊，随随便便指个方向让我们找找呗。真要是找到宝贝了，我晚上给你烤俩大羊腰子吃。”

　　善爷嗖的一下就抬起脑袋，好像听懂了似的，眼睛里星辰流转起来。

　　安争叹道：“你说你一个猫，一个猫……而且你还小，吃什么大腰子！”

　　善爷根本不理他，眼神里星辰流转的越来越快了。

　　杜瘦瘦一本正经地说道：“善爷这眼神，我瞧着还真不陌生。提到吃就变成这样的，一个是它，另一个是古千叶……”

　　安争想到古千叶一闻到好吃的就两眼放光的那种模样，忍不住噗嗤一声笑出来。杜瘦瘦笑道：“你说她好歹也是古猎族的族长，相当于燕王了吧……怎么就一点儿都不矜持呢。”

　　安争：“你也就是敢背地里说说，当着面说，她真敢把你那条金品内裤给你扒了。”

　　杜瘦瘦：“滚……”

　　安争：“不过说起来，胖爷就是潇洒。放眼古今中外，也没有一个人整天穿着金品内裤溜达的。我挺好奇一件事的……磨不磨？”

　　“你滚远点。”

　　“你就说磨不磨！”

　　“稍微有点……”

　　安争叹道：“人都说临阵磨枪，不快也光……”

　　杜瘦瘦：“我他妈的不认识你，你走远点。”

　　安争嘿嘿笑，这时候就看到怀里抱着的善爷像是很随意的抬起小爪子往一个方向指了指，然后就又缩回去了趴在安争怀里。安争抱着它往哪边走，一边走一边纳闷：“这已经出了那个老家伙的房间了，善爷指的地方是哪儿啊。”

　　走出去大概几十米，房间后面是一片还算像点样子的小花园。已经是深秋，所以花园里也显得有些萧条。除了一个不大的池子里还有几朵残荷，其他的地方没有一点儿生气，倒像是已经早早的进了隆冬时节。

　　走到那小荷池旁边，善爷又是很随意的抬起小爪子做了一个停下的手势，然后往池子里指了指。

　　“看来这池子里有东西。”

　　安争把善爷递给杜瘦瘦：“我下去看看。”

　　杜瘦瘦：“还是我去吧。”

　　安争：“我记得你喜欢下水的啊，小时候下水游泳被你爹揍了一顿之后，就有心理阴影了。”

　　杜瘦瘦耸了耸肩膀，然后开始脱衣服。脱到最后，身上就剩下了那一条金光灿灿的内裤。他有些得意地说道：“这个世界上，一般的修行者连一件红品的东西都不容易得到。但是胖爷连内裤都是金品的，金品啊，价值连城就不说了，这东西还能避水你信吗？”

　　安争：“我操……我难得爆粗口，但是这东西太神奇了，是不是特别能存尿而且不侧漏？尿不湿吗？”

　　杜瘦瘦脸一黑：“滚远点……”

　　他深吸一口气，然后跳起来往下一扎。

　　砰地一声！

　　然后杜瘦瘦就揉着脸站起来了，脸都撞的快肿了：“操……连半米深都没有。下面还是大石头板子，脑袋快给我撞肚子里去了。”

　　他蹲下来在水池里摸索了一会儿，然后眼神一亮。

　　杜瘦瘦从水池子地下抓着一个东西，猛的往上一提。卡啦卡啦的声音之后，一条很粗重的铁链子被他从水里提起来。他手里攥着的那一端是个铁环，看起来已经年份不少了。杜瘦瘦攥着铁环朝着安争得意的笑：“看到这个环了吗？大不大？胖爷胯下一条枪，这圆环比拳头都大，但是进不去你信不信？”

　　安争：“没事你操它干嘛……”

　　杜瘦瘦：“你体面点能死啊。”

　　安争：“在外人面前我体面着呢。”

　　杜瘦瘦往上一拉：“我看看有多长。”

　　安争：“等等！”

　　可是还没喊完，杜瘦瘦已经拉起来了。铁链子被他拽起来，下面又是咔嚓咔嚓一阵响动。紧跟着水池里的水忽然之间就全都往下流，要不是安争手疾眼快一把将杜瘦瘦给拉住，杜瘦瘦也跟着掉下去了。

　　等水漏完了，安争和杜瘦瘦发现下面是个翻板。杜瘦瘦刚才拉起来铁链子，把翻板打开了。一池子水都灌了下去，听水声还在往下流，也不知道有多深。安争从血培珠空间里召唤出来一片圣鱼之鳞，鳞片上散发出柔和的白光。安争伸手一直，鳞片飞了下去。安争拉了杜瘦瘦一把，两个人跟着鳞片往里面走。

　　翻板下面是一条深深的台阶，好像看不到尽头似的。

　　杜瘦瘦跟在安争身后，一边走一边说道：“这老东西不会藏在下面吧？”

　　安争道：“不好说，你跟在我后面。”

　　杜瘦瘦嗯了一声，想起衣服还在外面，有些沮丧。他伸手在自己屁股上拍了一下，一阵金光闪烁。那套被老霍打造出来的石精铠甲就浮现出来，很快覆盖了全身。这甲胄看起来格外的漂亮，金光灿灿，没一个甲片上边缘处都有淡紫色的线条，紫金品的东西，非同凡响。

　　想到在高远树那个小院子里遇到的事，杜瘦瘦又把海皇三叉戟召唤出来抓在手里。

　　圣鱼之鳞在前面飘，安争和杜瘦瘦始终保持着距离跟在后面。出乎预料的，台阶并没有多少。之所以看不到尽头是因为里面光线太暗了，往下走了大概也就是五六米的深度，出现了一个拐角。

　　安争示意杜瘦瘦小心一些，他手指一转，圣鱼之鳞先一步转了过去。等了一会儿之后，没有什么变化，安争才走进那条密道。这密道修建的倒是很宽敞，两个人并肩走都不觉得拥挤。越是往里面走，寒气就越来越重。以他们两个的修为，走了十几米之后都觉得寒入骨髓。

　　十几米之后，里面开始变得明亮起来。安争抬起头往上看了看，密道上面镶嵌着一朵一朵的白色莲花，光芒就是这些莲花散发出来了。

　　杜瘦瘦道：“想必也是什么好东西，能放光的都是好东西。”

　　安争：“是真的花。”

　　杜瘦瘦愣了一下，然后脸色变了：“如果是真的花，是怎么在石头里长出来的？怎么活着的？”

　　安争摇了摇头，总觉得这下面越发的诡异起来。他低头看了看怀里的善爷，倒是好像没有什么反应，依然趴在他怀里睡。这个小家伙一天至少睡七八个时辰，要是没人理它的话，它就是十二个时辰在睡。当然，只要问道好吃的味道，它奔跑的速度仅次于古千叶。

　　杜瘦瘦抬着头看向上面的白莲花，好奇它是怎么生存下来的。

　　他仰着脸看，然后突然之间那花就裂开了，一只青黑色的如同枯木一样的手臂身下来，那只令人毛骨悚然的手，一把抓在杜瘦瘦的脑袋上。


第245章 养尸的老妇人

　　那只手看起来极为恐怖，青黑色的手臂看起来好像某种即将枯死的藤条。最让人觉得可怕的就是那只手，死皮贴在手骨上，随时都能折断似的，可那手上的力度居然大的出奇。

　　杜瘦瘦的反应也算是快的了，那只手刚要触碰到他的头皮，他向后一仰避开，手里的海皇三叉戟划出去，噗的一声将那只手斩断了。一股黑水从上面洒落下来，杜瘦瘦向后跳了一步避开。黑水落在地上之后，连坚固的青石板都被腐蚀出来一个坑。

　　杜瘦瘦抬头往上看，只见那裂开的白莲花里，一张好像是鬼一样的脸探了出来。那张脸也是青黑色的，上面还有气泡似的东西鼓起来又憋下去。而那张脸上最可怕的是它的眼睛，全都是眼白没有黑眼球。似乎是看不到，缓慢的转动着像是在寻找着什么。

　　杜瘦瘦吓了一跳：“我操，这他妈的什么东西。”

　　“养尸。”

　　安争说了两个字，从血培珠手串里提取出来一种药草，在手里碾碎了之后洒上去。噗的一声，那东西的脸上随即冒出一股一股的青烟，然后就是嘶哑的机会发不出声音却能深入人脑子里的叫声。药草好像是它的克星似的，那东西张开嘴近乎于无声的嘶吼着，然后缓缓的退回到了白莲花之中。

　　杜瘦瘦躲开地上的黑水：“养尸是什么？”

　　安争道：“很多种用途，有些表面上看起来道貌岸然的医者，也会偷偷的养尸。这种东西既是毒物，也可取药。我一开始也不知道那白莲花是怎么活着的，现在看来，是把白莲花种在尸体上了。白莲花吸收尸体里的养分活着，久而久之，尸体和白莲花已经形成一体了。这些尸体也很诡异，像是活着。也许上面那一层，会有很多这种东西。”

　　杜瘦瘦一秒钟都不愿意多停留，一步迈到安争前面：“还是我走前面吧。”

　　安争抬起头往上看了看，那些东西被药草的气味刺激到了，应该不会继续冒出来。不过这地方如此的寒冷，上面还是一层养尸地……到底是为什么？

　　两个人往前又走了大概二十米远，面前出现了一道门。门开着，但是根本进不去。

　　门不大，只能一个人同行。而在门口，站着一个青黑色的古尸。

　　似乎是听到了脚步声，这古尸猛的抬起头看过来，同样的全都是眼白的眼睛里，似乎有一种嗜血的光不由自主的溢出来。

　　安争拉了杜瘦瘦一把，让杜瘦瘦重新回自己身后去。他看到四周的墙壁上，尤其是密道的上面，密密麻麻的都是青黑色的藤条一样的东西。

　　“莲花的根。”

　　安争道：“上面是一层养尸地，也不知道养了多少介乎于生死之间的古尸。我本以为养尸的目的是为了那些莲花，现在看来错了……所有的莲花的根系都顺到了这，钻进那个古尸后背了。”

　　顺着安争的指点，杜瘦瘦这才看清楚，那些大大小小粗粗细细的根，全都贴着墙壁爬过去，然后钻到了门口那个古尸的后背。而那个古尸身上还有一条黑色的锁链，从两个肩膀穿透过来，又从小腹穿透回去，将古尸锁在门口的位置上，往前连两米都不能移动。

　　“守门的。”

　　安争道：“以莲花吸收那些古尸的养分，然后转移到这个古尸身体里，这家伙就是看门的。也不知道已经这样不死不活的多少年了，眼睛是瞎的，不过闻到了生人的气味一会儿就没准发狂。”

　　杜瘦瘦咽了口吐沫：“你说的生人，意思是陌生人，还是可以生吃的人？”

　　安争指了指那古尸：“那就看他怎么想的了。”

　　正说着，那古尸忽然之间咆哮了一声，然后手里一拉，又一条锁链被它从后面拽了出来。那锁链的顶端上有一把镰刀，看起来锁链已经满是斑驳的锈迹，可镰刀上却散发出森寒的光，竟是格外的锋利。这密道虽然不算狭窄，可毕竟也就是两个人并排同行。那锁链至少有十几米长，抖了一下之后就笔直的刺了过来。

　　整条密道，都在这个古尸锁链刀的控制之下。

　　杜瘦瘦怒道：“胖爷还他妈的怕了你？！”

　　他往前一冲，手里的海皇三叉戟往前一劈……咔的一声，把顶上擦出来一条深沟劈了出去。海皇三叉戟太长，超过了房顶的高度，不过锋利无匹，将房顶豁出来一条口子。

　　古尸嗓子里发出咔咔的声响，手一抖，锁链刀在半空之中绕了一个圈，精准的缠绕在海皇三叉戟上，然后它猛的往自己怀里一拉。杜瘦瘦的修为境界已经不低了，而且力气极大。可那古尸一拽之下，杜瘦瘦竟然连两秒钟都没能坚持，就被古尸拉了过去。

　　杜瘦瘦脚下死死的踩着，地面都被踩碎了。

　　安争一伸手，青铜铃铛飞出去，在锁链刀形成的防御网里穿行，然后照着古尸的脑袋就砸了下去。

　　古尸抬起另一只手挡了一下，青铜铃铛砸在他胳膊上。咔嚓一声，那胳膊就被砸断。可是片刻之后，古尸身后的根系一股一股的蠕动起来，然后那条断了的胳膊就又恢复过来。

　　青铜铃铛的品级连老霍都不好判断，但老霍说最起码也是金品的魔器。这样威力的东西，居然不能把古尸肉身杂碎。胳膊只是断了，但很快又复原。

　　“好大的图谋。”

　　安争脸色有些难看起来：“还记得我跟你说过的那个石精吗？那是天生的东西，历经万年的成长，只要成熟之后破壳而出，就是紫品的妖兽，堪比天境的修行者。我原本以为这个古尸只是个守门的，现在看来我低估它了……有人是想靠养尸地，来人为的造出一个类似于石精那样强大的妖兽出来。”

　　杜瘦瘦只觉得恶心：“高家这他妈的到底打算干吗？！”

　　安争道一边帮忙把杜瘦瘦拉回来，一边用青铜铃铛继续进攻：“只怕这才是高家那所谓的隐藏的实力吧……”

　　杜瘦瘦：“不管是什么，先弄死它！”

　　安争往左右看了看，此时也只有他和杜瘦瘦，索性从血培珠手串里把黯然剑取了出来。黯然剑和两世双生树是放在一颗珠子里的，而圣鱼之鳞独占了一颗珠子。

　　安争取出黯然剑，然后把两世双生树也取出来：“看看好用不好用。”

　　他把两世双生树其中一棵树苗拿起来往前一抛，那树苗化作一团绿光消失不见，下一秒出现在古尸面前。古尸想收回锁链刀已经来不及，树苗就在它面前呢。安争左手握着另外一棵树苗，右手握着黯然剑，忽然之间就消失了。

　　绿光一闪，之前抛出去的那棵树苗回到安争之前站着的地方，而安争出现在古尸面前。他手里的黯然剑猛的往前一刺，噗的一声刺入了那古尸的咽喉。安争的右手一转然后一划，将古尸的脖子几乎全部切开，只剩下不到三分之一还连着。

　　古尸发出一声哀嚎，脖子一歪，脑袋往旁边垂下去。

　　杜瘦瘦喊了一声：“牛逼！”

　　可还没喊完，那古尸脖子断口处出现了密密麻麻的细细的根，好像血管一样，迅速的黏在一起，把古尸歪了的脑袋又拉了回来。

　　安争脸色变了变，黯然剑一转，在古尸的脑袋回来之前，直接刺入了它的心口。

　　不管这东西多强悍，心脏始终是最要紧的位置。

　　黯然剑刺穿了那古尸的心口，一条赤红色的剑芒从它背后刺出来。安争往后一撤步，一米多长的剑芒好像火神的鞭子一样，将古尸从心口往上直接劈开。心脏位置，一大团密密麻麻的根好像蚯蚓一样扭曲着，似乎还想重新粘连在一起。安争看着恶心，剑芒横扫，黯然剑上一股沛然的力量涌出，直接在古尸的心口里引发了一个气爆。

　　砰地一声，气爆将心脏上那团根炸的粉碎。这东西的外皮坚韧之极，堪比红品巅峰的防御法器。如果安争手里不是紫品神器，想破开它的皮肤也不容易。

　　气爆之后，那古尸缓缓的倒了下去。那双看不到黑眼球的眼睛里，露出怨毒的意味。

　　安争道：“这东西已经至少有五十年了，已经到了红品巅峰。如果再给他三十年，继续吸收的话，可能就会破入金品。如果到了金品……这样近乎不死的东西，就算是小满境的修行者也奈何不了他。”

　　杜瘦瘦厌恶的跨过去：“妈的，高家越来越邪门了。”

　　两个人跨过那死了的古尸，进了门之后就被眼前看到的一幕吓坏了。

　　里面是一个很大的大厅，至少有一亩那么大。里面有一根一根的石头柱子，每一根石头柱子上都盘绕着青黑色的根。每一根石头柱子上，那些根都挂着一具尸体。从外形上来判断，虽然没有之前那个古尸年代久远，不过最少也都在百年以上。

　　杜瘦瘦骂道：“高家他妈的挖了多少人的坟墓。”

　　安争叹道：“这些年高家的生意遍及大燕，燕国虽然算不得强国，但修行的宗门少说也有几百个。这些宗门的人想必也没有察觉，他们的墓地被人盗掘了。高家从这些宗门墓地里挖出尸体，然后用这样的方式养尸……如果再给他们五十年的时间，高家就能培养出来一支大军！”

　　杜瘦瘦脸色发白：“高家这图谋，真是不能不说大的离谱啊。”

　　安争点了点头，往四周看了看：“至少有几百个。这些东西一旦成功之后放出去，最不济的也堪比囚欲之境的修行者。到时候几百个囚欲之境甚至小满境的怪物有多可怕……”

　　“毁了它们！”

　　杜瘦瘦拎着海皇三叉戟往前冲，一阵横扫：“胖爷把你们送回地狱，诸位休怪，要怪就怪高家的人太丧心病狂了。”

　　他片刻之间就扫倒了四五根石头柱子，那些被劈碎的尸体扭曲着，嗓子里发出令人毛骨悚然的声音。

　　“够了！”

　　就在这时候，忽然有人从最里面走出来，厉声呵斥了一句。

　　暗影之中，一个老态龙钟的妇人，手里抓着一根龙头拐杖，颤巍巍的走过来。看起来她已经很老很老了，而且看起来也很普通。可是她那双眼睛，却比毒蛇还要让人觉得恐怖。即便是安争，也几乎没有见到过这样怨毒的眼神。


第246章 黯然销魂者唯别离

　　虽然在进来的时候杜瘦瘦还开玩笑似的说过，会不会在这下面遇到各方势力搜捕追杀了很久依然没有任何消息的那位高家老夫人。可是当真的看到这样一个老态龙钟的妇人走出来的时候，杜瘦瘦还是吓了一跳。

　　“哪里来的妖孽！”

　　他大声喊了一句，可也没给自己壮几分胆儿。

　　“你们这些无知无耻的后生！”

　　那个老妇人走出来的时候，仿佛身后跟着一片阴云。她那双阴森森的眸子扫过安争和杜瘦瘦的时候，就好像阴风吹过。

　　老妇人怒道：“你们知道我高家为了准备这些东西准备了多少年吗？你们知道这其中有多少人的心血多少人的付出吗？你们知道只要这成功了会引起多大的变革吗！”

　　安争看着那张居然满是正义的老脸，唯一能做的就是啐了一口吐沫。

　　“如果我猜的没错，就连你们高家的人死了之后都不得安宁吧。”

　　安争扫了扫那些石头柱子：“有多少你的儿孙都在上面挂着呢。”

　　老妇人怒道：“你懂什么？这个世界你才看过多少？这个天下你见过几分？为了一个家族，个人的牺牲又算的了什么？”

　　安争耸了耸肩膀：“那你怎么不死？”

　　老妇人脸色阴寒：“我死？我死了的话这么大一个家族谁来扛着？我死了的话，那些懦夫谁敢继续这个计划？我死了的话，高家早就完了！”

　　安争道：“那是你们高家的事，人都死了我才高兴。或许这么说会误伤几个，毕竟土匪窝里也不见得都是该杀的坏人。不过他们心里不想做恶但顺从着你去做恶，和自己主观上做恶也没什么区别。”

　　“你管这叫做恶？”

　　老妇人忽然长叹一声：“你们什么都不懂！”

　　安争：“也没想懂，现在就想杀了你。”

　　老妇人瞪着安争说道：“凭你们俩？我在高家掌权一百多年了……先祖在的时候我就在了。我亲眼见证了高家从推出朝堂到崛起于江湖，什么样的人什么样的事没见过？你们这样两个名不见经传的小人物，也想杀我？”

　　安争居然还有兴趣走到一边，找了块稍稍干净些的石头坐下来：“别虚张声势了，如果我猜得没错，高家其实早已经是外强中干。纸老虎，你知道什么叫纸老虎吗？看起来好吓人，其实一瓢水，一把火，甚至随随便便吹一阵风就倒了。”

　　老妇人冷哼一声：“那你就试试。”

　　安争一指那老妇人：“胖子，打她！”

　　杜瘦瘦愣了一下：“啊？”

　　安争耸了耸肩膀：“打她啊。”

　　杜瘦瘦嗯了一声，抡着海皇三叉戟就冲了上去。

　　那个老妇人的脸都给气白了，她伸手往前一指：“杀了他们！”

　　随着她伸手往前一指，杜瘦瘦下意识的戒备了一下。可是就那么一愣神的时候，那老妇人忽然不见了。

　　杜瘦瘦回头看了安争一眼，有些懵：“怎么回事？”

　　安争笑着站起来：“早就说了，她那是虚张声势。高家真要是还有那么翻天覆地的能力，也不会落到现在这个局面。他只不过是看着你毁掉那些古尸有些心疼，想出来把咱俩吓唬一下。”

　　杜瘦瘦：“你确定？那可是活了一百多岁或者更多的老巫婆啊。”

　　安争哼了一声：“就因为她老，怕她干什么！”

　　然后安争一伸手把青铜铃铛召唤出来，手里托着铃铛往地下一按：“给我滚出来！”

　　青铜铃铛被他按进了地面之中，紧跟着青铜铃铛骤然变大，不过眨眼的时间，就变成了一个高足有四五米的巨大青铜钟。这么大的东西，几乎全部镶嵌在地面之中，变大的一瞬间就将地面挤的裂开了。四周的石头柱子一根接着一根的倒下去，那些挂在上面的尸体被压在柱子下面，发出令人毛骨悚然的嘶吼。

　　“杀光他们。”

　　安争喊了一声，然后伸手在青铜铃铛上拍了一下。

　　当的一声！

　　音波朝着地面之中轰了进去，方圆几十米之内的地面好像水浪一样剧烈的波动着。四周的石头柱子纷纷倒塌下去，青铜铃铛猛的往下一沉。铃铛对着地面，音波往下轰，那场面就好像一个直径好几米的大炮朝着下面轰了一击似的。四周都开始晃动起来，好像随时都能崩塌似的。

　　安争朝着杜瘦瘦喊了一句之后，伸手把青铜铃铛提起来，下面出现一个黑幽幽的洞口，他想都不想就跳了下去。

　　杜瘦瘦想说等我，安争已经没了踪迹。他看了看四周那些恶心的尸体，抡起来海皇三叉戟开始大开杀戒。

　　安争顺着下面的密道往前冲，冲出去几十米之后就看到了那个脸色已经有些绝望的老妇人，站在一个里面房间的中间。她手扶着中间位置摆放着的一把很宽大的座椅，眼神里的怨毒如此的浓烈。

　　“你站住！”

　　那老妇人看到安争追进来，显然有些恐惧：“你再往前走一步，我就和你同归于尽。”

　　安争嗯了一声：“这我倒是信，你刚才绝对不是一时冲动的跑出去，以你活了一百多年的阅历，怎么可能那么冲动？你肯定没有想到居然有人能找下来，所以你第一要做的当然就是干掉我们，因为只要我们活着出去，你就藏不住了。所以你要的就是我们追下来，这里才有你的杀招对不对？”

　　老妇人没有说话，只是眼神越来越愤怒。

　　安争道：“你刚才说，我们什么都不懂？懂那么多做什么，只要懂得善恶两个字就够了。不过有件事你说错了，还是那句你们什么都不懂……你可能不相信，我见过的狠毒，比你见过的多了。正因为这样，我才知道该怎么面对你们这样的人。”

　　他抬起手，青铜铃铛忽然飞了出去，片刻之后消失不见。

　　上面一层，刚把那些尸体都杀了的杜瘦瘦忽然眼前一黑，青铜铃铛化作一口大钟把他扣在了下面。

　　安争深吸一口气：“老妖怪，现在就是你和我之间的事了。”

　　那老妇人瞪着安争：“你到底是谁？！”

　　安争：“杀妖的。”

　　老妇人沉默了好一会儿，手忽然从那把椅子上松开了：“你说的没错，我确实是想把你们引下来，这里才是杀你们的地方。还有一件事你猜的也没错，我确实太老了，老的杀不动人。你说高家其实早已经没落，也没错，高家确实不像表面上看起来那么威风。这些都没错，所以你应该明白这些年我经营下来有多艰苦了吧？”

　　她指了指身后：“年轻人，只要你肯放过我，我身后有个宝藏，里面藏着高家多年来收集来的最珍贵的东西。随便你拿，想拿多少拿多少。那些东西，随便一件拿出去都会让你富可敌国。”

　　安争耸了耸肩膀：“你死了，那些东西我也会拿走的。”

　　老妇人的脸色又变了变，忽然间哭了起来，哭的格外的悲怆格外的可怜：“年轻人……我从十几岁就守寡，三十岁不到就开始为高家操持。是，我是做了一些错事。可是你站在我的立场上想想，如果我不心狠些，如果我不做那些事，高家可能早就完了啊。这些年，为了高家的子孙后代，我一个人扛着，我都已经这把年纪了，你还不能让我善终？就算我做错了很多事，可我已经快死了啊，你为什么要难为一个快死的老人家？你这样对待一个老人，你难道不觉得心里有愧？”

　　安争看戏一样看着她，一言不发。

　　那老妇人嚎啕大哭，然后抬起头看向安争：“你就不能体谅体谅我这些年的辛苦？你也有奶奶吧，想想你的奶奶……”

　　安争忽然一抬手，一件东西划出一道流光直奔那老妇人而去。那老妇人居然没有躲开，噗的一声被打穿了肩膀，然后哀嚎了一声倒了下去。

　　安争手里多了一把刀子，一步一步走向似乎已经昏迷了的老妇人。

　　就在安争走到她身前不远处的时候，老妇人忽然一张嘴喷出来一道紫光！

　　那是一股无法形容的力量，如此近的距离之下，安争断然没有避开的可能。

　　这个老妇人掌权高家一百多年，心思之歹毒举世罕见。这个距离，她才将保命的东西用出来。那是一件紫品神器，一件足以让整个江湖为之疯癫的紫品神器。天下紫品神器，一共只有二百零一……每一件都有着超乎想象的威力。而这些紫品神器，放在超绝的大修行者手里，威力甚至可以影响天地。

　　这个距离，这种速度，安争似乎死定了。

　　只是似乎。

　　一道无法形容的剑意从安争身上爆发出来，一柄长剑，带着一股冷傲到让人俯首膜拜的剑意出现在两个人之间。那道紫光本来已经将要刺中安争，却被安争身上爆发出来的剑意挡住。紫光坚持了不过两秒钟而已，那剑意就将紫光斩落。紧跟着，近乎于透明的长剑刺穿了地面……

　　这可是第三层，距离真正的地面不下四十米。而地面之上，就是高家的大宅子。

　　地面之上，感觉到了有些不对劲的澹台彻猛的向外掠了出去。他才移动，一柄大剑从地下笔直的刺出来，将高家大院一分为二。片刻之后，剑意好像大浪一样往四周荡漾出去。方圆几百米内，高家的建筑物全都化作了齑粉！哪里还有什么建筑的影子，地面上一片连绵起伏的沙丘！

　　那力量唯有一种形容……灭绝！

　　无法想象当时创造出这一剑的人，是以一种什么样的心情，决然到寸草不生。那是一种斩断，一种与所有过往斩断的决绝。这一剑出，则再无可能复原。不管任何事，任何人，都不可能回到最初。创造出这一剑的人，与世界别离，再也不见的别离。所以这一剑之下，永无生机。

　　高家大院至少有一大半被直接摧毁，变成了沙丘。不管是房屋，地面，还是树木又或者其他什么东西，都变成了粉末。

　　澹台彻脸色惨白的看着那一剑之后的场面，感觉自己距离死亡只有那么远。

　　地面凹陷下去一个大坑，沙子顺着大坑往下流。两三分钟之后，一口巨大的青铜钟出现在人们的视野里。而那远不是深坑的底部，沙子依然再往下灌。

　　砰地一声！

　　一团黑影被人从沙子下面扔出来，炮弹一样。


第247章 杀了安争

　　砰地一声！

　　一团黑影被人从沙子下面扔了出来，好像穿透了沙堆的炮弹一样。那黑影笔直的飞到了天上，至少飞上去三十米的高度，然后在半空之中稍稍停顿了一下后坠落下来，狠狠的摔在沙堆上。

　　沙子继续好像倒灌的洪水一样往深坑里面流，始终不见安争出来。

　　澹台彻当然想到了这是安争和杜瘦瘦弄出来的动静，只是想不到到底怎么能弄出这么大的动静。刚才那道剑意，让澹台彻清清楚楚的感觉到了死亡的距离。他相信，哪怕是自己把身上所有的法器都丢出去，也绝对挡不住那一剑。他甚至可以肯定，当今天下，哪怕是算上大羲，也没有几个人能挡得住那一剑。

　　那一剑释放出来的力量，绝非巅峰。

　　愣了几秒钟之后，他忽然之间明白了那一剑是从哪儿来的。因为他姓澹台，而天昊宫上一代的宫主也姓澹台。

　　澹台彻从前面院子冲过去，刚冲到沙丘旁边，就看到那流沙坑里伸出来一只手，把澹台彻吓了一跳。然后就看到安争从沙子下面钻了出来，显然有些狼狈。他身上的衣服破碎不堪，衣服下面的皮肤上一道一道的都是伤痕。就好像刚刚在沙丘下面的时候，被一千只鬼抓过似的。

　　“你这是……干嘛了？”

　　澹台彻愣了一下。

　　安争：“别说那个，一会儿帮我圆个谎，就说那剑意是那老东西弄出来的。”

　　澹台彻问：“你就信得过我？”

　　安争：“你说出去，我就把你也说出去。”

　　澹台彻：“你这么一说，我就觉得咱们俩之间的关系密切多了。”

　　安争一抬手，青铜铃铛飞起来缩小，然后回到他的手心里。

　　安争低头看了看自己身上的伤，然后深吸一口气。血培珠手串里血气流动，安争身上的伤竟然以肉眼可见的速度复原。

　　澹台彻看了看安争的身体：“你……算了我也不问了，我现在都想杀了你把你身上东西都抢走。”

　　安争笑了笑：“多谢了，用不了多久那些高手就会赶过来，我得先办正事。”

　　与此同时，沧蛮山身处，那如剑倒插一样的高山之下。水晶棺中，中年男人睁开眼，有些无奈的笑：“真……他妈的，我找了一个什么人啊，隔三岔五就得给你回血……”

　　安争走到之前被他扔出来的老妇人面前，此时这个老妇人已经被摔的几乎昏过去了。

　　“你……你要干嘛？”

　　老妇人试图挣扎着站起来，可是腿骨已经断了，她根本就站不起来。

　　安争根本就没有说话，一拳砸在那个老妇人的脸上，直接把半边脸连骨头带肉都打碎了。

　　“不直接杀你，是因为你欠下的血债太多了。这一拳是为那些死去的少女打的，你用她们的心和血来维持你这卑微的生命！”

　　安争将老妇人提起来，然后一拳打在她的小腹上：“如果让你干脆利索的死了，那么多人在地下都会哭泣。你坐下的恶事，就算让你死一万回都不够。那些孩子，最大的也不超过十岁吧？你怎么就能下得去手？你敢直接看他们的眼睛吗！”

　　嘭！

　　安争一拳把老妇人的半边肩膀轰碎了，碎裂的骨肉飞的到处都是。

　　安争一脚把她踩住，然后抓着剩下的那条胳膊往下一拽，一噗的一声把那条胳膊硬生生的拽了下来。

　　“也许有人会说，不管做恶的人做了什么恶，只要以死抵罪就足够了。所以这样杀你，可能会有很多圣人圣母看不惯。但别人看不惯看得惯都和我没关系，让你痛快的死，在我看来也是犯罪。”

　　那老妇人被折磨的连哀嚎都嚎不出来了，疼的剩下的那半边脸都扭曲的难看之极。

　　“我……做鬼也不会放过你！”

　　老妇人从残缺不全的嘴巴里挤出来几个字，充满了怨毒。

　　安争一脚踩碎了她的嘴：“我这一生，杀恶人，也杀恶鬼。”

　　“那些孩子是被你活着的时候取心杀死的，很遗憾他们不能在地狱等着你，将你碎尸万段。因为他们都会飞到天上，在极乐世界，没有伤痛没有折磨，也不会有你这样的恶魔。地狱是你该去的地方，用你该去的方式！”

　　安争一低头，伸手抓进了那老妇的胸腔之中。

　　就在这时候，远处有高手迅速的掠了过来，看到安争下手的时候离着很远就喊了一声：“别杀她！留着她还有很多事要问！”

　　安争侧头看了看远处掠过来的人，身影不止一个。

　　他嘴角往上挑了挑，噗的一声把老妇的心脏从胸腔里抓出来，然后抬起手，猛的一捏。

　　心碎。

　　安争随手把那些碎肉丢在一边：“不杀她？你们会杀？你们会想方设法的从她嘴里问出秘密，问出高家的藏宝还有多少，问出其他的什么东西。你们会想方设法的让她活着……”

　　那些人离着还稍微远些，或许没有听清楚安争说的是什么。可是他们都看到了安争捏碎心脏的那个动作，每个人心里都生出一股寒意。谁也不知道为什么，那个衣衫破碎的少年郎单手捏碎心脏的样子，让人从心里生出恐惧。可他明明只是个少年郎，赶过来的这些人都是燕国京城里各大势力之中的高手，但没有一个人在这一刻敢靠近。

　　安争的眼神之下，那些所谓的高手，居然没有一个人敢呵斥。

　　澹台彻近距离看着安争，忽然觉得安争的眼神似曾相识。那是一种他曾经的敬畏，一种至高无上的高度。

　　安争转身看向前院那边，那里依然在清理着孩子们的尸骸。

　　安争抱拳：“愿你们在天国安好，再也不会遇到这样的人，这样的事。愿你们永生于天国，没有灾厄，没有痛苦。你们的仇我已经报了，若有选择，我更希望你们从不曾来过这个世界。这个世界最险恶的不是妖魔鬼怪，而是人心。”

　　说完之后，安争一把将有些看傻了的杜瘦瘦拉起来：“咱们回家。”

　　一个身穿锦绣宫那边服饰的人犹豫了一下，最终还是拦在安争面前：“安爷，这件事还得劳烦你给我去锦绣宫一趟，不然太后那边奴婢也不好交代。”

　　或许是因为知道安争不久之前杀了一个锦绣宫的小太监，所以来人说话特别客气。虽然他的修为足以傲视方固城，但他也明白既然安争能把这个老妇从地下揪出来，就必然有安争的本事。在事情没有到绝对不可缓和的地步之前，他不愿意招惹是非。

　　“不去。”

　　安争道：“累了，一身伤，回家。”

　　杜瘦瘦扶着他，往前走。

　　锦绣宫的人愣了好一会儿，然后看向澹台彻。澹台彻走过来压低声音说道：“一会儿我跟你进宫，这件事我全部目睹，所以他去不去也没有什么区别。这个人和咱们不一样，他见到那些小孩的尸骸之后，无论如何也不会容忍高家那个老东西活着的。”

　　锦绣宫那人嗯了一声：“这样也好，我也能回去交差。不过……这样的人，难成大器。”

　　他看着安争的背影说了一句，然后转身走了。

　　锦绣宫的人走了之后，其他各方的势力也没有多停留。反正安争是看起来伤痕累累的走了，也没有带走高家什么东西。而那个老妇已经死了，关于高家的事只怕也难以在追查出来什么。既然高家最让人不放心的一个人已经死了，那么这些势力也松了口气。

　　一直以为，高家会等待着时机反扑。可谁又能想到，高家只是表面上看起来那么强悍而已。

　　安争和杜瘦瘦两个人互相搀扶着往回走，也不知道是谁先鼓掌，那些清理孩子们尸骸的人陆续开始鼓掌。有刑部的人，有兵部的人，有方固府的人，还有天极宫的人，掌声越来越大。

　　杜瘦瘦扶着安争的肩膀走：“伤的重不重？”

　　“不重。”

　　“不重你干嘛压着我走……”

　　“总得装的像一点儿啊。”

　　杜瘦瘦：“你下次要是再用你那个破铃铛扣住我，我跟你没完。”

　　“善爷呢？”

　　“我怀里呢。”

　　“又睡了？”

　　“喵~”

　　善爷从杜瘦瘦怀里钻出来脑袋，抬起小爪子在安争身上碰了碰。

　　安争笑了笑：“小东西，就你精。”

　　杜瘦瘦问：“什么意思？”

　　安争朝着自己手腕上的血培珠努了努嘴：“有个东西落我手里了，走快点……”

　　杜瘦瘦：“好东西？”

　　安争：“不知道有多好，回去再说。”

　　与此同时，在天极宫里。

　　天保殿中，安承礼看了一眼坐在椅子上批阅奏折的燕王沐长烟，又看了看站在沐长烟身后寸步不离的聂擎。他总觉得这两个人都很奇怪，尤其是燕王，看起来虽然很平静，可是他眼神里有一种让自己觉得害怕的东西。这只是一种感觉，却让安承礼做出了一个决定。

　　一个无论多凶险，无论多艰难的时候，都不曾做出过的决定。

　　安承礼垂首：“大王，还是奴婢去看看吧，高家那边安争也在那，奴婢担心出了什么岔子。”

　　沐长烟抬起头看了安承礼一眼，那眼神让安承礼感到了陌生。

　　似乎是犹豫了一下，沐长烟点了点头：“去吧……告诉安争，让他好好办事，孤将来还指望着他呢。”

　　安承礼点了点头：“奴婢这就去了。”

　　他附身一拜，身子压的很低。然后他站起来，仔仔细细的又看了沐长烟一眼，然后扭头出了房门。

　　安承礼刚走，沐长烟侧头对聂擎说道：“这个家伙居然藏得这么深，连太后都被他骗了，你去吧，留着他已经没有任何意义了。先把他杀了，然后你去找安争……真是没想到，居然还有大收获。原来安争手里还有沐家的一个骨血传人……哈哈哈哈，太后都不知道。这个孩子暂时我得留下，太后以为我不知道她怎么想的？现在用的着我，所以对我还算不错。等到我没用了，我死的比谁都快。”

　　“所以……聂擎啊，咱们都为自己找退路。那个孩子是一个大筹码，价值连城。若是孩子落在我手里，到时候我就多了个选择。”

　　沐长烟笑的那么狰狞：“一个孩子，没准就让天平倾斜……好事，大好事！杀了安争，把孩子带回来。”


第248章 打不死

　　安争和杜瘦瘦两个人相互搀扶着回到天启宗，一路上安争几乎都把杜瘦瘦压垮了。杜瘦瘦走到门口的时候说你这戏有点浮夸啊，安争说行吧，下次出门带一袋子辣椒酱洒点。杜瘦瘦说你当人家傻啊，辣椒酱那味不刺鼻子吗？

　　两个人进了门之后，安争就让杜瘦瘦把曲流兮小流儿还有小七道老霍都找来了。窗帘一拉，然后让人假装来来回回的送几趟水，安争擦洗之后有让人把血水泼出去，现在暗中监视着天启宗的人只怕不会少。

　　“霍爷，你看看这个。”

　　安争从血培珠手串里取出一件东西递给老霍。

　　老霍本来昏昏沉沉的，看到那东西之后眼睛猛的就睁大了。

　　“你……这气运啊，怎么又一件紫品神器？”

　　安争耸了耸肩膀：“我要说捡来的你也不信，这好歹也是打架打来的，你别说的那么容易好不好。”

　　老霍接过来仔仔细细的看，越看越是惊奇：“这东西……啧啧啧。”

　　安争：“爷，你倒是说啊。”

　　老霍道：“这确实是一件紫品神器……而且是最早的紫品神器之一，名字应该叫做打不死。”

　　“这什么破名字啊。”

　　杜瘦瘦撇了撇嘴：“不是我说，就算它是紫品神器，这名字也太乡村了一点儿。”

　　老霍笑了笑，越看越精神：“安争，你是不是用了黯然剑？”

　　安争点了点头：“是啊。”

　　老霍道：“这东西打不过黯然剑也是理所当然，因为这东西本来就不是攻击用的紫品神器，而是逃命用的。高家那个老夫人显然不知道这东西的真正用法，不过话说回来，放眼天下，能像我这样一眼就看出这东西来历而且用途的人，不超过三个。一个在光明顶隐居，一个在大羲皇宫里做供奉，对了……这么一说，安争你什么时候给我涨点工钱？”

　　安争叹道：“亲爷……”

　　老霍得意的笑了笑：“高家那个老夫人用这东西和你的黯然剑硬拼，那简直就是暴殄天物。如果她懂得这东西的用处，你根本就杀不了她。这东西应该是九百多年前造出来的，造它的人叫许牧云。”

　　曲流兮道：“我知道，许牧云是九百多年前的造器大师，当时天下之中，没有人比他更强。”

　　老霍欣赏的看了曲流兮一眼：“不错……九百多年前……也是我一品堂刚刚成立的时候，许牧云是一品堂的两个创始人之一。不过后来因为和另外一个创始人有了矛盾，愤而出走。他离开一品堂之后游山玩水，倒也自在。后来他在鸡鸣山遇到了他一生的知己，郭放鹤。”

　　杜瘦瘦问：“也是个了不起的人吧？”

　　老霍摇头：“不是，郭放鹤是个砍柴的，因为小时候曾经救下了一只仙鹤，然后治好了伤他就给放了，村里人就都管他叫郭放鹤。郭放鹤家里穷，没上过学没读过书。爹娘故去的早，他是吃百家饭长大的。但是这个人很懂得人情世故，很小的时候就知道自己不能白白的去别人家里吃饭，所以五六岁就拿着柴刀上山砍柴。不管他去谁家吃饭，每天只吃一顿，而且他用一天砍柴所得来换。”

　　杜瘦瘦忍不住挑了挑大拇指：“这才是真汉子！”

　　老霍继续说道：“一直到了十四岁，郭放鹤就不再去村里其他人家吃饭了，而是自己出去找活儿干。每天一早跳着一担柴去镇上卖，然后就在镇上找些零工做，自己也能养活自己。他十七岁那年，在集市上遇到了云游到此的许牧云。许牧云当时在集市上吃了早饭，但却忘记带钱了。买早点的不许他走，许牧云放下一个红品的宝物说给你换早饭可行？”

　　杜瘦瘦叹道：“真是任性。”

　　老霍笑道：“可是卖早饭的人，怎么可能认识红品的宝物，只当他是吃白食的，说什么都不许他走。正好郭放鹤经过，一担柴就卖了五个大钱，勉强够他一天所用。看到许牧云被拦住，他就把那五个大钱都给了卖早饭的。许牧云是什么样的人，怎么可能凭白的受人恩惠。所以拿了那件红品的宝物给郭放鹤，算是答谢。郭放鹤说什么也不收，拎着扁担就走了。”

　　杜瘦瘦又叹了一声：“真是任性。”

　　老霍白了他一眼：“许牧云觉得这郭放鹤有些不一样，所以一直跟着他。两个人一路走一路聊天，虽然郭放鹤没有读过书但言谈举止非常有风度。许牧云当时已经快七十岁了，而郭放鹤才十七岁……谁也不会想到，年龄相差这么大的两个人，居然成为莫逆之交。”

　　他看向杜瘦瘦：“想听更任性的事吗？”

　　杜瘦瘦点头如捣蒜：“想想想，霍爷你快说。”

　　老霍继续说道：“然后许牧云居然就在郭放鹤家里住了下来，不过他以往身份太高，锦衣玉食，当然不会和郭放鹤一块去砍柴打零工。郭放鹤也不在意，每天早晨出门，卖了钱就买回两个人的饭菜。若是某一天没有收入，两个人就一块挨饿。而不管阴天下雨，郭放鹤绝对不会在家偷懒。也不管阴天下雨，只要郭放鹤回来，许牧云就送给郭放鹤一件宝物。”

　　“他在郭放鹤家里，一住就是三百六十天。这期间，一起挨饿的日子也不少。毕竟那时候还在战乱之中，活也不是每天都能找到。许牧云不说自己是什么大人物，郭放鹤也不问。两个人只要见面，就有说不完的话。一直到三百六十天之后，大羲皇室派人去找许牧云。”

　　“许牧云对郭放鹤说，我给你的东西，若是卖了钱的话足够你几辈子都花不完的。郭放鹤说，一件都不会卖，你就要远行，且你已经老迈，万里之途来回不切实际。或许这分别，你我再无相见之日，所以你给我的东西，我都留着。若是有朝一日我娶妻生子，就告诉我的孩子留着，一代一代传下去。”

　　曲流兮忽然眼神一亮：“啊！原来这就是放鹤三百六十宝的来历。”

　　老霍嗯了一声：“许牧云对郭放鹤更为敬重，对郭放鹤说，你养我三百六十天，不如你跟着我，我也养你三百六十天如何？郭放鹤沉默了一会儿后说，我跟你走，但不用你养我，我可以自己养活自己。然后两个人一同回到了大羲，郭放鹤自己出去找活儿干，晚上就回许牧云家里住。他到了大羲之后才知道许牧云的身份有多高，家里住的多大多豪华，可是他依然故我，每天出去找活儿干养活自己。布衣粗食，对许牧云做什么依然不闻不问。”

　　“三百六十天后，郭放鹤告辞离去，不管许牧云如何挽留，他都不肯。许牧云就说，你在这住了三百六十天，我用三百六十天的时间为你造了一件东西，只属于你。这件东西你千万不要拿出来给别人看，会给你招惹来祸端。郭放鹤点头答应，许牧云就把这个东西给了他。”

　　老霍将手里的东西晃了晃：“打不死。”

　　他喝了一口水后继续说道：“这东西还有个名字，叫高义诀。它的作用有两个，之所以能称得上紫品神器，是因为它最大的功能是替换。”

　　安争问：“这故事我也听过，想不到这就是传闻已久的高义诀。只是听说这东西可以保证使用的人不会被打死，所以又称为打不死。但是具体怎么用，不曾耳闻。”

　　老霍道：“所谓替换，就是替身。”

　　高义诀就是一块看起来寻常无奇的玉佩，或许正是因为郭放鹤普通人的身份，许牧云担心紫品神器气息外泄，会给郭放鹤带来厄运。所以他造高义诀的时候，让其气息内敛，就算是一般的高手也察觉不出来。外形上来看，这是一块雕刻的极为精美的仙鹤形状的玉佩，十分别致。

　　老霍道：“这个东西的秘密，就在这……”

　　他指了指高义诀仙鹤造型的眼睛：“一般法器，都要滴血认主。但这个东西，只有郭放鹤和许牧云两个人知道，不是滴血认主，而是滴泪。眼泪滴进仙鹤的眼睛里，就算是认主了。”

　　他递给安争：“试试？”

　　安争摇头，接过来之后递给小七道：“送给你的新玩具。”

　　杜瘦瘦笑起来：“你也够任性的，一个九岁半的小孩，挂着个紫品神器。”

　　安争道：“霍爷不是说了吗，这高义诀气息内敛，一般的高手都分辨不出来。再说，谁会想到小七道会挂着件紫品神器。来，滴上眼泪，这东西就是你的独属玩具了。”

　　小七道有些发愁：“哭不出来怎么办。”

　　杜瘦瘦突然抬起手在小七道的鼻子上按了一下，这一下可把小七道给按的难受了，眼泪刷刷的往下流。曲流兮和古千叶按住杜瘦瘦就开始揍，杜瘦瘦躺在那抱着头说：“快点儿啊，不然胖爷这顿揍算是白挨了。”

　　安争拿着高义诀接住小七道的眼泪，片刻之后，高义诀随即散发出一阵淡淡的紫色光华。不过那光华很快就消失不见，连一秒钟都没有持续。而且即便是紫光缭绕的那一瞬间，也没有紫品神器的气息出现。小七道揉着鼻子，跑过去拉住古千叶和曲流兮：“别打胖子哥哥了，他也是为我好啊。”

　　古千叶理了理头发：“知道他是为你好啊，没事我们再打会儿……”

　　曲流兮收住手：“嗯嗯……就是打着玩会儿……”

　　老霍让小七道握住高义诀：“你拿着这个，不需要做别的事，当然也不需要拿着，只要随身带着就好了。这东西的触发概率是百分之百，不然怎么可能称之为紫品神器。”

　　然后他指了指小七道对杜瘦瘦说道：“打他。”

　　杜瘦瘦：“我不！”

　　老霍：“难道我还能让你伤着小七道？”

　　杜瘦瘦整理着衣服站起来：“那也不！”

　　老霍叹道：“那我自己来吧，你们几个啊，把小七道宠的太过了。”

　　他从袖口里翻啊翻的翻出来一把匕首，看起来精光四射。他让小七道走过来，然后忽然朝着小七道的肚子就刺了过去。几个人虽然知道老霍不会真的伤害小七道，可还是全都吓了一跳。

　　可就在这一刻，小七道消失不见了。

　　噗的一声。

　　老霍的匕首刺在了一块木头上，也不知道那木头是怎么来的。


第249章 聂擎临门

　　所有人都愣住了，看着那块人形木头发呆。

　　杜瘦瘦艰难的咽了一口吐沫：“这东西是神器啊，万一将来小七道要是取了一个小叶子那样的婆娘，就不怕挨打了啊。”

　　古千叶瞪着杜瘦瘦，杜瘦瘦立刻就怂了，往后缩了缩：“但是你美啊，美就是正义，不管你脾气多大你都是美的。”

　　古千叶：“呵……呵。”

　　杜瘦瘦：“米花酥，千层糕，炸糕，糖葫芦，五香牛肉……”

　　古千叶的眼睛慢慢的慢慢的眯成了一条弯弯的线：“好啊，每一样都买就饶了你。”

　　杜瘦瘦：“都买都买，你让我把铺子买下来都行。”

　　安争：“突然不想让你替我管着钱了。”

　　杜瘦瘦：“能仗义点吗？”

　　安争：“多买一份。”

　　杜瘦瘦连忙点头：“没问题！”

　　安争指了指曲流兮：“给她！”

　　杜瘦瘦嘿嘿笑。

　　老霍看着他们摇着头笑：“你们这些年轻人啊……”

　　安争：“可是霍爷，小七道去哪儿了？”

　　老霍一拍脑门：“哎呦，重要的事我给忘了。这高义诀是木属性，你们看看院子里大树旁边有没有。”

　　他的话还没说完，叶大娘领着小七道推门进来：“那个……怎么回事？小七道怎么突然之间就到我房里了？”

　　老霍：“不应该啊。”

　　他犹豫了一会儿后说道：“或许是因为小七道脑子里总是想着他娘，所以这高义诀就把他送到娘身边了。”

　　他把紫品神器高义诀的事给叶大娘说了一遍，叶大娘脸色顿时变了：“不行不行，这东西太过宝贵，紫品神器，太宝贵了。不能给小七道，安争，你现在最需要这个东西，你必须自己留着。”

　　安争摇头：“我送给孩子的玩具，怎么可能拿回来。”

　　老霍叹道：“看着你们，我有一种自己生活在世外桃源的错觉。那可是紫品神器啊，你们居然没有一个贪心想要自己要的。这东西要是放在外面，就能引起轩然大波你信不信？别说燕国，就算是大羲，一旦这东西在谁手里的消息泄露出去，很快就会引来大批的高手。”

　　安争：“紫品神器算什么，以后我给你们每人挂一身看着玩儿。”

　　老霍白了他一眼：“真不知道怎么说你，你这气运真是没法子解释了。高义诀已经认主，除非小七道遭遇不测，不然这就是他的东西了。叶大娘，你就让小七道留着吧。我继续说这东西的作用……最主要的就是替身，所以才叫打不死。但这最主要的，也只是高义诀的基本能力而已，如果仅仅是替身的话，那么也不足以称得上紫品神器。”

　　“当小七道的修为到了囚欲之境后，就能触发这高义诀的另外一个能力，木系的攻击。他可以调动周围所有的木头属性的东西，要么防御要么攻击。如果小七道的修为境界到了小满境，就能用高义诀开创一个封闭的空间。这个空间可以任意在木属性的东西里移动，如果是在一片大森林里，那么每一棵树都有可能是他的藏身处。”

　　叶大娘眼圈有些发红，对小七道说：“跪下，向你安争哥哥道谢。”

　　小七道听话的跪了下来：“谢谢安争哥哥。”

　　安争连忙附身把小七道抱起来：“别什么都听你娘的，我们是一家人，不需要跪下这种事明白吗？你说谢谢，安争哥哥接受了。”

　　小七道嗯了一声，笑的格外灿烂。

　　安争道：“大家最近都小心些，高家的事虽然告一段落了，但是那些惦记着高家东西的人，未必不会来咱们这找麻烦。虽然我离开高家的时候很多人看到了，但他们未必就会死心。所以这段日子大家尽量少出门，多在逆天印里修行。尤其是小七道，我总觉得有些不好的事可能要发生。”

　　叶大娘道：“你放心，回头我就和小七道住进逆天印里去。”

　　安争嗯了一声：“那就先这样吧，我换件衣服，然后还要去武院。”

　　“对了。”

　　老霍道：“最近咱们天启宗的名声越来越响亮，已经有不少江湖客前来投奔的。因为你的名声在外，那些作奸犯科的人也不敢过来。所以但凡是来的，多事心有侠义之人。你不在的时候我替你做主，留下了不少。这些人将来都是咱们天启宗的主流力量，你应该去见见。”

　　安争点了点头：“我从武院回来之后，晚上摆酒，大家一起喝酒。”

　　老霍嗯了一声。

　　安争看向杜瘦瘦：“胖子，你先去见见大伙儿，给大伙儿都安顿好。另外……以后咱们天启宗也不能任人窥视了。安排好手在咱们的范围之内当值，谁敢窥测的，抓住就打一顿放走。若是再来，那就打断手脚。从今儿起，在咱们范围之内的每条大街上立起来天启宗的牌子，谁敢在咱们的范围之内欺负人，不要去顾及那么多，该打就打。”

　　杜瘦瘦使劲儿一点头：“早就该这么办了，自从咱们进了方固城，周围就没断过人。这些家伙简直把咱们这当菜市场了，想来就来想走就走。”

　　安争道：“新来的人，修为上可以测试，但人品上无法测试，只能通过长期的观察才能确定。所以大家都留心些，真诚待我者，真诚待之。还有一样就是咱们天启宗的规矩，有一样是绝对不能破的。来的人，有能力有本事有人品，想要过好日子，没问题。想要花钱如流水？天启宗可以让每一个加入进来的心怀善念的人花钱如瀑布。想行侠仗义，也没问题，从今儿开始天启宗的人不但守住咱们的范围，还要走出去。但凡是因为行善而惹的麻烦，不用怕，交给我。大不了咱们天启宗整个拼进去，但是这根本不能变。”

　　杜瘦瘦点头：“交给我吧，这些规矩来的人也都清楚。那些真的做过恶的，未必就敢来。谁不知道你安争嫉恶如仇，有几个人现在敢来这放肆的。”

　　安争：“那我先去武院了，最近比较敏感，你们不用跟着了。”

　　他收拾了一下，离开天启宗往武院那边走。一路上，安争总觉得有个人在暗中看着自己，那眼神一定冰冷到了极致。安争找了好几次，却没有找到这个人在哪儿。以安争的经验，他知道这绝不是自己的错觉。那是一种敏锐的对危险的感知，这种经验放眼天下也没几个人比安争更丰富。在大羲明法司的时候，他经历过的事太多太多了。

　　可是到了武院之后，这种被人在暗中监视着的感觉就消失了。

　　安争心里想着，或许是刚刚杀了高家那个老夫人，所以有人暗中监视着自己也是情理之中。到了武院之后他先去探望受了伤的常欢和霍棠棠，这件事也就暂时放在一边了。

　　武院依然萧条。

　　就算兵部的官员平反，就算武院现在已经正名，可来武院报名的人依然寥寥无几。谁也不愿意在这个时候进武院，谁都担心自己会掉进坑里，爬都爬不出来，一下子万劫不复。

　　霍棠棠还是那样，整天沉默着，和谁都不说话。常欢每天都来看她，但她却一眼都不看常欢。

　　“安争。”

　　常欢坐在残缺书楼前面的石凳上，递给安争一壶酒：“以后武院里的事，就多操劳些。我已经向兵部递交了辞呈，不管兵部答应不答应，明天一早我就离开方固城了。”

　　“你去哪儿？”

　　安争问。

　　常欢看了看远处：“当年我在武院修行的时候，目标就是去东疆战场。不管任何时候，我都觉大好男儿，最能证明自己的地方就是战场上。大燕多事，需要我，我也需要去那边放纵一下自己。当初在武院，先生强行留下我，其实为的就是武院万一遇到什么麻烦，我可以担待起来。不过现在看来，我终究是没有这个担待的。”

　　他看了安争一眼：“我的老师言蓄院长和桑院长之间的关系，现在你差不多也明白了吧？”

　　安争点了点头。

　　常欢道：“那个时候，桑院长就预感到了大燕将来风雨飘摇。所以他和先生定下了一个约定，他在明面上，先生在暗处。先生的苦，其实比桑院长还要大些。他为了获取太后那边的信任，昧着自己的良心也做了一些事。但先生一直紧守底线，从不曾做恶。后来，桑院长死了，先生成了院长。本以为他们的计划会成功，可谁想到……太后那边根本就不在意一个武院院长的死活。”

　　他苦笑：“你觉得可笑吗？可怜吗？两个先生计划了那么久，算计了那么久，可是敌人却根本不在意。这就是实力差距，敌人太强，强到可以忽略我们的任何计划。所以武院现在残了，还不知道能不能站起来。也许我在这个时候离开是懦夫的表现，可我……”

　　他看了一眼霍棠棠的住所：“我已经没有留下来的意义了，我还是去东疆战场吧。武院多我一个人没有任何意义，但是战场上多我一个常欢，或许能让更多敌人死，更多同袍活。”

　　安争不知道怎么劝，他本来就不是一个擅长言辞的人。

　　常欢拍了拍安争的肩膀：“其实我很喜欢你，某性格上来说，咱们两个很相似。只不过你比我更直接，更真我。武院就交给你了，估计着我走之后，院长的职位会给霍棠棠，但她的心思也全然不在这了……我没想过武院还会崛起，只想着武院能够维持下去。而对你来说，这压力已经足够大。”

　　安争道：“劝不住你了，其实她……也许只是还没从中走出来。”

　　常欢：“死去的人，永远在她心里压着。我留在她身边，反而会让她更加的不适。待我仗剑杀入幽国都城之日，请你喝酒。”

　　安争：“你……保重。”

　　常欢笑了笑：“放心吧，我没那么容易死。不在战场上杀个够本，我才不会死呢。武院就交给你了……顺便，多替我照顾她。”

　　常欢起身：“我先去收拾东西了，有缘江湖再见。”

　　安争抱拳：“江湖再见。”

　　常欢转身离去，没有回头，没有驻足。

　　安争看着常欢的背影，又看了看霍棠棠的住所，有些失神。

　　人，总是在自己折磨着自己。

　　而与此同时，聂擎走到了天启宗门口，抱拳：“我想见安争。”


第250章 不用那么久

　　安争并不知道聂擎到了天启宗，当然也就更不知道聂擎的目标是什么。

　　而聂擎则很奇怪的没有在天启宗里动手，只是站在院子里发了半个时辰的呆，然后转身离去。留下一脸诧异的杜瘦瘦他们，谁也不知道聂擎到底是干嘛来了。因为这个冷脸的家伙进门之前说了一句话之后，再也一言不发。

　　这举动之怪异，让锦绣宫里藏着的甄小刀都大为吃惊。他的命令是让聂擎杀了安争，抢走小七道，可是聂擎却没有动手。

　　武院这边，安争看着常欢离开，心里有一种说不出的滋味。

　　当初进方固城的时候，说什么也想不到有朝一日偌大的一个武院会落在他的肩膀上扛着。虽然他在重生之前有着更为重要的权利和地位，但安争还是感到了巨大的压力。当初大羲圣皇陈无诺对安争的评价是……安争根本就不适合做官。

　　陈无诺的原话是：“若非是朕，谁也不会用你。若非是朕，谁也不敢用你。你这性子，如同横冲直撞的蛮小子，和会做官的人天生就是对立面。可是朕就喜欢用你这样的人，还要让那些会做官的人怕你，所以朕才把明法司交给你。有你在，百官不敢明目张胆的做恶。而有朕在，你就不会莫名其妙的死了。”

　　可是对于大羲来说，那个明法司的首座大人，还是莫名其妙的死了。

　　安争曾经想过，也许陈无诺是知道他为什么会死的。可是杀他的陈无诺的儿子，陈无诺会怎么选择？难道会因为一个已经死了的安争，杀了自己的儿子？

　　安争甩了甩头。

　　不管是为什么，仇终究是要报的。不要急，一个一个来。

　　先把燕国之内的仇人杀干净，再回大羲。

　　安争看了一眼那残缺不全的书楼，还有工匠在修补整理。安争走过去的时候，其中一个低着头干活儿的工匠忽然叫了一声：“安爷……”

　　安争愣了一下，忽然之间反应过来这声音自己熟悉。

　　“你……怎么会在这？”

　　“安爷，你让我去书楼里搬东西，里面人少。”

　　安争嗯了一声，指了指书楼：“去把里面清理一下。”

　　那工匠垂首点头的，小跑着进了书楼。安争故意等了一会儿，才装作不放心的样子跟着进去。一楼没有那个人，安争径直上了二楼。楼梯刚修补好，走上去还有些发颤。到了二楼之后，安争就看到了那个绝对不应该出现在这的人……安承礼。

　　“安公公，你怎么这个装扮？”

　　“怕死。”

　　安承礼把头上裹着的布解下来：“我也不知道自己还能去哪儿，所以只好来找你了。天启宗那边到处都是眼线，我不敢去。想了想，现在武院是真的冷清，那些人连监视都懒得监视了，更容易混进来。”

　　“出了什么事？”

　　“大王……大王应该是出了问题。”

　　安承礼叹了口气，有些疲惫的坐下来：“大王的行事和原来看起来虽然没有太多不同，可我还是觉得出了问题，那眼神……那眼神绝对不是大王有的。我现在怀疑大王被人控制了，应该是某种邪术。也许咱们一开始就错了，太后就不是想杀了大王，而是想控制大王，我们从一开始就被骗了。”

　　安争沉默了一会儿后摇了摇头：“未必，如果太后有那样的手段，不会等到现在。”

　　安承礼愣了一下：“也对……”

　　安争想了想说道：“这个转变，应该是从太后有孕开始的。前些日子大王跟我说，太后已经有了身孕……所以太后现在不急着杀大王了，她要等到孩子出生。之所以要控制大王，多半是为了给她那个孩子一个合理的身份。现在开始控制大王，到时候对外宣称那孩子是大王的……太后将自己的儿子变成了孙子，谁也不会怀疑。”

　　安承礼点了点头：“你分析的很有道理，只怕是这样了。太后一心想自己做女王，等到孩子出生之后，她就会出掉大王。如果大王没有后人的话，下面的朝臣一定会乱起来，到时候就会有数不清的人想要推举那些王族外系的人继承王位，谁不想控制一个燕王？可大王有后，那些朝臣也就没有法子了。”

　　安争道：“没错，在这个孩子长大之前，太后有很多年的时间来控制燕国。就算不是真正的称王，她也是唯一能做主的人。”

　　安承礼叹了口气：“可惜了大王，雄心壮志，也能隐忍，最后还是……”

　　安争道：“未必没有办法。”

　　安承礼道：“我最近哪儿也不能去了，只能投靠你。大王被控制的话，聂擎靠近大王的目的就是如此。我之所以逃出来，是因为我感觉到大王要杀我了。而且一旦大王被控制，小七道的事就瞒不住……所以我必须来见你，你必须保护好小七道，能转移走就转移走，估摸着太后那边可能已经知道消息了。”

　　安争脸色变了，这才是最可怕的。

　　天极宫里，知道小七道是前太子骨血的人只有沐长烟和安承礼，沐长烟被人控制的话，那么这个秘密也就不是秘密了。太后若是知道前太子还有骨血在，不可能不出手。

　　“你觉得大王奇怪几天了？”

　　安争问。

　　安承礼仔细想了想：“有四五天了，从聂擎进宫做贴身侍卫之后开始的。”

　　安争皱眉：“那不对劲，如果大王已经被控制好几天了，为什么今天才对小七道下手？我猜着，直接控制大王和聂擎的人，绝对不是苏太后。而这个人，显然有私心！”

　　安承礼本就个聪明之极的人，听到安争这样分析也反应过来：“是了……这个人一定是有自己的图谋，所以不想让太后这么快知道小七道的事。这个人应该很清楚，他控制大王的事，苏太后当然不会让别人知道。所以他知道一旦自己没用了，苏太后第一个就会杀了他。所以这个人知道自己的命，就比大王多活一天。只要大王一死，苏太后必杀他。”

　　安争嗯了一声：“没错，这个人知道自己的下场，所以才会把消息压下来……现在的问题就是，这个人是谁，打算干吗？”

　　安争沉思了一会儿后眼神一亮：“我知道怎么去查了……苏太后之所以现在才用这个办法控制大王，肯定是因为这个人苏太后以前不知道。也就是说，这个人是新进锦绣宫不久的。又或者，是进了锦绣宫之后但一直没有受到重用的。所以只要有办法查到最近这段时间苏太后和谁见面的次数突然多起来，这个人不难浮出水面。”

　　安承礼道：“没错，这么想的话，这个人不难查到。可是奈何，我现在已经没办法回到宫里了……”

　　他的话说到一半儿忽然止住，看向安争的眼神有些怪异：“我知道是谁了……锦绣宫新晋的总管太监甄小刀！甄小刀这个人最要面子，他刚做总管太监的时候每天都要到处逛，他喜欢被人尊敬的那种感觉。可是自从高家刺杀大王的事之后，甄小刀已经好多天没有露面了。他一直在宫里，但是不得用，是李昌禄失踪之后才被提拔的。”

　　安争道：“李昌禄在的时候，当然不会让他爬起来。但是李昌禄会留着他，等到苏太后需要的时候再把这个人推出来。对了，李昌禄死了，我杀的。”

　　安承礼笑了笑：“猜到了。”

　　安争：“现在如果找到甄小刀的话，应该有办法把大王救回来，还有聂擎。那是铁骨铮铮的一条汉子，如果他自己知道被控制了，醒过来之后必然很痛苦。”

　　安承礼摇头：“谈何容易，就算是能进锦绣宫，也未必见得到甄小刀。现在他必然找个地方藏起来了，更何况为了自己的安全，他未必就会留在锦绣宫。苏太后那边也会派高手保护监视他……而要想救大王和聂擎，必须把甄小刀活着抓出来才行。”

　　安争沉默了一会儿后说道：“这件事我来想办法，你最近就不要离开武院了。你也不要装作工匠了，早晚会露馅。回头你就住在这书楼里，三层上面是不准人上去的，现在武院里维持秩序的都是我天启宗的人，我安排人保护你，吃穿用的东西每天定量给你送上去，你就留在这。”

　　安承礼抱拳附身：“多谢安爷。”

　　安争扶着他道：“谢什么，你帮我那么多我也没说谢谢。”

　　安争安排好安承礼之后，急着赶回天启宗。既然知道了小七道有危险，安争一秒钟都不敢耽误。

　　等回到天启宗之后，听说聂擎来过，但在院子里站了半个时辰之后又走了，安争心里也觉得奇怪。他想到自己去武院的半路上一直感觉有人在暗中盯着自己，十之七八就是聂擎。聂擎等到自己进了武院之后才回去天启宗，他就是想去抓下小七道的，可是最后为什么没有下手？

　　安争一阵阵后怕，天启宗的人是不会贴戒备聂擎的，如果聂擎突然出手的话，小七道就危险了。幸好自己之前就做过判断，让叶大娘带着小七道住在逆天印里。

　　而就在安争和安承礼推测出控制燕王沐长烟的人是谁的时候，甄小刀也快死了。

　　黑衣老者站在甄小刀身后，一言不发。

　　甄小刀睁开眼睛，回头看了那老者一眼：“这么急着动手？我以为我还能活至少一年呢。”

　　黑衣老者声音冰冷地说道：“原本你应该是能活一年的，可是我已经看破了你的伎俩，所以留着你没有用处了。你应该后悔，如果当初不是你自己跳出来，谁知道你会银针蛊虫法？也许你现在已经在后悔了……可怪不得别人。”

　　甄小刀苦笑：“确实后悔，当初是我太想往上爬了，李昌禄失踪我觉得机会来了，所以迫不及待的跑出来……我更没有想到，苏太后给我安排的保镖，居然能这么快就看破我的法子。所以……虽然你戴了假面，我还是猜到了你是谁。你为什么要帮她？让我想想……难道那个孽种是你的？”

　　甄小刀的笑容变得灿烂起来：“那就难怪了，苏太后的口味还真是重。可是你想过没有，一旦我死了，你继续控制沐长烟，等到沐长烟死了，你能活多久？”

　　黑衣老者沉默了好一会儿之后说道：“我和你不一样，她不会杀我的。”

　　甄小刀的笑容从灿烂转为凄厉：“哈哈哈哈……你还真是天真，动手吧，我在下面等着你，我想……最慢一年，我们就见面了。又或者，用不了那么久呢？”


第251章 想什么来什么

　　逆天印，安争交代好了一切之后，盘膝坐在一个安静的地方思考。

　　虽然大家都有一些保护自己的实力，天启宗现在也变得强大起来。可是敌人是燕国太后，也许还会包括那些朝臣，所以天启宗还是太弱了。而安争必须保护好大家，他是家长，他是所有人的主心骨。所以在这个时候，就必须让自己的实力尽快变得强大起来。

　　逆天印之中的修行，随着境界的越来越高，效果也越来越差。而且逆天印之中的修为境界增进的速度，实在太慢了。安争现在已经到了须弥之境九品，按照年纪来说他足以傲视天下。可是安争知道自己和别人不一样，他有太多的事太多的羁绊，能抽出修行的时间少之又少。

　　如果想尽快提升自己的修为，只有两个办法。

　　第一，是找到世上罕见的秘境。传闻之中，世上存在着极难发现的秘境，其中天气元气浓郁的是外面世界的很多倍。在这样的秘境之中修行，比外面进境要快得多。不过这样的秘境，本身数量就极为稀少，放眼整个天下也没有几处。被发现的，也都已经被那些强大的家族占据。如燕国这样的小国顶尖的家族势力，也根本没有实力去竞争。

　　安争知道，现在被发现的秘境一共有四处，其中两处被大羲的皇族所占据。另外两处，也都是被超级家族霸占。所以要想尽快的找到秘境进去修行，显然不太可能。

　　第二，就是开发自身的潜力。用药物的话，可以短时间内将修为境界提升。不过即便是紫品丹药，也不能让人有巨大的飞跃。一般已经极为珍贵的金品丹药，能够让人的修为境界跨越提升十分钟二十分钟就已经不错了。安争很好奇自己身体里那扇门，可惜的是，他根本就不知道怎么才能更多的打开这扇门。

　　想了很久，安争也没有找到解决的办法。现在情况越来越严峻，自己如果不能尽快提升修为的话，无法保护大家。他身上有紫品神器，奈何在小满境之下，紫品神器的绝大部分威力是发挥不出来的。

　　安争低头看着自己手腕上的血培珠……血培珠手串里藏着圣鱼之鳞，藏着黯然剑，还藏着两世双生树，紫品紫金品，奈何无法发挥。

　　也就在这个时候，安争忽然听到了一声幽幽的长叹。

　　“你呀……被这么多繁琐的俗事所纠缠，怎么可能安心修行。整天这么多是缠身，你能有现在的修为境界已经足够逆天了，居然还想更快的进境。”

　　“你是谁？”

　　安争一惊，但很快就平静下来。他知道自己的血培珠手串非同寻常，这几次手上血培珠手串都会气血逆流，他觉得可能是那具干尸在帮自己。可关于血培珠手串的传闻，本来就太虚幻了些，安争并不觉得完全真实。

　　“你见过。”

　　声音直接出现在安争的脑海里，但是安争很清楚，那声音就是来自血培珠手串之中。

　　“那位……干尸前辈？”

　　“呵呵……这个称呼还真是让人不适应，不过这么称呼当然也无所谓，毕竟你见到我的时候，我就是那个样子。”

　　“多谢前辈这段时间的帮助。”

　　“虚伪……你明知道我是靠你的血气来恢复的。”

　　“互相帮助吧，前辈也帮了我不少。”

　　“可你快死了，再找一个你这么有意思的人也不容易。所以我想来想去，还是帮帮你的好。”

　　声音停顿了一下：“你安排一下身边的事，今夜我让人接你回沧蛮山。你要想尽快提升自己的实力，靠你坐在这胡思乱想可不行。我倒是也很想看看你的潜质到底有多好，也很多年没有见过你这么有意思的小朋友了。既然现在我离不开你，那就索性帮帮你。”

　　安争沉默了一会儿后说道：“多谢前辈！”

　　声音问：“你不怀疑？”

　　“怀疑什么？”

　　“怀疑我可能害了你。”

　　“如果前辈想要害我，需要这么大费周章吗？”

　　“有魄力，今夜会有人来接你。我会安排一个你的熟人，和你一起修行。”

　　“谁？”

　　“到时候你就知道了。”

　　声音戛然而止，再也没有出现。

　　安争站起来去安排一切，他知道可能会有危险，但别无选择。现在这种情况下，只有自己强大起来才能保护自己所有在意的人。

　　等到了夜色降临之后，安争就坐在自己的房间里等着。既然那个人说会派人来接他，那么肯定会有办法。可安争一直等到了午夜时分才有动静，确切的说，是安争才看到接他的人来了。安争一直看着窗子外面，回身的时候才发现屋子里站着一个人。这个人也不知道已经站在那那多久了，有些好奇的打量着安争。

　　“你是？”

　　“我是。”

　　不等安争问完，那个看起来也就二十几岁的年轻剑客一把抓住安争的衣服：“咱们走。”

　　安争只觉得一阵恍惚，再看时，自己已经距离地面很高很高了。夜色本来就深，当这个距离已经高到安争俯视下面连灯火都看不到的时候，难免有些心慌。可就在这时候，双脚忽然踏实了下来，也不知道是踩着什么东西了。

　　安争回神之后才注意到，这竟然是一架悬空停在这么高地方的战车。夜色很深，安争看不清楚战车上的图案。但那种古老的气息，一瞬间就让安争心里有些波动。他仿佛置身在一处古战场的遗迹之中，依稀还能能残垣断壁之中感觉到那古战的惨烈。

　　战车是纯粹的青铜打造，上面花纹繁琐。安争离着近了之后发现，那些花纹之中浅浅的痕迹，竟然像是血槽。血洒在这战车上，会顺着血槽流下去……安争感觉鼻子里腥了一下，干干净净的战车上，仿佛还有浓浓的血流下来。

　　“进去吧。”

　　那个背剑的年轻人说了一句，然后率先进入战车。

　　安争进入战车之前回头看了一眼那拉车的东西，很大，黑色，所以在夜色之中看着不是很真切。那东西上散发出一种恐怖的气息，以安争的阅历来判断，这东西的实力最不济也是堪比小满境强者的。就在这时候那东西回头看了安争一眼，它的脸上竟然有电芒缭绕。闪烁的那一下安争看的清楚……那居然是传说之中的黑麒麟。

　　安争心里一震。

　　在大羲的时候，他见过的最神异的妖兽是一头七品火麒麟，是圣皇陈无诺的坐骑。不过陈无诺也说过，这世上可能没有真正纯种的麒麟兽。传闻在魔族和修行者的那一场大战之中，几乎所有的极品妖兽甚至可以称得上神兽的东西都参战了。那一战之后，非但修行者和魔修几乎全军覆没，连那些极品妖兽和神兽也死伤殆尽。

　　自此之后，世上再无神兽。

　　安争不知道是不是自己的错觉，这头拉车的黑麒麟，似乎比圣皇陈无诺那头火麒麟还要强悍些，尤其是那种眼神，有一种桀骜不驯。而陈无诺的火麒麟，已经被他驯服的如同马一样。

　　进了战车之后，安争才发现这里面的空间居然如此巨大，堪比一座大殿。四周铜墙铁壁一样，有很多小孔，安争猜测着甲士是通过这些小孔对外发射弩箭之类的东西。可是这些小孔，在战车外面完全看不到。内部的空间比外面看起来，大了至少几十倍。

　　“你是？”

　　安争抱了抱拳问了一句。

　　“剑奴。”

　　那个年轻人好奇的打量着安争：“我的名字自己已经忘了，只记得自己是剑奴。你知道自己有多幸运吗？”

　　“不知道。”

　　安争摇了摇头。

　　年轻人忍不住叹了口气：“无知真好……这个世界上活着的人，已经忘记了曾经的恐惧。不过也好，这样对他们来说反而是一件好事。而你的幸运在于，主人居然会为你单独开启秘境……那秘境已经至少三百年没有开启过了，就算是少主当初想进，主人也没有答应。”

　　“你的主人是谁，少主又是谁？”

　　剑奴还没有说话，战车的角落里一把油纸伞放下来，陈少白笑呵呵地说道：“他的主人是我爹，而我是他的少主。现在你是不是明白了，为什么我会一直帮你？”

　　安争脸色变了变，然后才明白自己真是愚蠢。如果早些把陈少白和沧蛮山里那具干尸联系在一起的话，他早就应该想明白了。可是安争潜意识之中，哪怕明明察觉到了陈少白和那个人应该有所联系，但就是不愿意承认。

　　“白痴才会吓一跳。”

　　陈少白站起来摆了摆手：“十三，你去驾车。”

　　剑奴点了点头：“是。”

　　陈少白走到安争面前，上上下下的打量着：“我没觉得你蠢，可你怎么就想不到？而且我已经提醒过你，我之所以帮你就是因为你不能死。你若是死了，我那个老爹可怎么办？他等了那么多年也没等到一个有缘人，怎么能让你轻而易举的嗝屁？”

　　安争：“等了那么多年是多少年？难道你也是活了很久的老妖怪？”

　　陈少白耸了耸肩膀：“大概等了……一年七个月？”

　　安争：“那算很多年？”

　　陈少白：“已经到这个地步了，你跟我计较那一年半年的有意思吗？说正事……别说我不提醒你，这个世界上的机遇和风险都是成正比的。没错，我父亲是可以开启一个别人不知道的秘境，在那之中可以得到迅速的提升。但是其中的凶险，就算是小满境的修行者遇到也是必死无疑。所以你趁着还没到地方赶紧想一想，你到底去不去。”

　　“去。”

　　安争回答的干脆利落。

　　陈少白：“你也是个赌徒，可你居然在禁赌。”

　　安争道：“有什么不可以的吗？”

　　陈少白：“没有，我就喜欢你这么不要脸。先说好，到了秘境之后你要听我的，不然你可能死都不知道怎么死的。我罩着你保证你得到大好处还能完好无损的活着出来，作为回报，你在秘境里发现的一切好东西分我一半。”

　　“你进去过？”

　　“你刚才没听剑奴说吗？我当然没进去过。”

　　“那为什么我听你的？”

　　“因为那是我爹，不是你的。”

　　“你这么说就显得合理多了。”

　　“是嘛……”


第252章 圣者归来

　　沧蛮山。

　　陈少白走在前面不时回头看安争一眼，安争微微皱眉：“你看什么？”

　　陈少白一本正经地说道：“最近发现你又帅了些，但是幸好还是没有我帅。我看你是想记住，你不如我帅的地方都有哪儿，这样可以让我变得更自信。”

　　安争：“你哪儿比我帅？”

　　陈少白：“我仔细看了看，就是全方位的比你帅。”

　　安争懒得理他，跟在他后面往前走。那个自称剑奴的人已经走了，战车也不知道飞去了哪儿。山路陡峭崎岖，安争发现这并不是自己发现那具干尸的地方。往前的路越走越是狭窄，到后来已经是在两个山崖之间不过一米左右的缝隙里穿行。山崖上面似乎悬挂着很多棺木，年代久远。很多棺木已经腐烂，所以里面的尸骨坠落在这狭窄的过道之中。安争他们一边走还要一边避开那些尸骨，所以安争推测在很多年前，这里应该有一个很大的部族居住。

　　“你就没有什么想对我说的？”

　　陈少白在前边走着，一边走一边问。

　　安争问：“你爹是谁。”

　　陈少白耸了耸肩膀：“换个问题。”

　　安争：“这里是什么地方？”

　　陈少白道：“你和那个叫古千叶的小丫头那么好，应该听过关于她们古猎族的传说吧？这里就是连她都不知道的，古猎族曾经的圣地……她一定告诉过你，古猎族的先祖就是当初的古圣之一。这话没错，只不过因为年代久远，连她这个不合格的族长知道的也没有我多。”

　　他指了指山崖上悬挂着的那些古棺：“再往前走，就是古猎族最早居住的地方。当初为了让自己的后代能够延续下去，那位古圣在这大山之中开辟了一个秘境。可是后来，古圣死了之后，古猎族的传人为了争夺族长之位，争夺秘境的控制权而大大出手。混乱了十几年之后，古猎族死伤惨重。不过好在出了一个了不起的人物，战胜了所有古猎族的高手成为族长。”

　　“这个人成为族长之后，因为古猎族已经元气大伤，族人的数量不及原来的两成。在这样凶险的沧蛮山里生存，以他们当时的实力肯定是不行的。而他们如果离开了沧蛮山的话，也难以融入外面的世界。所以这个族长决定，但凡是古猎族的族人，五岁之后无论男女全都进入秘境修行。”

　　安争皱眉：“这样的事，为什么古千叶不知道。”

　　陈少白：“因为他们古猎族的传承，中间出现了断层。”

　　安争心里一震……因为他很清楚断层意味着什么。

　　陈少白道：“当初那些古猎族的少年进入秘境之中修行，是古猎族复兴的第一批力量。之后延续了上百年，古猎族一直靠着这样的方式来恢复实力。不得不说，那位族长很了不起。因为这个秘境在最初并不是谁都可以进去的，而是那位古圣的直系后代才能进入。所以那些所谓的古圣，哪里有那么无私。”

　　安争道：“也不能这么说，毕竟那是他创造出来的秘境，人家的东西，人家当然有权利规定怎么用。”

　　陈少白耸了耸肩膀不置可否，他继续说道：“这位族长破了规矩之后，古猎族总算恢复过来一些元气。可是他的野心也逐渐膨胀起来，因为接触了秘境，所以他知道了更多的关于古圣的秘密。”

　　安争皱眉：“他也想成为圣者。”

　　陈少白道：“谁不想？那也是人之常情……之后的几十年，他一直想得到古圣传承。可是一直没有成功，以至于心性大变。变得暴躁，变得嗜血。在古猎族刚刚恢复元气的时候，他走火入魔，大开杀戒。亲手毁掉了他复兴的部族，传闻说当时只剩下了十三个孩子和一个老者。”

　　“因为当时古猎族的规矩是五岁以上具备修行潜质的孩子必须进入秘境修行，而四岁的孩子就要接受启蒙。这十三个孩子，都是四岁。他们被这个老者带着去山里感悟天地元气没留在部族之中，所以幸免于难。等到那老者带着孩子们回来的时候，部族已经血流成河。那位族长，也消失不见了。”

　　安争问：“这连古千叶都不知道的秘密，你怎么知道。”

　　陈少白指了指前面：“写着呢。”

　　这时候安争才发现狭窄的缝隙已经到了尽头，前面居然豁然开朗起来。那是一大片群山之中的平地，绿木葱葱。林子里依稀还能看到残缺不全的房屋，不过都已经极为破损。陈少白手指的方向，是林子郑重的一块石碑。

　　两个人穿过林子到了那，安争看到那块石碑的时候，心里不由自主的生出一股悲凉。

　　那石碑上雕刻的字迹已经模糊，不过依稀还能辨认出来。因为古千叶的缘故，安争也认得这古猎族的文字。

　　上面详细记载了当时的惨变，因为山峰崩塌秘境被封，所以那老者带着十三个孩子将尸骨收集安葬之后，就离开了这。可想而知，以为老者带着十三个四岁的孩子，当时的处境有多艰难痛苦。

　　陈少白道：“那位老者将所有的尸体都安葬之后，因为无法进入秘境，又不想生活在这个伤心之地。所以带着十三个孩子离开，我猜着……之所以古猎族的历史出现了断层，正是因为那个老者不想让孩子们知道当时发生了什么。那些孩子才四岁，就算都是天才，可是到他们老去的时候，记忆难免模糊。而且他们根本不知道发生了什么，随着这种记忆的模糊，这段历史就这样消失了。”

　　“后来的古猎族，都是那十三个孩子的后代。”

　　陈少白指了指石碑后面：“到了。”

　　安争往四周看了看：“你父亲呢？”

　　陈少白道：“他不会来的，这次体验秘境只有你和我两个人。”

　　安争：“既然五岁的孩子都能进去修行，你为什么说秘境里面凶险？”

　　陈少白笑了笑：“要想如他们一样安全，必须保证两个条件。第一，知道怎么进去。第二，知道怎么避开凶险。”

　　他指了指自己的鼻子：“我知道怎么进去，但是不知道怎么避开凶险。”

　　安争沉默了一会儿后说道：“走吧。”

　　陈少白：“你就不怕？”

　　安争：“我就不信你爹舍得你死。”

　　陈少白愣住：“你……真无耻。”

　　安争将青铜铃铛召唤出来：“这东西是你送我的，霍爷说它是魔器。你告诉我，魔到底是什么，魔器又到底是什么。为什么你会有魔器，而且不少？”

　　陈少白道：“你知道的已经不少了，关于魔……其实无非是一群修行了不一样功法的人。你听说过的关于魔的传说，一定是这样的……一群邪恶的人修行了邪恶的功法，然后准备统治世界。结果世间正义的修行者组成了联盟，经过苦战之后终于将魔修全部杀死，自此之后天下太平……对不对？”

　　安争：“难道不是？”

　　陈少白：“当然不是，历史是谁写的？胜者！所有流传下来的东西，都是当初的胜利者说的。失败者有什么资格？其实当时的情况是，所谓的魔修，只不过是一些人机缘巧合之下，找到了一位古圣的修行功法。而这功法，是那位古圣在心性大变之后创造的，所以狠厉霸道。其中一个年轻人因为心高气傲，修为大成之后开始行走江湖，逐个挑战那些宗门，结果那些苦修了多年的修行者，居然都不是他对手。”

　　“这年轻人这样做，当然会得罪很多人。如果仅仅是这样的话也就罢了，但他不满足啊。所以他开创了一个宗门，开始收徒。只用了短短十几年的时间，他的宗门就已经成为一方霸主。他年纪轻性子轻浮，不会约束门人。所以他的弟子经常出去惹事，而他又是个护犊子的人。不管是谁的错，只要是门人有事他就出头。以至于到了后来，成为公敌。”

　　“又过了几年，因为他门下一个弟子玷污了一个女修，女修的那个宗门上门问罪。他非但没有处置弟子，还把那女修的宗门几乎灭掉。这一下引起了轩然大波……”

　　安争冷笑：“如果这是真实的历史，魔修似乎更加不堪。”

　　陈少白：“这个年轻人和他的门人当然不堪，但这并不是结束，而是开始。修行者宗门联合起来讨伐，年轻人就算再厉害，也双拳难敌四手。最后他伤重逃走，回到了家里。他找到那几个最初一起修行魔功的人，骗了他们，说自己被人追杀。那几个人常年在深山修行，根本不知道外面发生了什么，轻易听信了那年轻人的话，就跟着他出去报仇了。”

　　陈少白看了安争一眼：“那个年轻人，是当初那几个人之中修为最差的。尚且能够在江湖之中为所欲为，你想想其他几个人一块出去，会是怎么样的血雨腥风？”

　　看到安争的表情，陈少白突然大笑起来：“哈哈哈哈，你猜错了。那几个人离开大山之后没多久就知道了真相，然后他们亲手废掉了那个年轻人的修为，把他交给各大宗门的门主处置。那些门主大为意外，然后决定宴请这几个人，这件事也就算告一段落了。”

　　“可是……正因为那几个人太强大了，他们害怕，又贪心。想杀了那几个人，得到他们的修行功法。于是在宴席上，他们用了最无耻的手段，下毒……那几个魔修本来就不擅长心机，哪里会想到这些江湖客会害他们，带着歉疚之心去赴宴，为了表达歉意，他们甚至还带着一本魔修的功法，算是赔罪……”

　　“那日在峨眉山上，三千六百江湖客参与其中。那几个人中毒之后血战，最后只剩一人。三千六百江湖客，被他杀了三千一……他重伤之下逃走，那些人又怎么敢让他活着？”

　　听到这的时候，安争摇了摇头：“为什么这些事江湖上都没有传闻。”

　　“因为这只是开始。”

　　陈少白语气有些怪异地说道：“那仅存的魔修逃走之后，心里只剩下了仇恨。他开始收徒，一共收了十九个弟子。每个人都得到了一项传承，然后开始报仇，几乎将所有门派灭掉……”

　　“直到……”

　　陈少白看了安争一眼：“圣者归来。”


第253章 为什么骗我

　　安争问：“圣者归来是什么意思？”

　　陈少白走到一块像是从山体上坠落下来的大石头前，笑着说道：“偏不说了，等到咱们从秘境出来之后再告诉你。不过你要记住，这个世界上可没有什么充满了正义的真相。所有看起来很美的事，也许背后都藏着什么不可告人的龌龊。就比如你身边的人，未必都是真心待你。”

　　安争皱眉：“你什么意思。”

　　陈少白习惯性的耸了耸肩膀：“只可意会不可言传。”

　　他伸手在那块大石头上摸索了一会儿，然后表情变得轻松起来：“咦？真是难得，他这次居然没有骗我。”

　　“谁？”

　　“我爹。”

　　陈少白在大石头上抠住，然后一用力，咔嚓一声那大石头居然裂开了。长满了青苔的石头上出现了一条笔直的缝隙，石头最起码有十几米高，这缝隙居然像是一剑劈出来的。随着石头往两边移动，一个黑幽幽的洞口出现。陈少白做了一个请的手势：“进吧。”

　　安争：“你不是说让我跟着你吗？”

　　陈少白一脸正义：“我怕死啊。”

　　安争白了他一眼，率先走进洞口。陈少白跟着进来，然后大石头又逐渐闭合。

　　“这里三个月是一个周期，所以你我要在这里待上三个月。”

　　“什么？！”

　　安争脸色一变：“不行，我不能离开那么久！”

　　陈少白：“放心就是了，这秘境之中的环境和外面不一样。里面三个月，外面也就是三年。”

　　安争：“你开玩笑呢是吗？”

　　陈少白：“当然是啊，这气氛多尴尬，开个玩笑缓解一下而已。放心就是了，你从这里出去之后，你会发现除了你自己之外什么都没有改变。哦……当然还有我。”

　　与此同时，那剑山山洞之中，盘膝坐在水晶棺之中的中年男人低头看了看自己手里拿着的一个水晶球，然后笑了笑：“小时候就顽劣，现在一点儿都没有改变，真不知道把事情这么早都交给他是对还是错。”

　　他回头看了一眼躲在角落里瑟瑟发抖的那个石精：“我把你抓来，只是想靠你的天地精华血气帮我恢复，从不曾想过杀你。你和人不一样，天生低劣。人出世便可修行，而你需要万年才可称为人形。不过上天也不会厚此薄彼，你们这些东西，一旦成了人形，也就横扫世间。你急着出世，还没有完全长成……取你血气这些天，算我亏欠你的。现在也放你进去，算是对你的补偿。你只需记住一样，若是你敢伤害了那两个人，我就灭你三魂七魄。”

　　那猴子一样的石精吓得不住点头，对他充满了畏惧。

　　中年男人伸手一抓，石精就被他虚空抓了过来。然后他往水晶球里一按，石精居然被他硬生生塞了进去。

　　所谓秘境，当然不在沧蛮山之中，不然怎么可能藏得住？

　　这秘境……只是他手里的水晶球。

　　中年男人低头看着水晶球里的场面，心事重重：“也不知道将来他们两个，还能不能如现在这样相处。”

　　秘境之中，安争和陈少白并肩而行。两个人走进大山内部，发现里面居然有很大的空地。面前出现了一条河，河上有一架木桥。木桥旁边蹲着一个猴子，一脸幽怨的看着他们。

　　“石精？”

　　安争眼神一凛。

　　陈少白道：“别怕，他虽然厉害，但也不敢伤害你我。我那老爹这次还算靠谱，居然给了这么厉害的一个保镖。”

　　安争道：“石精桀骜不驯，怎么会成保镖。”

　　陈少白给了一个你懂的眼神：“调教，懂不懂调教？”

　　安争道：“你爹口味真重。”

　　陈少白：“滚……”

　　石精看到安争和陈少白过来，转身上了木桥。安争和陈少白在石精后面跟着，那石精不时回头看一眼，一脸的嫌弃。

　　过了木桥之后往前走了大概几百米，前面出现了一个洞口，安争和陈少白站在洞口才发现，洞口里面全都是洞口，密密麻麻的，至少有上百个。

　　“这是什么地方？”

　　“修行的地方啊？”

　　“就这样？”

　　“就这样。”

　　“你不是说凶险吗？”

　　安争问。

　　陈少白忽然在安争后背上推了一把：“进去你就知道凶险不凶险了。”

　　安争被他推进了其中一个洞口里，感觉自己好像坠下了深渊一样。身子一直笔直的往下掉落，一直掉了很深很深。啪的一声，安争的身子重重的摔在地上。以他的反应和修为，居然没办法调整自己的身体。往下坠落的时间超过一分钟，就算是普通人只要没有被吓坏，也能把身体调整一下不至于平拍着摔在地上。可安争不管怎么尝试，在掉落的过程之中身体完全不受控制。

　　这一下摔的七荤八素，安争疼的呻吟了好一会儿才缓过来。他抬头往上看了看，就看到一个黑点迅速的坠落下来。

　　安争往旁边一躲，陈少白啪的一声也平拍着摔在那了。本来安争就在地面上拍出来一个人形的坑，陈少白摔下来的地方完全重合，把坑又砸的深了几分，后脑勺和地面齐平。

　　陈少白挣扎着站起来：“你……大爷的，干嘛不接着我。”

　　安争：“我大爷说你特么的推我也没告诉我啊，让我先摔下来，你再摔我身上，真阴险。”

　　陈少白：“唉……跳慢了，要是早一点儿跳下来就好了。”

　　正说着，就看到石精从上面急速的坠落下来，两个人连忙闪身。可石精快到地面的时候，双手往下一压，一股强悍的力量出现，直接在地面上炸出来一个大坑。反震之力让他漂浮在距离地面不过半米的地方，然后他一脸鄙夷的看着陈少白和安争，似乎很不满意安争和陈少白的修为。

　　陈少白尴尬的笑了笑：“人不如猴儿。”

　　石精一怒，但只是瞪了他一眼。

　　陈少白拍了拍身上的土，看了看四周，像是一片荒漠之中的绿洲。除了他们落下的地方地面是结实的之外，四周都是水……这地方也就方圆三四米，只要跳下来的歪一点就会掉进水里，也不至于摔的这么惨。安争看了看环境，叹了口气：“设计这个地方的人，还真是调皮……”

　　安争和陈少白踩着水面往前走，石精就盘膝坐着，却漂浮在半空之中跟着他们。两个人一路交谈，石精漂浮在差不多一米多高的半空之中，也不说话也不睁眼。可是不管安争他们往哪边走，他都能跟着。

　　出了湖面前就是连绵不绝的沙漠，一眼看不到边际。安争曾经去过西域佛国，所以对这环境似曾相识。

　　往前走了足足一个时辰，依稀看到远处有建筑。两个人加快脚步，而石精依然飘着走。俗话说望山跑死马，看着那建筑不远，可又足足走了一个时辰才到。这地方环境极为特殊，他们俩不管怎么想办法，都没办法施展修为之力，只能一步一步走。而石精像是坐的累了，干脆躺着。他身体外面出现了一个透明的圆，他枕着自己的双臂躺在圆里，看着格外舒服。

　　“这猴儿还挺美。”

　　陈少白叹了口气。

　　安争摇头苦笑，把鞋子里的沙子往外倒了倒。到了这之后，连身体都变得好像普通人一样。他把袜子脱下来看了看，脚底居然已经磨出了血泡。以他现在的修为境界，就算是走在刀尖上也不会有事。这里的一切都显得那么诡异，修行者失去了自己的力量。

　　终于走到那建筑不远处，安争看到了沙子里埋着半块石碑。他用手把沙子刨开，石碑上刻着四个字……众生平等。

　　陈少白看了看那四个字，又看了看飘在那睡觉的石精，然后他朝着石碑呸了一口，往前走了几步之后觉得不够，回头朝着石碑：“呸呸呸！呸呸呸呸呸！”

　　也就是在这时候，石精忽然坐了起来。看着那石碑上的字，眼神里闪过一种很复杂的感情。那眼神里有一种愤怒和厌恶，也不知道是为什么。

　　建筑很大，大的超乎想象。大殿最起码有百米高，也不知道是怎么建造起来的。不过已经残缺不全，像是几千年没有人来过一样。安争和陈少白走进大殿，回头看了看，石精也不再飘着，一脸戒备的往左右看着，眉宇之间的厌恶越来越浓烈。

　　大殿两侧都有石像，斑驳不全，不过可以辨认出那是天尊。佛宗传说之中，有十九天尊，是佛祖座下的弟子。两侧分别有九座石像，在前面一个巨大的墨玉莲花宝座旁边，还站着一尊石像。和其他的石像不同，这个站在墨玉莲花宝座旁边的石像一点儿也不狰狞，而且还是个女子。看相貌慈祥端庄，面目不算清秀，可有一种说不来的美感。

　　看到这些石像，石精的表情更加复杂了。

　　“猴儿，你来过？”

　　陈少白问了一句，然后就走了，也没指望着石精说话。

　　“我……”

　　声音出现在陈少白身后，吓了陈少白一跳。他转身，看到石精严肃地说道：“我……不是猴儿，叫我圣爷。”

　　陈少白往后跳了一步：“你会说话？吓死我了……”

　　石精不再理他，一个一个的观察着那些石像，眼神里的感情越来越复杂。走到那墨玉宝座前他站住，先是看了一眼那个站在宝座旁边的女子雕像，然后看向那宝座：“当初……你们为什么要骗我？”

　　他忽然一招手，一条黑色的铁棒从他手心里幻化出来，然后他高高跃起，一棒砸向那墨玉宝座：“为什么要骗我！”

　　轰！

　　一股巨大的气浪出现，直接把安争和陈少白震的向后飞了出去。大殿里的沙子都被震飞，黄沙漫天。

　　安争咳嗽着站起来，等到眼前黄沙落尽，才看清楚石精背对着他站在大殿里，肩膀在颤抖着。他握着铁棒的手也在颤抖，看起来难以平复。可是他那一棒之下，墨玉宝座居然没有任何损坏。相反，安争看到石精的握着铁棒的手似乎被震的裂开了，鲜红的血一滴一滴的往下掉。

　　“为什么？”

　　安争听到那石精依然还在自言自语：“为什么……要骗我？”


第254章 丑吐了

　　那石猴儿一棒砸下的时候，吓呆了安争和陈少白。这里到底是什么地方他们不知道，他们只看到了那石猴儿落寞悲凉的背影，听到了那一声喃喃自语……为什么，要骗我？

　　他和陈少白在这个地方不能使用修为之力，如同普通人一样。幸好石猴儿的实力似乎也被压制了不少，所以看起来凶残，但好歹没有伤到两个人。陈少白从沙土里爬起来，一边啐嘴里的沙子一边略显深沉地说道：“看着像是个有故事的猴儿。”

　　石猴儿猛的一回头，陈少白马上闭嘴。要是在外面还好，在这他绝对不是石猴儿的对手。

　　石猴儿转回头，用铁棒一指那墨玉莲花宝座：“当年是你说来主持公义，却为什么故意帮了那假的？”

　　他的铁棒转过来指着那女子雕像：“当年你说，只要我诚心，你便洗去我身上万年积存的暴戾之气。可你却用我身上的暴戾之气，硬生生造出来一个假的我……为什么？你们倒是告诉我为什么！它要杀我，你们非但不拦着，还联手压制我的修为，我只能重回石胎……莫说才过了一万年，就算再过一万年，我也不会忘了。”

　　他抡起铁棒还要打，安争过去一把拉着他：“不过是石像而已，你打了有什么用？”

　　石猴儿愣了一下，手里好像瞬间失去了力气似的，铁棒啪嗒一声掉在地上。

　　“我操……”

　　刚走过来的陈少白捂着脚蹲了下去。

　　石猴儿颓然的坐在地上，那双红色的眼睛里居然流下两行清泪。

　　安争：“恨骗子？”

　　石猴儿看了看安争，然后点了点头。

　　“我也恨。”

　　安争挨着石猴儿坐下来，想到自己也是被骗出了明法司，骗出了大羲，然后被自己相信的人险些杀了。这石猴儿的过往虽然他不清楚，可是那种愤怒和悲怆安争可以理解。

　　“所以你这样是没用的。”

　　安争拍了拍石猴儿的肩膀：“现在的你打得过骗你的人吗？”

　　石猴儿想了想，然后摇头：“一万年前打不过，一万年后，还是打不过。”

　　安争道：“我也打不过骗了我的人，骗我的人也差点就干掉我了，估计着我比你更接近死亡，因为我确确实实体会到了死亡……我现在也打不过骗了我的人，所以我才会来这。我和你的区别在于，我想变强还要保护自己在意的人，其次才是报仇。而你没有什么想保护的人，那么久变强保护自己。若是有一天你和骗了你的人再次相遇，然后人家还是能轻而易举的羞辱你……你可怎么办？”

　　石猴儿愣住，沉默了好一会儿后点了点头。

　　安争把陈少白扶起来，低头看了看陈少白的脚：“都肿了……”

　　陈少白：“你才想起来扶我？！”

　　安争松开手：“说谢谢。”

　　陈少白一屁股坐在地板上了，他瞪着安争，然后叹了口气：“靠人不如靠自己。”

　　他伸手想把那铁棒抓起来当拐杖用拄着站起来，可是抓了一下没有抓动。好胜之下，陈少白用力抓住铁棒想提起来，努力了三次，铁棒居然纹丝不动：“怎么会这么重？”

　　石猴儿轻蔑的看了陈少白一眼，然后伸手虚空一抓，那铁棒自己飞起来回到石猴儿手里。他看着陈少白认真地说道：“我不是猴儿，我石猴儿。我也不叫猴儿，我叫齐天。请你记住，我不是猴儿，石猴儿！”

　　陈少白求助的看向安争，朝着安争伸手：“我伤的太重，快扶我去青楼……”

　　安争白了他一眼，搀着他站起来。

　　“齐天是吧，不管你是猴儿还是不是猴儿，有名字就成。”

　　“你们知道这是什么地方吗？”

　　“不知道。”

　　“这是雷池寺。”

　　“雷池寺是什么地方，你怎么知道？”

　　“我说是就是。”

　　齐天看了看四周，然后往墨玉莲花宝座后面走：“不过这地方当然不是真的雷池寺，而是仿造的。如果我记得没错，这后面应该有雷池。仿造雷池寺，不用想也知道是为什么。这世上有秘境，可助人修行。可真正的秘境屈指可数，而且都被绝强者占着。你们修行者的世界现在被人发现的秘境，多半都是假秘境。也不能说都是假的，因为是完全照搬而来，可就是没有真正秘境的那么强的作用。”

　　安争扶着陈少白往后走，出了大殿之后，果然发现后院有一个大池子，长达数百米。里面空空如也，似乎和那墨玉莲花宝座是一样的材质建造，黑乎乎的，还散发出一种深邃的乌光。

　　“这是雷池。”

　　齐天道：“真的雷池寺里那个，比这个要大十倍。”

　　安争问：“雷池有什么作用？”

　　“淬炼肉身。”

　　陈少白道：“只要到了升萃之境的修行者就能靠修行淬炼肉身，这池子里什么都没有，连水都没有，怎么淬炼？”

　　齐天冷笑：“你们修行者的初始阶段，那也叫淬炼肉身？如果我没看错，你已经到了囚欲之境，而你到了须弥之境九品，可你们两个的肉身，在这和普通人有什么区别？沙子也能把脚底磨出血泡，被我铁棒砸一下几乎骨头都碎了……弱的一塌糊涂。你们所谓的淬炼肉身，只不过是儿戏。”

　　陈少白：“你底子好了不起啊。”

　　齐天道：“我伤势未愈，在你爹面前装可怜，但你认为我就不敢打你？当初我巅峰之际，十个你爹也不是我的对手。”

　　陈少白：“小人！不！小猴儿！”

　　齐天不理他，指了指那池子：“进去。”

　　“为什么？”

　　齐天也不理会，一手一个抓着安争和陈少白就扔了进去。两个人现在就和手无缚鸡之力的普通人一样，连反抗都不能，扑通扑通被摔了进去。安争刚想站起来，忽然间感觉一股电流从池子里出现瞬间就贯穿了全身，他身体一下子失去力气又摔在那。才摔倒，身体和池子底部刚接触，池子底部一股电流出现，直接把安争击飞了出去。

　　他往这边飞，陈少白往那边飞。两个人落地就被击飞，落地就被击飞，好像弹球一样飞来飞去。不过片刻，两个人身上的衣服就被烧焦了，不但是衣服，皮肤也被电的乌漆墨黑。不管他们怎么想停住，完全都不受控制。只要接触池子，就会被电飞，不断的飞起来落下飞起来落下。

　　“弱！”

　　站在雷池旁边的齐天冷哼一声：“这只不过是个仿造的雷池而已，若是真的雷池，你们进去就被烧成了灰烬。真不知道你们这么弱的修为，哪里来的勇气进入秘境修行。以你们的实力，也只不过是才勉强能触发这雷池而已。算是雷池一重力……雷池之力，一共九重。第一重你们算是小有体会，若是想触发二重力，恐怕要再修行十年才行。”

　　安争已经被电的几乎昏厥，飞在半空之中的时候勉强能开口说话：“所谓……淬炼肉身，就是这样被电吗？”

　　刺啦一声，他又飞了起来。

　　陈少白在半空之中替他接着说：“有什么屁用？”

　　刺啦，陈少白落地又被电飞了起来。

　　齐天道：“真正的强者，无须使用修为之力，光是肉身就可成圣。我想不到这么多年之后，你们修行者居然堕落到了这个地步。就算是你爹，在我眼里也不算不上强者。万年之后，世上竟然连个圣者都没有……令人心寒。”

　　陈少白飞起来：“你有本事当着面对他说。”

　　刺啦！

　　安争飞起来：“什么时候……”

　　刺啦！

　　陈少白飞起来：“可以停？”

　　齐天一副恨铁不成钢的样子：“这才多久你们就承受不住了？真是让人瞧不起，当年我进雷池的时候，感觉如同泡温泉一样的舒服。”

　　陈少白：“你就说……”

　　安争：“怎么停？”

　　齐天严肃道：“我不知道！”

　　陈少白：“操……”

　　安争：“你大爷。”

　　齐天往四周看了看，开始寻找起来：“你们再坚持一会儿，我刚闻到肉香味，应该还没什么大事，我找找……”

　　陈少白：“你不知道……”

　　安争：“怎么停！”

　　陈少白：“就敢把我们……”

　　安争：“丢进来！”

　　两个人跳蹦床一样，一个落下一个废弃，被雷池电的都冒烟了。几分钟之后，已经看不出来是两个人在那飞，就好像两个黑煤球在一会儿弹起来一会儿落下去。好在齐天围着池子绕了半圈之后，终于找到了怎么让雷池停下来释放电流的开关。其实就在对面，池子旁边笔直的朝上有一个把手，把手在一条空槽里。齐天抓住把手，看向还在飞的那两个人：“找到了，马上停。”

　　他把把手往左边一拉……

　　嘭！

　　一大团电芒在雷池里炸起来，安争和陈少白飞的更高了。两个人屁股地下好像炸了个火箭弹似的，被崩起来老高。飞到半空之中，又被雷池特殊的力量拖拽了回去。两个人落进雷池的那一瞬间，嘭的又炸开一个电芒光团。

　　齐天一愣，揉了揉鼻子：“反了……”

　　他把把手往右边一拉，电芒瞬间消失。飞到高处的安争和陈少白以自由落体的速度掉下来。齐天身子一闪掠了过去，半空之中一手一个将两个人托住。他身子如电一样划过，然后稳稳的落在雷池另一侧。

　　安争和陈少白互相搀扶着站好，朝对方看了一眼之后都吐了。

　　“你真丑，都把我丑吐了。”

　　“你以为我是孕吐？”

　　陈少白扶着安争看向齐天：“虽然你说话挺不招人喜欢的，不过还是谢谢你，谢谢你还知道把我们俩接住。”

　　安争叹道：“我猜他是觉得肉烤的火候正好，怕掉地上把肉摔散了。”

　　齐天也不理他俩，背着手走了。

　　“他一定在笑！”

　　陈少白说。

　　安争道：“肩膀都抖起来了，没笑才怪……”

　　两个人互相搀扶着坐下来，安争从血培珠手串里找出伤药，在被电焦的皮肤上互相敷药。可是奇怪的是，不等他俩把药涂好，黑黑的皮肤就开始裂开了，然后一片一片的往下掉。

　　陈少白看到里面露出来的新肉，脸色都变了：“我去……你看你看，里面还在冒热气呢！”

　　安争：“……”


第255章 巨魔与战神

　　安争和陈少白两个人眼睁睁的看着自己身上的开始裂开的皮肤，然后互相看了一眼。两个人一个从出生到现在都如妖孽一样，一个重生之后变态一样，却都被这场面吓的有些承受不住。

　　“这是去死皮？”

　　陈少白咽了口吐沫，强忍着剧痛开了句玩笑。

　　安争：“虽然很疼，但是感觉好像确实有些变化。”

　　就在这时候，齐天从远处溜达回来：“变化这么慢，我要是你们俩自己都羞死了，还有脸坐在这聊天？就你们俩这进化速度，连蚂蚁都比不上。外面的沙子里打滚去，等着死皮自己掉下来要等多久！你们有这个时间可以浪费吗？！”

　　陈少白想骂，安争拉了他一把。两个人走到雷池旁边的沙漠里，别说在里面打滚，只要想一想就觉得浑身疼的更厉害了。身上正在掉皮裂口，还要在沙子里滚，那种痛苦是可想而知的。

　　安争咬了咬牙，一纵身跳进沙子里。脚面才一接触到沙子，他就疼的啊的叫了一声。陈少白本来想跳，一看安争疼的脸都扭曲了，站在那犹豫起来。

　　“去！”

　　齐天飘过来，一脚踹在陈少白后背上，陈少白往前一扑，身子接触沙子的那一瞬间，身前的肉皮就都被磨掉了。里面粉红的新肉接触到沙子摩擦的感觉，想想都会后背上起一层鸡皮疙瘩。

　　陈少白受不住了爬起来想往回跑，可才到旁边就被齐天一脚踹回去：“别说是我折磨你，你爹要是知道了反而会谢谢我。”

　　陈少白：“你他妈的放屁，你这就是在报复。”

　　齐天冷哼一声道：“我若是要报复你爹，当然是直接去找他而不是找他儿子。你要真是觉得辛苦受不了，可以自己滚。”

　　陈少白回头看了看，安争依然咬着牙在沙子里翻滚着。不过是片刻的时间，他身上的死皮就都被磨掉了。可是新肉和沙子摩擦之下，很多地方都见了血。

　　“差不多了。”

　　齐天见安争和陈少白身上的死皮差不多已经都掉了，然后指了指身后的雷池：“进去继续扛着！”

　　陈少白：“你个死变态！”

　　齐天：“修行不修行在你，你可以不去。”

　　安争沉默不语的拉着陈少白往前走，再次进入雷池。也不知道是真的成长了还是因为齐天故意调整了雷池的力度，这次进去之后比刚才那次更加的残酷。之前的电流还能把人弹起来，可是这次是吸住不动了。

　　就算是安争和陈少白想起来都起不来，被牢牢的戏在雷池底部，一动不动。密集的电流如同爬满了他们两个全身的蛇一样，两个人的身体没坚持几秒钟就又被电焦了。那电流一开始是从外面往里面钻，到后来就是从里面往外面钻。

　　坚持了一会儿之后，安争竟是被活活的电晕了过去。但是巨大的疼痛之下，他很快又苏醒过来。安争是大羲明法司的首座，他知道的刑罚有很多很多种，让人生不如死的刑罚他最起码可以用出来五十种。

　　可是现在，安争觉得那些刑罚可能都比不上进这雷池之中淬炼肉身。也不知道为什么，安争从一开始的无法承受到后来逐渐平静。他居然想到了自己小时候刚刚开始修行的时候，教导自己的那位在山村隐居的老人家说过……修行不是享受，而是受苦，受一般人不能承受之苦，才能看起来高高在上。

　　安争的心逐渐平静。

　　已经太久了，自从进入方固城之后就没有心情安安静静的修行。此时这种几乎无法忍受的折磨，却又把安争修行的初心带了回来。心不静，就算在逆天的环境之中也没办法变得更强。只有心静，找到初心，才能回到修行的起点。

　　渐渐地，安争似乎感觉不到了来自身体的剧痛。

　　他开始感受那电流，经过自己的肉身，每一条肌肉的纹理，没一条细小的血管。感受着那电流经过的时候，自己肉身的改变。

　　“不对。”

　　安争忽然睁开眼，看向挣扎着的陈少白：“咱们错了！”

　　陈少白问：“什么错了？”

　　安争道：“我们一直认为的是这雷电之力在摧毁咱们的肉身，但这不对……不是我们被改变，而是我们要改变。雷电之力初次淬炼肉身，看起来毁掉了一些，但我们的肉身也在适应这雷电之力。从中感悟，主动去看怎么才能让这雷电之力不能伤害我们。”

　　陈少白愣了一下：“不是一回事吗？”

　　安争：“去想就是了。”

　　说完之后他再次闭上眼，感受着电流经过身体的时候，自己肉身细微的改变。血管如何扩张，肌肉如何伸缩，一开始他根本就无法全面的观察，所以他只能集中精神感悟其中的某个点。渐渐地，随着他的心越来越平静，这种感觉也就越来越清晰。

　　几分钟之后，安争猛的睁开眼，仰天发出一声咆哮：“再来！”

　　随着他这一声咆哮，一个气爆在他身体周围出现。在气爆出现的那一瞬间，四周的电流似乎是对于有人敢反抗自己产生了怒意，一团一团翻滚着的电流轰击过来，那简直就是一个雷暴团。可是就当雷暴团形成的时候，气爆直接将围拢过来的雷电全都震飞了。

　　以安争为中心，气爆掀起了一股狂澜。剧烈的气浪以一个标准的圆形向外推动，云集过来的雷电之力居然被逼开。以安争位中心的十米范围之内，雷池被清空了，一丝雷电之力都没有。

　　站在远处的齐天看到这一幕的时候脸色变了变，下意识的多看了安争几眼。他看的出来，安争的体质和天赋都远不如陈少白。可是他没有想到，先有所感悟的居然是安争。他更没有想到的是，安争不但有所感悟，而且开始主动的利用雷电之力来改变自己了。

　　这气爆并不是安争修为境界提升了，而是他在挑战雷电之力。

　　“有意思。”

　　齐天抱着肩膀看着安争：“我倒是想看看你能坚持到几重力。”

　　随着安争的气爆将雷电之力逼开，雷池再次发生了变化。片刻之后，雷池上空居然出现了云层，虽然并不厚重，但这足以说明雷池已经被安争激怒了。

　　雷电之力开始变得暴躁起来，一条一条的如同巨蟒一样在雷池之中翻滚。片刻之后，电蛇开始向安争发起攻击。一开始的电蛇只有手臂粗细，到后来那巨大的电流能有一尺多粗。

　　安争站在那，睁着眼睛看着电流翻滚而来。

　　轰的一声！

　　安争的身体似乎是有些承受不住了，皮肤再次发生了裂变。他的肉身被轰击而来的电流几乎烧焦，皮肤开始脱落。

　　“太慢了！”

　　安争喊了一声，双臂猛的往外一伸。他身体上再次出现气爆，直接将被烤焦了的皮肤全部震飞。

　　“二重力，如刀剑。”

　　齐天在远处喃喃自语了一句。

　　他才说完，雷池那边发生了异变。所有的雷电之力全都停了下来，然后电流形成了一圈兵器围着安争，电流形成的长剑密密麻麻的指着安争，仿佛有无数个高手等着将安争击杀。

　　“来啊！”

　　安争嘶吼一声，眼睛都红了。

　　雷池像是被彻底激怒了，安争挑衅了它的威严。数不清的电剑朝着安争刺了过去，那电流速度之快，力度之凶猛，比起真正的修行者来说还要更强大。

　　噗的一声，一柄电剑刺穿了安争的身体，剑从安争的前胸刺了进去，从后背刺穿出来。电流在刺穿安争的一瞬间开始向全身侵袭，安争的头发在顷刻之间就被电没了，头顶上光秃秃的，看起来格外的恐怖。

　　他的身体上插着一把电剑，电流从电剑上释放出去，缠绕贯穿了安争的全身。

　　“就这样？”

　　安争冷哼一声：“你对我的影响，还不如我对你的适应快！”

　　随着他的话音落地，那电剑居然消失不见了。不是雷池收回了电流，而是那电流被安争吸进了自己的肉身之中。他非但承受了雷池的雷电之力，还在自己给自己加大考验！安争的肉身改变的速度也随之提快，血管和肌肉收缩的速度变得越来越快。

　　一开始的痛苦，在于电流的强度超过他肌肉对电流的承受和消散能力。现在安争的肉身反应要比电流还快，肌肉靠收缩竟然在吸收电流之中的力量！

　　齐天的眼神变了：“他……真他妈的是个怪胎。”

　　雷池之中出现了闷雷之声，像是雷池在宣泄自己的怒火。片刻之后，聚集在雷池上空的云层变得越来越厚。

　　紧跟着一条巨大的雷电从天空之中击落下来，笔直的劈落在安争的头顶上。

　　齐天眼睛睁大了：“这怎么可能？雷池居然直接将力量调整到了四重力！”

　　没有三重力，直接将力量提升到了四重。齐天虽然清楚这雷池只是仿造的，可其威力之大也难以想象。安争这样主动挑衅雷池，将雷池激怒，只怕下场会很危险。齐天刚要冲过去关闭雷池，可还是慢了。

　　雷池四重力，排浪！

　　那电流形成的龙卷从天空之上垂落，将安争按在雷池里寸步难行。紧跟着四周的电流形成了巨浪，开始一下一下的拍击着安争的肉身。

　　“哈哈……我可不能输给你！”

　　不远处的陈少白挣扎着站起来，深吸一口气：“你不过是笨蛋安争啊，我才是绝世天才，风头都被你抢走了，那可不行。”

　　他一抬头：“你给我过来！”

　　随着他一声暴喝，天空之中的雷电龙卷竟然一分为二，其中一条重重的劈在他身上。而雷池形成的巨浪也分成两边，朝着两个人无休止的轰击着。

　　“不好！”

　　齐天朝着把手那边掠了过去：“这样下去雷池再提升威力的话，他们俩都会灰飞烟灭。”

　　可就在这时候，异象突生！

　　安争的背后突然出现了一个庞大的虚影，像是一个站在金龙上的战神，身上的战甲看起来霸气凛然。

　　而陈少白身后，一个黑色的巨魔出现，左手抓着一把巨大的镰刀一样的东西，右手擎着一把黑色的打伞。

　　不管雷电如何凶猛，无法寸进！

　　“给我破！”

　　安争和陈少白同时吼了一声，然后那巨魔和战神同时往前一冲！

　　巨浪一样的雷电之力居然被轰碎了，雷池为之一震，然后退缩了，害怕了！


第256章 妈的智障

　　安争身后出现的那战神虚影虽然模糊，但那种傲然霸道的气势还是让站在远处的齐天震撼不已。而陈少白身后出现的擎着黑伞的巨魔虚影，同样的令人心生畏惧。为什么两个人身后会出现虚影？为什么就连雷池之力都会被他们两个的气势逼退？

　　齐天的脸色变了又变，似乎有些回忆从脑子里冒了出来。万年之前，百族并兴。万年之后，修行疲敝。现在人类的修行者之中连个圣者都没有，修行之道没落的令人心疼。齐天是经过了那个时代的石精，他知道安争和陈少白背后浮现出来的虚影代表着什么可怕的力量。

　　按照道理，雷池四重力，就算是囚欲之境巅峰，甚至是已经开悟而入小满境的强者都不可能挡得住。雷池四重力可以轻而易举的把小满境之下的修行者压制住，连动都不能动。而雷池是自主的，它可以根据修行者的修为境界来改变力量的等级。所以雷池不可能在这个时候出现四重力才对，这只能说明雷池对安争和陈少白是忌惮的。

　　那擎伞巨魔和骑龙战神出现，雷池的力量就被逼退，潮水倒灌一样往回卷。

　　紧跟着就是大地一阵摇晃，连远处沙漠都被颠簸起来。天空上的乌云越来越密集，雷电在上面形成了另外一个雷池，与地面上的雷池相对应。齐天被这一幕吓一跳，趁着天空上的雷池还没有成型，他一掠冲了过去，分别抓向安争和陈少白。

　　就在他冲进雷池的一瞬间，天空上一道闪电几乎将天穹劈开。一个手持三叉戟的雷电巨人一只脚从云层里踏出来，天空仿佛都震动了一下。巨人低头看了看雷池之中的安争和陈少白，眼神凶狠。

　　“灭！”

　　随着那雷电巨人嘶吼，他从天空之中跃了下来，好像一座大山从天空之上坠落一样。而且跳下来的不止他一个，而是两个。

　　这两个雷电巨人都高足有百米，连齐天都被那狂暴的雷电之力逼的连连后退。

　　雷池六重力！

　　之前是直接从雷池二重力提升到了雷池四重力，现在又直接跨越了一重，提升到了雷池六重力。齐天很清楚这种力量之下，安争和陈少白连一分活下来的机会都没有。

　　纵然是大满境的强者，也挡不住雷池六重力。安争和陈少白，一个须弥之境巅峰，一个囚欲之境，根本不可能在这样的力量镇压之下活下来。齐天的速度在秘境的压制之下已经提到了最快，可依然快不过雷池。那两个雷电巨人一步从天空上的雷池跨下来，分别用手里的三叉戟刺向安争和陈少白。

　　“给我滚！”

　　齐天的怒火也被勾了起来，手里的铁棒抡起来，他手里攥着的铁棒依然那么大，可是抡出去的铁棒却变得足有几百米长，另一端粗大的已经让人心里发麻。他的铁棒好像从这个世界打到了另外一个世界，直接横扫过去。

　　那两个可以镇压大满境强者的雷电巨人只好停下来，用雷电三叉戟去挡铁棒。铁棒横扫而过，直接将两柄三叉戟扫断，然后将巨人扫飞了出去。那两个雷电巨人在半空之中碎裂成了一片电芒，那么强大的雷电之力，居然挡不住齐天的铁棒一击。

　　可是齐天这一击也彻底把雷池激怒了，天空上的云层越来越厚重，一个又一个的雷电巨人从云层之中凝聚出来。

　　齐天一把将安争和陈少白抓住，然后往后一抛。两个人被扔出了雷池，而齐天则被从天空上跨越下来的雷电巨人团团围住。那些巨人每一个都有碾压大满境强者的实力，随随便便一个，都能把江湖上中等规模的宗门夷为平地。而齐天那稍显瘦小的身体，在几十个雷电巨人之中显得如此渺小。

　　可谁敢说他渺小？

　　“当年我在那真的雷池寺里也打了个天翻地覆，真的十九天尊在我面前也不敢放肆，你们这些虚幻的东西，也配在我面前耀武扬威？”

　　齐天眼神凛然，霸气无双。

　　“都给我老老实实的滚回去！”

　　齐天突然身子暴涨起来，不过瞬息之间就变成了一个足有几百米高的巨大的猿猴似的妖兽。那铁棒抡起来带着毁天灭地的威势，那些原本看起来巨大的雷电巨人在他面前如同土鸡瓦狗一样不堪一击。齐天抬脚往下一踩，两个雷电巨人就被踩的变成了电芒四处乱窜。铁棒一扫，将面前四五个雷电巨人拦腰砸断。

　　那个巨大的赤色的猿猴在雷池之中，如同战神一样横扫。看起来能够毁灭世界一样的几十个雷电巨人，不过是短短的几分钟时间就被他全部干掉。

　　几百米高的赤色巨猿低头看了看雷池，眼神轻蔑：“不服？给我憋回去！”

　　他抬起脚往下一踩！

　　轰的一声，雷池整个往下沉了至少十米。雷池之中电芒缭绕，似乎还想反击。可是不等雷池再一次聚集力量，齐天的大脚丫子又一次落了下来：“说了，不服给我憋回去！”

　　一脚！两脚！三脚！

　　连续踩了四脚之后，雷池已经完全被镶嵌进了大地之中，电芒也越来越弱。当齐天第五次把脚抬起来却还没有往下踩落的时候，雷池里的电芒好像受了惊吓的蛇一样，迅速的寻找着缝隙钻进去。雷池重新回到了一个毫无威胁的黑池子的模样，哪里还有之前那种令人畏惧的气息。

　　齐天四脚踩服了雷池，可却没有丝毫得意。因为在他看来，镇压一个仿造的雷池完全没有什么值得得意的地方。他的身形从几百米高的赤色巨猿缩小回来，变成了最初的样子。看起来还不到一米六左右，有些瘦小的一个长着灰色卷毛的猴子。

　　远处稍稍恢复过来一些的安争和陈少白看的目瞪口呆，对这猴子的实力真是钦佩到了极致。就算陈少白都不得不承认，自己之前确实小看这猴子了。而且若非是他，刚才安争和他自己两个人可能就会被雷池的力量反噬。

　　“谢谢。”

　　安争抱拳道谢。

　　齐天冷哼一声：“没有那个本事，就不要随随便便的挑战远比自己强大的存在。你们以为这是小孩子闹着玩过家家？不要不自量力。”

　　陈少白从鼻子里哼了一声回应着：“难道这能怪我们？还不是你把我丢进来了……”

　　齐天看向陈少白：“那你信不信我再把你丢回去？”

　　陈少白：“不要以为你威胁我，我就会怕你。你真要是敢把我丢回去，我就敢认怂。”

　　齐天愣了一下，似乎没有想到陈少白居然脸皮这么厚。他也有些疲劳，拎着铁棒往大殿那边走。他是一只手攥着铁棒的一端，另一端在地上拖着走的。看那背影，瘦瘦小小，铁棒却粗大的出奇，怎么敢都有些诡异。可是安争看着那背影，总觉得齐天的故事只怕比他和陈少白加起来都要波澜壮阔。

　　“感觉怎么样？”

　　陈少白走过来问安争。

　　安争回头看了雷池一眼：“我也想那样把它踩服气。”

　　陈少白道：“急什么，他已经活了不知道几万年，从他说的话来判断，至少一万多年前他被什么人骗了受了重伤，所以不得不返回石胎重新修行。你要是能活上个几万年，难道还能输给他？妈的说实话刚才险些劈死我，现在浑身上下的肉都是麻的，感觉五脏六腑都被电焦了。”

　　他忽然想到一个问题：“你来之前吃饭了吗？”

　　安争点了点头：“吃了，怎么？”

　　陈少白凑过来问：“咱俩刚才被电成了那样，你说肚子里还没来得及消化的食物，来不及拉出来的屎现在是什么样子？”

　　安争：“滚……”

　　陈少白深呼吸，然后硬挤出来一个屁。噗的一声，居然是带着电火花的。

　　安争吓得往后跳了一下。

　　陈少白：“你干嘛？”

　　安争：“我怕你一会儿放出来一道闪电。”

　　陈少白：“回头咱俩要是合伙儿出去做个小本生意，估计也能转不少钱呢，咱俩烤串去吧，连炭火都不用了。就是不能让客人看到串是怎么烤熟的，要是看到估计也没什么胃口吃的下去……”

　　安争：“回头我把杜瘦瘦给你介绍一下，要不是你俩长的实在不一样，我都怀疑你们俩是失散多年的亲兄弟。”

　　陈少白：“不过话说回来，你有没有觉得确实改变了不少？”

　　安争看了看他，然后扭头：“我觉得咱俩还是应该先去找件衣服……”

　　陈少白哦了一声，也看了看安争：“你那个怎么那么大？”

　　安争：“……”

　　安争休息了一个时辰来调整自己的身体，虽然在雷池里差一点就再次经历死亡。可是雷池四重力淬炼之后的肉身，确实让他觉得自己变得强大了不少。虽然从境界上来感觉，自己依然是须弥之境巅峰。但是安争确定，现在自己遇到同级别的修行者，不需要靠青铜铃铛那样的强力法器，也能碾压对手。雷池之力淬炼肉身的最大好处就是，让他这具原本有些平凡的肉身变得强悍起来，就算是和同级别的修行者一对一拳的对着轰，他没事，对方绝对扛不住。

　　一个时辰之后，安争站起来舒展了一下身体，吐出一口浊气。想去找陈少白问清楚到底这三个月的时间相对于外面是多少，天启宗的人他放心不下。

　　往大殿前面绕过去，就看到前面沙漠里一阵一阵的沙浪翻滚，好像有什么无比巨大的猛兽要从沙漠下面钻出来似的。安争脸色一变，连忙戒备。就连在大殿房顶上躺着睡觉的齐天都坐了起来，脸色凝重的看着沙漠远处。

　　片刻之后，巨大的沙浪让两边翻腾，陈少白骑着一头看不出来是什么东西的妖兽从下面冲出来。那虫子圆滚滚的，看起来模样很不讨喜。

　　“快看这条大屌虫！”

　　陈少白手里骑在那东西上面，一脸的兴奋。

　　“大……屌虫……”

　　安争感觉自己的嘴角抽搐了一下。

　　那是一条沙龙。

　　“你干嘛！”

　　安争喊。

　　陈少白：“弄死它吃了，吃什么补什么！”

　　安争：“……”

　　齐天往后一躺：“妈的，智障。”


第257章 古圣墓

　　所谓的沙龙，其实就是非常非常大的沙虫。这东西从外形上看和蚯蚓很接近，只不过外皮比蚯蚓要硬的多了。陈少白骑着的这条大沙虫至少有四五米长一米粗细，翻滚着从沙子里钻出来，那家伙骑在上面一脸的兴奋。

　　沙龙这种东西算是低阶妖兽，按照品级来说也就是翠品巅峰。但是这东西的可怕之处在于……数量。如果你自认为可以杀死一条沙龙但挡不住十条沙龙的围攻，那么看到沙龙的时候最好的选择就是转身就跑。

　　因为沙龙绝不会单独一条出现，连十条组队都不可能，最少也会几百条一块活动。

　　所以沙漠那边才会有那么大的动静，陈少白骑着一条沙龙在前面跑，后面至少几百条沙龙在后面追，沙漠被翻腾的好像海浪一样。

　　陈少白在那兴奋的喊着：“你们要不要吃大屌虫啊？！我说大屌你说要，我说大屌你说要！”

　　他朝着安争喊：“大屌！”

　　安争：“滚！”

　　陈少白也不理会，骑着沙龙从大殿一侧冲了过去。沙龙没有腿，可是比蛇爬行的速度要快的多了。这东西在沙漠下面钻行都快如疾风，在沙漠表层上往前移动的更是快的恐怖。陈少白骑着沙龙在前面发了疯似的跑，后面的沙龙一群好像潮水一样追。

　　“哈哈哈哈，安争，你快看，一群大屌在追我！”

　　安争：“我想睡觉！”

　　陈少白玩够了，从沙龙身上跳下来，纵身一掠从远处落在安争身边：“你还别说，雷池四重力淬炼之后，肉身变得很强了。你以为我在玩？刚才我直接钻到了沙漠往下至少十五米的深度，然后在里面闭着眼睛靠肉身往前冲，那么大的阻力，我居然没有任何不适。”

　　他深呼吸，然后回头看了看远处，那群沙龙全都立起来半边身子往这边看着。沙龙的眼睛小的几乎可以忽略不计，瞧着就好像一群朝着陈少白竖起来的中指。

　　陈少白问：“你是不是想知道这里的三个月相当于外面多久？”

　　“嗯。”

　　“完全不变。”

　　陈少白坐下来玩沙子，往上一洒，风吹走了。再抓一把，往上一洒，眯眼了。

　　“算了我跟你说实话吧，这个所谓的秘境其实根本就不再沧蛮山里，我们现在所处的秘境是一个绝对封闭的空间，和外面的世界没有一点儿关系。这里的修行是三个月一周期，三个月之后秘境就会关闭，等到下一次开启的时候，至少十年。”

　　他看着安争说道：“不过我之前跟你说的关于古猎族的事倒不是假的，这秘境也确实就是古猎族那位古圣创造的。之所以在我们手里，是因为……我其实也是古猎族的人，我是古千叶的哥哥，你可以叫我大舅哥。”

　　安争：“我连一个字都不信。”

　　陈少白：“你这就没意思了……算了我自己都不信。古猎族当时离开了那的十三个小孩子，后来成家立业，慢慢发展，才有了后来的古猎族。这个断层持续的时间不是很久，也就几百年吧。但是几百年足够让文明丧失了，记忆丧失。”

　　“发现这个秘境是很巧合的事，其中的过程我就不对你说了。但是有件事必须和你说明白，这个世界上没有绝对的好事。”

　　安争微微皱眉：“什么意思？”

　　陈少白道：“意思就是，秘境可以让人变得强大，但是损耗同样是强大的。你觉得秘境之中浓郁的天地元气是怎么来的？自带的？当然不可能，还是从外面抽取来的。你我两个人在秘境之中修行三个月，所吸收的天地元气，就相当于外面抽空了一座大山。”

　　“觉得有些残酷？那也没办法。”

　　陈少白耸了耸肩膀：“我要说的不是这个，刚才说不可能有绝对的好事，是因为秘境之中充沛的天地元气，也会导致一些变态强大的东西存在。所以我那个老爹才会让齐天保护咱们，因为这里面绝不是你看到的这么平静。”

　　安争：“你到底想说什么？”

　　陈少白：“那个……刚才那些沙龙吧，其实是幼崽……”

　　他的话刚说完，远处沙漠里就掀起来一层巨浪，浪头足有几百米高，形成了一堵无比壮阔的沙墙。好像后面有什么了不得的东西，推着沙墙在往前平移一样。

　　躺在大殿房顶上休息的齐天猛的坐起来，骂了一声白痴然后一掠而下。

　　“跑！”

　　齐天喊了一声，然后转身往后面就跑。

　　安争虽然还不知道到底发生了什么，但是他知道连齐天都跑了他绝对不能留在这。他和陈少白两个人拼尽全力的往前跑，感觉耳朵都被劲风吹的生疼。回头看了看，那巨大的沙浪却更加的近了。

　　在沙浪的浪头上，一个巨大的脑袋露了出来。然后是第二个，第三个……如果说之前陈少白欺负的那些三四米长的沙龙已经让人觉得挺恐怖了，那么沙浪上面翻滚而来的至少几百条百米长的巨大沙龙就会让人感到绝望。

　　陈少白一边跑一边说：“你看我没骗你吧……沙龙这种东西在外面最多也就是翠品巅峰，可是在秘境之中，因为有绝对充沛的天地元气，所以居然长到那么大个了。这可不怪我，三五米长的沙龙在外面就是已经长大了的，谁知道在这是一群小孩子啊……”

　　安争：“我要是沙龙我也追着你揍，妈的骑着人家孩子玩了半天不揍你才怪。”

　　陈少白：“你说齐天为什么跑那么快，那个蠢货会飞的啊。”

　　前面跑的着齐天愣了一下，然后飘起来：“对啊……”

　　看到他飘起来了，陈少白骂了一声真没义气，然后拉着安争继续往前跑：“这些大家伙最起码也有红品巅峰的实力，说不定能到金品。咱俩要是打一个应该还是没什么问题的，现在几百个打咱们俩，那就能跑多快跑多快吧。”

　　如果真是被几百条金品的妖兽追着跑，那也是前无古人后无来者了。

　　陈少白一边跑一边问安争：“你说咱俩跑也就跑了，齐天那个家伙明明强的变态，他跑什么？”

　　齐天在天空上冷笑：“我那是跑？是……避你懂不懂？”

　　安争：“每个人都有自己怕的东西，怕的事，我就不敢骑马……”

　　陈少白：“哈哈哈哈哈哈哈哈……我也不敢。当然我不是不敢，是因为骑马磨裆啊……”

　　说到这他忽然愣了一下，然后看了看安争，一脸的我懂了的表情：“我知道你为什么不敢骑马了，磨裆啊磨裆啊。哈哈哈哈，但是齐天怕虫子，这就更好笑了。”

　　齐天在天上飘着，冷着脸不说话。

　　那几百条百米上的沙龙冲过来，带着碾压一切的威势。安争和陈少白一口气往沙漠尽头跑，跑到了绿洲那边。之前他们就是从绿洲这边往沙漠那边去的，现在好像又回到了起点。可是跑过来的时候才发现，这里和之前看到的绿洲完全不一样了。

　　前面是一大片看起来绿油油的草地，可是刚一踩上去身子就不由自主的往下沉。那居然是浮萍，长的牧草几乎没有区别。

　　安争和陈少白两个人的身子不由自主的往下沉，来的时候在水面上两个人还能行走，可是现在反而连那一点点的修为之力都提不起来了。两个人感觉身子越来越沉，眼看着身子就要全都没入水中。

　　可诡异的是，原本追的气势汹汹的那些沙龙，在到了绿洲之后戛然而止，一个都不敢往前冲了。虽然看起来很凶悍气愤，可是绿洲和沙漠的边界线，它们无论如何也不敢跨过来。

　　就在这时候，水面上炸开了一大团波涛。一只看起来金光灿灿的雄鹰居然从水里冲出来，朝着那些沙龙扑了过去。

　　这真是个奇怪的世界，沙龙在沙漠里好像游泳。而雄鹰在水下生活……

　　冲出水面的雄鹰至少有几百米大，那翅膀展开之后更是大的离谱。气势汹汹的沙龙掉头就跑，可是根本没有雄鹰的速度快。只不过瞬间，雄鹰俯冲下来，两只利爪轻而易举的将一条百米长的沙龙抓起来，往上一抛，然后张嘴吞了进去。

　　其他的沙龙开始拼了命的往沙子里钻，那雄鹰在半空之中双翅一振，一条水龙卷从大湖里抽了出来，如同天神的长鞭一样狠狠的砸了下去。巨大的水龙卷砸在沙漠上，之前钻进沙漠里的沙龙全都被震飞了出来。

　　那雄鹰猎杀沙龙，安争和陈少白看了看，选择悄悄的往下沉，连声音都不敢发出来。

　　两个人闭气沉下去，一直沉到了谷底。安争在黑暗之中摸索，发现居然有一道石门。他感觉水里的气息越发的狂暴起来，好像还有什么了不得的东西要冲出来。他拉了陈少白一把，打算钻进去暂时避一避。

　　两个人才钻进去就被一股无法阻挡吸力网里拽，好像进了旋涡一样被卷到了更深处，等到两个人从七撞八撞晕头转向之中醒过来的时候，他们置身在一片空旷之地。

　　四周居然有建筑，四周居然没有水！

　　安争拉了陈少白一把，陈少白揉了揉眼睛：“这又是什么地方……看着好像，好像是一座沉在水底的墓？”

　　安争点了点头：“应该是了。”

　　面前是一片空地，空地的过道两侧摆放着已经斑驳的各种妖兽的雕像。就算是安争见多识广，陈少白天赋异禀，还是有很多妖兽他们认不出来。

　　“这秘境之中怎么会有大墓？”

　　安争问了一句。

　　陈少白：“我也是第一次进来啊……不过这秘境是那个古猎族的古圣创造的，这里会不会就是他的坟墓？如果是的话，那咱们没准就要发大财了，一位古圣的墓地啊，里面必然有数不清的宝物。”

　　安争：“你这家大业大的，怎么那么小家子气？再说，这是别人的墓地，里面的东西能拿吗？”

　　陈少白：“我家大业大，你以为怎么来的？说实话，进入别人的墓地确实不敬，拿走人家的陪葬品当然也不合适。咱们就进去看看，行不行？”

　　安争回头看了看，也不知道外面那雄鹰和其他妖兽什么时候离开，进去看看也行。如果真的是一位古圣的墓地，里面必然有着无穷的机遇。哪怕什么东西都不取，在这其中也能有很大的感悟。

　　陈少白拉了安争一把：“走。”

　　安争刚要动，忽然听到了一阵阵的号角声，一开始还很远，可几乎是瞬间就到了不远外。


第258章 死了

　　安争和陈少白都清清楚楚的听到了那号角声，两个人第一反应都是先找地方躲起来。旁边什么都没有，只好分别躲在那些妖兽的守墓石像后面。可是等了好一会儿，号角声渐行渐远，却什么都没有发生。

　　陈少白探出头来看了看，然后问安争：“你相信这个世界上有鬼魂吗？”

　　“信啊。”

　　“我以为你不信。”

　　安争道：“你想说什么？”

　　陈少白：“如果咱们面前的真的是一座古圣之墓，那么你和我在里面可能会遇到很多稀奇古怪的东西。有人说修为到了一定地步之后，灵魂就会聚而不散，也不知道是不是真的。如果你说在墓里要是见到了古圣的灵魂，咱们应该怎么办？”

　　安争说：“你好你好，我们就是来串个门的。”

　　陈少白瞪了安争一眼，然后开始搓手：“古圣之墓啊，这次真是运气好到了极致。”

　　安争：“你要是跟着我的时间多一些，什么样的运气都没准来。”

　　陈少白：“你的意思是说我这好运气是你带来的？能不能别这么自恋啊。明明是我把你带进这秘境之中，怎么就变成你给我带来好运气了呢。”

　　安争也不想说什么，反正解释了也没人信。

　　“齐天没下来，咱们俩小心一点。”

　　安争说了一句，然后率先往里走。两个人都没有见过古圣，也当然没有见过古圣之墓。所以对面前这座规模宏大的墓地是不是古圣的也不敢确定，可总是觉得这里阴森恐怖到了极致，谁不知道下一秒身边会不会冒出来个什么东西。

　　古墓的门，居然的敞开的。

　　安争微微皱眉：“小心些，有人进来过。”

　　陈少白脸色微微一变：“这没道理，这秘境被发现之后一直在我父亲手里，就连他也是第一次动用，不可能有人在我们之前进来的。”

　　安争：“你父亲心也真大，完全不了解这是什么就敢把你扔进来。”

　　陈少白：“还有你。”

　　安争：“我又不是他儿子。”

　　陈少白：“你这么一说我顿时觉得伤心难过起来……走走走，往里面看看。”

　　安争：“一点也没感觉到你的伤心难过。”

　　陈少白：“我和你不一样的地方在于，你是在沧蛮山幻世长居城那种苦楚的地方自己长大的。而我是在比你生存的环境要恶劣一万倍的环境下自己长大的，所以我心态远比一般人要好的多。所以我后来去了幻世长居城之后，简直觉得那里就是天堂一样舒服。”

　　安争看着陈少白，似乎想从他脸上看到答案。

　　陈少白习惯性的耸了耸肩膀：“这样跟你说吧，如果你有一个老子，是一个宗门的老大，而整个宗门的人都将你老子看成神一样，顶礼膜拜。他在有你之前就为你打下了一大片基业，而你是他的独生子，他又不想因为这庞大的基业让你变成一个二世祖，游手好闲的纨绔子弟。所以他一早就把你送去了地狱……”

　　陈少白笑了笑，掩饰住眼神后面的悲伤：“所以，当你从地狱回来之后，你看哪儿都是天堂。”

　　安争不是一个很会安慰人的人，只是拍了拍陈少白的肩膀。

　　进了墓宫的大门，里面居然并不是很大。看着外面的墓宫建筑庞大，进来之后给人的感觉就是一个半米大的西瓜，切开了里面只有一寸大的西瓜瓤。

　　安争往前走了几步，然后拉了陈少白一把。

　　“怎么了？”

　　“有血腥味。”

　　“我怎么没闻到？”

　　“那是因为你闻的少。”

　　里面的光线很暗，所以看不出去多远。安争从血培珠手串里召唤出一片圣鱼之鳞，圣鱼之鳞上散发出来的柔和的白光也给人心里一些安慰。安争伸手往前一指，圣鱼之鳞便缓缓的往前飞了出去。

　　几十秒钟之后，安争和陈少白的脸色同时变了变。

　　在圣鱼之鳞能照射到的地方，躺着一具尸体。

　　“你父亲得到这个秘境多久了？”

　　“至少……至少，不知道。反正应该挺久远的了，最起码是在我出生之前。”

　　“那个死人的血腥味还那么重，像是刚死不久。”

　　安争缓步走过去，随时保持着戒备。他走到近处看了看，然后一转身挡在陈少白面前。

　　陈少白：“你干嘛？”

　　安争：“你别看了。”

　　陈少白：“凭什么！”

　　他从安争身后绕过来，安争再一次档在他面前。陈少白笑道论速度你真的比不过我，他一闪身就到了一侧，然后晃到安争身后。可是当他看到地上的死尸的时候，脸色立刻就变得无比惨白。

　　死的人是陈少白。

　　安争拍了拍已经僵硬在那的陈少白的肩膀：“这种事也算不得什么，或许一进门咱们就进入了某种幻觉之中。所以看到的，不一定都是真的。”

　　陈少白在尸体旁边蹲下来，沉默了一会儿之后把死者的衣袖拉起来，手腕往上一寸左右有一点朱红色的胎记。看到这个胎记之后陈少白的脸色更加难看了，他的嘴角都在抽出着：“操他妈的……还真是我！”

　　安争在他身边蹲下来，仔细检查了一下尸体，正面看不到什么伤势。他把尸体翻转过来，然后整个人都愣在那儿了。

　　死了的陈少白脑袋后面已经被敲碎了，碎裂的脑壳里面还镶嵌着一个青铜铃铛。

　　陈少白看了看安争，安争看了看他。

　　安争问：“这个东西你有几个？”

　　陈少白：“就一个。”

　　安争：“所以……是我杀了你。”

　　尸体像是刚刚死去没多久，身体还保持着余温。血还在顺着伤口往外淌，从时间上推断绝对不超过五分钟。那青铜铃铛就镶嵌在陈少白的后脑里，血已经把铃铛染红。

　　陈少白沉默了好一会儿，然后问：“你为什么杀了我？”

　　安争也沉默了好一会儿：“不知道。”

　　陈少白随即笑起来：“所以根本就不用去想这是为什么，你都不知道你为什么要杀了我，所以当然不是你杀了我。你说的没错，这一定只是幻觉……”

　　可是安争看的出来，陈少白的眼神里有些很复杂的东西。其实安争也知道，幻觉这种东西终究是有破绽的。比如陈少白胳膊上的朱红色胎记，创造幻觉的人如果不知道这个秘密，那么创造出来的陈少白的幻觉根本没有这个胎记。

　　“往前走。”

　　安争想了想，把青铜铃铛取出来递给陈少白：“也许这不是一个好的预兆，所以这个铃铛你暂时收回去。”

　　陈少白摇头：“没必要。”

　　安争把铃铛塞进陈少白手里：“拿着，既然看到了，那就必须小心些。”

　　陈少白想了想，把铃铛收起来：“那也好，看你一会儿还用什么杀我。”

　　两个人回头又看了看那尸体，陈少白叹道看着自己死的模样这么凄惨还真不好受，然后率先往里面走了进去。安争跟着他后面，犹豫了一下还是回头多看了一眼。

　　他看到死了的那个陈少白缓缓的坐了起来，脸上都是血，从自己后脑里抠啊抠的把青铜铃铛抠了出来，然后像是递给安争似的伸出手。他坐在那，还咧着嘴笑……

　　安争感觉自己的心都要炸开了，一把将前面的陈少白拉住。陈少白回头问怎么了，安争指了指那尸体。陈少白看过去……尸体依然那样躺在地上。

　　“你不会被吓傻了吧？”

　　陈少白笑道：“我自己都不当回事了，你就别咋呼了。往前走，爷倒是要看看是哪个王八蛋在这吓唬人。”

　　安争又回头看，那尸体没有动。

　　两个人往前走，到了墓宫大殿的尽头，看到了一个宝座。那宝座很大，但是很简单。应该就是用石头堆砌起来的，从石头的材质和颜色判断，也不是什么宝贝，都是普普通通的石头。宝座上空荡荡的，什么都没有。

　　“那是外壳。”

　　安争对陈少白说了一句，然后走上去，一翻手腕将匕首冰魄取了出来。冰魄是一件红品巅峰的法器，材质很特殊，如果锻造冰魄的人水平高些的话，那么就会打造出来一件金品的宝贝。

　　冰魄很锋利，论锋利程度，安争觉得在自己的法器之中仅次于黯然剑。

　　他用冰魄切进石头的缝隙里，然后一撬一拉，一块石头就被抽了出来。石头四四方方，也就是一尺大小。看起来是有人故意用石头将里面真正的宝座封起来了，也不知道这样做的目的是什么。

　　安争用了足足十几分钟的时间才把宝座周围堆砌着的石头都挖下来，整个大殿顿时变得明亮。那宝座散发出一阵阵夺目的白光，看起来竟然有一种圣洁的感觉。

　　“怎么这么大！”

　　陈少白过来看了看：“这是……砗磲？”

　　安争点了点头：“据说人们见过的最大的砗磲也就是一米左右，有六七百斤重……而且是深海里的东西。这个砗磲看起来最少也有六七米了，怎么会出现在这？”

　　砗磲这种东西形状都很怪异，可面前这个就像是一个天生的宝座。

　　安争想到了外面之前淬炼肉身的雷池寺，又看了看面前这个砗磲宝座，似乎很多东西都和西域佛宗有着密切的联系。那个古圣不是古猎族的先祖吗？为什么会有这么多关于佛宗的东西出现。一开始就应该问问齐天的，现在一点儿头绪都没有。

　　“不对劲。”

　　安争道：“这是转过来的，是宝座的背面。”

　　陈少白也看出来了：“嗯，应该是背对着咱们的。可是宝座为什么要这样放着，难道当初坐着这个宝座的人是一直面壁的吗？既然是面壁，干嘛把这么大一个砗磲抓过来当自己的座椅。”

　　他往前走了几步，双手抓住砗磲宝座的一边：“转过来就是了！”

　　安争想阻止他，可是已经来不及了。陈少白抓着砗磲宝座一用力，下面吱呀一声，竟然好像带动了什么机关似的。那宝座自己开始缓慢的往回转，下面的机关咔嚓咔嚓的响着，在这安静的大殿里显得那么刺耳。

　　安争和陈少白两个人同时后退戒备，脸色都有些凝重。砗磲宝座转动的速度很慢，显然是极为沉重的。

　　当宝座转过来的那一刻，两个人几乎连呼吸都停止了。

　　宝座上坐着一个……安争。

　　一个死了的安争，脑门上破开了一个洞，洞里插着一把黑色的油纸伞，伞没有撑开，就那么插在那，血还在顺着伞柄往下滴。

　　滴答，滴答，滴答……


第259章 就是这样死

　　陈少白看了看安争，安争也看了看他。

　　血腥味在砗磲宝座转过来的那一刻就散发出来，可能是因为距离太近了，所以那股子味道钻进鼻子里，让人有些想吐。看起来安争的死相和陈少白一样的惨烈，脑门被那把黑色的油纸伞完全贯穿，后脑都被捅破了。

　　安争：“你下手可可真狠。”

　　陈少白：“说的好像你刚才下手不狠似的……”

　　安争问：“这种黑色的油纸伞你好像有很多吧。”

　　陈少白从随身带着的空间法器里将油纸伞取出来，那上面红色的夜叉图案看起来那么的触目惊心。

　　“其实就一把，这是母伞，也就是隐身伞的本体。可以创造出分裂出来的隐身伞，不过效果远不如本体，而且有时间限制。”

　　安争刚要问，陈少白道：“我看过了，你脑门上插的那把就是本体。”

　　比起之前看到陈少白尸体的恐怖，他们两个此时倒是冷静下来不少。陈少白拉着安争，就在砗磲宝座不远处的地上坐下来，面对面。

　　“现在基本可以确定，你和我确实进入了某种幻觉之中。而且这种幻觉无比的真实，在细节上都是无懈可击的。但是你和我都没死这是可以确定的对吧，所以现在就是商量一下怎么才能从这个幻觉之中走出去。”

　　“仔细想想，咱们是从什么时候开始出现幻觉的？”

　　“是从进入这个墓宫开始的？”

　　安争沉思了一会儿后说道：“如果是从进入墓宫开始的，那说明墓宫是真实存在，我们是进来之后才中了某种很了不起的幻术。如果不是在进入墓宫之后呢？那说明我们之前看到的可能也都不是真实的，比如墓宫外面那些妖兽的雕像。”

　　陈少白也陷入了沉思：“现在这个幻觉是干嘛？伤害咱们？除了确实把咱们俩吓了一跳之外，似乎也没有任何伤害了。”

　　安争：“一般乌鸦嘴说什么来什么。”

　　他的话还没说完，就看到砗磲宝座上那个安争忽然之间站了起来，然后一伸手把自己脑门上插着的那把黑色油纸伞抽了出来，红色的血和白色的脑浆一瞬间喷了出来，可他脸上依然挂着诡异的笑容。

　　安争和陈少白两个人立刻站起来，一边戒备一边缓缓后退。

　　然后他们听到了身后有脚步声，陈少白一转身和安争背靠背站着，安争感觉到他的肩膀颤了一下，然后听到陈少白嗓音有些沙哑地说道：“那个我也来了。”

　　一个死去的安争，和安争面对面站着。一个死去的陈少白，和陈少白面对面站着。而从他们两个的死相上来看，是安争杀了陈少白，然后陈少白杀了安争。这本就是个悖论，一个人已经死了，怎么可能再去杀了杀了他的人？

　　这个时候陈少白居然还有心情想这种事：“你说，会不会是我先以夜叉伞戳死了你，你临死之前把青铜铃铛扔了出去，然后把我的后脑勺给砸碎了？”

　　安争：“能不能先应付眼前的状况？”

　　陈少白：“既然是幻觉的话，那么这两个咱俩应该不会伤人才对。”

　　安争：“你看他俩笑的像是不伤人的样子吗？”

　　陈少白：“妈的，我死的样子还真他妈的丑，所以有生之年一定要做到不死。你知道修为境界到了什么地步才会不死的吗？”

　　安争：“传闻古圣能有万年寿命，也不会不死。”

　　“那就先干个圣人。”

　　陈少白咬了咬嘴唇：“干了圣人再说别的。”

　　安争：“你说的是哪种干？是干个圣人，还是干个圣人，还是干个圣人？”

　　陈少白：“你他妈的嘴比我还碎，小心！”

　　他说了一声小心，从大殿外面进来的那个死陈少白就出手了。它从自己脑袋后面把青铜铃铛扣了出来，然后一抖手甩了出来。青铜铃铛在半空之中骤然变得，一座山一样狠狠的压了下来。

　　两个人同时往一侧掠出去，青铜铃铛落地，直接把方圆十几米的地面全都砸成了粉末。

　　陈少白一脸惊讶：“妈的，这不是幻觉。”

　　与此同时，那个死安争也出手了。他猛的将夜叉伞撑开。伞面旋转起来，那夜叉就好像活了一样，裂开狰狞的大嘴笑着。伞骨从里面激射出来，其速度快的无与伦比。

　　安争立刻将圣鱼之鳞全部召唤出来，四片围拢着他，四片围拢着陈少白。

　　每一根伞骨上都带着滔天的杀意，激射而来的速度眼睛根本就跟不上。幸好圣鱼之鳞是自动防御，叮叮当当的声音络绎不绝。力度实在太大，打的安争和陈少白没办法还能背靠背站着，逐渐被逼的分开。

　　“夜叉伞是紫品神器。”

　　陈少白喊了一声。

　　安争道：“你他妈的不是也有吗？”

　　陈少白愣了一下：“我操，忘了……”

　　他也将手里的夜叉伞撑开，然后另一只手把青铜铃铛扔了过来：“给你！”

　　安争伸手将青铜铃铛接住，然后朝着那个死陈少白轰了过去。令人觉得诡异的是，陈少白把青铜铃铛扔给了安争，那个死陈少白也把青铜铃铛扔给了安争，而死安争则把夜叉伞扔给了死陈少白。

　　现在的局面就是，安争和死安争用青铜铃铛对轰。就好像两头绝世的凶兽在大殿里扑杀一样，獠牙和利爪全都用上了。凶兽所过之处，地面上一阵翻腾。

　　而陈少白那边，伞骨的对射简直到了丧心病狂的地步。密集的伞骨暴雨一样朝着对方轰击，而每一根伞骨都具备金品巅峰的实力！可怕的是，陈少白这边有圣鱼之鳞保护，所以能勉强挡得住。而死陈少白那边任由伞骨击杀过去，却根本没有改变，因为它本身就是死的。

　　安争这边，毕竟他更为灵活，青铜铃铛重重的轰在那个死安争的身上。山峰一样的铃铛砸落下来，直接把死安争压在了下面。可是当安争避开同样砸过来的铃铛之后，那死安争居然从地下又钻了出来，依然诡异的笑着，脑门上的血洞里依然在往外流淌着白色的脑浆。

　　“杀不死。”

　　陈少白喊了一声，然后从随身空间法器里取出一件东西：“他们只有这两件法器，咱们还有别的。”

　　他一甩手把夜叉伞扔了出去，夜叉伞漂浮在半空，自动的激发着伞骨继续压制对方的夜叉伞，两把夜叉伞好像对射的火炮一样，将火力无情的倾泻出去。大殿遭了秧，所过之处一片狼藉。

　　陈少白取出别的法器攻击那个死陈少白，可对方已经是死人了，根本就不怕。安争这边试着用冰魄攻击死安争，可是冰魄居然无法将死安争冻上。

　　两个人边站边退，有意识的往大殿外面走。可是那两个人死人似乎也察觉到了他们的意图，紧追不舍。现在就是不管安争和陈少白怎么攻击，对方就是不死。可是一旦让对方的攻击击中的话，自己死不死就不确定了。

　　虽然两个人也怀疑这依然是幻觉，可谁也不敢真的去尝试。万一对方轰击过来的不是幻觉，那可连后悔的余地都没有。

　　不管两个人怎么想靠近彼此或是想往大殿外面走，就是没办法成功。到后来死安争和死陈少白反而背靠背的站在大殿正中，而陈少白被逼到了大殿门口，安争被逼到了砗磲宝座那边。

　　“这样不是办法！”

　　陈少白喊了一声。

　　现在的情况非常复杂，那两个死人站在他们两个之间，而安争和陈少白则处于对面。这样一来，两个人的攻击会穿透那两个死人朝着对方攻过去。看来这两个死人非但不傻，反而精明的要命。

　　这样下去的话，安争和陈少白非但要防止死人的攻击，还要防止对方的攻击。幸好圣鱼之鳞有着绝强的防御力，但这样打下去谁也不知道还能坚持多久。圣鱼之鳞上的光开始闪烁，能力开始逐渐的下降。

　　“坚持不了多久了。”

　　安争朝着陈少白喊：“鳞盾最多再坚持五分钟，就会挡不住这样强度的攻势了。”

　　陈少白此时已经退到了大殿门口，而安争的后背几乎都要装上砗磲宝座了。两个人依然咬着牙坚持着，这个时候如果齐天不出现的话，可能局面就会一直这样僵持下去。而到最后，死的肯定是安争和陈少白。

　　“你先走！”

　　安争喊了一声。

　　已经到了大殿门口的陈少白摇了摇头：“爷虽然不算什么好人，但底线还在。”

　　安争几乎是嘶吼出来的：“你快走，能活一个是一个。你出去之后要是找到了齐天，没准我还能坚持到他来救我。”

　　陈少白的脸色变得难看之极，又坚持了一会儿后说道：“那好，你坚持到我回来！”

　　安争嗯了一声，可是他很清楚陈少白根本就回不来。就算是陈少白逃了出去，可这如果真的是个幻境，他能逃到哪儿？他可能连找到齐天的机会都没有，而安争留在这，唯一的结果就是被那两个死人耗死。

　　可是哪怕陈少白只是能多活那么一会儿，安争也不愿意让他陪着自己一起死。他们两个人之间算不上有太多的交流，安争对陈少白也一直有些抵触。可是其实他心里很清楚，他已经把陈少白当朋友看了。

　　陈少白边战边退，眼看着就要退到入口了。他回头看了一眼，入口近在咫尺。他又看了看依然在苦苦支撑着的安争，一抬手把夜叉伞扔了出去：“给你留着用，我先出去找齐天，无论如何你都要坚持住！”

　　而与此同时，安争看到的陈少白看到的却不一样。他看到陈少白在入口处被纠缠住，根本没有办法脱身。他一抬手把青铜铃铛扔了出去：“你拿着这个，还能帮你杀出一条路来，我有鳞盾还能坚持。”

　　诡异的是，两个人之间什么都没有。

　　夜叉伞飞向安争，而青铜铃铛飞向了陈少白。

　　更诡异的是，安争看不到飞向自己的夜叉伞，他被一股重力撞的向后跌到，一屁股坐在砗磲宝座上，那夜叉伞已经飞到了他的脑门前面。陈少白已经跑出了入口，就在进大殿之前的地方，他根本就没有看到安争扔过来的青铜铃铛，青铜铃铛已经到了他的后脑勺。

　　诡异……


第260章 九幽魔铃

　　安争和陈少白进这个古墓之前，在外面看到了横死的陈少白。脑袋后面被青铜铃铛砸穿，脑壳碎裂，脑浆流了一地。进了古墓之后，在墓宫里看到了一个巨大的砗磲宝座，而安争就坐在那椅子上死了。额头上被夜叉伞贯穿，伞尖连后脑壳都刺穿了。

　　而现在，青铜铃铛飞向了陈少白的后脑，陈少白毫无察觉。而夜叉伞飞向了安争，安争根本就没有看见。

　　原来在他们看到的，是结局。

　　“给我破！”

　　就在夜叉伞和青铜铃铛就要分别击中安争和陈少白的时候，墓宫上面忽然传来一声暴喝。紧跟着一条无比巨大的铁棒从半空之中砸落下来，直接将墓宫砸穿。光明一瞬间从外面洒了进来，还在疯狂的攻击者的安争和已经跑出去的陈少白一瞬间好像被人在脑子里拍了一下，瞬间就清醒了过来。

　　什么都没有。

　　这里只有他们两个。

　　两只延伸出来的大手从上面下来，一手一把把安争和陈少白抓住然后迅速的提了上去。等到安争和陈少白反应过来的时候，已经在墓宫外面了。可是当他们站在齐天身边的时候在惊恐的发现，哪里有什么墓宫……他们此时就站在一个大的无法形容的砗磲上面。

　　齐天瞪了安争和陈少白一眼：“瞎跑什么？！”

　　陈少白讪讪的笑了笑，低着头看了看，然后又忘远处看了看。他们此时就站在这巨大砗磲的身上，砗磲被齐天的铁棒砸穿了一个洞，他和安争就是被齐天从这个洞里拽出来的。所以根本就没有什么墓宫，这墓宫就是砗磲本身。安争往前看，发现脚下这个大砗磲，简直和一座岛屿一样，还在缓缓下沉。

　　齐天道：“看到你们一口气的往湖水这边过来，我就知道你们可能着了道。”

　　安争问：“是那只雄鹰逼的。”

　　齐天皱眉：“哪里有什么雄鹰？”

　　安争愣了一下，往天空上看了看，确实什么都没有。他这才恍然大悟，原来中了幻术并不是从进入水里开始的，而是在湖远处的时候就已经被控制了。那击杀沙龙的雄鹰都不是真实存在，就是为了逼迫他们进入水里。

　　齐天用铁棍捅了捅脚下的砗磲：“这东西能制造幻术，靠着这个来吸引修行者进来被它吞噬吸收。从外形上判断，这家伙说不定已经活了上万年。寻常的食物对它来说已经没有任何意义，所以它只能吞噬修行者。你们两个对它来说，就是美味可口的小鲜肉。”

　　安争：“这么一说我都不沮丧了。”

　　陈少白：“可这是在秘境之中，为什么会有这样的东西？如果这东西在很久之前就存在，那么那些古猎族的孩子进来的时候，岂不是要死很多人？”

　　齐天想了想说道：“这个秘境已经迷失了万年以上，当时的砗磲根本就不足为虑。也不知道这些年它是不是遭遇到了什么特殊的事情，所以才会变得这么大。”

　　安争：“也就是说，这个秘境在被陈少白的父亲得到之前，其实是一个开放的秘境。这个砗磲能够靠幻术把修行者引进来互相残杀，然后它再吸收这些修行者的力量来增强自己……在秘境遗失再到被陈少白的父亲找到之后的这段时间，可能所有发现了这个秘境的修行者都死在它肚子里了。”

　　齐天将铁棒抡起来：“那就送它归西！”

　　砰地一声！

　　铁棒砸在砗磲上，就如同砸在一座山峰上一样。可是砗磲的壳比寻常的石头要硬上很多，着一棒下去也只是打掉了不少碎块。之前齐天捅那个窟窿出来的时候，近乎是拼尽全力的。打了几下之后也没把这阶段砗磲的壳彻底敲碎，齐天似乎也被惹恼了。他忽然之间腾空而起，身上开始散发出一团金光。

　　一瞬间，那个几百米高的赤色巨猿又回来了。这家伙把铁棒随手丢在一边，然后落在砗磲上。双手抓着砗磲闭合的处，然后猛的往外一拉：“啊！”

　　他胳膊上的肌肉全都鼓了起来，看着格外的吓人。

　　咔嚓一声，岛屿一样大小的砗磲居然被他掰开了。

　　陈少白：“你要把铁棒有何用？”

　　赤色巨猿掰开了砗磲之后，身子一转双脚蹬住一边，双手顶住一边，身子往里一缩然后骤然发力撑开。砰地一声，那砗磲的两片就被彻底撕开。此时扔到了天上的铁棒也落了下来，赤色巨猿一手抓住铁棒，然后抡起来就冲了进去。那铁棒转动的好像风扇一样，格外的凶残。

　　陈少白一捂眼：“太残暴了。”

　　过了一会儿之后他们听到齐天在里面喊，两个人随即跳了下去。

　　看起来这砗磲是活不成了，里面被齐天砸的乱七八糟全是碎肉。齐天已经恢复了本来的大小，看了陈少白一眼解释道：“我的铁棒在一万多年前被骗了我的人封印了，不然当初那个假的我怎么可能是我的对手？”

　　安争和陈少白也不知道他说的是什么意思，两个人都敷衍的哦了一声，往前跑看看里面什么情况。齐天瞪了他们两个一眼，收起铁棒也跟着走了进去。

　　“我去！”

　　重新回到他们之前认为是墓宫的位置，安争和陈少白两个人都吓住了。遍地都是尸骨，基本上都已经腐烂了，轻轻一碰就化作了灰尘。尸骨死了之后就没有人动过，还保持着死的时候的模样，随意还算完整。安争他们小心翼翼的避开，这些人也不知道已经死去多少年了。

　　不过砗磲没有主动攻击的能力，只能靠幻觉，所以这些人只能是互相残杀而死。若是有独自一个进来的，料来也是被困死的。反正论寿命，谁也比不过这个大家伙。

　　“这是什么？”

　　陈少白走过去，低头捡起来一个东西。

　　他将上面蒙着的一层黏糊糊的东西弄掉，里面散发出一阵阵淡淡的金光。

　　“金品法器，好东西。”

　　安争走过去看了一眼：“像是道宗的东西。”

　　陈少白也看到了那东西上的双鱼图，翻来覆去的看了看：“感觉好像有点眼熟，就是记不得了。”

　　安争仔细的看了看：“怎么像是山河图尺？”

　　那是一块桃木，像是一把尺子，一尺来长。尺子上雕刻着一片山河的图案，上面还有日月照耀。

　　安争仔细回忆了一下：“我以前听说过这东西，是金品巅峰的宝物。算是紫品之下最厉害的法器之一，实在想不到居然也遗失在这了。我在幻世长居城的时候，认识幻世长居城高家赌场的那个高先生，他有一把山河扇。那扇子上的山河图，其实就是按照这山河图尺仿造的。这东西可以把对手拉进山河图里，而在山河图之中，尺子的主人就是山河世界的主宰，所以就算是旗鼓相当的对手，一旦被拉进山河图也只能是任人宰割。”

　　陈少白哦了一声：“送你了。”

　　安争愣了一下：“你看到的，干嘛给我。”

　　陈少白：“我用不了你们的法器，留着也没用。”

　　安争：“那我还需要说谢谢吗？”

　　陈少白随手塞进安争怀里：“真磨叽。”

　　安争也不推辞，把山河图尺收起来。天下紫品神器二百零一，还要算上老霍之前创造出来的凰曲丹炉。而当世绝大部分人还不知道凰曲丹炉的出现，所以在绝大部分人认为之中，紫品神器还是二百件。而紫品之下，金品巅峰的紫金品法器，一共五百六十件，这是有记载的，也许还有一部分没有被列入记载之中。这山河图尺，就是紫金品的法器之一。

　　像胖子的海皇三叉戟，在记载之中可不算是列入紫金品的，而是紫品，甚至是紫品之上的上品。只是因为当初受损严重，所以才会跌落。

　　“这个……”

　　就在这时候，在另一边观察的齐天忽然叫了一声：“是不是你刚才丢了的？”

　　安争和陈少白走过去看了看，发现齐天手指着的地方，扔着一个青铜铃铛。安争将青铜铃铛取出来看了看：“没有啊，我的还在这。”

　　陈少白脸色有些不好看，低下头在那黏糊糊的东西里把青铜铃铛拽出来然后发现下面还有东西。他们一块动手，将上面覆盖着的粘稠物还有碎肉都清理走，发现下面竟然有八个青铜铃铛，一模一样。当这八个青铜铃铛都被清理出来之后，安争手里的铃铛忽然自己飞了出去，和那八个飞到了一起。九个铃铛在半空之中漂浮旋转起来，散发出一阵阵的金紫色的光芒。

　　随着紫色的光芒逐渐强盛起来，金光变得逐渐微弱。慢慢的，九个铃铛在半空之中形成了一个圆形，然后每个铃铛里都有一股细细的像是丝线似的东西飞出来，连上了相邻的铃铛。九个铃铛连成一圈之后，剧烈的紫光向外扫荡出去。满地的碎肉和那些粘稠物都被一扫而空。

　　安争和陈少白他们三个在剧烈的紫光扫荡之下，面前还能维持住身形。

　　“你……不是说只有一个吗？”

　　安争问陈少白。

　　陈少白咽了一口吐沫：“没错啊，我是说只有一个，但我指的是完整的一个……我以为九幽魔铃永远也不会重新凑齐了，谁想到这里居然有这么多。九幽魔铃，单独拿出来一个，也就是相当于金品的法器。但只要九个重组，就是紫品魔器……不是你们的紫品法器，而是紫品魔器。”

　　他看向安争：“紫品魔器，不过三十六件。”

　　安争皱眉：“你到底是什么人。”

　　陈少白慢慢的走过去，想把九幽魔铃拿住。可是那铃铛上光华一闪，陈少白就被一股强大的力量震飞了出去。如果不是有同为紫品魔器级别的夜叉伞护着，这一下就能让他受重伤。陈少白才落地，九幽魔铃就慢慢的飞到了安争身边，然后化作一团紫光飞进了血培珠手串里。

　　安争觉得手腕上一疼，低头看了看，一滴血被血培珠手串吸了进去。

　　紧跟着安争脑海里就出现了一个声音……收入紫品魔器九幽魔铃，血培珠升级，可以使用红品初阶力量。然后安争脑子里打开了一个卷轴，那是关于九幽魔铃的详细介绍。


第261章 连环炸

　　九幽魔铃。

　　安争想往下看的时候，发现下面是一片模糊，很多乱七八糟的小字，但是安争一个都不认识。安争有着别人不可能具备的经验和阅历，在大羲明法司的那些年走南闯北，也熟知多种文字。认识了古千叶之后，连古猎族的文字也能差不多都辨认出来。现在看到的这种文字，鬼画符一样，一点头绪都没有。

　　而在另一边，陈少白显然有些心疼九幽魔铃归了安争，他叹了口气：“真是不开眼，难道认不出谁是自家人吗？”

　　他声音很轻，所以安争和齐天都没有听到。

　　安争看不懂那些文字索性放弃，对血培珠升级变得更感兴趣一些。之前血培珠手串的能力等级是白品，现在收入了九幽魔铃之后，等级立刻突破到了红品初阶。所以从这一点来看，九幽魔铃就相当厉害了。安争心想这血培珠手串不但有一种密切的血气关系，还类似于容纳万物的大百科全书一样。任何东西都能收录进来，还能给出解释。当初创造了血培珠手串这个人，真是了不起。

　　就在这时候，陈少白那边喊了一声：“我的天。”

　　安争和齐天看过去，然后也吓了一跳。

　　因为刚才九幽魔铃散发出来的紫光太过强烈，将之前覆盖在地面上的那些粘稠物和碎肉都扫飞了。所以现在露出来不少宝贝，那种感觉就好像走进了西瓜地，而且西瓜秧已经都被清空了，满地都是瓜。

　　陈少白在那边弯着腰捡：“哎呦，红品初阶。哎呀这个好，这个是红品巅峰。”

　　那一边弯腰一边捡的样子，如果给他配一个小粪叉和小背篓，妥妥的一个捡大粪的小姑娘……小小子儿。

　　安争和齐天也走过去，低着头捡地上的宝物。一件一件的，都是很有来历的东西。从这一点就能看出来，当初被这个大砗磲用幻术杀死的修行者有多少人。惊喜不断，如果让老霍看到的话，又该感叹安争这逆天的气运了。这些宝物放在外面，哪一件不是价值万金？其中红品巅峰甚至金品的宝物都有，更是简直连城。

　　没多久陈少白怀里就塞满了，索性都塞给安争：“没意思，都是法器。”

　　安争有些不好意思：“都给我啊？”

　　齐天也把自己捡到的塞给安争：“没意思，都是法器。”

　　陈少白：“我用不了法器，你嘟囔什么？”

　　齐天耸了耸肩膀：“品级太低，看不上眼。”

　　安争有一种自己真没见识的感觉，然后特别小家子气地说道：“都给我都给我，我都要！”

　　三个人在地上捡了一会儿，已经被清理一空。安争的血培珠手串里被塞进去至少上百件宝物，一时之间安争脑子里关于这些东西的来历和用途的说明一页一页的出现。安争连忙断开自己探查的念力，打算等回到天启宗之后再看。

　　“这是什么？”

　　安争突然发现前边的一大团碎肉里，似乎包裹着什么东西，走过去扒拉开来看了看，从里面滚出来一颗看起来能有拳头大小的珠子。那珠子晶莹剔透，里面似乎还有微弱的如同电流一样的东西若隐若现。安争把珠子捡起来，举起来看了看，脑子里却一点儿印象都没有。这个世上，他认不出来的东西其实真不多。

　　齐天走过来看了看，面无表情地说道：“哦……避水珠。当初我在东海的时候也拿了一个，后来觉得没意思就送人了。没有万年，这东西难以成型。虽然功能比较单一，但还算实用。有了这个东西之后，你就能在深海之中徒步而行，不会被水侵扰。不只是海，只要是有水的地方，就能让你连衣服都湿不了。另外这东西还有个能力，如果你本身是水属性，那么可以增强你的能力，可以利用周围环境之中的水。”

　　“这东西不是法器，而是天然形成的宝物，所以从你们这些凡人的价值观来看，应该更值钱。”

　　齐天说完之后就走了，似乎对这东西一点儿兴趣都没有。谁也无法想象这个家伙曾经站在多高的高度，连避水珠和金品法器在他眼里都一文不值。

　　陈少白走过来看了看：“这东西适合你。”

　　安争：“你送了我这么多，这个送给你吧。”

　　陈少白：“噢不用，不适合我。”

　　“为什么？”

　　“我又不尿炕。”

　　“滚……”

　　陈少白把珠子拿过来看了看：“这东西对我来说虽然没有什么法器上的禁绝，但是真的不适合我啊。如果是辟火珠，那对我来说就合适了。还是你留着吧，以后你也能省点换尿布的钱。”

　　安争把珠子拿过来：“你不要拉倒，我回头送人。”

　　陈少白：“你有很多还在尿床的朋友啊。”

　　安争不理他，继续往前走。齐天在最前面走着，绕过去一大团挂在那的肉，里面居然一下子豁然开朗起来。然后他的身子就僵硬了一下，也没回头，抬起手不断的招呼安争和陈少白过去。两个人小跑着到了那边，看到之后也吓了一跳。

　　里面居然有一间屋子。

　　确确实实是一间屋子，屋门还关着。三个人站在那都有些不知所措，心说要是打开门里面真的有人怎么办？齐天让安争和陈少白往后推了推，把铁棒召唤出来，右手拎着，左手轻轻缓缓的把门推开。门里面似乎还有微弱的光线射出来，齐天被光线照射到的地方，居然被透明化了，连骨骼和在蠕动的内脏都看的一清二楚。

　　“没人。”

　　齐天往里面看了一眼，然后推开门走了进去。他自己没有察觉到身体的透明化，安争和陈少白却看的清清楚楚。

　　“这家伙好可怕。”

　　陈少白咽了口吐沫……

　　齐天，有两颗在跳动的心脏。

　　两个人小心翼翼的跟着齐天走进去，发现屋子里空无一物。这里好像曾经有人住过，屋子里有一个石床，依然干干净净，不过没有被褥。也没有桌椅板凳，只有那一张石床。齐天走过去看了看那石床，然后脸色就变了：“古圣的气息。”

　　安争和陈少白走过去，发现那石床上居然有一个屁股印。也不知道当初生活在这间屋子里的人在这度过了多少年，连石床都坐出来印记了。

　　陈少白看了看齐天：“你是怎么闻出来的，这上面还有些许残留的屁？”

　　齐天瞪了他一眼，伸手在石床上抚摸了一会儿：“确实曾经有一个古圣在这居住过，气息尚存。不过离开这已经很久很久了，有可能是在几千年前或者更久。”

　　他的话才说完，吱呀一声，那房门竟是自己关上了。

　　陈少白吓了一跳，看向安争的时候，却发现安争被墙壁上的一幅浅浅的图案所吸引。他走过去站在安争旁边仔细看了看，发现墙壁上画着的是一条大鱼。那大鱼现在只剩下轮廓，依稀还能看到鱼身上的鳞片。他侧头看了看安争，发现安争正在数……

　　安争：“一百零八片……圣鱼？”

　　陈少白：“圣鱼？”

　　齐天也凑过来看了看，然后眼睛骤然就瞪圆了：“这不是鱼龙吗？”

　　“鱼龙是什么？”

　　“你们肯定听到过鲤鱼跃龙门这句话吧？”

　　“当然啊。”

　　“这就是鱼龙，传说之中只要它找到龙门，纵身一跃，就能化作金龙。当然我也是听说，没有见到过。”

　　陈少白哦了一声，回头看了看紧闭的房门：“可是怎么出去？”

　　就在这时候，屋子里忽然气氛有些发寒。然后一团青色的气流出现，缓缓的在半空之中凝聚在一起，然后化成了一片文字漂浮在那。三个人凑过去看了看，那字迹很清楚，只有六个字……留余力，赠有缘。

　　“什么意思？”

　　陈少白皱眉：“是说咱们是他的有缘人？”

　　这话刚说完，那六个字忽然没了，重新化作青色的气流。气流在半空之中盘绕了一会儿，然后分成了三股。一股钻进了齐天的鼻子里，一股钻进了陈少白的鼻子里，一股钻进了安争的鼻子里。三个人明明都有所反应，就是阻挡不住。气流进去他们身体之后的一瞬间，三个人就全都僵硬住了。

　　陈少白想说话，可是嘴巴根本就张不开。他转动眼球看了看，那两个站在稍稍靠前位置的人应该也一样。所以陈少白觉得有些庆幸，自己因为站在后面好歹还能用眼睛看到那两人，而那两个人要想看到自己除非把屁眼开发出来……

　　他也是心大，这样的突发情况之下居然还有心情胡思乱想这个。可就在这时候，他感觉自己身体里忽然有一股无法控制的力量开始游走，好像一股暖流一样，从小腹里出现，然后顺着气穴气脉开始流动。一开始向下，然后流入左脚，从左脚循环一周之后往上流入右腿右脚，然后又一次向上，最终流变了四肢之后汇入了心脉。

　　紧跟着就是一团气爆出现，那气爆之凶猛连陈少白都吓了一跳。

　　境界提升了！

　　陈少白愣了一下，然后就看到前面那两个人身体外面也开始出现气爆了。

　　这一刻，陈少白感觉到了深深的后悔……前一秒他还在庆幸自己站在稍稍靠后一些的位置，能够看到安争和齐天两个人。现在就后悔的歇斯底里，为什么自己不站的靠前一点？齐天的气爆先出现了，砰地一声炸开，陈少白的衣服都被崩碎了，头发被齐刷刷的吹到了后面。最可怕的是，这种气爆是境界升级的表现，那是因为要排除体内原本的修行之力。

　　所以全身上下每一个毛孔都是往外排气的，毛孔都能排气，况屁眼乎？

　　那一股气流把陈少白给崩的，吹的脸上的肉都在波纹一样的抖动着。齐天那股气刚过去，安争也升级了。本以为齐天的那股气就已经足够惊天地泣鬼神，安争这股气一出来陈少白就有一阵想死的心……那气浪，陈少白感觉自己的肉皮都被吹的往后飞出去了，就剩下骨头架子站在那。

　　噗噗噗噗。

　　陈少白心里那个骂……操的，还是连环的。

　　一炸肉皮皱，二炸发飞起……

　　好不容易停下来的时候，陈少白的头发好像爆炸了似的都竖了起来。他忍不住咳嗽了几声，嘴里一股一股的往外喷气……


第262章 分别

　　好不容易安静下来，屋子里的气氛就有些诡异了。安争和齐天两个人同时回头看了看被炸的造型别致的陈少白，然后两个人又把头转了回来。

　　“你看看你的干的好事！”

　　齐天歪着头看着墙说道。

　　安争：“咱们说话讲事实摆道理好不好，你的修为境界比我高多了，所以你崩的比较厉害是不争的事实。现在你再回头看看，因为你在左边，我在右边，所以陈少白左边的发型比右边的发型奔放多了。”

　　齐天：“……”

　　安争转过身，讪讪的笑：“那个……你感觉还好吧？”

　　陈少白咳嗽了几声，一边咳一边冒烟。他懒得理会安争他们俩，转身走向门那边，趴在门上两只手不停的拍：“放我出去好不好，我受不了了……”

　　那门居然吱呀一声开了。

　　陈少白踉跄着走出去，回头看向齐天和安争的眼神那叫一个幽怨。安争和齐天两个人也觉得不好意思，可这事来的比较突然，谁也没有办法控制。三个人出了那个神秘的小房间，走出去几步之后一回头，发现那房间居然消失不见了。安争看到那消失的门上出现了一行字迹，也在逐渐变淡。

　　留存正气，愿世长生。

　　也不知道这位留在这清修过的古圣到底是什么人，只是留存了一道他当初修行所用的天地元气，就让齐天和安争还有陈少白三个人全都晋升了一个境界。可是要知道三个人修为不同，要想晋升一个境界所需的天地元气并不一样，而且远比表面上看起来的要复杂。这人留下的元气，居然很公平的帮助三个人都提升了境界。

　　安争审视了一下自己，然后握拳。

　　囚欲之境。

　　然后安争也不知道怎么就想起来，按照日子推算今天应该是自己的生日。可是外面的时间如果没变的话，那么距离自己生日应该还有几天呢。不管怎么说，在十六岁生日这天达到囚欲之境的高度，真的值得开心。放眼整个天下，不只是燕国，哪怕是大羲，十六岁就能成为囚欲之境高手的人，只怕也是凤毛麟角。

　　况且安争这具肉身本来算不得有多强悍，比不得那些天才。

　　安争感觉自己丹田气海都彻底变了，那种豁然开朗的感觉真的很爽。

　　“咱们走吧。”

　　齐天一边走一边说道：“这古圣应该是在躲避什么，不然也不会藏身在这砗磲之中。从那屋子里的气息来判断，这个砗磲成长之前，也许还是一个普普通通的小砗磲的时候他就已经住进来了。以古圣的实力，就算是住在一粒米之中也不算什么。安争你现在已经突破到了囚欲之境，可以化形，就算是你也能将身体变大缩小。”

　　“只是这地方的气息古怪，我总觉得这个古圣在这清修的时候发生了什么改变。如果他心境没变的话，也不会导致这个砗磲发生了改变。”

　　三个人离开的时候，那巨大的砗磲身子已经完全坠入水中了。三个人一离开砗磲的体内之后，除了齐天之外，安争和陈少白的修为境界再次被压制了下去，但比刚刚进入秘境的时候已经强的多了。

　　陈少白取出一个好像类似于罗盘似的东西看了看，然后脸色就变了：“咱们在那个砗磲里面竟然过了十几天！”

　　齐天一愣：“不可能。”

　　安争也觉得不可思议，看了看四周的环境也没什么改变。

　　然后齐天忽然指了指远处：“看来是的。”

　　绿洲的边界线那边，沙漠上躺着至少几十具沙龙的尸体。看起来已经开始腐坏，绝不是一天两天能够造成的。

　　“你不是说没有雄鹰出现吗，这些沙龙是怎么回事？”

　　“我杀的。”

　　“啊？”

　　“你们进了水里之后，这些沙龙忽然好像发了疯似的变得狂暴起来，我想去水里救你们，它们成群结队的围攻我，不然你们以为为什么我会耽搁一阵子才找到你们？”

　　安争愣了好一会儿，转头看向陈少白：“过了多少天？”

　　“十五天。”

　　陈少天叹了口气：“这他妈的就没法理解了，一屁就过去十五天？”

　　安争想了想后说道：“咱们进入水里的时候，应该还没有什么改变的。哪怕就是进了那个大砗磲的身体里，可能也没有什么改变。是进了那间屋子之后，时间才变得错乱。也就是说咱们在那个小屋子里停留了不超过半个时辰的时间，外面已经过了十五天。”

　　齐天忽然反应过来：“他在保命！”

　　齐天回头看了大湖那边一眼，砗磲已经完全沉了下去再也看不到了：“就算是最强的古圣，最多不超过万年的寿命。那个在砗磲体内的古圣一定是想到了什么法子，逆天藏命。那房间里半个时辰就相当于外界的十五天，他是在为自己续命。也不过算起来那已经至少是几千年……那个古圣说不定已经死了。”

　　安争叹道：“无论如何，他也是帮了咱们。”

　　他又想到那些枉死在砗磲体内的修行者，他现在得到的这些法器也算是那些前辈的馈赠。安争沉默了一会儿，撮土为香，在湖边祭奠了那些死者。在安争祭奠他们的时候，也不知道为什么湖水里忽然翻腾起来，一个一个的大气泡从水里浮出来。诡异的是这些气泡出水之后居然继续上升，一直到再也看不到的高度而不消散。

　　安争他们离开了绿洲返回沙漠，半路上陈少白说无缘无故的就耽误了十五天的时间，回去之后要好好修行。安争笑道你留在雷池淬炼肉身，未必就能提升一个境界。接下来的十几天，安争和陈少白日日在雷池之中淬炼肉身。雷池上次被齐天踩了一次之后似乎也学的乖了，没有在发狂。

　　等到十几天之后，陈少白算计着日子应该离开的时候，两个人的肉身都已经达到了一个令人恐怖的地步。

　　齐天对看起来很满意的安争和陈少白不屑的哼了一声：“不过是个仿造品而已，等级差了太多。真要是想淬炼肉身，有机会带你们去大雷池寺的真正的雷池里看看。以你们两个的修为，只怕连一秒钟都坚持不下来。”

　　陈少白也懒得理他，转动罗盘，白光一闪之后，三个人已经离开了秘境。

　　安争他们出来的地方，依然还是沧蛮山里。安争爬上一座高山，隐隐约约的觉着前面那些山峰看外形有些熟悉。他想起自己上一次深入沧蛮山的时候是为杜瘦瘦找药，结果遇到了古猎族传闻之中的圣鱼。当时那大鱼在群山之中一跃而起，顺便吞掉了一只妖兽。不过当时如果不是那大鱼出现的话，安争可能已经被妖兽杀了。

　　明明才过去了五年而已，现在重新站在这，却有一种恍如隔世的错觉。

　　安争发现视线极远处，那里有一座如同倒插着的长剑一般的大山，那就是他遇到那具干尸的地方。想到那干尸居然是陈少白的父亲，安争心情就变得复杂起来。这些年陈少白一定在暗中没少帮助自己，虽然是为了他父亲，可安争一点儿也厌恶不起来。

　　“回吧。”

　　陈少白知道安争是认出了那座山，笑了笑说道：“你我的缘分未尽，所以不用告别。我回去见我父亲，你回去找你的家人。燕国那边的局势乱的一塌糊涂，一群没本事的人掌权，那个屁大的小国早晚被他们祸害死。如果我是你就早点离开，不就是杀人吗，如果你愿意的话，我可以帮你把太后除掉。”

　　安争摇了摇头：“不只是报仇，还是为了小七道。我本来想和叶大娘还有小七道好好谈谈，一直不知道怎么开口。小七道还小，对于自己的人生抉择可能还没有那么大的感悟。如果他选择继承他父亲的意志，那么他就不会离开燕国。最起码在他成长起来之前，我都不会走的。”

　　陈少白：“真不用我杀了那个妖婆？”

　　安争想了想：“要不你去杀了她吧。”

　　陈少白：“你这个人可真没原则……说实话如果我能杀的了，我早已经杀了。那个妖婆身边有个隐藏着的高手，黑衣的老妖怪一样，周围的气场很奇怪。如果不是想杀了他帮你，你以为我在锦绣宫那些日子是在干嘛？若是我那个老爹愿意出手的话，杀她当然不难，可是他不会出手的。”

　　说完之后陈少白看向齐天：“你也走吧……我父亲有句话让我告诉你，他上次抓你的时候也是迫不得已。安争的和他之间的气血关系有些不讲道理，所以只好借你的日月精气恢复。现在他已经过了那个最危险的时期……他让我告诉你，多谢。”

　　齐天冷哼一声：“那也不会原谅他。”

　　陈少白笑道：“那就是你的事了，你若是打的过他，现在去揍他一顿也是可以的。”

　　齐天：“等我恢复实力之后，必去揍他一顿。”

　　陈少白：“吹完牛逼就走吧，一会儿他后悔了你可怎么办。”

　　齐天往剑山那边看一眼，然后点头：“我为他恢复肉身，他帮我提升境界，也算是两不相欠。这个东西给你们两个，毕竟也是认识一场。若是有什么危险，烧掉这东西，我会感知的到。当然，来不来就不一定了。”

　　他从身上揪下来两根毛，分别递给安争和陈少白。

　　陈少白把毛举起来在阳光下看了看：“你说送一根毛就已经让人觉得有些难以接受了，这毛还是卷的……以后你让我怎么跟人吹牛？喝酒的时候，把你这跟毛拿出来往桌子上一放……你们看到没有，这是我一个牛逼朋友留给我的信物！”

　　安争噗的一声笑了。

　　此时齐天的毛发已经看起来变成了暗红色，而不是最初见到的灰色。看起来，整个人……整个猴儿也精神了不少。

　　“你们去修行你们的，我去追寻我的。这个世界已经不是我熟悉的世界，我要到处看看。这两根毛你们收好，说不定就用的上。”

　　“贱人，再见。”

　　他朝陈少白摆了摆手。

　　“捡破烂的，再见。”

　　他朝安争摆了摆手。

　　安争和陈少白同时竖起中指，齐天一个跟头翻出去消失不见。

　　“这是一个有故事的猴儿。”

　　“嗯……”


第263章 大王已经不是大王

　　陈少白用安争来时的那辆战车将安争送回了燕国方固城，那战车悬停在方固城上空的时候，安争还等着那个自称十三的剑奴把他送下去，剑奴十三一把抓住安争直接往下一丢。有人说从高空掉下来的区别就是啊和啊啊啊啊啊啊的区别。安争从这么高的地方掉下来，他居然还有时间想了不少事。

　　如果我是一个西瓜，摔在地上碎裂能覆盖多大的面积？

　　嘭！

　　安争重重的落在地上。

　　坚固的方固城大街上直接被炸出来一个大坑，一团烟雾直接朝着天空冲了上去。碎裂的石头激荡起来，气浪往两边席卷。大街两侧的摊贩算是倒了霉，卖的东西基本上都不能要了。

　　烟尘散尽。

　　安争手扶着大坑的边缘迈出来，那样子真是帅到了极致。钢筋铁骨，不过如此。

　　下一秒，安争点头哈腰的跑出去，陪着笑一个一个的给人家商贩赔钱。幸好他这个人出门的时候习惯了带着银票，一人一张的往外递……

　　没多久，安争从天而降给大伙儿撒钱消息就传开了，等到一群不明真相的群众赶到的时候，安争已经一溜烟似的跑回了天启宗。

　　回到宗门的时候安争才发现，原来时间过去的真的没有多少。

　　逆天印虽然好，但是让人修为提升的速度实在太慢了些。虽然初期的时候在里面时间几乎是静止不动的，可要想提升境界，靠的是无休止的修行。而时间的停止对于修行者来说，未见得是件好事，心性会被磨的烦躁起来。所以对于安争他们来说，逆天印更像是一个极为安全的避难所。

　　杜瘦瘦看到安争从外面走进来，愣了一下：“你什么时候出去的？昨天夜里还看到你坐在那发呆呢。”

　　安争拎着手里的早点放在桌子上：“回头再和你仔细说，昨天夜里到现在发生什么事没有？小七道呢？”

　　杜瘦瘦道：“还在逆天印里，你不是说了吗，最近这段日子不让小七道出来。怎么了？”

　　安争摇了摇头：“没事就好。”

　　曲流兮和古千叶手拉着手从外面走进来，看到安争的时候古千叶跳过来搂着安争的脖子：“哎呦咱们的宗主大人这是听到我说梦话了吗，知道我今儿一早就想吃油条豆腐脑，专门出去了买了来。”

　　安争被她晃悠的几乎倒下去，杜瘦瘦笑道：“解释一下吧，你睡觉说梦话怎么会被安争听了去。”

　　古千叶的脸一红：“要不是舍不得，我就把这碗豆腐脑扣你脸上。”

　　杜瘦瘦嘿嘿的笑。

　　曲流兮挨着安争坐下来，不时看看安争：“是不是出了什么事？”

　　安争：“怎么了？”

　　曲流兮在桌子底下悄悄握住安争的手，然后脸色一喜：“你昨天晚上破境了？怎么一点儿动静都没有听到。而且我感觉的出来，你的身体似乎也发生了变化，好像更加强大了。”

　　杜瘦瘦歪着头往桌子底下看了看，然后叹了口气。古千叶则坐在那一大口一大口的吃早饭，好像什么都没有听到似的。

　　曲流兮想把手抽回去，安争却握着没有松开。两个人就这样手拉着手吃完了早饭，曲流兮看起来稍显有些不自在，不过手心却是越来越暖和。

　　天启宗的规模现在越来越大，很多事需要安争操持。安争让曲疯子和朗敬暂时管着，然后把杜瘦瘦他们带进了天启宗。他把去了秘境的事说了一遍，古千叶一脸不高兴：“这么好玩的事，下次带着我一块儿。”

　　安争把那些捡来的宝物全都拿出来：“这些东西，看看适合谁，大家分了吧。”

　　他从其中找了一件品级很高的狼牙刀和一块玄铁锻造的盾牌：“这两件我送给朗敬。”

　　几个人围在那研究那些法器的时候，天启宗外面一个身穿天极宫小太监服饰的人到了门口，说是大王召见安争。老霍把安争叫出来，安争看了看，并不认识这个小太监。

　　“你是谁？”

　　“大王让奴婢过来问问爵爷，可是见到了安公公？从那日安公公离开天保殿之后，就没见回去。他说是来找爵爷您的，大王有些心急，让奴婢过来看看。”

　　安争微微皱眉：“安承礼？没来找过我啊。”

　　那小太监脸色显然变了变：“既然如此，那么还是劳烦爵爷随奴婢去天极宫一趟吧，大王那边您亲自去说一声。”

　　安争想了想，早晚都是要见沐长烟出。现在既然知道了沐长烟已经被控制，区见见他，看看他到底有什么企图也好。所以答应了一声，回去换了官服，然后和那小太监回天极宫。半路上安争问那小太监：“你是什么时候进宫的，我怎么一次都没有见过你。”

　　那小太监谦卑地说道：“奴婢是昨天才进宫的，因为安公公不在，所以奴婢做的事就多了些。奴婢叫向春，爵爷以后有什么吩咐只管说就是了。”

　　安争点了点头，虽然没见过这个小太监，可是总觉得他身上有些什么东西是熟悉的。后来安争发现，是气味。这种气味安争仿佛在什么人的身上闻到过，可是一时之间又想不起来。这气味很淡，若非安争在大羲明法司那么多年，已经习惯了对细节上的东西保持着敏感，换作别人根本就察觉不出来。

　　若是换做了别人，也许还以为是这小太监身上压制着那股子臊气的脂粉味。

　　安争跟着向春进了天极宫，进门之后就看到陈在言快步往外面走。安争心里一动，对向春说道：“你先回去复命，告诉大王我马上就到，有几句话要对陈在言大人说。”

　　那向春是新进宫的，倒也不敢说什么，点了点头就走了。安争追过去拦住陈在言，压低声音把燕王沐长烟极有可能已经被太后那边的人控制的事说了一遍。陈在言能保持着镇定已经殊为不易，也没有多说什么，急匆匆的走了。

　　安争担心的是陈在言在沐长烟面前是坦诚的，可他说的那些话，都会原封不动的被太后知道。现在燕国的朝廷里真正在做事的也就陈在言他们那些人，如果陈在言他们真的倒了，燕国距离灭国其实已经不远。现在耗费巨大的财力物力和幽国激战，到现在为止燕国还没有出现崩溃的极限，第一是因为大将军方知己的能力，第二是因为兵部这些人的操持。

　　安争进了天保殿之后，看到沐长烟坐在椅子上发呆。

　　“拜见大王。”

　　安争附身说了一句。

　　沐长烟侧过头，看向安争的眼神，确实让安争感觉到格外的陌生。正因为安争已经知道了，所以特意留心观察了一下。他心里一震，因为沐长烟现在的这种眼神，和前几天看到的时候又不一样。难道说这一夜的时间，沐长烟又发生了什么变故？

　　“安承礼呢？聂擎呢？”

　　沐长烟连着问了两句，语气有些奇怪。安争知道对面坐着的已经不再是沐长烟了，可是还要装作什么都没有看出来。

　　“臣不知。”

　　“安承礼说去看你，没有回来。孤让聂擎去找，聂擎也没有回来……你真的不知道？”

　　“臣不知道安公公找过我，但是臣在武院的时候，家里人说聂擎来过，但是臣赶回家里的时候，聂擎已经走了。至于稍后聂擎去了哪儿，臣实在不知道。”

　　沐长烟的脸色变了变，嗯了一声之后转头看向窗外：“安争……孤身边能够用的人，越来越少了。安承礼肯定是觉得留在孤身边已经没有什么好的前程，所以跑了。至于聂擎，也许会回来，也许不会。所以孤身边现在只剩下你一个人能够信任的，有些事也只能靠你去做。”

　　“大王吩咐。”

　　“把小七道带来。”

　　“嗯？”

　　安争看向沐长烟：“大王不是说，小七道留在臣那边比较安全吗？”

　　沐长烟道：“现在环境已经变了，孤打算让小七道到孤身边来，这样才踏实些。孤要亲自教导他，让他将来做一个合格的燕王。”

　　安争沉默了一会儿后说道：“臣明白，臣回去之后就亲自把小七道带来天极宫。”

　　沐长烟的脸色明显和善下来：“嗯，孤知道你的忠心。段刃，你进来。”

　　外面站着的段刃快步走进来，附身一拜：“大王，请吩咐。”

　　段刃是原来玄武营的指挥使，后来沐长烟用安争替换了他。上次高家进攻天极宫的时候，段刃最后时刻离开。因为沐长烟被控制，他手下所有的力量都被太后察觉，所以段刃又被叫了回来。只是段刃他们都不知道，现在的沐长烟已经不是那个他们视为精神领袖的燕王了。

　　“你和安争一起回去，保护好小七道带回来。”

　　段刃附身：“臣遵旨。”

　　他站起来看向安争，故意站的笔直，让安争看清楚自己身上的官服。从三品的大内侍卫指挥使官服，看着格外的光鲜。安争本来没觉得这个人有什么讨厌的，可是在这一刻有些厌恶。哪怕就是段刃在天极宫逃离，安争也不认为那是什么大逆不道。每个人都怕死，面对死亡有所退缩是人之常情。

　　更何况，那天段刃已经做的很好了。没有几个人，能在那种情况下比他坚持的久。

　　“现在？”

　　安争问了一句。

　　沐长烟点了点头：“现在。”

　　段刃皮笑肉不笑地说道：“安副指挥使，走吧。”

　　安争嗯了一声，转身往外走。

　　段刃在他身后跟着，一边走一边高声地说道：“以后咱们就是同朝为官，还要承蒙安副指挥使协助。本指挥使刚刚上任，有许多事需要你去做，希望你能配合。”

　　安争刚要说话，就听见段刃压低声音说道：“别回头，往前继续走……安争，大王应该是出问题了。我不知道你看出来没有，但是现在坐在里面的那个大王……好像不是原来的大王。我不知道该怎么办，也不知道该找谁商量。没错，我是嫉妒你，甚至恨你，可是现在唯一能相信的也只有你了……”

　　他说完这些之后继续高声说道：“怎么，看起来安副指挥使有些不乐意？”

　　安争道：“指挥使吩咐就是了。”

　　然后他压低声音回答：“你……看的没错，大王已经不是大王了。”


第264章 为兄弟者生死与共

　　段刃和安争上了一辆马车，是天启宗的车。

　　段刃沉默了一会儿后问安争：“有什么对策吗？你不会真的要把小七道交给大王吧？我是刚刚才知道小七道的事，这件事目前来看还没有扩散出去，但我猜着……大王如果不是大王，又或者大王出了什么问题，一定是锦绣宫那边动了什么手脚，所以小七道的事也已经不是什么秘密了。”

　　安争摇头：“当然不会交出去。”

　　段刃道：“有件事你要小心，现在大王手下还没动的力量，大概就是玄武营的一部分和一直藏的更深的青龙营。一旦你不把小七道交出去，大王不会善罢甘休。首先要做的会是宣布你为叛徒，整个天启宗都会被牵连。其次，如果控制大王的真是锦绣宫，那么她会借着这次机会让大王现在手里的力量和你天启宗拼一个两败俱灭。”

　　安争嗯了一声：“多谢。”

　　段刃看了安争一眼：“我知道你对我有戒心，换作是我也一样。我也很清楚自己，我追随大王不仅仅是为了高官厚禄，也为了证明自己。我总是在想着，燕国现在这样糜烂的局面，如果将来是由我亲手改变的，那么将会是一件多值得骄傲自豪的事？可是上次高家的人进攻天极宫的时候我才醒悟过来，我不是一个那样的伟人，没有那样坚定的信念和敢死之心。所以……我还是要走的。”

　　他叹了口气：“我改变不了这个国家，只好改变自己。”

　　安争：“去哪儿？”

　　段刃摇了摇头：“不知道，到了天启宗之后，你想办法把小七道总送走吧，然后安排你的人尽快分散。”

　　安争：“记得我第一次看见你的时候，应该是除掉诸葛愁云的那个女弟子的时候……我有个疑问，刚才去天启宗让我进宫的那个小太监，你认识吗？所以我猜着，监视诸葛愁云那边的事，是不是也是你负责的？”

　　段刃道：“我也没见过这个人，不过我觉得他伸手有一种熟悉的东西。”

　　他仔细思索了一会儿后说道：“是气味……”

　　安争嗯了一声：“我也感觉出来了，如果这个人是诸葛愁云的人？”

　　段刃脸色一变：“大王从一开始就没有秘密！”

　　安争叹息：“是啊，大王从一开始就没有秘密。太后一直把大王当做玩偶一样玩弄，大王那一切的挣扎反抗其实都没有意义。表面上兵部的人是大王的，陈在言对大王也忠心。可事实上，兵部根本没有多少力量。京城驻军不过一万一千，能被王开泰和方道直调用敢于拼命的人，不超过一半。五六千兵力，对局面毫无影响。”

　　“更何况……”

　　安争想到杀死李昌禄之前得到的那些消息。

　　李昌禄说，太后之所以不停的修缮扩建锦绣宫，可不仅仅是因为她好面子讲究排场，更主要的是锦绣宫下面藏着一支大军。从老燕王故去到现在已经过了差不多六年，六年的时间，已经足够让太后暗中储备招募起来一支军队。太后一直在放烟雾弹，让所有人都觉得她这段日子处处都败了，可事实上，正因为这样她的对手才全都放松了警惕。

　　想想看，表面上看起来她败了的那几次，她失去了什么？

　　安争的心里开始一阵阵的发寒……从一开始自己就低估了苏太后。失去了李昌禄？这对于太后来说算是损失吗？失去了高家？太后可能早就巴不得把高家除掉了。用高家把燕王藏起来的势力拼掉了大部分。现在借助小七道的事，再用燕王残存的实力来拼掉天启宗。

　　自始至终，苏太后什么都没有失去。她本就不是要杀掉沐长烟，而是控制。

　　小七道的事，太后一定已经知情了。

　　安争脑子里飞速的计算着……今天的燕王和上次见的燕王如果又发生了变化，而且新入宫的那个小太监是诸葛愁云的人，说明现在控制燕王的人已经发生了改变。之前判断是甄小刀，现在看来甄小刀已经死了。太后是绝对不会允许小七道活下来的，燕王这边的力量只不过是个试探而已。

　　他转头看向段刃：“前面路口有一条很小的巷子，里面有一个废弃了很久的院子，你从那下车。”

　　段刃沉默了一会儿后问：“需不需要我帮忙……”

　　安争摇了摇头：“我这边没有什么需要你帮忙的，一场恶战。你尽量让玄武营的兄弟们能逃走多少就逃走多少吧，这个局会把所有人都卷进去。他们，都是炮灰。”

　　段刃点了点头没有再说话，当马车转过巷子的那一瞬间，他从马车上跳下去顺势一滚，从一个墙洞里进了那个废弃的宅子。趴在洞口那，段刃看着安争的马车轮子逐渐的消失。

　　“也许，你才是改变世界的那个人。”

　　段刃低低的自语了一声，扭头钻进了那个房子里等待天黑。

　　回到天启宗，安争快步进来：“现在有些要紧事发生了，请顾朝同顾先生过来商议。朗敬，你亲自带一队人去兵部，请兵部尚书陈在言大人和诸位大人过来，务必。如果他们不肯，就请王开泰将军和方道直将军带兵护送，就说我刚从天极宫回来，有无比要紧的事。”

　　“胖子，你去一趟聚尚院，请大先生带着所有聚尚院的高手和最珍贵的东西一块过来，要快。聚尚院可能已经保不住了，苏太后那边要是下手，会先除掉咱们的盟友。”

　　杜瘦瘦和朗敬知道师太紧急，连忙带着人出去。

　　“所有人把甲胄都穿起来，所有能用得上的兵器都抬出来，当初进来的时候我就一直在加固改造这个院子，现在到了用得上的时候了。”

　　数百条天启宗的汉子们立刻忙活起来，虽然他们还不知道要发生什么事，但他们从安争的身上感受到了那种紧迫。

　　安争进房门之前犹豫了一下：“请叶大娘和小七道来我房里来，马上。”

　　进门之后，安争又犹豫了一下：“派人去刑部，请缇骑指挥使澹台彻来，务必请到。”

　　一连下了几道命令之后，安争身上有一种气势开始浮现出来。当初在大羲明法司的时候，他也是这般的风采。只是现在的安争已经不像那个时候那样的刚硬，可不代表他已经没有在明法司时候的那种斗志了。

　　“霍爷，准备了那么久的东西，应该要用上了。”

　　安争看向跟着自己走进来的老霍。

　　老霍愣了一下，然后笑了笑：“来的有些突然，不过准备了那么久，随时都能用。我这把老骨头第一次造了那么多稀奇古怪的东西，倒也想看看能不能发挥作用。”

　　安争道：“确实突然了些，留给咱们的时间不多。我去天极宫之前已经吩咐下面做好准备了，就看叶大娘那边什么态度。走之前我让叶大娘把小七道的身世告诉他，征求小七道的意见。如果小七道想要留在方固城，那咱们就陪着他一块拼。若是他想走，我就做别的安排。”

　　老霍道：“你拿小七道是真的当亲弟弟看。”

　　安争道：“本就是我弟弟！”

　　正说着，顾朝同快步跑了过来：“东主，什么事这么急？”

　　安争把事情简略说了一遍，听说小七道居然是前太子的孩子，顾朝同的脸色也变了：“这件事看的不仅仅是咱们天启宗的态度，还有那些朝臣的态度。所以坚持是一部分，让那些朝臣意识到帮咱们也是一部分。可是太难了，那些人一开始只会观望。现在要做的，就是先发制人……让现在外面大街上，所有人都散出去，在京城里把消息传开，把小七道的身份公开。”

　　安争点头：“你继续说。”

　　顾朝同整理了一下思路：“派人通知各大家族，把小七道的身份公开。然后请兵部的大人们来，兵部是必然会站在这边的，如果燕王出了事，小七道是兵部那些大人们的唯一选择。兵部所有能调集的力量都调集过来，对咱们来说是最大的帮助。”

　　他看了看外面：“这段日子，东主降服了那些泼皮无赖也算顺服，但是指望着他们拼命是不可能的。他们要做的就是尽可能快的把消息传递出去，这事他们擅长。”

　　安争道：“我这就安排人去。”

　　顾朝同：“若是东主信得过我，这一战我来指挥。”

　　安争道：“就是指望着你，所以才会急着把你找来。另外，锦绣宫那边会有什么举动，也需要你来预判。打架，你不如我。智谋，我不如你。”

　　顾朝同眼圈一红：“多谢东主信任，我这就去安排。”

　　股朝廷刚离开，叶大娘和小七道就来了。

　　“怎么样？”

　　安争问叶大娘：“告诉他了吗？”

　　叶大娘眼圈有些发红，她点了点头：“告诉了……虽然对他来说，有些残酷，可终究都是要说的。”

　　安争转头看向小七道：“七道，看到外面的人在忙碌了吗？你知道他们在干什么吗？他们在准备为你拼命。你的父亲是这个国家的太子，如果太后没有害死他，他就是这个国家的王，而你就是王位的继承者。我知道对你来说，把做选择的权利交给你有些残酷，可是这就是你自己的事，你需要给我们所有人一个态度。”

　　小七道咬着牙沉默了好一会儿：“如果我走，你们会保护我走，失去了天启宗里那些武器，一路上会死很多人，而且我们能去哪儿？”

　　安争深吸一口气：“那就干！”

　　他大步迈出去，看着院子里忙碌着的汉子们：“都准备好了吗？”

　　“好了！”

　　“好了！”

　　大家聚集起来，高声回答着。

　　安争大声说道：“今天会有一场恶战，是为了小七道。有件事我一直瞒着大家，是因为这个秘密太过重要。小七道是燕国王族的血脉，现在有人要杀他。我是他大哥，这件事我必须管。但你们不一样，当初我答应你们的，是带着你们吃香的喝辣的，但从没有说过让你们跟着我拼命。每个人的性命都是重要的，所以你们不要意气用事，仔细考虑过之后在做出决定。愿意留下的，你们可能必死无疑。愿意走的，现在尽快离开，因为晚一些可能就走不了了。”

　　场面沉默了一会儿，有人举起拳头高呼：“为兄弟者，生死与共！”

　　“为兄弟者，生死与共！”


第265章 第一下让你爽

　　顾朝同站在高处看着外面，脸色凝重。

　　“东主，现在咱们的优势，是还有一点儿时间。燕王如果真的被控制了，他也不会想到东主知道他被控制了。所以才会让东主自己把小七道送过去，这段时间，就是咱们唯一可以利用的时间。东主在把我找来之前，能安排的差不多已经都安排好了。兵部的大人们，聚尚院的高手，再加上散布消息，这是第一步。”

　　他看向安争：“这些安排，会彻底打乱燕王的安排，所以下一步如果我所料不错的话，应该是天极宫里面传出旨意，说你是反贼，天启宗谋逆，下旨诛杀。”

　　安争嗯了一声：“时间太紧迫，而且咱们这么多人不可能逃的掉。不过咱们也不是没有退路，逆天印的秘密之所以保密的那么久，就是为了应付今天这样的局面。有能力把大家疏散就疏散，没能力的情况下，还有逆天印做最后一张牌。”

　　顾朝同道：“所以，咱们最起码不会惨败。”

　　他看向外面：“燕王那边可以调用的力量，并不多……小七道的身份一公开的话，那些大家族就会观望，最起码不会急着出手。而锦绣宫那边，可能就会直接插手了。不过按照苏太后的性子，她会等到燕王无计可施之后。兵部……现在就看兵部那些大人们是什么看法了。”

　　正说着，前面一队至少千余人的队伍从大街那头快速的移动过来，在前面打头的是将军王开泰，压阵是的将军方道直。

　　这千余人的动作极快，而且这些士兵都是训练有素的精锐，急速推进之中阵型丝毫也不混乱。

　　“放进来！”

　　安争吩咐了一声，天启宗的大门随即吱呀一声被人从里面拉开。

　　千余人的兵部队伍潮水一样涌进来，然后在一边列队。兵部尚书陈在言和王开泰方道直几乎是跑过来的，脸色都有些发白。

　　又几分钟之后，聚尚院的队伍也来了，看起来只有百十个人，不过这些人各个都是修行者。

　　“你说的是真的？！”

　　陈在言不可思议的看了安争一眼，然后又转头看向小七道：“这是……天不灭我大燕！”

　　庄菲菲的脸色却有些不好看：“现在靠咱们这些人，能应付过去吗？咱们现在唯一的优势就是，太后那边没有想到你会这样安排。可等到她反应过来，咱们的力量也许根本就挡不住的。”

　　安争道：“燕王那边肯定会下旨的，最早来的应该是刑部的人。我已经派人去和澹台彻打过招呼，这种事澹台彻应该不会掺和。除了缇骑之外，刑部也没有拿得出手的力量。所以最开始的攻势，是燕王派来的人……这些人是燕王一手训练出来的，藏的更深，对他的命令也会执行的很彻底。不过应付他们不算难事，靠我天启宗就足够了。难应付的，是从锦绣宫那边过来的高手。”

　　庄菲菲看了一眼小七道：“这孩子的命也苦……不过无论如何，咱们现在在一条船上了。如果燕王真的被控制的话，兵部的诸位大人和我聚尚院，早晚都是会被除掉的。”

　　安争嗯了一声：“第一波会是燕王的人，第二波是禁军……都不足为虑。我现在把小七道藏进逆天印，然后想办法做一个假象，把高手引开……如果可能的话，我想去锦绣宫。”

　　庄菲菲脸色一变：“你说什么？！”

　　安争摇头：“先别声张，苏太后那边如果调集力量进攻天启宗的话，以我手里的法器坚持下来不成问题。如果我能趁机潜入锦绣宫拿下苏太后的话，那么那些观望的大家族就会出手。他们现在想的是保存自己的力量，是不会主动介入的。但是苏太后若是被我抓了，那么他们立刻就会站出来。”

　　庄菲菲：“谈何容易！”

　　安争：“所有人都知道不容易，所以反而是个机会。”

　　庄菲菲摇头：“你没有胜算。”

　　安争：“试了再说。”

　　正在这时候，一队差不多百余人的刑部缇骑从远处疾掠而来，为首的正是缇骑指挥使澹台彻。他骑着马到了天启宗外面，看了看高墙上那密密麻麻的弩箭和硬功，还有在高处安置的一些奇形怪状的东西，忍不住叹了口气：“安爵爷，你这样突然搞事，让我很不安那。”

　　安争站在高墙上尽力让自己看起来云淡风轻：“澹台大人，不是我想搞事，而是迫在眉睫不得不做。这件事，我想还需要你给我一个态度。”

　　澹台彻往身前身后看了看：“我能有什么态度？我这百十人的队伍当然也打不进去，所以这就回去向刑部尚书大人复命了。你象征性的给我来几箭，要不我也不好交代。”

　　安争笑道：“一支箭也不会浪费在你身上，赶紧走。”

　　澹台彻回头吩咐了一声：“你们也看到了，天启宗防守严密，咱们久攻不破，损失惨重。知道回去怎么说嘛？”

　　那些缇骑士兵纷纷点头：“当然知道。”

　　澹台彻哈哈大笑：“都滚回去吧，你们这些家伙，一个个都是人精。记住了，回去复命之后就都给老子躲起来，老子可不想你们死的太快。”

　　“大人你呢？”

　　有人问了一句。

　　澹台彻：“我已经不是缇骑指挥使了，你们说我叛逃也好，说什么都好，回去复命就是。”

　　他从战马上一跃而下，走到天启宗大门口：“我也有自己的选择。”

　　那些士兵们纷纷抱拳：“愿大人安好，卑职等静待大人归来。”

　　澹台彻让安争开门，然后朝着那些人摆了摆手：“滚吧滚吧。”

　　那百十个缇骑调转战马，竟是一溜烟的跑了。

　　安争有些不解的看向澹台彻：“这……似乎不符合你的性格啊。你没必要掺和进来，你毕竟家大业大。”

　　澹台彻笑道：“我刑部缇骑的指挥使，但在这之前，我是个商人。商人怎么才能赚钱？当然是投机……我也不知道为什么，就觉得你们能赢。万一你们赢了，我将来在燕国的地位自然往上蹿起来不少。若是你们输了，我还有个大羲的身份。只要我进入清斋，就算是苏太后也不敢怎么样。”

　　安争道：“可不管怎么看，我们赢的概率都不大。”

　　澹台彻：“一个生意，如果有十个人都做一个选择，那么这十个人最多每个人赚一分利。如果九个人都在另一边，而我在这边，万一我赚了，那就是十分利……不过说这些都是扯淡。我就是觉得，你一定还有什么后手对不对？”

　　安争摇头：“真没有。”

　　澹台彻愣了一下：“现在反悔还来得及吗？”

　　安争耸了耸肩膀：“慢走不送。”

　　澹台彻：“送不送我也不走，带我去见见未来的大王，我得让大王知道有我这么个人在这。将来有一天，没准我就是新任的刑部尚书。”

　　安争抱拳：“尚书大人往后走，就看到陈大人了。至于未来的燕王，你是见不到的。我已经藏起来了，不过你放心，我会告诉他你在这保护他的。”

　　澹台彻：“算了算了，不和你计较……今儿这事算你欠我一个人情。你知道我为什么要来吗？其实归根结底。燕国的事，我根本没兴趣。我在刑部，也不过是把自己的身份藏的深一些而已。就算燕国国破，我还能去别的地方，赵国，韩国，幽国，霸国，哪儿都有我的产业。就算是回大羲，以我现在的地位和财力，澹台家也有我一席之地。我来，是因为我看重你。”

　　他笑道：“商人赚小钱，看的眼前。赚大钱，看的是长久。你这个人将来会有大成就的，我今天帮你一次，以后你会帮我。”

　　安争：“说出来多没意思。”

　　澹台彻：“我是商人啊，但我不是奸商，有什么话说明白了，比虚情假意的说什么兄弟情义要强得多。你知道最稳定的关系是什么？是有共同利益的合作。”

　　安争：“还是多谢。”

　　澹台彻：“留着以后还就是了，用不着谢。”

　　就在这时候，外面黑压压的一队人马过来。为首的，正是那个叫向春的小太监。他从马车上下来，看了看戒备森严的天启宗，离着很远将圣旨展开念了一遍。无非是什么安争居然枉顾燕王的看重，对不起燕王的栽培，有谋逆篡国之心。按照大燕的法律，当株连九族。但燕王宽仁，只要天启宗内的人和安争脱离关系，就既往不咎。

　　安争看了一眼站在身边的顾朝同：“还有时间写这个东西……”

　　顾朝同笑了笑：“总得师出有名。”

　　他将手里的一份东西展开，想了想递给安争：“找个嗓门大的念。”

　　安争忍不住噗嗤一声笑了，把朗敬叫过来。朗敬将顾朝同写的东西大声念出来，很快就把向春的声音压了下去。顾朝同写的告天下书，洋洋洒洒的千余字，字字如刀。安争侧头看着顾朝同：“你居然也有时间写这个东西……”

　　顾朝同回答：“总得师出有名……”

　　向春念不下去，索性扯着嗓子喊：“交出安争和那个假冒的前太子的孩子，你们还有机会。如果反抗……”

　　他的话还没说完，杜瘦瘦举起一块石头就砸了过去：“啰嗦！”

　　向春向后一闪，阴狠的看了杜瘦瘦一眼，然后往前一指：“杀无赦！”

　　一群燕王私底下招募来的修行者不下数百人，开始顺着大街往天启宗这边冲了过来。

　　老霍坐在高处叼着烟斗，对杜瘦瘦招手：“来来来，第一下让你爽爽。”

　　杜瘦瘦嘿嘿笑着跑过去，站在老霍身边。

　　老霍前面摆着一架好像重弩似的东西，不过有一个很粗的炮管。里面塞满了东西，也不知道是什么。老霍将指了指对面：“这东西将来能改变战场上局势，我就免费拿出来贡献了。不过这东西要用，也要财大气粗才行。”

　　杜瘦瘦：“天启宗，就是有钱！”

　　然后他一拉绳子，砰地一声放了一炮。

　　一大团绿光从炮管里崩了出去，到了半空之中忽然炸开，暴雨一样激射过去。那是至少几十颗颗翠品灵石，每一颗灵石上都附加了钢珠。

　　这一炮炸的，面前清出来几百米宽的一片空地！


第266章 谁也不能和我抢江山

　　这一炮轰完了之后连杜瘦瘦都愣了，巨大的后坐力几乎把他从搭建起来的炮台上撞下去。如果不是霍爷伸手拉了他一把，他可能已经掉下去了。

　　“霍霍霍霍……霍爷？这东西叫什么来着？”

　　“离火炮。”

　　“真他娘的给力！”

　　杜瘦瘦跳起来，看了看前面被清空的大街，脸色兴奋的好像涂了一层红油漆似的：“一炮就把那群冲过来的人都给干回去了，我看看还有几个能站着的？”

　　本来宽敞的大街变得更宽敞了，两边的店铺被整个轰成了废墟。最前面冲过来的那百十个人灰飞烟灭，连尸首都没留下。幸好为了这一战做准备的时候，天启宗的人已经分派出去将附近的百姓和商户都送走了，每户都按照一倍的价钱赔偿了银子，足够在别的地方安家落户。这一炮下去，之前还很嚣张的那个小太监向春脸都白了。

　　他自己都没注意到，在那一瞬间，一颗在他不远处爆开的翠品灵石，直接把他的半边胳膊掀飞了。因为速度太快，他在当时一点儿感觉都没有。

　　一炮干出去几十颗翠品灵石，虽然都是成色不好的，可是这一炮的造价也昂贵的让人咋舌。当今大燕国之内，敢肆无忌惮放这种炮的一家都没有。天启宗当然也不行，这一炮就是为了立威。这种威力的炮火，升萃之境的修行者连活下来的机会都没有，须弥之境的修行者也要胆寒。

　　一炮，对方的第一波攻势就被干下去了。

　　坐在房顶上看热闹的澹台彻脸特别不好看，看着安争说道：“这一炮多少两银子？”

　　安争摇头：“这个时候了，谁还算计银子。”

　　澹台彻道：“我算是看出来了，你是真财大气粗。”

　　安争道：“银子这种东西，就是用在该用的地方。真要是比起来，你比我有钱的多。”

　　澹台彻：“可我舍不得放啊。”

　　安争：“这才刚开始，一会儿还有威力更大的。”

　　澹台彻：“这哪儿是打仗，这是烧钱。”

　　正说着，远处一阵阵的鼓角之声传来。一队一队的禁军士兵整整齐齐的往这边开了过来，前面推着的是威力巨大的床子弩。那弩箭足有小腿粗，一支重弩就能把房子给轰坍。一旦让那些床子弩靠近的话，禁军在数量少的优势就会被发挥的更大。不说别的，几十架床子弩围着天启宗一阵乱轰，天启宗的人能躲起来，可房子躲不起来。

　　拖着一只断手跑回去的向春一边跑一边歇斯底里的吼：“给我轰死他们！”

　　大街对面，十架床子弩一字排开，禁军士兵们手忙脚乱的将盘索绞起来，那小腿粗的重弩被安装进去。

　　朗敬站在杜瘦瘦后面，搓着手：“胖爷胖爷，第二下是不是换我爽爽？”

　　老霍在旁边说道：“第一炮是立威，所以用的都是成色不太好的翠品灵石。那效果已经差不多了，第二炮是为了震慑那些士兵。所以不用装填那么多的灵石，用这个。”

　　他指了指旁边放着的一个包捆的特别严实的布包：“离火炮最里面靠的是一颗金品巅峰灵石做推力，足够把这东西推出去七八百米，对方的床子弩射程不超过五百米，就算能有五百米也是强弩之末不必在意。来，朗敬，瞄准好，第二下就让你也爽爽。”

　　朗敬嘿嘿笑着上来，然后按照老霍的指点装填然后点火。只需将一点修为之力注入进去，那金品巅峰的灵石就会在老霍所造的独特法器作用下将东西射出去。朗敬手往下一发力，砰地一声！那个足有脸盆大的包裹直接飞了出去，不过瞄的不太准，是在那些禁军士兵头顶上炸开的。

　　轰！

　　一大团火焰从半空之中绽放，迅速蔓延出去，那一大团火焰覆盖了至少一百米范围，这个范围之内的禁军士兵连一个都没能活下来。爆炸之后，无数的铁球子弹一样乱飞，将禁军整整齐齐的放翻了一层。最前面那些操控床子弩的禁军士兵更是倒霉，被炸的支离破碎。

　　几乎一半以上的床子弩也被炸坏了，就算是剩下几架还能用的，也没有一个人敢上来操控了。

　　这一开始的战争，本来就没法打。虽然那些禁军士兵使用的是大燕兵工坊精工打造的床子弩，威力惊人。可是那些兵工坊的工匠，跟老霍根本不是一个级别的。如果用法器来做个比方，那些兵工坊的工匠最多也就是翠品的法器，老霍可是紫品之中的极品啊。

　　当今天下，唯一还能造出紫品法器的造器大师。就算是在大羲，圣皇陈无诺也要对他客客气气的牛逼人物。

　　然而这正是谁也不可能想到的，谁能去想，天启宗里看门的那个老头儿，居然那么大的来头？

　　打仗打出欺负人的味道来，这才爽。

　　澹台彻看着放出去的第二炮，摇了摇头：“除非禁军都是傻逼，不然没有人敢冲上来了。这玩意要是批量制造出来送到战场上，可能对幽国的战争已经打赢了。”

　　安争叹道：“这东西要是能批量制造出来也就好了，你知道催动这东西的是什么吗？是一颗金品巅峰的灵石，就算是我天启宗，能拿出来的也不过三五个而已……”

　　澹台彻：“你能谦虚点吗？金品巅峰的灵石你能拿出来三五个，还觉得少了？”

　　他看了看安争：“我总觉得这戏码好像有点不对，我想想啊……按照以往我听到的故事，忠臣都挺苦的对吧？要钱没钱，要人没人，处处被打压，活的无比憋屈。可是到你这，怎么你就没有这种让人同情的地方呢？虽然你算不上特别有钱吧，比你有钱的也不多了。从你进方固城那天我就观察着你，你就没有忍气吞声的时候，想干就干了……为什么？”

　　安争：“我不是忠臣啊。”

　　澹台彻：“滚滚滚……不过这个解释倒也挺合理的。”

　　安争道：“这还不算我的终极目标呢，等到以后我富甲天下了，每天就是发钱。谁做了一件好事，发钱。谁救了人，发钱。谁要是做坏事，打死。就这么简单的规则，估计着为了这个目标我还得奋斗好多年呢。不说去大羲，就算是燕国的人口，我都养不起呢。”

　　澹台彻的脸上一片黑线：“你这梦想还真是很别致……”

　　天启宗这边基本上毫无压力的时候，对面禁军已经乱成了一锅粥。

　　禁军指挥使许德刚脸色差的好像刚刚吃了一嘴屎，他下令士兵们撤出天启宗那个鬼东西的射程之外，然后清点伤亡。对方两炮而已，就把这边的士气打没了。

　　“怎么办将军？”

　　他手下亲兵问。

　　许德刚转头看了看身后：“锦绣宫那边有旨意过来吗？”

　　“还没有。”

　　“燕王呢？”

　　“也没有。”

　　“那些朝臣呢？”

　　“一个有反应都没有。”

　　正说着，负责传递消息的亲兵跑回来，气喘吁吁地说道：“大王下旨，将天启宗所有人杀绝。可是也不知道为什么，刑部那边缇骑整体失踪了，其他的刑部高手也都不知去向。至于方固府的衙役，听说这边的战事之后，全都脱了官服不干了。至于那些大人们，就好像没有听到似的，任燕王怎么大声呵斥，一个愿意站出来的都没有。”

　　许德刚冷哼一声：“那些老狐狸，怎么可能在这个时候站出来。沐七道如果真的是前太子的孩子，那么对于那些大人们来说，比沐长烟留着做大王还要好。毕竟控制一个小孩子，比控制沐长烟要轻松的多了。不过那些人现在也只是在观望，只要局面出现变化他们就会有所动作。现在奇怪的是，为什么锦绣宫那边也没有什么动作？”

　　“咱们怎么办？”

　　那个亲兵问。

　　许德刚一摆手：“在这围着，没有我的命令谁也不许走，谁也不许进攻，等着锦绣宫那边的高手过来。”

　　与此同时，锦绣宫。

　　苏太后伸了个懒腰，看了看床前跪着的苏茂和苏裴。

　　“你们俩，什么时候才能让我省心些？别人养臣，都是臣子为主上分忧。我倒好，养着你们，还得把一切都为你们安排好了。你们就没有一点儿主心骨？”

　　苏茂道：“禁军攻不进去，只能调动高手了。”

　　苏太后：“那就调……赵国派来的人，都送过去，也有几百人呢。几百个修行者，还能拿不下一个小小的天启宗？”

　　苏茂垂首：“太后，可不能小瞧了天启宗。现在情况变得有些复杂了，天启宗将沐七道的事公布出去，这个时候没有人敢贸然出手。而且兵部陈在言带着所有的千机校尉和留守的一队铁流火已经进了天启宗，在加上聚尚院的修行者，突然之间，天启宗居然就有了和咱们对抗的实力。”

　　苏太后看了看苏茂：“养兵千日用兵一时，你们大鼎学院那些学生，是该为国尽力的时候了。还有，给太上道场传旨，给各宗门下旨，让他们调集修行者围攻天启宗。我倒是不相信，以整个方固城的江湖力量，都灭不了一个小小的天启宗……”

　　她往后靠了靠：“谁要是一会儿再给我带来些坏消息，让我动了胎气，我就把谁找个母猪塞进去。”

　　苏裴脸色变了变：“可是太后……那些宗门未必肯听话。”

　　苏太后道：“那就看你的本事了，你不是以前在我面前经常吹嘘，多半个方固城的江湖都在你手里攥着吗？怎么，到了用的时候，这江湖就不是那个江湖了？”

　　苏裴磕头如捣蒜：“臣有罪，臣实在不敢保证那些宗门会出手。”

　　苏太后叹了口气：“那是没好处，你们这些蠢材……去告诉那些宗门的宗主，就说我说的，哪个宗门今天灭了天启宗，明天就是我大燕的国宗，宗主给一品大员的俸禄和地位。太上道场那些老家伙不是早就想让道宗为国教了吗？去告诉他们，这事我准了，只要他们灭了天启宗，就这么简单。”

　　苏裴连忙道：“有太后您这句话，那就好办了，臣这就去传旨。”

　　苏太后嗯了一声：“别担心，不过是个野种而已。只要方知己不在京城，什么都不用担心。刚好可以把那些累赘都甩了，死多少人都不怕。”

　　她轻轻的抚摸着自己的肚子：“谁也不能和我抢江山，谁也不能。”


第267章 以一人战江湖

　　当禁军开始后撤的时候，安争敏锐的察觉到了危险。

　　“似乎有些不对劲。”

　　安争看了看远处一队一队向后撤的禁军，脸色变的凝重起来：“就算是锦绣宫调集了高手，禁军也没必要后撤。”

　　顾朝同的脸色同样凝重，他沉默了好一会儿之后忽然想到了什么：“糟了……算来算去，漏算了一件事。”

　　“什么？”

　　“江湖！”

　　顾朝同道：“方固城里，大大小小的宗门不下上百个，尤其是那些小宗门，哪个不是一门心思的向往着往朝廷里钻？那些有百十个弟子的小宗门的门主，给个七品的官衔就乐不可支。而那些稍稍大一些的宗门，野心更大。尤其是太上道场……太上道场是道宗的分支，一直以名门正派自居。我听说，太上道场在很久之前就想着让道宗成为燕国的国教……”

　　安争懂了：“明白了，禁军之所以撤退，是因为来了太多的炮灰，他们怕溅自己一身血。方固城里大大小小的宗门都算上，弟子足有四五千人，哪怕只有一半来的，对咱们来说也压力实在太大了些。毕竟那些宗门出身的，就算是实力低微，也都是修行者。”

　　顾朝同来回踱步，脸色越来越难看：“东主，你给我个准信，凭借霍爷打造的那些利器，能挡住多少人？”

　　安争道：“那是未知数，如果都是须弥之境以下的修行者，来多少能杀多少。可是担心的就是囚欲之境以上的高手，一旦突破进来，咱们这边能坚持多久就未知了。”

　　顾朝同：“我来算算有多少可能会往咱们这边冲的宗门。”

　　“现在？”

　　安争不可思议的看了顾朝同一眼。

　　顾朝同坐下来闭上眼，眼皮不住的微微的跳动着。安争知道顾朝同是个奇才，他能跟着小七道遛弯的时候，就把高家赌场的位置和人员配备差不多就记住。所以安争也相信，顾朝同能够记住方固城里到底有多少家宗门。然而，这不仅仅是知道数字那么简单。顾朝同还要去分析，有多少人个宗门会把生死前程都押上赌这一把。

　　“最少要有五十个宗门以上会来，我粗粗估算了一下人数，不下三千。当然这只是前期，因为那些稍微大一些的宗门会观望。一旦咱们这边出现抵抗不住的迹象，那些大宗门就会立刻扑过来抢走胜利，所以最终那些小宗门什么都得不到，都是炮灰。然而对咱们来说，最大的凶险是绝对不能露出一丁点坚持不住的迹象。要一直很强势，压着对方打……这几乎是不可能的。”

　　安争嗯了一声：“是啊……几乎是不可能的，但也不是做不到。”

　　顾朝同道：“三千多人，是第一波攻势，一旦咱们出现了疲惫之态，那么后面的攻击就会好像潮水一样，一浪比一浪凶猛。而且……这是最少的估计，别忘了高家。”

　　顾朝同看向安争：“高家才刚刚倒下去，依靠着高家这棵大树的猢狲还没散尽，一旦咱们这边出现问题，那些人就会好像疯狗一样扑过来。这个人数，只怕也不会少于一千人……”

　　安争：“你有什么想法？”

　　顾朝同道：“对方人数虽然多，但好在咱们有地利。这里是住宅，兵力没办法展开，所以咱们不用全方位的防守。几个关键点，让咱们这边的高手守在这。”

　　安争：“胜算呢？”

　　顾朝同沉默了好一会儿：“没有……东主，一开始我就是不赞同打这一战的，因为咱们没有胜算，一分都没有。咱们是在干嘛？是在以一个宗门的力量在对抗朝廷啊。就算有兵部的大人们在，跟着咱们一块发疯，可兵部本来就没什么人了。京城里的驻军，方道直将军和王开泰将军能调动的都来了，不过千余人，比咱们预估的少很多。”

　　“这是谋逆大罪啊……”

　　安争道：“赢了就是护国，输了才是谋逆。”

　　顾朝同道：“赢不了的，且不说锦绣宫那边还没有任何举动，光是那些打破头都想做官的江湖客，就能把咱们的力量耗尽。到时候锦绣宫的高手大规模的来袭，咱们毫无胜算。”

　　“有！”

　　安争深吸一口气：“按照你的想法去做，我保证咱们有后援。”

　　“后援？”

　　顾朝同道：“真的有？”

　　“真的有！”

　　“有多少人？”

　　“不知道。”

　　安争道：“不过你相信我，这一仗咱们肯定能赢。”

　　正说着，外面拎着各种兵器穿着各种服饰的江湖客开始往这边聚集，人数越来越多。打着旗子的宗门开始自己找地方暂时停下来，没多久天启宗外围就聚集了上千人。不过这些人一开始没敢有什么动作，因为大家都知道先上去的就是一个死。安争什么性格在方固城里已经不是什么秘密，谁都知道一旦开战就没有余地。

　　一直到了正午，聚集在天启宗外面的宗门人数不下三千人了。

　　老霍眯着眼睛，从身边拎起来一个酒壶：“酒壶里装了半辈子的水，今天要开怀畅饮了。”

　　他举起酒壶灌了一大口，然后剧烈的咳嗽起来：“爽！”

　　他站起来大声说道：“所有炮手都给我听好了，能不能扛住全在你们，都给我瞄好了打。”

　　他转身看向安争：“这些年我跟着你们几个小兔崽子，也算是担惊受怕的，总是担心你们要是死了，谁他妈的还能孝顺我？所以我一直在给你们准备礼物，今天我就把这礼物给你们拿出来。不就是打吗，区区一个弹丸小国的一群不入流的江湖客而已，我霍万宗看不到眼里！”

　　他一抬手：“给他们一点颜色看看！”

　　架在天启宗高处的八门离火炮同时发火，朝着四周轰了出去。那些江湖客还不清楚天启宗的底细，所以距离天启宗都在五百米之内。离火炮的威力足够巨大，千米之外都能造成巨大的杀伤力。而那些人认为这个距离足够安全，所以也都在观望着，没有多少戒备。

　　他们纵然实力不弱，可是和军队终究没有办法比。这些江湖客散漫惯了，宗门之内还有规矩，但宗门和宗门之间根本没有联络。谁都是防着谁的，不可能齐心协力。所以就算人数众多，也没有一个统一的调度。对于天启宗来说，这一轮的炮火可谓收获巨大！

　　“别留手！”

　　喝了酒的老霍脸色红润，整个人好像年轻了不少，他站在高处往外一指：“咱们天启宗要人有人，要钱有钱，都给我上灵石弹，让那群人看看什么叫底蕴！”

　　八颗灵石弹呼啸而出，在对面那些江湖客的队伍里炸响了。

　　澹台彻眯着眼睛看了安争一眼：“你说话有保留啊，这可不像是只有三五个金品灵石的样子。”

　　这八颗灵石弹一炸开，整个方固城好像都连续震动了好几次。说实话，除了安争这样的财大气粗，那些小宗门哪个用的起离火炮？一炮出去就是几十颗翠品灵石，而那些小宗门的积蓄加起来未必够买一半的。这一轮炮火之后，大地都被席卷了一层！

　　所有的建筑物几乎都被摧毁了，一片废墟，满目疮痍。

　　八颗灵石弹炸开之后，每一颗都能覆盖上百米的范围。这个范围之内，那些实力强大的修行者还能反应过来，那些弟子根本就没有时间反应，全都成了真真正正的炮灰。

　　这是战争，从一开始就不可能留有余地。如果有任何一方心善，那么最终的结果就是心善的一方承受最大程度的狠毒。如果天启宗败了，所有人都会被围着的那些江湖客杀死。到时候那些人不会有一个人心慈手软，这就是战争，战争从来都是以杀人为目的。

　　天启宗四周的建筑物被彻底清空，而数量在上千人的各宗门的弟子倒在了血泊之中。他们本来还想着一鼓作气拿下天启宗，可是谁也没有料到天启宗居然直接开始了进攻。

　　差不多四千人的队伍，一轮至少减少了五分之一还要多！

　　倒在血泊里的尸体全都是残缺不全的，给了那些江湖客心理上巨大的震慑。

　　老霍仰起脖子灌了第二口酒：“我霍万宗虽然不是修行者，江湖上也早已经没有了我的传闻。但是谁也别忘了，老子是天下第一的造器大师！”

　　“打！”

　　迅速装填的离火炮第二轮又齐射了出去，这次的八颗炮弹里面炸出去的都是火药。

　　“放箭！”

　　随着老霍一声令下，修为不俗的箭手将火箭射了出去。漫天洒下来的火药被火箭点燃，天启宗四周瞬间就形成了一片火海！来不及逃走的那些江湖客全都被火海吞噬，一个个的在火浪之中哀嚎着翻滚着。后面的江湖客全都乱了，吓得面无血色，一瞬间就失去了刚才的斗志。

　　这些人开始不顾一切的往后退，哪里还敢去想什么进入朝堂加官晋爵？他们其实都是嫉妒安争的，安争一个外来人，不过短短一年多的时间，就成了天极宫大内侍卫副指挥使，还被封为一等伯。他们眼红，如果可以的话他们早就想把安争踩在脚下了。可是他们一直没有机会，现在这个机会来了的时候，他才知道自己的幼稚和愚蠢。

　　没有人能随随便便成功，安争的成功靠的也不是运气。

　　天启宗的底蕴，这一次彻彻底底的让那些人看在眼里了，也彻彻底底的吓住了那些人。

　　“一个造器大师可以影响一个江湖。”

　　安争看向老霍：“他可以颠覆一个江湖。以一人之力灭杀整个燕国江湖的威风，普天之下只有老霍，天上地下独一无二的老霍。”

　　站在高处的老霍朗声大笑：“不过如此，我还有很多东西没有用出来呢，这就都怂了？”

　　他手里握着一个四四方方的小盒子，握的很紧：“安争，尽管放心大胆的打，天启宗这一仗，我给你撑着。江湖不见多年，人们已经不知道造器大师的可怕之处了。这盒子里是原本要送给你们的礼物，一会儿等那群家伙上来的时候，你们看看这礼物漂亮不漂亮！”

　　他仰起头喝了一口酒：“燕国这屁大点的江湖，养不起那么多的狼子野心。如果有，灭了就是。”


第268章 九幽魔铃杀

　　也许安争他们现在在做的事，在别的国家看来根本就是个笑话。而这样的事，也只能是在燕国这个环境下发生。一个名不见经传的小宗门，凭什么就敢对抗朝廷？燕王沐长烟还在，没有人知道他被控制了，所以燕王代表着的还是这个国家的王权。而天启宗在做的，在这个意义上来说就是谋逆。

　　而且这种谋逆，还是在京城之内。

　　若是换做其他任何一个国家，这种事都不可能发生。若是放在大羲，连想都不会有人去想。

　　可是在燕国，安争他们就做到了，而且有一定成功的几率。也就只有在燕国，他们才有成功的几率。

　　太后一心想要把持朝政，而那些大家族表面顺从但实际上绝不愿意一个外来的女人掌权，而且这个女人的野心还人尽皆知。这不是几千年前的七国混乱年代，那个时候太后的权利之大甚至能随意更换一国之王。只要触及了那些大家族的利益，他们才不会任人宰割。

　　本身沐长烟就是个傀儡，他的王命不出京城。天启宗这样明目张胆的造反，到现在只有一群被号召起来的江湖客在进攻天启宗，燕国之衰败糜烂可想而知。而最主要的是，燕国的军队此时还在边疆激战。数十万精锐，根本无暇顾及京城的事。

　　这是一个错综复杂的局面……按照道理，就算太后再跋扈，可是沐长烟手里握着兵部，兵权在握，怕什么？

　　可实际上，握着兵部不等于握着兵权，手里能控制着的也仅仅是京城守军的一小部分，也就是王开泰和方道直手里的这部分兵力。而禁军，则在锦绣宫掌握之中。至于燕国的数十万大军，根本就没可能从边疆抽调回来。十六国彼此不和连年征战，一旦从边疆往回调兵，那么如幽国那样对手一旦察觉，立刻就会扑上来撕咬。

　　而偏偏是这实际上控制不住多少兵力的兵部，又成功牵制了太后。而太后这边又被朝廷里各大家族牵制，所以变成了表面上看起来的三足鼎立。这三足鼎立之中，燕王沐长烟无疑是最弱的。而到了现在，沐长烟甚至已经不算是一股势力了。

　　安争的天启宗，汇合了兵部和聚尚院的力量之后，替换了沐长烟成为三足鼎立之中新的一足。

　　如果要是大羲圣皇陈无诺听说了燕国的事，只怕会笑的前仰后合。一个国家，局面居然到了这种地步，还有什么存在的必要？然而就是这样一个已经烂透了的国家，在这明争暗斗的三方势力小心翼翼的维持之下，就是没有倒下去。因为所有人都很清楚，他们的利益都是建立在燕国存在的基础上。一旦燕国国灭，所有的一切也就都成了泡影。

　　所以安争他们居然就这样，在京城里固守着天启宗，形成了对苏太后和沐长烟的威胁。

　　顾朝同蹲在那，手里捏着一根树枝在地上不断的写写画画，很快一个很复杂的关系图就被他列了出来。

　　“苏太后那边还没动，是不想让朝臣联盟那边的看清楚她的底牌。”

　　顾朝同抬起头看向安争：“而现在的局面，已经超乎了我之前的预料，所以现在对策应该有所转变……事实上，到了这一刻，燕王已经可以忽略不计了。燕王手里一点力量都没有，唯一能调动的估计也就剩下身边那几个太监宫女。而那些大人们……看起来耐心都很好，他们就是在等着咱们把太后逼急了，看看太后还能拿出什么样的手段来。”

　　他叹了口气：“其实这是一件无比悲哀的事……”

　　安争拍了拍他的肩膀：“也许我们能改变这个国家。”

　　顾朝同：“可这就是在造反，我们心知肚明。”

　　安争：“我还是那句话，没成功叫造反，成功了叫护国。”

　　顾朝同站起来：“现在就看苏太后下一步怎么走了，那些江湖客应该还会扑上来，可是他们影响不了什么。霍爷，真是让人大开眼界啊。”

　　安争笑道：“我也一样，被霍爷吓着了。”

　　他看了看那八门离火炮：“不过……离火炮没有威力最大的灵石弹了，我刚才去看了一下，只剩下两棵灵石弹。那些江湖客一会儿还会扑上来，就是短兵相接。”

　　正说着，远处那些损失惨重的宗门又开始蠢蠢欲动了。这些人是不会轻易放弃的，尤其是有了一定损失之后更不愿意轻易放弃。

　　而且他们变得聪明了，开始聚集在一起商议，推举出来一个领袖统一调度指挥。这样一来，就不像之前那样的散乱。而且加入他们的人也越来越多，虽然后续加入的都不是修行者，大部分都是想趁火打劫的泼皮无赖。这些日子安争在东城这边打压的格外凶残，那些泼皮无赖没有生存空间。现在眼看着天启宗要被灭掉了，这些人好像老鼠一样闻着味道就扑了过来。

　　“安争，你这种控制坏人的方法，好像也不太管用。”

　　澹台彻坐在那笑道：“似乎怕你也只是一时的。”

　　安争回答：“因为我还不够可怕。”

　　澹台彻：“这倒也是，如果一个人可怕到了一定地步，人们连反抗的勇气都没有。就比如大羲的皇族，强大到令人窒息，谁敢反抗？圣皇陈无诺放一个屁，也能把天下崩掉一个角。”

　　那边的杂牌军开始重新整合，看得出来这次是势在必得了。

　　顾朝同站在高处看着：“前面大概有两千人左右的队伍，奔着正门这边过来。不过应该是佯攻，一部分已经转移到了另一个方向集合，估计着是要趁着咱们正门防守的时候，从别的方向突袭过来。这个指挥的人有些想法，另一批人也是佯攻，你们看……差不多有百十个人的队伍在最后面集结，应该是聚集了所有的高手。”

　　安争看了看那边，沉默了一会儿后说道：“说是佯攻，其实都可以算是主攻，对方兵力雄厚，三个进攻都有可能改变局面。”

　　顾朝同点了点头：“确实如此，所以倒也不能掉以轻心。”

　　老霍道：“正门这边交给我了，两千人又怎么了，乌合之众。”

　　顾朝同笑道：“既然如此，那咱们就打他们一个心服口服。正门这边既然没有什么担心的，那东主……请你带着一批精锐，从另一个方向悄悄绕出去，不等那第二支队伍靠近，咱们直接杀过去，杀他一个措手不及。至于那百十个高手，咱们这边也能应付的过来。王开泰和方道直两位将军，只怕就足够让那些人吃瘪的。”

　　安争道：“好，我带人出去。”

　　他从高处掠下来，朝着杜瘦瘦招了招手：“咱们出去打打对方的锐气。”

　　杜瘦瘦巴不得出去打一架呢，立刻屁颠屁颠的冲上来。

　　安争找到王开泰和方道直，两个人听了之后随即上高处戒备。同时聚尚院的高手负责接应，那些小宗门的人实力再强，也不是王开泰和方道直两个人的对手。

　　“陈大人，我想借千机校尉一用。”

　　正坐在一侧发呆的陈在言愣了一下：“啊？已经到了这一步，你想做什么只管去做就是了。”

　　安争看得出来陈在言有些颓丧，知道他是后悔了。陈在言这样的人，最在意的就是自己的名声。之前被冤枉的时候和这次截然不同，上一次是被冤枉，这一次是实打实的成了谋逆之人。燕王还在，他带着兵部的人一冲动就过来跟着安争保护一个自己还不能确认身份的小七道，确实让他越想越是后悔。

　　“大人。”

　　安争蹲下来：“大王已经被控制了，这是不争的事实。虽然你我都觉得心痛，可无法改变。大王可怜，但我们总得往前看。小流儿说，若是大王真的是被银针蛊虫法所控制，那……是救不回来的。根据记载，除非被控制的人有着超乎寻常的毅力和信念，靠着信念来保持着自己的神智，但身体还是会不受自己控制。大王已经没有机会了，未来大燕还需要你。”

　　陈在言有些茫然的抬起头：“大燕有未来吗？”

　　安争站起来笑了笑：“有，就在咱们这些人之中。”

　　他走到不远处那大约二百人的千机校尉队伍前站住，整理了一下措辞后说道：“我需要五十个人跟我出去，有一队人从后面绕了过来打算突袭。我知道你们到现在为止可能大部分人都在后悔，后悔莫名其妙的卷入了这件事。可是现在，咱们除了赢之外似乎也没有别的活路了吧？”

　　千机校尉指挥使杜剑离把面甲推上去，露出一张坚毅冷峻的脸：“安争，你想有些多了。我们确实是被无缘无故的卷进来的，但是气早就已经受够了。苏太后一日不除，大燕一日不能复兴。我们都是兵部从军中精挑细选出来的，哪个心里不想捍卫这个国家？我们只是没有你这样的勇气，不敢说干就干他娘的……若是有，我们早已经杀进锦绣宫了。”

　　他转身：“跟我走五十个人，咱们杀出去，让那些乌合之众看看什么才叫军人，什么才叫战争。”

　　说完之后，他和安争大步往外走。安争，杜瘦瘦，杜剑离和五十个千机校尉，五十三个从后院出去，绕过废墟，迎面遇到了那支大概千余人的打算从后面突袭的队伍。

　　五十三对一千。

　　可是不管怎么看，安争这边每个人脸上都有一种就要欺负人的爽感觉。

　　“你们擅长配合，我就不掺和了，胖爷自己爽去咯。”

　　杜瘦瘦身上幻化出来紫金品的铠甲，抡着紫金品的海皇三叉戟就冲了过去。

　　而那五十个千机校尉，则迅速的分成了是个作战小组，五个人一组，配合默契到了极致。十个战斗小组向前，一轮连弩齐射就放翻了一层，然后轮转，出刀，各种兵器层出不穷且威力惊人。这些兵部用大量的人力物力培养出来的千机校尉，让敌人体会到了什么叫杀人机器。

　　安争随手把九幽魔铃召唤出来：“放个大招吧……”

　　他把手往下一压，第一次检验九幽魔铃完整之后的威力。

　　九个铃铛，在天空之中变成了用锁链相连的就做宝塔，轰然坠落。九座宝塔围成一圈落地之后，中间就把差不多所有人都圈起来了。然后从九座宝塔上同时响起了钟声，音波浩荡，被困在其中的至少数百人，同时被灭杀！

　　音波过后，只剩下一地的粉末。

　　这就是紫品魔器的威力。

　　紫品法器二百零一，而紫品魔器，只有三十六。


第269章 是他

　　安争的态度格外明显，就是打垮那些人的士气，同时让那些观望着的朝臣大家族改变态度。没有那些人，安争不可能扳倒太后。哪怕只是那些人不出手冷眼旁观，对安争来说也是一件大好事。

　　九幽魔铃化作的九座宝塔坠落下来，连接着九座宝塔的锁链和九座宝塔围成了一个大圆，将大多数江湖客都围了起来。九座宝塔上钟声响起，锁链上电火闪烁。音波所到之处，那至少七八百人的队伍，就这样被镇压了，化作了飞灰。紫品魔器的威力，可见一斑。

　　那五十个千机校尉还没来得及真正发威，安争一个人就把那些乌合之众干掉了。

　　而另一侧，场面则更为震撼。

　　老霍手持一个酒壶站在高处，意气风发：“来来来，让你们看看，我给你们准备的小礼物之一。”

　　他把另外一只手里拿着的木盒往外一扔，木盒在半空之中自己打开，然后一大片暴雨似的东西就从盒子里洒了出去，每一个都光灿灿的，只有黄豆大小。甚至看起来，真的就是一颗一颗饱满的黄豆。这些黄豆从天空之上洒落，落在地上咕噜噜的滚动着，满地都是。

　　而正门这边，超过两千江湖客往前进发的时候看到这洒下来的一地豆子全都愣住了，谁也不知道怎么回事。

　　老霍微微眯起眼睛，嘴里说了两个字。

　　“神兵！”

　　随着他轻轻的一声自语，地上那些黄豆粒全都变了。

　　一片咔嚓咔嚓的细微声音之后，黄豆大小的东西开始伸展起来，然后变成了一个一个的木人。这些木人身上，每一个胸口位置都有绿色的微光闪烁。密密麻麻的木人出现在那些江湖客面前，那些人的脸色瞬间就变了。木人开始移动，转过来面向江湖客那边，随着老霍手往前一指，木人大军开始整整齐齐的往前压。

　　所有的江湖客都怕了，这根本就是神迹！

　　这么多年以来，老霍隐姓埋名。江湖上几乎已经没有人记得，当初大羲有一位造器大师。也很少有人知道，一位巅峰的造器大师会有多大的威力。

　　木人大军开始进攻，虽然它们战斗力并不强悍，可是数量太多了。瞬间就好像潮水一样把江湖客的队伍冲的七零八落，一时之间血肉纷飞，木屑纷飞。那些江湖客被压制的节节后退，越打越是心寒。木人是没有生命的，碎了也就碎了，但是他们有，死了就不会复生。

　　场面瞬间变得有些诡异，不过短短十几分钟的时间，浩浩荡荡的江湖客队伍就被击溃。在地上丢下了几百具尸体之后狼狈而逃，而那些木人则整齐的回归，然后化作金光飞回到木盒之中。

　　老霍一把将木盒接住，往嘴里倒了一口酒：“自此之后，老夫怕是没有安生日子了。”

　　而那边江湖客集合起来的上百个所谓高手，也在顷刻之间被方道直和王开泰两个人击败。

　　苏太后调动起来的方固城的江湖力量，仿佛瞬间就土崩瓦解。

　　距离战场大概几百米远的地方，太上道场的两个老道人站在那脸色有些难看。

　　“似乎，有些超乎了预料。”

　　一个白色胡须的老道人叹道：“无论如何我也没有想到，一个如此小的宗门，居然卧虎藏龙。看到那个老人了吗？当世居然还有这样夺天地造化的人。撒豆成兵，本是我道宗的传说，可是我道宗从不曾有过这样的手段。现在亲眼所见，才知道天下之大，江湖之远。”

　　“许白眉，你像是起了退意？”

　　另外一个黑色胡须的老者问。

　　许白眉转身看向他：“周九机，你难道还想出手？”

　　周九机沉默了一会儿后说道：“太上道场的先辈，一直梦想的是什么？现在这个机会摆在面前，难道就这么放弃？在我看来，天启宗之中就算再卧虎藏龙，如今也是强弩之末了。他们一个那么小的宗门，难道真的可以对抗朝廷？”

　　许白眉冷笑：“朝廷？现在燕国还有朝廷？”

　　周九机摇头：“无论如何，我都不想放弃这个机会。”

　　许白眉微怒：“将来苏太后一朝掌权，就算太上道场成为国教，难道有什么意义？那个女人是不会长久的，早晚都会成为历史之中被淘汰的尘埃。你打算把太上道场好像赌注一样全都押在她身上，到时候你就会是太上道场的罪人！”

　　周九机陷入了更长时间的沉默，然后他叹了口气：“西域三千佛国，佛宗强盛无可匹敌。再看看我们中原之地，道宗悠久，但从来不被重视。我只是想要一个开始，有了这个开始，道宗就没准真的能发扬光大。如西域佛国那样，传扬万年，经久不衰。”

　　许白眉：“你的方向错了……想的也太单纯了些。”

　　周九机转身看了看身后不远处站着的那个年轻道人：“我本来是觉得，我们这一代人不行，还有风秀养这一代。可是你看看，风秀养现在失魂落魄，好像变了个人似的。”

　　许白眉道：“我们还不老，还能培养出更年轻更出色的一代。国家越是乱，对我们来说越不是机会。佛宗昌盛，难道是靠乱世传播？不，是靠盛世太平。一个国家越是稳定，教义的传播才会越快越稳定。那些以为可以利用乱世的宗门，早晚都是会被淘汰的。太平的久了，人们就会寻找信仰……”

　　周九机：“我怕自己是等不到了。”

　　“不过……”

　　他语气一转：“风秀养这个人，留不得了。我总觉得他出了什么问题，最近他总是往道藏宝楼那边去，一日一日的不出来，这不对劲。而且他的眼神也变了，行为更不正常。”

　　许白眉沉默了一会儿后说道：“天启宗放出消息，说燕王已经被锦绣宫那边用什么银针蛊虫法控制……风秀养他？”

　　周九机：“所以这个人不能留，让他去杀了安争，也算对锦绣宫那边有个交代。若是安争杀了他，对咱们太上道场来说也不是什么坏事。没有了风秀养，还有丁婉秋，论资质，丁婉秋并不输给他。”

　　许白眉沉默了一会儿后说道：“多少人都在看着咱们太上道场的动作，就连大鼎学院现在都按兵不动，咱们是断然不能贸然出手的。苏裴那个老奸巨猾的是苏太后的亲信，尚且没有动作，咱们急什么？你说的也没错，让风秀养去和安争打，输了赢了无所谓，死了活了也无所谓。但是最起码，也算给了苏太后一个态度。如果苏太后最后输了，那么这件事就不是太上道场做的，是风秀养和安争之间的私人恩怨，风秀养就是咱们太上道场的弃徒。”

　　周九机嗯了一声：“还是你想的周全，总之就是太上道场随时都能抽身事外，还能在关键时候夺取先机……”

　　许白眉一摆手：“看着吧，别人都不急，你我急什么？”

　　周九机回转身，走向风秀养低低的说了几句什么，风秀养嗯了一声，面无表情的离开。

　　与此同时，锦绣宫之中。

　　苏太后走到那个身穿黑衣的老者身边：“怎么了？看你眉头都皱起来了。”

　　她轻缓的抬起手，温柔的在那老者的眉头揉了揉：“事情没有那么严重，不过是几个江湖混子而已。我一直在想，让方固城真真正正的乱起来，现在不就是乱了吗？沐长烟已经失去了意义，早几个月死和晚几个月死没什么区别。我已经让人放出去消息，就说丽妃已经有孕在身，算计好了日子，把孩子抱给她……”

　　“闭嘴！”

　　那黑衣老者忽然抬起头，眼神凌厉：“那是我的孩子！”

　　苏太后笑着蹲下来：“是你的，谁也抢不走。可是这不就是我们的计划吗？我来掌权二十年，二十年之后将大燕交给咱们的孩子。我知道对你来说这有些委屈了，因为那孩子终究还是要姓沐……可是这又有什么呢？大燕是你儿子的，这是无法改变的事。”

　　黑衣老者沉默了很久：“你的野心，让我觉得越来越可怕了。”

　　苏太后道：“可是，我从来都没有骗过你啊？”

　　黑衣老者：“沧蛮山上杀方争那件事之后，死的人越来越多，我总觉得，冥冥之中有一双眼睛就那么看着我，看的我发毛。你杀了一个又一个，我害怕的是，早晚你会把我也杀了。”

　　他猛地抬起手，把脸上的人皮面具撕下来：“我已经受够了，我的孩子就是我的孩子，我就想给他一个光明磊落的身份。”

　　他……竟然是诸葛愁云！

　　苏太后的手掌轻柔的在诸葛愁云脸上划过：“那好，我答应你……给我二十年的时间，二十年，已经足够改变大燕了。到时候就算公布出来，敢于反对我们的人还有几个能活着的？以我的头脑，以你的能力，二十年还杀不尽那些敢和我作对的人？诸葛……相信我，我的心里只有你一个。就算当初没有大羲方争的那件事，我也会杀了燕王和你长相厮守。”

　　话语轻柔，眼神妩媚。

　　诸葛愁云僵硬了好一会儿之后，终于还是软了下来：“你……这是何苦？就算当初你家人对你不好，以后再不往来就是了，何必要那样做。”

　　苏太后脸色一变，一甩袖子：“我做不到，他们当初是怎么对我的？夺走我的一切，把我嫁给一个快要死了的老家伙，这种仇我怎么能不报？！”

　　诸葛愁云喃喃道：“老家伙……”

　　苏太后连忙转过来，变脸似的又温柔起来：“他和你怎么比？你不要多想，我说过，我是要和你在一起的。”

　　诸葛愁云一摆手：“算了，到了如今我还有什么退路？若是传出去，我身败名裂。太上道场那边你就不要报以希望了，他们让风秀养去杀安争，已经对风秀养起了疑心。”

　　苏太后笑道：“这难道不是个好消息？安争那样的跳梁小丑死了，跟在他身边的人也就散了。我担心的从来都不是那个上不了台面的天启宗，而是那些一直明里暗里和我最对的家族。可是以后，偏偏还不能少了他们……这样吧，把咱们在锦绣宫养着的那些，放出去几个？”

　　诸葛愁云沉默了好一会儿后点了点头：“也罢，终究是该让他们露面的。赶紧把天启宗灭掉，杀了那个沐七道，然后你来掌权，我已经太累了。”

　　苏太后温柔道：“以后我来掌权，你就算不露面，也是名副其实的国王啊。”

　　诸葛愁云的脸色变了变，眼神迷茫。

　　而就在这个时候，安争已经悄悄的离开了天启宗，朝着锦绣宫这边过来。


第270章 风秀养的桃木剑

　　安争是趁着用九幽魔铃干掉了那些江湖客的时候离开天启宗的，天启宗有老霍，有王开泰方道直，有澹台彻，还有庄菲菲她们坐镇，在加上顾朝同居中指挥，凭借那些不入流的小宗门对天启宗是构不成威胁的。只要向太上道场那样的大宗门，又或者是朝廷里那些大家族不动手，天启宗就会如山峦一样稳固。

　　正因为担心这些人会有所转变，所以安争才会悄然离开。

　　距离锦绣宫几百米外的一个普通人家的后院里，安争蹲在院墙下面检查了一下带着的装备。

　　黯然剑带着，九幽魔铃带着，圣鱼之鳞带着，两世双生树带着，还有很多其他的法器。黯然剑上的剑意剩下的不太多了，毕竟已经使用过两次。不过再应付一次应该没有什么问题，以那位江湖传奇的实力，一次就足够让人震撼。

　　九幽魔铃带给安争足够多的惊喜，魔器这种东西到底是否会影响一个人的心性安争不知道。不过从目前来看，自己似乎没有什么改变。

　　圣鱼之鳞有着超绝的防御力，而两世双生树能让安争瞬间转移。

　　凭借这些东西，就算是龙潭虎穴也敢闯一闯了。更何况安争本来就是这样的性子，从来都不知道退缩怎么写。

　　安争习惯了发现好东西就分配给大家，上次杀李昌禄的时候，得到了一件隐身衣，一个不知道用途的卷轴，还有一些别的东西都分了出去。隐身衣给了古千叶，卷轴给了曲流兮。后来聚尚院庄菲菲也给了古千叶一个卷轴，不过应该都在老霍那研究怎么复制呢。

　　安争盘算了一下，如果现在带着的东西应付不了的话，估计着带再多别的东西也没有什么意义了。至于许眉黛留给他那个可以求援的信号，他留在了天启宗交给顾朝同了。

　　没有隐身衣，还有夜叉伞的子伞。

　　安争问过陈少白，夜叉伞的本体可以始终保持隐身，但是子伞不行，最多坚持一个时辰。而且修行强大的人，或许可以看破。所以安争打算暂时不用，等到进了锦绣宫之后再说。

　　安争深吸一口气，告诉自己没有什么，自己以前再大的风浪也经历过。

　　他想到了自己刚刚加入明法司的时候，就是和现在差不多一样的心态吧，有些紧张，但斗志昂扬。

　　他从这户人家的后院拉开门走出去，然后还把门给人家关好。再走过几排房子就是金庭广场，广场正对面就是天极宫。顺着金庭大道一直往西，走不了几百米就是锦绣宫。天极宫和锦绣宫之间隔着一个园林，从天极宫可以直接穿过去。安争思考了一会儿，从民居之后离开，绕了一个大圈子绕到了天极宫的后面。

　　直接进锦绣宫必然很难，而现在天极宫就会是没有什么人镇守的，防备相对要松懈的多。他顺着高墙的拐角如同壁虎一样爬上去，然后在城楼上放翻了一个禁军守卫。把这个人捆住，堵上嘴巴藏起来，安争就那么施施然的从城楼上走了下来。

　　不得不说，现在的天极宫让人觉得有些苍凉。看起来没有什么变化，可这里早已经不是戒备森严的权力中心了。

　　安争离开了城楼，然后潜入了太监们居住的地方，偷了一身太监的服饰换上，往园林那边走。才走出去没多远，一眼就看到了孤身一人的沐长烟一步一步的也往园林那边走着。安争侧身藏住，发现沐长烟的脚步极为僵硬，好像木头人一样往前走着，看起来目标也是锦绣宫那边。

　　安争的心里乱了一下。

　　对于苏太后来说，沐长烟现在存在的意义，就是等到那个孩子出生而已。

　　看着那个曾经意气风发的青年王者，如今陷入了这种境地，安争心里也很难过。沐长烟其实没有做错过什么，而且是一个很重情义的人。他是一个可怜人，虽然有些可恨之处，但平生也没有做过什么十恶不赦的事。这样的人，不该死。

　　可是沐长烟现在依然被人控制着，只要安争出现，那么安争立刻就会暴露。

　　安争犹豫了好一会儿，最终还是选择把沐长烟救出去再说。

　　虽然安争太过刚硬，可是毕竟也有很多朝廷斗争的经验。很快他就改变了最初的那个念头，打算先把沐长烟抓住送回天启宗。如果燕王现在也在天启宗，而且想办法他把身体里的银针蛊虫除掉的话，那么能为天启宗带来很大的主动。幸好，曲流兮现在有凰曲丹炉，未必就不能找到一点办法。

　　想到这之后，安争将夜叉子伞从血培珠手串里召唤出来，然后举着伞走了出去。

　　沐长烟的修为境界一直在下跌，他本以为诸葛愁云是站在自己这边的，怎么也不会想到诸葛愁云才是苏太后安排的藏的最深的那个人。或许是因为被控制的缘故，沐长烟反而感觉到了什么。他站在原地猛的一转身，但什么都没有看到。此时安争就站在距离他不过十几米远的地方，看到沐长烟回头安争也吓了一跳。

　　不过幸好，陈少白的夜叉伞毕竟是紫品神器比较靠谱。

　　安争逐步靠近，试探着晃了晃手，沐长烟微微皱着眉头往四周看了看，然后继续往前走。

　　安争等到距离足够近了，将圣鱼之鳞放了出去一半。四片圣鱼之鳞骤然飞了出去，然后迅速合拢把沐长烟困了进去。

　　“谁！”

　　沐长烟指来得及喊了一声，就被圣鱼之鳞好像四面墙一样挤在那。这一下来的极狠，沐长烟一点反应都没有就被困在那了。安争怕他挣扎，手指竖起来伸直，一股控制力飘了出去。四片圣鱼之鳞将沐长烟挤的都个头好像都边长了，安争打着伞没露面，直接将沐长烟收回来。

　　现在必须返回，四片圣鱼之鳞用来控制沐长烟的话，他还剩下四片，如果一切顺利还需要这四片来困住苏太后。八片全用出去的话，没有防御性法器只怕出什么意外。现在没人发现，来回倒也不会耽搁太久。想到这之后安争转身就走，快速的离开了锦绣宫。

　　出了宫门找偏僻的小巷子走，不敢再用夜叉子伞。夜叉子伞只有一个时辰左右的使用时间，需要留在锦绣宫那边用。

　　绕过金庭广场，安争开始加速。

　　就在距离天启宗已经没有多远的地方，安争猛的感觉背后一股寒意来袭。

　　安争本能的一侧身，一道寒冷无比的剑意从他身侧刺了过去。剑意划破了安争肩膀上的衣服，也把肌肤割开了一条口子。

　　安争向旁边一掠，四片圣鱼之鳞漂浮出来护住身体。

　　他背后，一脸木然的风秀养站在一间屋子的房顶上，面无表情的看着安争。他手里抓着一把桃木剑，那本被人称之为能展开通向仙之屏障的桃木剑。

　　“你？”

　　安争微微愣了一下：“想不到居然是你先坐不住了。”

　　风秀养依然面无表情的看着安争，沉默了一会儿后说道：“你为什么不在天启宗里面？你刚才去哪儿了？”

　　安争微微一怔，这不是风秀养说话的语气。苏飞轮是一个喜好女色看起来浪荡不羁但骨子里冷傲的人，不善言谈。而风秀养风度翩翩，口才也是极好。安争和他虽然没有什么过多的交集，但对这个人颇为了解。尤其是风秀养和聂擎那一战之后，安争特意让人收集过风秀养的消息。

　　“你问我这个，似乎不是你的本意吧。”

　　安争看着风秀养：“那日你和聂擎同时消失不见，聂擎被人控制了，你只怕也没有逃过去。”

　　风秀养道：“我是来杀你的。”

　　安争道：“前言不搭后语，我知道你虽然高傲，但也没做过什么恶事。若是今天能救了你，以后你给我送礼就行了。”

　　说完之后，安争猛的往前一扑，半空之中将冰魄召唤出来凌空一刺。

　　一道冰锥骤然出现，直刺风秀养的胸口。

　　风秀养将桃木剑一转，一股诡异的力量就把安争的冰魄带的偏了。那几米长的冰锥往一边刺了出去，砰地一声把房子刺穿了一个大洞。

　　“桃花落尽。”

　　风秀养嘴里说了四个字，然后桃木剑向天空一指。

　　天上忽然下起了桃花雨，飘飘洒洒。

　　安争身体周围都是桃花的花瓣，每一片看起来都那么完美。粉红色的花瓣飘乎乎的落下来，方圆几百米之内全都是。安争被桃花雨的出现引的稍稍分神，再看时哪里还有风秀养的身影？

　　就在这时候，一道沛然的剑意从安争背后出现，圣鱼之鳞自动转过来挡在那。当的一声，一股巨力之下，安争的身子不由自主的向前飞了出去。可是还没等停下来，第二道剑意又到了。这次刺的是安争的一侧，朝着肋部而来。圣鱼之鳞再次转动，将剑意激荡了出去。

　　四周都是桃花，桃花都是剑意。

　　找不到了风秀养，因为风秀养就在桃花之中。

　　人都说风秀养虽然风流倜傥，但不近女色。可谁又能想到，他居然修的这样一门桃花功。人在桃花之中，却不知那一朵桃花是他。可是每一朵看起来温婉多情的花瓣，都藏着冰冷的杀意。

　　安争站在那脸色凝重……每一片桃花花瓣，都有可能是风秀养。风秀养人在桃花之中，无从分辨。

　　四周的桃花好像被风卷动起来，开始围着安争旋转。不仅仅是四周，头顶上也是。安争此时仿佛置身在一个桃花形成的旋风正中，被隔绝起来。无法预料剑意从那一朵花瓣上出现，但每一道剑意都足够强大。安争的四片圣鱼之鳞漂浮在身体四周，很快就显得有些应付不过来。

　　剑意一道比一道快，一道比一道诡异。

　　安争耳朵里似乎还听到了一阵阵轻柔悠扬的乐声，有人似乎还在低低的吟唱着什么。

　　“桃花哪里不温柔，恩怨飘零几时休……每一朵盛开的桃花，都是一个飘荡的灵魂。每一棵桃木之下，都葬着枯骨。”

　　安争皱眉，忽然之间明白了。

　　那些飘落的桃花瓣根本不是桃花瓣，而是灵。


第271章 纯阳往生

　　传闻道宗有秘术，可以镇压鬼邪。正因为这样，江湖上才会有些坑蒙拐骗的假术士，背着一柄桃木剑就敢号称真仙下凡，倒也能骗一些没见识的人。真若是鬼邪出没，这些人多半也会吓得尿了裤子。

　　修行者向往长生，追求仙道，不怕鬼邪之说。这世上也没有几个人真的能够见到怨灵，若是见到的怕也没机会说出来。

　　风秀养的桃木剑，采自武当山。

　　武当山上有一座道观，江湖上都说是道宗鼻祖，可是就连武当山的道人也不敢这样自诩。不过若说天下道宗功法出自武当，倒也没有人敢否认。传闻道观之中有一株活了三千年的桃树，只剩一条枝杈上还有生机。道人在桃木下悟道，多有所得。这桃树传闻是当年武当山道观的第一位观主，也是后来道宗第一位掌教亲手种下的。

　　掌教得道之日，天降神罚。

　　因为观主修行太高，触及天道，所以神罚降世。那桃树为观主挡住神罚，神雷之下被劈的只剩下半棵。一半焦黑，一半翠绿。能见证道宗掌教得道，又见过神罚的，普天之下只有这一株桃树。所以这桃树，又被称为道宗圣物。

　　当年太上道场的观主万里迢迢去武当山求学，在桃木之下有所感悟，临别之时，武当山的道人取了桃木上一个嫩芽送给他。太上道场的观主以自身真气呵护带回燕国，取无根水养于玉净瓶之中。本以为这嫩芽不会活多久，结果竟然生出道根。

　　观主将嫩芽种在太上道场，又一百三十年，桃木不过手腕粗细。虽然只是武当山上那桃木一个嫩芽所生，但颇为神奇。传闻深夜在这桃木之下静坐，可闻鼓乐之声，得天道垂训。又一百零八年，桃树方有腿粗。第二任太上道场的观主冒险求仙丹结果炸了丹炉，以至于桃木也受到了牵连。那半成的丹药几乎将太上道场夷为平地，偏偏是这桃木只是断了一条最粗的树杈。

　　后来第二任观主闭门思过，再也没有离开过太上道场。他闭关三十三年，据说感悟天地之气而羽化。临死之前，将那一根断裂下来的桃木枝做成了桃木剑，也就是风秀养现在手里这一柄。

　　这桃木剑，可聚灵。

　　所有的桃花的花瓣都不是花瓣，而是灵。灵，是道宗对鬼魂的称呼。在道宗的概念之中，灵分三种。一种为凡，一种为怨，一种为修。寻常之人故去之后，其鬼魂便是凡灵。心有怨念之人死后，其鬼魂便是怨灵。而有绝强修行者肉身碎而灵魂不灭，是为修灵。

　　可是不管哪一种灵，都没有人见过。尤其是修灵，只是传说之中才有。

　　可是现在，风秀养这桃木剑之中聚集而成桃花的便是灵。看起来娇艳欲滴，且都有灵性。

　　所以安争骤然想起来，风秀养的体质，便是极为罕见的灵介。大羲的时候，安争就听闻过有道宗弟子是灵介道体，可是因为太过罕见，所以也没有人能说的清楚这灵介道体究竟强在哪儿，直说百年未必一遇。

　　灵介道体，安争现在算是理解了几分。那些样子如若桃花般的灵，其实就是一种分身。灵介道体的风秀养，可以将每一瓣桃花作为自己的跳点。每一瓣桃花，都可以看做是他的分身。而这其中有一个很高的要求，那就是风秀养的念力必然极为强大。

　　安争身边的四片圣鱼之鳞不断的旋转着，抵挡着来自不明方向的剑意。那剑意上的诡异力量，正是因为来自于灵。这种力量似乎能浸透人的内心，侵染人的灵魂。

　　幸好圣鱼之鳞乃是当今天下至强的防御法器，安争现在虽然只能使用四片，但还应付的过来。

　　“若是杀了他，我便散了你们。”

　　安争忽然听到这样一句话，然后身边的桃花骤然就变得暴戾起来。桃花瓣开始迅速的转动，形成了一股一股的桃花龙卷。之前的无形剑气不再出现，取而代之的是一柄一柄实质化的桃花形成的长剑。没一柄长剑上，都有一种不可抑制的信念。

　　求生？

　　不，是求往生。

　　安争微微皱眉：“困别人的灵魂而修自己的剑道，风秀养，我真是高估你了。我本以为你和苏飞轮聂擎是一个层次的人，现在看来，你比他们差的远了。苏飞轮有强者之心，不愿意借助任何外力，坚信可以靠自己有所大成。聂擎有霸者之心，天上地下，吾往必胜。而你，只有自私自利之心。”

　　安争将冰魄往前一指：“你这桃花，滴的是人血。”

　　四周的桃花剑越来越密集，竟是有一种动人心魄的美。若是有多愁善感的少女见了，也不知道会喜爱成什么样子。这桃花剑之美，绚烂多姿。可是若想到每一朵桃花之中都困着一个人的灵魂，那这美感之后藏着怎么样的冰冷？

　　“我困你一人之灵，顶的上他们所有人。”

　　风秀养的声音显得飘渺不定，也只有安争可以听到。

　　“安争，你真的以为我被控制了？修这桃花灵，需要无上的念力。既然我有这无上的念力，有怎么可能被人所控制？我只不过是想借机离开太上道场而已，那样一个地方，终究不会让我有更高的进境。我也想看看，这燕国的乱象之中，是否有几分机缘……最主要的是，这种银针蛊虫法对我的念力来说是一种考验，一种历练，对别人来说或是灾难，对我来说，只是修行的一个过程。”

　　声音在安争的脑子里出现，仿佛在和安争的灵魂对话。

　　“我要的只是更强，哪里有心思去参与什么朝堂之争。若是要参与，将来也是在大羲那种地方。这燕国的弹丸之地，对我来说如同泥潭，反而拘束了我的心境。安争，我让人控制是为了历练心境。我来找你，当然也不是被人控制，而是想看看你到底有多强。”

　　“你说苏飞轮有强者之心，在我看来不过是虚伪罢了，装作强者，实则内心懦弱。真要是强者，他早已经离开燕国不必看苏太后的脸色。表面上看起来，他并不把苏太后放在眼里，可实际上他还是惧怕，所以才会故意那样表现，不过是掩饰自己的懦弱。你说聂擎有霸者之心，可惜，心境太小。一个人心里只装着燕国这么大的一片江山，再强的霸者又能如何？所以在我看来，不管是苏飞轮还是聂擎，将来都不会有太高的成就，能到大满境，便是极限。”

　　“所以我来找你，你没有强者之心，也没有霸者之心，但你有正道之心。”

　　风秀养的声音虽然很轻，但一字一句格外的清晰。

　　“你行正事，走正道，灭妖邪，除奸佞，这就是正者之心。而且你这正者，不是虚情假意的什么宽仁之心。你那雷霆手段，看起来更像是佛家的两面。佛家说，佛是天下至善之人。而佛也有金刚之怒，是天下最烈之怒。”

　　“若是胜了你，对我修行有益。我知道你有正气，可正是因为你有正气我才要赢你，若我连正气都可胜，还有什么能阻止我修行向上？还有什么，是我斩不断的？”

　　风秀养的声音停止了一段时间，然后他的身形出现在几十米外的一座房顶上。看起来白衣飘飘，比之前多了许多生气灵性。

　　“杀你之后，我就离开燕国。我这桃木剑还是不够强，我要去武当，折了那株三千年不死的桃树。”

　　他的话音落下，数百支桃花剑随即朝着安争激射而去。

　　和之前的无形剑气全然不同，这些桃花剑上的力度之大超乎想象。

　　这些实体化的长剑上全都是那些灵的往生之愿，所以力量大的出奇。人的往生之心有多大，这招式的威力就有多大。

　　安争的四片圣鱼之鳞很快就有些忙不过来，而且因为力度太大导致圣鱼之鳞的运转变得越来越迟缓。

　　安争看着那些刺过来的桃花剑，似乎看到了一个个被困住的狰狞的灵。他们也许是无辜的，被风秀养的桃花剑困在那成为剑灵。风秀养用这样的方式，把剑灵的力量发挥到了极致。

　　远处房顶上，风秀养的念力，便是这些剑灵的指挥者。他的一个眼神，都能改变剑灵的出击方向。很快安争的圣鱼之鳞就变得更为混乱，破绽也越来越多。

　　安争开始出手，将圣鱼之鳞防御缝隙里漏进来的桃花剑挡开。他手里的冰魄和那些桃花剑相碰之后，居然没有将桃花剑冻住。很快安争就明白过来，冰魄是天下至寒。而这些剑灵，是天下至阴。至阴至寒的东西，本就气息相通，所以冰魄对桃花剑毫无意义。

　　安争不由自主的想到了丁婉秋，丁婉秋的剑意之中有纯阳之力，那道火似乎正是这桃花剑的天敌。

　　以纯阳破至阴。

　　安争不是道宗弟子，当然也不懂得道宗纯阳的功法。可是说到纯阳……普天之下，唯有安争。

　　刷的一声，安争身边四片圣鱼之鳞忽然之间收缩在一起，将安争围了起来。然后这四片圣鱼之鳞忽然如花瓣绽放一样往四周打开，而安争手里举着一轮太阳出现。强光之下，那些桃花剑开始变得模糊起来。一阵阵尖锐的嘶鸣声从桃花剑里传出来，仿佛能刺破人的耳膜。

　　安争手里的太阳越来越明亮，四周已经再也没有别的颜色，只剩下光。

　　桃花剑开始如同被火烧着了的纸条一样开始越来越小，那至寒至阴的气息在安争的太阳照射之下变得如此的脆弱。

　　“我不懂得佛宗秘术，也不懂得道家禁忌，可若往生，何必等他？”

　　安争的手缓缓松开，太阳升上了天空：“我来送你们往生。”

　　一圈金色的波纹从太阳上垂落下来，然后迅速的往四周扩散了出去。那场面就好像原本平静的湖水之中被人投了一块石头，湖面上波纹一圈一圈的往外荡漾。金光所过之处，那些桃花剑消融的速度越来越快。

　　“正逆轮转。”

　　安争轻轻的说了四个字，然后那一轮炽烈的太阳瞬间变成了黑色。四周也跟着黑了下来，如夜晚降临。那些原本看不到的剑灵一个个茫然的漂浮在四周，看的清清楚楚。

　　“心向往生，何须他人往生咒？去吧。”

　　安争的手往外一挥，那数百条剑灵随即消散。


第272章 算计不来就抢来

　　风秀养看到安争以一轮炽烈的太阳将剑灵全部驱散往生，眉头微微皱起来，但是很快他的脸色就变得释然，然后抬起手鼓掌：“不错不错，这才是我的对手。若是轻而易举的被我赢了，也没有几分意思。若是能把你收为我的剑灵，我的实力将成倍提升，想想就是一件很让人兴奋的事。”

　　他往前迈了一步：“不过……”

　　说完这两个字之后，他忽然停了下来，眉头重新皱起。

　　“烦躁。”

　　他转头看了看，似乎感觉到远处有什么人靠近。

　　沉默了一会儿之后，风秀养又恢复了那种木讷面无表情的样子，可是却对安争眨了眨眼睛，用嘴型无声的说了两个字：“再见。”

　　安争皱眉，一时间没理解风秀养是什么意思，他身子骤然升起来，然后将天空之中那一轮漆黑的太阳收回来。当太阳回到他手心里的时候，重新别的炽烈光明。那太阳原本只是拳头大小，当重回安争手掌心的时候，太阳开始迅速的变大，其中更是有一道一道淡青色的气流急速盘旋。

　　安争的身子从高空之中往下落，手往下一按。

　　已经有磨盘那么大的太阳朝着风秀养的头顶上按了下去，风秀养伸手往上一指，一道如同雷霆一般的剑意直冲而上。看起来像是一条青龙，迎着落下来的太阳冲了过去。

　　剑意和太阳在半空之中相遇，太阳上急速盘旋的青色气流好像绞索一样将剑意荡开，太阳重重的落在来不及避开的风秀养身上。风秀养啊的喊了一声，然后瞬间消失不见。

　　安争站在那，脸色有些不好看。

　　他知道风秀养没死，而是借着自己的攻势遁走了。

　　这个人到底是什么想法？既然没有被控制，为什么要装作被控制？

　　可安争也没有时间在这多停留，迅速的转身朝着天启宗的方向冲了过去。

　　此时战事稍稍告一段落，那些江湖客的攻击因为损失实在太大而不得不停了下来。这可能是有史以来，不仅仅是燕国有史以来，更是人类有史以来最为诡异最为奇怪的一次谋逆。造反的人固守一个小小的宗门，而朝廷居然没有人可以调动，以至于一群乌合之众般的江湖客为了自己向上攀爬的野心开始疯狂进攻。

　　这件事如果传出去，可能被周边的国家笑掉大牙。可是这件事背后，却又有着令人深思的东西。

　　安争有着远比常人敏锐的直觉，所以他在风秀养消失之后就感觉到了，有真正的高手靠近过来。所以他也不敢耽搁，迅速的回到了天启宗之中。

　　安争一进来，曲流兮她们就全都围了上来，纷纷询问他去了什么地方。安争出去的时候怕她们担心并没有说什么，回来之后忍不住心里叹息，再想出去只怕也难了。曲流兮她们会密切的看着自己，一旦自己再有什么举动必然寸步不离。可是安争也没有时间想这些了，回到房间里就把沐长烟放了出来。

　　当叶大娘看到沐长烟的那一刻，眼睛立刻就红了。她那眼神里的感情无比的复杂，令人心疼。

　　当初她选择跟着沐长烟回到了方固城，是为了保护小七道。可是对这个男人，她总是会有些不一样的感情。虽然那不一定就是爱，更像是一种亲情之类的东西。当初沐长烟为了她而离开方固城，她怎么能不感动？她始终对沐长烟冷冰冰的，只是不想让沐长烟继续在自己身上浪费时间和感情。

　　到了方固城之后，她被困天牢，沐长烟没能把她救出来，其实她心里一点怨恨都没有。沐长烟身不由己，而她也是为了保护小七道而自愿跟着沐长烟回来的，所以根本就没有什么可怨恨的。

　　叶大娘也深知，如果不是沐长烟的话，锦绣宫里那个女人早就已经想办法自己杀了。

　　她不知道的是，诸葛愁云正是利用她才获取了沐长烟的信任。当初沐长烟请诸葛愁云为叶大娘按时治疗伤势，如果诸葛愁云下手的话，那么叶大娘早已经遭了毒手。而下手的，却是诸葛愁云的弟子。这件事的诡异之处，正是苏太后的安排。

　　诸葛愁云的弟子负责折磨叶大娘，而诸葛愁云负责救治。这样一来，沐长烟对诸葛愁云的信任就会逐渐增加。在沐长烟看来，诸葛愁云也是个可怜人，连自己一个挂名弟子都背叛了他成为太后的走狗。后来这个挂名弟子被沐长烟手下的那些年轻修行者杀死，杀死的时候更像是举行了某种仪式。

　　诸葛愁云就是这样获取了沐长烟的信任，成为隐藏最深的那个人。

　　此时再见沐长烟，叶大娘心里百感交集。

　　“我知道你看的到我。”

　　安争搬了把椅子在沐长烟对面坐下来，而沐长烟也而没有挣扎，木头人一样坐在那直勾勾的看着安争。这本就不对劲，如果正常情况下，他的眼神应该都在叶大娘身上才对。

　　安争对沐长烟说道：“而且我已经知道了你是谁，一开始是锦绣宫的甄小刀，不过我猜着甄小刀现在应该已经死了，你是诸葛愁云。”

　　这话说出口之后，沐长烟的眼神明显变了一下。

　　“你倒是聪明。”

　　沐长烟忽然开口，只不过说话的语气完全不是他自己的。

　　安争耸了耸肩膀，也不知道是觉得可笑，还是被陈少白感染，多了这样一个习惯。

　　“从始至终你都是这件事里面隐藏的最深的那条线，也是最重要的那条线。你为沐长烟解毒，为叶大娘救治，这样一来沐长烟就开始信任你。苏太后利用你，将沐长烟的一举一动都看的清清楚楚。在你救丁凝冬的时候，我还错觉你其实是一个慈祥的老者，用毒也只是你的修行方式而已。可后来我才想到，如果一个人的心不偏执，怎么可能对毒那般的痴迷？”

　　“你说的没错。”

　　沐长烟咧开嘴笑了笑：“可是你说这些有什么意义吗？你们现在都是反贼，人人得而诛之的反贼。”

　　安争笑起来：“不啊。”

　　他看着沐长烟说道：“现在三方之中，苏太后不愿意把藏着的实力过早的拿出来，而另外一方又不愿意过早的参与进来，所以现在我占着优势。你说我是反贼不管用，他说才管用。”

　　安争伸手指了指沐长烟的鼻子。

　　“你要干什么？！”

　　沐长烟暴喝了一声，安争站起来，一脚把椅子踩碎，然后拎着一根椅子腿上去，一棍子抡在沐长烟的脑袋上：“让你出面！”

　　这一棍就把沐长烟给打晕了过去，安争转身吩咐道：“把他送给顾先生，顾先生知道怎么做。”

　　几个大汉上来把沐长烟架起来抬了出去，没多久燕王其实就在天启宗的消息就传了出去。

　　一瞬间，风向就变了。

　　原本安争他们是反贼，现在变成了护驾。原来燕王始终都在天启宗，是为了躲避太后的迫害。为了保证燕国不会落入王族之外的那些人手里，燕王忍辱负重逃离天极宫，在安争和兵部尚书陈在言的保护下，进入天启宗避难。

　　一个时辰之后，一份燕王沐长烟的亲笔诏书就被传播了出去。这诏书，当然是顾朝同的作品。在这份讨逆声明之中，燕王历数太后犯下的大罪，一条一条，条条都论罪当诛。很快，这消息就好像一阵飓风一样，迅速的传遍了方固城。每一个百姓都知道，太后竟然要杀死燕王自己做女王的事。

　　锦绣宫里，苏太后这次是真的怒了。

　　“废物！”

　　她快走几步，一脚把苏茂踹翻在地：“我说过多少次了，沐长烟就算再没用，这个人也要留着。现在他怎么就突然到了天启宗？怎么就突然清醒了？！”

　　苏茂委屈地说道：“太后……关于沐长烟，是您亲自下的命令，他由您亲自看管着，不许我们插手的。”

　　苏太后的脸色一白，抬手给了苏茂一个耳光：“我下令？我下令是沐长烟我来看着，可是天极宫里为什么没有咱们的人在？！沐长烟是怎么出去的，怎么到的天启宗，你们谁知道？！”

　　苏茂抬起手捂着脸，眼神里有一种怨恨一闪即逝，但是他很快低下头：“太后，臣在天极宫里布置了人手，可是谁也不知道沐长烟怎么消失的。当时咱们的人看到沐长烟是要往锦绣宫这边来了，暗中一直跟着，可是突然之间出现了法器，将沐长烟劫走了，而且自始至终都没有人露面。”

　　重新戴上面具的诸葛愁云站在苏太后身边说道：“他不可能恢复神智的，那诏书当然也不是他写的。”

　　苏太后转身怒道：“我当然知道！可是现在你们谁来告诉我，到底该怎么办！一群自诩为聪明人的废物，就这么被一个小孩子给耍了。你们平时不是说，安争不过是个愣头青而已，根本不足为虑吗？那你们现在谁能给我想出个办法，怎么把现在的局面扭转？”

　　诸葛愁云沉思了一会儿后说道：“他们说什么都好，百姓们未必都信。这样，太后降旨，就说安争劫持了大王。”

　　苏太后在屋子里来回踱步，脸色越来越难看：“我等不及了，调集兵力把天启宗给我灭掉。同时宣布，凡是有心加入朝廷的修行者，一律给予封赏，只要是讨逆有功，封赏加倍！不管是谁，只要是愿意加入朝廷讨逆大军，一律发三倍的军饷。这些年我一直和草原上的部族来往密切，三个月之前草原上的一支联军已经在燕山北边季节了，下令燕门关打开城防，让草原人的队伍进来。”

　　她的步子越来越急，语速也越来越快：“给那些家族下最后的通牒，告诉他们必须做出选择，要么灭掉天启宗那些杂碎，要么就与天启宗的人同罪！”

　　诸葛愁云道：“这样不好……会把人逼到咱们的对立面。”

　　“我怕他们？”

　　苏太后道：“你准备了那么多年的东西，现在该拿出来了。打开锦绣宫地宫，带大军进攻。草原人进来之后，让他们去和那些家族的人斗，这江山既然算计不来，那我就抢来！”


第273章 地字号

　　苏太后的表情变得越发狰狞起来：“我本来一直想的都是，安安稳稳的，太太平平的，你不犯我我不犯你。这燕国完完整整的在我手里才好，真要是四分五裂，拿了也没多少用处了。可是我也知道，那些家伙没有一个人是愿意看到我坐在王位上的，他们就是一群贱种，非得逼着我动武动粗才行。”

　　她来来回回的踱步：“草原人在很早之前就和我达成了协议，只要我将大燕三座铁矿其中的任何一座交给他们，他们就出兵帮我把左右反对的人全都灭了。我只是想着，这毕竟是自己家里人的事，何必把草原人牵扯进来？”

　　诸葛愁云的脸色一变：“这不行！”

　　他快步走到苏太后面前：“草原人一旦有了铁矿，那日后中原再无安宁之日！”

　　苏太后一摆手：“没有你想的那么危险，一群草原鞑子，除了马快弓强，还有什么拿得出手的？燕门关只要关上，他们进的来出不去。”

　　诸葛愁云脸色发白：“你疯了。”

　　苏太后怒道：“我疯了也是被你们逼疯的！若不是你们废物，至于让我和一群草原鞑子谈交易吗？”

　　诸葛愁云道：“无论如何，都不能让草原人入关，更不能把三座铁矿的任何一座交出去。”

　　苏太后道：“我们谈的只是交给他们五年，五年之后我便收回了。”

　　诸葛愁云：“草原上多雄兵少利器，孩子四岁就能上马，八岁就能射箭，十几岁的孩子就能往来纵横杀人如麻。不管是燕国还是其他各国，都不敢轻易打开铁器交易。一旦打开这个口子，就相当于自己养肥了狼！一个草原部落哪怕只有三十万人，只要武器齐备，最少十万人可以上马杀人！若是到了战时，除去上不了马的老人和孩子，连女人都是士兵！”

　　苏太后猛的一转身：“我不管！你们若是不想让草原人入关也好，现在你们就去和各家谈，要么做我的顺臣，要么做草原人的刀下鬼。”

　　诸葛愁云：“你这样，只会让各大家族联合起来与你为敌，草原人入关之前，他们就会倾尽全力的杀了你。”

　　苏太后：“他们敢？你高估了他们。他们那些人，哪个不是把自身利益看的最重？谁敢最先站出来？一群在背后怂恿别人送死的龌龊小人罢了，真以为他们敢为了什么家国而卖命？！我还是那句话，你们现在去谈，去说，不管你们用什么手段，让那些人站到我这边来，怎么都好办。明天午时之前，若是连一个小小的天启宗都灭不了，你们也没什么价值了，我还不如用草原人。”

　　诸葛愁云张了张嘴还想说什么，苏太后摆手道：“我乏了，身子有些倦，你们都去做事。我不管什么手段，只要结果。明天午时之前如果天启宗未灭，安争和那个叫沐七道的崽子没死，你们就别怪我了。”

　　天还没黑的时候，从锦绣宫里传出去的旨意就传遍了全城。按照锦绣宫的说法，是天启宗的人绑架劫持了燕王，试图将王位传给一个假的沐家后人。前太子根本就没有子嗣，那孩子是天启宗的骗局。锦绣宫号召所有百姓与朝廷一同围剿叛逆，只要从军者，立刻发放三倍军饷。

　　其实从这件事发展到现在，百姓们已经迷糊了，谁也不知道到底怎么回事。燕王说是被锦绣宫迫害，锦绣宫说燕王被劫持，到底真相如何他们接触不到。

　　可是，从军，三倍军饷，迅速提升，这些字眼还是很吸引人的。尤其是那些泼皮无赖，那些无所事事之人，谁不想混一身军服？重利之下，别说打着的是灭逆贼的旗号，就算是直接打出来谋逆的旗号，也有人跟着。从老燕王过世之后，沐家对于百姓的影响和威慑，已经降到了极低。

　　安争在发愁。

　　陈在言，顾朝同，方道直，王开泰，澹台彻等人都聚集在安争的房间里，商议着怎么应对。

　　“若是真的有数不清的百姓围拢过来，我们是没办法下手的。”

　　顾朝同叹道：“锦绣宫这次出手不可谓不狠毒，非但没有暴露本身的实力，还把咱们逼到了绝境。”

　　他看向安争：“东主，这件事是该做出一个抉择的时候了，我的建议是……离开方固城。”

　　安争问：“去哪儿？”

　　顾朝同看了方道直一眼：“东疆，方知己大将军那边……现在朝廷大军都在东疆，数十万兵力，军中高手，在加上协助军方的各宗门的高手都在那。只要燕王先一步到东疆，就能获得支持。就算暂时把方固城让出去又如何？苏太后要这一座城有什么用？”

　　方道直沉默了一会儿后说道：“家父虽然不愿参与朝廷纷争，一心领兵抗击外敌，但到了这种生死攸关的境地，他不会坐视不理的。以父亲的威望，只要一句话，就足以影响那些家族的决定。”

　　王开泰点了点头：“我也认为这样做比较合适，燕王现在神志不清，不可真的露面。站在高墙上让人看看还好，一旦和人交谈，只要还受诸葛老匹夫的控制，对咱们必然不利。现在守城的官军，我还是能影响一些人的。今夜收拾一下连夜出城，然后直奔东疆，若是快的话，不用一个月就能和方知己大将军汇合。”

　　顾朝同道：“但这样做也不是没有弊端，咱们的人手加起来不算雄厚。离开了现在有这么多防守利器的地方，就会被四面夹攻。尤其是出了城之后，我们会面对更多的困难。现在我们对太后那边还有什么手段是未知的……可如果真的藏着很多高手，很多军队，这个时候不是应该拿出来了吗？”

　　安争道：“确实让人有些费解。”

　　一直没有说话的陈在言说道：“不拿出来，怕的不是咱们，是那些看热闹的人。到现在为止，朝臣没有一个站出来明确表态是在太后那边，还是在咱们这边。这些人随便拿出来一个，肯定都不是太后的对手，甚至不是咱们的对手。但这些人聚集起来，就能让太后心里忌惮。”

　　安争道：“给我两个时辰的时间。”

　　他站起来看了看众人：“我还要进锦绣宫，如果两个时辰之内我没有带回来好消息，那么大家在子时之后就离开方固城。王将军安排守城的人接应，聚尚院和我的车马行都有足够的力量运送大家离开。”

　　“不行。”

　　王开泰道：“你不能一个人去冒险，我跟你去。”

　　安争摇头：“和守城的官军联络，离不开你。”

　　方道直：“那我和你去。”

　　安争道：“方将军也不能去，京城里留守的那一队铁流火是咱们最后的屏障。尤其是出城之后，铁流火是最强有力的护卫。你若离开，没有人指挥铁流火，威力就会大打折扣。”

　　他缓缓地说道：“这件事，终究还是我一个人去比较方便。我一个人来去自如，人若是多了反而有掣肘。两个时辰之后，若是我没有回来，你们立刻离开，也不用等我。放心，我不会出事。”

　　庄菲菲道：“还是不行，太危险了。”

　　安争道：“你们应该相信我，我的底牌太后那边并不知道。”

　　庄菲菲：“你也不能太低估了太后，她这么多年一直在收拢江湖势力。表面上看着不动声色，说不定已经在有所动作了。谁也不知道她到底有多大的力量，她不了解你，你就了解她吗？真若是她那么好除掉的话，局面也不会变成现在这个样子。”

　　安争沉默了一会儿后说道：“这样，你们先商议一下出城之后的事，把霍爷请来，没有霍爷咱们也是寸步难行。我去准备一下，等你们商议出结果之后，我再看看谁来和我一块进锦绣宫。”

　　众人见他有所松动，纷纷点头。

　　安争出了房间，避开人开始往外走，天色已经彻底黑了下来，他顺着墙角往外移动，准备悄悄出去。走到墙边上的时候，就看到杜瘦瘦嘴里叼着霍爷的烟斗在那吧嗒吧嗒的一口一口抽着。看到安争过来，杜瘦瘦笑了笑：“我就知道是这样，我比你肚子里的蛔虫还了解你。”

　　安争叹了口气：“胖子，太危险。”

　　杜瘦瘦把烟斗在墙上磕了磕：“危险？你说最大的危险是什么？是不是死？当初咱们在幻世长居城的时候，我怕死，但我还是愿意跟着你一块死。我知道你不愿意把我们牵扯进去，但事实上，你说如果一个人在冒险的时候身边连个过命的朋友都没有，可怜不可怜？”

　　安争道：“我不在，你还能照顾她们。”

　　杜瘦瘦一撇嘴：“别扯淡！”

　　他一只手揽着安争的肩膀：“你说是小流儿需要我照顾，还是小叶子需要我照顾？”

　　安争笑了笑：“行了，说不过你，咱们走。”

　　杜瘦瘦：“你可别想什么从后面给我一下子然后一个人去，我来告诉你正确的人生观……如果在面对危险的时候你觉得不想连累兄弟和朋友，那么你将失去兄弟和朋友。你是救世主？救世主才不需要帮手。”

　　安争一挑大拇指：“服。”

　　杜瘦瘦道：“现学现卖。”

　　“跟谁学的？”

　　“我们。”

　　曲流兮和古千叶从墙角后面走过来，看着安争笑：“知道什么是一家人嘛？知道就闭嘴，要办正事就赶紧。”

　　安争鼻子有些发酸：“好好好，你们说了算。”

　　四个人从墙头上跳过去，在夜色之中朝着锦绣宫摸了过去。

　　而此时在锦绣宫之中，太后苏晴暖的寝室里，诸葛愁云看着她的时候脸色已经铁青到了极致。

　　苏晴暖的声音倒是温柔下来不少：“不是我心急，你用了将近五年的时间创造的那些战士，现在还没有彻底成功。而因为这些人破坏力太大，所以我招募来的江湖客都在负责看管监守。一旦出了问题，连你我都自身难保。本来我算计着，再有半年，只需半年就可以成功了。可是现在安争突然来了这样一手，完全把我的计划都打乱了。现在若是把手里的高手尽数调出去，灭掉一个天启宗不过是举手投足之间罢了。就算是灭掉那些家族，也不算什么难事。可他们一旦离开地宫，那些毒战士就会失去监控，到时候难以收拾。”

　　她柔声道：“半年，到时候毒战士从地宫出来，那些草原鞑子又算的了什么？你以为我愿意把铁矿交出去？那些鞑子狼子野心，我当然也知道的。”

　　她的手拂过诸葛愁云的脸：“半年就好。”

　　诸葛愁云叹息一声：“还是我去吧，我一个人就能把天启宗灭掉。”

　　苏晴暖道：“可是你若是离开我身边，我怎么办？”

　　诸葛愁云沉默了一会儿：“你去地宫，我一夜就会归来。”

　　苏晴暖：“我不去，地宫里那些人没一个靠得住的，还是派几个人去吧，最先试验的那几个不是已经近乎完美了吗？让他们去，也算是检测一下成果。”

　　诸葛愁云沉默了更长的时间：“我担心会失控，一旦失去控制，这几个人就能掀起一场灾难。”

　　苏晴暖道：“灾难？灾难过后我们再收拾就是了。”

　　诸葛愁云道：“算了，随你就是了。”

　　他走到门口招了招手，暗影之中有两个人迅速的靠过来：“爷，有什么吩咐？”

　　“把地字号的那几个人放出去，去天启宗。”


第274章 遭遇

　　安争，杜瘦瘦，曲流兮，古千叶，四个加起来也就刚过六十多岁的少年赶往锦绣宫。怎么都有一种少年赶往魔窟屠龙救人的感觉，若锦绣宫真是魔窟，苏太后真是恶龙，那么这故事流传开来的话一定会被人传颂。可这不是神话故事，是惨烈的斗争。

　　也许有人会不理解安争为什么不好好的做一个富家翁，干什么非要掺和进这样的斗争之中。原因很简单，报仇，就要让仇人失去一切。安争仇恨太后苏晴暖，仇恨诸葛愁云，不代表他就喜欢沐长烟，喜欢这朝堂争斗。相反，安争不喜欢沐长烟，看不惯沐长烟，哪怕沐长烟算不上一个恶人。

　　至于朝堂争斗，安争在大羲明法司的时候如果喜欢这个，那么他的对手将会死的很可怜，也就不会有后来的沧蛮山那一场恶战，不会有他认为是兄弟的人在背后捅他一刀。

　　安争的手段向来直截了当，喜欢就是喜欢不喜欢就是不喜欢。他不会向自己厌恶的人或者事妥协，所以他注定了永远都不会是一个合格的政客。

　　但一个人如果位置很重要，就会影响整个天下。他会将自己喜欢的发扬，将自己不喜欢的铲除。所以不管是政客也好，复仇者也好，安争不喜欢的，恰恰是这个世界上最丑陋的东西。

　　四个人在夜色之中穿行，朝着锦绣宫逐步靠近。

　　有人说，不会在同一块石头上绊倒两次。所以安争准备还是从天极宫进去，他就是从天极宫将沐长烟带走的，让锦绣宫变得被动起来。但这是安争的运气，而非计谋。如果安争是一个精于算计的人，可能一开始就会打沐长烟的牌。

　　离开天启宗之后往前快速穿行了至少二里，即便是天启宗那边白天打的热火朝天，也没有影响京城里绝大部分百姓今夜舒舒服服睡觉。百姓们会担心大燕的未来，可在绝大部分人眼里，大燕的未来不如今晚吃什么重要。

　　安争打头，杜瘦瘦殿后，两个女孩子居中。在一条巷子的出口，安争往外探出身子看了看。

　　大街上不时有来回巡视的禁军骑兵经过，马蹄声之后就是一阵令人心里有些发寒的寂静。城防军的骑兵基本上都在天启宗里，虽然人数不多但无比精锐。而绝大部分城防军不敢参与到这种涉及到政权更迭的斗争之中，他们选择了沉默也选择了放弃，当然他们也不会接受锦绣宫的调遣去攻打天启宗。

　　也许他们认为这种放弃是安全的，可实际上并不安全。如果最后锦绣宫赢了，那么这些放弃了选择的城防军士兵都会被清算。如果最后是安争他们这边赢了，当然不会有什么清算，可是陈在言为兵部尚书，这些城防军以后再也不会得到重用。事实就是这么残酷，连旁观者都不会有什么好下场。

　　这种节骨眼上，也就只有京城的禁军还能在大街上巡视，至于方固府的衙役……据说大部分人已经脱了官服躲起来了。

　　乱世之中，人命轻贱，别人不重，自己怎么能不重？

　　就在这时候，安争看到五个身穿黑衣的人在大街上快速的朝着东城那边移动。他们并没有刻意的隐藏自己，速度奇快，但是不管怎么看都显得特别怪异。安争脑子里不由自主的想到了之前怪异的风秀养，然后忍不住多留心看了几眼。那五个人的步伐很大，简直就是飞。而更准确的说法，应该是弹着飞，因为他们的双腿膝盖在走路的时候居然不会弯曲，所以才会显得这么怪。

　　一阵马蹄声从远处过来，至少二十几个骑兵从对面依稀看到了那几个人，为首的禁军立刻喊了一声：“什么人！”

　　这么晚了，这种情况，正常人谁会在大街上溜达？

　　二十几个骑兵催马冲了过去，一字排开将那五个人拦住。为首的禁军将火把举起来照了照：“干嘛的？今夜宵禁，难道你们不知道？”

　　其实在这个时候，这些禁军士兵也不愿意多事。因为他们很清楚宵禁的时候还敢出来的，多半不是什么好应付的人。不管是锦绣宫那边的还是天启宗那边的，遇上了都不是他们能招惹的。所以他在带人冲过去的时候就后悔了，所以只想简单问几句就算了，省得在手下面前丢人。

　　火把的光照过去的一瞬间，那为首的禁军小官脸色就白了：“妈呀！”

　　他叫了一声，居然吓得从马背上掉了下去。

　　他这一声喊，后面的禁军士兵不知道怎么回事，纷纷抽刀。

　　站在最前面的那个黑衣人看到禁军士兵把刀子抽出来，他缓缓的从袖口里伸出两只手。

　　因为离着稍稍有些远，而且夜色太浓，安争只是借着火把的光看到那个人平伸出两只手，然后那些禁军士兵就一个接着一个的从马背上坠了下去。那些士兵掉下去之前就好像变成了石头似的，完全没有任何动作，保持着骑马的姿势往旁边一歪就掉在地上。

　　安争微微皱眉，那五个人很奇怪。

　　天色这么暗，那些人朝着东城方向去，十之七八是奔着天启宗的。

　　过了一会儿之后，那五个人像是低头检查了一下，然后继续往前走。安争给杜瘦瘦他们三个打了个手势让等在那，他一个人过去看了看。

　　什么都没有。

　　战马还在，但掉在地上的所有士兵都已经消失不见了，取而代之的是地上一摊一摊的黑水。

　　毒？

　　想到了毒，安争脑子里就出现了诸葛愁云这四个字。

　　不行，不能让这五个人去天启宗。

　　安争脚下一点朝着那个五个人追了过去，杜瘦瘦他们见安争突然改变了方向，也跟着追了过去。

　　那五个人身体僵硬，膝盖不会弯曲，但偏偏速度又快的出奇。至少三百米之后，安争才勉强从后面追上。似乎是听到了安争的动静，那五个人突然之间停了下来。那种停，就仿佛是继续向前的马车突然定在地上似的。完全没有缓冲，没有惯性，而他们脚下的地面都踩的碎裂了。

　　五个人看起来动作很缓慢但很整齐的转身，在这一刻，恰好天上的云飘开，月色洒落。

　　安争在看到那五个人的脸的时候，心都揪紧了。

　　没有脸。

　　确切的说，是完全看不到脸。他们的脸上都缠着白色的绷带，缠的满满当当，一圈一圈的缠绕起来，连五官的轮廓都看不出来了，整个脸就是一个椭圆。看不到鼻子，嘴巴，眼睛，耳朵，什么都看不到。那就是一个用绷带包起来的球，没有起伏。

　　可是也不知道为什么，安争似乎看到了那五个人阴狠怨毒的眼睛。

　　明明眼睛也被包裹起来了，可是却给人他们就直勾勾看着自己的错觉。

　　那五个人同时回身，动作几乎一模一样。杜瘦瘦他们三个从后面跟上来，看到那五个人的样子也吓了一跳。

　　杜瘦瘦：“我操，这他妈的什么鬼！”

　　那五个黑衣人站在那，后面的几个飘上来和前面的那个站成一排。安争发现他们的袖口里伸出来的手，也包裹着绷带，五根手指显得特别长。

　　“修行者。”

　　从其中一个黑衣人的“嘴里”挤出来三个字，声音难听的让人能起一身的鸡皮疙瘩。安争发现这五个人的黑衣上胸口位置都绣着字，红色，分别是地一到地五。

　　“杀掉，还要去执行任务。”

　　地一冷森森的说了一句话，然后往后靠了靠，另外四个黑衣人开始往前飘。安争注意到他们的脚是离开地面的没有鞋子，黑袍下面的脚掌也包着白色的绷带，速度慢的时候是飘，速度快的时候是弹。

　　四个黑衣人同时平伸出来手，八只手掌对着安争他们，手掌心里忽然有一股黑气笔直的射了出来。

　　安争一挥手：“毒雾！”

　　掌风横扫，如飓风一般。可是那毒雾居然好像实体化一样，依然笔直的激射过来。

　　安争向旁边一闪身，毒气如利箭一样激射过去。路边的一棵已经足有上百年的老树被毒气击中，片刻之后被击中的地方就漏了一个洞，然后老树以恐怖的速度腐烂，很快就完全崩塌了下去，落地之后就变成了一大滩黑水。

　　“顺经脉而行。”

　　曲流兮在后面喊了一声：“小心些，这些毒气很诡异，不管是树还是人，只要有经脉，就会瞬间运行全身。”

　　那个胸口位置上绣着地二的黑衣人嗓音沙哑地说道：“修行者，反应迅速，实力预测为须弥之境，调整格杀等级。”

　　这句话说完之后，除了那个地一之外，另外四个黑衣人的掌心里往外吐出来一根长长的极为尖锐的铁钎。那铁钎不是佩戴在什么地方，而是从他们的身体里缓缓吐出来的。

　　虽然夜色很深，月光也不是特别明亮，但曲流兮还是一眼就看出了端倪：“他们的经脉已经被彻底改变了，那看起来像是铁钎的东西，其实是他们的肉身一部分。我看不出来是骨头还是血管，又或者只是肌肉，但和他们自身气息相同！”

　　安争：“你们退后，我来应付，小流儿你来看他们的破绽。这几个人显然是冲着天启宗去的，必须先拦住。”

　　曲流兮嗯了一声：“小心，看起来他们是被某种特殊的手段彻底改变了，肉身已经完全变成了同一种东西，没有了内脏，连五官都不需要了。他们可能是靠着感觉来判断的，既然肉身改变就说明他们很难被杀死。而且千万小心，不要被他们的血或者什么东西粘上。”

　　安争活动了一下胳膊：“人都不怕，还怕鬼？！”

　　他猛的往前一冲，手里的冰魄短剑随即散发出一阵阵光华。

　　地二双手往后一甩，身子向前飘着迎向安争。他们黑衣大袖，身体缠着白色绷带，看起来那样子恐怖之极。

　　四个人，八条铁钎。

　　安争又不能近身，很快就显得有些狼狈，他抽空回头看向曲流兮她们，只见那三个人站在那战成一排，都握着双手，一脸紧张的给自己鼓劲儿呢。


第275章 脸

　　安争向后一闪身，身子以铁板桥的姿势向后弯过去，接连避开两根铁钎。那铁钎黑幽幽的，上面还能折射出月色的阴寒，怎么看都不像是肉做的。可是曲流兮既然那么说，就肯定是有道理。

　　那两根铁钎在安争面前刺过去的时候，钻进安争鼻子里一股令人恶心的臭味。安争单手在地上划了一下，身子如船一样向后荡了出去。在这同时，冰魄试探性的和其中一根黑色铁钎接触了一下。寻常的法器，被冰魄接触一下就会被冻住，可是这铁钎和冰魄接触了一下之后，冰魄的前端居然有些发黑。

　　安争心里一动，甩手把冰魄当做暗器扔了出去。冰魄在半空之中就彻底变成了黑色，噗的一声戳在地三的胸口。以冰魄的锋利程度，刺穿寻常钢铁也是轻而易举。可是刺在地三的胸膛上，却只是刺进了三分之一不到。可毕竟是刺进去一部分，而且冰魄上还有安争的修为之力，随着安争离开的远了些，修为之力在地三的胸口爆开。

　　一阵气爆，将地三炸的向后连着退了好几步。

　　地三低下头像是“看了看”自己的胸口，衣服已经被炸开了，里面的绷带也破损了些，里面黑乎乎的好像有许多细细的丝线虫在蠕动一样。

　　啪嗒一声，冰魄掉在地上。也不知道那是真的丝线一样的黑色虫子，还是变异了的肌肉的纤维。蠕动之中，竟是把冰魄顶了出来。

　　地三缓缓的抬起头看向安争，然后向前附身发出一声咆哮。

　　吼！

　　几乎可以看到的音波从紧紧裹着的绷带里面激射出来，一圈一圈的急速往外荡漾。显然，安争这一击把他彻底激怒了。

　　气爆炸了一下，居然什么事都没有。

　　安争脸色凝重起来：“这是什么怪物？”

　　地四从他侧面急速的冲了过来，向前飘的时候，宽大的黑色衣袍向后飘动，里面包裹着绷带的手臂和双腿依稀可见。地四的两根黑色铁钎朝着安争的心口刺过来，安争闪身避开，铁钎在半空之中交错，几乎是擦着安争的身子刺过去的。

　　安争心念一动，八片圣鱼之鳞从血培珠手串里飘出来，旋转着漂浮在安争身体四周。

　　一直站在远处的地一似乎是闻到了什么气味，又或是在仔仔细细的“看着”安争：“有高阶法器，战斗等级提升。”

　　地五在安争背后发出一声嘶吼，然后从后面凌空刺向安争。那铁钎明明距离安争还有十几米远，安争也没有太在意，毕竟这些家伙看起来诡异可怕，但似乎修为之力并不雄厚，只要能不和他们接触就不会有问题。安争考虑的是这些东西的数量会不会很多，自己多战斗一会儿，这样就有经验传给天启宗的人，以后就能有所准备。

　　可是明明距离安争还有十几米的铁钎，忽然之间就飞出来瞬间到了安争的背后。

　　当的一声！

　　铁钎重重的撞击在一片圣鱼之鳞上，巨大的力量之下，安争居然被震的向一侧踉跄了好几步。

　　力度越来越大！

　　安争发现这些家伙的力量居然在提升！

　　他想到之前那个家伙说，修行者，推测须弥之境，战斗等级提升。然后又说有高阶法器，战斗等级提升。也就是说这几个家伙的真实实力其实很恐怖，只是根据对手的强弱来调整他们的战斗方式。这铁钎上的力度，比之前大了何止一倍？

　　铁钎没有破开安争的防御，地五显然愣了一下。虽然他们的脸被绷带包裹的严严实实，可似乎看的清楚听的清楚，比正常人还要敏锐。

　　两根铁钎飞向安争，地五居然可以虚空控制这铁钎。当他出手之后，另外三个黑衣人也出手了。他们站在外围，八根铁钎不断的攻击者安争。安争现在的感觉一点儿也不好受，虽然圣鱼之鳞坚固无比，可是他就好像置身在一个坚固的钟里面，而外面八个大锤在不断的轰击着。就算大锤不会将铁钟击破，可是那震荡的力量也足够让人受伤了。

　　“给你们脸了。”

　　安争的右手开始发光，一团炽烈的白光。

　　他向前疾冲，八片圣鱼之鳞在他身体四周急速旋转荡开所有的铁钎。冲到地五面前，安争的右手猛的往前一推。一个拳头大小的白色光团从安争手里飞出去，闪电一般击中了地五的胸口。白色的光团上有着无与伦比的炽热，瞬间就把地五的胸口烧出来一个坑。

　　地五发出一声哀嚎，胸口里那些好像丝线虫一样的东西剧烈的蠕动起来，似乎想把光团挤出去。可安争的修为之力不是实体的东西，能把冰魄挤出去的丝线虫不能把修为之力挤出去。数不清的丝线虫前赴后继的扑过去，最终将白光扑灭，可是地五的胸口上已经出现了一个令人震撼的坑，几乎一直烧穿到了后背。

　　他低下头，伤口上那些烧焦了的黑色纤维随即一团一团的掉下来，新的黑色纤维开始织布一样交错着生长，居然在很短的时间内将胸口那个大坑填平了。

　　杀不死！

　　杜瘦瘦在后面喊了一声：“妈的这些东西不会本来就是死的吧！”

　　曲流兮的眉头皱的很深：“这些东西是炼制出来的，应该就和炼丹一样，肉身已经被彻底改变了。他们像是融合了植物的某种特性，又有野兽的某种特性，反正已经不属于人了。燕国能有这样手段的，只能是诸葛愁云。人和野兽都一样，心脏是绝对的致命之处。可他们融合了植物的某种特性之后，心脏已经变得不再重要了，确切的说他们可能连心脏都没有了。”

　　安争在前面喊：“那怎么杀？！”

　　安争尚且被逼的手忙脚乱，若是天启宗里的那些寻常修行者可能早已经被杀了。

　　“解开手，杀。”

　　站在后面的地一声音冰冷的说了一声。

　　前面那四个人手上包裹着的绷带噗的一声散开了，而里面的哪里还是一只手，看起来像是黑乎乎的树根。

　　四个人同时出手，五根手指上有无数的细细的黑色纤维伸出来，密密麻麻的朝着安争缠绕过来。安争向上升起来，地三的右手一挥，那些散乱的丝线瞬间形成了一条黑色的长鞭，朝着安争的后背甩了过来。安争在半空之中双手向后一推，一团修为之力爆开，他的身子炮弹一样往前冲了出去。

　　黑色的长鞭甩落砸在地面上，坚硬的石板地面被砸的粉碎，一股黑色的烟尘激荡起来。

　　安争在半空之中连续出拳，十几个炽烈如太阳一般的光团激射出来，连续击中地三的身子。那些光团好像热的铁球放在积雪上似的，不但的往地三的身体里融。地三发出令人头皮发麻的哀嚎声，几乎能把夜空撕裂。

　　地三的双手抬起来，那些丝线缠绕着光团往外拉扯，不断的有黑色的丝线被烧毁，不断的又新的丝线扑上去，最终还是将十几个光团硬生生拽了出来。

　　地三的双腿似乎发软一样，第一次出现了膝盖能弯曲的情况。他跪在那像是大口的喘息着，显然安争的这种独特的修为之力对他们的伤害很大。

　　就在安争观察地三的时候，数不清的黑色丝线密密麻麻的缠绕过来，形成了一个至少十几米大的黑色的圆网，在半空之中将安争包围了进去。然后那层网开始迅速的加密，有无形的织布机在操作一样，瞬间变得凝实起来。一个黑色的十几米的圆球成型，重重的从半空之中落下。

　　第二，第四，地五三个人同时冲过去，手里的丝线化作了数以千计的细细的铁钎戳进黑色圆球里。每一根铁钎都至少有十米长，全部戳了进去。

　　杜瘦瘦喊了一声，刚要往前冲又被古千叶拉住：“笨蛋，你没看出来安争是在试探这些家伙到底有多强吗？”

　　杜瘦瘦愣了一下：“啊？”

　　他才啊了一声，就看到安争不知道什么时候出现在之前那个跌倒的地三身后。

　　安争的身体周围，一团淡绿色的光芒正在消失。

　　杜瘦瘦这才反应过来，安争有两世双生树。

　　安争手里握着黯然剑，剑身上一道一米多长的紫色剑气如燃烧的尾焰一样延伸出来。他站在跪在地上的地三身后，然后一剑将地三的头颅斩落。

　　黯然剑，紫品神器。

　　就算这些家伙的肉身再强大，也挡不住黯然剑的锋芒。

　　而此时，第二，地四，地五三个黑衣人才发现黑球里是空的。他们猛的转身，正好看到地三的头颅落地。包括一直站在后面的地一在内，四个人同时发出了一声咆哮。

　　安争往后退了一步，盯着人头落地的地三。

　　一秒钟之后，地三的脖子里有数不清的黑色的丝线伸出来，密密麻麻的如蛇一样蜿蜒向下，速度奇快的找到了落地的头颅。与此同时，那头颅里也有数不清的黑色丝线伸出来，和脖子里伸出来的丝线交织在一起。然后那颗脑袋就被拽拉回去，噗的一声重新安在了脖子上。

　　安的反了，脸向后，虽然绷带之下也不是分的很清楚那边是正面那边是后面。那颗脑袋在脖子上咔嚓咔嚓的转了几下，回到了合适的位置上。

　　地三站起来，转身“看向”安争。

　　因为脖子之前被斩断，包裹在他身上的绷带也断了一部分。那些断开的绷带从脸上垂下来，一点一点的松开。

　　安争小心的戒备着，对这些东西的厌恶已经到了极致。这些家伙根本就杀不死，须弥之境一下的修行者可能连逃走的能力都没有。这五个家伙如果趁着黑暗潜入天启宗的话，只怕此时天启宗已经损失惨重了。

　　绷带松开，露出了那张让人看一眼就会永生不能忘记的脸。

　　如此的丑陋，如此的恐怖。

　　坑坑洼洼的脸上，还有黑色的气泡不断的鼓起来又缩回去。而在眼睛的位置上，只剩下两个微微凸起的鼓包。嘴巴没有了，鼻子没有了，耳朵没有了，整张脸就好处从恶臭的沼泽地里捞出来的黑泥捏的一样，恶心到了极致。


第276章 金蚕

　　安争查案的时候见过各种各样的尸体，高度腐烂的也有，但是没有一具尸体比这个黑衣人的脸更难看。

　　“该杀。”

　　地三那原本应该是嘴的地方蠕动了几下，依稀可以看到开启的缝隙。粘连在一起的嘴唇拉开的时候，一条一条的好像肉丝似的东西被拉直拉细，格外的恐怖。

　　随着一声该杀，他的双手猛的往前一伸。双手上的铁钎迅疾的刺向安争的咽喉，安争手里的黯然剑挥了一下，璀璨的剑气将铁钎斩断。可是掉在地上的那一截，居然变软了好像肉虫子一样迅速的爬了回去，然后钻进黑色的衣袍之中。

　　“诸葛愁云到底是用什么手段造出来这种怪物。”

　　安争手里的黯然剑一划，将另外一根铁钎斩断。

　　“如果锦绣宫里面藏着的那支大军都是这样的怪物，那么不只是燕国危险，整个天下怕是都要生灵涂炭。”

　　安争道：“纯阳之气可灭之！”

　　黯然剑上一股炽烈的白光出现，白光之中有一条一条的紫色光华流转。原本一米多长的剑气陡然增大，变成了足有四米长的尾焰。

　　噗噗噗噗！

　　剑气在地三身上不断的切割着，将其切的支离破碎。那身宽大的黑袍被切开，残蝶一样片片废物。

　　“解身！”

　　后面的地一忽然高呼了一声，然后向前冲了过来。之前的交手他一直没有动，现在显然是感觉到了安争的实力。在向前疾冲的过程之中，他身上的黑袍瞬间爆裂。随之爆裂的，还有身上那缠绕着的白色绷带。

　　嘭！

　　一团气爆在第一身体外面出现，解开了绷带的地一竟是瞬间提升了境界一样。

　　快！

　　无与伦比的快！

　　以安争的眼力和反应力，居然跟不上他的速度。

　　砰地一声，安争身体外面的圣鱼之鳞上造了一击重击。这一拳的力度之大，直接将安争砸的向后飞了出去。安争的身子在半空之中旋转了一下，重重的撞在路边的一棵大树上，将那棵百年老树拦腰撞断。庞大的树冠吱呀一声歪倒下来，砸在地上烟尘翻滚。

　　安争手扶着地刚要站起来，第二下重击又到了。根本看不到第一的身影，只感觉到一股巨大的力度袭来。安争的身子再次飞了出去，将旁边的一座房子直接撞出来一个大洞。

　　噗噗的声音之后，剩下的几个黑衣人全部震碎了黑袍，身上的绷带也片片碎裂。他们的肉身如同原本是干瘪的海绵忽然浇了水一样的膨胀起来，比刚才大了至少一圈。

　　第一朝着安争发动攻势，剩下的几个人开始朝着曲流兮她们冲了过去。

　　古千叶一把将曲流兮拉到身后，将脖子上挂着的指骨拽了下来。

　　轰！

　　一根如同擎天巨木一样的指骨从天而落，直接将冲过来的地五砸了下去。指骨升起，地面上的地五已经碎裂成了一摊。可是那些黑色的丝线迅速的移动起来，虫子一样往一块聚集。片刻之后就重新塑造出来一个人形，摇摇晃晃的站了起来。

　　“什么怪物！”

　　古千叶不信邪，单手握住指骨，指骨变成了一根大棒的样子。她身子转了半圈，抡着大棒横砸在地五的身上。地五的身子被砸的好像炮弹一样飞了出去，落地之后又翻滚出去十几米，在地面上犁地一样犁出来一条沟。可是即便这样，他依然还是摇摇晃晃的站了起来。

　　而另一侧，仗着海皇三叉戟和石精铠甲的防护，杜瘦瘦勉强也能坚持。只是完全抓不到对方的影子，那些怪物的速度快的离谱。而且打开了身上的绷带之后，犹如打开了一个境界，他们的力量也在成倍的提升。

　　安争留下两片圣鱼之鳞，将剩下的六片分了出去，分别护住另外三个人的前后。圣鱼之鳞只有八片，不能全面保护，只能护住前后了。

　　第一的实力显然在五个怪物之中是最强的，速度更快。安争才刚把圣鱼之鳞分出去，第一的拳头又到了。幸好他们的动作虽然快但算不上灵活，如果这一拳砸在侧面的话，安争可能防御不住。

　　拳头砸在圣鱼之鳞上，圣鱼之鳞虽然消除了一部分力量，可还是把安争再次震飞了出去。

　　安争的双手按住地面，硬生生在地面上压出来两条沟才停下来。

　　“真够劲！”

　　他骂了一声，然后猛的回身一拳。

　　这一拳其实根本没有看到第一，而是做出了判断。安争这一拳上的纯阳力量，带着炽烈的光和热，刚好和第一的拳头撞在一起。两个拳头没有碰撞，而是两股劲气碰撞。一个巨大的气团爆开，将两个人同时向后震飞了出去。

　　稍稍远一些的地方，曲流兮将凰曲丹炉召唤了出来。紫光笼罩她的全身，在这样中阶紫品神器的保护下，攻击她的地三暂时无法的手。

　　“植物？野兽？可不死的特性是怎么来的？为什么哪怕打碎了也会重新聚集在一起？”

　　曲流兮的脑子里飞速的旋转着，看过的医书和药典一页一页翻过。

　　什么东西具备这样的特质？

　　古人有炼僵术，将死人炼成刀枪不入的士兵。但是那样的士兵太过死板，而且也不是没有弱点。诸葛愁云炼出的这几个怪物，显然不是寻常僵尸。加入了植物之中的某种特殊的属性，只要找到了这种属性是什么，就能找到破绽。

　　曲流兮在这种情况下，居然闭上了眼睛。

　　一样一样的药材在她的脑海里飞速的过去，一种一种药性被她否定。

　　凰曲丹炉的紫光始终笼罩着她，不管地三怎么硬闯都没能闯过去。

　　“太岁！”

　　曲流兮忽然想到了一样东西：“我大概猜到了这些怪物组成的部分之一，应该是太岁，割而不死。”

　　她一招手，凰曲丹炉迅速的变大，悬停在她身体一侧。她的另一只手张开，安争送给她的一件空间法器随即出现。从空间法器里，一样一样的药材迅速的闪现出来，然后飞入凰曲丹炉之中。很快，一阵异香就从凰曲丹炉之中飘散出来。那几个原本疯狂进攻的怪物闻到了这种异香之后，动作变得缓慢下来。

　　“他们的力量来自于妖兽，而身体糅合了不死藤和太岁。不死藤靠抢夺别的植物的营养而生，被寄生的东西死了之后，就会换一棵植物继续寄生。而太岁的肉身可以随意挤压，哪怕切割也不会死去，只要剩下很小的一块，也会重新生长起来。诸葛愁云在这些东西之中还加入了一些毒物，我还不能分辨出来，不过只要把不死藤和太岁的能力抽出来，他们就没什么可怕的了。”

　　随着她的话音落下，一颗金光璀璨的丹药从凰曲丹炉之中飞了出来。她一边说话一边炼丹，动作行云流水，带着一种别样的美感。最让人震撼的是，炼制出一颗简直连城的金品丹药居然只用了这么短的时间。

　　那金品丹药好像有灵性似的，自己漂浮在半空之中。而那五个怪物在感觉到丹药的时候，就开始出现了恐惧。他们开始聚集在一起，然后缓缓的后撤，仿佛怕惊动了那颗金品丹药似的。

　　“就给你取个名字，叫破魔丹。”

　　曲流兮单手往前一指：“去！”

　　那颗破魔丹随即激射而出，速度更快。五个怪物掉头就跑，遇到了天敌似的连头都不敢回。他们解开了绷带之后速度和力量提升到了极致，可是不管他们再怎么看，破魔丹是被他们吸引的，所以比他们更快。金色的丹药在半空之中变成了一只金蚕，啪的一声贴在地五的脖子后面。

　　金蚕张开嘴咬住地五的后颈，然后他的肉身就开始以肉眼可见的速度瘪了下去，好像被放光了气的气球似的。

　　金蚕吸光了地五体内的不死藤和太岁的力量，然后金光一闪，迅速的追上下一个怪物。那几个怪物吓得四处乱窜，可是金蚕完全不把他们放在眼里，吸了一个又一个。不管是短短一两分钟的时间，实力最强大的地一跑出去将近千米之后被金蚕追上，咬住后颈之后将不死藤和太岁的力量吸光。

　　那五个怪物此时倒在地上，没力气的皮球一样蠕动着，哪里还有刚才的气焰。

　　剩下的东西都是毒物，安争也不敢怠慢。以正道纯阳之力，将那些毒物全都烧死。毒物本就怕火，若非是太岁和不死藤的力量撑着，光是毒物的话，安争的正道纯阳之力，恰是他们的克星。

　　杜瘦瘦看着被安争除掉的怪物，心有余悸：“如果不是我们有天才小流儿，这次麻烦就大了。”

　　古千叶跑过去，抱着曲流兮的胳膊摇啊摇：“小流儿，你怎么这么厉害，我要是个男的就娶了你做老婆！”

　　曲流兮脸一红：“哪有什么厉害啊，就是医书药典看的多了些。这东西靠单纯的修为之力很难破掉，药物上的事，还是靠药物来解决直接些。”

　　那个只有手指大小的金蚕飞回来，邀功似的在曲流兮身边飞，还发出吱吱的声音，看起来像是得意极了。

　　曲流兮伸出手，那金蚕随即落在她手心里。

　　“好了好了，知道你厉害，回头我给你加一些药草，让你的灵性变得更清晰一些，说不定还能进化呢。”

　　曲流兮抹了抹额头上细密的汗珠：“太仓促了些，本可以让你更成熟完善。你刚吸了不死藤和太岁的力量，还是回丹炉里歇着吧。若是这种怪物真的很多，有你累的。”

　　金蚕绕着曲流兮的手掌飞了一圈，然后嗖的一下子飞回了凰曲丹炉之中。

　　安争缓步走过来：“如果诸葛愁云真的造了这样一支大军的话，咱们真的挡不住。苏太后到现在也没把实力拿出来，只怕也是因为这些怪物……这些东西保持着人头脑的思维能力，但有着近乎不死的肉身，太可怕。”

　　曲流兮道：“既然我已经找到了办法，克制他们也不是太难的事。不过我现在更想去锦绣宫了，看看到底都有些什么东西，也好想办法应对。”

　　安争深吸一口气：“那就走，看看那几个变态到底搞了什么鬼。”


第277章 人生如戏

　　安争他们四个快速的靠近锦绣宫，四个少年或许并不觉得，自己这样做正在改变历史。

　　锦绣宫里，诸葛愁云快步走进了一间很大的房间，这房间的布置极为奇怪，屋子是圆形的，初一看里面是空荡荡的什么都没有。但恍惚之后才会看清楚，这个圆形的房间一圈墙壁上密密麻麻的都是蜡烛。这些蜡烛都很小，每一盏都只有手指长短而已。墙壁上一圈一圈的都是这样的蜡烛，数量简直无法估算。

　　而仔细看之后，就会发现这些蜡烛的排列还是有一定的顺序。最下面的一层只有两根蜡烛，也是最粗的，差不多有手腕粗细，一尺长短。这两根蜡烛上的火苗很稳定，连一丝摆动都没有。

　　第二排是十五根蜡烛，和寻常的蜡烛差不多，看不出来什么不同之处。而从第三排开始，全都是手指粗细大小的那种蜡烛，排满了整圈墙壁。

　　诸葛愁云快步走进来，眼睛盯着第二排蜡烛，然后脸色就变了。

　　其中有五根蜡烛熄灭了，灯丝上还冒着条条缕缕的青烟。

　　“是谁？”

　　诸葛愁云转身离开，吩咐守在外面的黑衣人绝对不许任何人进来。

　　他的脚步很快，走路带风。

　　太后苏晴暖躺在床上却怎么都睡不着，天启宗那边的事着实太让人心烦意乱。本来想着，最多再过半年，所有对手都不再是对手。可是事与愿违，她觉得这是上天对自己的折磨。

　　她的手在小腹上轻轻的抚摸着，眼神里都是怨毒。

　　“当初我的父亲和母亲，将所有的疼爱都给了弟弟妹妹，我本是他们的第一个孩子，为什么他们如此待我？明明所有的东西都是独属于我自己的，为什么偏要继续生那几个孩子出来和我分？当初我只不过是拿了弟弟的一件东西而已，你们居然对我大声呵斥……这般的偏心，你们都是要付出代价的。”

　　她的声音越发的寒冷起来：“只要我活着，我就不会让你们好过。你们不是想生个儿子出来，让赵国千秋万载吗？等我掌权燕国之后，等我毒甲大军成功之日，我就带着大军亲征，把你们那个得意的儿子亲手宰了。赵国……可以是任何人的赵国，但绝不能再是苏家的赵国。”

　　诸葛愁云的脚步声，将她从思绪之中拉了出来。

　　苏太后猛的坐起来：“出了什么事？怎么脚步这么急？”

　　诸葛愁云道：“我已经调集了所有的护卫到你寝室外面防卫，我要出去一趟。五个地字号的毒甲都死了，我要去看看是出了什么问题。按照道理，不可能有人这么快就发现我毒甲战士的弱点。就算是那五个地字号的毒甲战士败了，最起码还能撤回来。可是蜡烛灭了，说明他们已经死亡。这很奇怪，小满境的强者也没有办法将地字号的毒甲战士击杀，肯定是出了什么问题。”

　　苏太后起身抓住诸葛愁云的手：“不要走，我今夜总觉得胆战心惊，右眼皮一阵一阵的跳。你若是走了，万一有人闯进来怎么办？现在绝大部分人都在地宫里守着，我心里不踏实。”

　　诸葛愁云道：“可若是真的有人发现了毒甲战士的弱点，我必须尽快除掉这个人，不然以后大计怎么去实施？”

　　苏太后抱住诸葛愁云的腰：“我不，就是不许你走。哪怕你明日一早离开都行，今夜说什么也不准你走。”

　　诸葛愁云沉默了好一会儿，终究还是叹了口气：“也罢，那些毒甲战士再重要，也不及你千万分之一。他们存在的价值，只不过是为了帮助你实现梦想，帮你完成心愿。你不愿意让我离开，我就不离开，就在这守着你。”

　　苏太后把脸在诸葛愁云身上蹭着：“我就知道你是对我好的，比所有人都对我好。当初我刚刚到燕国嫁给那个家伙的时候，那天大典之上，我就看到你看我的眼神里都是不一样的光彩。那个时候我就想，你比我嫁给的那个人要好多了。因为他看我的时候，眼神里竟然会有厌恶。”

　　诸葛愁云道：“他知道赵国的心思，打着联姻的名号把你从赵国赶出来，他为了燕赵两国的联盟又不得不接受，自然心里不痛快。”

　　苏太后道：“我才不要去管那么多，我只知道，当时那些人看我的眼神里，只有你是真的仰慕我的。”

　　诸葛愁云摩挲着苏太后的发丝：“是啊，当时第一眼看到你的时候，就惊为天人。我在想，这世上怎么会有如此美丽的女子？你坐在那笑，可是我看到你眼神里都是忧郁和悲伤。当时我觉得自己的心也被割伤了，只想问问你为什么不开心，帮你把所有不开心的事都解决掉。”

　　苏太后抱着他说道：“这么多年，你也一直都是这样做的。那个家伙并不懂得疼惜我，你就下毒让他病重。母国待我不好，若非我拦着你，你就去赵国把他们都杀了。可我要的不是一个人的生死，而是赵国的覆灭……那年大羲的亲王陈重器来，说要除掉明法司的首座安争。所有人都吓得瑟瑟发抖连话都不敢说，唯独是你，站在我身边。”

　　诸葛愁云道：“异国他乡，我若再不疼你，谁还疼你。”

　　苏太后忽然抬起头：“为什么你第一眼看到我，就对我那么好？”

　　诸葛愁云沉默了很长时间之后说道：“有个秘密，若我不说，你可能永远也不会知道。其实我也不是燕国人，而是赵国人。当年我在赵国都城邺城行医，不愿参与江湖纷争，只想一辈子安安稳稳的过自己的日子。那日中秋，赵国王族游城，我在人群里站着，看到你坐在花车上经过。”

　　“那个时候我就想，若是我能娶了这样的女子，就算是少一半寿命也愿意。自那天之后，我就开始四处打听你的消息。我知道你在宫里过的并不快活，你家里人对你越发疏远，我就心疼。后来听说，赵王派人去了燕国，准备燕赵联姻，把你嫁给燕王。当时我就在想，怎么才能阻止？”

　　“可我不能，我唯一能做的，就是比你先一步到燕国来，在燕国暗中保护你。谁想到，因为燕王并不是很愿意这亲事，所以一拖就是数年。不过也好，这几年之中，我已经在方固城站稳脚跟，并且成为御医。外面谁都不知道我的来历，那燕王对我倒也信任，对外宣称我是他们沐家多年之前就收揽的医者，没有人会怀疑燕王的话。”

　　“再后来，你还是来了。”

　　诸葛愁云将苏太后的脸抬起来：“你知道，我看到你眼睛里的忧郁，心里有多难过吗？但我知道自己一定会把你保护好，不让你在燕国被人欺辱。那燕王对你不好，就算你不说我也是要杀了他的。与其被人折磨，还不如让你独守空房。”

　　苏太后的眼睛睁的很大，眼神里都是不可思议：“为什么……这些事你以前不告诉我？”

　　诸葛愁云笑了笑：“我原本只是想静静的在暗中守着你保护你，我怎么也没有想到，你居然会注意到我。我年纪已经大了，你是第一个让我看到就动心的女子。我曾经以为，我一生都会与毒草药物为伴，不会牵扯到男女之情。可是后来才发现，你才是我心口里最大的毒，我已经被你毒的无药可救了。”

　　苏太后抱着诸葛愁云：“你应该早些告诉我的，我也就不至于在他死后守了那么久的寂寞。”

　　诸葛愁云脸色微微变了变，总觉得这句话味道有些不好，不管是怎么品味，都让他有些苦恼烦躁。他当然知道苏太后的品性，可是他从不曾干预过……因为他老了，真的老了。他想让她幸福快乐，所以连这份心也随着变得变态扭曲起来。

　　“好了，睡吧。”

　　诸葛愁云指了指床：“我就守在这不走，谁也不会伤害到你。今夜我不再做任何事，明天一早，不管是成功还是不成功，我提前把人字号的大军从地宫调集出来。一日之内，便能灭掉这方固城里所有对你不顺从之人。其实只要我亲自出手，天启宗的那些人也根本不足为虑。”

　　苏太后在床上躺下来：“我还不是担心你？那些家族之中，难免会有高手坐镇。一旦你提前暴露出手，我连个最后的依仗都没了。别人爱怎么死就怎么死，你是不能死的。太上道场里那几个老家伙多半已经怀疑你了，一旦他们出手，你一个人怎么可能挡得住？”

　　诸葛愁云道：“你低估了我，也高估了他们。不过我还是听你的，你说的任何话我都听你的。”

　　苏太后忸怩道：“人都说，喜欢上一个男人之后，女人就会变得愚蠢。我这样愚蠢，你还会爱我如初吗？”

　　诸葛愁云道：“不管是什么样的你，我都喜欢。”

　　苏太后嗯了一声，招手让诸葛愁云过来吻自己。诸葛愁云愣了一下，最终还是摇头：“太晚了，你快睡吧。”

　　他有些自卑，低下头。

　　苏太后眼神里闪过一抹厌恶，但很快就消失不见。她闭上眼，脑子里想着自己真是够了，和这样一个快要老死了的浑身是毒的家伙调情，想想就恶心。可是现在离不开他，只能依靠他。说到男欢女爱，还是那些身强体壮的汉子让她欢喜。这老东西明明不行了，靠着药物也坚持不了多久，自己偏偏还要装作最爱他的模样，也是凄苦。

　　她躺在那想着，怎么才能在掌权之后除掉这个老毒物？这个人最是嫉妒心强，虽然表面上没有表现出来什么，但当自己蠢吗？当初自己最喜欢的那几个年轻男子，还不是死无全尸。若是留着这个老毒物，就算是以后掌权燕国，灭了赵国，自己以后的日子怕也是没有多少开心快活。

　　而诸葛愁云在不远处的椅子上坐下来，看着苏太后眼神里都是怜爱。

　　与此同时，安争他们四个已经穿过了天极宫，朝着锦绣宫快速的靠近。


第278章 不是一个好和尚

　　天极宫已经被苏太后放弃了，但是东门却戒备森严。安争他们穿过园林的时候一点儿危险都没有遇到，一直到快靠近锦绣宫东门的时候才停下来观察情况。

　　“幸好安承礼也在咱们这边。”

　　 安争看了看远处紧闭的宫门：“安承礼原来是锦绣宫的太监，对地形很熟悉。他告诉过我，最神秘的地方就是锦绣宫苏太后的牡丹苑。牡丹苑后面的花园，是严禁任何人进入的，当初就是李昌禄想进去都要请示苏太后才行。所以安承礼估计着，地宫的入口十有七八就在那个地方。”

　　安争道：“如果咱们失败了，那么小七道身边也就没有什么人可以保护他。所以我来之前和顾朝同商议了一下，他想了一个办法。逆天印还是安全的，可一旦被人攻破天启宗，逆天印的秘密会不会被发现也不能确定。顾朝同的意思是，挑选高手，保护霍爷用夜叉子伞隐身去天极宫。没有人会想到咱们的人居然敢转移到天极宫，这样就能保证小七道和霍爷他们的安全。夜叉子伞可以持续一个时辰左右的时间，足够霍爷他们安全到达天极宫了。”

　　古千叶：“所以你才会选择两次进入天极宫，就是探路？”

　　安争点了点头：“没错，现在不出意外的话，小七道和霍爷已经出发了。方道直和王开泰是实力最强的，应该跟着保护。所以现在天启宗里留守的，只剩下顾朝同他们。本来是计划是离开方固城，可是谁也不知道天启宗里到底有没有人回把消息泄露出去。一旦泄露的话，出不了城就会被人困住。那些大家族的人也想着得到小七道，只不过现在是盼着咱们和锦绣宫拼个两败俱伤，他们才出来左手渔翁之利。”

　　“顾朝同故意说出城，然后已经安排了下去，如果咱们天启宗里有那些人的内鬼，消息已经传递出去了。大部分高手，都已经被调动到了城门附近。现在小七道他们进天极宫，反而是安全的。在天极宫里隐藏一段时间，然后从北门进燕山，转到沧蛮山幻世长居城……这才是真正的路线。”

　　古千叶道：“若是进了幻世长居城就好了，我们古猎族的人，也能保护小七道。在山里，燕国的军队根本不值一提。”

　　安争嗯了一声：“所以我跟他们定了一个时间，如果咱们两个时辰之内没去天极宫跟他们汇合，他们就会找机会从北门出城。天启宗里的其他人，会从南门出城，到时候就算被人拦住，没有小七道的在其中他们也安全些。这已经是最稳妥的法子，顾朝同的想法很大胆很匪夷所思，不过别人也绝对想不到。”

　　曲流兮道：“天极宫真的安全吗？”

　　安争道：“我已经派人去武院给安承礼送消息，安承礼会在天极宫里等着他们，他会找到一个合适的地方让小七道他们藏身，逆天印也是带着的。所以暂时不会出什么问题，关键在咱们，咱们若是败了，他们就走。咱们若是胜了，接下来也只是个开始，因为那些朝臣不一定就比苏太后好对付。”

　　曲流兮叹道：“只是苦了小七道，还不到十岁，就要面对这些艰辛。”

　　古千叶道：“这是他自己的选择，我们要尊重，他自己也要学会，既然做出了选择就要面对。”

　　杜瘦瘦道：“既然咱们才是关键，那就别等了，杀进去再说。”

　　古千叶在杜瘦瘦脑门上敲了一下：“笨，就这么杀进去啊。”

　　安争道：“从一开始到现在，陈少白前前后后留下了四把夜叉子伞，我留下了三把在天启宗。现在只有我这里还有一把，所以你们的任务就是接应我。”

　　杜瘦瘦：“又是这样！”

　　安争道：“别急，你们的作用才是最重要的。我进去之后，靠着夜叉子伞好行动，四个人一起反而容易暴露行踪。还记得那个同心结吗？”

　　杜瘦瘦道：“当然记得。”

　　安争：“我的那个给了霍爷，一旦他们有危险，就会用同心结和你们联络。为了安全起见，我把两世双生树的其中一棵留在这，我还能瞬移过来。所以这样做才是最安全的选择，你们在这等着我，这里是锦绣宫和天极宫之间的必经之路，你们在这能起到两面支援的作用。不管是我在锦绣宫出了问题，还是霍爷他们在天极宫出了问题，你们都能赶过去。”

　　杜瘦瘦还要说什么，曲流兮去拉了他一把：“就这样吧。”

　　杜瘦瘦有些不可思议的看向曲流兮：“每次你都是无条件的听他的，可他一个人遇到危险怎么办？”

　　古千叶看向曲流兮：“小流儿的决定是对的，但是不能三个人都留在这……小流儿跟着他。”

　　她从随身的空间里取出两件东西：“这是安争之前送给我的，刚好可以用上。一件是隐身衣，一件是卷轴。隐身衣可以让你和安争一块进去，卷轴可以把你传送出来。”

　　曲流兮张了张嘴，鼻子有些发酸。

　　她当然知道，古千叶是很想很想跟着安争进去的。可是在这一刻，她还是选择把东西让给曲流兮。

　　“好。”

　　曲流兮没有推辞也没有多说一个字，把隐身衣和卷轴收起来：“咱们走，越快越好。小叶子知道我最合适跟着你，因为锦绣宫里可能还有那些怪物。我能帮到你，所以必须是我跟着。”

　　安争沉默了片刻后点了点头：“那你们两个留在这小心些，如果两个时辰我和小流儿没出来，你们就去找霍爷和小七道汇合，然后尽快去幻世长居城。”

　　古千叶点了点头：“你们去吧。”

　　完全没有任何的拖泥带水。

　　安争和曲流兮同时点了点头，然后一个撑起夜叉子伞，一个披上隐身衣，朝着锦绣宫那边冲了过去。

　　杜瘦瘦看着古千叶说道：“我感觉比我自己进去还要心慌，他们俩一定会没事的对吧。”

　　古千叶却蹲在那，看着安争和曲流兮消失的方向一言不发。

　　安争和曲流兮冲到锦绣宫的城墙下，安争示意曲流兮抬脚，他用手托着曲流兮的脚往上一抬，曲流兮的身子就轻飘飘的飞了上去。安争一只手举着夜叉子伞，一只手吸着墙壁往上移动。两个人在城墙上汇合，城墙上一队一队的锦绣宫侍卫来回巡视，两个人趁着空隙迅速的离开。

　　安争回忆着安承礼告诉他的锦绣宫地形，快速的往牡丹苑那边靠近。一路上遇到了不少锦绣宫侍卫，可是两个人隐藏的极好，一点儿破绽都没有露出来。

　　牡丹苑外，有牡丹亭。

　　安争离着还远，就看到亭子里盘膝坐着一个和尚。

　　中原佛宗不昌，除了大羲有佛宗分支之外，其他小国连佛宗寺庙都没有。所以在燕国皇宫里见到一个和尚，让安争的脚步骤然一顿。

　　那和尚似乎是睡着了，手里捏着一颗棋子。他面前摆着一个棋盘，棋盘上是空的。也就是说，他给自己摆好了棋盘，然后才捏起一颗棋子就睡着了。本来在燕国见到一个和尚已经很不容易了，还是这样一个秒睡的和尚，更为怪异。

　　和尚身上穿着一件不寻常的白色僧衣，很素净。牡丹亭里的灯笼很亮，所以可以看出来这是一个很年轻的和尚，闭着眼睛，依然透着一股俊秀。瓜子脸，脸型很美，皮肤很白，若是留一头长发，怕是不辨男女。

　　安争站在那，突然感觉自己的夜叉子伞失去了作用。他往左右看了看，远处的锦绣宫侍卫却依然没有看到自己。

　　所以这感觉，是那和尚给的。

　　安争摆了摆手，示意曲流兮往后退绕开那和尚。可是和尚偏偏在这个时候睁开了眼睛，有意无意的往安争他们这边扫了一眼。

　　“咦？”

　　和尚咦了一声，面色好奇惊讶。

　　安争心里叫了一声坏了，这和尚好诡异，居然能一眼看穿夜叉子伞和隐身衣。

　　和尚咦了一声之后，却把棋子落下：“原来还没有落子就睡着了……”

　　他自言自语的时候，红唇轻启，明眸皓齿，真是美的让女人都嫉妒。安争知道这个和尚一定发现了自己，但不知道为什么没有出手。

　　“是什么照的我暖烘烘的，这般舒服。”

　　和尚又自言自语了一句，然后又是有意无意的看了安争一眼，然后闭上眼：“那就再睡一会儿好了。”

　　安争愣住，心说这和尚到底怎么回事？

　　可是和尚不动，安争他们终究还是要动的。两个人小心翼翼的绕过牡丹亭，走过去的时候，就听到了和尚轻微的梦呓：“锦绣宫里不锦绣，藏污纳垢没得救。纯阳正道善心狠，烧一个通通透透。”

　　善心，怎么会狠？

　　善心，也会狠。

　　善心只会善，是伪善小善。善心不止救人还能灭邪恶，才是大善。

　　那和尚捏了个莲花指，小拇指也不知道是巧合还是随意，指着牡丹苑的一间屋子。

　　安争站住，双手抱拳，然后附身一拜，嘴里无声的说了一句谢谢。

　　和尚嘴角微微扬起。

　　安争和曲流兮两个人绕过牡丹亭，竟然一直到了里面。安争和曲流兮都有些惊讶，这锦绣宫不应该守卫森严吗，怎么这么容易就进来了？

　　然后他们就看到了屋子门口面，两个身穿黑衣的老者居然躺在那呼呼大睡。而在房梁上，另外一个黑衣人居然发出了喊声。安争看了看那些睡着了的侍卫，又猛的回头看向牡丹亭里那个年轻僧人，惊讶的发现所有睡着了的黑衣人，胸口的起伏和那个和尚保持一样的速度。

　　和尚睡了，所有护卫都睡了。

　　安争心里说了一声了不起，虽然不知道那和尚什么来路身份，但显然是在帮安争。安争也不敢耽搁时间，和曲流兮朝着里面的屋子冲了过去。

　　两个人才到门口，就听到了一声叹息。

　　“和尚不做事，还引狼入室。所以和尚拿了钱却睡觉不是一个好和尚。”

　　门吱呀一声开了，诸葛愁云缓步从里面走了出来：“欢迎欢迎。”


第279章 禁术：九罡天雷

　　诸葛愁云看了看安争站着的位置，笑了笑说道：“这种东西，小满境初阶之下的修为还真能瞒过去。我佩服的是你这个少年郎的勇气，人都说燕国人生性勇武善战，可实际上到了关键时候，左右这个国家的居然一个燕人都没有。瞧瞧那些个所谓的大人物，一个个缩头乌龟似的藏着。反倒是你们几个初生牛犊，真是勇气可嘉。”

　　安争把夜叉子伞收起来，折叠好收回血培珠手串里。

　　“我只是没有想到，原来会是你。”

　　诸葛愁云回答：“我也没有想到，最后会是你。”

　　他走到一边的椅子上坐下来，似乎是有些戒备的看了一眼院子里牡丹亭中那个眯着眼睛睡觉的和尚。

　　“方道直呢？王开泰呢？陈在言呢？那些个所谓的忠臣义士呢？怎么到最后杀进锦绣宫里来的，就只有你们两个小娃娃？”

　　安争也坐下来：“那几位大人，自然有他们的要紧事做。”

　　诸葛愁云哈哈大笑起来：“你这样的人，说好听些是忠义果敢，说的难听些就是蠢。那些忠臣当然不会露面，因为他们要保着主子，跟着主子生但不会跟着主子死。若是主子死了，他们会假惺惺的痛哭流涕哀嚎国将不国。你呢，被人家推出来当枪使。那些可怜虫把赌注都押在你这样一个小家伙身上，若是侥幸让你赢了，那么他们就会得到巨大的利益。押冷门嘛，万一押中了回报当然丰厚。如果我猜得没错，他们是保护着新主子沐七道藏着呢吧？”

　　安争耸了耸肩膀，并不想回答这样的问题。

　　“你可是真的傻。”

　　诸葛愁云继续说道：“谁都知道锦绣宫是龙潭虎穴，所以谁都不敢轻易进来。而你们呢，冒冒失失就进来了，还做着可以改变江山的大梦。你们想过没有，就算你们真的杀了我，杀了太后，你们那所谓的胜利果实就会落在你们自己手里？”

　　他指了指外面：“那些大人们，巴不得赶紧出个结果。若是太后胜了，他们一股脑的涌进来跪在地上说顺从。若是你们赢了，他们也会一股脑的跑过去把沐七道接走捧上王位，然后就没有你们什么事了。”

　　安争道：“你说的这些虽然听着很恶心，不过倒是真的。”

　　诸葛愁云问：“所以呢，你为什么来？”

　　安争沉默了一会儿后回答：“小七道是我弟弟。”

　　诸葛愁云微微皱眉：“就这样？”

　　“就这样。”

　　“你就没有想过什么高官厚禄没有想过什么权倾天下？”

　　安争笑着回答：“燕国这屁大的地方，有什么权倾天下？”

　　诸葛愁云道：“江湖义气，也就是在你们这些年轻人身上还能看到。你不是为了权不是为了钱，只是为了一个义气，真了不起，也真是傻的可怜。”

　　安争道：“你动手不动手？啰里啰嗦，我有些心急。”

　　诸葛愁云：“你有赢我的把握吗？”

　　安争摇头：“没有。”

　　诸葛愁云叹道：“我这一生，最敬佩的是大羲明法司首座。我曾有幸亲眼见过他出手，那种气概天下无双。你们身上，依稀有他的几分气概。”

　　听到这句话，安争忍不住问了一句：“你什么时候见过？”

　　诸葛愁云道：“非但见过，而且参与其中。我曾听闻，到了天境的强者，就算是一块肉，一根头发，一片指甲也堪比法器。他们的肉身近乎于仙，只要不出什么意外，有着千年寿命。我说这些，对你们来说应该有些遥远，因为你们不懂得天境有多可怕。这样，我来给你做一个掩饰。”

　　他招了招手，安争就感觉门外有什么东西飘乎乎的进来了，带着一股寒气。而这股寒气之中，居然有很熟悉的感觉。

　　“当初我在沧蛮山上见过大羲明法司首座出手，也见到他被人围攻。最终他还是寡不敌众死了，后来我找到了他一块残缺不全的肉身。以他的肉身为契机，在加上一些我独门的秘术，造出来两个很得意的作品。这两个作品上有明法司首座的力量，依靠他的血脉之力，要不要试试？”

　　安争握紧了拳头，手背上青筋毕露。

　　他回头，看到了两个冷冰冰的站在那的人。

　　身穿金色的长袍，那两个人有一模一样的脸，而那张脸安争也曾经无比的熟悉，那就是他曾经的脸。这两个人身高，身材，样貌，都和当初的安争近乎于一模一样，就连眉宇之间的那种傲气都有几分相似。最让安争愤怒的是，这两个人是用他的血肉造出来的。

　　“我猜着，地字号那五个是你们杀的吧？应该是她？”

　　诸葛愁云指了指依然在隐身状态下的曲流兮：“当初第一眼看到你的时候，我就被吓着了。你这样一个小孩子，怎么会在医道上有那么高的天赋和造诣？以你的悟性，如果跟着我的话，不出三年就能成为毒术上的大家。可惜，我不敢让你活下去。如果你活下去，早晚有一天会在各种方面完胜我。”

　　他打了个响指：“杀了这两个人。”

　　然后那两个天字号的怪物随即缓缓的转过来，面向安争和曲流兮。

　　安争一把拉住曲流兮从窗口冲了出去，那两个人随即跟了出来。安争把曲流兮挡在身后：“你在我身后。”

　　曲流兮摇了摇头，站在安争身边：“我最想做的，就是站在你身边，不需要你的照顾，而是能够帮你。我不想一直做你身后那个需要你分心的人，我想做你的手臂，你的双腿，能够和你并肩作战。所以这些年，我一直在努力，在努力，不停的努力，就是想追上你，站在你身边而不是身后。”

　　对面那两个怪物飘乎乎的追了出来，面无表情。左边的人胸口位置上绣着天一，右边的人绣着天二。

　　安争的眼神里都是冷，愤怒的冷。

　　看着那两个人，安争忽然笑了，怒极而笑。

　　“真是天意。”

　　他一招手，九幽魔铃从血培珠手串了飞了出来，悬停在他身边。

　　而曲流兮没有召唤出凰曲丹炉，那是因为她很清楚紫品丹炉对于诸葛愁云来说意味着什么。她只是将之前炼制的那个金蚕叫了出来，小家伙有些懒惰的爬出来落在曲流兮肩膀上，看到那两个天字号的怪物后小眼睛崩的一下子就瞪圆了，那表情是好好吃的东西，但是吃不动怎么办……

　　诸葛愁云看到九幽魔铃的时候眼睛就亮了：“好东西！”

　　他忍不住要直接出手，外面牡丹亭里那个白衣年轻僧人闭着眼睛说道：“你若动手，我就动手。”

　　诸葛愁云愣了一下：“别忘了你是为什么来的。”

　　白衣僧人笑的灿烂起来：“刚才你说那个年轻人什么？蠢……你何尝不是？这世上的和尚千千万万，真的假的，有修行的没修行的，可不管大和尚还是小和尚，没有几个是把钱看在眼里的。况且就是算是为了钱，你开的价钱也低了些。”

　　诸葛愁云：“你以为我杀不了你？”

　　白衣僧人：“试试？”

　　诸葛愁云往前迈了一步，可也只是迈了一步。

　　另一边，安争单手往下一压，九幽魔铃带着滔天的气势砸了下去。就座魔塔轮番轰击过去，每一击似乎都能将山岳夷为平地。

　　天一看了看砸下来的魔塔，抬起手，手心里有一团光芒闪烁，然后那团光如奔雷一样轰了出去。

　　大羲明法司首座方争的九罡天雷！

　　看到这一幕，安争的心无法安静下来。

　　那是他的功法，可是转生之后，因为体质的缘故他自己却无法继续修行。

　　一个雷团轰出去，在半空之中形成了雷暴。这一招，曾经被大羲圣皇陈无诺视为禁术级别的功法。虽然这个天一用出来比安争当初自己用出来要差得远了，但安争怎么可能心里平静的下来？

　　轰！

　　一个雷暴轰过去，直接把九幽魔铃震的向一侧歪了过去。

　　这一击，竟是把紫品魔器震退。

　　诸葛愁云脸色得意：“不错不错，不愧是天境高手的肉身提炼出来的东西，确实不错。”

　　白衣僧人却双手合十，念了一声阿弥陀佛。

　　安争一摆手，九幽魔铃朝着攻向曲流兮的天二追了过去，他自己迎着天一往前冲。他手心里太阳升起，以纯阳正道战九罡天雷！

　　九罡天雷是紫品功法之中的巅峰，被誉为禁术级别的杀招。若是巅峰时期的安争用出来，足有毁天灭地之威。天一的实力不济，可这毕竟是紫品功法，毕竟是安争曾经的肉身一部分，威力当然不可小觑。

　　轰！

　　纯阳正道和九罡天雷重重的轰在一起，安争的身子不由自主的向后飞了出去。天一的肉身之中有当初小天境的安争一部分肉身，太过强悍了，推算着最不济也是小满境的修为。而安争此时刚刚跨入囚欲之境，两个人之间的差距实在是太大了。

　　安争擦了擦嘴角的血迹站起来，左手擎黯然剑，右手再次出现了正道纯阳。

　　天一依然面无表情的往前走，比起地字号的那几个怪物，他看起来已经像是个正常人了。他一抬手，一道九罡天雷就轰了过来。安争左手的黯然剑一劈，剑气正中九罡天雷，即便是黯然剑上的力量，依然被九罡天雷震的散碎。而安争右手的正道纯阳则按了过去，足有一米直径的炽烈太阳砸向天一的脸。

　　天一双手往前一推，紫色的九罡天雷在他双手前出现。紫色的闪电一样的光团迅速的变大，他双手张开向外，拇指和拇指相对，食指和食指相对，形成了一个像是心一样的手势。

　　“九罡天雷。”

　　天一的嘴里发出低沉的声音，然后那紫色的光团随即迅猛的轰了出去。

　　金色的长袍被风吹动，脸色冷峻的天一仿佛让安争看到了曾经的自己。


第280章 超禁术：神雷天征

　　金色的长袍向后飞舞，九罡天雷在半空之中炸起。

　　这种场面，安争无比的熟悉。

　　那是曾经的他自己。

　　在大羲的时候，九罡天雷出现的地方，就是丑恶妖邪被宣判的地方。大羲明法司之所以那样的令人敬畏，正是因为安争，因为安争的禁术九罡天雷。

　　现在，安争自己来面对这一切了。

　　过往的自己，过往的一切。

　　紫色的光团爆开，将安争的正道纯阳炸碎。安争的身子向后翻着飞了出去，如果没有圣鱼之鳞他可能就被重伤。

　　“还给我！”

　　安争忽然嘶吼了一声，眼睛红红的好像一头凶兽。

　　谁也不知道他在喊的是什么意思，又是朝着谁喊。以至于连曲流兮的脸色都有些发白，以为安争是不是中了什么魔障。

　　天一快速的飘了过来，一拳砸向安争。安争避开，那拳头将一座假山砸成了粉末。安争在烟尘之中翻出去，双手撑着地面向后滑出去，眼睛都通红通红了：“我知道你听的到！现在！立刻！还给我！”

　　他站起来，远处的天一已经再次飘了过来，手掌心的九罡天雷已经再次出现。

　　唉……

　　一声叹息似乎从遥远的天际飘荡过来，传进每个人的耳朵里。

　　这一声长叹之后，安争的身体外面骤然出现了一个气团，旋涡一样的青色气流急速的围着安争旋转着。

　　此时的九罡天雷也到了安争身前，眼看着就要轰在安争身上的时候，气爆出现！

　　剧烈的气爆将安争的头发向后都吹的剧烈的舞动起来，而紫色的九罡天雷居然这气爆拦在了安争身前。凝实的九罡天雷将安争的脸都照耀成了紫色，头发向后狂舞的安争眼睛赤红赤红的，如同一头觉醒的绝世凶兽。安争张开嘴发出一声咆哮，天穹之中放佛有一头庞然大物俯首向下观望。

　　“你们也该去了。”

　　安争张开嘴，牙齿上带着血迹。

　　“留在这任人摆布，这又怎么会是大羲明法司的方争？！”

　　安争右手的正道纯阳往前一推，两米直径的巨大光球上青色的气流急速旋转着，将九罡天雷硬生生的推了回去。第一次，天一的脸色出现了变化。他似乎也在安争的身体里找到了某种熟悉的感觉，眼神里出现了恍惚。

　　此时至少十几个修行者从后面扑了过来，站在诸葛愁云身后。这些修行者本来都是在地宫之中看守那些怪物的，诸葛愁云启用了最恐怖的天字号，他们也暂时没有什么事做，全都冲出来观战。这些人也是第一次看到天字号出手，一个个都吓得面无血色。这个时候他们才明白，自己这么久以来一直看守着的是什么。

　　如果一对一，他们没有任何一个人是天字号的对手。那强悍霸道的九罡天雷，根本不是他们可以抵挡的。

　　安争一拳轰了出去：“你们应该死去！”

　　天一抬起手，挡住了安争的拳头。

　　“你是谁？”

　　他问。

　　安争一拳一拳的往下砸，因为力度太大，速度太快，以至于空气被燃爆，拳头上戴着一股一股的火焰。剧烈的气流往四周激荡，方圆十米之内寸草不生。

　　“我是送你们回家的人。”

　　安争左手的黯然剑往前一劈，超过无米长的尾焰甩了出去。天一向后翻了出去，避开了黯然剑的剑气。他的眼睛一眨不眨的盯着安争，似乎在寻找着什么。

　　“为什么我觉得你有些熟悉？”

　　他问。

　　安争的正道纯阳又到了，天一再次避开，他原本站在一棵树上。正道纯阳之下，那棵树瞬间就变成了飞灰。只不过是瞬息之间，炽烈的温度就让一棵大树消失不见。天一掠到了半空之中，金色的长袍微微摆动着，他向下看着安争，眼神里的迷惑之意越来越浓。

　　他的左手张开伸向天空仿佛从上面摘下了什么，然后朝着安争往下一推：“神雷天征。”

　　密集如火炮雨一样的紫色天雷覆盖了下去，那种密度让人看了头皮都会一阵阵的发麻。每一颗天雷都如同流星一样，朝着地面上轰了下去。地面上接二连三的爆开，这种攻击根本就不是针对一个人的，哪怕面前是一支大军，也会被这种威力恐怖的功法所击退。

　　院子里一片狼藉，所有的树木都被轰碎，本来铺了一层石板的地面被犁地一样翻了一层，碎裂的石头如同子弹一样激射。而那些陷入睡眠之中无法醒过来的护卫，无一幸免，全都被轰成了肉泥，夹杂在泥土之中无法分辨出来。

　　这是禁术之中的禁术，九罡天雷之中的巅峰。

　　如果是在小天境圆满境界的安争，一个人靠这一招神雷天征就能把数万大军击退。方圆十里之内，绝对看不到一点生机。

　　安争的强，完全不讲道理。

　　牡丹亭那边，一个金色的万字符飘出来，然后形成了一个透明的光罩。万字符流转，威力巨大的神雷天征居然无法冲破那一层光罩。盘膝坐在牡丹亭里的年轻僧人眉头皱的很深，看着飘在半空的天一眼神复杂。他像是喃喃自语地说道：“好一番杀孽，好一番因果。”

　　安争咬着牙坚持着，左手举着黯然剑挡住了神雷一次又一次的轰击。

　　原本站在地面上的安争，此时已经被轰的深入地下。整个院子都被轰成了一个大坑，漂浮在半空之中的天一用出神雷天征的样子，就好像悬停在那的一架战机开启了火炮，狂暴到了极致。

　　八片圣鱼之鳞全都飘到了安争的头顶，形成了一面巨大的盾牌。神雷一下一下轰击在圣鱼之鳞上，安争的身子一下一下的往下沉。当这一招神雷天征的威力过后，巨大的院子已经完全变成了一个大坑。尘烟激荡，黄土纷飞，好像浓雾一样让人根本就看不清楚面前的一切。

　　漂浮在半空之中的天一大袖一摆，一股浩荡的飓风扫过，尘烟被卷走。

　　至少三十米深的大坑下面，八片圣鱼之鳞上一下一下的闪烁着光华。

　　安争缓缓的站起来，八片圣鱼之鳞打开环绕着他。他抬起头看向天空之中高高在上的天一，眼睛一阵恍惚。那分明就是当初镇压邪魔时候的自己，可是现在自己却变成了邪魔。

　　从陈少白的父亲那里收回了被借走的力量，安争感觉到了来自雷霆的力量。陈少白和他在雷池之中的历练，再一次显示出了成果。他的肉身变得强大，在这样剧烈的攻势下居然都没有受伤。

　　一股一股的电流从安争的手心里出现，注入了正道纯阳之中。安争抬着头看着天一，一字一句地说道：“这不是你应该存在的方式，当初的你曾经说过。若我死，地狱无需阎罗。若我活，当世无需佛陀。就算你身体里只有那一块血肉，你也不应该一具行尸走肉！”

　　他脚下一点，地面炸起来一股烟尘。他的身子激射上去，手里的正道纯阳散发着一道一道的闪电。

　　“你到底是谁？！”

　　天一忽然咆哮了一声，手心里一个九罡天雷迎着正道纯阳砸了下去。

　　两个人的手掌几乎接触，正道纯阳和九罡天雷被挤压成了圆盘一样。紧跟着剧烈的爆炸将两个人都轰飞了出去，安争的身子直接把一百多米外的一座宫殿撞了一个对穿。

　　可是片刻自后，他从宫殿里撞出来重新冲了回来。而与此同时，翻到了天空高处的天一眼睛也变得有些发红，他双手举起一个巨大的九罡天雷俯冲下来，速度快的连眼睛都跟不上。

　　“过去的都已经过去，该灭的都要灭绝！”

　　安争手里电芒四射的正道纯阳越发的巨大起来，当他和天一对轰在一起的时候，正道纯阳已经足有十米大小。而天一双手推出去的九罡天雷，同样的令人震撼。

　　轰！

　　剧烈的波动之下，一股浩荡之力往四周席卷。先是一阵飓风，紧跟着是一阵音波，半座锦绣宫所有的建筑都被在这一瞬间夷为平地！不管是多么庞大的宫殿，多么恢弘的建筑，在这一刻如同沙子做的一样迅速的坍塌下来，然后被震成了粉末。飓风贴着地面席卷了出去，哪怕就是几百米外的高大宫墙都被飓风吹的倒了下去。一直没敢靠近的锦绣宫侍卫哀嚎着掉下去，也不知道被砸死了多少人。

　　而那些修为之力弱一些的人，在这狂暴之中连几秒钟都没能坚持。诸葛愁云身后的那十几个修行者，一瞬间就好像被飓风吹散的沙雕一样，一点点的消失不见。

　　天空上的云层被卷了出去，似乎连月都吓得飘的远了些。

　　烟尘逐渐散去，安争双手撑着地面大口喘息着，血顺着他的嘴角不住的滴落。他抬着头看向天空，天一则抱着自己的脑袋不住的哀嚎着。一道一道的电流在他的脑袋上出现，钻进钻出。他好像承受着巨大的痛苦，那吼声几乎连天穹都能撕裂。

　　而与此同时，之前还在疯狂攻击曲流兮的天二也被感染了一样，抱着自己的脑袋蹲了下来。

　　他们的脑海里出现了不应该出现的一幕一幕画面，在大羲，在江湖，在沧蛮山。他们看到了安争被围攻的那一场恶战，看到了诸葛愁云用刀子将血肉分离。看到了自己的前生，也看到了自己的过往。

　　天一的嘶吼声停息下来，他的眼睛从血红恢复了黑白分明。他看这地面上缓缓站起来的天二，嗓音低沉：“我看到了自己，也看到了归宿。”

　　天二点了点头：“这不应该是我们存在的世界，我们不属于这里，不属于过去，也不属于未来。”

　　他们两个看向安争，同时问：“此生可好？”

　　安争抬起手抹去嘴角的血：“比原来好。”

　　天一和天二点了点头，天一看了看身后地宫的方向：“我们该灭，但也要带走更改灭的东西。这些邪祟若是出去，便是一场浩劫。”

　　天二缓缓的漂浮起来，和天一并排的漂浮在天空上。然后两个人同时举起双手，两个巨大紫色光团最终合二为一。那一个画面，像是两个人合力举着一轮紫色的太阳，光芒万丈。

　　“神雷天征。”

　　低沉的声音再次出现，如此的深邃如此的让人心神动摇。

　　两个人举着那巨大的神雷，俯冲下去，冲进了地宫之中。

　　轰！

　　剩下的半座锦绣宫，塌了。


第281章 一辈子行不行

　　整个锦绣宫的地面鼓起来一个巨大的包，就连之前被天一的神雷天征轰出来的大坑都重新鼓了起来，然后就是猛的往下一塌。占地数百亩的锦绣宫一瞬间就毁了。整个地面完全下沉了进去，土地翻滚的好像波浪一样。苏太后经营建造多年的地宫，包括地宫之中数百名修行者已经数万人字号毒战士，连逃出来的机会都没有。

　　这就是曾经的安争的恐怖。

　　天一和天二的身上，只不过是有一小部分当初安争的血肉，就能具备如此恐怖的毁灭之力。地下宫殿被神雷天征彻底摧毁然后坍塌，下面埋葬的不仅仅是诸葛愁云多年的心血还有苏太后的野心。

　　啊！

　　被两个黑衣侍卫救出来的太后苏晴暖看到坍塌下去的锦绣宫哀嚎了一声，脸色惨白。然后她捂着肚子蹲了下去，一股血缓缓的顺着腿往下淌。

　　诸葛愁云脸色阴沉的看着安争，眼神里也出现了绝望。

　　他无论如何也没有想到，天字号的那两个被他寄予厚望的人会反戈一击。他不明白为什么会发生这样的事，为什么那两个人会冲回去把所有同类击杀。神雷天征的威力，即便是他都不能抵挡。他本来是想检验那两个天字号的威力，却让他所有的心血付之一炬。

　　当他看到太后苏晴暖捂着肚子蹲下去的那一刻，看到那血流下来，他的眼睛瞬间就睁圆了。

　　“不！”

　　诸葛愁云嘶吼了一声，头发全都炸开了，状若疯魔。

　　“我要杀了你们！”

　　他从半空之中猛的俯冲下来，一片黑雾从他的袖口里喷涌而出。黑雾在半空之中扭曲盘旋，形成一条怒吼的黑龙。

　　安争大口喘息着，看着天空下来的黑龙重新站直了身子。

　　战斗，只要敌人不死，就不停止战斗。

　　他抬起头，看着那俯冲而下的黑龙，左手持黯然剑，右手的正道纯阳再次显现。

　　“你歇歇。”

　　曲流兮突然之间跨步站在安争身前：“轮到我来保护你了。”

　　安争笑了笑：“不，只要我活着，就永远是我来保护你。”

　　曲流兮的脸不由自主的红了一下，但是却丝毫也没有退步：“相信我，对于药术来说，我比你知道怎么应付。他虽然比我年纪大，虽然比我经验多，虽然比我修为深厚，可是只要是药术上的事，我就没什么可怕他的。他的毒虽然厉害，但并不是正大光明之术。”

　　她伸手往前一指，那只小金蚕就迎着黑龙冲了过去。黑龙的身躯之庞大令人震撼，而金蚕也就小拇指大小。对比之下，在黑龙面前如果不仔细看的话都发现不了小金蚕的存在。可是和面对天字号的两个强者不同，金蚕面对那巨大的黑龙居然一点儿胆怯都没有。

　　扭着小屁股奋力的往上飞，格外的起劲儿。

　　黑龙似乎是感觉到自己的威仪收到了挑衅，而且是来自那样一个不起眼的小东西的挑衅，所以格外的愤怒。毒雾和毒物形成的黑龙在半空之中发出一声怒吼，一张嘴喷出来一股貌似龙息的东西。但那不是真正的龙息，而是毒液。

　　小金蚕依然不为所动，呼哧呼哧的往前顾涌……飞的这么难看，但依然在飞，显得特别励志。

　　眼看着龙息喷了过来，小金蚕居然没有任何闪躲，一头钻进了龙息之中。只看到一小团金光持续向前，穿破了龙息。那些毒可以杀死数千人，可是对于小金蚕来说好像一点儿意义都没有。

　　曲流兮嘴角往上挑了挑：“虽然它只是仓促之间炼制出来的金丹，可是它除了吸收那些毒物当做营养之外，也不会别的了。人们说术业有专攻，它这颗金丹没有任何其他的作用，就是吸收一切毒物。而且还会随着它吸收的毒气越来越多而进化，说不定哪天就变成紫品神丹了。”

　　小金蚕在半空之中鼓着腮帮子奋力一吸，那滚滚的龙息就全都被它吸进了嘴里。一大口龙息吞下去，小金蚕的身体看起来居然稍稍大了一些。

　　“给我灭！”

　　漂浮在半空的诸葛愁云愤怒至极，幻化出一只大手抓向小金蚕。

　　安争手里的正道纯阳迎了过去，黑色的大手在半空之中一把将太阳一样的正道纯阳抓住，然后啊的叫了一声又猛的松开。那只手像是被灼伤了似的，还在冒烟。正道纯阳在小金蚕身边保护，小金蚕则好像蛇吞象一样在吞噬那条黑龙。那场面看起来，比蛇吞象要震撼多了。

　　黑龙足有百米，而小金蚕只有一指长。以小吞大，看的人瞠目结舌。

　　此时整个锦绣宫里，唯一没有被破坏的地方就是那座牡丹亭。此时锦绣宫整体向下坍塌了很多，少的地方十几米，多的地方能有几十米深。这牡丹亭下面没有被摧毁的地方，像是一根柱子一样托着凉亭。牡丹亭里那个白衣素净的年轻僧人依然盘膝坐在那，看着天空之中爬升起来的小金蚕忍不住微微摇头。

　　“江湖，终究是少年人的。”

　　他明明看起来年纪也不大，可说话有些老气横秋。

　　不过修行者越是修为强大，有时候不容易看出来真实年纪。

　　显然安争之前的正道纯阳，和现在曲流兮的小金蚕都让他很惊讶。这个从西域佛国而来的人，第一次见识到了中原少年的天赋强大。

　　诸葛愁云疯了一样的进攻，安争修为之力已经近乎耗尽，所以那一轮正道纯阳逐渐的虚弱下来。

　　安争的嘴里还在吐血，曲流兮扶着他就要把凰曲丹炉召唤出来。

　　就在这个时候，远处一声像模像样的怒斥！

　　“妖人！”

　　一个身穿青色道袍的老道人踩着一柄飞剑而来，看起来道骨仙风，可是那眉宇之间怎么都有一种让人厌恶的气质。原本看来应该无懈可击的正义，无懈可击的品质，在这个时候到来就显得那么虚伪做作。

　　老道人悬空停在那，义正辞严的对诸葛愁云说道：“我就说有妖人祸国，想来想去没猜到居然会是你。你蛊惑太后，试图谋逆篡位，好好一个大燕被你祸害成了什么样子。今日我就代表太上道场，代表燕国的修行者，纵然就是拼了这条命，也要把你诛杀！”

　　“太上道场周九机，誓杀逆贼！”

　　他手里一晃，脚下踩着的那柄飞剑瞬间变大，变成了一把至少能有几十米长的金光灿灿的大剑，朝着诸葛愁云就劈了下去。

　　“太上道场的道友，你并不是孤军奋战，我肖家世世代代都是大燕的臣子，当初曾经追随燕王开疆拓土。这么多年来，肖家从不曾忘记当初先祖的遗训。生是燕国人，死是燕国鬼。肖家今天所有人都要站出来和逆贼殊死一搏，就算是家族灭绝，也不与逆贼同流合污！”

　　一个身穿锦衣的老者从远处飞了过来，和太上道场的周九机合力追杀诸葛愁云。

　　“我赵家当年也曾追随太祖征战，赵家的人只要还有一口气，就与逆贼不共戴天！”

　　“锄奸佞！”

　　“杀妖孽！”

　　“我代表大燕的百姓，要将你碎尸万段！”

　　“我早就看出你诸葛愁云不是什么好东西了，只是想不到你居然如此的狼子野心！只怪我一时不查，若是早一分知道你是这样的逆贼，我也早已经拼着同归于尽也要把你杀了！”

　　一个一个的修行者从四面八方汇聚而来，那场面让人唏嘘。

　　安争无力的坐在地上，第一件事就是把九幽魔铃和黯然剑收了起来。曲流兮扶着他随便找了个土坡靠在那，他抬着头看着天空之中诸多修行者斗法那流光溢彩的场面，忍不住笑了笑：“早知道燕国这么多忠臣义士，你说咱们跑出来干嘛？”

　　曲流兮也有些疲劳，也不觉得地上脏，挨着安争坐下来，把头靠在安争的肩膀上：“这些忠臣义士昨天晚上商议锄奸大事的时候一定是都喝多了，等一睡醒，哎呀坏蛋都快被打死了，赶紧上吧，不然就没有露脸的机会了。完事之后还要互相埋怨呢，都怪你家酒好让我喝多了。”

　　安争噗嗤一声笑了：“你什么时候这么会说话了。”

　　曲流兮笑着说道：“近猪者肥。”

　　安争抬起手揉了揉她的头发：“歇一会儿，然后去看看胖子他们那边什么情况。现在已经没有咱们什么事了，那些代表着正义的大人物们会把诸葛愁云碾死。”

　　曲流兮把他扶起来：“走吧，换个别的地方歇着，不然大家也担心。”

　　小金蚕从半空之中摇摇晃晃的飞下来，落在曲流兮的肩膀。

　　安争问：“这小家伙是不是受伤了。”

　　曲流兮看了一眼后淡淡地说道：“吃多了撑的。”

　　他们两个互相搀扶着往外走，似乎身后那依然激烈的打打杀杀已经和他们没有任何关系了。牡丹亭里那个年轻的僧人看着安争和曲流兮的背影，沉默了一会儿后站了起来：“有佛心，不知道愿不愿意随我修佛。”

　　他从后面跟着安争他们，保持着足够远的距离。

　　“后面有个漂亮和尚跟着咱们，也不知道是干嘛的。”

　　“这和尚帮了咱们，不像是坏人。”

　　“这和尚生的可真是漂亮。”

　　“你已经提了两次漂亮这个词了，你再提第三次，我就生气。”

　　“噢……这和尚生的真美。”

　　安争叹道：“能不能不要这么肤浅？”

　　曲流兮：“反正就是比你漂亮多了。”

　　安争：“你这样说很伤自尊啊。”

　　曲流兮：“但我离不开你啊。”

　　安争脚步一停，看着曲流兮认真地说道：“你要是这么撩拨我的话，早晚会出事的你知道吗？”

　　曲流兮背着手自己往前走，脚尖一颠一颠的有些小嘚瑟：“出事啊，我倒是想看看你能出多大事。嘴巴凶的很，胆子那么一丢丢。”

　　安争愣了一下，然后一瘸一拐的往前走：“你等等我好不好，人家这还吐血呢……”

　　曲流兮一转圈走回来，扶着他一边走一边说道：“真是不行了，你这样怎么走，我背你行不行啊，不行就别说啊。”

　　她不由分说的把安争背起来，一步一步往前走：“今天我背你，以后你背我的行不行。”

　　“嗯，你说背多久就背多久。”

　　“一辈子行不行？”

　　“呃……”

　　“你很犹豫啊。”

　　“行！”


第282章 见见苏太后

　　曲流兮问安争：“那两个天字号的人，为什么突然之间就变了？我总觉得你和他们两个之间有些奇怪的联系，明明应该很残暴的人，可是在你面前的时候，我总觉得他们两个是留了余力的。最后他们联手那一击，可能你根本就挡不住。”

　　安争：“我有个故事，回去之后讲给你们听。”

　　曲流兮：“好啊，我去准备酒。”

　　两个人走出废墟的时候，杜瘦瘦和古千叶正往这边赶过来。看到曲流兮背着安争，杜瘦瘦立刻冲过来把安争接了过去，看到安争那虚弱的样子，杜瘦瘦眼一红，可是嘴里却骂了一句：“妈的，装成伤了占了小流儿便宜对不对。”

　　曲流兮撅着小嘴傻笑：“没有啊，他挺轻的。”

　　他把安争接过来，安争趴在杜瘦瘦宽厚的后背上：“真舒服，跟一张床似的。”

　　杜瘦瘦一边走一边说道：“小流儿灌了你的迷魂汤啊……天极宫那边出了事，有人还是发现了小七道和霍爷他们。来的人没有露面，蒙着脸。我和小叶子看到信号之后就冲了过去，幸好有方道直和王开泰两个人，在加上霍爷随手布置的法器之阵，算是勉强把人击退了。再赶回来的时候，这边已经翻天覆地一样。”

　　安争：“霍爷他们呢？”

　　杜瘦瘦道：“方道直说，现在锦绣宫已经败局已定，所以留在天极宫已经没有什么意义了，那些人会好些恶狗一样扑上去把太后党羽咬死，一个都不会留下。咱们留在天极宫还不如回天启宗呢，所以护着小七道和霍爷回去了。毕竟天启宗里，有那么大法器镇守，还有聚尚院的诸多高手。”

　　安争嗯了一声：“也好，留在天极宫确实意义不大了。锦绣宫那边是完了，那些朝臣绝对不会让太后的党羽死灰复燃，所以撕咬起来会比疯狗还疯。咱们回去歇着吧，这件事最起码最近两天和咱们没什么关系了。”

　　四个人回到天启宗的时候，才发现天启宗外面依然还在激战。那些尚且不知道锦绣宫已经完了的江湖客还在最后挣扎着，试图改变自己的命运和人生。而这个时候，各大家族都开始向安争示好，一队一队的修行者从四面八方扑过来，将那些原本就是炮灰的江湖客逐个碾压。

　　而最让人觉得心里发寒的，居然是大鼎学院的人居然也出现在其中。

　　自始至终，大鼎学院的人也没有出现在保护苏太后的地方，反而在最后反戈一击。苏裴这个人的阴险，可见一斑。

　　有了那些免费的保镖，天启宗倒也很快就安稳下来。参与的江湖客迅速被剿杀，连尸体都被人清理走了。一队一队的修行者看起来秩序井然的在外面巡视，看起来比忠诚的卫士还要忠诚。

　　不过一个时辰，第一个来向安争表达善意的家族出现。有了第一个就有第二个，那些平日里绝对不会主动和安争有来往的大家族的人，几乎是排着队来的。一辆一辆的马车停在天启宗门口，很快院子里就跪了一群人。他们跪在那嘴里喊着救驾来迟，看起来真是诚惶诚恐。

　　而此时沐长烟已经昏迷过去，曲流兮正在想办法把他体内的银针和蛊虫拔除。不过这手段确实很阴损，一时之间想要拔除也不是容易事。有些时候靠自身意志力的能解决的事，药物真的没办法。

　　这个大人来了，那个大人也来，一个个都那么的正义。

　　而且来的人级别都高的离谱，不是这个家族已经十几年不曾出来见过人的老太爷，就是那个家族已经闭关三十年不出的老妖怪。安争一开始还能勉强见一两个，后来就借口伤势太重闭门不见了。反正曲疯子最会和这些人打交道，索性都交给曲疯子和兵部的人处理。

　　不过，不管是谁提出来要见见小七道，安争的答案是一律不准。

　　屋子里，安争吃了曲流兮给他炼制的丹药后觉得好了很多。试着运行了一下体内的修为之力，发现那些理论又丢了，说明被陈少白的爹拿了回去。

　　小七道乖巧的坐在安争身边：“安争哥哥，你好些了没有？”

　　安争抬起手揉了揉小七道的脑袋：“安争哥哥没事，只是觉得外面那些人实在太烦躁了些，所以就假装伤的很重不见他们。小七道……我知道虽然这是你自己做出的选择，但毕竟你的年纪还小。以后会面对什么样的困难和危险，你其实一点儿都不理解。所以，我想再问你一次，你真的要做王？”

　　小七道沉默了好一会儿后说道：“燕国是我的先祖建立的，如果这是建立了一个大的家，那么每一个百姓都是家人。而沐家的人，就是这个大家的家长。现在沐家，只有我来做这个家长了。我不想看到这个家散掉，我要让这个家里的每一个人都过上好日子。”

　　他看向安争认真地说道：“娘亲给我讲了很多关于父亲的事，她说父亲是一个英雄。她还说，虽然父亲是被苏太后毒死的，可事实上，朝廷里那些所谓的大人物每一个都是凶手。我思考了很久，以后该怎么和这些人面对。然后我得到了一个答案……燕国，是不需要这些人的。但不是目前，而是以后。娘亲说，父亲和叔叔走了两个极端。父亲当初很强势，所以那些人都害怕他继承王位。叔叔很隐忍，以至于被欺压的没有还手的力气。”

　　“要学会忍耐，要学会有勇气。”

　　小七道看着安争说道：“可是安争哥哥，我需要你帮我。所以你答应我好不好，不要离开燕国。”

　　安争点了点头：“最起码在小七道成为一个合格的王者之前，安争哥哥是不会离开燕国的。安争哥哥还要和那些想把你的王位夺走的人，和人斗，天斗，地斗，谁要是对不起你我就和谁斗。”

　　小七道笑起来：“安争哥哥一直告诉我应该做一个什么样的人，现在该教给我，做一个什么样的王。燕国已经不能再有战争了，百姓们也承受不起战争了，十年之内，我都不愿意看到燕国的战士们在疆场和敌国厮杀。所以，如果我真的做了王，第一件事就是下令对幽国的战争停止，那些人会反对吗？”

　　安争问：“如果那些人反对，这个命令你还下不下？”

　　“下！”

　　安争嗯了一声：“那就只管去做你认为是对的事，因为安争哥哥和大家都会站在你这边。那些反对你的人，需要跨过我们才能伤害到你。如果有一天我们都倒下了，你也不要退缩。尊严不是委曲求全换来的，而是靠自己争来的。燕国的王族已经没落，而你是最后的希望。”

　　小七道点了点头：“我叔叔沐长烟，不是一个合格的王者。”

　　“不是。”

　　“所以，他不能再做燕王了。”

　　小七道站起来，像是一个突然长大了的人：“我要做这个王，所以不能让给他。”

　　安争愣了一下，然后笑了笑：“嗯。”

　　安争忽然有些害怕，小七道的性格被自己影响了太多，那不是王道而是正道。一个王者如果以正道治国，就会显得太过刚硬。幸好他身边还有顾朝同，还有陈在言。这两个人的柔可以中和一些小七道的刚，希望以后会平平安安。

　　接连好几天，天启宗里都是人满为患。一开始跪在院子里的人改成了站在院子里，为了表达自己的忠诚，这些人甚至带来了被褥，发誓要与燕王共存亡。

　　安争站在窗口看着院子里那些正气凛然的大人们，笑了笑道：“我都快被感动哭了。”

　　陈在言摇头：“大王的伤需要好一阵子静养，已经有人开始提议请沐七道继位了。这个时候，谁第一个提出来谁就好像是护国重臣似的，所以有人提出来就会有人跟风，最后形成一股飓风，挡都挡不住。莫说是你这天启宗里，就是我家里的门槛都快被踩烂了。每天不是这个从没见过的大人物拜访，就是那个闭关多年的大人物请客。”

　　安争：“那就吃啊。”

　　他笑着说道：“送的礼物一律收下，请客吃饭一律应付。”

　　陈在言道：“反正你是吃人的也不觉得嘴软拿人的不觉得手短……这些人现在要的其实不过是一个态度，一个他们将来在朝廷里分到多大份额的态度。那些大家族的人一是表态二是施压，让你和我都看看，离了他们不行。若是不能让他们满意，他们也不会让新王满意。”

　　安争：“随他去，过了这一阵子再说。”

　　他转头看向澹台彻：“怎么样我的刑部尚书大人，这两天审案子都快审的崩溃了吧？”

　　澹台彻：“别胡说八道，刑部尚书郭文礼郭大人还在牢里关着呢。我可不是什么刑部尚书大人，最起码现在还不是。”

　　他靠在椅子上有些无奈地说道：“这些烂事，一股脑的都冒出来了。每天来检举揭发太后党羽的人能排出去一里长的队伍，一个个都把自己当成民族英雄了。真不知道人的脸皮怎么会这么厚，估计着用重弩轰都轰不透。”

　　安争：“让他们去商议去，小七道继位的事也不能耽搁。他们上心，咱们索性就让他们上心，那些琐事他们都操持了才好呢。一开始他们也不会太过分……但是有四个人，必须像是四面墙一样把小七道保护起来……小七道继位之后，会提升陈大人为丞相，王开泰为兵部尚书。顾朝同之前没有功名，如果一下子升的太快那些人会抵触的很厉害。但王师就是王师，所以我想着，督察御史在加上大学士，这两个职位还是能争取来的。还有一个就是了，澹台大人，刑部尚书跑不了。而我……我还是不入朝堂了，做我的天启宗宗主，这里永远都是小七道的退路。”

　　“你？”

　　陈在言撇了撇嘴：“你这会儿想置身事外了？做梦吧……昨天七道和我谈过了，他问我封你做什么合适，我说我也不知道。他说封你为并肩王……这孩子真是……”

　　安争哈哈大笑：“真是亲弟弟啊。”

　　他看了看外面：“出去见见诸位大人吧，顺便锦绣宫的事也该做个了结了。澹台大人，一会儿咱俩去刑部，见见苏太后。”


第283章 同归于尽

　　刑部。

　　安争看了一眼躺在床上的苏晴暖，那冷冰冰的石床让她显然有些不适应。看到安争站在监牢门口，苏晴暖猛的站起来：“你是来看我出丑的？！”

　　安争摇了摇头：“对于做恶的人，我习惯了杀，但不习惯虐。你觉得你现在丑，而我觉得这是你本就应该得到的下场，所以不觉得你丑。”

　　他回头看了澹台彻一眼：“我和她有些事想说，能不能给我一点儿时间？”

　　澹台彻点了点头，吩咐所有人都退出去。他把房门打开，看了安争一眼：“暂时还是别杀她的好，这个人在手里就是筹码。”

　　安争不置可否的嗯了一声，然后走进门随手把铁门关上。

　　他搬了一把凳子在苏晴暖面前坐下来，脸色平静。

　　“我来找你，和燕国的事无关，是关于我的一些私事……我不是太喜欢看到你，所以长话短说。几年前，大羲的亲王陈重器来燕国，设计杀了大羲明法司首座方争的事，你还没用忘记吧？我想要一个答案，你可知道……陈重器为什么要杀方争？”

　　苏晴暖的脸色变了变：“你问这件事做什么？”

　　安争道：“刚才我说了，和我有关。”

　　苏晴暖忽然之间醒悟过来：“你是他什么人？”

　　“他的……传人。”

　　“怪不得你一直和我做对，早知道是这样，你刚进方固城的时候我就应该灭了你！”

　　“谢谢你不杀之恩，你该回答我的问题了。”

　　“我凭什么告诉你？”

　　“不凭什么。”

　　安争语气平静地说道：“虽然你是一个丑恶到了极点的女人，但你终究是个女人。你该死，但我不会对你用刑。我来，只是想要问一句为什么。如果你不说，将来我会问陈重器。所以就算你不说，你也不可能从不说之中得到一些快感，你也不会为难到我。况且，你难道不想杀了陈重器？”

　　苏晴暖的脸色变幻不停，沉默了好一会儿之后说道：“想！那个混蛋答应我的事一件都没有做到。既然你想知道，那我就告诉你。以后你有机会杀了他的时候，替我多补一刀。”

　　安争点了点头：“你说。”

　　“陈重器为什么要杀方争，其实很简单。大羲圣皇虽然春秋鼎盛，远没有到那些皇子谋虑继位的时候，可是你不觉得这正是他们的悲哀之处吗？作为天下第一强者，就算是他的孙子死光了，他依然还是圣皇。陈重器他们那样的皇子，此生可能都没有机会在那把椅子上坐一会儿。”

　　安争皱眉：“你是说陈重器居然有杀父之心？”

　　苏晴暖道：“那可是大羲圣皇的位子，天下共主，谁不动心？做一辈子皇子有什么出息？有什么意义？”

　　安争叹道：“那他为什么要杀我……我的师父。”

　　“因为你师父在拦路……陈重器要想杀他父亲，必须收拢一大批人才行。事实上，那些皇子应该都是这样打算的。而你师父呢，你师父对大羲圣皇陈无诺忠心耿耿。谁想造反，他第一个灭了谁。方争那种性格，注定了会是所有人的拦路石。他的神雷天征，就是悬在每个人头上的刀……你以为是陈重器一个人要杀你师父？那你就大错特错咯。”

　　她冷笑：“不只是陈重器一个人，他只是来操持这件事的人。所有的皇子都想杀你师父，所有的朝臣都想杀你师父。一个你师父那样的人，能成为整个大羲整个权贵层都想杀死的人，难道你不觉得他本身就是个可怜虫？纵然他那刚硬正直的名声到现在也有人传颂怀念，但死了就是死了，失败者就是失败者。”

　　安争道：“你这样说之后，我连杀陈重器的欲望都快没了。陈无诺不会因为那是他儿子就会心慈手软，没有人比他对那把椅子的欲望更大，哪怕他已经在那把椅子上坐的时间足够久了。正因为太久了，他才迷恋，才不想失去。我想他能成为天下第一强者，多半也是因为这种欲望作为动力。我甚至已经可以预见到，陈无诺就算是杀死他所有的儿子，也不会有一点儿动容。”

　　说到这的时候，安争心里忽然一动。

　　大羲圣皇陈无诺，真的不知道陈重器这些人的图谋？那是一个对权利的掌控已经到了巅峰的人，怎么可能一点儿察觉都没有。如果他察觉了，为什么自己被算计被杀的事，陈无诺毫无反应？

　　太奇怪了。

　　任何人都不能有轻视陈无诺之心，不然会死无葬身之地。

　　想到这的时候，安争忽然觉得有些恐惧。有个念头在他脑子里出现，但太残酷，残酷到已经超过了任何人的思维。

　　就在安争想到这些的时候，苏太后冷笑着说道：“你师父是个失败者，你也一样？你以为你现在就是胜利者？那些燕国的大人们根本不是你能应付的。你能打败我，是因为你的运气实在太好了。先是一个重金请来的和尚背叛了我，又是天字号的两个最强大的战士背叛了我，我根本就不是你击败的，而是我自己倒霉。”

　　她咬着牙说道：“再给我半年时间，我就能让燕国所有人臣服。”

　　安争耸了耸肩膀：“可惜没有那么多如果……对了，有件事你可能不知道。我今天得到消息说，某些大人物准备保你一命，把所有的罪责都推给诸葛愁云。你是不是看到了活下来的希望？”

　　“为什么？！”

　　苏晴暖猛的站起来，但是很快就反应过来：“懂了……我活着，就是对沐七道那个杂种最大的牵制。他们让我活着，就相当于一直在钳制着沐七道的发展。把所有罪责推给诸葛愁云，我还是太后。他们甚至会给我一个被挟制的证据，让燕国百姓觉得我是无辜的。”

　　安争道：“所以，你说诸葛愁云可怜不可怜？为你卖命好多年，最后成了替死鬼。”

　　“他有什么可怜的！”

　　苏晴暖道：“我又没求着他让他帮我，也没求着他让他爱慕我。那都是他自己心甘情愿的，他如果真的那么爱我，替我而死难道不是最好的选择吗？我活着，还会偶尔想起他的好，也算是对他的一种回报了。你们男人都是贱种，死了一个还有下一个。他已经足够老了，早晚都是要死的。而我不一样，我风华正茂，以后还会有很多男人爱上我，愿意为我卖命。”

　　安争叹道：“你真不该跟我说这些话。”

　　苏晴暖冷笑：“你敢杀我？连那个杂种沐七道都不敢轻而易举的处死我。这不仅仅是燕国的事，还牵扯到了赵国的脸面。不出意外，赵王的使者很快就会赶来。一旦我出了事，赵国和燕国的盟友关系，只怕也快走到尽头了。燕国的那些大人们当然也会想到这一点，现在燕国虚弱，没有赵国做盟友，燕国也快灭国了。”

　　安争道：“站在小七道的角度来考虑，确实如此。赵国是强有力的盟友，不能失去。所以不管怎么看，诸葛愁云都该死，你都该活。”

　　苏晴暖：“你倒是还算识时务，我还要谢谢你提醒我……哈哈哈哈！我做了这么多事，所有人终究都不敢杀我！”

　　安争摇头：“不是所有人。”

　　他站起来往外走，然后拉开铁门。

　　身负重伤，几乎已经没有办法走路的诸葛愁云就站在门外。

　　他看着苏晴暖，眼睛里是一种的感情复杂到了极致。

　　安争把门打开之后回到凳子那坐下来：“本想给你们俩一点单独相处的时间，不过我这个人也不是什么好人，最愿意看到的当然是仇人死去。诸葛愁云该死，对大燕来说是他帮助你祸乱这个国家。但对我来说，仅仅是因为他是杀我师父的凶手之一。你也一样，我可不是站在燕国的角度来对待这件事，而是站在一个复仇者的角度。”

　　诸葛愁云拖着脚走进来，眼睛一直直勾勾的看着苏晴暖：“你心里，难道就没有一点儿在意我？”

　　苏晴暖吓得往后躲：“你……你不是爱我的吗？既然爱我，那你就应该为我做最后一件事。你死了，我才能活下来。”

　　“我是爱你的。”

　　诸葛愁云的脚拖着锁链，在地上划出刺耳的声音，但远没有他的声音刺耳：“正因为我是爱你的，才会愿意为你做一切。可是你到现在为止，真的把我当一个爱人看待了吗？若是你敢说一声你爱我，我纵然为你去死也没什么……你爱过我吗？”

　　苏晴暖连忙点头：“爱！现在依然爱你！”

　　诸葛愁云猛的往前一扑，一把掐住了苏晴暖的脖子：“真的以为我还会信你？你的眼神之中，对我只有恐惧和仇恨。你是不是还在怪我，没有帮你成功？”

　　苏晴暖有些喘不过来气，嗓音沙哑地说道：“你……放开我。你难道不明白，我需要你啊。现在……咳咳……现在更需要你。如果我不是爱你的，怎么会为你怀一个孩子？”

　　“你不要骗我了！”

　　诸葛愁云嘶吼，眼睛都红了：“你还打算骗我到什么时候？那孩子根本不是我的！我只是太爱你，你说什么我都假装相信，可这种事我最终也骗不了自己！我的身体早已经被毒毁了，我是不可能会有后代的！没有人比我更了解我自己，我从一开始就知道！”

　　苏晴暖的眼神里出现了恐惧，无边的恐惧：“你……你说什么……你听我解释，孩子真的是你的，这世界上总是会有奇迹发生。”

　　诸葛愁云转过头看向安争：“你把我带来，就是想看着我们互相伤害吧？”

　　安争点了点头：“你说的没错，我看的很爽。”

　　诸葛愁云冷冷笑了笑：“不过我还是要谢谢你，给我一个和我爱的人同归于尽的机会。我想，到地狱之中，她还是离不开我的。只有我能保护她，活着不能独占她，那就和她一起死。安争，能不能把我们俩葬在一起？”

　　安争道：“可以。”

　　诸葛愁云的手上一用力，咔嚓一声掐碎了苏晴暖的脖子：“你来看看，我对你的真心。”

　　他另一只手抓起苏晴暖的手，噗的一声戳进自己的心口，然后往外一拉，硬生生把心脏拽了出来：“对……对你的真心。我说过……我愿意把心掏给你的……”


第284章 正经和尚

　　锦绣宫倒下去的速度快的令人咋舌，而太后败的方式又是如此的离奇。那些燕国朝廷的大人物们瞻前顾后了这么久也没有想出来的除掉太后的办法，就这样被安争这个愣小子横冲直撞的办到了。安争扳倒了太后有什么精妙的计划吗？当然没有，说误打误撞连安争自己都不能反驳。

　　可是安争确实改变了一个国家，也在改写一段历史。

　　太后苏晴暖死了，老毒物诸葛愁云死了，可斗争并没有结束，仅仅是个开始。

　　苏晴暖死后的第六天，兵部尚书陈在言为首的一众朝臣，将叶韵母子迎接进了锦绣宫。所有朝臣意料之中和谐，没有出现一点儿让人厌恶的声音。在锦绣宫倒下去之后的这一小段时间，是天启宗和那些大家族的蜜月期。

　　安争有些无所事事，他推辞了所有的任职请求，包括什么领侍卫内臣，包括什么兵部正四品鹰扬将军，甚至还有个让人觉得目瞪口呆的刑部侍郎的推举。安争的功劳之大是完全可以在燕国史书上留下浓墨重彩的，而那些当官的又空前统一的不断的上书请求给安争加官晋爵。

　　一开始绝对不是敌对，而是拉拢。

　　天启宗的势力在这次之后越发壮大起来，数不清的人赶来投奔，声势一时之间几乎都要超过太上道场了。

　　而朝廷里忙的热火朝天，安争则坐在天启宗的小花园里陪着一个人发呆。

　　“虽然还没有正式的继位，不过小七道已经像模像样的连着下了四道旨意。第一，用千里加急给东疆方知己大将军下旨停止对幽国的战争，请方知己大将军酌情考虑，或固守已经获取的幽国土地，或是带着胜果全面退回。小七道给了方知己绝对的权利，这一点很好。第二，叶大娘已经是太后了。第三，尊你为太上王。第四封我一等公。”

　　安争剥了个桔子递给坐在躺椅上晒太阳的沐长烟，后者动作有些机械般僵硬的把桔子接过来塞进嘴里，汁水顺着嘴角往下淌，他嘿嘿傻笑：“甜。”

　　安争用手帕给沐长烟把嘴角擦了擦：“后来有很多事也清楚了，你之所以不能开启沐家的护国大阵，根本原因其实还是诸葛愁云。他以毒将你的血脉之力摧毁，你又怎么可能开启的了那大阵？沐家的江山还是沐家的，只不过小七道现在的处境比你继位的时候稍稍稳定一些。”

　　沐长烟张开嘴：“还……还吃。”

　　安争又给沐长烟剥了一个桔子：“小流儿说，你体内的淤毒倒是没什么，银针也已经取了出来，蛊虫也被她的金蚕吸出来吃了，但伤了你的脑子。以后能不能恢复，还要看你的意志力。聂擎就比你好些，因为他的念力比你强，意志比你坚定，我们找到他的时候，他已经靠自己把那些蛊虫杀死不少了。”

　　“本来那些人是要杀了聂擎的，虽然聂擎也是受害者，但你是被聂擎控制的。我问聂擎想去哪儿，他说东疆。方知己大将军就算是撤兵，必然也撤的极为辛苦，所以他想去战场，就算是死也要死在战场上。”

　　安争把桔子递给沐长烟：“你就在天启宗好好养着，其实你做的已经足够好。我觉得如果你大哥还活着，也会以你为傲。”

　　听到大哥两个字，沐长烟的眼睛里亮了一下：“大哥……”

　　他把安争递给他的桔子费力的塞进自己衣服里，弄的一身都是汁水。

　　“你干嘛不吃？”

　　“留着……给大哥。”

　　安争心里一酸，指了指他旁边：“还有好多，你吃吧，吃完了我再给你剥。也给你大哥留着，不会少了。”

　　沐长烟摇头：“给大哥。”

　　他的手还不怎么受控制，力度也拿捏不好，桔子塞进去的时候已经碎了。可是他却很满足，眼神里都是光。

　　安争起身，吩咐人照顾好他。

　　他往外走准备去武院，现在安争身上唯一留下的职务，就是武院院长了。常欢已经走了，霍棠棠还没有从那场灾难之中恢复过来。武院现在虽然逐渐有了些生机，可还是比不得从前兴旺的时候。现在就连杜瘦瘦曲流兮和古千叶都是武院的教习了，倒是朝气蓬勃。

　　天极宫总管太监安承礼坐着马车到了天启宗外面，看到安争从里面出来，连忙下车行礼：“奴婢见过公爷。”

　　安争一把拉住：“别扯淡，你怎么来了？”

　　安承礼笑了笑道：“是大王让奴婢来的，催了奴婢好几次，稍稍慢一些都不行。后天是大王继位的大典，大王让奴婢过来知会公爷，千万不要忘了。大王说，你不在，他心里不踏实。”

　　安争道：“怎么可能忘了。”

　　安承礼道：“公爷要去哪儿？武院吗？”

　　安争点了点头。

　　安承礼叹道：“那么多重要的位子你不坐，偏偏就留了一个武院院长的位子。这个时候，自己人多占一个位子就多占一个，不然还不是被那些人都抢了去。咱们在朝廷里能说话的人越多，他们就不敢放肆，最起码明面上不敢放肆。”

　　安争：“你说的没错，不过我还是留在外面的好。我若是在朝为官，看见不顺眼的人看见不顺眼的事，还怎么打？你也不想想，我天启宗现在也有千八百号人，我若是在朝廷里再把持着重权，那绝不是什么好事。若我犯了错，小七道……大王会不会责罚我？如果不会，那么王权不重，国法不明。那些人会想着法儿的给我奏本，大王不烦我也烦。我人在江湖，比人在朝堂要好的多。”

　　安承礼道：“也确实是这个道理……对了，其他的人事倒是没有遇到什么阻碍。大王废掉了之前的两丞相制，陈在言为唯一的丞相。澹台彻为刑部尚书，王开泰为兵部尚书，顾朝同为大学士，督察御史，又硬生生的从那些人手里抢另一个户部侍郎。虽然只是暂代，不过以后会好转过来的。”

　　安争道：“这样一来也就踏实了，战争结束，休养生息，只要没有什么意外，大家都太太平平的过日子。”

　　安承礼：“有一件事很危险……太后死之前，曾经和草原上的部族商量过一个协议，虽然没有最终签订，但这些草原蛮子还是以这个为借口给咱们发了国书。他们说太后答应给他们燕山铁矿，他们用五万匹战马来换。看起来大有要挟之意，若是咱们不把燕山铁矿让出去，他们就兴兵南下。”

　　安争：“有燕门关，不用担心这个。这样，请方道直将军巡视燕门关，亮一亮咱们的态度。别说五万匹战马，就算是五十万匹战马铁矿也不能给他们。草原人一旦有了铁矿，就好像飞上天的恶龙，到时候不只是燕国，整个中原都会遭受灾难。草原之大，比大羲也不遑多让。”

　　安承礼道：“回去我告诉大王，那奴婢先告退了。”

　　安争道：“你去吧，替我多照顾大王。”

　　安承礼：“应该的，现在做事心里痛快敞亮，手脚也麻利多了。”

　　安争哈哈大笑，转身要去武院的时候，就看到街口那站着一个身穿雪白僧衣的年轻和尚。

　　那日在锦绣宫，如果不是这和尚帮忙，安争他们不会成功。沐七道也没忘了这和尚的好处，派人去寻他，问他想要什么赏赐。和尚说，要一亩地，建一座庙。这绝对不是什么过分的要求，所以立刻就准了。

　　“大师。”

　　安争走过去俯身施礼。

　　和尚摇头：“叫我玄庭和尚就是了，再说你现在贵为国公，我怎么敢受你的礼。”

　　安争笑道：“佛宗说众生平等。”

　　和尚说：“既然平等，何必多礼？”

　　安争：“说不过你，大师找我有事？”

　　和尚说：“你身上有魔。”

　　安争愣住，下意识的看了看手腕上的血培珠手串。

　　和尚笑了笑：“不过我看过，暂且也影响不了你什么，倒也不算是什么多坏的事。只是魔在身边，那面受其影响。只要你心境平和坚固，就不会被魔趁虚而入。”

　　安争想到了陈少白和他的父亲，陈少白这次没有出现帮忙，也不知道是不是沧蛮山那边出了什么问题。

　　和尚说：“人比魔强大，魔就不可怕。你多事，少修行，这不好。若是你愿意……”

　　安争摇头：“不愿意。”

　　和尚微微一愣：“你怎么知道我要说什么。”

　　安争笑道：“我不想剃头，不想不喝酒不吃肉，也不想不娶妻不生子，更不想喝大了以后不能吹牛逼。”

　　他说：“就是想想，都觉得挺难受一事儿。”

　　和尚叹了口气：“你若是肯入佛门，便是金刚相。”

　　安争：“我入不入佛门，都能行善事，大师何必这么执着。”

　　和尚：“不再考虑一下？”

　　安争：“大师要是愿意以后陪我喝酒吃肉，我倒是可以考虑下。”

　　和尚沉默了好一会儿，居然认真的点了点头：“若是可以入佛门，我答应你。”

　　安争往后躲了躲：“你怎么不按常理出牌？算了算了，当我没说过……”

　　和尚摇头：“你要去哪儿？”

　　“武院，见我师父。”

　　“你师父？”

　　“嗯。”

　　安争脑子里出现那个叫霍棠棠的女子，不管怎么说，自己是她门下的弟子。哪怕现在安争已经是贵为一等护国公，武院院长，天启宗宗主，可他还是霍棠棠的弟子。用杜瘦瘦的话说，一日为师，终生为妈。

　　和尚道：“我要了一亩地，打算建一座庙。这里对于佛宗来说，还是一片荒漠。对了，有件事一直没有对你说，你也没来问我，我便忘了……在锦绣宫，你可知道我为什么帮你？”

　　“不知。”

　　“因为一个人，她叫许眉黛……”

　　安争的脸色变了变，苦笑一声。

　　和尚道：“她现在在西域佛国，正巧我要出金顶国云游半路遇上，她托我来燕国看看你。看到这里无人信佛，便觉得心里惶恐，所以打算留下来。可是要建寺庙，怎么也不能少了俗物，也就是银子。”

　　安争：“我来出。”

　　和尚摇头：“不用，我自己赚到了。”

　　“啊？”

　　“你忘了我收了锦绣宫的银子吗？唉……和尚第一次骗了人，不过建寺庙的钱却是够了。”

　　安争：“也没觉得你有什么悔意。”

　　和尚：“为什么要后悔？”

　　“和尚不是不能骗人吗，举头三尺有神明，佛祖会看到。”

　　“他看我，我不看他。”

　　和尚转身走了：“大家都假装不知道，佛祖又不是傻……”

　　安争叹道：“你也不像个正经和尚。”


第285章 古圣遗骨

　　武院。

　　一群新入学的弟子看到安争走进来，规规矩矩的附身行礼：“院长大人。”

　　安争看着这些年纪比自己可能还要大些的一级生，点了点头：“好好学习，争取做一个对社会对国家有用的人才。”

　　“我们会的！”

　　那些一级生激动地说道。

　　安争觉得觉得自己再多说一句就能露馅，装作严肃的不得了的样子走了。那些一级生不管男女，看着安争的被都是敬畏。

　　“院长大人好帅啊，那么年轻。”

　　“你个花痴，还想打院长大人的主意啊。我可告诉你，院长不仅仅是院长，还是一等护国公，当今大王的义兄。”

　　“万一呢，万一院长大人被我的美貌所折服呢？”

　　“你是没见过曲教习吧？”

　　“呃……”

　　安争听着那些交谈，感觉怪怪的。怎么好像一夜之间，自己所在的世界好像就变了一个样子似的。那种感觉就好像回到了大羲，所有人看到他都是恭恭敬敬的，满是敬畏。但又有些不一样，在大羲的那个时候，安争可是肯定会冷冰冰的一言不发的走开。

　　霍棠棠的院子依然没有什么改变，安争看到她的时候，她似乎有些不一样。

　　“见过先生。”

　　安争附身施礼。

　　霍棠棠摇头：“你已经是院长了。”

　　安争：“院长也是先生的弟子。”

　　霍棠棠看着安争：“正好要去找你，你便来了。”

　　“先生有事？”

　　“有。”

　　霍棠棠转身进了院子，在石凳上坐下来：“你是院长，传承下来的也不仅仅是院长这个称呼。那天在书楼里发生的事，你也是亲眼见到的。而且你已经查出来，那个人叫十九魔。如果你不是院长，我不会跟你说这些话。但你是院长，这武院的仇恨就要你来背着。”

　　安争点头：“弟子知道。”

　　霍棠棠：“你已到囚欲？”

　　“是。”

　　“但你依然不是他的对手。”

　　“是。”

　　“所以哪怕你再没有时间，也要修行。我也不是十九魔的对手，但我有十年静莲。我知道怎么赢他，只是实力不足。我要把我知道的都告诉你，然后我要离开武院。”

　　安争脸色一变：“先生去哪儿？”

　　“东疆。”

　　霍棠棠忽然笑了笑：“一个死了，另一个心死了。我不想伤害任何人，可是伤害了两个。其实我很清楚，那件事根本怪不得常欢。这只是一种病态，因为死了的人而折磨活着的人。不只是我，或许很多人都会这样。可人不能走不出来，那样的话就会伤害更多的人。我把武院的传承给你，然后我去寻常欢。”

　　安争笑起来：“找到就回家，武院是家。”

　　霍棠棠点了点头：“说正经事，十年静莲……本是要困住那魔头才修行的功法，可是十年也未大成。或是我天赋所致，或是我心有杂念，枯坐十年，而静莲不成。我知道你的心更散乱，修这静莲也未必能成。可现在除了你，可除了你之外，我也不知道还能把静莲修行传给谁。”

　　安争道：“先生好像挺不乐意的。”

　　霍棠棠：“凑合吧。”

　　安争：“看来不是好像，是真的挺不乐意的。”

　　霍棠棠这几天好歹笑容多了些，看了安争一眼：“你这性子，也不知道怎么去为人师表。可能你是武院有史以来，最不正经的一个院长了。”

　　安争：“那先生信不信，我将会是武院有史以来，最牛逼的一位院长？”

　　霍棠棠：“用词文明些。”

　　安争：“最你有博一的院长。”

　　霍棠棠：“唉……算了，你也正经不起来。这是我写下来的静莲心法，你拿去看，你若是觉得谁合适，就让谁也来修行。静莲心法克制魔功颇为有效，若是能大成，对付十九魔未必不能赢。不过十九魔离开武院之后，如鱼得水。外面有的是邪恶念头的人，他早已经不需要一个丁盛夏。”

　　安争把静莲心法接过来翻开看了看，里面每一页都有图画。详细记录了修为之力按照什么顺序经过，每一个阶段都做出了解释。

　　“这是先生十年之功。”

　　安争道：“不觉得可惜了吗？”

　　霍棠棠站起来，转身从屋子里取了个小包裹又走出来：“若这都是遗憾可惜，那么常欢便是更大的遗憾可惜。所以两相比较，我还是去东疆的好。这一别也不知道还能不能再见，所以你若是有什么话赶紧说，以后未必还能说。”

　　安争从袖口里取出一沓子银票：“拿去花。”

　　霍棠棠愣了一下：“就这个？”

　　安争笑了笑：“先生离不开武院的，你们终究会回来。所以让我说些什么煽情的话说不出口，还不如送先生一些实惠的。”

　　他又取出一块牌子：“天启宗的牌子，比武院的牌子还要好使，大燕之内任意走动。”

　　霍棠棠也没拒绝，都接了过来：“还有什么话说嘛？”

　　安争往后退了一步：“过分了啊。”

　　霍棠棠看着他，安争叹了口气，又取了一块牌子：“燕云车马行的牌子，可以直达东疆，不收你车费。”

　　霍棠棠点了点头：“估计你也没别的好说了，再见。”

　　她拿着东西，转身走了。

　　霍棠棠这一走，武院就再也没有一个资格老的教习。经历了那样的轩然大波之后，武院还能挺着其实已经殊为不易。现在这个担子落在安争的肩膀上，似乎稍稍有些沉重。

　　在石凳上坐下来，安争开始看那静莲心法。

　　翻看了一会儿之后，安争就觉得小腹里一阵燥热。心说这心法果然厉害，才看了一会儿就让人忍不住了。他抱着心法跑去茅厕，蹲下来的时候顿觉一阵畅快，看着心法，安争觉得这是一种亵渎。

　　渐渐地，安争看的入迷，忘了自己在干嘛。一直到杜瘦瘦找来，安争才发觉自己竟然已经在茅厕里顿到了太阳西沉……

　　“快扶我一下。”

　　杜瘦瘦进去把他扶起来：“你蹲了多久，看着跟残了似的。”

　　“不久不久，也就三四个时辰？”

　　“……”

　　“这是什么？”

　　“静莲心法。”

　　“我以为是春宫密卷。”

　　杜瘦瘦扶着安争往外走，遇到过路的学生，安争还得装的一本正经。好不容易回到自己房间，安争道：“有所悟，这心法太过强大，以我现在的实力也施展不出来。所以我打算咱们几个人一块练，静莲花开，我们四个人分别修一道。莲花四瓣虽然差了些，但应付十九魔应该也差不多了。”

　　“十九魔真的有那么强？”

　　“离开的时候肯定没多强，现在有多强就不知道了。”

　　安争活动了一下筋骨：“从今儿开始，全都进逆天印修行静莲心法。每个人专修一道，看看能不能配合出来。”

　　这个世界很大，燕国也只是组成这个世界的很小很小的一部分。安争在燕国做的这些所谓惊天动地的大事，在其他的地方也许根本不会有人在意。可是不管有没有人在意，事情都会按照一定的轨迹发展。

　　沧蛮山。

　　剑山山洞。

　　十九魔站在那看着，表情似笑非笑。

　　剑奴十三站在山洞口，脸色阴寒的看着他。

　　“尊主可在？”

　　十九魔问。

　　十三没有回答，只是抽出了背后的长剑。

　　十九魔叹道：“这么多年过去了，什么恩怨不能放下？虽然我和少尊主在前些日子有些误会，不过毕竟我们是一脉相承。年轻人不懂事，我这个做长辈的有责任替尊主教育教育他。可是说来说去，我们终究是一条船上的人。我听闻前几年圣鱼出世，这说明我们魔宗复兴的日子到了。若是尊主点头，我愿意重回尊主麾下。”

　　“滚！”

　　十三冷冷的回了一个字。

　　“你不过是个剑奴，若是在当初，你这样的人我随随便便就能杀几十个。纵然是尊主，也不会这样对我说话。我知道尊主一定在山洞里，他不出来，莫非是不能出来？”

　　十三缓缓的将长剑举起来：“你试试？”

　　十九魔道：“天下将乱，魔宗复兴是大势不可阻挡。尊主若是还守着那个所谓的协议，那就是逆大势。虽然很久之前魔宗就已经破碎，但散落在天下的魔宗弟子依然万千。只要尊主登高一呼，到时候就能聚集起来一支战无不胜的大军。我已经掌握了打开魔殿的办法，只要尊主打算复出，我愿意献出这办法。”

　　“滚！”

　　十三往前跨了一步：“我不想说第三遍。”

　　十九魔眯着眼睛看向十三：“真有意思，尊主有剑奴二十一，现在也就是剩下你们这几个了吧？当初十九魔尊出江湖，血雨腥风的时候，你还没出生，你老子都还没出生。凭你，连当初跪在我面前的资格都没有。尊主不愿出世，莫非是还没有恢复？那不如这样，让我为尊主诊治一下如何？若是尊主实在没有当初的雄心壮志……”

　　十九魔也往前跨了一步：“那就让出尊主的位置好了。”

　　“还真是小人嘴脸。”

　　山洞里传出一道声音：“其实纵然你不来找我，我也是要找你的。你那日对少白出手，就应该知道自己什么下场。”

　　十九魔哈哈大笑：“尊主躲在里面说话，风一定不会闪了你的舌头。”

　　他取出一个骷髅头：“不如，我进去看看你？”

　　山洞里也传出一阵哈哈大笑：“那你进来吧。”

　　十九魔往前迈步而行，骷髅头上一阵阵晶莹的光芒闪烁。

　　“尊主还记得这是什么吗？”

　　十九魔托着骷髅头往前走：“古圣的遗骨，是不是有些意外？”

　　山洞里，陈少白缓步走出来，手里擎着明王剑。

　　十九魔看了陈少白一眼：“叫声叔叔，我放过你。”

　　突然之间一道虚影从山洞里飘了出来，不等十九魔有所反应，虚影从陈少白手中将明王剑拿过去，然后一剑此处。人是虚影，剑也是虚影。长剑一刺三十里，山川尽碎。

　　十九魔胸口上漏了一个大洞，骷髅头幻化出来将其护住。十九魔掉头就走，脸色苍白。

　　山洞里，陈少白的父亲咳了一口血：“古圣遗骨，确实太强。”

　　十九魔远遁百里，回头看了看眼神阴厉：“既然你不识时务，那就别怪我了，先去除掉你的血培尸，我看你还拿什么和我斗。”

　　他身子一转，驾着骷髅头冲向燕国方固城。


第286章 风雨欲来风雨楼

　　一辆寻常百姓根本看不出来是什么怪物拉着的马车停在天启宗门口，拉车的那东西看起来和犀牛有些相似，但是体型更大，看起来更健壮。外面那一层黑亮黑亮的坚韧的皮，如同甲胄一样。这东西的头上没有独角，额头位置上却有一个黑黑的洞，似乎直通脑子里面，也不知道下雨的时候脑子里会不会进水。

　　车在武院门口停下来，好奇的人本想靠近看看，可是当看到那车厢上的标志之后，所有人都选择沉默着快速离开。

　　细雨楼。

　　高家倒下去之后，方固城里最大的帮派势力就是风雨楼。所谓帮派和宗门的区别，在百姓们看来是没有什么区别的，后者的名声可能好一些而已。但是从传承上来看，区别巨大。帮派是聚众，只有上下级的关系，没有师徒传承。在大部分人看来，宗门的构架要比帮派稳定持久些。可实际上并不一定，帮派的人为利益而聚集，若是不出现利益分配的波动，往往更加的稳定。

　　风雨楼几乎全盘接管了高家的生意，这算是安争送给风雨楼的大礼。所以，在小七道顺利继位这件事上。第一是和那些人利益相符，第二是还安争一个人情。现在双方在除掉苏太后之后处于蜜月期，谁都不愿意迅速的打破这个平衡。

　　车上下来一个看起来文质彬彬有着很浓书卷气的中年男人，他叫宁牧野。

　　在和高家决战之后，细雨楼大当家张开极曾经亲自登门到访天启宗，表达对天启宗把西城高家赌场都让出去的谢意。自此之后，两家倒是也没什么来往。

　　宁牧野在细雨楼没有什么明确的职位，细雨楼七个当家，宁牧野并不在其中。可是细雨楼上上下下所有人都不敢轻视这个书生，也都很清楚，真的要有一个排名的话，大当家张开极名副其实排在第一位，第二就是宁牧野。

　　张开极在很多场合都说过，若是自己分不开身无法处置的事，一律交给宁牧野决断。从二当家往下，见到宁牧野都要规规矩矩的叫一声宁先生。

　　曲疯子知道宁牧野要来，已经在门口等着了。人在什么位置过什么样的生活就会有什么样的改变，经历了无数的大场面和无数的达官贵人交往，曲疯子现在的气度自然和在沧蛮山幻世长居城的时候不一样。就算是见到宁牧野，也不会有丝毫紧张。毕竟比宁牧野身份高的人，曲疯子也是迎来送往。尤其是苏太后倒台之后，来天启宗串门的大人物一批接着一批。

　　曲疯子迎着宁牧野进了门，那个拉车的怪物往天启宗里看了看，那双看起来稍显浑浊的眼睛里有些迷茫。

　　与此同时，安争怀里趴着睡觉的猫儿善爷猛的抬起头，似乎是察觉到了什么，眼神之中有些敌意。

　　它身下的缚魔布蠢蠢欲动。

　　安争微微皱眉：“去看看外面发生了什么事？”

　　很快就有人回报：“细雨楼的宁先生到了。”

　　安争吩咐：“小心戒备着，似乎有些非同寻常。”

　　他站起来的时候善爷从他怀里跳下来，嗖的一下钻了出去，朝着大门外跑了。

　　安争让杜瘦瘦跟着善爷，自己去见宁牧野。

　　门口，善爷迈着王者的步伐从里面走出来。虽然个子小，但气势十足。

　　门口那头四不像的妖兽看到善爷之后，竟是向后退了几步，眼神之中出现了畏惧和敌意。

　　善爷看到那妖兽之后，眼睛盯着眼睛，然后喵的叫了一声。那妖兽再次往后退了一步，两只眼睛里分别浮现出黑色的日月。善爷眼睛里星辰流转，依然直视着那妖兽的眼睛。妖兽第三次后退一步，然后低下头不敢再和善爷对视。善爷轻蔑的喵了一声，然后转身回去了。

　　坐在门房里发呆的老霍看到这一幕之后有所警觉，起身从自己珍藏的诸多古籍之中开始翻找什么。

　　客厅，安争和宁牧野相见，分宾主落座。

　　宁牧野是个看起来三十七八岁上下的中年男人，到了这个年纪已经不能用俊美两个字形容。他身上有一种很淡的气质，不管什么事都不会影响他心境，对任何事任何人都保持自信的一种气质。不浓烈，不咄咄逼人。若是有人的气质外泄锋利如刀，他的气质便是稳如泰山。

　　“宁先生不妨直说，我这个人不是特别会交流。”

　　安争笑了笑说道：“说话越多可能越会得罪人，所以还是简单一些好。”

　　宁牧野微笑回答：“早就听说国公爷是直爽人，今日一见果然如此。既然这样，那我就直说了……高家刚刚灭掉那会儿，国公爷送给细雨楼的大礼，到现在风雨楼也没有表达谢意。所以大当家一直都有些愧疚，但国公爷似乎也什么都不缺。说银子，细雨楼的银子虽然多，可比起国公爷来说只怕还是差了些。说地位，国公爷现在已经是一人之下万人之上，细雨楼也实在不能比……一直等着盼着，看看有什么能表达我们细雨楼的谢意。”

　　“好在，皇天不负有心人，总算给我们寻到了一件东西。”

　　宁牧野指了指外面：“拉车的那个妖兽，名为碧眼金睛兽。我知道国公爷对鉴宝寻宝收藏特别有心思，所以打算把这东西送给国公爷。碧眼金睛兽若是论攻击力，寻常的虎豹倒是勉强可以击杀。若是论速度，也勉强可以胜过寻常的战马。不过这东西最大的好处，在于发现宝物。”

　　“不知道国公爷有没有听说过，唯一能和九转轮回媲美的，就是碧眼金晶。”

　　安争当然听说过，所以脸色微微变了变：“太贵重，不能收。若是细雨楼有什么需要天启宗帮忙的，宁先生还是直接说就是了。无功不受禄，我怕凭白拿了东西会手短。”

　　宁牧野道：“东西既然我带来了，万万没有收回去的道理。细雨楼也暂时没有什么需要国公爷帮忙的，只是纯粹的表达谢意。”

　　他站起来：“另外，再过两天细雨楼会准备一场拍卖。都是从高家和其他地方得来的东西，拍卖的所得都会敬献给大王。若是国公爷有兴趣，可以去看看。”

　　安争刚要阻止，宁牧野居然消失了。

　　他的身子逐渐变淡，等到安争反应过来的时候，连虚影都消失不见。

　　“不是真人。”

　　安争微微皱眉：“好强的手段。”

　　与此同时，细雨楼。

　　手扶着围栏站在三楼的宁牧野缓缓睁开眼，看了一眼站在旁边的张开极：“水泼不进的一个少年，东西是留下了，不过也许很快就会送回来。”

　　张开极笑了笑：“留下了就好，哪怕只是片刻。我们对天启宗的了解太浅，到底天启宗是底蕴深厚还是虚张声势，咱们需要一个明确的判断。碧眼金睛兽放在他那，一目了然。”

　　他回头看了看，屋子里平放着一面很大很大的镜子。那镜子并不是寻常的铜镜，像是水晶做的。镜子里浮现出来的画面黑白两色，但却十分清晰，正是天启宗。宗门里来来回回的人，都是黑白的影子，可是偏偏连面目都能看的很清楚。而有光点闪烁的地方，则是法器。

　　“了不起。”

　　张开极和宁牧野两个人走到镜子旁边看了看，只见原本黑白两色的画面之中，光点越来越密集。白的便是白品，红的便是红品，金色便是金品，紫色便是紫品。

　　“瞧瞧，真是大有收获啊。”

　　张开极指着其中一个高高大大看起来很壮硕的人：“光这个人身上就有三件紫金品的法器，天启宗还真是有底蕴。再看看这个……这个少女的身上，竟然有一件紫品神器。那个，那个少女身上的法器虽然看不出来品级，但光芒太盛，也许是什么更可怕的东西。还有安争……奇怪了，安争的身上怎么倒是看不出来有什么东西？”

　　宁牧野道：“怕是有什么了不得的法器遮挡，碧眼金晶看不出来。”

　　“不管怎么说，都要在短时间内摸清楚天启宗的底细。现在的平衡也许用不了多久就会打破，大人们是不愿意看到安争继续这么稳稳当当的做国公。一个外来人，突然就成了把持燕国重权的大人物，而且还偏偏是个少年郎……咱们身后那些大人们，心里不痛快啊。”

　　张开极道：“和天启宗之间的矛盾，只不过是时间而已。知己知彼，百战不殆。”

　　宁牧野道：“矛盾的爆发不会太久的，那个才十岁的燕王下旨大将军方知己在稳固东疆之后就回朝受封，我想，为了拉拢方知己，国公的身份是必然不能少的。在方知己回来之前，大人们就要把安争除掉。不然，到时候那个小燕王身边有天启宗和方知己这两股力量维护，再想动就难咯，大人们的日子也不会好过。”

　　张开极道：“安争这个人，我还是颇为敬佩的。少年英雄，有胆魄，有能力。不过就是有些鲁莽了，他居然在东城禁赌……燕人不赌，还是燕人？本就是个外来的，来了之后就想改写规矩，这是大忌。”

　　宁牧野：“除非他实力逆天，不在乎规矩。”

　　张开极摇头：“没有谁可以不在乎规矩，除非到了大羲圣皇陈无诺那个地步，才可以无视规矩，也可以随意制定规矩。”

　　两个人正说着的时候，外面一个披着黑袍的人缓步走进来。

　　张开极脸色一变：“外面的守卫都是废物？怎么有人直接能走到这！”

　　他刚要动手，被宁牧野拉了一把：“能走到这，足够让咱们开门迎客了。”

　　那黑袍人走到楼下站住，把遮挡住头脸的帽子翻下来，抬起头往上看了看。

　　那是一个只能用妖异两个字来形容的男人，他看着张开极咧开嘴笑了笑，嘴巴好像能直接裂到耳朵下边。那种感觉，让人不寒而栗。

　　“没有人来欢迎我？”

　　黑袍人阴测测的笑着：“自我介绍一下，我叫莫十九，来帮你们细雨楼成为江湖第一的。”


第287章 嘴贱打嘴

　　有些人开眼，有些人就睁眼瞎。有些人识时务，有些人就不知深浅。最近天启宗风光无两，来投靠的人络绎不绝，但是来挑衅的也不少。人要是钻了牛角尖，就会扭曲变态。一部分江湖客居然认为，自己只要击败了安争就能名满天下。

　　这已经不是傻，不是蠢，而是扭曲。

　　对这样的人，安争本着能不理就不理，躲不开就揍的原则。只是宗门里越来越嘈杂，他和杜瘦瘦曲流兮古千叶四个人更多的时候，是在逆天印里修行静莲。静莲五脉，四个人修了四脉，对付十九魔也不知道能不能成。

　　静莲心法，其实就是当年太上道场那位老前辈封印十九魔的时候所用，不过有所瑕疵。霍棠棠在书楼静修那么多年，就是想弥补这瑕疵。她将静莲封印从七脉简化到了五脉，可还是没有修成。

　　安争，杜瘦瘦，曲流兮，古千叶四个人盘膝而坐，闭目凝神。

　　片刻之后，每个人身体后面都浮现出一瓣莲花，白的透着，散发着一种圣洁的光辉。

　　四个人在四个方向面向而坐，身后的四瓣莲花缓缓的成型。先是一条一条的经脉，然后逐渐变得凝实起来。当四片花瓣成型之后，开始往中间靠拢。升起来在四个人的上空形成了一朵极为漂亮的四瓣莲花，还有一种庄严之美。可是即便看起来很美，但花开四瓣，总是显得有些不足。

　　一直持续了很长时间之后，安争睁开眼摇了摇头：“自身的莲花形成不难，但是……”

　　曲流兮道：“但是相互交换是在太难了，这五脉莲花还是一个人修比较好，一个人分心五处，就能精妙控制五片花瓣。可是咱们四个人，少一片不说，也极难做到互相控制对方的莲花。可若是不能心意相通，这静莲也就没有办法修成。”

　　安争点了点头：“静莲是封印术，虽说靠一个人来施展更好，但一个人既要战斗又要封印，几乎是不可能的。”

　　他站起来：“休息一会儿吧，无论如何这也是对付十九魔的最好的办法。咱们这样做只是一个准备，堤防他再次出现。若是能将其再次封印当然很好，可自身的修为境界若是提升能将其格杀，那就更好了。我还要去武院，你们休息一会儿，晚上我回来。”

　　安争换了一身衣服，单独一个人走出天启宗。小吃一条街上飘香四溢，最近稳定，那些家伙的厨艺倒是长进了不少。安争从这头走到那头，手里被塞满了吃的。烤面筋，烤鱼，烤鸡翅，卤肉，各种小点心，还有一大块打卤馕……

　　安争想不要都不行，因为最近太平所以安争提议的厨艺大赛也快举行了。谁第一，非但天启宗有奖励，还免一年房租，这诱惑当然大。所以这些曾经的泼皮无赖一个个的都卖了力气，钻研怎么做到味道更好。而闻讯而来的百姓们更是络绎不绝，尤其是到了傍晚，简直热闹的不像话。

　　杜瘦瘦说，因为门口这小吃一条街的存在，方固城百姓的平均体重最起码往上升了好几斤……

　　安争一边走一边和那些街坊邻居打着招呼，如今天启宗的势力范围已经基本上快把东城全部控制了。就算还有一些街道没有进去，可谁敢招惹天启宗的人？

　　规矩，从来都不是靠别人自觉来形成的。一个强有力的人建立强有力的秩序，当人们形成习惯之后，便是规矩。

　　善爷从后面追上来，在安争的脸上蹭了蹭似乎是有话要说。可惜的是，安争听不懂。善爷叫了几声之后安争也没猜到它什么意思，它索性蹲在安争肩膀上。安争一边走一边喂它，这家伙被妖兽的晶核喂的嘴巴都刁了，除非是特别好吃的东西，不然一口都不吃。

　　快走到西城范围的时候，一辆马车从对面快速过来，然后横在那把安争拦住。

　　赶车的那个汉子用马鞭指了指安争：“你可是那个叫安争的？”

　　安争抬起头看了他一眼，那汉子显然有些心虚，依然壮着胆子说道：“我家老爷要见你，上车。”

　　安争缓步走过去，从车上把那汉子一把拽下来，随手也不知道扔哪儿去了。

　　就在这时候，至少上百个汉子从四周小巷子里涌出来，把安争团团围住。

　　一个身穿锦衣的年轻人从哪些汉子后面走过来，脸色阴沉：“你就是安争？”

　　安争侧头看了看他，发现这些汉子和那个年轻人面向和燕人有些不同。鼻梁高，眼睛是绿色的。

　　“草原人？”

　　安争问了一句。

　　那年轻人冷冷地说道：“我是火鹤族大埃斤的儿子，我叫火鹤达利。这次来是想请你转告你们那个小孩子燕王，当初苏太后和我们火鹤族讲的事，该是执行的时候了。我火鹤族数万大军已经在燕门关外，若是你那个小孩子燕王打算反悔的话，我火鹤族的勇士就让他知道什么叫害怕。”

　　旁边一个大汉怒斥：“在我家少爷面前，还不跪下行礼！”

　　安争一句话没说，就那么看着那个叫火鹤达利的人。

　　火鹤达利见安争看着自己，嘴角往上一挑：“你还真是无礼啊，你这样的人如果放在草原上，我早已经让人挖了你的眼睛，割了你的鼻子，然后送去做牧奴。在燕国我给你一点儿面子，现在你就滚去那个什么破烂天极宫见你们那个小孩子燕王。如果你觉得可以抗衡我火鹤族大军，你就试试。”

　　安争还是没理会他，回头找了找那个刚才被自己扔出去的车夫。他看到那车夫在远处一棵树上挂着，走过去把那人拽了下来。

　　“你是燕人还是火鹤人？”

　　安争问。

　　那车夫连忙跪下来：“国公爷，我是燕人……是燕人。”

　　“他们威胁你了，还是给了你很多银子？”

　　“我……家里穷。”

　　啪！

　　安争抬手给了那车夫一个嘴巴：“穷，如果这是你唯一的理由，那么我无法原谅你。”

　　“国公爷……家里实在穷啊，本来借了好多钱买了车马，打算往边疆送东西赚些辛苦钱。可是东疆战事结束之后，不需要那么多车马了。城里根本找不到什么活儿干，家里已经好多天没有饱饭吃了。若家里只有我一个，打死我也肯接他们的银子，可是……可是还有妻儿老小。”

　　安争嗯了一声，抬手啪一声又是一个嘴巴：“这是你该得的惩罚……赶着你车马滚去燕云车马行报备，以后给燕云车马行送货。你顺便告诉你认识的所有有车马的人，没有活儿干，都可以去燕云车马行。”

　　“滚。”

　　那汉子连忙爬起来，跑过去赶车走了。

　　安争转身往武院那边走，火鹤达利的嘴都快气歪了。一挥手，一群火鹤族的武士扑过来将安争再次拦住。其中一个汉子用弯刀指着安争怒斥道：“你是真的没有听到我家少爷说话？给你脸了！”

　　安争看着他，那汉子下意识的往后退了一步。

　　火鹤达利走过来冷笑着说道：“虽然我不知道你是怎么做到什么狗屁国公的，但看你的年纪这么小，燕人又有男风之好，多半是卖了屁股吧？我现在再说一次，你若是不去天极宫，今天就打断你的腿。这是在你们燕国，要是在火鹤族，我杀你全家。”

　　安争抬起手打了个响指，也不知道从什么地方有几个身穿劲装的汉子掠过来，附身一拜：“拜见国公爷。”

　　“去兵部把调配城门守的人给我找来，四个城门的城门守也够给我找来。”

　　那几个汉子应了一声，转身就走。

　　火鹤达利也不知道安争要干嘛，以为安争是要叫人，他性子张狂无知，居然也不害怕，叫嚣着来多少人就废掉多少人。当初苏太后派人去火鹤族谈判的时候，火鹤族的人就极为嚣张。以为燕国已经快要完了，所以对燕国的态度也急转直下。

　　不多时，兵部一个主事在加上四个城门的城门守全都赶了过来。五个人在加上一些随从，气喘吁吁的跑到安争面前，全都行了军礼：“拜见国公爷。”

　　“这些人是从哪个城门进来的？”

　　“是……北门，卑职当值的时候进来的。”

　　“哦。”

　　安争看了看那个说话的人：“自己去兵部，结算之后滚蛋。一群外族人，进城之后没有约束，居然带着兵器四处招摇，是你失职。”

　　那城门守扑通一声跪下来：“国公爷，是礼部的人在城外迎接进来的，卑职要查，礼部的人不许查。”

　　安争微微皱眉：“你可是奉礼部的命令行事？”

　　“不……不是。”

　　“滚，你不配在兵部做事。”

　　安争转身吩咐道：“去问问礼部，这些人是谁请来的，谁接进来了，谁干的谁来见我，我想听听礼部的人怎么解释。”

　　手下人连忙去做事，四周围观的百姓也越来越多。

　　吩咐完了之后，安争转身看向火鹤达利：“你爹有几个儿子？”

　　“一个！怎么，你想干嘛？！”

　　“你爹真可怜。”

　　安争说了一句，然后转身往武院那边走：“所有人，按侵入大燕的敌寇处置。先不急着杀，打残了就是。这个叫火鹤达利的留一口气，让他爹拿黄金十万两，战马五万匹来换。”

　　人群后面，五个人一组的兵部千机校尉转了出来，将那些火鹤族的人挤压围拢。火鹤达利气的发颤，喊了一声打出去。结果喊完了之后就被按住一顿暴揍，一百多个火鹤族的武士本来颇为强悍，奈何出手的是兵部的千机校尉，这些人连还手的余地都没有。一时之间一片哀嚎，一百多个人全都被废在那了。

　　两个千机校尉架起来火鹤达利，另一个千机校尉上来，用木板照着他的嘴巴就一顿抽，不过一分钟，嘴巴就给抽的血糊糊的。那啪啪啪的一下一下的，血水四溅。

　　“嘴贱打嘴，人贱打脸。”

　　安争一边走一边说道：“让礼部的人到武院见我。”

　　说完之后，施施然走了。


第288章 第二次

　　新任礼部侍郎肖座赶到武院的时候，安争正在看着工匠们重修书楼。

　　肖家，就是当安争杀进锦绣宫之后，第一个排除家族高手的家族。从表面上来看，肖家的实力并不如何强大，最起码在朝廷里的关键位置没有几个人。可是当苏太后倒下去之后人们才惊讶的注意到，朝廷之中有一小半的人和肖家有些密切的关系。

　　“国公爷。”

　　肖座已经四十几岁，可是在安争面前也只能规规矩矩的叫一声国公爷。放眼整个天下，还没有那个国家，有个十六岁的少年成为国公的。只有开国重臣，才会封为国公之位。虽然沐七道在册封的时候有人阻拦，但就是拦不住。再拦，再拦着就封并肩王。

　　“礼部到底怎么回事？”

　　安争侧头看了看肖座：“一个小小的火鹤部族的人，就敢在方固城里横冲直撞，燕国还有体面？”

　　肖座垂首道：“是卑职安排不当，没料到那些人居然敢从驿站随随便便的跑出去，而且还当街拦住了国公爷。”

　　安争道：“你打算怎么处置？”

　　“送出去。”

　　“送出去？”

　　安争道：“燕人重义，一言九鼎。说出去的话当然不能随随便便收回，我说要黄金十万两，那就要十万两。战马五万匹，那就战马五万匹，少一个铜钱一根马毛都不行。黄金银子不够，就拿皮子来抵数。火鹤族若是不愿意出，那就让他们来打。方道直将军差不多已经快到燕门关了，有燕山天堑，火鹤族想打也要掂量掂量。平川冲突，我大燕的轻骑尚且不惧。攻防战，还能怕了他们。”

　　“可是国公爷，现在咱们兵力并不充沛，一旦开战的话……”

　　“开不了。”

　　安争道：“就按我说的去要，记住永远不要让人看出来你底气不足。你越是底气不足，对手的底气就越足，就越是欺负你。打了他的儿子，还要他拿钱来赎，火鹤族和整个草原四十八部，都要想想燕国为什么这么强势。”

　　肖座沉默了一会儿后说道：“那就按国公爷的吩咐吧。”

　　安争嗯了一声：“对了，可查到丁凝冬的下落了？”

　　“没有。”

　　肖座回答：“礼部清算，丁家的产业都被查了一遍，没有丁凝冬的下落。”

　　安争点了点头：“回头我让刑部帮忙再查查，对草原各部族，现在决不能示弱。哪怕你我都明知道咱们大燕已经没精力开战，绝对打不得，也不要示弱。装也要装出个样子来，这件事就要死磕，火鹤族不交出赎金，火鹤达利就不能放。等上一年都无所谓，一年之后火鹤族不交，就把火鹤达利送到边疆去做苦力。”

　　肖座点了点头：“那卑职就先告退了。”

　　他才走不久，武院的人快步跑进来，告诉安争说外面有人找。安争问来人是谁，回答说是太上道场的人。安争微微皱眉，太上道场和天启宗向来没有来往，怎么这会儿突然找了过来。

　　安争到了前面的时候，一个身穿道袍的年轻道人站在那，看到安争之后快步过来行礼：“国公爷，弟子云舒，奉师尊之命请国公爷到得月楼一见。”

　　安争道：“你师尊是谁？”

　　“是周九机。”

　　安争想到那天在锦绣宫，太上道场的周九机也曾经出手。现在各方势力都在试图拉拢安争，太上道场坐不住也没什么特别之处。周九机，许白眉这两个人，是如今太上道场的主事。不过据说太上道场的观主姓项，一直闭关不出。太上道场的事，多半是由周九机和许白眉处理的。而许白眉主内，周九机主外。

　　“你可知道，你师父找我什么事？”

　　“弟子不知。”

　　“你回去吧，告诉你师父得月楼的饭不好吃，想喝酒来我天启宗。”

　　安争说完之后往回走，云舒道人在后面说了一句：“师尊说，天极宫的大阵当初是太上道场帮忙建造的，有个秘密也只有太上道场才知道。这秘密，可能对燕王比较重要。”

　　安争脚步一顿：“你是在威胁我？”

　　云舒连忙附身：“弟子不敢，只是奉师尊的之命将原话带到。”

　　安争沉默了一会儿，想到了沐长烟。传闻之中天极宫内确实有一座威力巨大的大阵，是当初沐家的先祖和太上道场的前辈高人联手所创造。安争陪沐长烟闲聊的时候，精神已经失常的沐长烟断断续续的说过，若是可以开启大阵，就能击杀苏太后。唯一的希望，就是小七道。

　　这些话安争没敢让宗门之外的人听了去，因为涉及到了小七道的安危。

　　“你回去告诉你师父，就说我准时到。”

　　安争先回了天启宗安排，他总觉得这事有些不对劲。然后去得月楼赴约，得月楼在北城，距离天启宗很远，离太上道场倒是很紧。安争准时到了地方，进了约定好的房间之后，里面却空无一人。十几分钟之后，白天来过的那个云舒道人快步跑进来，不住的道歉，说是太上道场里出了大事，请安争稍候。

　　安争本来想走，转念想到那大阵对小七道的重要性，只能坐下来继续等。

　　一等，就是半个时辰。

　　半个时辰之后，安争忽然脸色一变。他迅速的从血培珠手串里将同心结取出来，发现同心结已经变成了蓝色。蓝色危险，黑色死亡。

　　同心结的另外一个，在杜瘦瘦手里。

　　安争立刻起身，刚要往外走，外面的天骤然一黑。一个巨大的东西从天空上坠落下来，将整个得月楼动笼罩了进去。安争眼神一凛，直接把黯然剑召唤出来，一剑劈了出去。

　　外面的东西紫光一闪，居然没有被黯然剑击破！

　　得月楼外面，一张巨大的网将楼全部覆盖。而那张网落地之后，居然生根一样迅速的网地下钻，片刻之后钻透了地基，然后在地下连接在一起，完完整整的把得月楼包裹起来。

　　一瞬间，安争就感知到了那是什么。

　　魔器。

　　紫品魔器！

　　安争的脑子里一瞬间就想到了一个人……十九魔。

　　太上道场和十九魔联手了？

　　可是安争的脑子里根本就无法平静的下来，同心结变成了蓝色，也就是说杜瘦瘦那边遇到了很危险的事。按照杜瘦瘦的性子，如果不是实在没有办法应付，也绝不会轻易联络安争。

　　“真是巧了，怎么国公爷也在？”

　　从一楼大厅那边传过来声音，安争走到围栏处往下看了看。

　　“原来是你。”

　　安争的眼睛看着那个人，杀意外泄。

　　细雨楼，宁牧野。

　　宁牧野道：“原来是我？原来是我？啊……想起来了，原来真的是我。是我派人假扮太上道场的人，以周九机的名义来邀请你来这赴宴的。说有关乎到燕王沐七道的重要事情和你商议，所以你不得不来。若是为你自己，你都不一定会来。可是只要提到沐七道这个名字，你就必然会来。”

　　宁牧野笑着说道：“我不知道国公爷以前有没有被人骗过，可是要想骗你这样的人真的没有什么难度啊。”

　　安争当然被人骗过。

　　那一年，有人告诉他大羲亲王陈重器在燕国遇到危险，他只身一人，不眠不休，万里迢迢从大羲赶到了燕国。然后在沧蛮山遇袭，肉身陨落。

　　这一次，难道不一样吗？细雨楼的人用关乎小七道的事把安争骗到了得月楼，就和安争被骗到沧蛮山如出一辙。可安争就是这样的人，或许下次，还是会受骗。

　　安争一言不发，转身朝着外面再次劈出去一剑。已经到了囚欲之境的安争修为之力雄厚，剑气凛然。可是这一下之下，还是没有办法破开外面那张网。

　　“别费事了。”

　　宁牧野道：“与其浪费力气，不如坐下来和我聊一聊。国公爷虽然鲁莽，但绝不是一个笨蛋。所以到现在也许能猜到我们为什么要这样做了吧？你才十六岁？啧啧啧……十六岁，国公爷，位极人臣。你说你要是继续活下去，还能怎么样？燕王的位置让给你？当然不行啊。所以我这样做，你其实应该谢谢我。你想……多年之后，沐七道长大成人，会任由你威胁到他的位置吗？厚恩无以为报，只好杀之的道理，你也懂的吧。”

　　“所以，现在是我杀你，而不是沐七道，你应该感到开心才对。最起码没有那么痛苦……顺便说一句，我提沐七道把事情做的很干净很决绝。以后沐七道要是长大了，一定会谢谢我的。不过他也没那个机会了，杀了你，灭了天启宗。沐七道就没了庇护，至于兵部……王开泰有勇无谋，不足为虑。”

　　“那个所谓的丞相陈在言，更是毫无威胁。这个人说的好听些是个谋士，但也只是个谋士而已，能力一般，又不果决。让他做丞相可持国而不能开疆拓土，危局之中倒也算是个合适的人选。所以这个人，是要暂时留着的。等到以后燕国平稳，这个人也就没有存在的必要了。”

　　宁牧野看着安争，语气平静胜券在握：“至于你们天启宗，估计着距离死光也差不多了。还记得我送给你的大礼吗？碧眼金睛兽，可以看清楚你们天启宗之内所有人的实力和法器数量，品级。针对这些人，我们已经做好了应对的准备。一击必中，分而击之。”

　　“你被困在这，应该还是最后死的那一个。待会儿我一个一个的告诉你，谁死了，谁死了，谁死了。”

　　宁牧野在椅子上坐下来：“来啊，下来杀我吧。杀了我，你可能受的折磨还小些。”

　　他抬着头看着安争，一脸的挑衅。

　　安争深吸一口气，看了看外面紫光缭绕的那张大网。

　　“十九魔在哪儿？”

　　他问。

　　“十九魔是谁？你说的是莫十九？”

　　宁牧野反问了一句，然后摇头：“不重要，他的目的是杀你，我们的也是，所以一拍即合。”

　　安争转身面向外面的巨网，黯然剑一剑一剑的劈出去，眼睛已经红了，额头上青筋毕露。


第289章 杀一条血路

　　宁牧野手里转着两颗核桃，看起来很饱满，屋子里虽然光线很暗，可那两颗核桃上散发出来的光依然很清晰。看着安争一剑一剑的劈向外面的网，宁牧野的表情越来越愉快。

　　“你真是让我刮目相看，居然从始至终都没有对我出手的意思。”

　　他在椅子上坐下来，翘起腿：“所以这让我觉得十分无趣……我留在这楼子里的目的，就是为了拖延你。跟你说话，让你愤怒，从而让你对我出手。让你忘了，你应该专注的对付那张网……不过看来，你似乎一点儿都没有被我激怒，又或者明明被激怒，却很清楚自己应该干什么。你再加把劲，说不定很快就破开那张网了呢。你早一分出去，没准天启宗里就少死一个人。”

　　他的话声音不大，但每一个字都清清楚楚的送进了安争的耳朵里。安争变得越来越烦躁，越来越疯狂。

　　宁牧野却看起来越发的云淡风轻，他起身找了个铜壶，自己煮了水，然后煮茶。

　　“当下这个社会，人心浮躁。喝茶都变得越来越功利，选一些好茶随随便便用水一沏就算好了，根本不知道怎么沉下心来。茶要煮，才对得起茶。心要静，才对得起喝茶。”

　　他的动作看起来很优美，比茶楼里那些煮茶的女子还要优美。

　　可他嘴里，喋喋不休。

　　“我本来坐在这，是要和你打一场的。所以我做了很多准备，连你宗门里那些修为不怎么强的人身上都有一些品级很高的法器，料来你身上当然也少不了。可是准备了这许久，却用来煮茶，我有些遗憾。”

　　宁牧野抬头看安争，安争依然在劈楼。

　　可那张大网，依然没有任何破损的迹象。天下紫品法器，虽然能力各有不同。但到了紫品，除去各自的能力不说，品质上多相差无几。以紫品对紫品，想要打破一方本身就很难。除非把持神器的人，自身也强大到令人窒息。一个天境的强者，手持一件紫品神器，那就相当于两个天境强者出手。

　　“似乎你还是没有机会。”

　　宁牧野洗茶，然后等待第二泡水开。

　　楼上，安争的额头上已经满是汗水。他疯狂进攻的同时，还要忍受着宁牧野对他的影响。宁牧野这个人太聪明，他就是在让安争心乱，安争的心越乱，就越是没有办法。

　　黯然剑。

　　安争的脑子里想着，黯然剑是天昊宫的至高法器之一，可这把剑毕竟是当初那位澹台宫主的佩剑。女子所修功法和安争本就不同，所以安争无法发挥出黯然剑的全部实力。而澹台宫主封存在黯然剑之中的剑意，安争已经用过几次，威力已经大大的不如最初。

　　现在无法撼动那紫品魔器，是因为两者品质本就相当，而外面操控这件紫品魔器的人，修为一定在安争之上。

　　死也要和小流儿他们死在一起。

　　安争心中所想，便只是这一点了。

　　血培珠手串上光华闪烁，可紫品魔器封印了整座得月楼，所以安争没办法和陈少白的父亲联系，要不回自己的那部分修为之力。

　　突然，安然忽然想到了一个法子。

　　这法子如此的狠厉决绝，如此的不留余地。可是安争却没有任何的耽搁，从脑子里出现这个念头的一瞬间就做出了决定。他将所有的修为之力都集中在黯然剑上，然后将黯然剑往前一插，塞进那大网的一个网格之中。然后安争迅速后撤，在后撤的同时将八片圣鱼之鳞全都召唤了出来，在自己身前形成了一面厚实坚固的巨盾。

　　“给我破！”

　　安争单手伸出去，手臂上的血肉瞬间炸起来。

　　自废一条胳膊，以血脉之力为引，毁掉一件紫品法器！

　　安争已经对黯然剑滴血认主，黯然剑和安争血脉相通。可即便安争是黯然剑的主人，要想毁掉一件紫品法器，也绝不容易。紫品法器，诸法之巅，所以哪怕作为黯然剑的主人，安争要想毁了它，也要需要付出自身血脉之力的代价。以一臂毁一器，换回家一线之机。

　　轰！

　　紫品法器毁了。

　　有史以来，安争是第一个主动毁掉自己紫品法器的修行者。若是被人知道了，也不知道多少人要痛心疾首。那些想得到紫品神器而不得的人，会恨不得把安争大卸八块碎尸万段才能解恨。天下紫品神器二百零一，而天下能造出紫品神器的人唯有老霍一人，老霍已经年迈，造凰曲丹炉已经耗尽残存之力，再想造出紫品神器，就算是机缘具备，也万难成功。所以天下的紫品神器，毁一件少一件，可能再也无望复原。

　　巨大的威力之下，安争身前的八片圣鱼之鳞被炸的向后暴退，重重的撞击在安争身上。只瞬间，安争胸前的肋骨也不知道断了多少根。

　　哇的一声，安争吐了一大口血，血里甚至还有一些碎肉。

　　一团紫色的光芒从爆炸的那个点向四周激荡了出去，紫品魔器被轰出来一个缺口，宣泄的气流和紫光从这个缺口大海狂啸一样喷涌而出。原本被紫品魔器加持的得月楼再也坚持不住，轰然倒塌。而紫光宣泄出去的地方，方圆几里之内，所有的树木，花草，尽皆枯萎。

　　紫品毁，天地变色，生机无存。

　　大自然对天地元气的敏锐，远比人类要强大的多。那些花草树木，感及紫品神器之毁而亡。半截断剑从缺口旋转着飞了出去，噗的一声戳在地上。另外半截，已经炸的粉碎什么都没有剩下。

　　安争的后背撞在得月楼的另一侧，脊椎骨都歪了。若非有圣鱼之鳞守护，安争的肉身瞬间就能被紫品神器的爆炸而崩碎。

　　得月楼倒塌，尘烟激荡。

　　安争昏昏沉沉，知道自己随时可能昏倒，他抬起右手在左臂血肉模糊之处攥了一下，一手血。剧烈的疼痛让他精神恢复了几分，他强忍着伤痛召唤着圣鱼之鳞飞过来。他艰难的坐在圣鱼之鳞上，然后心念一动，圣鱼之鳞随即往前飞了出去。

　　碎裂的得月楼残垣断壁之下，宁牧野狼狈的从断木和残渣之中挣扎出来，低头看了看，身上已经没有一处没有伤的。血很快就渗透出来，也不知道断了多少骨头，更不知道有多少血肉被那激荡之气硬生生切割了去。他在楼下，还有自身品级不低的法器护体，尚且伤的只剩下一口气，可想而知安争伤的有多重。

　　宁牧野看着安争坐在那鳞片一样的东西上急速离去，眼神复杂。

　　“你这人……已经不再是人。”

　　这绝不是一句骂人的话，连宁牧野自己都不清楚，说出这句话的时候，他对安争的看法到底是什么。是敬畏，还是痛恨。

　　安争自始至终都没有理会他，哪怕是以废掉自己一条胳膊的代价毁掉神器冲出囚牢之后，也依然没有理会他。因为安争心中惦念着的是他的家人，是曲流兮，古千叶，杜瘦瘦。是霍爷，是朗敬，是天启宗里那些汉子们，是天启宗外大街上那些粗犷但已经重回正道的泼皮。

　　圣鱼之鳞带着安争贴着几面疾飞，安争看到远处地上插着的半截断剑，附身一把抓了起来。剑上已经黯然无光，似乎这样的黯然剑，才是真的黯然。

　　圣鱼之鳞的速度快到了极致，在大街之中迅速的穿行。安争不敢飞在高处，细雨楼绝对不止有宁牧野一个人阻拦他。在大街之中穿行，还能稍稍隐藏自己的行迹。

　　嘭！

　　如同一座山峰从半空之中降落下来一样，一方大印朝着安争的头顶砸落。安争的身子包括圣鱼之鳞在内，都被砸进了地面之下。

　　那大印足有十几米，重何止万斤。巨力之下，若是寻常人，只怕早就连尸首都剩不下，连血肉都碎的不能齐全。

　　一个看起来四十岁上下的男人站在大印之上，脸色冷傲。

　　他看向得月楼那边，忍不住哼了一声：“宁先生，枉了我们一直称你为先生。怎么连个毛头小子都对付不了，真是让人失望之极。”

　　这个人是细雨楼的六当家高盛在，他对安争的仇恨比别人更多些。因为他姓高，虽然他一倍高家逐出家门多年不得不加入敌方阵营，成为细雨楼的六当家。可是他毕竟姓高，骨子里流着的高家的血脉。

　　“当初我被逐出高家的时候，发誓亲手杀绝高家的人。可那是我杀，不是别人。纵然我恨死了他们，也不许别人杀。”

　　高盛在站在大印上，低头看着下面：“压你为齑粉，送你去地狱，让高家在地狱的人和你继续斗吧。”

　　他的话才说完，那大印忽然之间就碎了。

　　九幽魔铃从下面撞了出来，将品级为红品巅峰法器的那方大印直接撞碎。站在大印上的高盛在被撞飞了出去，半空之中裂开了一个大口子，血流如注。

　　半边肩膀已经垮了的安争抬头看了看，眼睛血红血红的。

　　“不要挡我归途。”

　　他往前一指，圣鱼之鳞再次带着他飞向天启宗。九幽魔铃拔地而起，从地上扫过的时候，将高盛在的身体直接碾碎。高盛在想躲却根本就没办法躲开，眼睁睁的看着那塔一样的铃铛在自己身上碾了过去。

　　安争的半边身子几乎都不听使唤了，脖子往一边歪着。一只眼睛已经彻底被血糊住，看不清前路。他的耳朵里，鼻子里，嘴里都在往外溢血。原本那张干净阳光的脸，此时满是血污。他勉强还能维持着自己坐在圣鱼之鳞上，脑子里也只有一个念头，那就是回家。

　　四周的房屋上出现了数不清的细雨楼杀手，羽箭密集的好像暴雨一样往下倾泻。安争艰难的抬起手往上指了指，九幽魔铃如同旋转着的九座宝塔，音波向四周荡漾出去，房顶上的那些细雨楼的杀手瞬间就被音波震成了肉雨。在一片洒落的血水之中，安争驾着圣鱼之鳞，朝着天启宗回归。


第290章 这次换我牵你的手

　　极速向前的圣鱼之鳞像是一艘船，逆着大海的波涛而行。时而被浪头拍上天空，时而被巨浪压在水下。可是不管怎么样，这艘船始终前行。

　　整条大街上都是细雨楼的人，为了这次的袭杀他们也准备了一段时间。哪怕就是安争并不高调，哪怕看起来安争没有一点儿威胁，可那些人是绝不会停下来的。杀了安争，灭了天启宗，再把陈在言等人打压下去，小七道年纪那么小，还不是任由他们摆布？

　　说白了，那些人就是另外一个苏晴暖。

　　失去了安争和天启宗支持的小七道，他们完全不放在眼里。

　　安争坐在圣鱼之鳞上摇摇欲坠，几次都险些从上面跌落下去。可是每一次他都咬着牙坚持了下来，每一次都逼着自己保持清醒。

　　血培珠手串里光芒闪烁的越发明亮起来，一股暖流开始从血培珠手串里往安争的身体之中流淌。或许是沧蛮山里陈少白的父亲感受到了安争伤重，又或者是血培珠手串在和陈少白的父亲恢复了联系之后自发的气血逆流。可不管怎么样，离开得月楼之后安争伤势最起码没有继续恶化。

　　安争艰难的抬起手将左眼的血擦掉，前面看起来依然是红色的。眼球出血，擦不掉。

　　前面红色的世界里人影幢幢，那些细雨楼的杀手是绝不会允许他活着离开这的。各种法器各种杀招朝着安争不停的攻击，九幽魔铃笼罩在安争头顶开始大开杀戒。

　　“体会到世上的残酷了吗？”

　　安争脑子里出现了陈少白父亲的声音。

　　“你坚持正道，可是在这个肮脏的世界，正道是逆向而行的。你若是肯同流合污，才是顺风顺水。”

　　安争回答：“我不信。”

　　“看看你现在的处境，你居然还敢说不信？！”

　　安争回答：“纵然我死，我也不信。正道便是正道，哪怕在你看来正道才是逆向而行，那也是正道。哪怕顺风顺水，邪道就是邪道。正如人和魔……现在想杀我的都是人，而你被人称之为魔，难道你就比他们邪恶？所以人行的未必是正道，魔行的未必是邪道。这个世上没有绝对的事，坚守我心中所念，便是正道。”

　　陈少白父亲的声音消失了好一会儿，然后是长长的一叹：“能说出这几句话，你令人敬畏。可是我救不了你，哪怕我现在把属于你的修为之力都还给你，我也救不了你。拦在你面前的人太多，你坚持不到天启宗。”

　　安争抬起手，抹去嘴角的血：“我一定会到。”

　　九幽魔铃在大开杀戒，整条街血流成河。

　　细雨楼的杀手一群一群的涌上来，一群一群的倒下去。

　　从北城到东城，变成了全世界最遥远的距离。

　　安争的眼睛越来越模糊，身子也越来越软。他靠好的那只手支撑着才能勉强坐稳，头几乎都抬不起来了。血从他的嘴角一直往下滴，圣鱼之鳞上已经被染红了一大片。

　　“你这偏执，比我还像个魔。”

　　陈少白的父亲道：“我把你的力量还给你，能帮你多少帮多少。也许，只是让你晚死一会儿罢了。对于你现在来说，晚死未必是好事。”

　　安争缓缓摇头：“有希望，就不放弃。”

　　他感觉力量从血培珠手串里涌回来，他重新坐的笔直。

　　血浪之中，那少年独行。

　　与此同时，天极宫。

　　一群身穿锦衣的天极宫侍卫大步从外面走进来，守在天保殿外面的侍卫拦住他们，还没有来得及问，就被那些人抽刀砍翻。从天启宗调来做侍卫的汉子们开始迅速的聚集起来，在天保殿外面形成了一个防御阵。而外面闯进来的那些侍卫，一言不发的就开始往前冲。

　　双方一接触，便是血流成河。

　　叶大娘站在小七道身后，看到了小七道的肩膀在颤抖着。

　　“他们是来杀我的吗？娘亲？”

　　小七道问。

　　叶大娘摇头：“他们不是来杀你的，也不会杀你。但他们会用比杀了你更残忍的法子控制你，让你变成他们的傀儡。”

　　“安争哥哥在哪儿？”

　　 “他……七道，你已经快十岁了，所以有些事你要学会思考，判断。这些人要控制你，第一个要杀死的人就是你的安争哥哥。”

　　小七道转身看向叶大娘：“娘亲，我是沐家人，那么是王位重要还是安争哥哥重要？”

　　叶大娘没办法回答这个问题，她知道安争为小七道付出了多少，也知道小七道的父亲和沐长烟为他付出了多少。这本就不是拿来对比的事，所以这也根本没有什么答案。

　　小七道看着外面那些人：“天启宗也一定在被围攻，小叶子姐姐，小流儿姐姐，胖子哥哥，他们也一定遇到了危险。可是逆天印在我这，安争哥哥说，逆天印可以保证我的安全。他们为了我，却不顾自己的安全了。王，是要照顾一个国家，让每一个人都安居乐业。国，是一个大家，家里的人很多很多。可那只是我说给别人听的……家我只有一个，有个娘亲，有哥哥姐姐。”

　　他深吸一口气：“没了家人，王位……有什么用？”

　　他推开门往外走：“安争哥哥重要，娘亲你应该这样告诉我的，而不是犹豫不决。”

　　说完这句话，他走出天保殿。

　　外面冲进来的人越来越多，天启宗的汉子们坚持的越来越难。小七道一步一步往外走，所有人都愣住了，分开两边，看着那依然稚嫩的身影朝着外面大步而去。

　　“大王，你今天哪儿也不能去。”

　　肖家一个修行者大步跨过来挡在小七道面前，那人是囚欲之境初期的修为，拦在那，对于小七道来说那就是一道山梁。

　　“安争死了吗？”

　　小七道站住，问了一句。

　　那修行者愣了一下，然后回答：“此时，或许已经死了吧。”

　　小七道沉默了一会儿，没有让自己眼睛里的悲痛流露出来。他抬起手，逆天印漂浮在他身后。然后他回头看了一眼叶大娘：“娘亲，孩儿做的决定对吗？”

　　叶大娘重重的点了点头。

　　小七道消失不见。

　　逆天印消失不见。

　　天启宗外大街，街口，一层一层的人拦在那。

　　他们全都对着外面，外面是一个已经看起来随时都能死去的少年。安争从圣鱼之鳞上艰难的下来，圣鱼之鳞随即竖起来形成圆盾围绕着安争旋转。安争抬起头看了看九幽魔铃，然后迈步向前。

　　“杀了他！”

　　不知道是谁喊了一声，一群一群的人冲向安争。安争的脖子受了伤，头没办法完全抬起来，可是低着头往前走的时候，如神龙垂首。他往前，血往前，一层一层的血浪往前推。

　　正在天启宗内厮杀的细雨楼七当家肖克从远处疾掠而来，看到安争的时候吓了一跳：“疯子……这样了居然都不死！”他将手里的红品巅峰法器环首刀举起来，在人群后面就往前劈了一刀。刀气从人群后面且过去，笔直的一条线，这条线上所有人都被刀气劈碎，人群被刀气逼的如同水浪往两边分一样退开。

　　当的一声！

　　刀气斩在圣鱼之鳞上。

　　随着那声音，震荡的波纹往四周荡漾了出去。安争的双脚全都被巨大的力量震的陷入了地面之下，可他却就是不肯倒下去。

　　“该死！”

　　肖克往前疾冲，环首刀横扫，半月形的刀气将面前拦着的人齐刷刷的砍翻，人群好像被割倒了的麦子一样一片一片的倒地。刀气横着斩向安争，九幽魔铃向前，将刀气挡住，安争的身子摇晃了一下，一口血再次喷出来。

　　可是他还是没有倒下。

　　肖克怒极：“看你能坚持多久！”

　　他的环首刀再次举起来，刚要劈落的时候，一道黑影从远处迅速的闪了过来。紧跟着一股巨力将肖克撞的向后飞了出去，环首刀都崩碎了。肖克低头看着自己被震裂了虎口的双手，那两只胳膊都在不由自主的剧烈颤抖着。

　　一个小小的身影站在安争面前，脸色坚毅。他回头看了安争一眼，都是心疼：“安争哥哥，你在后面，这次换我来保护你。”

　　沐七道缓缓的吐出一口气：“安争哥哥说过，能不杀人就不要杀人。人的罪恶分成很多层面，有多人做恶，但不该杀。所以你说，需要完善的法令来界定一个人到底该受到什么惩罚。可是安争哥哥，我今天要杀人了……我是燕王，但我不管什么法令。伤了你的人，伤了天启宗我家人的人，只有一条法令适合他们，他们都该死。”

　　逆天印化作一条铁棒，小七道双手握着铁棒高高举起。

　　“挡路者，杀无赦。”

　　然后那铁棒落下……巨大的铁棒虚影长达百米，醋有十几米，几乎完全将这条大街占满！铁棒的虚影落下，直接将整条街的地面都砸翻了。所有在铁棒虚影之下的人，尽数毙命。

　　小七道往后伸出一只手，握住安争的一只手。他迈步向前，拉着安争向前。

　　他左手领着安争，就如同安争一直领着他走那样，握的紧紧的。他右手握着铁棒，铁棒上已经染了血。

　　“哥哥，我们回家。”

　　沐七道领着安争往前走，从四周冲过来的杀手却没有人敢靠近。肖克咬着牙想往前冲，可是不知道为什么，对面那一步一步走过来的小孩子和那个看起来已经快要死了的少年，却带给他巨大的恐惧。他鼓了几次勇气，竟是没能往前再迈一步。

　　沐七道就这样牵着安争的手，和以往无数个日子里一样，两个人一前一后走在大街上。可是以往都是安争走在前面，这次轮到他了。

　　那稚嫩的身影，却无比的坚强。

　　很久很久之前，两个人走着，沐七道问：“安争哥哥，世界上是好人多还是坏人多？”

　　“好人多。”

　　“嗯，我也觉得还是好人多。”

　　沐七道再次问：“安争哥哥，世界上少人多还是坏人多？”

　　“好人多。”

　　安争嘴角淌着血回答。

　　“为什么我们面前都是坏人？”

　　“因为……他们害怕，所以全都来了。”

　　沐七道嗯了一声：“安争哥哥还说过，坏人看起来多，是因为他们不……够……害……怕！”

　　铁棒向前，尸横遍野。

　　细雨楼的几个当家的冲上来，凶神恶煞一样。可小七道只是拉着安争的手，拎着铁棒前行。

　　第一次出手杀人的小七道，铁棒抡起来，一棒一个，那几个实力强大的细雨楼当家，居然没有一个人挡得住！


第291章 生死同

　　“为什么没有人告诉我，那个沐七道居然修为高深？！”

　　“他……从来没有出过手，而且当初还被高家的人绑架过，所以卑职以为他就算是懂些修行，修为也稀松平常。不然怎么会被高家的人绑了去？”

　　“你以为？！”

　　肖家的家主肖万生一脚把手下人踹飞了出去：“你以为？我让你负责盯紧了沐七道，你就是用你以为来确定消息的？我花了那么多银子养你们这群废物有什么用，现在出了这一件事，所有事都变得被动！”

　　肖万生来回踱步：“沐七道去了天启宗，我要的是天启宗的人死绝，不包括他！他是沐家的人，名正言顺的王！他若是死在天启宗，那些看我不顺眼的人立刻就会扑上来。”

　　一个谋士压低声音道：“这件事……其实也不难脱身。从一开始这件事就不是大人您定的，而是细雨楼的人。所以这件事从一开始，就和朝廷无关，和诸位大人无关，只是江湖恩怨。我记得细雨楼六当家姓高，不管他是不是高家的人，那么都可以推给他，推给细雨楼，反正他姓高就足够了。”

　　肖万生脚步一停：“就这么算了？”

　　那谋士道：“东主，不是就这么算了，最好的机会已经失去。沐七道要是选择和天启宗共存亡，安争死他也死，那这件事不是东主想要的结果。沐家后继无人，谁来做这个王？大家去争？到时候争的头破血流，各家损失巨大，我想这不是各家想要的。各家要的，还是一个可以控制的王……然后大家和气生财。”

　　他看向旁边坐着的那些大人物：“诸位大人，没有了这个王，那么燕国就会陷入兵乱。到时候就连盟国赵国都会派兵过来抢夺，幽国，霸国，涿国，永国，这些近邻会放弃这大好机会？以各家的实力加起来，对付一个天启宗绰绰有余，控制一个小燕王也绰绰有余，可是燕国要是灭了，诸位大人……想想看，还有什么好处？”

　　肖万生道：“可是推给江湖恩怨，天启宗的人未必信。”

　　谋士道：“谁让他们信？天启宗此次损失惨重，想复原？别闹了，诸位大人可以捧起来一个细雨楼，难道就不能捧起来别的什么帮派？损失一个细雨楼不算什么，而天启宗一时之间又元气大伤。所以只要沐七道活着，杀安争机会多的是。换个手段而已……这件事朝廷出面，镇压细雨楼。然后派个人安抚安争，只要见了面，杀安争还算什么事？”

　　肖万生点了点头：“有道理……诸位大人以为呢？”

　　“我们要的不是国灭，而是家兴。所以这件事，那就推给细雨楼吧。”

　　“细雨楼不过是一群江湖草莽，算不得什么。只要咱们洒出去一些好处，愿意投靠的江湖客多如过江之鲫。”

　　“就这么定了吧，咱们安插进兵部的人可以用用了。让他代表兵部去安抚安争，只要见了面，安争已经重伤，杀起来没那么难。”

　　肖万生沉默了一会儿后说道：“那就这样吧……这件事确实有些操之过急。没想到天启宗那么难对付，也没想到安争那么难杀，更没想到沐七道居然修为高深。一个十岁的孩子，居然连杀两个囚欲之境的修行者……确实出乎了预料。大家都动一动，别让细雨楼的人有机会说什么，灭了就灭了吧。”

　　坐在那的那群人起身，纷纷离去。

　　天启宗。

　　门口。

　　沐七道扶着安争在门口坐下来，他拎着铁棒站在安争身边：“小流儿姐姐，你来为安争哥哥疗伤。我站在这，想杀你们，先杀我。我想看看，他们敢不敢让燕国无主。”

　　也不知道是不是事情超乎了预计，所以外围细雨楼的杀手开始逐渐后撤。天启宗外面尸横遍野，连大街都被染成了红色。

　　曲流兮扶着安争问：“你带着的丹药呢？”

　　安争咧开嘴：“吃完了……不然坚持不到家。”

　　曲流兮红着眼睛取出丹药喂了一颗，可是丹药下去，安争一口血涌出来，丹药又被啐了出来。手上太重，就算是丹药咽下去，也难以救治。

　　“我要把他送进丹炉。”

　　曲流兮附身把安争抱起来，她虽然不矮，可是和安争比起来显得瘦瘦小小。她一只手抱着安争的脖子，一只手勾着安争的腿。可是安争的手臂和腿垂下来，样子显得格外的悲凉。曲流兮转身带着安争往里面跑，沐七道把手里的铁棒扔出去：“找个安全的地方。”

　　说完之后，沐七道就站在天启宗的门口，一动不动，巍然如山。

　　不久之后，大批的官军从远处冲过来，将天启宗护住。本来在城外练兵的王开泰带着骑兵赶回来，又被堵在城门外面。如果不是细雨楼背后的那些大人物临时改变了策略，他这个兵部尚书想进城门都难。经过苏太后之事，京城里权利分配乱的错综复杂。兵部新人，知根知底的并没有几个。

　　而兵部原来的官员死伤惨重，哪怕就是关键位置上，自己人的数量也少的可怜。守城的将军不开城门，王开泰就进不来。

　　“大王！”

　　王开泰带着人冲过来，看到沐七道浑身是血的站在那，立刻单膝跪倒：“臣救驾来迟。”

　　沐七道语气平静的吩咐：“对手退了，估摸着是换了法子。顾先生说过，出变故之际，敌我皆乱，所以都有机可乘。你不要留在这，回兵部。今日谁当值，城门谁下令不开，宫城戍卫是谁调配安排，都查清楚。查到一个抓来一个，全都带到天启宗门外来，挡着我的面杀。”

　　王开泰抱拳：“臣这就是办。”

　　“陈在言，你去传旨，自即日起我在天启宗理政。所有奏折送到天启宗，所有朝事到天启宗来商议。顾先生……看看我遗漏了什么，你就吩咐去办。”

　　“臣遵旨。”

　　陈在言和顾朝同两个人转身离去，步伐匆匆。

　　“朗敬哥哥。”

　　“我在呢。”

　　“既然那些人已经收手，就说明细雨楼已经被弃了。我刚刚想到这一点，应该还不迟。你去追上王开泰，要了他的兵符，调集所有千机校尉，督察校尉，带上天启宗还能动的汉子们去细雨楼。让轻骑开路，你们把那座楼子给我拆了。细雨楼里的人，有一个算一个。我不觉得会误杀了谁，他们都不无辜。”

　　“是！”

　　朗敬奔跑出去追王开泰，转眼不见了。

　　吩咐完之后，沐七道转身进了院子里，从老霍房间搬了一把凳子放在门口，他坐下来：“不管一会儿哪位大人来了，跪在外面候着，什么时候我宣，再让他们进来。”

　　逆天印中，曲流兮和古千叶两个人将安争抬着放在平台上。

　　“叶子，我需要你帮我，他伤的太重，最重的伤不是别人给的，是黯然剑。黯然剑是紫品法器，法器反噬，伤及全身。而且紫品法器的反噬之力，想要清除太难。所以我要把他放进凰曲丹炉里，以练紫品丹药之法，为他把肉身补好。”

　　古千叶脸色发白：“几分把握？”

　　“一分都没有。”

　　曲流兮咬着牙，声音从里面挤出来：“可没有别的办法，要么他死，要么搏一搏。凰曲丹炉虽然是紫品，可紫品丹炉炼制紫品丹药的成功率，也不是百分百的把握。凰曲丹炉到了我手里之后，我前后试过一百七十二次炼制紫品丹药，没有成功过。”

　　古千叶的眼泪顺着脸颊往下淌：“就没有别的法子了吗？”

　　“没有。”

　　“可是……”

　　“叶子，帮我护法，别让我分心。”

　　“我……好！”

　　不远处，安争回来之前受了重伤的杜瘦瘦还在昏迷之中，不过曲流兮已经救治过了。杜瘦瘦拼死了一个细雨楼的当家，自己也丢了大半条命。

　　“叶子，如果我失败了……把我和他葬在一起。”

　　曲流兮说完，也不等古千叶说话，盘膝在安争身边坐下来：“帮我。”

　　古千叶咬着嘴唇退到一边，连呼吸都不敢发出声音。她觉得自己的心都裂开了，从来没有一刻这样害怕过。看着躺在平台上的安争，古千叶觉得自己真的很没用。他危险的时候，自己不在身边。他伤重之后，自己也不能如曲流兮那样去救他。只能这么看着，心如刀割。

　　曲流兮将凰曲丹炉召唤出来，闭上眼，脑子里一味一味的药材闪过。她实力不足，从没有成功炼制出紫品丹药，最成功不过金品。可是安争是被紫品神器所伤，体内残存的紫品神器的威力，唯有紫品丹药可以化解。她没有一分把握，可如果她失败，安争就再也没有别的办法能救。

　　不乱于心。

　　不困于情。

　　曲流兮睁开眼，喃喃的告诉自己：“我是医者，此时此刻，只是医者。”

　　凰曲丹炉缓缓的漂浮起来，然后骤然变大。

　　曲流兮一只手伸到凰曲丹炉下面，手心里淡金色的火焰出现。那是她独特的修为之力，可控丹炉。她已经是天纵之才，天才之中的天才，以她的年纪她的修为境界，能将丹火提升至淡金色，已经是极限。她很清楚，小天境之下，就算是有紫品丹炉，炼制紫品丹药的成功率也低的可怜。就算是到了小天境，成功率也不足百分之一。

　　远处古千叶看着她，嘴唇已经咬破，血往下流。

　　曲流兮看着自己手心里的火焰，右手伸出，随身空间里的药材一样一样的出现。她讲这些药材一样一样的放进凰曲丹炉里，前后一共九十六种。

　　“没有紫火，我也要成！”

　　她猛的睁大了眼睛，然后右手一托将安争的身体凭空托起来，缓缓的移动到了凰曲丹炉上方。

　　原本蹲在杜瘦瘦身边的猫儿善爷看着曲流兮，眼睛里星辰流转。它低下头，从杜瘦瘦怀里将缚魔布拽出来，那小小的猫儿拖着缚魔布往曲流兮那边走，也不知道在想些什么。

　　曲流兮深吸一口气，然后右手往下一压，将安争放进了凰曲丹炉之中！


第292章 善爷，紫火，烧焦的手

　　九十六种药草，按照次序放入了凰曲丹炉之中。曲流兮要掌握的不仅仅是顺序上不能出现一丁点的差错，在时间上也不能有分秒差池。每一种药草进入凰曲丹炉的时间都必须完美，若是稍稍快了或是迟了，药效就有可能发生改变。哪怕没有改变，就算是药效有细微的减弱或是增强，都无法炼制出紫品丹药。

　　紫品神丹，对于炼丹师来说是人生最重要的考验。这个世界上很多事都有捷径，但炼丹没有。从选药开始，每一个程序都必须完美无瑕。

　　曲流兮的额头上是一层细密的汗珠，以她对凰曲丹炉的操控，对药材的了解，对时间的把握，前面这些事都不会出现任何问题。哪怕她只是个少女，可是在炼丹的经验上在天赋上，比起那些成名已久的人也不会有什么不足。唯一的欠缺，就是丹火。

　　问什么老霍可以创造出紫品神器？

　　首先要满足三个必备条件，缺一不可。第一，老霍自身是练器大师，有着丰富到天下无双的经验，没有人比他更懂得怎么炼器。第二，老霍虽然修为很差，但他和他的鼎炉是血脉相连。以自身血液滋养，才有了那件星纹陨铁的鼎炉。鼎炉与他心意相通，丹火达到紫火的品质。地三，那就是鼎炉，老霍的鼎炉是纯粹的星纹陨铁，所以成功率极高。

　　曲流兮呢？

　　她算不上药术大师，自身的修为之力不足，没有紫火，炼制出紫品丹药的成功率几乎为零。

　　纵然她有神器凰曲丹炉，纵然在程序上她不会出任何差错，可是丹火达不到紫火的程度，成功就只能是镜花水月。

　　可是她没有别的选择，安争用爆开紫品神器的代价闯出来一条回家的路，是为了什么？

　　是为了救她们。

　　杜瘦瘦受了伤，古千叶有伤，宗门里八百弟子，死伤超过半数。安争要回来，哪怕就是死也要和大家死在一起。现在唯一能救他的就是自己，所以曲流兮告诉自己绝对不能失败。而且这种方法只能用一次，失败的话，安争就死了。而如果不这样做，安争还是死。

　　曲流兮不知道安争曾经经历过什么，沧蛮山上的背叛安争到现在也没有和她们提起，安争不想让单纯的她们去体会那种被背叛的悲痛和愤怒。

　　这是第二次了。

　　第二次，因为自己在意的人而被人算计。

　　上一次的时候，安争因为陈重器而中了埋伏，这次是因为小七道。两次经历，何其相似？可其实完全不同，那次是陈重器算计了安争，是彻头彻尾的背叛。可是这次，小七道牵着安争的手往回走，那一刻安争心里很宁静，哪怕是再一次面对死亡他也没有任何悔恨。

　　上一次安争被围攻之后，他孤立无援。这一次，他身边有很多人。

　　曲流兮的右手虚空托起来，将安争缓缓的放入了凰曲丹炉之中。凰曲丹炉之中药气翻滚，墨绿色的药气如雾一样。安争的身体进入凰曲丹炉之后，很快就被药气裹住。药气开始从他的身体伤口和每一个毛孔里向内渗透，修补着他的伤势。

　　这是炼丹的步骤，却用来炼人。

　　曲流兮的不停的深呼吸，让自己不要有任何情绪上的波动。

　　炼丹，第一步要做的就是汲取药物之中的精华。第二步，是将这些药气凝练于一点形成丹药。第三步，是控制丹火来将让丹药彻底成型。此时在凰曲丹炉里的安争，就是没成型的丹药，药物之中的精华已经彻底提取出来，下一步要做的就是把这些药物的精华全都送进安争的身体里。

　　药气一条一缕的从伤口和毛孔进去，安争的身体开始不由自主的颤抖起来。感觉到药效已经开始进入，曲流兮稍稍松了一口气。

　　可就在这时候，凰曲丹炉里的安争忽然坐了起来，然后张开嘴喷出去一口血！

　　刚刚进入他身体里的药气开始逆流，从他的身体里不断的往外宣泄。

　　曲流兮的脸色立刻就变了，她知道这意味着什么。

　　安争体内残存着紫品神器的力量，那股力量太过强大。紫品神器已经有淡淡的灵智，这些残存在安争体内的紫品之气当然不想让自己消散。紫品之气或许知道，一旦药气进入安争的身体，它就会被逼出去。而只要离开这个肉身，它就会烟消云散。

　　黯然剑不想消失，不想陨落。

　　“我知道是他对不起你。”

　　曲流兮看着凰曲丹炉，眼泪止不住的往下淌：“当时他也没有别的选择，只能那样去做。你可能会恨他，问什么就那样把你毁了……我也不知道该怎么替他向你道歉，若是可以，我愿意替他，你来我的身体里，我保你不散。可若是你这样下去，他会死，你也会消散。”

　　安争的身子在凰曲丹炉之中不住的扭曲，那是紫品之气在来回游走，将所有进入安争身体里的药气驱逐。安争的伤势开始急速的恶化，伤口变得发黑。

　　古千叶跑过来：“怎么回事？”

　　曲流兮哭着说道：“我的丹火达不到紫火，没办法将残存的紫品之气炼化。现在黯然剑的紫品之气在他身体里，将他的身子看成了最后的归宿。如果紫品之气不提出来的话，他必死无疑。”

　　古千叶急切地问道：“我能做什么？”

　　曲流兮摇头：“谁也不能做什么。”

　　就在这时候，猫儿善爷嘴里咬着缚魔布走过来，然后猛的一甩头。

　　缚魔布飞起来，在半空之中旋转了一圈后猛扑下去。安争的身体里一道淡淡的紫气如剑一般刺向缚魔布，缚魔布刷的一下子缩在一起避开剑意，然后又展开扑下。剑气在安争身体外面防御，缚魔布几次想靠近都被剑气逼退。

　　与此同时，善爷一跃跳到了曲流兮的手臂上，喵的叫了一声。

　　它低下头在自己的腿上咬了一口，疼的表情都一阵扭曲。然后它抬起那只自己咬伤了的腿，让血液滴入曲流兮掌心的丹火之中。

　　“它……它在帮你！”

　　古千叶瞪大了眼睛。

　　当那几滴血滴入曲流兮掌心之后，她的表情立刻就变了，因为她感觉到了丹火的改变。丹火的温度，达到了一个她以往无法企及的高度！随着丹火的温度越来越高，她手心里淡金色的丹火也在逐渐发生变化。慢慢的，淡金色变成了纯金色，那种沉甸甸的金色如此的璀璨。

　　当丹火变成纯金色之后，丹炉里的药气重新聚集起来，然后重新向安争体内渗透。淡紫色的剑气如蛇一样钻回安争的身体里，没多久药气再次被逼了出来。

　　而借着这个机会，缚魔布俯冲下来，几乎靠近安争的身子了。

　　逼退了药气之后，淡紫色剑意再次出现，一剑刺向缚魔布。缚魔布躲闪慢了一些，边缘处被切开一条小小的口子。

　　善爷似乎有些怒了。

　　它低下头看了一眼自己受伤的腿，血又有几滴落下。然后它抬起头喵的叫了一声，显然是在和缚魔布交流着什么。

　　缚魔布也受了伤本来不想再靠近，善爷叫了一声之后，那缚魔布上竟是似乎有一声长叹似的，然后再次俯冲下来。

　　当善爷的血液再次进入丹火之后，那丹火也从纯金色变成了紫金色。内焰是纯金，外缘是紫色。当紫金丹火出现之后，曲流兮忍不住疼的轻轻叫了一声。

　　她的肉身，承受不住紫金丹火。

　　她的掌心开始变了颜色，被丹火烧的红红的。

　　有多少人体会过掌心被火烧过的感觉？寻常的火焰烧着已经不可忍受了，更何况这是紫金火。手掌中钻心的疼让曲流兮的脸都有些扭曲，额头上的汗水大颗大颗的滑落。可是她依然没有移动，手掌稳如泰山。

　　“喵！”

　　善爷忽然仰天叫了一声，声音之中自有一股霸气。

　　缚魔布猛冲下来，趁着紫色剑意和那些药气纠缠的时候，缚魔布猛的把安争的身子缠住。缚魔布迅速的缠绕起来，一圈一圈，瞬间就把安争包裹的严严实实。

　　善爷从曲流兮的胳膊上跳起来，站在凰曲丹炉的边缘，低着头看着被裹住的安争，低低的叫了一声。

　　像是在呼唤，又像是在宣告。

　　它的眼睛里星辰流转的速度越来越快，如同旋转的银河。一条淡淡的紫气从缚魔布下面渗透出来，烟雾一样飞起来进入了善爷的眼睛之中。善爷仰起头，眼睛里的星辰流转的如同旋涡一样。很快，那淡紫色的气流全部被吸了进去。善爷从凰曲丹炉上凌空跃下来，落在一边的地上。

　　那里插着一把断剑，是安争从半路拿回来的黯然剑的一部分。黯淡无光，一件已经彻底毁了的紫品神器。

　　善爷看着那断剑，叫了一声之后，眼睛里的紫气开始向外冒。之前从安争身体里吸出来的紫气，全部注入了那断剑之中。片刻之后，断剑上散发出一阵微弱的紫光，然后消失不见。

　　凰曲丹炉之中，已经坚持不住的缚魔布腾空而起，上面都开始冒烟了。

　　曲流兮忽然抬起头喊了一声，眼睛都红了。

　　她左手托着凰曲丹炉，继续用紫金火淬炼，右手拇指弹破了中指，将自己的血液滴入了紫金火之中。

　　一瞬间，火焰腾地一下就升了起来。

　　紫金火开始慢慢的变了，竟然逐渐变成了纯粹的紫火！

　　凰曲丹炉之中，所有的药气从墨绿色变成了紫色，紫色气流开始迅速的注入到了安争的体内。安争的身体不再扭动，紫气瞬间就全都钻了进去。然后安争的身体外面逐渐形成了一层硬壳，好像鸡蛋壳一样，但是光华璀璨，紫光缭绕！

　　曲流兮在等到那硬壳完美成型之后，终于坚持不住，她咬着牙把凰曲丹炉平稳放下来，然后身子一软倒了下去。

　　古千叶迅速的跑过来，看着曲流兮手心里几乎烧黑了那一块，眼泪无声落下。

　　曲流兮已经几乎用尽了全部的修为之力，陷入了很深的昏迷之中。


第293章 好大一个蛋

　　屋子里躺着两个人，一个是杜瘦瘦，一个是依然被药壳封闭着的安争。

　　杜瘦瘦已经醒了，躺在那侧身看着另外一张床上的药壳。

　　“你大爷的，一天没见，你怎么就变成了一个蛋？”

　　杜瘦瘦一边说话，眼泪一边流：“小流儿已经醒了，她说你差不多已经过了危险期。但是她的手可能好一阵子都康复不了，那是紫火烧伤，她修为之力不够。她虽然根本不在意，可是那样一个女孩子，手掌心有了一块硬皮，想想还是让人心疼。她说没什么，等到她可以随意释放出紫火的时候，这死皮也就没了。可是那要多久？”

　　杜瘦瘦身子几乎不能动，伤的太重了。

　　他扭着脸在枕巾上把眼泪蹭了蹭：“安蛋，你什么时候能醒？妈的胖爷都不敢想，你说要是突然这壳破了，从里面出来的人我不认识怎么办？没关系，我不认识就不认识吧，只要你是安争就好。可是万一从里面出来的人，不认识我怎么办？老子怎么证明，我是你兄弟？”

　　身上还缠着绷带的古千叶推开门走进来，正好听到杜瘦瘦的话：“咦，胖爷这是流泪了？”

　　杜瘦瘦：“胖爷眼里进了个蛋。”

　　古千叶撇了撇嘴，在椅子上坐下来看着那药壳：“你说万一他出来了，真的把咱们都忘了……那能不能打一顿就好啊？”

　　杜瘦瘦：“你舍得打？”

　　古千叶靠在椅子上：“怎么舍不得？这家伙完全不顾自己死活，该打啊。”

　　杜瘦瘦道：“是该打……怪我，我要是知道他被困住，怎么也不会用同心结联络他，我以为他还在武院。”

　　古千叶：“别想那么多，小流儿说了，她每天都看无数次，安争现在很平稳。等到药效完全发挥之后，他就会彻底康复破壳而出……咦，这个词用在这，怎么一点儿也不别扭呢。”

　　杜瘦瘦：“别装，我又不是没见过你掉眼泪。”

　　古千叶：“放屁！”

　　杜瘦瘦：“不放，伤的重，怕把伤口崩裂了。”

　　古千叶噗嗤一声笑了，眼睛有些红：“你……大爷的。”

　　杜瘦瘦：“小叶子，等到咱们好起来，就去把那些家伙全都废了吧。”

　　古千叶：“嗯嗯，带上我。”

　　“还有我！”

　　门吱呀一声又被人推开，一身王袍的沐七道迈步走进来。步伐从容，带着一身的王者风范。外面的跟着的随从看向那少年的眼神，都是崇敬。这少年非但是个王者，而且之前在天启宗外面出手的时候，那种霸气更是让人震撼。现在所有人，谁还敢把他当成一个孩子？

　　自带一身王气的沐七道转身摆了摆手，那些随从随即退了回去。

　　他把门关上，脸上那严肃劲儿立刻就不见了。弯腰：“胖子哥哥好，叶子姐姐好。”

　　古千叶伸出手在他脑袋上一顿揉：“咱们的小七道好。”

　　沐七道嘿嘿笑，在古千叶的椅子扶手上坐下来，靠在古千叶怀里：“每天在那些人面前装严肃，累死我了……安争哥哥怎么样？我刚才先去见了流儿姐姐，她在炼制丹药，说是等安争哥哥出来之后稳固所用。她好像已经很久没有休息了吧？看着心疼。”

　　古千叶道：“我劝了好几次，若是不把东西都准备好，她是不肯休息的。”

　　沐七道嗯了一声，起身走到药壳旁边，伸手在那上面抚摸着：“你说，安争哥哥在里面能感觉到咱们吗？”

　　杜瘦瘦：“当然感觉不到，他现在只是个蛋。”

　　沐七道笑了，然后摸着药壳说道：“安争哥哥，我来告诉你两个消息。第一个，细雨楼已经完了。张开极被那些人放弃了，成了弃子。这件事，被归为江湖恩怨。非但推给了张开极，还推给了已经灭了的高家。我现在没有能力一口气把那些家伙都除掉，所以暂且忍了。等到以后，这口气咱们一起出。第二，有件事我等着你醒过来再做，那些伤害了你的人，伤害了天启宗的人，都不会有好下场。”

　　他说完之后回头问：“安争哥哥出来的时候，要是颗丹药怎么办？”

　　古千叶：“那让你小流儿姐姐再炼一次，反正他以前老是那副臭屁样子，也该吃点苦了。什么事他都自己担着，好像咱们还都没长大似的。”

　　沐七道坐下来：“我来看看他就要走，太多事了，好烦。幸好还有娘亲和顾先生帮我，不然那些琐碎事就把人烦死了。过几天从东疆回来的人要汇报战事，还要制定封赏，想想就头疼。”

　　杜瘦瘦道：“所有事都是相辅相成的，你以为做王那么简单啊。看起来风光，要付出比别人更多的努力。”

　　古千叶：“小七道，快干了这碗鸡汤！”

　　三个人在屋子里聊天的时候，天启宗外面其实并不太平。

　　一个身穿灰布长袍的人缓步往天启宗那边走，他是从一条小巷子里过来，小巷子那些天极宫布置的暗哨都已经死了。这个人身材修长，连帽长袍完全遮挡住了身子，低着头走路的时候，连他的脸都看不见。

　　他手里拄着一根很长的木杖，像是一根扭曲的藤条似的。这木杖上面是一个圆圆的东西，仿佛和木杖浑然一体。不过仔细看的话就会发现，木杖顶端分出来一些，像是五根手指似的抱着那个圆球。圆球上有细细密密的网格，而其中有一块似乎是坏了，破了一个小洞。

　　这个人住着木杖往前走，眼看就要转过巷子进入天启宗外大街的时候，突然脚步一停。

　　他站在那，沉默了好一会儿之后慢慢转身。

　　巷子里，一个身穿白色僧衣的年轻僧人不知道什么时候站在那，看起来脸色很凝重。这僧人生的极美，便是天下女子，能有他这般容貌的也是凤毛麟角。可是他身上却没有任何阴柔之气，看起来干净透彻，没有一丝污垢。

　　“和尚？”

　　灰布长袍的人问了一句。

　　年轻僧人点了点头：“当然是和尚。”

　　灰布长袍的人把帽子放下来，露出里面那张看起来很斯文的脸：“我和你们佛宗的人，向来没有打过交道。井水不犯河水，何必拦我？就算是当初人魔大战，你们佛宗也置身事外，现在你东来中原，孤身一人，就不怕死了没办法归故里？”

　　僧人回答：“和尚哪里有故里，走到那都是一样的。我也没有拦你，站在你身前才叫拦你，而我站在你身后。”

　　十九魔沉默了更长的时间，然后问：“若我走过去，你就会出手？”

　　僧人没有回答。

　　十九魔又问：“你可是有所图？”

　　僧人回答：“做和尚的，哪里有那么多欲望，欲望太多，做不了和尚。不过里面有个人天生金刚相，若是能入我佛门，我倒是欢喜。”

　　十九魔：“西域佛国三千，弟子无数，这燕国不过是弹丸之地，你在意什么？这个人金刚相，那个人菩提相，换个人又有什么慈悲相……就你们佛宗的人话多。我索性直接一些，若是今日之事你不管，日后再遇到，我让你七分。”

　　年轻僧人摇头：“七分少了。”

　　十九魔皱眉：“和尚，你未必打得过我。你既然拦着在，就应该知道我是谁。”

　　年轻僧人道：“可你不知道我是谁。”

　　十九魔第三次陷入沉默，过了好一会儿之后说道：“但这个人我是一定要杀的。”

　　年轻僧人道：“佛宗的人，见不得杀人。就算你说的那个人和我一点儿关系都没有，我也不能看你杀他。更何况，中原之地，繁华锦绣，却不得佛祖庇佑。人心险些，这金刚相之人，恰是灭乱世诸魔像的人选。这个人若是死了，难免以后群魔乱舞。”

　　十九魔：“你有没有金刚相？”

　　和尚转了转手里的念珠：“有。”

　　十九魔叹道：“人杀人，杀的尸横遍野。魔杀人，不过是一个两个。你不去管那些人，偏偏来管我。难道你们和尚就不杀人？找一个除魔卫道的借口杀，和我们有什么区别？”

　　和尚道：“区别就在于，和尚杀人，没人怪。你杀人，就是罪。这道理有道理吗？”

　　十九魔转身离开：“你护的了他一次，护不了他一生。我说过，这个人我必杀。”

　　和尚道：“我在方固城讨要了一亩地，打算建个庙。那地就在天启宗隔壁，安争也还不知道呢，倒是先告诉你了。”

　　十九魔站住，回头看了僧人一眼：“那我回头等你的庙造好了就去拜访，你们佛宗的人不是说，放下屠刀立地成佛吗？到时候我找你，我看看佛祖收我不收我。”

　　“放下屠刀立地成佛这句话，不是佛宗说的。”

　　和尚道：“成佛哪有那么容易，杀够了人，放下屠刀就成佛？若真是如此，我都不答应。我修佛三十三年，尚且只不过是个云游僧……你若是成了佛，我还信什么佛？放下屠刀的人，若是罪业深重，还是该死的。但凡该死的人，一定下地狱。”

　　十九魔笑起来：“地狱啊……那就是我家。”

　　说完之后，他身子一闪消失不见。

　　和尚站在巷子口好一会儿，然后将那些侍卫的尸体放在一起，看着那些尸体他皱着眉想了好长时间，最终长叹：“往生咒……怎么念来着？”

　　他忘了，所以只能离开。

　　和尚走到天启宗门口，告诉那里的人巷子里有几具尸体，然后迈步进了院子。

　　和尚走到安争房间门口的时候，恰好小七道从屋子里出来。侍卫们把和尚拦住，小七道出门看到和尚，双手合十：“见过大师。”

　　和尚附身：“见过燕王。”

　　小七道指了指屋子里：“睡着呢，大师要是想去看看，只怕有些失望。”

　　和尚道：“该去看看的，毕竟我那块地是他的……”

　　小七道嘴角抽了抽：“大师……真是说话实在。你去吧，我还有很多事要处理，先走了。”

　　和尚附身送别，进门之后愣在那。

　　“阿弥陀佛……好大一个蛋。”


第294章 你像极了他

　　已经七天了，连细雨楼都在兵部疯狂的打击之下几乎被连根拔起，可是安争还是一点反应都没有。曲流兮寸步不离的守着，不管怎么去感知，都发现安争的体征特别平稳，没有一点儿的危险。可就是不醒过来，这让曲流兮也找不到头绪，找不到解释。

　　曲流兮已经整日整夜的守在这屋子里，时时刻刻的盯着唯恐出现什么不对劲儿的地方。可是在屋子里的人，甚至可以听到安争在药壳之中平稳的呼吸，有时候甚至还能听到轻微的鼾声。

　　来自西域佛国的那个年轻僧人每天都会来看看，沐七道也每天都会抽时间来看看。

　　杜瘦瘦蹲在门槛上颠着屁股，不时回头看一眼那颗巨蛋：“你说安争哪天孵出来？”

　　他的伤虽然没有好利索，可是他早已经躺不住了，能动就动。

　　古千叶在摇椅上摇啊摇：“说不定呢，没准一会儿就孵出来吓你一跳。”

　　杜瘦瘦道：“若不是小流儿坚信他没有什么事，也不知道你还有没有心情开玩笑。”

　　古千叶撇嘴：“彼此彼此！”

　　杜瘦瘦：“领教领教！”

　　正说着，天启宗外面有个人背着个包裹站在那，要见安争。显然他不知道方固城里发生了什么事，看风尘仆仆的样子应该是从很远的地方赶过来的。曲疯子不敢随便放人进来，叫杜瘦瘦出去看，杜瘦瘦看了也不认识。这个人个子不是很高，挺瘦，脸型有些奇怪，汗毛特别旺盛。

　　“你是？”

　　“我叫齐天，安争在不在？他认识我。”

　　“噢，你就是个那个猴儿……”

　　杜瘦瘦说完之后就后悔了，连忙道歉：“不是不是，是石猴儿。”

　　齐天也没觉得什么，举步往里走：“安争怎么不出来接我，他最近怎么样？”

　　杜瘦瘦：“他……变化挺大的。”

　　齐天：“还能变化成什么样，我这次游历西方，听说了一件事，可能和他有关所以立刻赶了回来，他人在哪儿呢？”

　　杜瘦瘦领着齐天到房间门口，指了指屋子里面：“在那。”

　　齐天推开门进去，看了看屋子里有两个不认识的漂亮女孩子，还有一个巨蛋。然后他问：“安争呢？”

　　杜瘦瘦指了指那个巨蛋：“那……”

　　齐天愣了一下，像是咽了一口吐沫：“这变化，还真是挺大的……有人能给我一个我听得懂的解释吗？怎么回事？”

　　杜瘦瘦给曲流兮和古千叶介绍了一下，这个就是安争和陈少白在秘境历练的时候认识的朋友齐天。说了几句客套话，齐天走到巨蛋旁边，伸手按在巨蛋上感知了一会儿：“呼吸平稳，生命旺盛，应该不会儿有事。也许是以内受伤太重，所以需要更长的时间来封闭自己恢复伤势。可也不太像，因为感觉里面的修为之力流转的很自如，没有一点阻碍。”

　　曲流兮道：“我也感知的出来，他的伤似乎在几天前就已经好了，可就是没有醒过来。”

　　齐天嗯了一声，杜瘦瘦让他坐，他点着头过去却在门槛上蹲下来。杜瘦瘦愣了一下，眼神里有一种你抢了我地盘的意味。

　　齐天蹲在那颠着屁股说道：“不用太担心，既然人没事，无非就是多睡一会儿罢了。本来还有个停要紧的消息想要告诉他，可是现在看来也不知道什么时候能说了。”

　　“什么事？”

　　“许眉黛的事。”

　　杜瘦瘦愣了一下：“你怎么认识许眉黛？”

　　“不认识啊。”

　　齐天道：“我闲来无事，又得了自由，便去西域三千佛国找那些贼秃的麻烦，可是当初我认识的贼秃一个都没有找到，十分无趣。正打算随随便便欺负几个算了的时候，听闻孔雀明宫要举行传承大典。西域佛国，寺庙最大者，当为佛宗大雷池寺，其次便是这孔雀明宫。要想成为孔雀明宫神座可不是随随便便就行的，我就起了兴趣，打算去看看。”

　　“打听才知道，那神座居然不是已经坐化了由转世灵童继承神座之位，而是要让给一个外来人。这可是贼秃历史上都不曾出现过的事，我大为好奇，所以就想去看看那外人到底是谁。结果看是看到了，险些被人一剑杀了……那女子，好生的霸气。”

　　齐天回头看了看，从衣服后面把尾巴揪出来：“若非我躲的快，尾巴整个儿都没了，现在短了一截难看死了……噢，斩我一剑那个女的，就是许眉黛。孔雀明宫怎么会无缘无故的举行神座传承大典？而且许眉黛只是个外来人，不曾在孔雀明宫修行过，所以我打算把这件事查清楚。反正只要是贼秃，管他男女我都不待见。”

　　“查倒是没有查到什么，可我总觉得那许眉黛应该是被人控制了，眼神不像是神智清醒的样子。我就一直盯着她啊，终于有一天，她好像也一直在等机会，然后给了我一个纸条。”

　　齐天把纸条递给杜瘦瘦：“她是找机会丢下的，但我知道她肯定是要给我。”

　　杜瘦瘦把纸条接过来看了看，上面就几个字：“请燕国安争速来。”

　　杜瘦瘦道：“许眉黛啊，那可是大羲天昊宫的宫主，普天之下实力能排进前三十的恐怖角色，还能需要安争来救？安争能救的了？”

　　齐天摇头：“我也不知道她和安争之间有什么关系，反正话我是带到了。”

　　曲流兮道：“胖子你忘了，许眉黛为了还安争人情，把天昊宫的召集令给了安争。她自己若是没有了的话，如果困在了孔雀明宫，又无法召集分散四处的天昊宫弟子，当然会向安争求援。”

　　杜瘦瘦：“那东西我试过啊，如果那东西管用的话，咱们上次也不会被细雨楼的人围的那么严实。安争给我的召集令我用了，但是一个人都没来。”

　　“一个人都没来？”

　　齐天问：“会不会都死掉了。”

　　杜瘦瘦：“你嘴上积德……”

　　齐天耸了耸肩膀：“只是随便说说，既然话我带到了，那么吃过饭我就走了。”

　　杜瘦瘦刚要说那我送你，才反应过来人家说吃过饭才走呢。他讪讪的笑了笑：“我去给你准备饭菜，有客从远方来，如何招待？大肘子大肘子，当然大肘子！”

　　齐天摇头：“不……我不吃猪。”

　　“啊？”

　　“有些伤感。”

　　“啊？”

　　“算了，偶尔吃一些也没什么，只是有些睹物思人。”

　　杜瘦瘦：“真不知道你吃个猪肉能想起来谁。”

　　齐天站起来跟着杜瘦瘦往外走，刚走出去几步，正好看到那个白衣僧人从外面缓步走进来。齐天看到那僧人之后愣了一下，然后表情就逐渐变得扭曲起来：“是你！”

　　白衣僧人愣住：“什么是我？”

　　齐天的眼睛都红了，手里的铁棒瞬间幻化出来：“不要以为我被困万年就认不得你，这万年之中时时刻刻念着的就是找你问问。当年佛陀骗我，菩萨骗我也就罢了，为何连你也要骗我？！别人骗我辱我，我都忍的。偏偏是你骗我辱我，我忍不得！”

　　说完这句话之后，齐天拎着铁棒就冲了上去。

　　白衣僧人一边闪躲一边问：“你到底是谁？”

　　“你居然还敢假装不认识我！”

　　“我是真的不认识你，出家人不打诳语。”

　　“呸！”

　　齐天一棒一棒的砸下去，白衣僧人不住的躲闪：“这位……咦，你居然是个石猴儿。”

　　“你他妈的别装，当年我和你有十一年患难与共，你现在装不认识我，难道不觉得可笑？！”

　　“可我真的不认识你……啊！你居然是那只石猴儿！”

　　“你想起来了？”

　　“可我不是你认识的那个人。”

　　白衣僧人飘到一边，手里的念珠洒出去，形成了一圈圆盾。齐天顾不得那么多，一棒一棒的往下砸。可是不管他看起来多狂暴，始终没有使用修为之力。以他的实力，真要是发狂的话，天启宗早就被打了个天翻地覆了。白衣僧人当然也看得出来，所以并没有还手。

　　“你认识的那个人，已经故去万年。”

　　这句话一出口，齐天的手猛的停住，铁棒在半空之中戛然而止。

　　“你说什么？”

　　他红着眼睛问。

　　白衣僧人双手合十：“阿弥陀佛……我确实不是你认识的那个故人，他已经故去万年了。我知道你是谁，也只是从传闻之中听说，见你之后突然想起来。我法号玄庭，咱们是第一次见面。”

　　齐天站在那，手里的铁棒当的一声掉在地上：“他……修为高深，当时天下，佛宗之中，就连十九天尊都不是他的对手，便是佛陀也不敢说轻易胜他，怎么他就死了？”

　　“传闻之中，抑郁而终。”

　　白衣僧人道：“我喜欢读书，所以寺中典藏多半都读过，知道你和他之间的事，不过古籍记载也是寥寥几句话而已。传闻说，他面壁七年，最终郁郁而终。这七年之中，不管是谁求他，他都不肯相见。嘴里只是不停的说着……我没骗他，我没骗他。”

　　齐天的双腿忽然一软，扑通一声跪在那，双手抱着头，眼泪从手缝隙里不住的往外流淌：“就算……就算他真的骗了我，我也不怪他……我只是，我只是……”

　　说到最后，也没有说出我只是什么。

　　他哭了好一会儿，也没人知道发生了什么，不知道该如何去劝说。杜瘦瘦几次想把他扶起来，齐天却哭的撕心裂肺。

　　一直哭到几乎昏厥，他才缓缓的停了下来：“已过万年，还计较什么？他死了，我活着，真是莫大的讽刺。”

　　他坐在那，看着玄庭：“你和他一模一样。”

　　玄庭道：“典藏之中有他的画像，我也觉得我们两个颇为相似。现在又见了你，或许这便是因果？”

　　齐天一摆手：“我才不管什么因果，若是我可以回去，就抓了他离开那破庙，佛陀要挡，那我连佛陀也打！”

　　玄庭双手合十：“阿弥陀佛，谁又没有错？”

　　齐天愣住，脸色惨白。

　　就在这时候，屋子里忽然传出来咔嚓的一声轻响，紧跟着像是什么东西从掉在地上了似的，咣铛一声。


第295章 引蛇出洞

　　杜瘦瘦反应过来，迅速的跑回屋子里，眼前看到的一幕让他瞪大了眼睛。

　　巨蛋裂开了，一半掉在地上，居然沉重的把地砖都砸碎了好几块。而另外一半倒在床上，那个家伙正在试图从里面爬出来。也不知道是错觉还是怎么的，杜瘦瘦感觉安争身上有一层淡淡的紫光围绕，他揉了揉眼睛，发现紫光又没了。

　　曲流兮和古千叶一人一边，正扶着安争往外爬，可能是刚刚恢复过来身体虚弱，看起来他连自己从半片蛋壳里爬出来的力气都没有。

　　“有点失望。”

　　杜瘦瘦揉了揉发酸的鼻子：“怎么还是老样子，一点儿都不惊喜。”

　　安争好不容易从半片蛋壳里爬出来，趴在床上大口喘息：“你大爷……难道我还能变成别的？”

　　齐天也揉着眼睛站在门口，看到安争之后愣了一下：“仿佛看到了我小时候。”

　　安争：“你……”

　　齐天：“我小时候就是这么爬出来的，我那壳比你这个厚多了，我敲了三百多年才敲破。”

　　安争：“你这么一说我觉得自己幸运多了……我的天，总算换个姿势了，感觉四肢都快变成石头了。”

　　“咦？”

　　白衣僧人玄庭走到安争不远处仔细的看了看，然后回头看向齐天：“你不觉得，他有些特别？”

　　齐天：“但凡从蛋壳里出来的人，都挺特别的……咦？还真是！”

　　齐天快步走过去，捏着安争的脉门：“我的天，你是我失散多年的兄弟吗？”

　　安争愣住：“你说什么呢？”

　　曲流兮却已经看出来怎么回事，嘴角忍不住往上微微扬起：“你是我用炼制紫品丹药的法子治好的，所以你现在的肉身，就像是一颗紫品丹药一样。而齐天是石精，吸收万年日月精华，和你现在肉身恢复的过程很相似，只是他更久。你们两个的不同之处在于，他是的石壳，是因为他本身而发生了改变，累积万年，最终连寻常的石壳都变成了法宝。而你是加速了这个过程，所以你现在的肉身很强。”

　　“有多强？”

　　“特别特别强。”

　　安争坐起来，呼吸几次理顺了气息：“确实有些感觉不一样了，这算因祸得福？这感觉，简直棒极了。”

　　杜瘦瘦：“我看出来了，瞧你那嘚瑟劲儿，给你个翅膀你就能起飞。”

　　大家都很兴奋，就连齐天都从那种别人不理解的悲伤之中缓过来不少。安争的肉身如同是紫品丹药炼制出来的一样，变得强大。

　　晚上大家一起吃饭，安争听齐天把在西域佛国的经历说了一遍之后，脸色变得暗淡下来：“或许齐天说的有道理……天昊宫在大羲的日子并不好过，大羲圣庭里那些人，是不会允许有人为方争报仇的。所以天昊宫才会近乎于解散，许眉黛远赴佛国。胖子说，召集令没有用，说不得很多天昊宫的弟子都遭了毒手。”

　　“怎么办？”

　　杜瘦瘦道：“若是真的这样，谁还能救许眉黛？”

　　“我。”

　　安争道：“给我一个晚上的时间，我要做几件事，明天一早就去西域佛国。”

　　齐天：“反正我闲来无事，陪着你走一趟就是了。”

　　玄庭道：“此事涉及我佛宗，我也要回去一趟的。”

　　杜瘦瘦曲流兮他们都要跟着，安争也没有拒绝。反正今夜之后，小七道那边也没有什么可担心的了。

　　“吃饱了。”

　　安争站起来：“我出去杀人。”

　　玄庭双手合十：“罪过。”

　　安争：“罪过也好，无罪也罢，人杀的干净了，我才能放心离开一段时间。”

　　他不让任何人跟着，自己一个人往外走。刚走到门口，一队骑兵护送着小七道赶了回来。

　　“安争哥哥！”

　　小七道从马背上跳下来，三下两下扑进安争怀里：“我才离开一会儿，去兵营检验新招收的兵马，你就醒了！”

　　安争揉了揉小七道的头发：“像是个好大王……有件事我要跟你说，我的一位故人在西域佛国遇难，我必须去。所以今夜我要出去杀几个人，这样你才能稳坐王位。”

　　“不要！”

　　小七道拽住安争的胳膊：“你的伤还没好，不能出去冒险。”

　　安争笑道：“哥哥现在感觉很棒，已经完全好了，而且比原来更强。”

　　他问：“细雨楼还在吗？”

　　小七道摇头：“我已经下令兵部，将细雨楼彻底摧毁，虽然还有不少人藏匿，但细雨楼想要东山再起已经没有可能了。至于其他人，因为没有攥着他们的把柄，暂时不好对付。而且现在这个时候，矛盾激化，对我坐稳王位没有什么好处。”

　　安争道：“你能想到这些，说明你真的成熟了。”

　　他看了看外面：“可是我该为你做的，还是要做完。我离开这段日子，决不能让任何人伤害到你。”

　　他指了指院子里面：“和小流儿姐姐她们去说说话，她们也要陪我一起去，估摸着最快也要半年才能回来。”

　　安争说完之后，走到一匹战马旁边犹豫了一下，最终还是放弃了。他脚下一点，朝着远处掠了出去。

　　肖家。

　　肖家的家主肖万生脸色铁青：“当初说的什么？不要急着撕破脸，现在倒好，怎么才能杀了安争？沐七道整日都留在天启宗里，天启宗和聚尚院所有的高手都调集在安争所在的房间外面，凡是没见过的人一律不准进去，你们当初是谁说的，杀安争的机会多的是？！”

　　当初出这主意的谋士连忙垂首道：“东主，再耐心些。现在才不过过去了七八天而已，而对方防备的那么严密，显然正是因为安争的伤足够重，重到他们不敢有一丝一毫的掉以轻心。或许，不用我们去杀，安争自己就死了呢？细雨楼毕竟也有那么多高手，还有个神秘人出手帮忙，安争能活着回到天启宗就是个奇迹，说不定已经死了。”

　　肖万生怒道：“一开始说杀安争易如反掌，后来又说什么等等也不是没有机会，现在你居然将希望寄托在安争自己死？！”

　　谋士连忙道：“东主，属下不是这个意思。属下的意思是说，稍安勿躁。不管怎么说，天启宗的势力这次被打击的很重，想要恢复不是短时间的。而安争生死未卜，对咱们来说这已经是很好的消息了。”

　　“对你们来说，还有个不好的消息。”

　　声音从书房外面传进来，所有人都吓了一跳。

　　门吱呀一声被人从外面推开，身穿一身黑色长衫的安争缓步走进来：“诸位大人，这是在商议什么？”

　　屋子里的人看到进来的是安争，一时之间谁都不知道该怎么办了。所有人都傻了那么一会儿，然后才有人反应过来，谄媚的笑起来：“原来是国公爷到了，我们这不是正在商议着，全天下遍寻名医，也要把您治好。谁想到，真是天眷，您竟然这么快就康复了。”

　　安争走到椅子那坐下来：“看到你们这么虚伪，我就踏实了些。毕竟你们都是些不敢再明面上出手的人，你们比苏晴暖还差得远了。”

　　他看着那些人：“当初要想除掉苏晴暖的时候，先有诸葛老丞相，然后是郝尚书，之后还有桑院长等人赴死。我本以为他们的计划惨烈的败了，因为没有人站出来帮助沐长烟。可是打败了苏晴暖之后我才明白，他们终究还是成功了。正因为他们的死，你们不敢站在太后那边了。你们都觉得，他们是太后杀死的。”

　　安争叹道：“可惜，你们也不敢明面上站在燕王这边，所以你们根本成不了大事。如果我重伤那日，你们倾尽全力杀进天启宗，说不得掌权的就是诸位了。”

　　肖万生的脸色一寒：“你什么意思？”

　　安争道：“说你蠢啊。”

　　肖万生怒道：“国公，你这样说话，未免显得有些失了礼数吧？”

　　安争：“你们要杀我，我跟你们讲礼貌？”

　　“那个……谁说我们有这个心思的，我们一直很尊敬国公你。”

　　“对啊对啊，大家同朝为官，国公爷为匡扶王族居功至伟，我们都对你很尊敬啊。”

　　安争摆了摆手：“行了，这些话也不用说，说出来你们自己不觉得憋屈？我来，是明明白白的跟你们说一件事……我要远赴大羲，代表燕王向圣皇献礼。我不在的这段日子，你们可以尽情的施展。不过在这之前，我有个问题……历经这么多大事之后，你们手里超越囚欲之境的修行者，还有几个？”

　　所有人都愣住，不明白安争什么意思。

　　安争忽然懂了，身子瞬间出现在肖万生面前，肖万生连手都没来得及举起来就把安争掐住了脖子：“细雨楼的余孽藏在哪儿？”

　　肖万生咳嗽着说道：“国……国公，我不知道你在说什么。”

　　“我知道，你不说，我就杀你。然后一个一个的杀，杀完之前，我想是会有人愿意告诉我的。”

　　安争随手把肖万生丢在一边：“诸位大人，谁先说？先说的可以先走。”

　　“我！”

　　就在大家都以为不会有人说什么的时候，第一个人站了出来：“这件事从头至尾都是肖家策划的，我们也是被他所逼迫。他肖家威胁我们的家人，我们也是不得不屈从啊。国公爷，你要为我们做主，肖家一日不除，大燕一日不兴。”

　　安争撇了撇嘴：“这话，以前说的是苏晴暖。可你们肖家，真不如她。”

　　安争一脚踩碎了肖万生的腿：“你是等他们说，还是你自己说？现在这个好机会，谁先说出来，谁占主动。”

　　肖万生疼的哀嚎起来：“他们，他们都是参与者！”

　　安争笑起来：“这么没骨气，让我挺失望的。早知道你们这些人也就这点能量，苏晴暖何必那么在意你们？”

　　就在这时候，外面有个身穿灰布长袍的人缓步走进来：“等了好久，终于等到你离开那里了。没了那个秃驴护着你，我看你今天还能不能活。”

　　十九魔将帽子放下来，阴测测的看着安争：“你觉得，你的下场会比他们好吗？”

　　安争非但没有吃惊，反而笑了起来：“你觉得，我是故意这么嚣张的吗？”


第296章 古圣之威

　　十九魔显然没有想到，安争的目标是他。

　　他往四周看了看，四周有几把黑色的油纸伞收拢。杜瘦瘦，曲流兮，古千叶三个人分别站在一个方向。算上安争，四个人从四个方位把十九魔围在当中。

　　“我居然被自己改造的东西骗了。”

　　十九魔叹了口气：“而且还不是夜叉伞的本体，是几把子伞而已。这种级别的东西，以往我是根本不放在眼里的。不过你们四个小鬼，真的以为这样就算是算计了我？你们四个，又是凭什么杀我？”

　　安争一脚把肖万生踢开，根本就没把这些所谓的大人物放在眼里。他的目标本就是十九魔，若是暂时离开燕国，十九魔才是最大的威胁。安争早已经把这些所谓的大人物看透了，他们最怕的也是燕国国灭，所以他们敢对安争下手，想控制这个国家，却不敢对沐七道下手。

　　“不想死就都滚开。”

　　安争扫了那些挡在自己面前的大人物，大人物们对安争的无礼感到愤怒，然后纷纷逃走。

　　“后生可畏。”

　　十九魔环视一周，最终视线落在安争身上：“你更是让我刮目相看，那样都不死。”

　　安争：“我也很奇怪，我为什么那样都不死？后来想想，可能是因为我此生的使命注定了是杀恶人，恶人一日不绝，我一日不死。”

　　十九魔哈哈大笑：“你还真是脸皮厚，以你这低微的实力，居然敢如此的大言不惭。有句话说，无知者无畏，你们几个就是这样的人。因为年轻，有了一些成就，所以就觉得自己了不起。其实你们根本不了解这个世界，不了解所谓的江湖，更不了解你们的对手是谁。”

　　安争：“你是不是觉得自己老就很牛逼？”

　　十九魔眼神一寒：“你年纪轻轻就会死，不觉得很可惜？”

　　安争身后幻化出来一片白莲：“死不死，打过再说。”

　　与此同时，曲流兮，古千叶，杜瘦瘦身后分别幻化出一片白莲。十九魔的脸色立刻就变了：“太上道场那个老家伙的静莲？”

　　但是很快，他的脸色就恢复过来：“静莲七脉，你们四个人才修了四脉，比起当初太上道场那个老家伙也不知道差了多少。凭这样三脚猫的静莲心法就以为可以封印我，你们太天真。”

　　安争猛的往前一冲：“没人想封印你，我是要杀了你！”

　　他一招手，九幽魔铃从天空之中笔直的坠落下来，九座青铜之塔将十九魔围在正中。连接着九座青铜之塔的锁链上，电芒闪烁。

　　十九魔哈哈大笑：“以魔器对付我？你可真是幼稚。”

　　他伸手一招，九幽魔铃随即震动起来：“没有人比我更了解所有魔器的破绽，哪怕就是紫品魔器也一样。魔族历经大战，哪一件魔器没有破损过？凡是破损的魔器，哪一件不是我修补的？这东西，你确定知道怎么用？”

　　安争单手往前一指：“能杀你，怎么用都行。”

　　九幽魔铃上无数道闪电劈了出去，如同无数利箭射向十九魔。

　　十九魔身处左手捏了一个法印，随手一挥，九幽魔铃震动的更加剧烈起来。紧跟着一道一道的音波从九幽魔铃上荡漾出来，居然是朝着安争他们去的。

　　“我说过，但凡魔器，就对我没有任何意义。”

　　十九魔捏着法印的手往天空上一举，九幽魔铃随即猛的飞起来，竟是高悬在天空上。

　　“看到了吗？你的法器，居然被我控制。”

　　安争冷哼：“那就更要杀你了。”

　　他往前一抛，一件东西绿光一闪，紧跟着安争的身子就消失不见。下一秒，安争出现在十九魔面前，一拳砸向十九魔的面门。

　　十九魔手里的木杖晃了一下，木杖顶端那个圆球上细密的网格闪烁光芒，紧跟着那张曾经封住过安争的巨网再次出现。安争却没有任何紧张，他朝着那巨网一拳轰了过去。随着砰地一声巨响，这一拳竟然把那紫品魔器砸穿了一个洞！

　　安争的身子从巨网之中破穿而出，朝着十九魔疾冲过去。

　　十九魔显然吓了一跳，没有料到安争居然能冲过来。

　　“我毁了黯然剑，它还在怨我。”

　　安争的拳头轰向十九魔的脸，十九魔横起木杖挡了一下。拳头打在木杖上，居然激荡出一团紫光。十九魔的身子不由自主的向后飘出去，脸色开始发白。

　　安争的身子却如影随形，快的可怕：“那怨气，还留在你的破网上。所以我知道这网的破洞在哪儿，你就算临时修补也没有那么完美。”

　　安争说话的时候，轰出去两百拳。

　　十九魔的身子一退再退，他本就不是近战类型的修行者，一旦被安争这样狂暴战士一样的人近战，他的优势完全发挥不出来。借着安争拳头上的力度他迅速的向后撤，后背上却一阵灼痛。回头看，一片白莲竟然悄无声息的出现他身后，几乎贴在他后背上了。

　　十九魔立刻转身，身上一道黑光打出去。

　　一串黑色的佛珠旋转着打在白莲上，绕过来的杜瘦瘦被这股巨力震的心口里一痛。

　　“你们激怒我了。”

　　十九魔的身子漂浮起来，随手往下一洒：“普天之下，魔器之主便是我，你们就算有静莲心法又能如何？修为低微，实力不济，我可以将你们碾压致死！”

　　随着他那只手往下一洒，数不清的黑光如同密密麻麻的蛇一样从天空上俯冲下来。那是数不清的魔器，虽然每一件都不完美，但是数量太多了。而且每一件魔器的品质都不俗，在这数不清的岁月之中，也都已经被十九魔修补过。虽然还有瑕疵，但战力惊人。

　　很快，安争他们四个就被无穷无尽的魔器围住，各种威力的魔器循环不断的发起攻击。

　　安争：“比多？我也有！”

　　他一边逼退魔器，一边随手往外扔。他的法器也不少，都是这些年收集来的。战场上是法器遗落最多的地方，人死之后，法器破损，都成了无主之物。安争把他们收集起来，能修的就修一修，不能修的留着当做临时武器。在加上这些年做生意收来的法器，数量也多的吓人。

　　这种打斗，完全不讲道理一样。

　　两个人随手往外扔法器，就好像变魔术的人随手往外丢纸牌一样，没玩没了的丢。

　　十九魔的魔器品质更高战力更强，可是数量上就不如安争了。魔器的数量本就稀少一些，安争这些年收来的东西又实在太多。用杜瘦瘦的话说，他比捡破烂的还要贪心，别人不要的他也要。

　　这个时候，数量多就发挥了优势。最起码短暂的和魔器战了个旗鼓相当，安争他们趁着机会又冲向十九魔。

　　“他自身修为虽然强大，但身子孱弱不能近战，大家想办法！”

　　安争喊了一声，试图将九幽魔铃召唤回来。可此时九幽魔铃仿佛迷失了一样，既不听安争的，也不听十九魔的，只是悬在半空之中一动不动。可是当那张巨网打算再次扑过来的时候，九幽魔铃忽然就冲向了那张巨网。两件紫品魔器在半空之中厮杀，剧烈的田园波动把房子震碎了一座又一座。

　　那些来不及逃远的大人物，有好几个被音波震死。而那些护卫们都是花钱雇来的，哪里会真的拼命。就算养着的死士，此时也根本无法靠近。

　　其实安争的推测是准确的，这些大人物已经没有多少底牌可以打了。一个燕国，大满境的修行者的数量只怕连一只手都用不了。而其中的大部分，还在几年前沧蛮山里被安争直接杀了。剩下的修行者，小满境就已经是巅峰。经过和苏太后的对决之后，小满境的强者数量又急剧缩小。

　　那天围攻诸葛愁云的时候，各大家族的人也不算轻松。

　　而真正蕴含实力的，如太上道场，才不会在这个时候站出来帮那些家伙做事。太上道场的目的不是控制燕王，而是让道宗成为燕国国教。所以他们更愿意和安争走的亲近些，最起码也井水不犯河水。

　　曲流兮以炼制紫品丹药的法子为安争疗伤，非但治好了他的伤势，更让安争的肉身和齐天都有的一比。齐天吸收万年日月精华，而安争靠的则是紫品神器凰曲丹炉和紫品丹药的炼制过程，肉身吸收的力量，相当于齐天在很短的时间内吸收了数千年甚至近万年的日月精华。

　　虽然安争的修为境界没有多大提升，依然在囚欲之境。可是他的肉身之强悍，普天之下已经没有多少人可以相比了。

　　四个人围攻十九魔，十九魔怒极，木杖横扫，木杖上面那个圆球忽然脱离出来，然后迅速的变大。

　　那竟然是一颗头骨！

　　这头骨晶莹剔透，看着如同玉石雕刻而成。非但没有一丝一毫的恐怖，反而散发出一阵一阵圣洁的光芒。

　　古圣头骨！

　　当这头骨出现的一瞬间，就连远处正在激战的巨网和九幽魔铃的气势都被压了下去。安争他们四个原本要合拢的四片白莲，顷刻之间化作了飞灰。

　　四个人几乎在一瞬间同时受伤，同时被震的向后飞了出去。

　　之前好不容易建立起来的那点优势，瞬间化作了乌有。

　　十九魔脸色阴沉：“当真是低估了你们几个小角色，居然能把我逼到这个地步。原本你们不配让我用出这件东西，现在就赐给你们死在它威力之下的荣耀！”

　　随着他一声暴喝，那头骨上光芒立刻璀璨起来。那些光如同利箭，而且每一支箭都强大到令人心悸！那是属于古圣的力量，而且是古圣头骨的力量，根本就不是囚欲之境的修行者可以抵挡的。哪怕就是陈少白的父亲，在古圣头骨的威力之下也受了些伤。若不是因为这古圣头骨，陈少白的父亲当日就能把十九魔格杀。而十九魔之所以有胆子去找陈少白他们，也正是因为他很清楚古圣头骨的威力有多恐怖。

　　“古圣灭迹，送你们下地狱！”

　　十九魔单手往下一压，一股浩荡的无法抵挡的力量如群山坠下，朝着安争他们轰了过去。

　　势不可挡！


第297章 金光骷髅身

　　古圣头骨上的光芒如同万箭齐发一样，而每一支光箭上的力量都强大到令人窒息。哪怕这位古圣已经死去了多年，哪怕那只是一颗头骨，但其中蕴含的力量依然不是现在的修行者可以企及。这种力量，让人感到绝望。

　　世上已经万年无圣，万年之前，到底发生了什么事也已经早就无迹可寻。

　　安争奋力八片圣鱼之鳞全都分了出去，三片分给了曲流兮，三片分给了古千叶，两片分给了杜瘦瘦。

　　噗的一声！

　　安争的胸口上被光箭刺中，身子向后暴跌出去。

　　看到安争被古圣头骨的威压击中，十九魔哈哈大笑：“现在的修行者，真的是太没有见识了。古圣的遗骨，你们根本就无法抵抗。你们这样的人觉得自己小有成就就了不起了，在燕国这样一个弹丸之地就可以称王称霸。可实际上，你们那点细微的实力，放在江湖简直就是小泥鳅一样。若是放在万年之前，你们的实力给人家提鞋都不配！”

　　他单手往下一压，古圣头骨继续下沉，威压越发的强大起来。

　　曲流兮她们有圣鱼之鳞挡着还好些，而安争的身子都已经快要直不起来了。她们三个拼了命的想去救安争，但是每个人头顶上仿佛都有一座万吨大山压着，寸步难行。

　　安争咬着牙坚持着，来自头顶和肩膀上的压力越来越大。他甚至听到了自己骨骼不堪重负的响声，脑子里嗡嗡的响着好像无数人在敲锣打鼓。

　　胸口在流血。

　　可是，也不知道是血培珠手串的作用，还是他现在的肉身已经强悍到可以自我修复，他胸口被光箭刺中的地方，居然很快就停止流血，而且伤口在缓慢的愈合。

　　安争感觉自己的脖子都快折断了，可是那股天生的狠劲让他猛的嘶吼了一声，然后硬生生顶着巨大的压力重新站了起来。

　　轰！

　　站直了的安争，脚下却坍塌下去一个大坑。四周的建筑物悉数摧毁，砖石和碎木飞的到处都是。四周的泥土好像水流一样往大坑里倾斜，似乎要把安争埋起来似的。可是安争的身体却越发笔直，身上居然出现了淡淡的紫光。

　　他抬起头，看向天空之中的古圣头骨。

　　“敬你为古圣，但你现在落入凶徒只手，我敬不了你这遗骸！”

　　他脚下猛的一踩，身子竟然在那般巨大的压力之下腾空而起。

　　十九魔脸色一变：“看你还能撑到什么时候！”

　　他的手再次往下一压，古圣头骨上一圈波纹向四周荡漾了出去。隐隐约约之中，似乎还有一阵阵铿锵的战鼓金鸣。好像天穹之上，有无数的金戈铁马。安争本来腾空而起的身子，被压力重新狠狠的夯了回去。他的身子炮弹一样坠落，砰地一声砸进地面之中。

　　“幼稚，可笑，白痴。”

　　十九魔冷冷地说道：“不过也确实让我刮目相看，怪不得他会选了你做血培尸。杀了你之后，他就再难恢复，到时候他连明王剑都提不起来，我看他还拿什么和我斗！杀了他，我便是魔尊！”

　　“万器来朝！”

　　十九魔仰天一声暴喝，四周所有的魔器全都飞了回来，密密麻麻的漂浮在他身边。然后魔器挤压撞击在一起，很快形成了一个巨大的黑色恶魔。这恶魔足有数十米高，那体魄带着一种巨大的压力。

　　“灭！”

　　十九魔伸手往前一指，魔器巨人随即抬起脚，狠狠的猜在安争坠落的地方。

　　轰！

　　烟尘激荡，碎石纷飞。

　　这一脚下去，安争所在的地方被踩的下沉了至少几米。巨大的力度之下，泥土都被夯实，如石头一般坚硬。

　　可是当魔器巨人抬起脚的那一刻，安争居然缓缓的站了起来。地面上留下了一个人形的印记，而安争的斗志却越发的旺盛起来。他啐了一口嘴里的血，然后纵身一跃，双手抓住魔器巨人的脚，翻身跳动魔器巨人的脚面上，又开始顺着魔器巨人的腿往上爬。

　　魔器巨人附身一把抓向安争，安争跳到它的手臂上，然后一路往上跑。跑到肩膀上之后凌空一脚踹过去，竟是把魔器巨人踹的向后退了好几步。巨人每一步后退，地面都随之颤抖一下。

　　十九魔冷哼一声，手心里两点绿光飞了出去。那是两颗珠子，是魔器之中的金品巅峰。这两个魔珠飞到魔器巨人的脸前面，嗖的一下钻进巨人的眼窝之中。巨人抱着脑袋哀嚎了一声，可是很快，巨人的身体就变得更为坚固凝实，甚至出现了肌肉的轮廓。

　　安争横冲过去，一拳砸向巨人的面门。

　　巨人抬起手一把将安争的胳膊攥住，半空之中激荡出去一圈波纹。

　　魔器巨人抓住安争的胳膊往远处一掷，安争的身子炮弹一样疾飞，一路上撞穿了好几栋房子，然后在地面上翻滚着犁出来一条沟。

　　十九魔轻蔑道：“肉身之强，确实超乎想象，但弱就是弱，以你的资历你的修为，凭什么和我斗！居然还想算计我，真以为凭借三脚猫的静莲心法就能把我封印？江湖上就是因为你们这样年轻自大的修行者太多了，江湖才会变得越发可笑。”

　　他伸手往前一指，魔器巨人大步迈过去，追向安争坠落的地方。巨人的脚踩进水池里，池子里的水立刻就涌了出来。

　　“你们，更是不值一提。”

　　十九魔不再理会安争，而是转身看向古千叶她们。

　　“年纪轻轻，会有不错的将来，奈何跟着一个疯子一起发疯。可惜的是，你们的心境不适合我，不然我倒是愿意把你收为弟子。”

　　说完之后他的右手往曲流兮那边指了指：“一个一个的灭。”

　　古圣头骨移动过来，然后开始下压。曲流兮的头顶上，三片圣鱼之鳞发出吱呀吱呀的声音，显然快要支撑不住了。

　　而就在这个时候，古千叶脖子里挂着的吊坠忽然亮了起来。不只是她的吊坠，她空间法器里收着的那根臂骨也自己飞了出来，和吊坠上的指骨同时漂浮起来，竟是散发出一样的光芒。而本来正在下压的古圣头骨，在感觉到了那指骨和臂骨的存在之后，居然停了下来。

　　半空之中，头骨，指骨，臂骨漂浮在那，安静的出奇。可是又偏偏给人一种错觉，这三块骨头居然在交流着什么。

　　然后那头骨自己慢慢的飞下来，和古千叶面对面的那样悬停。被一颗头骨这样看着，古千叶感觉自己的心都提到嗓子眼了。古圣头骨相面一样看了古千叶好一会儿，然后围绕着古千叶的身体飞了一周。

　　古千叶感觉那头骨停在了自己身后，然后就是一阵温暖从她背后传过来。

　　那头骨在她背后升起来悬停半空，指骨和臂骨也非了回来，在特定的位置停下。

　　慢慢的，古千叶背后出现了一团光，光又骤然分散，变成了无数的光线。光线好像画笔一样，在她身后游走。很快，一个人的骨骼图案就被勾勒出来，而那三块骨头则处在它们本来应该存在的位置。

　　古千叶的背后仿佛站着一个巨大的骷髅，是由光线勾勒出来的形状。这骷髅看起来足有十几米高，非但一点儿也不恐怖，随着光线完成最后的一笔，骷髅彻底成型之后，一阵阵温暖的圣洁的光芒开始从上面散发出来。头骨飘着的位置，就是骷髅头骨应该在的位置。古千叶吊坠上的指骨，停在右手食指的位置上，而那半截臂骨，则停在左臂的位置上。

　　虽然只有三块，但因为这古圣遗骨之间独特密切的联系，竟然形成了散发着圣光的骷髅身。

　　除了那三块骨头是实质化的，其他的部分都是光线组成。但是很逼真，很立体，看着就真的好想是一架完整的骷髅身站在古千叶身后似的。

　　古千叶艰难的回头看了一眼，然后被看到的场面吓了一跳。

　　就在她回头的那一瞬间，骷髅头上，眼窝位置忽然亮了。

　　十几米高的骷髅身慢慢的抬起头，看了一眼漂浮在高处的十九魔，又低头看了看古千叶。

　　“是谁？”

　　声音从骷髅身那边发出：“是谁要杀我的后人？！”

　　这一声暴喝之后，天空上的十九魔脸色立刻就变了。他几乎没有任何犹豫，掉头就跑。

　　骷髅身抬起虚构的手，往十九魔那边指了指，一道金光追击了过去，速度快的无与伦比！

　　十九魔招手，那面大网，不知道名字的紫品魔器飞回来迅速的挡在他身后。金光撞击在紫品魔器上，又撞着大网撞击在十九魔的后背。咔嚓一声，十九魔的脊椎骨全部断裂，身子被砸的飞出去很远。紧跟着黑光一闪，十九魔竟是凭空消失不见了，也不知道用了什么魔器。

　　金光骷髅身看了一眼和安争在激战的魔器巨人那边，发出一声冷哼。如王者一样大步迈了过去，虽然他的身体比魔器巨人小了不少，可气势上竟然更加的壮阔。

　　金光骷髅身大步走到魔器巨人身后，附身一把抓住魔器巨人的脚踝，然后身子一转就把魔器巨人扔了出去。安争立刻赶到压力一轻，然后有些发懵。

　　骷髅身追上落地的魔器巨人，不等巨人起身一脚踩在巨人的胸膛上，然后两只手虚构的手往下一抓，硬生生把两颗魔珠从巨人的眼窝里抓了出来，然后随手一扔。

　　魔器巨人发出一声哀嚎，身子剧烈的扭动起来。金光骷髅身却霸气的把脚往下一压，巨人随即被死死的按在地面上。骷髅身抓住巨人的一条胳膊往下一拽，噗的一声把胳膊硬生生撕了下来，随手丢掉之后又把另一条胳膊拽了下来。

　　魔器巨人嘴里的哀嚎声越来越大，震荡的天空的云朵似乎都散了。

　　骷髅身一拳轰下去，直接把魔器巨人的胸口砸出来一个大洞。然后奋力往外一拉，竟是直接把脊椎骨拽了出来。

　　然后骷髅身两只手抱住魔器巨人的脑袋，来回扭了几下，两只手同时往上一发力……砰地一声，把魔器巨人的头颅从脖子上直接揪掉了。

　　骷髅身手里拎着那魔器巨人的脑袋，仰天发出一声咆哮！


第298章 西行东来

　　这一幕，把安争他们都看傻了。

　　金光骷髅身以一种霸气无匹的方式将魔器巨人撕吧了，断了四肢揪掉了脑袋。尤其是最后那仰天长啸的画面，让然有一种法子内心的震撼。

　　安争拍打着身上的土往回走，一边走一边撇嘴：“抢戏……”

　　古千叶的脸色却有些不太好看，看着那消失了的金光骷髅身喃喃自语：“我的……先祖？”

　　古圣头骨和那块指骨臂骨全都消失不见，古千叶低头看了看手里攥着的那根吊坠的绳子，发现上面已经不只是根指骨，而是变成了一个晶莹剔透的玉骷髅。只是这玉骷髅头骨，一根指骨，还有半截臂骨是更为晶莹，其他的地方是白色的。她看着这小小的骷髅身，眼泪无声的流了下来。

　　“我不是一个合格的族长。”

　　她看向安争：“我已经好久没回部族，可部族的先祖还在保佑我。”

　　安争搂着她的肩膀：“咱们去西域的时候，顺路回去看看你的族人吧。”

　　古千叶先是点了点头，然后摇了摇头：“不敢回去……他们交给我的使命还没有完成，我回去之后和长老们怎么说？”

　　安争想了想：“就说我就是那个天选圣人，你得看着我，不然我跑了怎么办。”

　　古千叶白了他一眼：“不要脸。”

　　安争：“要啊，不要脸的话我怎么越来越帅了？”

　　曲流兮在一边搂着古千叶的腰：“我觉得是不是我放错了什么药，他确实不要脸了。”

　　古千叶噗嗤一声笑了，然后抬起头，抹去眼泪：“不管怎么样，大家都好好的就好啊。唯一的遗憾就是没有封印十九魔，也不知道他下次什么时候出现。”

　　安争摇头：“十九魔这次伤的不轻，又失去了那么多魔器和古圣头骨，短时间内是不会再出现的。”

　　杜瘦瘦看着自己背后依然漂浮着的白莲：“怎么我这片还不消失呢？”

　　古千叶：“你那边比较肥厚，消失的会慢一些。”

　　杜瘦瘦道：“看在你刚才哭过的份儿上不跟你计较，不过咱们这也算是没成功吧？十九魔要是再杀个回马枪，咱们也没办法安心去西域佛宗。”

　　古千叶沉默了一会儿后说道：“我不去了。”

　　安争问：“怎么了？”

　　古千叶道：“现在古圣遗骨都在我这，所以十九魔有所忌惮。只要我留在小七道身边，十九魔也不敢轻易的回来。他的依仗就是古圣头骨，没有了头骨又失去了那么多魔器，他一时之间也不敢胡作非为。所以我留下，对他也是震慑。”

　　曲流兮到：“小叶子不去，我也不去了。”

　　她看了安争一眼：“霍爷上次累了，一直没有恢复过来，需要人照顾。现在宗门里那么多伤员也没有恢复，需要我为他们诊治。有我在小七道身边，那些人连想下毒的机会都没有。”

　　安争：“可是有些不放心你们。”

　　曲流兮道：“不用担心我们，小七道还有逆天印。你走之后，他也不会离开天启宗，依然在天启宗处理政务。而且你走的隐蔽些，那些人等发觉的时候你们说不定都快到西域佛国了。再说，还有聚尚院的人，兵部的人，都在天启宗里，不用担心我们。倒是你那位朋友……若不是遇到了真的危险，也不会向你求救的。”

　　安争点了点头。

　　许眉黛那般高傲的性子，若不是真的遇到了自己解决不了的事，怎么会向自己求援？许眉黛不知道自己就是方争，而那个时候自己的修为又那么弱，许眉黛但凡还有一点儿办法，也不会想的是自己。

　　杜瘦瘦搂着安争的肩膀对曲流兮和古千叶笑了笑：“那以后我可就独占安争了。”

　　古千叶：“你嫁给他才好呢，让我想想你俩纠缠在一起的爱恨情仇，我能想出来几十万字的故事。”

　　杜瘦瘦松开安争的肩膀：“呸呸呸……胖爷还是喜欢女人，胖爷的追求还是老婆孩子热炕头。你脑补的那些故事，千万不要说出来啊。再说了，你看看体格，为什么是我嫁给他不是他嫁给我？”

　　“你们俩，谁主动谁被动重要吗？”

　　古千叶道：“反正是臭气相投。”

　　杜瘦瘦道：“说到臭气相投，顿时恶心了。上天给了我一根擎天柱，我干嘛拿它当搅屎棍。”

　　一开始古千叶没反应过来，几个人走出去好远之后古千叶忽然脸一红：“你他妈的死胖子！”

　　然后追上去一阵狂揍，杜瘦瘦抱着脑袋只顾着跑。

　　曲流兮依然没明白：“小叶子这是怎么了？”

　　安争尴尬的笑了笑：“没事没事……小叶子揍胖子，什么时候需要过理由？”

　　曲流兮嗯了一声，从随身的空间里取出一个药盒递给安争：“我知道你有血培珠手串，但那气血逆流也不一定每次都能帮你。这些丹药是在你昏迷的时候我准备出来的，遇到危险能用的上。你带上善爷和缚魔布，也能帮上你。”

　　安争摇头：“善爷还是留在家里吧，安全一点。”

　　曲流兮只是点头：“你说了算。”

　　安争揉了揉曲流兮的脑袋：“这么乖。”

　　曲流兮低着头：“算过要走多久吗？”

　　“嗯……差不多来回需要半年。不过你放心我，有齐天和玄庭，算是有两个保镖兼向导。”

　　“他们俩毕竟不是咱们的朋友，还是要靠自己。”

　　“晓得晓得了。”

　　“出去之后，不要胡乱吃东西，不要玩疯了就熬夜，尽量保持和过去一样的习惯。另外，你性子太耿直，容易相信别人。虽然那边是西域佛国，应该是太平无事而且人心向善，但害人之心不可有，防人之心不可无。你自己多小心，遇到事若是解决不了，千万不要硬撑着。”

　　“知道了妈。”

　　“讨厌……”

　　安争笑了笑，拉着曲流兮的手往回走：“燕国的事，也不会有什么大的波动。那些人其实手里已经没什么牌了，如果没有外部力量的介入，凭咱们天启宗和兵部在加上聚尚院的力量，震住局面不成问题。小七道比我预想的要成熟，他既然选择了继承王位，那么久该让他多独立思考。朝政的事，咱们能不过问就不过问，让叶大娘多担待些，毕竟那是小七道的家事……对于燕国来说，这里是小七道的家。对于咱们来说，小七道是家人，燕国却并不重要。”

　　曲流兮当然懂安争的意思，小七道是王，需要独立思考，对他将来有好处。就算是再亲密的关系，也会因为一些小事改变。如果天启宗对燕国的事插手太多，那么难免会引起一部分的反感。哪怕小七道没事，叶大娘呢？她毕竟还是要为自己的孩子考虑的多些，环境变了，她的想法也会更复杂。

　　“你早去早回，虽然那个女子美到了极致，可你不许喜欢她。”

　　“不许就不许，再说人家又不会看上我。”

　　“你是说我品味比她差一些？”

　　“呃……真的不能和女人多聊天，全都是坑。”

　　曲流兮搂住安争的胳膊笑起来，那般明媚：“别人看不上也好，看得上也好，你是我的宝，普天之下，独一无二。”

　　安争觉得自己飘起来了。

　　曲流兮道：“等到你愿意的时候，把你过去的故事讲给我听吧。我知道你和方争之间，应该不是你说的那么简单。”

　　安争愣了一下，然后摇头：“我怕你会嫌弃我。”

　　曲流兮：“嫌弃你什么？我都不觉得你丑，你觉得我还会嫌弃你什么呢？”

　　安争想了想，还真是这么个道理。然后他反应过来：“我丑吗？”

　　“丑帅丑帅的！”

　　两个人在后面走，前面古千叶还在追打杜瘦瘦。

　　“你说，到底这些日子看了什么乱七八糟的东西，怎么满脑子的污秽想法！”

　　“没有啊姑奶奶，你也知道我看不下去书。”

　　“我什么时候说书了？你不打自招！”

　　“我真没有……”

　　杜瘦瘦被古千叶拎着耳朵拽回来，疼的吱歪吱歪的……四个人一路走回天启宗，进门的时候看到院子里站着一大片人，都是兵部的官员。

　　小七道坐在椅子上，扫了一眼下面那些官员：“你们都是陈在言和王开泰两位大人亲自挑选出来的，我信任他们，所以不质疑你们的能力。我虽然年纪小，可我并不觉得自己愚蠢。对你们来说，这是一个新的开始。燕国虽然有很长的历史，但在这个时期，燕国就和我一样，需要尽快的成长起来。”

　　他站起来，突然附身一拜：“所以，诸君请尽快让我信任你们，就如我信任陈在言和王开泰两位大人一样的信任你们。到未来，我们彼此没有异心，君臣相同。不管是做事还是说话，都没有隔阂。那么燕国何愁不兴？我的将来和你们的将来是绑在一起的，我靠你们，你们靠我。”

　　他站直了身子：“对幽国的战事虽然暂时停了下来，但敌国不会死心，兵部就是重中之重。让兵部就好像最精巧的机械运转起来一样，彼此信任没有罅隙，那样大燕才能稳固。”

　　所有官员附身一拜：“臣等明白！”

　　小七道点了点头：“去吧，通力协作。你们都知道，这是一个最乱的时期，但对于你们个人来说是最好的时期。你们晋升的速度会很快，只要做的足够好。”

　　他摆了摆手：“都去做事，从清查逆贼开始。刑部和兵部协作，一个月之内，细雨楼和高家的余孽，一个都不要留下。”

　　他看向刑部尚书澹台彻：“澹台大人，多靠你了。”

　　澹台彻连忙附身：“愿为大王效力，不敢懈怠。”

　　看到安争他们回来，小七道眼神一亮：“都回去做事吧，有什么事直接到天启宗来找我。”

　　所有官员躬身退出。

　　等到人都散去了，小七道跑过来往安争身上一挂：“带好吃的回来没？”

　　安争将刚买回来的驴肉火烧晃了晃，小七道一把抢了去，打开纸包就开始啃。

　　安争：“慢点慢点，你是王啊，要体面些。”

　　小七道：“王是做给那些人看的……好吃。”

　　他抬起头：“安争哥哥，你是不是要出门？”

　　安争点了点头：“要去一趟西域佛国。”

　　小七道在安争耳边压低声音说道：“把玄庭还要带回来……太上道场没有竞争对手，会一家独大。佛宗东来，道宗才会安稳些。”

　　安争心里一动……小七道真的是长大了。

　　可是佛宗东来，真的是一件好事吗？


第299章 西行宴

　　天启宗。

　　新招收的小弟子一个个可爱的让人忍不住想去捏捏那一张张小脸，他们穿着天蓝色的宗门入门弟子的长衫，排着队手拉着手往前走的样子特别有爱。作为先生之一的朗敬带着这些平均年纪还不到六岁的小弟子往前走，满脑门子都是汗。让他带着这些小家伙，他整个人都跟绷着一股劲儿似的。好像捧着一件一件价值连城的瓷器，唯恐一不小心摔碎。

　　这是天启宗招收的第一批弟子，这就是宗门和学院的不同。学院不会从这么小就开始教导孩子，招收的学生最小的也要在十四岁以上。学院追求的是近利，孩子未来几年就必须出成绩。而宗门越大，追求的越远。从四五岁开始修行，等到十几岁的时候，实力已经能让人瞩目了。

　　“宗主大人。”

　　一群孩子郑重认真的，奶声奶气的向安争问好，附身施礼的样子看起来很可爱，也很庄重。

　　安争忍着没笑，尽力让自己的表情看起来严肃些。

　　安争心里很高兴，这是一个不一样的人生开始。当初在大羲的时候他选择了另外一种人生，若是也开宗门办学的话，可能在大羲他已经是一代宗师，而且会活的更长一些。

　　可是安争丝毫也不后悔他当初做的选择，那个时候的安争比现在还要刚硬，或许明法司才是适合他的路。

　　等到所有孩子都被师父们带着离开，测试天赋的九星台那边终于冷清下来。

　　安争往前后左右甚至上下都看了看，确定四周没有人之后蹑手蹑脚的到了九星台旁边。站在那又不放心的往四周看了看，然后紧张的把手放在九星台上。

　　还记得在沧蛮山幻世长居城那个武院的时候，安争也是这样偷偷摸摸的来看自己修行的天赋，那个时候，安争是半颗星。

　　经过了这么多，几年之后，安争想知道自己到底有多大的改变。

　　他的手掌放在九星台上，手心里紧张的都是汗水。

　　可是放了一会儿，九星台居然一点儿反应都没有。安争抬起手看了看，有些疑惑。

　　旁边有人递过来一块手绢：“九星台测试，必须手要干干净净，你手上的汗太多了，所以检测不出血脉之力，擦擦。”

　　“谢谢。”

　　安争下意识的说了声谢谢，把手帕接过来擦了擦，然后愣住。一回头，曲流兮，古千叶，杜瘦瘦，这三个家伙都站在那，手里分别拿着一把夜叉子伞。

　　“来嘛。”

　　杜瘦瘦跳着艳舞往前凑：“来嘛，伤害我啊，快来嘛英雄，用你的天赋来伤害我啊。”

　　古千叶跳到九星台上，蹲在那给安争鼓劲儿：“快来快来，早就想知道你的天赋是什么了，快点让我们看看。”

　　她搓着两只手，看起来像是盯着一盆好吃的，眼睛里都是星星。

　　曲流兮站在那笑着说道：“大家都好奇。”

　　安争严肃地说道：“看什么看，有什么好看的？你们一个个的身为宗门的先生，怎么一点儿都不端庄？我作为宗主，有必要为你们上一课……”

　　杜瘦瘦一把抓住他的手往下按：“哪儿那么多废话。”

　　手掌按在九星台上，红线开始移动，星星开始点亮。连安静恬淡的曲流兮都凑过来，紧张兮兮的看着九星台。杜瘦瘦更是瞪大了眼珠子，张大了嘴。

　　看着那红线一路飙升，古千叶握着两个小拳头，忽闪着两个大眼睛发出吼吼吼的声音，像是在为九星台鼓劲儿。

　　一颗星，两颗星，三颗星……

　　安争此时也没了不好意思，此时他安慰自己的话就是臭媳妇早晚要见公婆……当红线点亮第五颗星的时候，安争已经开始笑了。那可是五颗星啊，当初是半颗星啊。这种喜悦，除了他自己之外谁也感觉不了那么清晰。

　　六颗星！

　　七颗星！

　　杜瘦瘦的嘴巴已经咧到耳朵那了：“我去，天才就是天才，服气。胖爷大大的服气。”

　　古千叶：“牛……那啥！”

　　曲流兮抿着嘴笑。

　　可是红线只是在第七颗星的位置停顿了那么一小会儿，像是喘口气儿似的竟然又动了起来，然后高歌猛击。一路冲到了九颗星！

　　九星全亮！

　　安争觉得自己的心在砰砰砰的跳，感觉人生真是太圆满了……从当初的半颗星，到现在的九颗星，这巨大的转折连他自己都觉得不可思议。

　　曲流兮笑着说道：“嗯……厉害厉害。”

　　古千叶从九星台上跳下来，挂在安争的后背上：“要吃好吃的！要喝酒！要堕落！要大鱼大肉！”

　　安争也笑：“吃吃吃！你们说吃什么就吃什么！”

　　猫儿善爷本来在远处懒洋洋的趴在碧眼金睛兽的脑袋上晒太阳，也被这边的热闹吸引。它有些懒惰的抬起小爪子往安争那边指了指，排名第二的碧眼金睛兽立刻站起来往那边走，温顺的让人不敢相信那是一头妖兽。猫儿骑牛一样到了九星台那，看了一眼之后又懒洋洋的趴下去了，好像一点儿也不觉得这有什么兴奋的。

　　上午安争他们什么要紧事都没做，四个人有说有笑的逛了菜市场，买回来很多好吃的。然后安争和曲流兮动手，洗菜做饭。而杜瘦瘦和古千叶蹲在地上画了图玩五子棋，两人一个捡了小石头一个捡了小树枝，玩的不亦乐乎。不过只要是杜瘦瘦赢了，就肯定挨揍。

　　曲流兮洗菜，洗鱼，洗肉。安争负责炒菜，烧鱼，焖肉。

　　一个时辰之后，桌子上放满了香喷喷的菜肴。

　　沐七道吸溜着鼻子从前面走过来，一本正经的摆了摆手让侍卫们退出去，然后留着哈喇子冲过来：“我要吃！”

　　杜瘦瘦撇嘴：“体面些，你可是大王。”

　　沐七道那手捏着一块肉送进嘴里，还伸出舌头舔了舔嘴角留下的汤汁：“大王？吃安争哥哥亲手做的饭菜，给俩大王也不换。”

　　杜瘦瘦：“这马屁拍的不漏痕迹。”

　　古千叶：“不许吃光！”

　　她一把将小七道压在桌子上，硬生生把小七道快要到嘴边的肉抢过来塞进自己嘴里。吧嗒吧嗒嘴儿：“嗯嗯嗯，好吃好吃。”

　　安争让胖子把霍爷，朗敬，顾朝同他们招呼过来一起坐。酒杯倒满，酒香扑鼻。

　　安争举起酒杯：“我要离开一阵子，对外不宣布，可是咱们自己人都要清楚。这次和我去的是胖子，还有两个宗门外的朋友。玄庭法师和齐天因为有事暂时先离开，估计着天黑之前就会回来。他们什么时候回来，我们什么时候启程。”

　　安争把酒杯朝向老霍：“霍爷，我说句一直想说也没敢说的话。今天借着这杯酒，给我壮壮胆儿……霍爷，在我们几个心里，你就是我们的亲爷爷。”

　　安争仰脖子把酒干了。

　　老霍叹了口气：“这话你说着没啥，我要是回一句好孙子……有点别扭。可是，我也真的把你们当自己孩子看。我儿子死的早，是你们给了我本来不可能再有的家庭之乐。你们孝顺我，你们尊敬我，这感觉真的好极了，所以我忍不住的想多活几年，再多活几年。”

　　“喝酒。”

　　老霍端起酒杯要喝，古千叶一把将酒杯抢过去自己干了，曲流兮行云流水似的塞进他手里一杯茶。

　　古千叶把酒喝了之后笑道：“爷，意思意思得了，谁许你真喝酒了？上次大战，你喝了一壶酒，咳了半个月。”

　　老霍端着手里的茶杯干笑了两声：“这就比较尴尬了……”

　　众人笑的前仰后合，小七道把酒杯递到老霍鼻子前面：“闻闻，闻闻也解馋。”

　　他把酒杯收回来的时候，古千叶又一把抢过来：“小屁孩子喝什么酒。”

　　小七道看着空空的手：“爷……我体会到你的尴尬了。”

　　古千叶连着干了两杯酒，两腮已经有些微微发红，她自己又倒了一杯：“姓安的，有句话小流儿不要意思说，我来说……说实话，你要去救那个女人，别说小流儿，我也是不乐意的。自己在意喜欢的男人，万里迢迢跑去救别的女人，谁乐意谁傻。可是我们不能说，尤其是小流儿……”

　　说完之后她反应过来，脸瞬间红了：“我胡言乱语的，都说了是替小流儿说的……我不管你原来怎么样，和那个漂亮的好像天仙一样的美人儿有什么瓜葛，也不问。因为我和小流儿……因为小流儿信任你。但是你要记住，救人是还人情，只是还人情。若是你和那个女人之间出现了什么别的事，我就把小流儿带走！”

　　她把杯子里的酒一饮而尽：“速去速回行不行？”

　　安争使劲儿点头：“行！”

　　古千叶又问了一句：“不去行不行？”

　　“不行。”

　　“算了，当我没问。”

　　古千叶撕了一块肉放进嘴里：“救人是救人，遇到危险别硬撑着。你是去救人的，不是去送死的。”

　　安争再次点头，把古千叶的酒换成茶：“你长的这么好看，说什么我都听你的。”

　　古千叶脸一红，趴在桌子上直跺脚：“你他妈的……调戏我！”

　　安争站起来说道：“小叶子说的都对，我都记着了。我是去还人情的，必须还的人情。救人不是送死，也不会让自己死在那。尽最大的努力救人，实在救不了就放弃。这是我答应的事，不会忘。”

　　他看向小七道：“七道，你已经长大了，还是王。如果两个姐姐还有霍爷有什么事，你怎么办？”

　　小七道站起来：“我是王，我有护国之心，难道还不能护家？”

　　“爷们儿！”

　　杜瘦瘦端起酒杯递给小七道：“干了！”

　　小七道趁着古千叶没反应过来，一口把酒干了：“嘿嘿，爽！”

　　安争看了看大家：“我快则四个月，慢则半年，必然赶回来。等我回来的时候，一定要把拖了那么久也没有搞起来的美食节搞起来！”

　　大家以为他要发什么豪言壮语，原来是美食节……

　　古千叶坐直了身子，两眼放光：“这个好……这个好……”

　　当夜，安争和杜瘦瘦，还有玄庭法师，齐天四个人在夜色之中离开了方固城，往西域佛国而去。

　　站在房顶，古千叶问曲流兮：“你不去，是不是怕他尴尬？”

　　曲流兮点了点头：“是啊，我去了，他做事会束手束脚，反而危险。”

　　古千叶耸了耸肩膀：“就知道，所以我才不去的，给你一个借口。你这个人啊，心里苦也不说。”

　　她从房顶上跳下去：“我去看那群小娃娃读书，谁可爱就亲谁，一个都不放过，哈哈哈哈。”

　　曲流兮看着古千叶的背影，喃喃自语：“可是，你比我心苦啊。”


第300章 你们都是我的奴隶了

　　安争问：“西域佛国是什么样子？”

　　齐天回答：“一群审美差的要死的家伙弄出来的地盘，你觉得能是什么样子？暴发户一样，除了金碧辉煌就是金碧辉煌。”

　　而和齐天的回答同时出口的玄庭法师说的是：“那是一片净土，祥和安宁。”

　　杜瘦瘦看了看他俩，然后撇嘴：“我更愿意相信齐天说的。”

　　玄庭：“他说的只是表象，而我说的是内里。祥和说的不只是表象也包括内心，内心祥和，则世界太平。”

　　“那你的意思是，佛国没有坏人？”

　　“有。”

　　“有？那为什么是一片祥和？”

　　“因为有的人心里不宁静，不能否认大部分人的心里平静。”

　　齐天捅了捅杜瘦瘦：“别听他胡说八道。当年我就是被一个和他长的一模一样的家伙哄的格外向往佛国。等到真去了之后，才知道神话里都是骗人的。所谓的一片祥和，指的是所有的百姓都把金钱献出来为佛像塑造金身，然后大家就一样穷了，所以其乐融融。”

　　杜瘦瘦：“不失为一条妙计。”

　　齐天：“我感受到了你内心的闷骚……让我想起了当年我西行的时候，身边也有一个和尚，一个胖子。那胖子也和你差不多，一样的骚气。”

　　杜瘦瘦：“黑夜给了你黑色的眼睛，但你确实个瞎子。胖爷我浑身上下透着一股子纯洁，知道我在江湖上的绰号是什么吗？叫小白莲！”

　　“小白脸？你们燕国的江湖整个都是瞎的。”

　　“白莲！”

　　杜瘦瘦瞥了齐天一眼，跑去和安争肩并肩走：“我怎么觉得这俩人都不靠谱啊，一个满嘴跑马说出来的话跟花儿似的那么漂亮。一个牛逼吹的当当响，好像天上地下他是老大似的。”

　　安争：“好好走路，你和两个向导较劲干嘛。”

　　杜瘦瘦：“你这么说我心里舒服多了，嗯，咱们才是主角，哪俩就是个向导。”

　　“这么走下去，要走多久？”

　　齐天有些恼火：“来来来，让你见识一下我大棒的力量。”

　　杜瘦瘦往后跳了一下：“你干嘛？”

　　齐天从裤裆里把铁棒抽出来：“走你！”

　　铁棒瞬间变大，砰地一声落在地上砸出来一条深沟。

　　“坐上去！”

　　齐天喊了一声，安争他们将信将疑的坐在铁棒上，齐天双手抱着铁棒举起来，然后扔标枪似的往前奋力一抛。铁棒如同流星一样冲了出去，齐天在后面纵身一跃也跳了上来。这一掷之力居然大的出奇，铁棒的速度快的让人咋舌。耳边只有呼呼的风声，连眼睛都睁不开。

　　玄庭法师随手画了一个圆，一个柔和的光团将四个人笼罩进去，风顿时就冲不进来了。

　　杜瘦瘦：“咳咳……密闭起来好是好，可是这铁棒上味儿够冲的。”

　　齐天白了他一眼：“有本事你别坐。”

　　铁棒向前疾冲，在高空之中往下俯瞰的风景真的是美如画一般。杜瘦瘦骑在铁棒上往下看，不由得看的愣神：“那一片大山有些熟悉，像是沧蛮山啊。安争你看你看，那地方有人烟，是不是就是幻世长居城？也不知道现在幻世长居城里是谁说了算，也不要把胖爷的地盘打坏了。胖爷早晚都是要回去做城主的，打坏了胖爷可要算账。”

　　下面确实是沧蛮山，这铁棒的速度居然快的离谱。安争看着下面人烟密集的地方，忍不住也有些恍惚。当初刚刚复生，想的是怎么在幻世长居城那个地方生存下去。现在早已经离开那多年，可是念念想想的，居然也是那儿。或许是因为重生在幻世长居城，对那里始终都有一翻割舍不下。

　　“力量要消了啊。”

　　齐天提醒了一句，然后铁棒就开始出现下坠的迹象。

　　“可惜。”

　　齐天有些懊恼：“若是一万年前，我把你们送到西域佛国也不过是拉泡屎的时间，现在连飞都不能持久，真是让人窝火。万年之后，我的修为已经不能让世人害怕，想想救憋屈。”

　　安争站起来：“我来帮你，你下去再掷，我把你拉回来。”

　　齐天想了想：“你确定能把我拉回来？”

　　安争：“拉不回来算我倒霉！”

　　齐天哦了一声跳下去，然后回头骂：“他妈的，怎么是算你倒霉？”

　　他下坠的时候双手抓住铁棒，然后奋力往前一掷。安争让一片圣鱼之鳞飞出去，把齐天接了回来。

　　“谁能真正的飞？”

　　杜瘦瘦向往道：“真正的翱翔于天际，力量没有消失的时候，自由飞翔，无拘无束。”

　　玄庭法师道：“古圣可以，传闻之中的仙也可以。”

　　齐天叹道：“仙？一万年前就灭绝咯……也不知道当初发生了什么，我把自己封印回石壳之后到底发生了什么大事，满天神佛居然全都灭绝。那个时候，我想欺负个仙，随便伸手一拎就能拎出来一个。那个时候，都是满天飞的。”

　　安争问：“那一万年前，到底有多强？”

　　齐天沉默了一会儿后说道：“可能不止一万年了，你也知道我把自己封闭的太久了，所以也记不得清楚。也许两万年也说不定呢……总之那个时候，仙还是存在的，而且数量不少。修为到了极强大的人，觉得自己与众不同了，所以在天上建造了天宫，住在云层之上。世人以为那是仙，便顶礼膜拜。可是说白了，还是修行者。”

　　“而在世上的修行者，打破头也想升入天空。仙，只是升入天宫的一个门槛儿而已。”

　　齐天道：“那个时候，圣者指的是仙之中的强者。可是后来，圣者可能是仙灭之后强者的一种称呼了。”

　　杜瘦瘦道：“仙灭之后？所以咱们提到的古圣，是仙灭之后？”

　　齐天：“都说了我现在脑子不好使，很多事记不清楚了，你问我不等于白问？再说，我封印自己之后发生的事，我怎么回知道。一觉睡醒，天下大变。我只是有些想不明白，到底是什么力量，能让天宫不再，众仙坠落？”

　　“仙……”

　　安争轻轻叹了口气。

　　当初在大羲明法司的时候，安争也喜欢收集关于仙的传说。可是世上已经太久没有仙，所以连传闻都是稀疏琐碎的片段。而其中绝大部分，也只是人臆想出来的而已。

　　四个人坐在铁棒上聊天，大部分时候玄庭法师都一言不发，只是不住微笑。杜瘦瘦对安争悄悄的说，这种抿嘴笑的家伙往往一肚子坏水。

　　就这样循环接力，飞了两天的时间，已经到了中原边界。齐天累的几乎吐血，说什么也不肯扔了。让玄庭法师来扔，他说出家人不能碰别人的东西……杜瘦瘦说，果然没看错你。而安争和杜瘦瘦的实力又差了些，扔不出去多远。

　　到了天黑之前，只好从天空之中下来休息。

　　用齐天的话说，不给老子大鱼大肉伺候着，老子说什么也不扔了。玄庭法师说好，我出钱……

　　停下来的地方选了一片空旷之地，毕竟从那么高的地方要是掉下来也会吓坏不少人，万一砸了花花草草还好说，砸人家老人家脚后跟就麻烦了。

　　“飞的很精彩，就是落地稍显不完美。”

　　杜瘦瘦拍打着身上的土从坑里爬出来：“齐天大哥，下次可以滑行一段吗？这样笔直的往下掉，稍显惊悚啊。”

　　齐天：“就你话多，今天找不到肉吃，我就吃你的肉。”

　　杜瘦瘦：“你去问那和尚，他说请客的。”

　　和尚：“我吃素……”

　　杜瘦瘦：“我操……我就没见过脸皮这么厚的和尚。”

　　和尚：“呵呵……说的好像除了我你见过其他和尚似的。”

　　杜瘦瘦：“我告诉你要不是他俩拦着我，我就揍你。”

　　他一回头，安争和齐天已经走出去很远了。

　　和尚耸了耸肩膀：“你尴尬吗？”

　　杜瘦瘦哼了一声，快步追上去。

　　前面是看起来像是一个边关小镇，远处山上能看到一段一段的城墙。安争在赵国北疆生活过三年，知道赵国人曾经大兴土木修建长城，尤其是在西疆，因为赵国西疆一半是和韩国接壤，另一半则是羌族人。羌族人最是善战，赵国也是饱受摧残。奈何羌人骑兵往来如风，赵国的步兵只能防御。虽然说燕国和赵国是盟国，但燕国是一匹马都不愿意送给赵国的。

　　“已经快出赵国了，出了边关就是西羌人的地盘。西羌人好战，性子也生猛，晚上休息一会儿之后还是飞吧，我可不想多事。”

　　杜瘦瘦一边走一边说道。

　　齐天白了他一眼：“你说飞就飞，问过我吗？”

　　“我也不知道你妈是谁啊，要是知道，我去给她老人家请个安。”

　　“打死你。”

　　齐天扑上去，然后揉着鼻子回来：“我好像没妈。”

　　杜瘦瘦：“我操，揍完了你才想起来……”

　　前面的镇子规模不小，离着还远就能看到连绵在一起的砖瓦房。赵国的建筑和燕国几乎没有区别，风格上变化不大。可能是因为靠近西疆的缘故，镇子外面还有一圈石头墙。

　　安争他们一路步行，走到镇子不远处的时候齐天就失望了：“这破地方，估摸着也没什么好酒好肉。”

　　安争道：“赵国人酿酒天下无双，好酒应该是有的。赵国每年给大羲敬贡的贡品之中，便有好酒三千坛。”

　　齐天听说有好酒又来了兴致，扛着他的铁棒蹦蹦跳跳的往前走。

　　玄庭法师叹道：“猴儿就是猴儿。”

　　杜瘦瘦：“他在跟前你怎么不说。”

　　玄庭：“知道你为什么挨打吗？”

　　杜瘦瘦愣了一下：“为什么？”

　　玄庭：“看来你不知道……”

　　走到镇子外面的时候，四个人被守在那的甲士拦住。通向镇子唯一的路设了路卡，大概几十个甲士看到安争他们过来，有些懒散的站起来把路封住。

　　为首的那个人看起来四十岁上下，面目颇为猥琐。

　　他掐着腰站在路中央，看到安争他们过来之后就笑了，伸手指了指安争：“一个猥琐的年轻人。”

　　然后他指了指杜瘦瘦：“一个猥琐的胖子。”

　　“一个猥琐的秃头，一个猥琐的猴儿一样难看的人。”

　　杜瘦瘦怒道：“你他妈的才猥琐！”

　　那当兵的笑起来：“没错啊，我就叫魏索，你们以后都是我的奴隶了，高兴吗？”


第301章 大羲的赫连公子

　　齐天拎着铁棒就想往前冲，杜瘦瘦一把把他拉住：“干嘛这么不理智，你那棍子能打死人的。”

　　齐天回头：“打死人怎么了？”

　　杜瘦瘦愣了一下，一时之间不知道该怎么说。

　　安争问：“请问这位大人，你为什么要抓我们做奴隶？”

　　叫魏索的那个校尉被安争问笑了：“为什么抓你们做奴隶？这是哪儿？这是赵国西疆，你知道西疆什么最大吗？军队最大！我现在说你是西羌人派来的奸细，现在给你们一个选择，是做奴隶，还是被砍头？”

　　安争叹道：“我知道边军都苦，只能靠自己赚钱补贴，朝廷对边军基本上也是不管不问。可是靠抓人卖奴隶到西羌那边去，这就不能接受了。”

　　“你他妈的说什么呢！”

　　一个赵军士兵刷的一声抽出刀：“一看你们几个就是江湖浪人，说不定还是打家劫舍的匪徒。老子现在剁了你，把你人头交上去就能换银子！”

　　安争摇头：“也不知道你们是被逼的变成了不是人的恶魔，还是你们天生就是恶魔。”

　　魏索脸色变得不好看起来：“都拿下，把这几个人捆了，咱们的酒肉钱最起码是有了，费什么话。”

　　安争和杜瘦瘦还没出手，玄庭法师脚抬起来跺了一下。一圈光波从他脚下眼神出去，所过之处，那些赵军士兵全都僵硬在那，还保持着之前移动时候的姿势。好像石像一样被定在那了，看起来特别滑稽。

　　“咦？”

　　齐天愣了一下：“和尚倒是先出手了。”

　　玄庭法师道：“我若是不先一步，你们会打死人。”

　　齐天一摆手：“这种败类，留着干嘛？杀了也就杀了，也算是为民除害。不过既然你和尚说不让杀，那不杀就是了。可是这几个人也不能就这么轻易放过，也不知道多少路过的人被他们当做奴隶卖了。”

　　玄庭法师叹了口气，转身过去不看。

　　齐天上去，一人一棒，全都打断了双腿。

　　哗啦一下子，所有人全都摔倒下来，然后就是一片哀嚎声。因为哀嚎的声音太大，不多时镇子里面就冲出来至少上百名赵军士兵。为首的那个将军看到手下人被放翻了一片，脸色铁青。可是他毕竟不是和魏索那些人一样的眼光，虽然安争他们看着眼生，但他也不想轻易得罪来路不明的修行者。尤其是这些日子，从赵国路过往西域那边去的修行者似乎多了不少。现在镇子里，就有一群他惹不起的大爷暂时歇脚。

　　“你们的胆子未免太大了。”

　　那将军先是看了看魏索等人的伤情，然后冷冷地说道：“在我赵国境内，打伤我赵军士兵，若是没有一个交代，几位怕是不能轻易离开。”

　　齐天冷笑：“上梁不正下梁歪，你手下的兵不是什么好东西，料来你也不是什么好东西。你手下的人打算把我们抓起来当奴隶卖给西羌人，只怕这也是你默许的吧。他们是直接做恶，你就是幕后黑人。”

　　那将军脸色变了变，好像变戏法似的，变得和善起来：“或许这是误会，最近西羌人渗透进我赵国的奸细越来多，我手下应该是误会几位是西羌人的奸细了，我们身为官军，怎么可能知法犯法。不如这样，几位跟我到镇子里歇歇，我替他们解释一下。”

　　杜瘦瘦道：“真是不入流的伎俩，怕在这打起来这事宣扬出去你们丢人？然后打算进了镇子再说，一群人一拥而上把我们抓住？”

　　他往前迈了一步：“胖爷还真不怕这个，来来来，你带路，我抄你的家。”

　　那将军被杜瘦瘦他们的气势压住，也不知道这些人什么来路，一时之间倒也不好发作。

　　就在这时候，从后面有个身穿青衣布鞋的小书童走过来，看起来也就十四五岁上下。眉清目秀，真是漂亮至极。可这个小书童走路的姿势，却有带着一种仿佛是天生的骄傲感。所以这气质很奇怪，一个小书童，在这些赵军面前怎么还能如此的骄傲？

　　别人不理解，安争理解。

　　只是看气质，安争就能确定这个小书童是大羲人，而且还是大羲权贵家里的书童。

　　“什么事这么乱，别扰了我家公子休息。”

　　那小书童淡淡的说了一句，几乎都不拿眼皮夹人。

　　那个将军连忙附身赔笑：“是我们疏忽了，扰了公子休息真是罪该万死。麻烦您回去替我跟公子道歉，这里的事我们很快就能解决。”

　　那小书童哦了一声，看了看安争他们，视线最终停在玄庭法师的身上。

　　“大师，是从西边来，还是往西边去？”

　　那小书童问了一句。

　　玄庭法师双手合十：“从西边来，现在回西边去。”

　　那书童又哦了一声：“法禅寺？”

　　玄庭法师回答：“没有去过。”

　　书童脸色有些疑惑，看了看那将军说道：“既然是西域佛国的高僧，何必为难？你手下的这些人也是不开眼，连我家公子都敢拦着。若非公子这几日心情好，这镇子里的人难道还有好下场？吃一次亏不知道收敛，被人打断了腿也是活该。”

　　他说话，那将军居然不敢不听：“是是是，您教训的是，都是我平日里监管不力，让这些人败类钻了空子，为非作歹。日后我必然严加管教，绝不让他们再生是非。”

　　书童摇头一叹：“狗改不了吃屎。”

　　说完之后他转身回去了，走了几步又站住，回头对玄庭法师说道：“我家公子自大羲来，往西域佛国去，姓赫连。若是大师觉得累了，可以到我们那边是休息下。”

　　玄庭法师点头：“多谢。”

　　那书童回了镇子里，安争脑子里想的却是赫连这两个字。

　　大羲，赫连家。

　　大羲的名门太多，因为大羲存在的时间已经太久，也因为大羲太大。随随便便大羲一个行省也比燕国大上个十倍八倍，那样庞大的一个帝国之内，大家族林立。赫连家在大羲根系很庞大，影响也不小。在圣庭之中能说上话的，赫连家也有那么一两位。安争在大羲明法司做首座的时候和赫连家打过交道，倒也没有什么矛盾。

　　正因为家族太过庞大，所以安争无法判断那小书童说的赫连公子到底是哪一个。就算是赫连家旁系远房的年轻男子出门，在外也会被人尊称一声赫连公子。

　　因为心有所想，安争沉默了一会儿后问那个赵国的将军：“最近除了我们，还有许多人自大羲来从你这出关去西域？”

　　那将军听安争的话，心说对方原来也是大羲的人，自己这下算是倒了霉。虽然对方从气势到人数都不如之前那位赫连公子，可但凡是大羲来的，他也惹不起啊。所以连忙点头哈腰的回答：“是是是，也不知道怎么了，最近不少从大羲天国那边来的贵客取道我赵国去西域，按照道理，从大羲西疆出关，比走我赵国还要方便些。”

　　安争嗯了一声：“没你的事了，边军的骨气，不要被你们自己弄没了。若是有一日出现战事，边疆百姓都不站在你们边军这边，看你们这仗怎么打。”

　　那将军心说这大羲人真是骄傲到了骨子里，随便是谁都要来教训教训我。可他当然也不敢表现出来，大羲人啊，自带天朝上国的光环。

　　若是按照安争以往的性子，这些人是断然不会留着的。可是他心急去西域佛国救许眉黛，也不想多事，和齐天他们商量了一下，也不再这镇子里落脚了，直接往前走，过了边关再说。

　　四个人继续上路，刚要穿过镇子，发现那个身穿青衣的小书童居然在那等着了。

　　“几位，我家公子想请几位进去喝杯茶，可否赏脸？”

　　他的话虽然说的客气，但那表情分明是你们来也得来不来也得来。

　　安争道：“我们还要赶路，就不打扰贵公子了。”

　　那小书童道：“说句有些冒犯的话，若是几位也是奔着那些人去的，我看还是算了吧。那赵国的将军看不出来，我还是看得出来，你们几位应该不是大羲人。过了赵国的边关，为了那些人那些宝贝而赶过去的人不计其数。以你们的实力，怕是连杯羹都分不到。”

　　安争心里一动：“哦？我们只是游山玩水，实在不知道你说的是什么。”

　　小书童道：“心里都明镜似的，何必自欺欺人？你们不是赵国人，也是不是大羲人，却取道赵国向西，这已经足够明显了。”

　　杜瘦瘦来气：“怎么，大道你们走的，我们走不得？”

　　小书童道：“让你走的，你便走的。不让你走，爬都不行，滚也不行。”

　　杜瘦瘦往前跨了一步：“我倒是看看，你怎么不让我们走。”

　　小书童冷笑：“偏僻小地方出来的人，就是这般野蛮粗野没教养。我好言相劝你们不听，非得让我把你们废了才满意？以你们的来路，怕是你们爹娘砸锅卖铁供养你们修行，你们自己不知道珍惜，怪不得别人替你们爹娘教育你了。天下之大，你以为是你们村子那么大？”

　　杜瘦瘦气的脸都白了：“来来来，大爷让你教训，你过来。”

　　小书童刚要往前，从一座民居里出来一个看起来三十几岁的男人，身材修长，穿一身锦衣。气质儒雅，看起来很有风度。

　　“明轩，又在无礼。”

　　那中年男人出来之后瞪了那书童一眼，然后对安争他们说道：“几位，真是抱歉，这书童被我家公子骄纵的没有礼貌。若是几位不赶时间的话，不如进来喝杯茶。这赵国疲敝，我家公子这里有大羲带来的好茶，在这倒也是寻不到的东西。”

　　这几句话说的客气，可是比那书童还要阴险。那意思已经很明显，你们一定要进来喝杯茶。

　　安争突然对那个赫连公子来了兴趣，也想知道这些大羲来的人往西边赶到底是干嘛。杜瘦瘦刚要说不去，安争拉了他一把走进那院子里。齐天修为逆天当然不在乎，跟着就走进去了。

　　倒是玄庭法师，看着脸色有些担忧。他站在门口看了看，总觉得这不起眼的民居，仿佛是盘踞着的一条巨大的黑蟒。


第302章 天昊宫的女弟子

　　安争走在最前面进了屋子，心里没有什么担心。对于大羲的那些所谓的世家公子，他和别人的看法本就不同。当初他在大羲的时候，哪个天才比他天才？安争成为明法司首座的那一年，和他差不多大的那些世家公子还在吃喝玩乐。

　　这民居院子里看起来寻常无奇，可是因为住进来一个贵公子，院子被收拾的干干净净。不仅如此，进门的过道上铺着红色的地毯，而屋子里原本的陈设都被撤掉了，换上的那些家具都很精致金贵。

　　出门带着家具走的人，排场还真是大到了极致。

　　正房门口站着两个身穿彩衣的侍女，看起来模样很俊秀，身材更是没的说。看面相也就十七八岁，但是凹凸有致。彩色的长裙依然能把身材完美的展现出来，尤其是长腿翘臀，看着就让人心里发痒。

　　那两个侍女站在那，眼神里的那种骄傲感和那个青衣小书童一般无二。

　　大羲人，哪怕是侍女书童，骨子里的那种骄傲都是天生的。

　　安争举步要走上台阶的时候，那两个侍女伸手拦了一下：“进门之前，把你们身上带着的法器全都交出来，我们代为保管。你们见过公子之后，那些东西自然会还给你们。”

　　杜瘦瘦道：“大爷的东西金贵着呢，凭什么给你。”

　　其中一个侍女道：“就凭你们？你们眼中金贵的东西，在我们眼中不过是淤泥一样的东西。”

　　杜瘦瘦：“要不是看你长得漂亮，我真想把你嘴巴撕了。”

　　那侍女道：“若不是公子请你们进来，你连和我说话的资格都没有。”

　　安争拉住杜瘦瘦，对那侍女说道：“法器，是不会给你们的。你们公子要是觉得让两个侍女拦路是待客之道，那么我们见不见也没什么意义。”

　　刚才出去的那个中年男人冷着脸对那两个侍女说道：“放肆，这还轮不到你们两个做主。”

　　那两个侍女立刻垂头：“暮云先生教训的是，奴婢知错了。”

　　可是那神情，哪里有什么知错的样子。

　　就在这时候，屋子里传出一阵爽朗的笑声：“哈哈哈哈，几位贵客，真是让你们笑话了。我这些下人，平日里被我娇惯的不像话。虽然她们是下人，可我一直把她们当自己家人看待，所以她们说话放肆，几位贵客千万不要在意。”

　　一个身穿锦衣的年轻人从屋子里走出来，站在门口居高临下的看着安争他们。这人看起来真当得起四个字，风流倜傥。

　　这个人看起来也就二十岁上下，面如冠玉，但又不是那种阴柔的面相，俊朗明亮。

　　可是走在最后面的玄庭法师，看到这公子的时候，脸色变得更为担忧了。

　　“我叫赫连小心，赫连是我的姓，小心是我的名字，小心翼翼的小心。”

　　赫连小心做了一个请的手势：“几位贵客，屋里坐。”

　　安争他们进门，杜瘦瘦狠狠瞪了一眼那个拦路的小侍女。那侍女同样瞪着他，只不过，杜瘦瘦是单纯的瞪一眼，而那侍女眼神里居然有杀意。

　　进了屋子之后才发现，屋子里铺着的居然是金丝地毯。走在上面好像踩在棉絮上似的，感觉很轻柔松软。但那表面上的一层，又是实打实的金丝。屋子里清一色的红木家具，而且每一件看起来都颇有年月了。

　　赫连小心先坐下来，指了指旁边的位子：“诸位请坐。”

　　齐天大大咧咧的找了个地方坐下，安争他们坐在稍远一些的地方。

　　赫连小心道：“上茶。”

　　几个身穿白色长裙的侍女端着茶上来，赤着脚，每个人的脚丫都特别好看。行走在金丝地毯上，那玉足又美，白裙少女如同无声流动的云朵，真是美轮美奂。

　　赫连小心道：“这赵国实在寻不到什么好茶，幸好自己还带了些，不然倒是怠慢了贵客。几位应该不是从大羲来的，这是要去哪儿？”

　　玄庭法师不等安争他们开口就先说道：“本意要来东土宣扬佛法，可是这里的人似乎对佛法颇有误解，所以我打算回去了。这三位听闻西域佛国人善安宁，打算跟我回去看看，也算是善缘。”

　　齐天坐在那哼了一声：“出家人不打诳语，你信他就是了。”

　　赫连小心笑着说道：“我在大羲的时候，经常去法禅寺和寺里的几位大和尚聊天。佛法妙处，到现在我也没能体悟几分。正巧了，我也要去西域佛国。若是大师不介意的话，可以与我随行。一路上，也能多个照应。”

　　玄庭法师道：“出家人，走到哪儿都是修行，若是蒙公子好意一路畅行舒适，反而心中有愧。”

　　赫连小心道：“大师真是让人刮目相看，几位朋友愿意去西方佛国体会悟道，也是令人佩服。不能同行，倒是真有些遗憾。”

　　他看了看安争：“这位小兄弟，我们以前见过？”

　　安争摇头。

　　赫连小心道：“那倒是奇怪了，总觉得你的眼神似曾相识。”

　　他沉默了一会儿后说道：“看得出来，几位真的是要去西域佛国的，而不是为了那些人那些东西。所以一会儿留在这吃一顿便饭，然后我派人送几位出关。”

　　杜瘦瘦好奇道：“你手下的人刚才就说什么人什么东西，到底什么意思？”

　　赫连小心道：“也不妨对你们说，前些年……大羲明法司首座方争出人预料的叛逃，之后下落不明。那本也是一方人物，算是位高权重了，也不知道叛逃是为了什么。不过圣皇念其之前的功劳，也没有多追究。”

　　“不过，这方争有个红颜知己，叫许眉黛，是大羲天昊宫的宫主。”

　　说完这句话之后，他故意看了看安争他们，没有从安争他们脸上看到什么反应，所以心里轻松不少。这几个江湖客看起来阅历不深，孤陋寡闻。若是真的奔着那些人那些宝物去的，他倒是不介意先出手除掉这几个人。

　　“天昊宫，算是大羲很强大的一个宗门，宗门之内都是女子。”

　　赫连小心继续说道：“本来这许眉黛也是天之骄女，在江湖上，追求她的人多如过江之鲫。偏偏是个冷美人，谁都打动不了她的心。唯独是方争，让她陷入情网。方争叛逃之后，她违背圣皇旨意，下令天昊宫所有人追寻方争下落。”

　　“前些日子，有人说许眉黛在西域佛国找到了方争的下落。所以……天昊宫的人全都往西域那边去了。这是什么？对于大羲来说，这是谋逆叛国之罪。所以圣皇震怒，下令追捕天昊宫的人。”

　　“不久之前，天昊宫的一些女弟子在西羌人的地方被大羲的人追上围捕……那些女弟子，一个个可都是天仙一般的人物。可她们都是犯人，犯人自然要按照大羲的法令惩处。所以这些人，被就地拍卖……”

　　赫连小心道：“谁不愿意有个天昊宫的女弟子做奴仆？想想就是一件很诱人的事。更何况，那些女弟子身上的法器，也都是珍品。所以这些日子，从大羲往西羌去的人不少。明里暗里的，都想得到一些好处。”

　　他再次看了看安争他们，依然没有从安争他们脸上看出什么不对劲。

　　就连杜瘦瘦，都把自己的愤怒压制了下来。而安争，袖口里拳头已经握紧。

　　赫连小心道：“几位若是有心，倒是可以跟着我一块去看看，说不定能有些收获呢？这次的事，还要多亏了西羌王。他得到了大羲的追捕令之后，亲自带人将那些天昊宫的女弟子抓获。圣皇下旨，一部分女弟子可以留在西羌王那里。剩下的，按奴隶卖了就是。”

　　安争道：“我们从燕国来，这些事确实不知情。况且，以我们的……就不去掺和了。”

　　赫连小心当然明白安争的意思，那些女弟子拍卖的价格，只怕比金品法器也差不了什么，一般人怎么可能买得起。

　　“既然这样，那我也不多说什么了。”

　　他招了招手：“安排酒席，我要款待几位贵客。”

　　安争起身：“就不打扰了，这里高手云集，我们还是改道走的好。公子善念仁心，待我们如客。但其他人可就未必，我们修为低微，还是避开了吧。”

　　赫连小心道：“既然这样，那我也不强留。”

　　他吩咐道：“取一千两银子来，送给几位贵客做盘缠。”

　　杜瘦瘦站起来：“多谢，要不多给点？”

　　赫连小心愣了一下，然后哈哈大笑：“这位兄弟倒是真性情，那就取三千两银子来，算是和几位交个朋友。”

　　不多时，有侍女捧着三千两银子的银票上来。杜瘦瘦也不客气，一把抓过来塞进袖口里：“多谢公子美意，我们这就跑路了。”

　　安争他们告辞离去，出了门之后往西边行进。

　　赫连小心从院子里负着手走出来，看着安争他们的背影，脸色阴沉：“暮云先生，你带人跟着他们。这几个人来路绝对有问题，那个和尚是真和尚，但另外三个，一个比一个藏得深。那猴子脸的家伙，似乎深藏不露。”

　　叫暮云的那个中年男人道：“属下遵命，若是这几个人没什么威胁，就放过去？”

　　“放？”

　　赫连小心摇头：“暮云先生，你也跟着我有几年了，怎么还不了解我的为人？拿了我的银子，我当然要拿他们的命啊。三千两银子给他们做陪葬就是了，出手的时候干净些。”

　　暮云眼神闪烁了一下，垂首抱拳：“属下明白。”

　　赫连小心道：“就算他们不是奔着天昊宫那些女弟子去的，凡是来了的人，都是我的对手。哪怕就是把西羌王也杀了，那些女人我也一个都不能少的带回去。法器，人，都是我的。跟着我还是她们的运气，落在别人手里，哪个比我懂得怜香惜玉？”

　　远处。

　　杜瘦瘦一边走一边问。

　　“干不干？”

　　安争点头：“当然干。”

　　杜瘦瘦嘿嘿笑：“就知道你要救那些姑娘，妈的……听着老子就来气，今儿要不把那个破西羌国闹个天翻地覆，胖爷就不叫瘦瘦！”


第303章 杀人者

　　虽然心急，可安争对天昊宫那些被擒住的女弟子也不能坐视不理。这些女弟子如今的遭遇如此凄凉，起因还是因为他。许眉黛是因为他出了事，才会调集所有门人出外寻找。若是真的被人买去做了奴隶，也不知道她们会遭受到什么样的折磨。在大羲，天昊宫和凰阁的女弟子，向来都是江湖之中天仙一般的存在。也不知道平日里多少江湖客去追求，都是碰了一鼻子灰。

　　现在，只要有钱就能买到，那些龌龊的家伙会好些疯狗一样扑上去。

　　杜瘦瘦看安争的脸色有些不好看，凑过去笑着说道：“别担心，那个叫赫连小心的家伙瞧着也没多厉害，这件事咱们也未必不能摆平。”

　　安争摇头：“他很强。”

　　杜瘦瘦不服气：“有多强？”

　　安争道：“大羲的江湖和燕国的江湖，完全是两个世界。以我现在的修为可以燕国横行无忌，太后之乱，高家之乱，细雨楼之乱后，燕国的江湖上小满境的修行者几乎死光了。可是在大羲，宗门林立，到处都是几百年的世家，上千年的名门。如果燕国的江湖是江湖，那么大羲的江湖就是大海，深不可测。”

　　“之前迎接出来的那个白面先生，他的实力怕是深不可测。”

　　安争一边走一边说道：“不过，大羲的江湖有个弊端，那就是因为太富有，所以那些天才都是丹药和各种秘术堆积出来了。可怕是可怕，但实战经验都不多。毕竟，在大羲的江湖，没有人敢随随便便的去招惹谁。因为谁也不知道，你的对手强不强。”

　　杜瘦瘦道：“一群有钱就变态的家伙。”

　　安争道：“咱们也是。”

　　杜瘦瘦愣住：“你说的对……我无力反驳。”

　　安争回头看了看齐天和玄庭法师：“他们两个不要算在内，这件事还是靠你我，所以并不容易。”

　　杜瘦瘦：“没关系，你打我助威。”

　　安争笑了笑：“一会儿过了边关，咱们先去西羌国看看情况，摸清楚底细再说。要是不靠打的就能把这件事了结最好，不过我带着的银子不多。”

　　杜瘦瘦：“你也说了，那些大羲过来的人都是财大气粗，咱们在燕国算是有钱人，和他们没法比。”

　　安争：“可他们没有我会赚钱，到时候见机行事就好了，人我是必须要救的。”

　　杜瘦瘦：“我知道有些事你不愿意说，你和方争之间的关系只怕也很复杂。我忍了好久，还是忍不住，你们到底……”

　　安争脚步顿了一下：“我要是说我就是方争，你信吗？”

　　杜瘦瘦撇嘴：“别扯淡行吗，你和我是一块长大的，你要是方争，我还是陈无诺呢。”

　　安争摇头：“你看，说了你也不信。”

　　两个人往前走，杜瘦瘦知道安争心里不痛快，一路上就找笑话说。出了镇子走了大概几里路之后，看到路边有一只流浪狗，杜瘦瘦忽然笑起来：“看到那狗我想起个事，咱们出燕国之前，有一次我去找钟九歌喝酒。他跟我说了一事，我笑到现在了。那些达官贵人的老婆，都喜欢养个宠物，千奇百怪，养什么的都有，最多的就是养狗。”

　　“有一个贵妇，养了两条大狗。品种我记不住了，反正就是挺大的那种狗。她假装晕倒，那两只狗也有灵性，一只原地守着，另外一只跑出去叫人了。而另外一个贵妇看着羡慕，心说自己养了五只狗，虽然都是那种小狗，但是数量多啊。于是她也假装晕倒，然后其中一只就趴她身上了，一个劲儿的活动屁股……”

　　安争愣了一下，然后噗嗤一声笑出来：“还有四只呢。”

　　“还有四只在排队啊。”

　　安争哈哈大笑，眼泪都笑出来了：“钟九歌嘴里出来的事，多半夸张。”

　　杜瘦瘦：“但是他牛啊，那些达官贵人的老婆，一个个见了他比见了自己老爷们儿还亲。”

　　两个人说着话往前走，而后面齐天和玄庭法师的气氛就没那么融洽了。

　　齐天：“你别和我一起走，去前面和他俩一起走。”

　　“为何？”

　　“我看到和尚就来气，就想打。”

　　“可你一路上，也没有打我。”

　　“我怕打死你。”

　　“我知道你有怨气，但是你能不能不要带着这种歧视的心态看和尚？和尚大部分都是好的，而且当初那个人，未必就骗了你。就算他骗了你，他抑郁而终，难道还不算补偿？”

　　“我操，和尚！你的意思是，别人伤害了我，但是他内疚的死掉了，我就可以不计较？”

　　“麻烦你把前四个字中间的间隔拉长一点。”

　　两个人互相瞪着，好像下一秒就要开打，可还是都忍下来。

　　“你往前走。”

　　“就不。”

　　过了镇子再走不到三十里就是边关，城关修建在一个峡谷口，出了峡谷就是西羌国。赵国的军队在城关戍守，对过往的商人和行人收税。当然，比规定的要收的高很多。安争在边疆生活的时候，燕国边军原本也是这么干的。只不过后来日子好了，所以人也变得和善起来。

　　有句话说，穷生恶念富涨良心未必没有道理。

　　快要到边关的时候，天空上一头不知道是什么东西的妖兽突然飞了过去，然后从天空上扑下来把安争他们四个拦住。那妖兽看起来虎头熊身，背后居然还有双翅，看体型最少也有四米大小。寻常的战马，可能顷刻之间就能被它撕碎了吃掉。

　　“熊虎兽。”

　　齐天站在那嘟囔了一句：“这种低级到不能更低级的妖兽。”

　　熊虎兽上，那个青衣小书童坐在后背上看着安争他们冷笑：“就这么滚了？你们问过我了吗？”

　　杜瘦瘦瞥了他一眼：“看架势这是要杀人灭口了。”

　　那书童眉宇之间都是阴厉之气：“在镇子里，我家公子不愿意多惹是非，所以给你们的脸。你们若是识相，老老实实的也就罢了。可你们这种小地方的人还真是贱，给你们点脸你们就以为自己身份了不得？现在我给你们一个机会，四个人排成一排给我磕头，一个人磕一百个头，我就放你们走。”

　　他坐在那，嘴角往上勾着：“还是那句话，自己什么身份还需要别人给你们提醒？你们贱就是贱，要是在大羲，你们这样的贱人连做奴隶都没人要。”

　　杜瘦瘦往前走：“来来来，大爷我先给你磕一百个头。”

　　那书童看杜瘦瘦往自己身前走，从怀里取出来一个好像盒子似的东西：“知道这是什么吗？这是我家公子赐给我的法器，红品宝物。你们这些贱人知道什么叫红品吗？估计着你们往上数三代也没人见过。我数三下，你们原地站住跪下来磕头，不然现在就杀了你们！”

　　杜瘦瘦回头：“那东西能卖多少钱？”

　　安争：“红品法器，还不知道用途是什么，不过几万两银子是不亏的。”

　　杜瘦瘦：“好嘞，正好缺钱。”

　　他猛的往前一冲，那熊虎兽立刻朝着他咆哮了一声。杜瘦瘦把海皇三叉戟召唤出来，三叉戟当做苍蝇拍，横着抡起来将那熊虎兽扇飞了出去。杜瘦瘦的实力也是突飞猛进，虽然远不如安争那么变态，可好歹也是曲流兮拿丹药一个劲儿的改善的体质。用齐天的话说，熊虎兽算是翠品的妖兽，品级实在算不上高。至于那书童手里的红品法器，在海皇三叉戟面前屁都不是。

　　那青衣小书童也是骄纵惯了，没想到杜瘦瘦居然敢出手。

　　他的红品法器还没有来得及用，就被杜瘦瘦一叉子拍飞了出去。

　　熊虎兽被砸出去十几米远，翅膀断了一个，也不敢停留，嚎叫了几声掉头就跑了。

　　杜瘦瘦走过去，拎着那小书童的两只脚把人倒着提起来然后一顿抖，抖啊抖，那书童衣服里装着的东西全都掉了下来。杜瘦瘦把书童随手丢在一边，然后把掉下来的东西捡起来捧着给安争看：“有值钱的吗？咱们现在需要一大笔银子呢，能凑点就凑点。”

　　安争在杜瘦瘦手里扒拉了扒拉：“没有，除了那件红品法器之外，没有值钱的。”

　　杜瘦瘦呸了一声：“还大户人家呢，真穷。”

　　那小书童趴在那骂：“居然敢打我！信不信我让你们死无葬身之地！”

　　杜瘦瘦刚才出手的时候是奔着那熊虎兽去的，要是奔着这书童说不定已经打残了。看那书童依然嚣张狠厉，杜瘦瘦气的恨不得上去再打一顿：“早知道就不打那熊虎兽，打你。”

　　小书童嘶吼道：“你们这些北蛮子，垃圾，畜生！你们敢对我出手，我家公子是不会饶了你们的。他一定会杀了你们全家为我出气，男人全部杀了，女人都卖去做娼妓！”

　　杜瘦瘦上去一个大嘴巴：“小小年纪，心肠怎么那么狠毒。”

　　小书童捂着脸：“你这个死肥猪，我操你妈！”

　　本来已经不想再打了的杜瘦瘦听到这句话，脸色变了。他转身看向那小书童，然后上去一脚直接踹在那书童嘴上，一脚把书童的脸都踹歪了，也不知道多少颗牙齿被踹掉。那书童疼的满眼都是泪，依然趴在那骂骂咧咧。

　　杜瘦瘦：“你不是说大羲的修行者都很强吗？”

　　安争：“他这个地位，能有这样的修为已经不错。”

　　杜瘦瘦道：“没教养的东西，不想理会了，咱们走。”

　　齐天笑呵呵的跟着走，玄庭法师的脸色却有些担忧。

　　等到安争他们走了，那个叫暮云的中年男人出现，走到小书童身边伸出手：“吃了亏，可是长记性了？”

　　那小书童捂着脸恨恨地说道：“回去一定要让公子杀了他们。”

　　暮云道：“你被打了，打的也是公子的脸面，公子一定会出手教训他们。可是……你平日里也太放肆了些，尤其是这次出门，受些教训也不是什么坏事。”

　　那书童怒道：“你算什么东西！公子面前，我也要告你一状，你眼睁睁的看着我被打却不出手，就是故意看我笑话，故意让公子丢人。”

　　暮云微微一怔，然后摇头：“公子身边，你们这样的人应该少一些才对。”

　　他看了看身后，然后一掌拍在那书童的额头上：“我送你一程，你在公子身边久了，早晚还是惹事。公子是要成大事的人，怎么能整日的被你们这些小人迷乱了心智。”

　　杀人之后，他转身而行，跟着安争他们离开的方向去了。


第304章 赌石

　　对于安争他们现在的实力来说，出赵国边关根本算不得什么难事。坐在铁棒上，让齐天扔一下就行了……

　　西羌国占地很大，是燕国的三倍有余。所以赵国和燕国结盟，也算是不得已而为之。北边有幽国，西边有西羌国，南边就是强大的大羲。说起来，北方十六国，哪个不是生存在这样的夹缝之中。

　　西羌人的服饰和中原人有很大不同，中原人喜欢穿长衫，西羌人都是短打扮，精悍好斗。羌人和中原人是最接近的民族，说的话和汉人无异，用的文字也没有什么差别。自从四百多年前那位英明神武的西羌王决定学习汉人的文化之后，西羌的国力发展很快。

　　文化学到了，勇武没有丢掉，不强才奇怪。

　　不过西羌人的悲哀和十六国一样，是因为当世有大羲这样的超级霸主存在。就算是西羌人再发展再强大，大羲也是压在他们头顶上的一座大山。

　　安争他们一路上不停，往西羌国的都城翰水城前进，一路上遇到的来自大羲的修行者越来越多。只不过绝大部分人都是来凑热闹的，没有实力和那些大的宗门竞争。

　　西羌人的勇武在于，四百多年前那位西羌王提出了君主守国门的口号，从国家的南部将都城迁到了距离赵国不足八百里的翰水城。经过四百多年的建造，翰水城已经成为极具规模的一座大城。

　　而且西羌人比幽燕十六国都要开放，来往的商客很多。大羲人喜欢西羌人的饰品，香料，还有很多好玩的小东西。而西羌人喜欢大羲的布料，茶叶，笔墨纸砚。

　　安争他们到翰水城的时候居然没有被盘查，那些守军似乎是得到了命令，来自中原的修行者一概不准阻拦。只不过进了城之后，想要一家客栈住下就比较难了。

　　好在西羌人也信佛，所以寺庙很多。有玄庭法师在，安争他们顺利的住进了一座叫做净水寺的寺庙。净水寺并不是很大，寺庙里一共也不过十几个僧人。但是这里打扫的极为干净，客房倒也不少。而且也不知道是因为什么，那些僧人对玄庭法师显然特别尊敬，寺庙的主持坚持把自己的房间让给他。

　　当晚，安争和杜瘦瘦就离开了净水寺去打探消息。才走出去没多远，齐天从后面追上来。

　　“你怎么也跟上来了。”

　　杜瘦瘦问：“我以为你没兴趣逛街呢。”

　　齐天道：“少废话，你们又不是不知道，我和那个和尚尿不到一个壶里去。”

　　杜瘦瘦：“口味真重。”

　　齐天：“信不信我把你打瘦？”

　　他王后看了看：“你们小心一些那个和尚，我总觉得他有些不对劲。和尚都是口是心非的人，没有一个可信的。一路上我一直和他走在一块，就是想看看他到底玩的什么花样。”

　　“为什么这么说？”

　　“他说自己是去燕国传教的，可是为什么突然跟着你们回西域？别说什么感情啊，那都是扯淡。”

　　杜瘦瘦：“那你盯着他，发现什么没有。”

　　“他藏的太深了！”

　　齐天咬着牙说道：“反正你们听我的没错，当初我被一个和他长的一模一样的和尚篇的团团转，差一点儿就死了。”

　　安争：“到了，咱们进去看看。”

　　杜瘦瘦看了看，发现那是一家拍卖行。他知道安争要赚钱，能不动手先不动手。毕竟齐天和玄庭法师都不是天启宗的人。三个人走进的这家拍卖行叫瀚海斋，规模倒是不小。一进门就有下人伺候，对进门的任何一个客人都十分有礼貌。

　　安争把杜瘦瘦从那个书童手里抢来的红品法器递给迎客的那个伙计，伙计连忙摆手：“客官，这宝物我们可不敢轻易接手，您等着，我去把三掌柜请来。”

　　他连忙转身去了，不多时一个五十岁左右的精瘦男人快步过来，先是道歉说了几句什么怠慢之类的客套话，然后看了看那件东西。

　　“红品法器，做工也不错，像是大羲的东西。”

　　三掌柜笑着说道：“在下叫宋二联，若是贵客觉得六万两银子的价钱公道，可以把东西放下。若是觉得我们开价低了，也可以去别家转转。”

　　安争点了点头：“六万就六万。”

　　三掌柜笑的更灿烂起来：“那行，您等着，我去取银票，我让伙计给您上茶。”

　　杜瘦瘦拉了安争一把：“你不是说能卖十万的吗？”

　　安争：“回头补给你。”

　　他站起来，在拍卖行里四处转了转。基本上外面客厅摆着的东西，没有什么看得上眼的。安争但凡拍卖行，背后都有大势力。这个瀚海斋的人连东西来路都不问就敢收，说明在这翰水城里，他们背后的势力足够只手遮天。

　　“贵店可有赌石？”

　　安争等宋二联拿着银票过来之后问了一句。

　　宋二联立刻就笑了：“有有有，贵客这是要赌几把？”

　　安争把银子接过来：“随便看看玩两手，反正银子到手也要花出去。”

　　宋二联做了拍卖行这么多年，里面的门道一清二楚。赌石，只有真正的行家才会赚。至于那些自认为有眼力实则是二把刀的江湖客，有多少银子都能赔进去。他给安争六万两银子的开价是压低了差不多一半的，安争连这都不争，宋二联也没把安争当个人物。

　　宋二联引着安争进了后院，后院倒也别有洞天。穿过一条走廊，进了一个更大的大厅里面。里面灯火明亮，人来人往，比外面热闹多了。

　　四周都是展台，每个台子上都放着石头。根据品质的不同，分成不同的价格区域。在大厅中央位置，堆着至少几百块石头，大大小小。这些石头是给那些碰运气的人看的，很多人觉得自己会运气逆天，所以在这价格最便宜的石头里碰运气。

　　其实这里面，基本上都是没东西的。当然，每隔一段日子，拍卖行就会用自己人假扮一个幸运的家伙，用极低的价格在这些废品石头里赌出来一块灵石，一夜暴富的故事，总是能让人头脑发热。这样既能把拍卖行的名气变大，也能拉动人气。

　　三掌柜宋二联一直跟在安争后面，不时打量一下这个年轻人。做拍卖这一行，见的人多，眼力也够好，他想看看安争到底是真有本事还是来碰运气的。不过不管怎么样，那件红品法器最少也能让瀚海斋赚上那么几万两。

　　安争在那堆废品石头外面转了一圈，然后离开。最后走到标价最高的那个展台旁边。

　　这个展台上的石头，标价最低的也要上万两银子，几个块头很大的石头标价有四五万两。

　　安争指了指那块标价最高块头最大的石头：“来这块。”

　　标价五万九千五百两。

　　“您确定？”

　　三掌柜宋二联问。

　　安争点了点头：“我买东西，向来是越贵越好。”

　　宋二联随即笑了，心说原来是个愣头青。

　　“咱们话说清楚，不管开出来什么。既然是赌石，咱们瀚海斋都管收。您用五万九千五百两银子赌这石头，若是里面的东西价值一百万两，我们也得给您钱。当然，卖不卖是您自己拿主意。”

　　安争点了点头：“就它了，切开。”

　　标王被卖出去了，所有人都被吸引过来。不是没有人想过买标王，可是拍卖行的噱头就是靠这个的，往往标王并不一定真的有好东西。人群都围在安争身后，瞪大了眼睛看着。

　　“这是哪儿来的公子，出手真是阔绰。”

　　“一看就是世家名门出身，器宇不凡啊。”

　　大家议论纷纷，谁也不敢小瞧了安争。

　　切石的师傅过来，让徒弟小心翼翼的把那块大石头搬到了桌子上，然后给安争抱拳行礼。点香，洗手，拜祖师。然后切石师傅开始动刀，刀子一下一下切落，石层一片一片掉落。那块石头足有半米大小，看着晶莹剔透。可是切了足足十几分钟之后，石头已经下去一大半了，还是什么都没有。

　　“不会是空的吧？”

　　“这公子莫不是走眼了？”

　　“别瞎说，人家敢花近六万两银子赌石，肯定有把握。”

　　就连齐天和杜瘦瘦都有些紧张了，看着那师傅一刀一刀的切下去，两个人连眼睛都舍不得眨一下。

　　又是十几分钟过去，石头只剩下拳头那么大的一块，什么都没有。

　　“我还以为是个高手呢，原来是个棒槌。”

　　“笑死人了，这下瀚海斋算是赚到了，六万两银子啊。”

　　“人家有钱，你们管的着吗，不过这下真是笑死人了，估计着他以后也不敢这么犯愣了。”

　　宋二联歉意的笑了笑：“公子，真是抱歉。可是干咱们这行的就这规矩，赌中了，一夜暴富。赌不中，倾家荡产。所以……可我还是那句话，咱们瀚海斋讲规矩守本分，不管切出来什么，只要你愿意卖给瀚海斋，价格绝对不会低。”

　　安争叹道：“可我只剩下五百两了。”

　　宋二联摇头：“这里，也就那边那一堆石头这个价。”

　　安争看起来非常遗憾的走过去，围着废品石头又转了转，叹了口气道：“算了，留着五百两也没用，就这块吧。”

　　他指了指一块西瓜大的石头，那切石的师傅看了看，转身走到一边：“徒弟，你去切。”

　　那徒弟也是不情不愿，抱着那块石头走回桌子那边，拿起切石刀随便往下片。安争也不理会，当那徒弟片到第七刀的时候，安争忽然一把攥住他的手腕：“轻些，有东西了。”

　　徒弟愣了一下，心说这哪儿来的傻小子，有没有东西我切石的难道不知道？刀子往下一压，下面竟是一股阻力。

　　他顿时变得紧张起来，然后回头看了看师父。他师父对他微微点头，他深吸一口气，开始小心翼翼的下刀。可是片开之后，里面只不过是一块颜色深一些的普通石头而已。众人一阵嘘声，心说人倒霉就是倒霉，狗屁东西都没有。切石的师父眼睛却亮了：“子母石，你让开，我来吧。”

　　他重新洗手，重新上香，然后接过切石刀开始切石。

　　几分钟之后，一团金光从石头里爆射而出。

　　刺了所有人的眼睛，也刺了所有人的心。


第305章 冤家路窄

　　从石头里出来的金光因为太过璀璨，整个大厅里的人都被晃了眼睛。也就是在这一瞬间，也不知道有多少人冒险出手。这么强烈的光芒，这么强烈的元气波动，谁都很清楚切出来的那东西什么价值。所以冲动之下，很多人朝着这边冲过来。

　　“抢？！”

　　齐天性子谁也捉摸不透，你以为他会出手的时候他未必出手，你以为他会看热闹的时候，他会很认真的参与进来。

　　那条乌黑的铁棒砰地一声戳在地上，激荡出去的气流直接把一群冲上来的人全都震飞了出去。一瞬间，瀚海斋的高手从各处涌了出来，从四周围住齐天。

　　安争用一块布将那切出来的东西盖住，金光这才减弱了些。他把那东西抱起来，里面是足有几十斤沉重的一块金品灵石。说起来，法器的价值一旦到了一定地步，就不是银子可以衡量的，而出售那种级别法器的人，需要的当然也不是银子。所以往往金品以上的法器，要想购买，靠的还是灵石。

　　一些下品灵石就能帮普通人开悟修行，纵然资质未必好起来，但最起码可以称之为修行者。

　　很多有钱人都想修行，修行者泛滥也是因为有钱人太多。在这个世界，似乎也没有什么是足够的钱改变不了的东西。大羲那么多世家，那么多人，个个都是天才？当然不是，是靠足够的资金堆积起来的后天之才，而非先天之才。

　　这么大一块金品灵石的价格，足够让在场的每一个人犯傻。

　　安争把石头抱在怀里，眯着眼睛笑：“貌似赚了。”

　　三掌柜宋二联的脸色却难看到了极致，谁能想到废品的石头里居然藏着那么大一块金品灵石？可是，子母石是看不出来的，两层石层，就算是鉴宝大师也没有把握看穿。

　　“这位朋友。”

　　瀚海斋的大掌柜宋飞从二楼缓步走下来：“真是好运气，自我瀚海斋开业到现在两百年来，没有人比你运气更好。”

　　安争耸了耸肩膀：“天赐的东西，挡不住。”

　　宋飞摆了摆手示意宋二联退下去，他走到安争面前抱了抱拳：“可否让老夫一看？”

　　安争把遮挡金品灵石的布拿开，金光再次直射出来。宋飞的眼睛里都是金光，脑子里想的却是怎么把这东西留下。看起来安争这三个人都是外来客，最近来的大部分都是大羲过来的修行者。所以他又拿捏不准，万一是大羲那边的大势力，瀚海斋是绝对不能碰的。所以，只能先试探。

　　“朋友从哪儿来？”

　　“大羲。”

　　“哦……刚才我手下的人也已经把瀚海斋的规矩说了，只要你愿意出售的话，瀚海斋会实价把这东西收下。有意的话，请这位公子跟我到后堂仔细谈谈。”

　　安争道：“不好意思，不想卖。”

　　宋飞脸色变了变：“公子，这东西价值连城，你就这么带出去的话也不安全。不如留在我瀚海斋，如实作价，也不会亏了你。”

　　安争：“我说了，不想卖。”

　　他将金品灵石收起来，然后举步往外走。杜瘦瘦乐的合不拢嘴，一边走一边朝着安争挑大拇指：“我就服你这手。”

　　安争一边走一边大声说道：“咱们现在就是皇城，这块灵石足够咱们三个一人挑一个小妞儿了。”

　　众人这才恍然，原来这家伙也是奔着天昊宫那些如花似玉的女弟子来的。

　　就在这时候，外面停了一辆马车。赫连小心从马车上下来，两个侍女在他前面弯着腰铺着红地毯。他走到哪儿，红地毯铺到哪儿。所有人都纷纷避开，这种排场的人谁也不敢轻易招惹。更何况，赫连小心身后那上百人的随从队伍里，看起来高手不少。

　　赫连小心进门看了安争一眼，脸色阴沉。

　　“安公子。”

　　安争站住：“赫连公子。”

　　赫连小心道：“我家里失踪了一个小书童，不知道安公子可是看到了？”

　　安争点头：“前日看到了。”

　　赫连小心：“那你看到他的时候，是活的还是死的？”

　　围观的人一看这是寻仇来的，大羲来的修行者知道赫连家的实力，都纷纷往外退，谁也不敢靠近。在大羲，皇族陈家当之无愧是第一家族，排在第二的圣后的家族长孙家族。接下来的家族实力谁也不好说，因为大家都不会把所有的实力摆在明面上炫耀。可是只要是大羲人也都知道，赫连家在大羲可以排进前二十。

　　安争道：“活的。”

　　赫连小心：“那么为什么，我见到的是个死的。”

　　安争微微皱眉，他清楚杜瘦瘦的出手，断然不会把那个小书童打死。那小书童既然死了，肯定另有隐情。

　　“不是我杀的，也不是我朋友杀的。”

　　“那么他是自己把自己的脑袋拍碎了？”

　　赫连小心招了招手，外面两个随从抬着一个袋子进来，把袋子打开，里面是那小书童已经碎了脑袋的尸体。

　　“多漂亮的一个少年郎，就这么死在你们手里了。”

　　赫连小心看着那尸体居然落泪：“你可知道，我多疼他？我手下的人，数他最是机灵乖巧，你以为我训一个出来容易？”

　　安争叹道：“人真的不是我杀的。”

　　赫连小心猛的抬起头：“既然做下了这事，为什么不敢认？既然敢杀人，为什么不敢当着我的面？那对我来说是多么重要的一个人，死了，我怕是再也找不到这样一个称心如意的书童了……你说，怎么赔我？”

　　安争笑起来：“刚才我得了一块灵石。”

　　赫连小心道：“噢？那勉强倒是够了。”

　　安争：“不不不，我的意思是，我刚刚得了一块灵石，心情特别好，所以趁着我心情好，希望你让开。”

　　赫连小心叹了口气：“除了自己的命，什么是钱不能买来的？你这个人不聪明，我那一个小书童的命换你一块破石头，你居然不愿意。看你生的虽然不算漂亮，但是干干净净。那不如这样，石头我不要了，你来给我做书童如何？”

　　安争：“给你做书童，我人和石头都是你的了。”

　　赫连小心：“咦？你要是不说，我居然没有想起来。这样倒也不算合理，不如这样……你来给我做书童，算是弥补了我书童被打死这事。你朋友也出手了吧，你把灵石给我，我不计较你朋友打我书童这事，如何？”

　　安争叹道：“好心情没了。”

　　赫连小心往后退了几步，两个侍女抬着一把椅子过来，他摇了摇头：“不干净。”

　　其中一个侍女立刻趴下来，跪趴着在地上。赫连小心坐在那侍女的腰上，翘起腿：“大掌柜是谁？”

　　宋飞连忙陪着笑脸过去：“赫连公子，在下宋飞，是这瀚海斋的大掌柜。”

　　赫连小心哦了一声：“给你个选择题……第一，我拆了你的瀚海斋，不是这一家，是这西羌国之内我走到哪儿拆到哪儿。第二，是你把对面那个人给我拿下。我数到三，你做个选择吧。”

　　“赫连功子……这是你们之间的恩怨，何必把我瀚海斋牵扯进来？不如这样，你看上我屋子里什么东西，我送一件给您做见面礼？”

　　“一！”

　　“公子，这事真的和我们瀚海斋无关啊，您这样有些过分了。”

　　“二！”

　　“公子，要不这样，我这店里也有一块金品灵石，虽然没有安公子那块大，您拿了去，恩怨在外面解决如何？”

　　“三！”

　　赫连小心叹了口气：“你们都有些不识时务。”

　　他指了指安争：“先杀了他，然后把这铺子拆了。”

　　“等等！”

　　宋飞连忙拦住：“我……我来劝劝这位安公子就是了。”

　　宋飞转身看向安争：“何必呢？刚才若是把灵石卖给我，也不会有这事。安公子，我看您也是明事理的人。您和赫连公子之间的矛盾，我们瀚海斋不敢参与。这样，您把灵石交给我，剩下的事您自己解决如何？”

　　安争自己拉了一把椅子坐下来：“我是奔着如花似玉的美人来的，我这个人没有别的爱好，就是喜欢漂亮姑娘。要我的命都行，但是耽误我找姑娘不行。要不这样，你给我把所有天昊宫的女弟子都买下来，这样我死了也甘心情愿，行不行？”

　　宋飞：“你……这不是为难我吗？”

　　安争笑起来：“那你他妈的不是在为难我？”

　　宋飞脸色难看的好像猪肝一样，权衡了一会儿之后，还是觉得赫连家不好惹，只能得罪这个看起来来路不明的安公子了。最起码，大羲可没有安姓的世家名声在外。

　　“那就得罪了。”

　　宋飞转身：“各位朋友，请回吧。今日的事算是我宋某让诸位扫兴了，回头到我瀚海斋，每个人都有一份小礼物。”

　　谁愿意留下，就算好奇也要自己的命啊，人群呼啦一下子就散了，屋子里顿时变得冷清不少。宋飞使了个眼色，瀚海斋的高手随即靠拢过来。而三掌柜宋二联则趁机离开，找了一匹马，快马加鞭的往皇宫那边冲了过去。

　　赫连小心当然不会在意瀚海斋去搬救兵，赫连家的威名，足够让西羌国的国王来和他客客气气的说话了。

　　“安公子，我再劝你一次，何必拿自己的命和你朋友的命赌气？”

　　宋飞道：“我看赫连公子倒也是个宽仁的主子，你去做几天书童，或许收获不小呢。”

　　安争嗯了一声：“虽然你年纪大了，但是我也不介意。这样，你做个选择。你出去找个楼子卖十天屁股，我就不拆了你的瀚海斋。”

　　宋飞脸色阴沉下来：“既然你敬酒不吃吃罚酒……”

　　他的话还没说完，齐天已经过来了：“妈的，气死我了。”

　　他一俯身抓住宋飞的脚踝，抡起来左右摔，砸的地板都裂开了。摔了五六下之后随手扔出去：“打架这种事，圣爷我什么时候怂过？”

　　他一动，如泰山压顶，如大河决堤，不过短短片刻，瀚海斋的修行者全都被放翻了。

　　赫连小心啪啪啪的鼓掌：“真是人不可貌相，猴儿也不可貌相……既然你们选死路，那我就送你们一程。”

　　他招了招手：“下手轻些，我答应了不拆人家的楼子，不能言而无信。”

　　暮云从他身后大步走上来，手心里光芒闪烁。


第306章 一对一的斗

　　齐天动手之后，瀚海斋的人真的连还手的余地都没有。纵然齐天的修为比之过去已经下降的极为厉害，不过在秘境之中得到了古圣遗留下的天元，所以安争他们三个人都提升了一个境界。

　　齐天本来就是能和燕国护国大阵里乾元道长留在法阵里的残魂可以一拼的狠角色，修为提升了一个境界之后，更是强大。虽然安争无法确定齐天的真实修为有多高，不过初步预计最起码已经一只脚踏入了大满境。

　　按照齐天自己的话说，他曾经连仙都不放在眼里。

　　赫连小心的那个下属叫暮云的大步上来，手心里闪烁着一团璀璨的光华。齐天最是不服输，尤其是到了西羌国之后，已经是佛宗的地盘，他身上那股子暴戾之气越发的明显起来。

　　可就在这时候，外面忽然有人喊了一声住手。

　　暮云下意识的站住，而齐天也往外看了一眼。

　　一队一队身穿皮甲的勇士将外面大街已经封住了，还有很多身穿麻布长袍连头面都遮住的修行者将瀚海斋围的水泄不通。这些修行者看起来十分诡异，除了眼睛之外都被麻布长袍遮挡住了。

　　“鬼卫！”

　　也不知道是谁喊了一声，声音之中透着一股子惊惧。

　　安争他们虽然刚到翰水城，但是也打听了一下这城里的事。他们也听说过，这翰水城里最为神秘强大的就是皇宫之中的鬼卫。鬼卫不受西羌国任何衙门的节制，只听从西羌王一个人调遣，为西羌王一个人负责。

　　只要鬼卫出现，也就是说……西羌王来了。

　　赫连小心虽然跋扈，也不怎么真的把西羌国的人放在眼里，可毕竟这是在人家的地盘上，而且对方还是一位王者。西羌国的国力比十六国任何一国都要强大，若非赵国西面有一道大山将两国隔开，再加上燕国这个盟友支持，不然的话早就被西羌灭国了。

　　几个身穿白纱长裙，白纱遮面的女子举着黄罗伞走到门口站住。看不清楚这几个女子的面容，但是她们的身材却火辣到了极致。长裙及地，可上衣却很短，每个人都露出雪白雪白的腰肢，肚脐上还都挂着银色的小链子。

　　步伐摇动，身姿轻摆，要盈盈一握的小腰更是让人心神荡漾。

　　几个麻布长袍的鬼卫从外面走进来，分开两边。紧跟着就是一阵爽朗的笑声：“哈哈哈哈……到了我大羌国，都是我的客人。一个是大羲赫连家族的公子，一个是燕国的国公，怠慢了两位贵客，是我的失礼之处。”

　　一个络腮胡的大汉阔步走进来，足有一米九高，身材极为雄壮。上衣的扣子没有扣上，露出里面浓密的胸毛。

　　安争的脸色微微一变，自己才刚到西羌国，这位西羌国的国王怎么这么快就知道自己的身份了？

　　然后安争就看到了西羌王身后肃然站着的玄庭法师。

　　看到他的那一刻，安争瞬间就明白过来。只是有些想不到，这位玄庭法师怎么这么快就能见到西羌王？安争想到净水寺里那些僧人对玄庭法师的态度，不由得对这个僧人的身份有些了怀疑。

　　西羌王德赫亚达看起来性子粗犷豪迈，说话的时候声音很大，面相倒是颇为和善。他也不管不顾，走过来一顺手拉住赫连小心的手，直接把赫连小心拽了起来。然后走过来，又一把抓住安争的手：“走走走，都跟我到宫里说话。”

　　说完之后，竟是一转身拉着两个人走了。

　　赫连小心心里也是有些惊讶，没想到安争的身份居然是一位国公。虽然燕国这样的小国在大羲看来简直不值一提，可毕竟国公的身份也算显贵了。他一边走一边不时看一眼安争，眼睛里的笑意居然有些玩味。

　　和西羌人一样，西羌国的皇宫建造的也颇为粗犷。一个字，大。

　　石头城墙足有十五米高，城墙上身穿皮甲的士兵看起来都极强壮。安争注意到宫城城墙上每隔一百米就安装着一架很大的武器，像是床子弩，但上面散发出来的恐怖气息让人清晰的感知到，那是一件法器，而且威力必然不小。

　　西羌国立国数百年，根基稳固。德赫亚家族对于西羌国的统治也从来没有动摇过，在西羌国的威望极重。

　　美食美酒，满满的摆了一桌子。

　　德赫亚达指着正在翩然起舞的那些西羌美女说道：“我大羌的美人如何？”

　　赫连小心看着那些跳舞的女子笑道：“都是人间尤物。”

　　德赫亚达道：“既然赫连公子喜欢，一会儿看着喜欢哪个，带走就是了。”

　　赫连小心却摇头：“纵然再爱，也不敢染指大王的东西。王者就是王者，王者的一草一木都不能让别人触碰。”

　　“哈哈哈哈！”

　　德赫亚达大笑：“赫连公子真是会说话，不过你也说了，我是大羌的王者。说话怎么能不算话，既然已经说出口了，哪里有收回来的道理。”

　　赫连小心道：“既然如此，那我就只好接受大王的美意了。”

　　德赫亚达看向安争：“安国公，你呢？”

　　安争耸了耸肩膀：“家有悍妻，怕挨揍，不敢乱来。”

　　德赫亚达哈哈大笑：“大男人，怕什么女人。本王我有佳丽三千，哪个敢吃醋？”

　　安争笑而不语。

　　德赫亚达道：“我听说你们两位之间出了些矛盾，都是些鸡毛蒜皮的小事，何必动怒？既然都是奔着那些天昊宫的女弟子来的，索性将这矛盾转为竞争，岂不是更显男子气概？”

　　赫连小心道：“既然大王有此意，那我自然听从。就是不知道，这位姓安的不知道哪个小国的国公什么态度。”

　　安争叹道：“没带多少钱，不知道大王什么时候开始拍卖？”

　　“再过两个时辰，就是第一次拍卖了。”

　　赫连小心：“没钱，真是让人难以置信啊。一位国公，出门不带什么钱，贵国的风气真是淳朴。”

　　安争又问：“一位天昊宫的女弟子，多少价位起拍？”

　　“二十万两。”

　　德赫亚达压低声音说道：“还是容貌最差的，若是其中佼佼者，只怕五十万两甚至百万两也是挡不住的。”

　　安争道：“一共有多少位女弟子在大王这宫中？”

　　“三百三十二个。”

　　安争心里猛的一震……天昊宫女弟子总数不过千余人，这西羌国居然抓住了三百多人。要知道天昊宫收弟子的规矩十分严格，天赋不好的女孩子是别想进入天昊宫的。这三百多人之中，真正的高手必然存在，西羌国怎么会有如此强大的实力，将这三百多人尽数抓了？

　　“那我的银子还差一些。”

　　安争告辞：“大王容我两个时辰，我去赚些钱回来。”

　　德赫亚达有些吃惊：“现在……去赚些钱？”

　　安争认真的点了点头：“嗯，因为带着的不够，所以才出去赚一些。我看大王这翰水城里的拍卖行不少，若是一会儿出了什么争端，大王还要多照顾些。”

　　德赫亚达也不好说什么：“只要合乎我大羌的法令，多少钱都自然任由你赚了去。可是，距离拍卖开始不到两个时辰了，你打算赚多少？”

　　安争一边往外走一边说道：“比那个姓赫连的多一些就好。”

　　赫连小心笑的拍桌子：“我就喜欢这样穷还酸的，打这样的人的脸最爽了。”

　　杜瘦瘦和齐天起身跟着安争往外走，杜瘦瘦跑到安争身边问：“要把那些天昊宫的女弟子都买下来，需要多少钱？”

　　安争：“不好说，数字会大的吓死人。我初步估计着，咱们那块几十斤的金品灵石，也就能救三四个人。对方手里有三百多个女弟子，咱们要想一次把人都救了的话，我也没把握。现在就是尽快去赚钱，能赚多少就赚多少。”

　　杜瘦瘦道：“啊？你没把握，还跟那个赫连小心说要赚到比他多的钱。”

　　安争笑了笑：“这个家伙好胜心太重了，所以我跟他说了那句话之后，这个拍卖会就没别人什么事了。其他人想要出手，他是断然不会允许的。他会等着我，不停的往上提价来让我输。”

　　“那你还说。”

　　“最起码，别人抢不走了，人都集中起来对咱们是好消息。”

　　安争他们三个迅速的离开了翰水城皇宫，杜瘦瘦问：“你打算怎么赚钱？”

　　安争道：“我身上带着不少法器，还有小流儿给的丹药，都卖出去，哪怕价格稍稍低一些也要出手。实在不行，我就把冰魄也卖了，霍爷给我把冰魄修好之后，加入了一些大金星龙纹铁，冰魄的品级提升到了金品中阶。我身上带着的所有法器和丹药，只要有人肯出手的话，最起码千万两银子是不会少的。”

　　“但是，我不能要银子，我要灵石。银子不好带，数量过千万之后就没办法用银子来计价了。两个时辰，能赚多少是多少吧。”

　　与此同时，在翰水城皇宫里。德赫亚达问坐在身边的赫连小心：“要不要我帮帮赫连公子？只要我下令，翰水城里没有一家拍卖行敢收他的东西，敢做他的买卖。”

　　赫连小心嘴里嘀咕了一句老奸巨猾，然后笑着说道：“不必，大王，要征服对手，让对手心服口服，还是靠强大的实力。让他去好了，敞开了门让他做生意。我倒是想要看看，这个屁大的燕国所谓的国公，能有多大的本事。”

　　德赫亚达摇头：“怎么，看起来公子是真的要和他在拍卖会上比试了？”

　　赫连小心：“麻烦大王发个话，告诉其他的买家都散了吧。这件事今天是我和那个姓安的两个人之间的事了，其他人没资格参与。若是他们不服气，大王只管往我赫连家身上推。”

　　他指了指外面：“暮云，去把拍卖会场的外面封了，挂上我赫连家的旗子。”

　　他端起酒杯喝了一口，眯着眼睛笑道：“人都说，斗也要分级别，不是和自己一个级别的，斗起来没意思。我这个人就是喜欢斗，不管是比我强的还是不如我的，只要敢斗，我就认认真真的奉陪。”

　　他往后靠了靠：“只是希望他别输的太快了，那样岂不无趣？”


第307章 金矿

　　德赫亚达频频为赫连小心敬酒，相谈甚欢。不仅仅是因为赫连小心本身家族的实力足够让德赫亚达重视，更主要的原因在于，德赫亚达有意和大羲的关系走的更近。

　　他一心想让西羌国继续扩大疆域，可是这不仅仅取决于西羌国自身的国力，还有大羲的态度。用一个不算太合适的形容，大羲的牧羊人，其他小国都是羊。牧羊人是不会让羊随意减少一只的，但愿意让羊互相攻击。羊瘦一些没关系，互相打架也没关系，但别打死了。

　　西羌国要想发展，往西是不行的。虽然西域佛国三千，小国林立。而且佛宗基本上不干预各国之间的征战，国立国灭也不是什么稀奇事。可是西羌国不一样……西羌国不是神权至上。

　　在西域那三千佛国，佛陀的地位高于君主。不仅仅是佛陀，佛宗在各国的那些的地位最高的和尚，权利也比君主要大。可德赫亚达不希望西羌国出现这样的局面，他引入佛教，但绝不会让神权凌驾在他的王权之上。

　　引入佛宗，是因为在西方必须这样做，不然很难和其他各国打交道。不过要是想向西发展的话，佛宗必然插手。他不允许佛宗在他之上，佛宗当然也不会允许这样一个国家在西方独大。

　　所以，西羌国要想继续发展，唯一的方向只能是向东。可若是向东的话，必须经过大羲的同意。

　　德赫亚达看了看外面立着的日冕，笑了笑道：“已经过去至少一个半时辰了，也不知道那位燕国的护国公赚了多少银子。”

　　赫连小心笑道：“不管他赚来多少银子，我都奉陪就是了。”

　　德赫亚达哈哈大笑：“那是那是，以赫连家的实力，以一族灭燕国都不是什么难事。我听闻现在燕国已经乱的一塌糊涂，太后被杀，一个才十来岁的小孩子做了燕王，燕国距离国灭也没多远了。”

　　赫连小心皱眉：“燕国的事，和这个护国公有关？”

　　德赫亚达因为一直有心东进，所以对燕赵各国的事倒也清楚。他把安争帮助沐家打败了苏太后，推举了沐家唯一的正统血脉继承人继位。虽然说燕国内忧外患，不过若是能平稳下来的话，对于燕国来说倒也是好事。

　　他叹了口气：“所以，我对安争这个人还是有些欣赏的。燕国已经糜烂，安争就是那把将烂肉都剜肉的刀子，把烂肉都剜掉了。我不知道他为什么西来，毕竟在这个关键的时候，他坐镇燕国才是最要紧的事。”

　　赫连小心有些好奇：“这样一个人，也有雄才大略才对，怎么这么不识时务？”

　　德赫亚达说道：“我之所以与他交善，是因为我觉得他是个人才。能在那种情况下坚持着，极为不易啊。这样的人若是能为我所用，我自然不会亏待。”

　　赫连小心往他跟前凑了凑：“只怕，大王是醉翁之意不在酒吧？大王若是东进，第一个要动的就是赵国。燕国是赵国的盟友，如果不出意外，赵国遇到危险，燕国必然全力支援。”

　　“可是大王若是拉拢了安争的话，那么大羌进攻赵国的时候，安争只需要让燕国按兵不动，那么赵国就没了援兵，大王就能一鼓作气拿下赵国……我说的可对？”

　　德赫亚达被点明了心思也不觉得尴尬，哈哈大笑起来：“所以，我觉得一会儿若是赫连公子发发善心，让给他几个人的话，那自然最好了。”

　　赫连小心看着德赫亚达的眼睛认真地说道：“可我不愿意。”

　　他坐直了身子：“知道我为什么可以直接说我不愿意吗？因为我不怕你啊。你要不要东进不是你自己说了算，是大羲。你觉得，若是赫连家族站出来反对，圣皇会因为你德赫亚达而为难我们赫连家吗？”

　　德赫亚达的脸色顿时有些不快：“赫连公子，你话这样说就显得有些不礼貌了。”

　　赫连小心啊哈大笑：“礼貌？我用得着吗？尊你一声大王，是因为这是在你家。你当然也可以拿出你做主人的威风来，但要看我赫连小心怕不怕。”

　　他站起来：“时间到了，我倒是想看看那个安争能赚来多少银子。”

　　德赫亚达站起来说道：“那赫连公子是不是以为，你若是死在了大羌，大羲会因为你而对我大羌开战？”

　　赫连小心摇头：“白痴，大羲当然会我而对你这羌国开战。不说我是赫连家的长子，将来要继承赫连家族。哪怕我只是一个无足轻重的小人物，被你杀了，圣皇会下旨开战，因为在圣皇眼里，我们的分量够不够没关系，重要的是，大羲的脸面不能丢。更何况……纵然大羲不出兵，我的家族也会为了我而战，直到我的家族所有人死光，或者你死。”

　　德赫亚达的脸色变化不停，终究还是没有发作。片刻之后，他哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，不过是玩笑话，赫连公子何必当真？我与你一见如故，开几句无伤大雅的玩笑而已。”

　　赫连小心摇头：“不不不，我和你不是一见如故，我也没心情和你开玩笑。我还是那句话，今天的事是我和安争的事，谁也不许插手。若是外面的人进来一个和我抢那些天昊宫的女弟子的，那我杀一个。不管是谁，除了安争之外，谁来杀谁。”

　　“哦……当然我也可能被杀，但是只要我死在你羌国，我保证是我死之后，你羌国伏尸千里，生灵涂炭。”

　　他一摆手：“替羌王封了宫门，只许安争他们进来。”

　　他手下的修行者全都散了出去，然后肩并肩站在皇宫门口。那些原本等待着进场参加拍卖的，全都被拦住，一时之间场面就乱了。

　　德赫亚达的脸色难看到了极致，可他居然忍了：“下旨，就说今日的拍卖延期举行。”

　　他手下的将军们一个个气的脖子都粗了，有人已经忍不住想要拔刀。可是德赫亚达忍住了，他们也知道忍住。西羌人性子刚烈好斗，还是第一次被人在皇宫里欺负了。而且被欺负的，还包括羌王。

　　大将军业力参凑到德赫亚达耳边说道：“可是外面那些人怎么应付？明日他们要是再来，结果没有了天昊宫的女弟子，他们也多是大羲过来的，闹起来的话也不好收场。”

　　“怕什么？他们不知道有多少天昊宫的女弟子在我手里。今日都被那赫连家的小子买了去，银子灵石咱们不少收就是了。大羲圣皇亲口允诺的，说咱们擒住叛贼有功，拍卖的钱就算是大羲给咱们的赏赐……难道赫连家那小子还敢不出钱？今夜去抓一些年轻貌美的汉人女子，明日继续卖就是了。”

　　业力参笑起来：“还是大王英明。”

　　正说着，外面喧闹的人群自发的分开了一条路，然后就看到一辆一辆的马车从外面过来，车队绵延出去很远，看不到尽头。赶车的看起来都是本地人，应该也是第一次进皇宫，所以都很惶恐。

　　粗略的数一数，那马车也至少有七八十辆。

　　安争和杜瘦瘦坐在最前面的一辆马车上，杜瘦瘦挥舞着也不知道从哪儿找来的一面小旗子，看起来格外开心。

　　这七八十辆大车一进来，场面顿时更混乱了。有人想趁机跟着混进来，结果被赫连家的人打的满地找牙。赫连家的人也是真跋扈，不管是谁，只要想进来，一律打出去。

　　外面的人开始暴躁起来，若是没有那些看起来阴森恐怖的鬼卫站在那，可能连西羌国本地的家族都要跟着吵。

　　马车进来之后，宫城的大门吱呀呀的重新关闭。

　　赫连小心背着手踱着步子走过去，看了看安争和那些大车：“倒是让我刮目相看了，看起来这些马车里拉着的，都是真金白银吧？”

　　安争耸了耸肩膀：“运气不错。”

　　“开始吧，我倒是想看看你到底赚了多少银子。”

　　安争让杜瘦瘦指挥着那些马车一字排开，然后走到德赫亚达面前：“大王，我觉得今天这拍卖会可以不举行了，所有人交给我就好。虽然我相信赫连公子带着的灵石和金银必然不是小数目，可还是没资格跟我进行竞拍。”

　　赫连小心被安争气乐了：“你今天让我见识到了什么叫大言不惭。”

　　安争问：“大王，一共有多少个天昊宫的女弟子？”

　　“三百多个。”

　　“作价多少？”

　　“呃……”

　　德赫亚达看了看赫连小心：“这个……你是说总数？”

　　赫连小心道：“说个总数也好，没兴趣一个一个的抢，耽误时间。我放一句话，不管安争出多少，我都比他多出三成。”

　　安争笑起来，看起来那么明媚：“那你可要小心了。”

　　他一摆手：“把车打开！”

　　那些车夫将马车的车门全部拉开，里面竟然是一大块一大块的金色矿石！七八十辆大车，全都是这种东西。虽然金矿石比不得真金，可是这数量也太多了。

　　“这就是全部了？”

　　赫连小心忍不住哈哈大笑起来：“这七八十辆马车，加起来也就一块金品灵石的价格罢了。你真以为，我连一块金品灵石都拿不出来？”

　　安争摇了摇头：“我刚才出去，用了一个半时辰找到了一座沙层下面的金矿。这只是为了证明我找到了金矿而已，若是大王把所有的天昊宫女弟子交给我，我就把金矿的位置告诉你。”

　　德赫亚达道：“那是我大羌的金矿！”

　　安争耸了耸肩膀：“我在里面布置了一些东西，如果大王不把人交给我的话，那么我就毁了那金矿的入口。那应该是很久之前已经被开掘的金矿，只不过因为某种不为人知的变故封住了，若是入口被破坏，再强大的修行者也进不去。我估摸着，那金矿足以让大王的军队扩充一倍。”

　　德赫亚达的脸色变幻不停：“安争，你这样有些过分了。”

　　安争揉了揉鼻子：“凭本事吃饭，没有我你也找不到那金矿。我一个朋友留在入口了，如果一个时辰之内我没有带着所有女弟子离开，那么他就把金矿封住。”

　　他转头看向赫连小心：“我带了一座金矿来，你呢？”

　　赫连小心的脸，一瞬间变成了猪肝色。


第308章 以身作诱饵

　　西羌王德赫亚达有些愤怒，先是被赫连小心羞辱，然后被安争威胁，他感觉这简直都不是在自己的地盘自己的皇宫里了。西羌国虽然比不得大羲，但比起燕国来也不知道强上几倍。赫连小心家族势力庞大也就罢了，安争这样嚣张让他的怒火几乎把肺都烧炸了。

　　“我是大羌之王，不受任何人威胁。”

　　德赫亚达往前迈了一步：“况且你发现的金矿是在我大羌之内，所以本就是我大羌的东西，你用大羌的金矿换我手里的拍卖品，难道不觉得好笑？你才出去不过两个时辰而已，真的以为我找不到那金矿？围着翰水城方圆百里之内，我说找什么，不出三天就能找到。”

　　安争耸了耸肩膀：“那金矿曾经开采过，不过应该至少是几千年前的事了。矿洞里已经坍塌了不少，只要稍稍用一些力，就能让金矿的入口彻底封住。翰水城外面都是沙漠，流沙倒灌进去，你就算是知道金矿在什么位置也没有意义。”

　　德赫亚达道：“胡说八道，就算把那片沙漠清了，我也能把金矿挖出来。”

　　安争似乎一点儿也不担心：“金矿虽然好，对于大羌来说相当于凭白多了很多军费，日后进攻赵国的时候，兵力储备会更加雄厚。但这毕竟不过是寻常之物，那金矿里有一株天生的紫金品草药，已经几乎快要进化成紫品了。这东西的价值，你应该很清楚。仙草可让人起死回生，对于大王来说，春秋鼎盛，若是服下这颗仙草的话，说不定能增加一倍的命元。”

　　德赫亚达的脸色变幻不停：“我凭什么信你？”

　　安争从的手里紫金色的光芒闪烁了一下：“这是那东西的一片叶子。”

　　他随手把叶子甩出来，德赫亚达一把抓住。

　　药气浓郁，紫金色的叶子看着让人心里痒痒的厉害。

　　安争道：“我没有别的要求，也不会危害到大羌的利益。我要的只是那些女子，一个都不少的给我。”

　　赫连小心指了指自己的鼻子：“你是不是当我不存在？”

　　安争道：“这些女子我是要定了，所以如果你觉得可以赢我，不管用什么法子我都接着。我听说，赫连家的人天生都有一种疾病，年纪到了四十岁之后，血脉之力就会逐渐衰弱下去。就好像是被什么诅咒了一样，赫连家族势力庞大，可是历经百年也没有找到解决的办法。从六十多年前开始，赫连家四十岁以上的人，开始迅速的衰老。六十年后，现在的赫连家能活过五十岁的人已经少之又少。而就算还活着，五十岁以后修为之力也所剩无几了。”

　　赫连小心的脸色变得惨白无比。

　　安争道：“所以，你们赫连家族就算再厉害，现在也只是虚张声势而已。从六十多年前这种隐患开始爆发之后，你们赫连家就不断的派人四处寻找解决的办法。为了不让外人看出来，你们赫连家的处事风格也发生了改变，每个人都变得很嚣张，不过是为了掩饰家族的力量正在急剧下降而已。”

　　赫连小心的胸口剧烈的起伏着，眼神里之前的那种戏谑开始消失，取而代之的是杀意。

　　安争倒是无所谓，大羲的秘密，还真是没有多少他不知道的。

　　“试想啊，一个家族大部分人若是连五十岁都活不过，那么这个家族还能维持多久？以赫连家的底蕴，能坚持到现在也快到极限了吧。如果不找到解决的办法，再过一些年，你们家族之中那些老怪物死掉的话，赫连家就会被其他家族撕扯干净。你这次出来，对那些天昊宫的女弟子志在必得是假的，想趁机得到大羌的麒麟血才是真的吧？”

　　安争看向德赫亚达：“大羌有至宝麒麟血，可以清楚血脉之中的一切毒物或者其他什么东西，只要有这宝物，就能保证一个家族的血统纯净。麒麟血是当世为数不多的天生紫品宝物之一，历来被收藏在大羌皇宫之中。大王要不要派人去看看，赫连家的人趁着大王和所有人的注意力都在这边，麒麟血是不是被偷了？”

　　德赫亚达立刻转身吩咐了几句什么，十几个身穿麻布长袍的鬼卫随即向后面冲了出去。

　　赫连小心看着安争：“我之前问过你，我们是不是认识。”

　　安争摇头：“不认识。”

　　赫连小心回头看了看四周大批的羌国修行者正在聚集过来，他回头喊了一声：“咱们走！”

　　然后他朝着外面迅速的冲了出去，之前那些嚣张跋扈的赫连家的人也随着他一块往外冲。这些人实力都很强，又是突然发难，所以一开始皇宫的守卫被打了一个措手不及。至少一大半赫连家的人冲了出去，剩下的一小半被鬼卫拦住。

　　“谢谢你了，安国公。”

　　德赫亚达的脸色变得和善下来不少：“你为我大羌立下了大功，我要给你奖赏。”

　　安争从袖口里取出一张地图：“刚刚画的，虽然潦草，但找到金矿的位置应该不难。我没有别的要求，只想要那些天昊宫的女弟子。”

　　德赫亚达好奇地问道：“我看你并不是好色之人，为什么非要得到那些女弟子，不惜得罪赫连家？虽然你是燕国的护国公，可是比起赫连家来，燕国只怕也护不了你。从今天开始，赫连家的人会好些疯狗一样，不把你咬死是不会罢休的。”

　　安争道：“我多年之前，曾经受过天昊宫一位前辈的照顾，受人恩惠，当尽力报答。大王若是觉得一座金矿不够，一株紫金品的草药不够，那么我现在派人回去燕国，将我所收藏的所有金品丹药全都取来送与大王。”

　　德赫亚达道：“我是知道你的，关于你在鉴宝上的能力早有耳闻。所以对你的话，我深信不疑。不过……这些女弟子纵然我都给了你，你也没能力保护带走吧？外面除了赫连家之外，还有很多高手在。你们几个人，能保护的了？那些女弟子都已经被废掉了修为，值钱无非是因为她们是天昊宫的人而已。说的简单些，就是男人们的兽欲，觉得操一个曾经是天仙一般的女子有成就感。就为了这听起来有些变态可让人能发疯的兽欲，外面那些人会疯狂的扑上来。”

　　安争抱拳：“多谢大王的好意，我尽我的能力，如果我没能把她们都带走的话，也无愧于心。”

　　德赫亚达：“你是真汉子，我们大羌人欣赏勇士和讲信义的人。我就答应你，三百三十二个天昊宫的女弟子你都带走，我一个都不留。反正大羲那边要是问起来，我就说都卖了，你给的价格，我也能够接受。不仅如此，我保证你出翰水城之前的安全，可是出了翰水城，我也不能再帮你了。”

　　安争附身：“多谢大王，这已经足够了。”

　　德赫亚达摆了摆手：“去把人都带过来。”

　　一队身穿皮甲的武士将三百多个身穿白衣的女子从后面带出来，一个个脸色憔悴到了极致。安争走过去，一个一个的检查。这些女弟子确实都被人废掉了修为，不过丹田气海却没有被毁掉，只要将来有真正的金丹调理，说不定还能恢复。可是，放眼整个天下，包括大羲，谁能随随便便拿出来三百多颗金丹？

　　代价太大，没有人那样做的。

　　安争把每一个天昊宫女弟子的左臂袖口都挽起来，她们手腕往上一点，有天昊宫独特的标志，就算是死都不会消失。入门的时候就会被赋予这种标记，终生都会在的。安争对天昊宫很了解，他担心的是德赫亚达给他的人都是找人假扮的。确定了人没错，安争又仔仔细细的点了两遍人数。

　　那些女弟子被铁链捆着，都对安争怒目而视。在她们看来，安争只不过是一个丧心病狂的好色之徒罢了。安争此时也不能解释什么，回头看了看杜瘦瘦：“给齐天发讯号，咱们把人带走。”

　　杜瘦瘦从怀里逃出来一个天启宗特制的联络讯号打上天空，天空上随即爆开一大团烟花。在翰水城几十里外的齐天看到那烟花之后，迅速的返回翰水城。

　　德赫亚达派了大批的军队护送安争他们离开皇宫，住进了翰水城的一家驿站里。

　　在驿站之中，安争把那些天昊宫女弟子身上的锁链打开，然后取出天昊宫召集门人所用的那块召集令：“我是你们宫主的朋友，只是从这里路过恰好遇到了这件事。我现在也没有时间解释更多，你们若是信我，就听我的安排。一会儿……他会带你们离开，尽快返回燕国。”

　　安争指了指齐天，然后对齐天附身一拜：“请帮我这个忙。”

　　齐天看到那么多女孩子一个个都如此的憔悴，心里也是愤怒不忍：“好……可是你和那胖子怎么办？”

　　安争道：“我会做一个假象，让外面那些人以为我和胖子带走了她们。为你们吸引追兵，能坚持多久就坚持多久。人到了燕国之后，可能还会有很多麻烦。但总比留在这安全的多，我欠你一个大人情。”

　　齐天摆了摆手：“这些不必说，我把人送回去之后，再来追你们就是了。”

　　安争道：“现在为难的是，我怎么想办法找个人假扮你，这样人数上不会少，就不会有人怀疑了。”

　　齐天道：“我不是给了你一根毛吗？可以短时间内变成我的假分身，不过最多持续半个时辰，而且没有什么修为之力。圣爷我牛逼那会，一个假分身也能干掉大满境的修行者。可是现在不行了，圣爷我的假分身，只怕也就是升萃之境的能力。”

　　安争：“这就足够了。”

　　他看向那些女弟子：“你们去燕国之后静等我就是，我会把你们宫主也带回来。”

　　那些女弟子互相看了看，然后不约而同的跪下来：“谢谢你，求你救救宫主。我们是赶去西域佛国的路上被伏击的，宫主在西域肯定遇到了什么危险。”

　　安争道：“你们放心。”

　　他让齐天把那根毛化作假分身，然后和杜瘦瘦对视了一眼：“跟着我出门，还要被人追杀，怕是要亡命天涯了。”

　　杜瘦瘦看着那些女弟子：“少来，我现在使命感特别浓，感觉自己特别帅。咱们走吧，让那些王八蛋追着咱们跑。”

　　安争对齐天说道：“我们只要一出翰水城，你立刻带人走。这个给你……”

　　安争递给齐天一块盾牌，正是当初在聚尚院里送给古千叶的那块。古千叶把盾牌上的骨玉拿走了，盾牌也就没有多大意义。不过这盾牌是个不小的空间法器，三百多人都藏进去虽然很挤，但最起码比让齐天举着铁棍上面坐着三百多个人飞要好。

　　“再会。”

　　安争对齐天她们一抱拳，然后转身走出驿站。

　　杜瘦瘦深吸一口气：“大爷今天格外帅，格外帅！”


第309章 飞的更高

　　安争和杜瘦瘦往外走，俩人同时回头看了一眼齐天那个假分身。这家伙看起来和本体一模一样，但是呆呆傻傻的。出门的时候因为不会迈门槛，还绊了一下。

　　杜瘦瘦回头看向屋子里的齐天本体，摇头苦笑。齐天看起来也很尴尬，尴尬的脸都黑了。

　　杜瘦瘦不放心，回头对那个假分身说道：“你要装的像一些，齐天多飞扬跋扈的一个人，你这看起来太傻了。要学和齐天一样的走路样子，就是看着横行霸道那种吊劲儿。”

　　“哦。”

　　假分身哦了一声，然后肩膀在前横着走，跟螃蟹似的。

　　杜瘦瘦叹息一声：“没救了。”

　　屋子里的齐天更尴尬了。

　　安争道：“没关系，反正就是凑个人数。”

　　他召唤出来一片圣鱼之鳞，圣鱼之鳞变成了足有三米那么大，安争一招手让杜瘦瘦和齐天的假分身都上来，然后砰地一声撞开了驿站的大门冲了出去。屋子里，齐天让那三百多个天昊宫的女弟子进入盾牌之中，他身子一掠蹲在了房梁上，隐藏气息，好像石头一样一点儿修行者的气息都感觉不到了。

　　就在安争他们冲出驿站的同时，西羌国的皇宫之中。德赫亚达冷笑着吩咐：“哈亚虎，你带着两队鬼卫在后面跟着，等着安争出翰水城之后看情况出手。消息放出去了吗？”

　　叫哈亚虎的是个雄壮的汉子，垂首道：“回大王，消息已经放出去了，臣让手下散布消息，说所有的天昊宫女弟子都被安争买走了。所有人都在驿站外面等着呢，只要安争一出翰水城就会大大出手。”

　　德赫亚达道：“让他们打，汉人有句话叫螳螂捕蝉黄雀在后，你们就是黄雀。让那些汉人的江湖客围着安争打，你们最后把人都给我抢回来就是了。另外，迭戈，你带一万精锐出城，按照安争给的地图把那金矿给我找到！”

　　两个猛将双手抱拳：“臣遵旨！”

　　安争驾着圣鱼之鳞冲出驿站，外面远远近近的那些修行者纷纷惊呼。在一群人围着的情况下，安争他们三个如驾驶着一艘快艇一样疾冲了出去。

　　趁着那些人没有反应过来，安争一口气冲出了好几条街，然后直奔翰水城的城门。

　　杜瘦瘦在后面问：“安争，之前你让我在城里监视着皇宫里面的动静和赫连家族的那些人，你真的出城找到了一座金矿啊。”

　　“屁！”

　　安争道：“哪儿那么容易找到金矿，翰水城里有澹台彻的产业，清斋的分店。我是去联络了他们，金矿石都是跟他们借的。那些矿石是他们收灵石的时候意外找到的，我是就地取材，有什么用什么。我把那块金品灵石给了澹台彻的手下，换了七八十辆大车的金矿石，而且里面的金矿石还是假的，都是普通石头。”

　　杜瘦瘦：“我操……你比钟九歌还能演戏！”

　　安争道：“拼财力，说什么也是拼不过有备而来的赫连小心。只能想别的办法了，幸好澹台彻开的店足够多。”

　　圣鱼之鳞贴着地面飞行，速度快到了极致。守城门的那些西羌军人应该是得到了命令，放安争他们出城，所以并没有阻拦。不只是没有阻拦安争，连后面的那些汉人修行者一样都不阻拦。这么多修行者，真要是在翰水城里面打起来，对翰水城也是巨大的破坏。德赫亚达下令让那些人出城去打，他想坐收渔翁之利。只不过，若是怎么都找不到那金矿也不知道他会被气成什么样子。

　　安争他们出了翰水城之后，没想到的是外面的人更多！

　　数不清的法器在他们一出城的瞬间就招呼了过来，流光溢彩。那场面说的低俗些，就是好几百个人围着安争他们拿砖头往上砸似的。

　　安争召唤出剩下的圣鱼鳞甲围成一圈，也不理会那些攻击，只管往外冲。

　　杜瘦瘦和安争坐在小小的堡垒里面，两个人把手伸出来，当船桨似的往前划。出了翰水城就是广袤的沙漠，一眼都看不到边际。圣鱼之鳞好像沙船一样，光滑还稳定。安争和杜瘦瘦一人一边，两只手船桨一样往后划动。圣鱼之鳞在沙漠上擦着地面往前飞，离弦之箭一样的快。

　　后面那些修行者开始追，渐渐的实力不济的人就被甩开了。可是追在后面的人数，依然多的吓人。天空之中，有些骑着妖兽的修行者开始发动进攻。

　　安争问杜瘦瘦：“两只手划忙的过来吗？”

　　杜瘦瘦：“没问题！”

　　安争把上面封着的圣鱼之鳞打开了一点，盯着天空上，眼睛里居然出现了一丝一丝的电芒。片刻之后，一团乌云凭空出现。闪电在乌云背后游走，如同在水中游弋的水蛇。安争的眼睛里电芒越来越亮，天空上的乌云也越来越厚重。紧跟着，一道闪电突然从乌云上劈落，将一个骑着妖兽飞行的修行者从半空之中劈了下去。

　　安争的眼睛看向哪个修行者，闪电就朝着那个修行者劈。天空上电闪雷鸣，那块乌云居然是随着安争他们移动的，一直保护着安争他们的上空。

　　至少十几个没有反应过来的修行者被劈落，掉在地上就好像烧焦了的小鸡子似的。安争一边控制着雷电之力劈杀那些追击者，抽空看了一眼杜瘦瘦，发现杜瘦瘦两只手划船累的都快吐白沫了，舌头都伸出来了。

　　杜瘦瘦：“大大……大爷，齐天这个假分身有个毛用，就会做在这傻笑。”

　　安争道：“也对。”

　　然后把齐天的假分身抱起来就给扔出去了。

　　一看那小船上跑出来一个人，后面追着的修行者好像看到了骨头的恶狗一样扑了过去。那场面，特别壮观。至少几百个修行者往上扑，几乎都能堆起来人山。那边各种法器都攻了过去，沙漠上一阵阵的爆开，沙浪翻滚。

　　杜瘦瘦道：“要是那些家伙发现最后打了半天的就是一根毛，估计着会气疯了。”

　　安争道：“炸的那么乱七八糟的，毛他们都发现不了。”

　　杜瘦瘦想了想也对，在沙漠里找一根毛，比在大海里捞针可能还要变态。大海捞针就够无聊的了，沙漠里找毛是多变态的一件事？

　　不过那根毛扔出去之后，倒是起到了预想不到的效果。因为假分身收到攻击之后恢复了本来的样子，对于那些追击者来说，却是刚才被围攻的那个人凭空消失了。所以他们一大部分人坚定的认为安争他们那边的船是调虎离山之计，找不到的这个人才是真的带着那些天昊宫的女弟子跑了。

　　不过追击的人实在太多了，一部分不死心的在那停下来找毛，纷纷认为刚才那个人使用了土遁之类的功法，所以疯狂的在那附近刨坑。

　　一部分人继续追击安争他们，数量依然不少于二三百。就连德赫亚达派来的哈亚虎也愣了，只好把人分成两队。一部分留在原地监视着那些修行者，他带着一队人继续追安争。

　　天空上的修行者攻势越来越集中，有个强者骑着一只青麟雕飞在最高处。抬手就是一道金光。也不知道是什么大印之类的法器，又或者是什么了不得的功法，竟是直接把安争在天空上的那块乌云给轰碎了。然后他伸手往下一只，青麟雕随即俯冲下来，半路顺便还干掉了两个修行者。

　　这人显然是要独占那些天昊宫的女弟子，不但要杀了安争他们，其他的修行者也是他的攻击目标。

　　后面追击的人抬着头，有人喊：“那是大羲的独行大盗夜枭！”

　　安争听说过这个夜枭，当初明法司的人曾经追杀过他，不过这个人凶残狡猾，几次都被他逃脱了。这个人最是淫邪，也不知道祸害了多少女子。对于他来说，女人就是要害。这次也是为了天昊宫那些女弟子来的，当然不会轻易放弃。

　　青麟雕是红品中阶的妖兽，比安争在沧蛮山里遇到的那只雕要强悍的多。这个家伙下手心狠手辣，一路俯冲下来，四周的修行者纷纷坠落下来。

　　“来了个大家伙！”

　　安争喊了一声，然后把上面的圣鱼之鳞重新封好了。

　　“多大？！”

　　杜瘦瘦问了一句，刚问完外面就是一阵阵乒乒乓乓的声音。

　　青麟雕俯冲下来，两只翅膀上激射下来的钢羽密集的暴雨一样。每一根钢羽都足有小腿粗，力度大的落下来如同炸弹一样。圣鱼之鳞组成的小船四周，被密集轰炸了似的。沙浪翻滚，一个一个的大坑被炸出来，沙子飞起来满天都是。

　　后面追击的修行者好几个被误杀，死无全尸。

　　好在圣鱼之鳞足够坚固，就算那钢羽的威力再大，也不可能突破圣鱼之鳞的防御。

　　安争和杜瘦瘦两个人蹲在小船里，互相看了看。

　　杜瘦瘦噗嗤一声笑了：“这就是传说中的闯荡江湖吧，胖爷我当初多想做一个路见不平拔吊相助的好汉……”

　　“拔什么？”

　　“拔刀……啐啐啐，嘴里有沙子，发音有点歪。”

　　安争：“歪的很玄幻啊。”

　　杜瘦瘦瞪了他一眼：“这和我想象之中的闯荡江湖不一样啊，我想象之中的闯荡江湖，是遇到不平事，遇到恶人，我都管了。该揍揍，该杀杀，仗剑江湖，意气风发。可是现在倒好，被人追着揍……”

　　安争道：“江湖可不是你想那么好玩，这才哪儿到哪儿啊。你别忘了，赫连家的人和德赫亚达的人还没出手呢。”

　　正说着，小船忽然摇晃了一下，外面巨大的力度袭来，几乎散了架。安争连忙专心控制圣鱼之鳞，小船才从新稳固起来。可是片刻之后，小船居然摇摇晃晃的好像飞了起来。外面一阵阵尖锐的金属摩擦的声音，像是什么巨大的爪子在挠着小船外面。

　　“青麟雕把咱们抓起来了，小心！”

　　安争喊了一声，小船已经迅速的升高。

　　夜枭驾着青麟雕越飞越高，居然穿破了云层！


第310章 战小满

　　安争在小船里稳定住圣鱼之鳞：“这家伙是想把咱们带走，他一个人想要干掉咱们抢走所有天昊宫的女弟子。”

　　杜瘦瘦：“这家伙心真大。”

　　安争摇头：“他是小满境的修行者，近乎巅峰了。当初大羲明法司派人追杀了他好几次，都被他逃走。一是因为凶残心狠手辣，二是足够狡猾。而且青麟雕的品级也很高，真要是飞到特别特别高的地方把咱往下一扔，咱们也够喝一壶的。”

　　杜瘦瘦：“没事，你垫着我的点就行了。”

　　安争：“就喜欢你这么讲义气的。”

　　若是外面那驾着青麟雕的夜枭知道两个人还有心思在里面斗嘴，只怕也会气的够呛。安争他们感觉着一下一下的震动，那应该是青麟雕一下一下的挥舞着翅膀，也不知道已经飞了多高了。那些寻常的妖兽，根本就飞不到这个高度，逐渐都被甩开。

　　青麟雕已经飞到了云层之上，后面还追着的那些妖兽品级不及它，不管是速度还是耐力都比不过，青麟雕越飞越远。

　　“里面两个小子。”

　　坐在青麟雕上面的夜枭语气轻松：“我现在给你们两个一条生路，把天昊宫的所有女人都给我交出来，我保你们不死。非但如此，我还可以施舍给你们几个。要不这样，你们俩以后跟着我，那些女弟子人数也不少，我每天干几个，干完了的就赏给你们俩继续干。我这个人对女人从来都不会随便，干过一次的就不会再碰第二次。所以我把所有天昊宫的女弟子都干一遍之后，人就都还给你们了，你们也不吃亏。”

　　杜瘦瘦抬着头骂了一句：“操你妈。”

　　夜枭无所谓的耸了耸肩膀：“去吧，那也是我操过的。”

　　杜瘦瘦愣了一下，气的脸都白了：“怎么会有这样一个畜生！”

　　安争道：“当初追杀他的时候，损失了明法司几个人手。后来要继续追杀的时候，就遇到了首座方争失踪的事，所以明法司的运转也就停了。当初这个人，是明法司下了必杀令的。”

　　夜枭在上面阴森森的笑起来：“明法司的几个小角色而已，其中有个小伙子看起来倒也眉清目秀，所以临死之前我也没放过。我对女人不怎么挑剔，但对男人还是比较挑剔的。”

　　杜瘦瘦将海皇三叉戟召唤出来：“我去弄死他。”

　　夜枭道：“看来你们是冥顽不灵了，真不明白你们这些年轻人，难道自己的命就那么不重要？命啊，还是要自己珍惜才行。我最后再说一次，把那些天昊宫的女弟子都交出来，我可以不杀你们。不过那个胖子刚才骂我，我决定废了他的修为，再打断四肢好了。”

　　安争看了杜瘦瘦一眼，然后伸出三根手指，然后缩回来一个，再缩回来一个。当安争把三根手指缩回来之后，他立刻将圣鱼之鳞打开。在圣鱼之鳞敞开的那一瞬间，杜瘦瘦手持海皇三叉戟就冲了出去，长戟上爆发出一团璀璨的金光，直轰青麟雕！

　　海皇三叉戟是堕落紫品，若是能够找到合适的东西修复的话，就能重回紫品神器的行列。不过这海皇三叉戟，不算中原的紫品二百零一之内。

　　轰的一声！

　　海皇三叉戟上爆发出来的力量，直接把青麟雕的肚子轰出来一个血洞。一大股血暴雨一样洒下来，杜瘦瘦整个人都被染成了红色。

　　“胖爷送你归西！”

　　杜瘦瘦手里的海皇三叉戟一转，直接将青麟雕的一条腿斩断。青麟雕疼的不住的嘶鸣，在半空之中难以保持平衡，一头扎了下去。

　　夜枭坐在青麟雕上面脸色也难看起来，他没有想到对方竟然敢在这样的高度突然冲出来。此时的高度已经到了连大满境巅峰的修行者都不敢出现的地方，一旦坠落下来，就算是小满境修行者实力恐怖，也依然会摔的七荤八素。

　　在杜瘦瘦将青麟雕的肚子轰穿了的瞬间，安争甩开两片圣鱼之鳞，一片在杜瘦瘦的脚下顶了一下，杜瘦瘦随即一跃挑上了青麟雕的后背。而另一边安争自己踩着往上一跳，也上了青麟雕。站稳之后，安争眼神一凛，意念之下，八片圣鱼之鳞从之前杜瘦瘦在青麟雕肚子上轰出来的那个血洞钻了进去。

　　八片圣鱼之鳞，如同八柄旋转的利刃一样在青麟雕的肚子里开始肆虐。青麟雕自身的防御力其实很变态，奈何遇到的安争和杜瘦瘦都更变态。杜瘦瘦修为虽然还停留在须弥之境，然而他手里的法器足以让他爆发出比同级别的修行者更为强大的力量。青麟雕的鳞片，根本挡不住海皇三叉戟的锋利。

　　八片圣鱼之鳞在青麟雕的肚子里钻进钻出，不过片刻，青麟雕就彻底死去。它发出最后一声悲鸣，然后眼睛缓缓的闭上。

　　“你们俩找死！”

　　看到自己的坐骑就这么被击杀，夜枭的怒火几乎从眼睛里烧出来。这么多年，之所以能一次一次的逃过追杀，都是因为有这青麟雕。现在青麟雕没了，以后他的日子必然不会好过。

　　夜枭的手心里出现了一把很长的镰刀，镰刀的模样也颇为奇怪，镰刀的刀刃长度，比柄还长。镰刀跟着扫过来，带着密密麻麻的大概半米左右的风旋。这些风旋是修为之力形成，就好像近乎透明的风扇一样，锋利之极。旋转的风刃被镰刀扫出来，朝着安争和杜瘦瘦轰了过去。

　　噗噗噗的声音不绝于耳，八片圣鱼之鳞从青麟雕的后背上刺穿出来，带着八条升腾起来的血浪，组成盾牌挡在安争和杜瘦瘦身前。

　　“他是小满境的强者，小心些！”

　　安争喊了一声，杜瘦瘦点了点头。

　　旋转的风刃密集的斩在圣鱼之鳞上，噼噼啪啪的声音好像暴雨打在荷叶上似的。夜枭损失了青麟雕，怒火正盛，根本不给安争和杜瘦瘦反攻的机会，拎着巨大的镰刀就冲了过来。当密集的风刃攻过之后，夜枭也到了两个人身前，镰刀再一次横扫！

　　嘭嘭两声，镰刀扫过杜瘦瘦和安争面前的圣鱼之鳞。巨大的力度之下，直接将安争和杜瘦瘦撞飞了出去。那是小满境的强者，修为之力的强度不是他们两个人可以抵挡的。夜枭能在明法司的追杀之下活了这么多年，自然不是没有真本事。

　　小满境的强者，尤其是已经近乎巅峰，哪怕是在大羲的江湖之中行走，能遇到的对手也不是那么多。虽然修行者的数量不少，可到了小满境之后就已经可以称之为宗师级别。

　　安争和杜瘦瘦从青麟雕的后背上被撞飞了出去，横着飞出去至少百米远，安争还稍微好些，只是感觉胸口里一阵窒息。而杜瘦瘦承受不住这样的重击，已经开始吐血。如果不是安争将七片圣鱼之鳞叠加挡在他身前的话，这一击只怕造成的伤害更大。安争身前只留了一片圣鱼之鳞，不过他有雷池淬炼的肉身，情况比杜瘦瘦还要好一些。

　　看着杜瘦瘦脸色发白，安争将自己身前唯一的圣鱼之鳞甩了出去，垫在杜瘦瘦的脚下。

　　另外七片圣鱼之鳞回转过来，组成了一个四四方方的盒子一样，把杜瘦瘦护在里面。两人横飞出去百米之后，就开始急速下坠。此时的高度依然恐怖，如果落下去的话不死也会重伤。

　　夜枭踩在青麟雕的尸体上往下坠，远远的看着对面安争和杜瘦瘦也往下坠，他的眼神里都是杀意。

　　从高空急速坠下，穿过了云层，然后朝着地面狠狠的砸了下去。

　　安争咬了咬牙，在即将落地的瞬间，一脚将圣鱼之鳞组成的方盒子踹了出去。盒子从笔直的坠落改为横向飞出去，然后在地上翻滚出去几十米。而踹开了圣鱼之鳞后，安争的身子炮弹一样砸在地面上，直接砸起来一股冲天而起的土浪。安争的身子，狠狠的砸进了地面之中。

　　大地上被砸出来一个触目惊心的大坑，烟尘往四周激荡出去。

　　夜枭踩着青麟雕的尸体，在即将落地的瞬间从青麟雕上跳下来，然后身子就地翻滚了几圈之后将下坠的力度消除。青麟雕的肉身更大，比安争砸出来的那个坑也要大的多。土浪好像海浪一样往四周翻滚出去，砸在地上的瞬间甚至形成了气爆。

　　夜枭消掉了下坠的力量之后也不停顿，直接朝着安争坠落的地方冲了过去。

　　他手里巨大的镰刀举起来，幻化出一把足有二十米长的镰刀虚影，朝着安争所在的那个土坑狠狠的斩了下去。

　　轰！

　　镰刀深深的切入大地之中，从上面延伸出来的劲气，又在地面上切割出来一条足有三十米长的深沟。

　　延伸出去的劲气劈在圣鱼之鳞组成的方盒子上面，又把盒子推出去十几米远。

　　夜枭一甩手，衣袖如同巨大的扇子一样，将尘烟扫开。

　　地上是一个令人心里发麻的大坑，那可是肉身直接砸出来的。不管是谁看到这样的场面，也知道摔下来的人肯定是四分五裂了。更何况，落地之后夜枭就冲过来补了一击。

　　夜枭站在坑边上往下看，眼神里有些疑惑。

　　没有残肢断臂，甚至一点儿血迹都没有。

　　也就是在这一刻，夜枭忽然感觉到背后一股寒意。他没有转身，将修为之力全都凝集在背后，然后手里的镰刀往身后扫了出去。

　　绿光一闪，安争从百米之外直接瞬移过来，一拳朝着夜枭的后背砸了过去。

　　他的身体上缭绕着一阵阵的电芒，拳头前面，是耀眼的正道纯阳。

　　那是一轮似乎可以融化一切的太阳，带着炽烈的温度和无法形容的霸气。

　　就算是夜枭小满境的修为，被安争这样近身也太危险了。不过毕竟他的实力比安争高的多，全部的修为之力汇聚于身后，将正道纯阳挡住。同时，那把巨大的镰刀横扫过来，斩向安争的腰。

　　安争的身子向后暴退，夜枭趁机转身面对安争。

　　而此时，九幽魔铃从天空之上狠狠的砸了下来。


第311章 大好山河，尺寸之间

　　从雷池之中淬炼出来的强悍的肉身，让安争有着远超普通修行者的反应和承受力。在他一脚将保护着杜瘦瘦的圣鱼之鳞踹开之后，他还能在那一刹那的时间内一拳轰在地上，造成了自己撞击在地面上的假象，然后用两世双生树转移出去。

　　安争最初得到两世双生树的时候，以他当时的修为境界，可以用两世双生树瞬移百米左右。从秘境之中历练归来的安争虽然在境界上没有多大的提升，可是已经能让两世双生树的瞬移距离提升到了一百五十米左右。

　　这个距离，足够避开夜枭的眼界了。

　　可夜枭毕竟是近乎小满境巅峰的修行者，安争的实力和他的差距还是太大了。以安争变态的体魄变态的气运再加上变态的过往，他越境击败比自己强一些的修行者并不算什么难事。可是现在的他只是囚欲之境的修为，和夜枭之间的差距大的有些离谱。

　　幸好，安争变态强的不只是那些，还有他的法器。

　　陈少白说，世上紫品魔器三十六，而九幽魔铃，是这三十六件紫品魔器之中的佼佼者，可以排进前五。其实还有一件事陈少白没有告诉安争，九幽魔铃并不是真正的魔器，而是后来被改造的，曾是上古神器之一。

　　但凡是青铜器的法器，都不容小觑。

　　安争向后暴退的瞬间，九幽魔铃也从半空之中重重的砸了下来。

　　“哼！”

　　安争以为可以成功的时候，就在自己面前不远处他听到了一声冷哼。

　　“以你这最多囚欲之境的修为想要胜我？真是不自量力。哪怕你的法器强大，可操控法器的人实在是太弱了，根本发挥不出法器的威力。你杀了我的青麟雕，我杀了你们，然后拿走你们的法器，也算是勉强对我有些补偿。”

　　这些话，就在安争面前说的。

　　轰的一声，一百五十米外，九幽魔铃从半空之中坠落下来，直接在地面上开出了一个盆地似的。九座魔塔镇压之下，大地都开始出现裂痕。

　　瞬移！

　　夜枭也会瞬移！

　　安争忽然之间想了起来，自己曾经看过明法司关于对夜枭的调查。只是他那份调查还没看完的时候，就接到了陈重器遇到危险的通知，那份关于夜枭的调查就被他放在桌子上了。

　　夜枭之所以能一次次的逃过明法司的追杀，不仅仅是因为他自身小满境的修为，也不仅仅是因为青麟雕的强大，还因为他的天赋……若是论修为的话，小满境的强者虽然不多，可是大羲那么大，小满境的修行者数量也不是凤毛麟角。

　　 可是要说到轻功，夜枭绝对能排进大羲江湖前二十！

　　这个人居然可以不靠法器就能达到近乎于瞬移的速度，一晃就避开了九幽魔铃，甚至追到了安争的面前。而就在他说话的时候，已经连续攻击了十三次。

　　安争没有圣鱼之鳞守护，九幽魔铃又落在远处，此时只能靠自己的肉身和修为之力来抵挡。他双手往前一推，一轮直径超过一米的正道纯阳出现，将夜枭的劲气化解。

　　感受到了正道纯阳上的炽烈，夜枭也不敢靠的太紧。

　　“真是奇怪。”

　　夜枭有些好奇的打量着安争：“一个你这样年纪的少年，能有这样的修为这样的感悟这样的境界，真是让人刮目相看。可惜的是，你自己找死。你越是表现出让我担心的东西，我就越是不能留下你。”

　　他将手里巨大的镰刀抡起来，朝着安争的头顶斩落：“留下你就是祸根！”

　　安争的九幽魔铃从远处飞过来，当的一声将镰刀撞开。也不知道那夜枭是从哪儿得到的这把镰刀，被九幽魔铃撞了一下之后居然丝毫未损。九幽魔铃的力量就算安争不能彻底发挥出来，可是品质还在。两件法器这样硬碰硬的撞击，当然是品质更好的那一方占优势。

　　然而，镰刀似乎并不输于九幽魔铃。

　　“真是好东西啊。”

　　夜枭一边往前走一边说道：“这么好的宝贝，落在你手里算是浪费了。感觉和我的镰刀似乎有些相似的气息，正好我用。这样好了，你现在把法器给我，我可以让你死的舒服些，最起码留一具全尸。”

　　安争懒得说话，一轮正道纯阳轰了出去。

　　夜枭的身子瞬移出去，正道纯阳落空。

　　“让你知道自己的差距在哪儿。”

　　夜枭将镰刀随手一抛，镰刀飞起来和九幽魔铃战在一处。他的身子骤然消失，然后下一秒出现在安争面前，一拳砸向安争的面门。

　　安争的肉身反应速度跟得上夜枭，奈何修为之力的不如对方。这就好像一个壮年的男人和一个四五岁的小孩子打架，虽然小孩子速度不慢，可是一拳对一拳，小孩子根本承受不住。

　　安争的拳头和夜枭的拳头对了一下，然后安争的身子就再次被砸飞了出去。还没等到安争落地，夜枭又一次瞬移追上了他。拳头再次落下，安争只能再次硬接。

　　轰！

　　安争的后背撞在一块山石上，直接把山石撞的碎裂了，大块大块的石头往一边掉了下去。两个人一边打一边移动，已经离开之前战斗的地方至少几百米。

　　安争的身上绿光一闪，两世双生树启动，带着他离开。可是刚到新的地方，夜枭也瞬移到了他身后。两个人一个前一个后，不断的转移着自己的位置。

　　也许夜枭根本就没有注意到，安争的移动根本不是仓促的毫无目标的。安争像是七转八转，可实际上还是回到了刚才的位置，而一件安争还没有用过的法器，就在那里等着夜枭到来。

　　安争知道，凭自身的实力想要击败夜枭是没有任何可能的，境界上的巨大差距根本没有办法靠运气来弥补。

　　那就靠法器。

　　山河图尺。

　　这件法器是当初安争和陈少白在秘境之中得到的，它的上一位主人到底是谁已经没有办法去查询了。在那个如同一座小岛似的砗磲体内，有很多修行者的遗骸。安争在那里，收获丰厚。因为陈少白不能使用法器，齐天又没有兴趣，所有的东西都被安争得到。

　　山河图尺就是其中一件，而且是道门的很强的法器。老霍曾经说过，有记载的紫品神器是二百件，逆天印也是被记载之中的，而且是最后被计入兵器谱的一件紫品神器。不过后来逆天印随着老霍失踪，对这件法器，没有人了解。

　　有记载的紫金品法器，是五百六十。紫金品法器，只要是能够得到上好的材质补充，并且有超强的造器大师来出手的话，就有一定的机会升为紫品神器。不过，从古至今，也没有成功的，因为星纹陨铁差不多是唯一的可以提升法器品级的东西了，而星纹陨铁本身比紫品神器还要稀少，谁没事用这样宝贵的东西去提升紫金品法器的能力？

　　山河图尺，是紫金品之中也算是威力排进前几位的宝物了。和九幽魔铃不一样，九幽魔铃的威力在于直接战斗，所以受制于使用者的修为境界。而山河图尺的可怕之处在于，不管是谁来用，都能将敌人带入一个封闭的环境之中。

　　当然，前提条件是能带入。

　　安争从一开始就知道自己不是夜宵的对手，所以从一开始就在算计着怎么才能把夜宵杀死。山河图尺，就成了最好的也是唯一的选择。他一次次的后退，让夜宵的警惕心逐渐的放低，没有注意到山河图尺的存在。

　　强光一闪，安争和夜枭两个人同时被吸入了一个未知的空间之中。

　　大好河山，尺寸之间。

　　远处是一条看起来如泼墨一般的远山，看起来绵延不尽。

　　夜枭茫然的往四周看了看，发现自己身处一片绿油油的草地上，草地很平缓，绿色很透彻，让人有一种前所未有的放松感觉。可是夜枭，却不敢有一丝一毫的放松。自己忽然之间就到了一个陌生的环境，恐惧开始从他的心里一点一点的渗透出来。

　　那个修为境界远低于他的少年，似乎有着远超他预计的可怕之处。

　　“这是什么地方？！”

　　夜枭往四周看着，一声怒斥。

　　安争出现在他面前不到百米的地方：“你的坟墓。”

　　“找死！”

　　夜枭身子微微一动，瞬移出去，然后一掌拍向安争的胸口。毫无疑问，这一掌可以安争的胸口拍出来一个洞。

　　可是当手掌拍出去之后，夜枭的脸色就变了。

　　他还在原来的那个地方，根本就没有移动。安争还在百米之外冷冷的看着他，就好像他刚才什么都没做，这简直就是做梦一样。

　　夜枭心里的担忧变得越来越浓，他只想尽快杀了这个家伙，然后早一点儿离开。他从不喜欢和一个对手纠缠太久，他的性格让他做事小心翼翼。

　　他再次瞬移出去，然后发现还是没有移动，依然站在原来的位置上。

　　夜枭的脸色有些发白：“这是什么破地方！”

　　他这次没有瞬移，而是向前跑，急速的冲向安争。他坚信只要安争在自己的修为之力控制范围之内，安争还是必死无疑的。当他开始往前跑的时候，大地开始移动了。他往前跑，大地往后缩，如同传送带一样，不管他怎么跑，他都是保持在原地没有移动的。

　　他忽然反应过来，眼神里的惧意已经掩饰不住：“山河图尺？”

　　安争道：“在这，哪怕你实力比我强大的多，我也有机会杀了你。你进了山河图尺，就是进了我的世界。你是小满境的强者，我的境界比你低，所以最多只能困住你五分钟的时间。然而，五分钟足够了。”

　　“缩！”

　　安争如造物主一样说了一个字，大地开始往夜枭那边收缩，夜枭是一个点，大地好像是一层布，从夜枭脚下站着的位置被人拽着，迅速的收缩过来。可这是大地的压力，山河的压力。

　　砰！

　　一棵树撞在夜枭的后背上，夜枭猛的转身，这才意识到山河图尺有多可怕。他脚下仿似有个黑洞似的，将大地往里面吸。而接下来他要面对的，是缩过来的丛林，岩石，甚至远处那泼墨一样的大山，也在迅速的朝着他移动。

　　砰！

　　砰砰！

　　一棵一棵的大树撞过来，夜枭只能不断的出手劈碎那些树。可这是一片丛林，缩的速度有太快，相当于无数大树朝着他不间断的密集的砸过来，比他出手的速度还要快的多！


第312章 杀小满

　　山河图尺的世界，有一种让人绝望的力量。安争在五分钟之内，就是这个世界的主宰。那是因为安争的实力低于夜枭，若是他的实力和夜枭相差无几的话，这个时间就会延长很多。在这样的世界里，谁是山河图尺的主人，谁就有着几乎不可抗拒的强大力量。

　　当然，如果夜枭能够撑过五分钟，那么安争必死无疑。如果夜枭的实力再强大一些，安争也根本没把饭把他带入山河图尺的空间之中。

　　以夜枭为中心，世界朝着这边以无与伦比的速度缩回来。这种感觉找不到合适的形容词，只要亲眼看到才能感觉到那种震撼那种恐怖。

　　一片丛林，几乎每一棵大树都有双人合抱那么粗，数不清有多少棵，这种力量会是多大？迅速缩过来的丛林朝着夜枭的身上猛撞，一开始夜枭的反应速度还能跟得上，一拳一拳的将那些迅速而来的大树轰碎。

　　可是仅仅几十秒之后，他的反应就已经跟不上了。密集的丛林都朝着他这一个点砸过来，每一秒都不知道有多少棵大树的撞击之力出现在他身上。

　　一分钟之后，也许至少有几万棵大树的丛林就过完了。就算是小满境巅峰，夜枭被连续暴击这么多次也已经伤痕累累。

　　丛林过后是一片草原，草当然是无法伤害到他的。

　　“就……咳咳……就这样？”

　　夜枭嘴里吐了一口血，眼神阴冷的看着安争：“实力弱就是实力弱，哪怕你有这样逆天的法器，终究还是不行。我估计着，你对这个山河图尺的掌控也没有多长时间了吧？我求你千万要弄死我，不然我会查到你是谁，把和你一切有关的女人全部操一遍，男人都大卸八块，让一切和你有关的人从这个世界消失。”

　　安争耸了耸肩膀，然后指了指夜枭身后。

　　“虚张声势？”

　　夜枭骂道：“你也许不知道我有多可怕，因为你没有见过那些被我杀了的人下场有多凄惨。那些女人，会被我割掉乳房，捣碎了下体，用刀子把内脏全都挑出来。想想那一切和你有关的女人，他们都将是这样的下场！”

　　砰！

　　一声闷响。

　　一块巨大的山石撞在夜枭的背后，直接撞的粉碎。本来夜枭就已经受了伤，这一下撞的几乎把他内脏都撞的移了位置。后背上的疼痛根本就形容不出来，好像脊椎骨都在这一瞬间全部错位了似的。

　　可是这还没完。

　　夜枭一转身，看到的是一座以无法形容的速度撞过来的大山。如果说一棵一棵的树他还能靠着近乎小满境巅峰的实力去轰碎，那么一座山呢？

　　夜枭疯狂的出手，一拳一拳的砸出去，不敢有一分的留力。因为他知道自己现在面对的是什么，以小满境的肉身强悍，被那么多大树连续暴击可能还能坚持，但现在暴击他的不是树而是大山。大树暴击过来还是一下一下的，这一座山峰撞过来可是连续不断的。

　　他的拳头上小满境的力量一次次释放出来，拳头将山体也确实砸碎了一块又一块。他几乎是在最短的时间内在开山，硬生生的砸出来一条山洞。

　　然而，无济于事。

　　轰！

　　山正面撞击在夜枭的脸上，持续不断的挤压让夜枭的身体严重变形。

　　安争看着连话都说不出来的夜枭，脸色却越发平静下来：“你其实是一个狠角色，你知道这个世界的可怕。所以你一直压制着自己那畸形的欲望，直到五年之前，你的修为提升到了小满境八品之后你才出来作恶。因为那个时候，你觉得靠你的实力已经可以摆平大部分事和人，更何况你天赋异禀，能够短时间瞬移。”

　　“不过，因为你做事太凶狠残暴，所有被你侮辱过的女子都被你虐杀，所有见过你的人也都被你杀死。所以，哪怕就是明法司的调查上，都没有你可以瞬移的记录。只是说你轻功过人，罕有人及。”

　　安争看着那大山凶残的撞击着夜枭，脑子里想到的是当初自己看到的明法司那厚厚的一摞关于夜枭作恶的档案。

　　“四年前，你得到了那头青麟雕，更是肆无忌惮。青麟雕在妖兽之中，也是以速度见长。你觉得对你来说，这就是如虎添翼，所以你作案更加疯狂。大羲明法司曾经连续派人追杀你，但是因为没有你的相貌记录，没有人知道你的模样，查起来难如登天。”

　　“而你呢，却可以仗着这些优势，对明法司的人出手。我认出你，也是因为那头和你一样恶名昭著的青麟雕。你用你杀了的人的内脏来喂食它，这么多年死在你手里的人，已经不计其数了。”

　　又一座大山从夜枭的后背方向撞了过来，狠狠的撞击在夜枭身上，他的前面是一座大山在撞，后面还有一座大山在撞。

　　也许他根本就听不到安争说的话，也没有任何思想了。

　　安争的声音依然平稳，可是隐隐之中带着些颤音。

　　那是愤怒。

　　夜枭这样的人，是真正的恶人，十恶不赦的恶人。也许他这样的人落在安争的手里，也是上天还残存一丝公道的表现。这样的人，没有任何人可以为他做过的那些事辩驳什么。哪怕就是别的恶人，对夜枭也一样的仇视。

　　很多恶人做事，还有自己的那所谓的底线，比如不杀女人和孩子。而夜枭，没有任何底线。他兽欲起的时候，完全不分人，不分年龄。这么多年，惨死在他手上的女人，最大的超过七十岁。

　　两座山疯狂的撞击着，夜枭的身子越来越小。

　　到最后，这样一个小满境的修行者，硬生生被两座大山给磨没了。或许这是对他最正确的审判，他这样的人，死了都没有资格把尸体留在世界上。山峰的撞击和摩擦，将夜枭的身体一层一层的磨掉，连肉末都没有剩下。

　　安争看着那消失的人，长长的呼出一口气。

　　“很遗憾，那些被你杀了的人都在天堂，不能在地狱亲手报仇了。”

　　安争叹息一声，想到了自己刚刚重生的时候，在幻世长居城里问那些恶人的话……这个世界上的法，到底是约束好人的还是坏人的？好人遵法，坏人不遵，所以受害的总是坏人。那么，法存在的意义是什么？

　　法的存在，方然是好的。可是对于恶人来说，他们可以跳出法律之外。就算是被抓住，因为某种令人无法理解的原因，往往都不会立刻判处死刑。一些自认为圣人的家伙，张口闭口谁都没有剥夺比人生命的权利，却怎么也不肯去考虑受害者的感受。

　　犯人有活着的权利？

　　那要看犯的是什么罪！

　　大羲的律法其实还算严格，但是总是会受到一些莫名其妙的因素影响。很多可以被判死刑的人，都会钻法律的空子，或者说走其他什么形式，让犯罪的人得到很轻很轻的处置。

　　所以安争执掌明法司的时候，对手下那些忠于他的人说的最多的一句话就是……只要是那些十恶不赦的人，追查到下落之后就是杀，别抓回来。只要人活着抓回来，就会有意想不到的麻烦发生。

　　五分钟的时间过去，安争从山河图尺之中出来。

　　虽然杀了夜枭，以囚欲之境的修为硬生生的干掉了一个近乎小满境巅峰的强者，可安争没有任何成就感，也没有多少喜悦。这样的人早就该死，多活一秒都是这世界的不公平。

　　其实安争之所以杀死了夜枭，不仅仅是靠的气运，法器，还有经验和算计。他知道自己不可能靠自己杀死夜枭，所以从一开始就在计算着怎么才能胜利。山河图尺，还有用九幽魔铃缠住那把镰刀，都是计算之内的事。

　　安争只是习惯了做事直接，因为他曾经在那个高度，可以去直截了当。他不是笨，只是有些冲动。

　　远处，从圣鱼之鳞里爬出来的杜瘦瘦脸色还是很白，看到安争完好无损，杜瘦瘦长出一口气：“妈的……我什么时候才能帮上你的忙。”

　　安争把杜瘦瘦扶起来：“等你减肥之后。”

　　杜瘦瘦：“这……此生无望了啊。”

　　安争往后看了看，后面的追兵说不定什么时候就能追上来，他将圣鱼之鳞重新整理好，组成了小船一样，扶着杜瘦瘦坐上去，然后催动圣鱼之鳞开始继续向前。九幽魔铃从不远处飞回来，回到血培珠手串里。

　　安争看到那失去了主人之后跌落下来的镰刀，忽然脑子里亮了一下。

　　当初在那个秘境里，他和陈少白两个人在雷池之中接受雷电的淬炼。雷池似乎是故意为难，直接将淬炼的雷霆之力提升。可是安争和陈少白两个人都坚持了下来，安争没有看到自己身后出现的巨大虚影，却看到了陈少白背后出现的巨魔虚影。

　　那个黑色的如泼墨一般的人站在那，一只手擎着一把黑色的大伞，一只手里抓着一把黑色的巨大的诡异镰刀。

　　想到这，安争一把将掉在地上的镰刀抓了进去，收入血培珠手串之中。

　　不出预料，血培珠手串无法显示这个东西是什么。就好像当初九幽魔铃进入血培珠手串的时候一样，出现的字都是乱的，而且安争一个都不认识。

　　不过镰刀却自动的和九幽魔铃进入了同一颗珠子里，好像气息相同。

　　就在安争刚把镰刀收起来的时候，后面那群修行者就气势汹汹的追脸色上来。安争看了看杜瘦瘦，伤的不轻，必须先找个地方避开那些人给他治疗。小流儿不在身边，安争虽然也颇通医理，但毕竟没有小流儿那么强。

　　圣鱼之鳞组成的小船在沙漠上继续向前急速滑行，后面的追兵如浪潮一样席卷而来。

　　而就在一座沙丘上，赫连小心骑着一头看起来像是巨龟似的东西站在那。他眼神阴冷的看着安争在沙漠远处急速滑行而过，看着那些修行者在后面紧追不舍。

　　“玄龟。”

　　赫连小心伸手抚摸着那巨龟的壳：“已经好几天没有吃过肉了吧？一会儿我带你去吃两个人，你一定要细嚼慢咽啊……”

　　那巨龟像是听懂了似的，慢悠悠的滑动了一下四肢。可是只一下，巨龟就腾空而起，飞到了云层之上。赫连小心在高空之中追着安争他们，嘴角上挂着一抹残忍的笑意。


第313章 战舰和小船

　　杜瘦瘦睡醒过来的时候，天空上已经挂着月亮了。他有些不好意思的笑了笑，借着微弱的月光发现安争的身上很多血。他猛的坐起来：“你受伤了？！”

　　安争摇了摇头：“别人的。”

　　他拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“小流儿的丹药真是不错，看起来你恢复的差不多了。”

　　杜瘦瘦这才回想起来，安争给自己服下了伤药之后，自己就疼的昏迷了过去。夜枭是近乎小满境巅峰的实力，他还在须弥之境，大境界就差了两层，根本不是人家的对手。如果不是安争把八片圣鱼之鳞其中的七片分给了他的话，只怕他早就已经死了。

　　服下了丹药之后，药性发展在加上伤重，他昏睡过去。之后发生了什么，他完全不知道了。

　　四周银白的月色洒了一地，看起来沙漠里的夜景倒是依然开阔，多了几分安静之美。不过沙漠里的晚上和白天温度相差太大，对于他们这样的修行者平时倒也无所谓，现在杜瘦瘦受了伤刚刚好一些，觉得有发冷。

　　“我睡了多久？”

　　杜瘦瘦问。

　　安争似乎很累，杜瘦瘦醒了之后他在沙子上躺下来：“一天多些。”

　　一天多些？

　　杜瘦瘦的脸色变了变，这一天多的时间到底发生了什么事？看安争身上那么多的血，他那一脸的疲惫，满是血丝的眼睛，杜瘦瘦也能大概猜到一些。

　　但是杜瘦瘦不知道，也许用不了多久，沙漠诸国之中都会流传出一个黑衣少年扛棺而行，力战数百修行者的故事。可那少年扛着的不是棺材，而是八片圣鱼之鳞组成的盒子，盒子里是昏睡着的杜瘦瘦。他被人追上，然后遭受围攻，扛着好像棺木一样的圣鱼之鳞，在数百人的围攻之中血战杀出一条生路。

　　那上千米的路，哪一步没有血？

　　杜瘦瘦鼻子有些发酸：“从在幻世长居城的时候，我就觉得一直都是我在拖累你。这次你本不必带着我出来，可却没有阻止我非要跟着。我走到哪儿都没法帮你，反而还要拖累你。”

　　安争抓了一把沙子扬在杜瘦瘦的后背上：“蠢逼……当初在幻世长居城的时候，如果不是你处处护着我，我早就被人打死了。咱们之间还去计较那些有什么用处？你强的时候你保护我，我强的时候我保护你。我们还要一块保护我们在乎的人，和这个世界上的公理。”

　　杜瘦瘦揉了揉鼻子：“我就是随随便便煽情一下，以表达我对你的感谢，你当什么真。”

　　安争笑了笑：“还有一段路要走呢，距离车贤国还有差不多几百里的路。这一路上是不会安宁的，就算是到了车贤国也不会安宁。齐天回燕国，那个叫玄庭的和尚不知道去了哪儿，咱们现在是睁眼黑，对什么都不熟悉。所以哪里还有什么时间你谢谢我我谢谢你？别扯淡了，能修行赶紧休息一会儿，说不定什么时候后面那些苍蝇一样的家伙就追上来了。”

　　杜瘦瘦嗯了一声：“我盯会儿，你先睡。”

　　安争也没有拒绝，这一天半夜，他几乎是从血泊里杀出来的。好不容易甩开了那些人，这短暂的安宁就是他恢复的珍贵时间。谁也不知道那些家伙什么时候再次出现，谁也不知道下一秒是不是就有一场厮杀。可他睡不着，疼，钻心的疼。

　　可是安争不后悔，哪怕就是为了救天昊宫那些女弟子遇到更大的麻烦他也不后悔。

　　这个世界上不知道后悔的有两种人，一种是败类，不管做错什么都不会后悔。一种是安争这样的，因为他没有做错过什么。

　　“像不像小时候，咱俩躺在幻世长居城外面那片草地上也是这样抬头看着天的。”

　　安争道：“那个时候你就说，以后你保护我，不管以后走到什么地方，你都是我大哥。”

　　杜瘦瘦：“对啊，不管在什么时候，我都是你大哥。”

　　安争笑起来：“躺在那你说看天空上那么多星星，其实就是每一个关心咱们的人看着咱们的眼睛。我说哪儿有那么多关心咱们的人，你说那是因为关心咱们的人都在暗中保护着咱们不会轻易出现，所以你不知道。我信了你，然后觉得这个世界上到处都是暗中保护我的人。”

　　杜瘦瘦道：“你揉了揉眼睛，我说你个大老爷们儿哭什么，虽然我是骗你的，但好歹不是还有我呢吗。你大爷的，我以为你是被我感动了，你他妈的回答我说脸上掉了鸟屎……”

　　安争：“问你件事，你真的想回到幻世长居城做城主？”

　　杜瘦瘦：“那个地方，老实人被坏人欺负，我要是回去，把那些混账东西挨着个的收拾了。”

　　安争：“等以后咱俩一块回去。”

　　杜瘦瘦嗯了一声：“可能那儿的人谁也不会想到，当初离开了幻世长居城的几个小屁孩子，都已经牛逼的不行不行的。咱们这几个人，数我最差啊。”

　　安争：“嘘……”

　　杜瘦瘦立刻紧张起来，戒备着往四周看了看。然后就听到安争放了个屁，很悠远。

　　杜瘦瘦愣了一下：“你大爷……”

　　安争笑，笑起来伤口就疼。他拉了一下衣服，把肩膀上还在流血的地方盖住。

　　“走吧，歇够了。”

　　安争将圣鱼之鳞重新召唤出来，依然是小船的模样：“你来划，我睡会儿。”

　　杜瘦瘦嗯了一声，安争躺好之后眉头皱的很深。幸好杜瘦瘦没有仔细看，不然可能会发现什么。其实安争受的伤不轻，从几百个人的围攻之中杀出来，要真是一点儿伤都没有，他也没必要杀出来了，直接杀光了就是。幸好安争身上有逆天的血培珠手串，可以分担一部分伤势，还能给他回血。安争每每想到血培珠手串密切联系的着另一头，也就是陈少白的父亲现在时不时的还要给自己逆行血气就想笑。

　　杜瘦瘦双手划着沙子，圣鱼之鳞朝着西边急速的滑行了出去。在静静的沙漠世界之中，他们切开了月色急速向前。没有了向导，他们也不知道这样走的方向对不对。幸好以他们的修为境界，已经不会在短时间内饿死了。而且两个人的空间装备之中，都存了一些事物。

　　在这样几乎重复的环境之中不断的向前，尤其是夜色之中，可能时间长了之后眼睛都会出现幻视。

　　杜瘦瘦揉了揉眼睛，看到总感觉前面的黑暗之中有一张开不到的血盆大口就在那张着，等着自己和安争一头扎进去。然后那大嘴闭上，喉咙一动，两个人就被吞进去，成了食物。

　　安争似乎是睡着了，呼吸有些不平稳。

　　杜瘦瘦低头看了一眼，然后迅速的抬起头，没有让安争注意到自己在注意他。他早就已经发现安争受了伤，因为安争的衣服上还在滴血。如果的别人的血，不可能一直在流。安争不说，他也不说。因为他知道安争担心自己会担心他，所以他假装不知道，只是告诉自己，接下来看你的了。

　　他的两只手在沙漠上一次次的划过，扬起来的沙子好像泼洒出去的水花。

　　四周好像越来越安静，可越是这样安静杜瘦瘦就越是紧张。那些人是不会放弃的，尤其是在这样的环境下。这不是燕国，安争国公爷的身份没有意义。而大羌国的那些修行者，本来对中原修行者就充满了敌意。更何况，这次还有一大群从大羲那边过来原本只是看热闹的江湖客。他们没有多少钱没有什么地位背景，他们只是来看热闹的。可是当安争抢走了所有天昊宫的女弟子之后，他们觉得自己有机会了，说不定就能分到一个呢。

　　杜瘦瘦深吸一口气，其实他很不自信。虽然看起来大大咧咧，但是心细如丝。

　　两侧的沙丘移动着，好像是海浪之下莫名巨大的鱼背鳍，割开了水浪，悍然前行。杜瘦瘦想，也不知道如海一样的沙漠下面极深的地方，是不是真的会有鱼一样的生物自由穿行？在沙子里游泳，就和在水里游泳一样的轻快。

　　然后杜瘦瘦忽然反应过来，那他妈的真的是有东西在移动，根本不是什么沙丘！

　　一只巨大的龟从远处的沙子下面探出头，那双眼睛里就有一种让人心里发寒的东西，是阴森，是嗜血。

　　那巨龟足有十几米长，背着的壳像是一艘大船一样。如果说圣鱼之鳞形成的船是一艘小舢板，那么那巨龟就是一艘战舰。巨龟的四肢在沙漠上滑行，如四条巨大的船桨划动一样，乘风破浪一般迅速的朝着他们这边追了过来。原本杜瘦瘦还以为那是因为圣鱼之鳞太快而感觉上移动着的沙丘，他懊恼在自己脸上拍了几下，自己真实蠢。

　　他开始加速，疯狂的加速。他能感觉到那巨龟上恐怖的气息。

　　巨龟上有一把椅子，很奢华的椅子。仅仅是椅子的扶手上就镶嵌着几十颗东珠，这些珠子的价钱让寻常百姓望而生畏。赫连小心就坐在这把椅子上，像个指挥官坐在自己的战舰上一样的骄傲。

　　前面还在疯狂的往前滑行的那小船，在他眼里就只不过是强弩之末的残敌。

　　在巨龟的后背上，除了赫连小心之外还有九个人。暮云站在赫连小心身边，还有八个身穿红色长裙的女子，都用红色的纱巾遮挡住了脸，看不出来什么年纪。不过这八个女子，身材都极为妙曼成熟。

　　“人其实是你杀的对吧，暮云先生？”

　　赫连小心忽然问了一句。

　　站在一侧的暮云脸色变了变，然后点头。他知道赫连小心说的是什么，只是没有想到会这么快就被发现。

　　“知道我为什么不为难你，也没有问过你吗？”

　　“属下不知。”

　　“因为你比一个小书童重要多了，莫说你杀了一个，杀十个我也不会怪你。先生和他有私人恩怨吗？当然没有，所以先生杀他是为了我。我知道，赫连家对我寄予厚望，但我自己吊儿郎当的习惯了，偏偏不成器。先生看着心里难过，总是规劝我，我也不怎么听你的。”

　　赫连小心道：“可我不听只是不想让我看起来生活是被人左右的，我只是想要一些自由。杀了前面那两个人之后，我就和先生一块回大羲，好好修行，将来好好的和其他人争一争赫连家家主拿把椅子。”

　　暮云垂首：“公子，是属下心急了。”

　　赫连小心摇了摇头：“你亲自去吧，那个叫安争的，我总觉得他有些眼熟，虽然确定没有见过……可那眼神，似曾相识，甚至让我有些害怕。杀了他，挫骨扬灰！”


第314章 我为我主，你为你友

　　杜瘦瘦回头看的时候，那巨龟距离已经不算远了，巨龟背上站着几个人在夜色下都能看的清楚。当然，这是因为修行者的视力远比寻常人要强的缘故。杜瘦瘦两只手好像转轮一样，疯狂的加速，让圣鱼之鳞滑行的速度快些，更快些。他一边滑一边回头看，再看安争，才发现安争的似乎已经有些迷糊了。

　　他双掌往后拍了一下，一股修为之力沛然而出，在小船后面炸出来一个沙坑，推动之下，小船离弦之箭一样贴着沙漠的平面疾飞。

　　杜瘦瘦腾出手摸了摸安争的额头，发现安争已经烫的可怕。他知道安争的那手串里有伤药，可他拿不出来。在自己的随身空间里翻了翻，翻出曲流兮给他的丹药，他有些手忙脚乱的把药粉洒在安争的伤口，等他安争的衣服掀开的时候才注意到，安争的身体上已经满是伤痕。

　　血肉往外翻着，有的地方甚至露出白骨。

　　杜瘦瘦无法想象，在自己昏睡的那段时间，安争是怎么咬着牙挺过来的。如果是别人，可能早已经丢下杜瘦瘦跑了，可是安争不会，永远都不会。

　　杜瘦瘦抬手抹掉眼泪，然后把伤药洒好，又喂给安争吃了一颗。这些伤药都是小流儿准备的，杜瘦瘦只能祈祷着一定要管用。

　　他回头看了看，那巨龟的速度好像慢了下来，似乎被甩开的更远了些。杜瘦瘦站起来往后看，确定是不是自己的错觉。

　　夜空之上，一个展开如蝙蝠一样的人，朝着杜瘦瘦迅速的扑了下来。

　　远处，巨龟缓缓的停了下来，似乎不打算继续追击了。

　　那八个身穿红裙的女子其中之一柔声问赫连小心：“公子，要不属下去帮帮暮云先生？”

　　赫连小心摇头：“帮？为什么要帮他？”

　　那红衣女子诧异道：“公子刚才不是说，杀了那两个人之后，就和暮云先生回大羲好好修行的？”

　　赫连小心笑起来，有些阴森：“他？我称他为先生，是因为我习惯了客气。他只不过是我爹娘派来监视我的一条狗而已，别人不知道，你们难道还不知道？我从小到大，最讨厌的就是各种先生。当我称呼一个人为先生的时候，只能是因为很讨厌这个人。暮云杀了我最喜欢的书童，他当然要付出一些什么。若是那两个人不能给暮云带来什么麻烦，算是暮云运气好。”

　　他往后靠了靠，让自己坐的更舒服些：“我眯一会儿，打完了叫我。”

　　那红裙女子点了点头：“遵命。”

　　杜瘦瘦这边，像是感应到了什么似的，他忽然抬起手向旁边推了一下，小船向一侧横着飞了出去。

　　轰的一声！

　　沙漠上掀起一股狂澜，巨大的修为之力将沙漠挤压出来一个大坑。

　　暮云落在不远处，眼神阴冷的看着杜瘦瘦。

　　杜瘦瘦不知道怎么操控圣鱼之鳞，但他知道这东西防御力天下无双。所以他只能把安争抱起来放在地上，然后把圣鱼之鳞组成的小船倒着扣在安争的身上。

　　他把海皇三叉戟召唤出来，在小腹上拍了一下，金色的石壳铠甲浮现出来，覆盖全身。

　　夜色下，金甲长戟的杜瘦瘦看起来像一个盖世英雄。

　　暮云脸色阴沉的一步一步往前走，眼睛里都是杀意。可是他不讨厌自己的对手，不管是安争还是那个胖子。相反，他大概能猜到安争和他的朋友们为什么要把那些天昊宫的女弟子都抢走。如果仅仅是为了自己的某种兽欲，和这么多修行者为敌根本不值得，哪怕就是像夜枭那样的人，也不会因为女色而这样和人拼命。

　　所以他对安争和他的朋友们都有些尊敬，一种不合乎常理的对敌人的尊敬。

　　可恰恰是因为这样，敌人值得尊敬，自己便不值得尊敬。因为当你和一个能在道义上被人尊敬的人成为敌人的时候，那么你站在的位置就是错的。

　　暮云知道自己是错的，可是他欠赫连家的人情。

　　“我知道你不会放弃反抗，可我还是要劝你一句。之前从你的反应来看，你的实力应该还没有到囚欲之境，而我比你强很多。你的朋友似乎实力不错，但应该重伤昏迷了吧？以你自己的能力，挡不住我。如果打起来，你可能会受伤会痛苦。既然这是无法改变的局面，不如我们用更平和一些的方式来解决。”

　　暮云道：“你自杀，我留你全尸。你的朋友也一样，我要的只是你们两个死。”

　　杜瘦瘦忍不住笑起来，被气乐了，他的回答简单直接：“操你妈，来打架。”

　　暮云叹了口气，回头看了一眼巨龟那边，果然没有跟上来。

　　他很了解赫连小心，当然知道赫连小心是故意让自己一个人来的。可是他并不在意，难道他一个人来，强弩之末的安争他们还能怎么样？

　　“那我尽量快些杀你，不让你感觉到什么痛苦，得罪了。”

　　暮云继续迈步向前，可是还没等他出手，杜瘦瘦已经抡着海皇三叉戟冲了过来。海皇三叉戟上那令人心里发毛的气息，让暮云不得不郑重起来。

　　“法器是好法器，但你人太弱。”

　　暮云向后飘出去，避开杜瘦瘦的一击。

　　海皇三叉戟在沙漠上劈出去一条直线，如此干燥的沙漠之中，居然出现了海气。

　　暮云看着杜瘦瘦摇头：“我能理解你现在的心情，但是你这样毫无意义。我说过，我可以给你和你的朋友全尸。我甚至只是杀了你们，不去问关于那些天昊宫女弟子一个字。她们去了哪儿，就由着她们去。白痴才会以为你们真的带着那些女子，你们肯定是想什么法子已经把她们送走了吧。”

　　“你们想要做的事，已经做到了。那些女子已经成功的脱身，而死在我手里，对你们来说是最好的解脱。如果被别人抓到，他们会用尽一切恶毒的办法折磨你们，来逼问那些女弟子的下落。你想想，如果你我之间的争斗引来其他的追兵，那么你们的结局岂不是更坏？”

　　杜瘦瘦根本懒得理会，直接冲上去继续厮杀。

　　嘭！

　　暮云出手，看起来绵软无力的一掌，可是劲风直接将杜瘦瘦轰飞了出去。杜瘦瘦的身子好像炮弹一样砸进沙漠里，全身都被沙子埋了起来。可是很快，他就撑着海皇三叉戟从沙漠里重新站起来，摇摇晃晃的继续往回走：“就这点力量？囚欲之境的修行者，不过如此。”

　　他一边走，一边从随身空间里取出一颗丹药。

　　金丹。

　　曲流兮用了很久的时间炼制出来的一颗丹药，她其实比较担心的人就是杜瘦瘦，因为杜瘦瘦性子直，可能会遇到的危险更多。所以她给杜瘦瘦的丹药，比给安争的还要多些。这颗金丹，就是曲流兮根据上一次安争得到的那颗可以提升人修为境界的金丹而炼制的。

　　暂仙丹。

　　安争上次服用的暂仙丹品质不是很好，可以让安争把实力提升一小段时间。杜瘦瘦服下的这颗暂仙丹是纯正的金品，比安争那颗要好一些。

　　一瞬间，杜瘦瘦感觉自己的身体里充满了力量。

　　气爆来临，直接将他四周的沙子推了出去，形成了一圈沙丘。站在中央的杜瘦瘦，仿佛站在盆地正中。

　　“来战！”

　　杜瘦瘦脚下一点冲了出去，速度快的几乎引发第二次气爆。暮云眼神一凛，没想到杜瘦瘦身上居然带着这么强力的丹药，他不得不郑重起来。暮云两只手往前一推，一股澎湃的修为之力如大浪一样攻了过去。杜瘦瘦的海皇三叉戟往前一劈，如同斩开了巨浪一样，硬生生从劈开的缝隙里冲了过去。

　　暮云手心里光华一闪，一柄古意盎然的长剑出现。这长剑上还满是锈迹，看着居然像是一件青铜器。

　　修行者都知道，遇到青铜的法器要足够小心才行，因为那个年代的法器传到现在，都了不得。

　　可是杜瘦瘦手里有堕落紫品海皇三叉戟，根本就不在意。三叉戟和青铜剑一次一次的撞击，气浪一次一次的将两个人身边的沙子推开。

　　轰的一声！

　　两个人全力拼了一次，身子都被震的向后退了出去。他们两个好像犁地一样，在沙漠里犁出来两条深沟。等到停住的时候，两个人的身子都有一半在沙漠里了。

　　“再来！”

　　杜瘦瘦吼了一声，挥舞着三叉戟又一次冲了上来。暮云皱着眉头，有些心疼的看了看自己手里的青铜剑，然后叹息一声，继续向前。

　　两个人一次一次的交手，一次一次的被对方震开。暮云怎么都没有想到，杜瘦瘦居然能把自己逼到这个地步。原本以为会很快结束的战斗，现在让他有些头疼。可是他知道杜瘦瘦服用的金丹就算品质再高，也不可能真的把人的修为之力直接提升到囚欲之境。只要等到金丹的药效一过，不用自己出手，对方就会因为暂时脱力而丧失战斗力。

　　然而对方是个疯子。

　　杜瘦瘦好像根本就不去管自己会遇到什么问题，疯狂的一次一次的攻击。四周的沙漠都因为两个人的战斗而变了模样，沙丘被推平然后别的地方又出现沙丘。漫天都是沙子在飞，力量让沙子都变成了武器，两个人不可能尽数避开。气浪带动之下的沙子能够擦破人的肌肤，两个人身上都有很多血点。

　　“不要逼我！”

　　暮云喊了一声，嗓子有些沙哑。

　　杜瘦瘦：“逼你妈了个蛋！”

　　再一次冲了上去。

　　暮云身上忽然出现了一层气浪，然后向四周爆了出去。气浪之下，直接将杜瘦瘦掀飞。杜瘦瘦翻滚着落下来，又在沙漠上滚出去很远。可是他再一次站起来，咬着牙往前冲。

　　暮云手里的青铜剑散发出恐怖的气息，他整个人都变了。青铜剑上的锈迹脱落，那剑变的如一泓秋水般明亮。

　　“我为我主，你为你友。”

　　暮云身子骤然一动，避开海皇三叉戟，一剑钉在杜瘦瘦的肩膀上，推着杜瘦瘦向后向前冲：“我成全你战死的愿望！”

　　金属摩擦的声音之中，那剑居然刺穿了石壳甲胄，摩擦出来一串火星，刺穿了杜瘦瘦的肩膀。

　　“我给你战死之名！”

　　杜瘦瘦冷笑，一把抓住青铜剑往自己身体里加速的刺过去，然后一口咬向暮云的脖子。

　　死？

　　我死了，安争怎么办？

　　我绝不能死！


第315章 我是杜瘦瘦

　　那柄不知名的青铜长剑上锈迹全部消失，长剑明亮的如同一泓秋水。剑尖刺在杜瘦瘦的肩膀上，杜瘦瘦的石壳甲胄居然难以抵挡。随着暮云一声嘶吼，长剑刺穿了石壳甲胄，可是杜瘦瘦却一把抓住青铜剑往自己这边一拽，让青铜剑更快的刺穿了自己的肩膀，然后他一口咬向暮云的脖子。

　　两个人近在咫尺。

　　暮云也不会想到，杜瘦瘦居然会咬人。

　　他当然也不会想到，为了保护安争，为了保护自己在意的人，莫说咬人，杜瘦瘦什么都干得出来。这是他的守护，永远不变的守护。就好像在幻世长居城的时候，他为了安争可以给那些恶霸学生拼命。

　　此时暮云和他本就距离很近，再加上杜瘦瘦一把抓着青铜剑，任由长剑的锋刃划破了自己的手掌，却牢牢抓住，不让暮云后退。

　　暮云偏着头想避开，奈何杜瘦瘦已经疯了。

　　杜瘦瘦一口咬在暮云的脖子上，然后往外一扯，一大块血肉竟是被他硬生生的从暮云脖子上撕扯了下来。暮云疼的啊的叫了一声，抬起一脚踹在杜瘦瘦身上，反震之力下，两个人都向后飞了出去。

　　两个人都在飘血。

　　杜瘦瘦低头看了看自己肩膀上的伤，眼神里的凶光像是野兽。此时的杜瘦瘦是没有什么可以阻止的，要么他死，要么敌人死。他有些狰狞的笑容，让暮云觉得自己面前的这个人就是一头真正的野兽。

　　人们总是习惯了在坏人的脸上看到狰狞这样的表情和形容，可是当一个好人的表情变得狰狞的时候，只能说他的可怕比那些狰狞的坏人要恐怖的多。

　　杜瘦瘦一边走一边笑：“你似乎有些吃力了？”

　　他取出第二颗金丹：“小流儿告诉我，绝对不能连吃两颗，不然就算是敌人杀不死我，我也会因为药效消失之后脱力而死。可是有什么关系呢？杀了你之后我再死，没有什么比这更好的了。不好的是，我死之后，安争也会死。”

　　他将金丹送进嘴里，一口吞下：“你没见过小流儿，也不知道她是谁。可漂亮了，笑起来更漂亮。我不但要为自己守住朋友安争，还要为小流儿守住她喜欢的人……安争。”

　　“你他妈的是个疯子！”

　　暮云觉得自己在害怕，面对一个不管是江湖阅历还是年纪都远比自己低的少年在害怕。那少年身上展现出来的意志和勇气，让他在颤抖。

　　可是到了这一刻，已经只剩下不死不休了。

　　暮云再次提起青铜剑，低头看了看青铜剑上的血迹。他撕下一块衣服，将脖子上的伤口好歹包扎了一下。因为修为之力的大量宣泄，他的实力也下降了不少。这样拼尽全力的拼了这么久，他已经有些支撑不住了。

　　可是谁想死？

　　长剑再一次扬起，他一反常态的率先冲了出去。之前都是杜瘦瘦一直在主动进攻，这次换做了他。其实从这一点已经可以看出来，两个人心态上的变化。暮云已经想着速战速决了，他担心出什么意外。

　　可杜瘦瘦，已经不觉得还有什么是意外。他已经做好了死的准备，还怕什么意外？

　　海皇三叉戟再一次和青铜剑重重的撞击在一起，激荡出来的音波向四周蔓延出去，竟是把一座山丘齐刷刷的削掉了一层。杜瘦瘦和暮云两个人同时闷哼了一声，然后同时喷血。

　　杜瘦瘦咧开嘴，牙齿是鲜红的。

　　“再战！”

　　他将海皇三叉戟举起来，然后奋力的往下一劈。暮云用青铜剑挡在头顶，巨大的力度之下，他的身体好些被重锤砸中的钉子一样被楔进了沙漠之中。沙浪翻滚，也不知道暮云被这一下砸下去多深。

　　杜瘦瘦向上一掠，然后头朝下冲回来，海皇三叉戟戳进了沙海。

　　轰！

　　剧烈的修为之力爆开，沙子都被炽烈的温度烧的开始发黑粘连。如果温度再高一些，似乎都要结晶了。

　　暮云狼狈的从沙漠下面钻出来，身上多了一处伤口。肩膀上被海皇三叉戟击中，裂开了一条口子，那条胳膊几乎被直接斩断，还连着的地方已经不多了。他身子摇摇晃晃的站在那，而杜瘦瘦的小腹上插着那把青铜剑。

　　杜瘦瘦似乎完全没有注意到，也完全没有在意，依然大步向前。他往前走的每一步，都踩着自己滴落下去的鲜血。沙子里存不住血，可是那血却能让整片沙漠沸腾。

　　那是战意，一往无前的战意。

　　“你败了。”

　　杜瘦瘦大步前行：“知道你为什么会败吗？我本来想说，是因为你不是正义的，而我才是。可是想了想，有点扯淡啊。你败，是因为你害怕了。如果你不害怕，如果你心里觉得自己一定会赢，那么就算我吃了两颗金丹，我依然不是你的对手。”

　　他手里的海皇三叉戟再次抡了出去，可是已经没有一点修为之力了。

　　砰。

　　海皇三叉戟敲在暮云的身体侧面，暮云倒了下去，但是海皇三叉戟根本没有力量将暮云杀死，只是将他打倒了。

　　暮云挣扎着站起来，抓住杜瘦瘦小腹上的剑柄想把青铜剑抽出来。如果剑不出，杜瘦瘦可能还不会死。如果剑出，杜瘦瘦必死无疑。

　　可是杜瘦瘦哪里还有时间想到这些？他只是下意识的一脚踹开暮云的手，想把海皇三叉戟抡起来已经没力气了，所以他扑下去，两只手掐着暮云的脖子。暮云想把杜瘦瘦推开，两只手同样使不出力气，无法推动。

　　然后两个人倒在地上，杜瘦瘦伸手去够暮云，可是够不着。然后他抓了一把沙子，往暮云杀死打。这场面似乎有些可笑？可是不管是谁看到这一幕，只怕都没有办法笑出来。

　　暮云看到杜瘦瘦抓了沙子往自己身上打，他也抓了一把沙子打向杜瘦瘦。

　　杜瘦瘦挣扎了很久，残余的药力让他比暮云稍稍强一些。他坐起来，看着卡在自己肚子上的青铜剑，居然自己伸手往外拉了拉，没拉动。如果可以的话，他甚至会自己抽出那剑然后杀死暮云。

　　“我们……不是敌人。”

　　暮云躺在那大口喘息：“可为什么会不死不休？”

　　杜瘦瘦：“我管你……你要杀安争，我就杀你。”

　　暮云忽然笑了，很凄凉：“我不如你……你有自己心里在意的人，而我没有了，只有心里在意的事。当初我被赫连家救了的时候，我就知道自己的命早晚还会还给他们的。我确实害怕就这么死了，可是现在快死了才发现……原来我一直等着死这一天呢。我死了，两不相欠。”

　　杜瘦瘦愣了一下，把手里抓起来的沙子扔在地上：“你是个傻逼。”

　　他说。

　　然后他抓着海皇三叉戟当做拐杖，用尽力气才站起来，然后一步一步挪着往安争那边走。走几步就喘息着休息一会儿，身上的衣服已经都被血染透了。

　　暮云躺在那，艰难的侧过身子看向杜瘦瘦，他用尽力气喊：“为什么不杀我？！”

　　杜瘦瘦回头，喘息着说道：“杀你？若是你还有力气杀我，我就杀你。可你已经没有力气杀我了，也就没有力气杀安争，我什么还要杀你？你以为杀人好玩？你刚才有句话说错了，不管出发点是什么，你我只要打起来，就是敌人。”

　　杜瘦瘦咧开嘴，牙齿上的血显得触目惊心：“可是你这样的敌人，不讨厌。我不喜欢杀人，一点儿也不喜欢。”

　　暮云看着杜瘦瘦，一时之间不知道该说些什么。他是一个很少后后悔的人，就连留在赫连家这样的选择做出之后他都不后悔，足以说明他的心志有多坚定。可是这一刻，他后悔了……他拼了命的想回到自己出手之前，告诉自己千万不要对那两个人出手。

　　从那两个人身上，他看到了自己追求了半生也没有追求到的东西。他之前看到了安争扛着杜瘦瘦在数百人的围攻之中杀出血路，现在杜瘦瘦又为了保护安争而和自己血战。他们两个，为什么他妈的都不跑？

　　为什么？

　　暮云喘息着，抬着头看着天空。

　　他觉得杜瘦瘦是幸运的，虽然大家都会死。

　　如果不出意外的话，赫连小心的人很快就会来了。杜瘦瘦可能走不到那个安争身边就会死，哪怕能走到，还是会死。赫连小心的人才不会给他们任何机会，更何况他们现在也不可能再有任何机会了。

　　自己呢？

　　也会死吧。

　　暮云心里想着，赫连小心是绝对不会放过自己的。从自己杀了那个书童开始，这个结局可能已经注定了。他忍不住去想，自己为什么要杀那个书童？为了赫连小心这样一个人，值得吗？然后暮云摇了摇头，我他妈的才不是为了赫连小心。

　　我是个男人，男人守诺。

　　我只是为了自己的诺言。

　　那一年，他父母重伤而死，只给他留下青铜剑作为遗物，藏在他的储物空间里。赫连家的人路过，看到了死去的夫妻和傻了一样坐在路边哭泣的小男孩。暮云回想着，那一年自己多大？赫连家的人带着他离开，从此之后，他成了别人的奴仆。

　　是啊，赫连小心叫他一声先生，那些女子也叫他一声先生。可是暮云很清楚，他只是奴仆。然而他觉得这是救命之恩，一定要报答，哪怕违背自己做人的准则也要报答。没有什么，是比救命之恩更重的恩情。

　　更何况，赫连家还埋葬了他的父母。

　　他拼尽全力的翻身，看着杜瘦瘦喊：“若是……若是不用死，老子真他妈的想和你们做朋友啊。”

　　杜瘦瘦回头：“哈哈哈……哈哈哈哈……你真扯淡啊。”

　　他挪着脚步走到圣鱼之鳞一侧，靠着圣鱼之鳞组成的小船艰难的坐下来。小船里面是安争，外面是他。杜瘦瘦喘息了一会儿，咳血，然后继续喘息。他抬起手在小船上敲了敲：“喂……醒了没？没醒的话抓进点，我可能……可能坚持不了多久了。”

　　“咳咳……”

　　杜瘦瘦的手垂下来，他咧着嘴傻笑：“安争，我牛逼吗？我打赢了一个囚欲之境的对手，你看他那惨样，被我揍惨了。”

　　他低着头，看到自己肚子上插着的青铜剑，然后特牛逼的笑：“看见了吗？老子的战利品！”


第316章 是鞋还是邪

　　杜瘦瘦扶着圣鱼之鳞组成的小船，小船倒扣着，安争应该还在里面昏迷。之前是安争护着杜瘦瘦，现在是杜瘦瘦护着安争。不管是谁，如果人生之中能有如此过命交情的兄弟，哪怕只有一个，那么这辈子也是成功的，没有白活。可是放眼整个天下，莫说燕国这北方小国，便是算上大羲和西域三千佛国，又算上那些不知道有多少人口的域外世界，有几个人敢说自己有如此过命的兄弟？

　　男人，还是要有兄弟。

　　杜瘦瘦扶着小船坐在那，低头看了看肚子上卡着的青铜剑：“看见了吗？这是老子的战利品！”

　　那一脸的骄傲，特牛逼的笑容。

　　远处，那个巨龟开始缓缓的启动。坐在巨龟后背上的赫连小心脸色有些不好看，他似乎是心里想到了什么，所以眼神里有些嫉妒和恨。

　　为什么？

　　他问自己。

　　可是他知道自己给不了自己答案，因为他不是安争那样的人，也不是杜瘦瘦那样的人。在巨龟向前的这短时间，虽然短暂，但是赫连小心想了很多很多。他在想如果自己遇到了安争和杜瘦瘦现在面临的局面，那么自己身边会有一个这样的兄弟吗？然后他看到了倒在血泊之中的暮云，觉得自己很失败……可能，真的愿意为了自己去死的只有这个暮云了。

　　然而暮云是他的朋友吗？当然不是，暮云愿意为他去死，是因为暮云守着的不是他赫连小心，而是暮云自己心中的那个承诺。

　　所以赫连小心不开心，他指了指远处：“杀了他们，我不想看到这样的人活着。”

　　那八个红裙女子从巨龟上飞掠了下去，在沙漠上向前齐刷刷的飞掠的样子，像是几朵轻快的红云。可是她们带着杀气，她们的目标是杀人。

　　为首的那个女子回头问赫连小心：“暮云先生呢？”

　　赫连小心道：“我是一个男人，男人要守信。我刚才说的是杀了他们，没有说不杀谁，所以当然是全都杀了。暮云先生追求的是自己的信义，他死了，追求也就达到了，我是在成全他。”

　　那女子点了点头，继续向前。

　　八个红裙女子，八柄明晃晃的长剑。

　　杜瘦瘦靠着小船坐着，看着远处飞掠过来的人，忍不住有些遗憾：“安争，还记得我说过的话吗？我喜欢细腰大屁股的女子，此生到现在为止，还真的只有叶大娘一个人是我看中的。可是我不能去追啊，叶大娘是小七道的娘，你说我要是追到了叶大娘，我就是小七道的后爹了，你得管我叫叔叔……哈哈哈哈。”

　　杜瘦瘦吐血。

　　他拍打着小船，笑的前仰后合。

　　“可惜，我还没碰过女人。不过我有底线，若不是自己喜欢也喜欢我的女人，我不能去碰，那是祸害人。”

　　他抬起头，咽下一口自己的血，如陈年老酒，辛辣入喉。

　　“安争……我先走一步，在下面等你。”

　　不远处，那八个红裙女子速度逐渐慢了下来，在暮云身边停住。为首的红裙女子双手抱拳对暮云附身：“先生，我敬重你的为人，你是真男人。可是身为赫连家的下属，我必须出手。先生若是恨我，不管是化作厉鬼还是来世，都可以杀我报仇。先生一路走好……”

　　她将长剑对准了暮云的咽喉，剑尖顶在暮云的脖子前，手却在微微发抖。

　　便在此时，天空之中有一朵七彩祥云快速的移动过来。紧跟着一道紫金光从七彩祥云上骤然落下，如闪电一般。因为速度太快，根本就看不清楚那是什么东西。那八个女子发现的时候已经晚了，八个人联手向天空降落的紫金光一击，可是无济于事。紫金光落地，将八个红裙女子全都扣了进去。

　　杜瘦瘦愣了一下，然后才看清楚那是一个巨大的紫金钵。

　　紫金钵倒扣着，如同一面大鼓，上面金色的万字符流转，看起来格外的绚丽华美。而八个女子被扣在里面，杜瘦瘦依稀还能听到她们在紫金钵之中的哀嚎声。

　　这紫金钵落下的速度奇快，而且精准无比。躺在地上的暮云和那个女子距离很近，可是紫金钵扣下来，暮云却留在了外面，只差一线而已。

　　七彩祥云从天空之中缓缓下落，站在云端的是那个来路神秘的玄庭法师。

　　他站在那，身边一百零八颗白色的佛珠盘旋转动。他的身后隐隐有佛光出现，带着圣洁之色。

　　远处，那叫玄龟的巨龟看到玄庭法师之后，竟是立刻停住，眼神里出现了惧意。坐在玄龟背后的赫连小心心中一动，没有贸然出手。他了解自己坐骑的实力，玄龟因为害怕一个人而不敢向前，这还是有史以来的第一次。

　　玄庭法师穿着白色的僧衣，一尘不染。赤着脚从七彩祥云上缓步走下来，脚落下，踩在沙子上，沙子里随即生出七彩莲花。他迈一步，莲花生。一步离去，莲花消失。

　　赫连小心看着那神异的和尚，眉头忍不住皱了起来：“和尚，你要做什么？”

　　玄庭法师回答：“那要看赫连公子要做什么。”

　　赫连小心身子微微往前压了压：“我若是要杀人呢？”

　　玄庭回答：“我是佛门弟子，见不得杀生。”

　　赫连小心冷笑：“所以佛门弟子见不得杀生，便要以杀生的手段阻止杀生？”

　　玄庭道：“赫连公子，你可听说过佛门弟子杀人？”

　　赫连小心哈哈大笑起来：“真是虚伪之极，你们佛宗的人，难道杀的人还算少了？能够控制西域三千国，难道你们靠的真是佛法感化？”

　　玄庭摇头：“佛门弟子从不杀人，若是遇到邪魔，倒是也可杀之。”

　　赫连小心道：“你是说我不是人？”

　　玄庭：“难道你是人？”

　　赫连小心愣了一下：“和尚，你知道什么？”

　　玄庭道：“我有菩提慧眼，能看到别人看不到的东西。可是和尚不能随便说，因为有些秘密说出来稍显恶心了些。我知道你们赫连家族的男人都得了一种病，四五十岁之后，男人的体质和修为境界都会急剧的减弱，以至于赫连家不过是外强中干而已。而为了让赫连家持续下去，你的祖辈可是费尽了心机。这玄龟是西域青海湖的东西，原本是蛇龟同身，龟在此……蛇呢？”

　　赫连小心脸色有些发白，冷哼一声：“和尚，你这样和我赫连家作对，难道就不怕有一天突然出什么意外？”

　　玄庭：“你总是喜欢拿赫连家来压人，为什么？那是因为你觉得自己的家族势力庞大，别人不敢招惹。说白了，便是狐假虎威。若是如此，我是否也可以说一句，赫连小心……你真的要和佛宗最对？”

　　赫连小心沉默了很长时间，然后问：“你能保他多久？”

　　玄庭：“我眼界之内，要多久，有多久。我眼界之外，一分钟也保不了。”

　　赫连小心：“那我就等等，看看你是不是能形影不离的守着他们。”

　　赫连小心一转身，玄龟跟着转身，然后划动四肢，如同四条巨大的船桨似的，划着沙子向远处急速离去。他根本就没有想去管那八个红裙女子，可能在他看来，那八个女子死活并不重要。

　　玄庭法师伸手往上一提，那巨大的紫金钵随即飞起来，最终化作寻常饭碗大小，落在他掌心。而此时那紫金钵下面扣着的八个女子，已经全都瘫倒在地上，也不知道之前承受了怎么样的痛苦。

　　“你们去吧，不要再回赫连家。我知道赫连小心以毒药控制你们，刚才我以金刚业火炼去了你们体内的淤毒，你们修为会减弱不少，但自此之后没有性命之忧，也不会被人牵制，更不会被人驱使，以后如何生活，便是自在观心四个字。自在，是不受约束。而观心，是明辨是非。若是能有明辨是非又不受约束的日子，对所有人来说都是好的归宿。”

　　八个女子爬起来，互相看了看，然后同时跪在那磕头：“多谢大师。”

　　玄庭法师摇头：“不是我救你们，是你们救你们自己。若是之前那一剑你刺了下去，我便以紫金钵灭你神魂。”

　　那女子脸色变了变，然后再次叩首。

　　玄庭法师双手合十：“天下之大，你们可任意遨游。只是记住，以后你们的剑，该不该刺下去。”

　　那八个女子站起来再次附身一拜，然后互相搀扶着离去。

　　玄庭法师走到暮云身边，从袖口里取出一粒丹药放进暮云嘴里：“守信而行恶，你也是恶人。”

　　暮云凄惨一笑：“送了一次命，那救命之恩也算是报答了。”

　　玄庭摇头：“你没有底线。”

　　“我有！”

　　“你没有，若是以救命之恩为缘由，便可以什么都去做，那不是底线，那是没有底线。”

　　玄庭不再理会暮云，而是快步走到杜瘦瘦身边，他低头看了看杜瘦瘦肚子上的青铜剑，摇头叹息：“我若是救了你，你以后要嘴巴积德。你心中没有恶念，奈何嘴巴实在缺德。”

　　杜瘦瘦喘息着说道：“原来和尚这么牛逼……”

　　玄庭略显尴尬。

　　他手指上金光一闪，然后手指按在杜瘦瘦的伤口。金光封住了血脉，他将长剑从杜瘦瘦肚子上缓缓的抽了出来。杜瘦瘦疼的咧嘴：“能不能一下子抽出来？你这样慢慢的往外抽，我感觉自己像一块猪肉。”

　　玄庭也不理他，将青铜剑抽出来之后，用金光封住伤口阻止出血，然后取出一颗金丹放进杜瘦瘦嘴里：“半个月之内不能动用修为之力，之前你脱力太重，能不死，是因为你底子不错，在加上给你金丹的那人极了解你的身体情况，那金丹简直就是为你量身炼制的。但是半个月之内你若是再动修为之力，必死无疑。”

　　杜瘦瘦喊着金丹：“要钱吗？”

　　玄庭皱眉：“出家人，说什么钱不钱的事？不过还是要的，算你欠我。”

　　杜瘦瘦咽下去：“那就好，不然我会觉得亏了你好大的人情。”

　　玄庭愣了一下，然后笑起来：“可是你终究还是欠我人情。”

　　他用紫金钵将杜瘦瘦和安争还有圣鱼之鳞全都收起来，端在手里，赤着脚踩着沙漠向前：“和尚赤脚，世人穿鞋，鞋啊鞋，除了和尚，谁都有。”

　　也不知道是鞋，还是邪。


第317章 死灰复燃

　　紫金钵之中，杜瘦瘦缓缓醒过来的时候，发现安争居然还在昏迷。他无法想象自己昏迷那一天半夜，安争是怎么杀出来的。想到自己面对一个暮云，只是一个敌人而已，就已经几乎死掉。安争在数百人之中杀出来，承受的比自己要多多少？

　　不过看起来，安争的呼吸倒是越发平稳，而且身体上的伤口愈合的很快。

　　“和尚，外面的人要是找不到我们，会不会难为你？”

　　杜瘦瘦朝着外面喊，也不知道玄庭会不会听到。

　　玄庭的声音出现在紫金钵之中，声音很大，好像一圈都是广播似的，把杜瘦瘦吓了一跳。

　　“他们刚才已经追上来了，围住我问我可是看到你们了。我说看到了，你们被赫连家的人抓走了。”

　　杜瘦瘦：“安争说的没错，你就不是个正经和尚。”

　　玄庭：“出家人虽然不救人图报，但你这样说我，不觉得良心上会有不安？”

　　杜瘦瘦笑起来：“要是磕头管用，我就给你磕头。可是救命之恩，嘴上说报答是没意义的。”

　　玄庭：“我不要你报答，你睡觉打呼，磨牙，脚还特别臭，所以佛门不收。既然不能收你，我要你什么报答？”

　　杜瘦瘦：“佛宗这入门的条件还真高……”

　　他问：“和尚，你能不能感觉到安争怎么了？怎么昏睡的时间比我还久？”

　　玄庭：“感觉不到，他身上有一层屏障，哪怕是在我紫金钵之中，我也感受不到他到底怎么样了。不过从表面来看，伤势恢复的很快。也不知道他经历了什么，更不知道他身上有什么，仿佛隔着大大的一座山，看不清楚。”

　　杜瘦瘦哦了一声：“和尚，咱们这是去车贤国？”

　　“是……和你们认识的那位女施主，就在车迟国孔雀明宫。不过若是齐天那猴子在，可以直接带路过去，我也没有去过车贤国，这一路走过去也不知道走的对还是不对。”

　　杜瘦瘦问：“和尚，为什么大羌国国王德赫亚达对你那么客气？”

　　“因为我是和尚。”

　　杜瘦瘦知道玄庭是不愿意说，这是别人的秘密，他也不能一直追问。跟着安争在一起，他和安争学到了很多东西。比如就算再好奇，也不能追问别人的秘密，这是最基本的道德。

　　从外面看来，只是一个赤着脚的白衣僧人在沙漠上穿行，看不到别人。谁又能想到，安争和杜瘦瘦现在置身于和尚手里的紫金钵？

　　“和尚，既然你有这样的宝贝，为什么一开始不拿出来？早知道没人敢招惹和尚，也没有知道我们藏在你的饭碗里，何必等到我们被追杀到那个地步你才出手？”

　　“因为我出不来，德赫亚达知道我和你们认识，派人将我困住。他不敢杀我，但是可以困住我。等我脱困的时候，你们已经从大羌国的翰水城出去了。”

　　杜瘦瘦哦了一声：“和尚，你法号玄庭，那你有名字吗？”

　　“没有。”

　　“为什么没有名字？”

　　“忘了。”

　　“哦……”

　　“胖子，你要是没有话说，就不用这么没话找话。”

　　“真尴尬啊，被你感觉出来了，那我睡了啊……”

　　杜瘦瘦躺好，发现自己确实和这个和尚没有什么话说，他有些遗憾。凭自己的交流能力，为什么在这个和尚面前就这么别扭呢？他宁愿和齐天交流，也不愿意和这个和尚交流。也许和尚虽然看起来和善，但总是有一种若有若无的东西吧他和所有人都割开了。

　　与此同时，在燕国都城方固城。

　　自从天启宗和锦绣宫大战，有不少江湖宗门为了自己的未来加入战争之后，方固城就荒废了很多很多的房屋。那些小的宗门，因为战败，几乎是一下子就灭门了。绝大部分弟子都在和天启宗的战争之中成了太后那边的炮灰，没有追求来想要的功名利禄，最终只是化作了黄土之下的枯骨。

　　而天启宗附近更是满目疮痍，两条街被夷为平地，房屋尽毁，满目疮痍。幸好战前天启宗的人就全都分派了出去，给附近的住户和商户分发了银子，让他们去别的地方安置。战后，天启宗就开始启动了重建的事。大批的工匠已经开始热火朝天的干活儿，安争离开之后天启宗的人也没有懈怠，所以工程进度很快。

　　估计着天冷之前，所有离开的人都能搬回来入住新家。天启宗给了承诺，搬回来之后，每一家每一户的所有家具，日用品都由天启宗负责购买，而且每一家补偿二百两银子。

　　和天启宗这边正在逐渐恢复不一样，那些废弃的宗门虽然看起来没有遭到破坏，可是人去楼空，显得荒芜苍凉。

　　在一个叫做追仙宗的小宗门里，负责日常巡查的刑部官差象征性的在院子里走了一圈，然后就转身离去。而在其中的一座木楼上，隔着窗子，有一双阴森恐怖的眼睛看着那些官差离开。

　　十九魔叹了口气，心说自己为什么会如此落魄？当初被身为魔尊的陈逍遥击败也就罢了，毕竟他是魔尊，修为之强，普天之下也没有什么对手。自己的实力本就不如他，虽然可以控制万千的法器魔器，但是毕竟法器魔器都是死的。现在，居然连一个名不见经传的小人物安争都能把自己打败，而且伤的这么重。

　　幸好，他在武院三楼最终还是抢到了那本紫品功法。这本功法的玄妙，其实武院的人一直没有参悟透。之所以能称之为紫品功法，是因为这功法的终极力量是重塑肉身。当初他和陈逍遥大战，被陈逍遥以明王剑打伤，斩断了他的墨刀，一半墨刀在他体内卡了那么多年，生不如死。

　　幸好得到了功法，肉身才勉强恢复。不过和安争他们一战之后，肉身需要很长一段时间才能彻底恢复过来。

　　他叹息之后，转身看向被自己绑在柱子上的那个年轻男人。

　　“你叫段刃？”

　　段刃的脸上都是恐惧之色，他从来没有在一个人的眼睛里看到那样的可怕的光。哪怕面前这个人什么都没有做，就让他有一种完全无法反抗的压力。

　　“是……”

　　他回答了一声，不敢看十九魔的眼睛。

　　十九魔嗯了一声：“我听闻，你当初是燕王沐长烟手下最得宠的人，只是后来因为安争的出现，你的位置被他抢走了对不对？如果我是你，就不会忍着，男人，当然要把自己失去的东西都抢回来才行。我看你整日借酒消愁，一点儿斗志都没有，让人气恼。”

　　段刃连忙摇头：“不不不……前辈你误会我了，我没有那个心思。现在的日子安宁祥和，正是我想要的。”

　　“你骗得了你自己吗？”

　　十九魔走到段刃身前，看着段刃的眼睛说道：“就算你能骗得了自己的内心，你也骗不了我。我可以感受到每个人心里的罪恶和邪恶念头，可以感觉到每个人的怨恨。所以当我遇到的那一刻，我就知道我必须帮助你。”

　　段刃嗓子发干：“前辈……我不需要你帮我，我真的觉得现在的日子挺好的。”

　　十九魔伸出手，那只看起来干净漂亮修长的手触摸着段刃的心口：“你这样逃避，让我看不起。我帮你换一颗心，让你具备不死之身。然后给你至高无上的功法，给你威力巨大的法器。让你的实力一跃超过安争，那样的话，你就能杀了他，将他送你手里抢走的一切都夺回来。”

　　“我不要！”

　　段刃剧烈的挣扎着，可是却根本无法挣脱。

　　“不要欺骗自己了。”

　　十九魔的手指噗的一声戳进段刃的胸口里，然后分开血肉，硬生生把一颗心从胸膛里拽了出来：“你看，每个人都不会看到自己的心是什么样子，你却能。我现在给你一颗真正的不死之心，以后谁也不会杀了你。”

　　他将一个黑乎乎的东西塞进段刃的胸膛里，段刃疼的哀嚎着，声音很大。可是这木楼已经被十九魔用魔器封住，外面就算是有人也不可能听到他的哀嚎声。

　　渐渐地，段刃的眼睛变成了彻底的黑色，没有了眼白。片刻之后，他的眼睛又恢复了正常。

　　“从今天开始，我就是你的师父。我会传给你魔功，让你变得强大。也是从今天开始，你就是我麾下第一个魔将。你的任务就是走出去，发现那些心里有怨恨的人，全都带回来，我给他们不死之身，我们一起创造一支不死的大军。将来魔宗，便是我的魔宗，而你，就是魔尊之下第一人。”

　　他将段刃身上绑着的绳索解开，也不知道那绳索是什么材质，以段刃的实力居然挣脱不开。

　　绳索解开之后，段刃愣了一下，然后单膝跪下来：“拜见师尊。”

　　十九魔哈哈大笑：“你也许不知道自己将来会成为什么样的人，让我来告诉你。未来的天下，是魔宗的天下。可是魔宗有一些人不愿意这样做，我们先壮大自己，然后除掉那些阻碍，天下就在我们的掌控之中。我是魔尊，是天下共主，而你就是王，一方之王。”

　　段刃垂首：“全凭师尊吩咐，弟子唯命是从。”

　　十九魔嗯了一声：“我先传给你一件魔器，这件东西原本是师尊我自己所用，不过后来被毁了。我修缮之后，虽然不能完全复原，但威力依然可怕。”

　　他把半截墨刀递给段刃：“你去吧，找到更多的心里有怨恨的人，带回来。我已经给了你一双可以看到怨恨的眼睛，你可以清楚的看到每个人的恨。”

　　段刃点头，带着墨刀离开了木楼。他走出追仙宗，在大街上看看似漫无目的的闲转。可是在他的眼睛里，看到的是和别人完全不一样的画面。每个人的身体上都有淡淡的黑气，黑气越是浓烈，这个人的怨恨之心就越是强大。他走了很久，也没有知道黑气符合要求的人。

　　转过一条街，他看到对面有两个人肩并肩的走过来，那是两个妙龄少女。

　　两个人，段刃都认识。一个人叫桑柔，是原来武院院长桑海军的孙女。另一个，叫丁凝冬。

　　在桑柔的身上，他看到了淡淡的黑气，但是对于魔宗来说，这黑气连入门都不能。可是在丁凝冬身上，他看到了浓烈的黑气。

　　段刃笑了笑，阴森恐怖。


第318章 你好再见

　　安争醒过来的时候听到了杜瘦瘦的鼾声，所以他心里轻松了一些。他侧头看了看，杜瘦瘦就躺在自己身边睡着了。从杜瘦瘦紧皱着的眉头上他看到了担忧，自己昏迷这段时间显然杜瘦瘦真是吓坏了。

　　安争发现这是一个密闭的空间，不知道这是哪儿。然后就听到玄庭法师的声音……你们在我的法器紫金钵之中，你醒了就好。再过一会儿就能到车贤国，到了之后我再把你们放出来。

　　安争抱拳附身：“多谢法师。”

　　玄庭的声音之中有些淡淡的疲惫：“谢我做什么？我不帮恶人，所以没有什么谢不谢。你再休息一会儿，等到了地方我叫你们就是了。”

　　安争嗯了一声，重新闭上了眼睛。

　　也不知道是为什么，之前昏睡的时候他做了一个很长很长的梦。之所以那么久没有苏醒过来，也是因为身处那无比逼真的梦境之中。其实哪怕到了现在安争已经醒过来，他自己也无法判断那到底是不是真的梦，还是有人在给自己什么指引。

　　为什么以前没有做过这样的梦？难道是因为到了西域之后，有什么东西触及了自己的心灵深处？

　　安争闭上眼，回忆着刚才的梦境。

　　那是一片安宁的湖？

　　安争出现的时候，面前就有这样一片很大很大的湖，看不到边际。湖面上没有任何的波动，连一丝风都没有。可是又感觉不到一丁点的憋闷，梦境之中的世界清凉舒适，浑身上下都感觉到了彻底的放松。

　　湖边有一艘小船，只有一艘船。安争想，我为什么出现在这个湖边，为什么湖边有一艘小船，而且只有一艘？

　　所以他上了船，开始朝着湖中心划去。他不知道自己要去哪儿，也不知道方向对不对。但是他知道，有人希望自己进这片大湖，所以把自己带到了这，还为自己准备了一艘小船。

　　湖很大，大的有些让人心里恐惧。安争不知道自己划了多久，只是头顶上的日和月不停的轮换。然而他并没有觉得累，只有无聊和迷茫，还有对前路未知的恐惧。

　　可是湖好像一直都没有另一边的边界似的，安争只是机械的一直划下去。终于，当安争的耐心快要耗尽的时候，他似乎是看到了前面有隐隐约约的一座孤岛。那岛在湖面上，看起来还很远，样子也很奇怪，方方正正的。

　　安争朝着那孤岛的方向划了很久，终于到了跟前。

　　然后安争忍不住在船上站起来，脸色有些发白。

　　因为那根本就不是什么岛，也不是什么山，而是两扇门……两扇巨大无比的青铜门就那么突兀的出现在湖面上，看起来和湖面相接。那门太大了，从远处看的时候还能看到门的上沿。可是到了近前再抬头看，根本看不到门的边框。

　　这两扇青铜门，给了安争一种前所未有的压迫感。可这不是让安争震惊的原因，他震惊，是因为他不是第一次见到这两扇门。

　　每一次安争破境，都能听到门开的声音。安争从来没有看清楚自己丹田气海里的那青铜巨门是什么模样，可是当这两扇门出现在他面前的时候，安争确定，这就是他体内的青铜门。这是丹田气海里的青铜门出现在外界了，还是他进入了自己的丹田气海世界？

　　没有人给他答案。

　　从远处看，那两扇巨大无比的青铜门是关着的。到了近处安争发现，那门其实开了一条小小的缝隙。其实那已经很宽了，至少十个人可以同时走进去，可是对于门的本身来说，这就是一条小小的缝隙。

　　安争划着小船进了那两扇门。

　　门就算再厚，也只是板而已。可是安争进去之后发现，自己竟然看不到门厚度结束的地方在哪。里面看起来更像是一条笔直的峡谷，门就是两侧巍峨的高山。

　　很熟悉的气息。

　　安争往四周看着，心里的恐惧感觉逐渐消失。不管这是什么世界，最起码没有恶意。

　　安争不再去划动，小船自己往前飘着走。安争的脸色变了变，因为他在两侧墙壁一样的东西上看到了自己。

　　过去的自己。

　　他看到了身穿锦衣的大羲明法司首座方争，看到了那张冷峻的脸。那是自己的脸？安争下意识的抬起手摸了摸脸，有些恍惚。现在我是安争，不是方争，我是天启宗的宗主，不是大羲明法司的首座。

　　画面还在继续，似乎完全没有收到安争的影响。他看到了自己，看到了巅峰时候的神雷天征。

　　那个时候的自己，真的很强大啊。神雷天征一出，可以在大羲几乎都没有几个对手。

　　可是安争更想知道的，是门为什么出现。

　　小船逐渐停下来，静静的漂浮在那。安争看到的，是现在的自己。看到了他在幻世长居城重生，看到了和杜瘦瘦相依为命，看到了离开沧蛮山去了赵国和燕国的边境。也看到了古千叶和曲流兮，看到曲疯子和庄菲菲。

　　“为什么？”

　　安争抬起头问：“门是什么？”

　　天空之中有个声音出现：“门是你打开的，你自己居然不知道是什么？”

　　安争摇头：“门是什么，你又是谁？”

　　“我也不知道自己现在是什么，因为我出现在这，是因为你需要我的出现。可能你会觉得这有些不合常理，因为是你在向我询问，而我在给你回答。但是，我却是你心里的东西，所以你其实问的是你自己。”

　　天空之中出现了一个影子，安争很熟悉的影子……当身影渐渐清晰，安争看到了在对自己微笑着的方争。

　　安争笑起来：“你好。”

　　他跟自己打招呼。

　　方争也笑起来：“你好……看起来你似乎过的不错。”

　　安争嗯了一声：“还是按照自己的习惯和性格去生活，有了你一次人生经历打底，所以过的还算轻松。”

　　方争：“说什么你我，你我本就是一个人。你问我门是什么……怎么来跟你解释呢？门是你打开的，也是我打开的。不过仔细想想，应该算是我留下的，而你在逐渐打开的。有些混乱对不对？”

　　安争点了点头：“有些混乱，但好歹有个头绪了……门是我自己留给我自己的东西，只是我忘了，是这样？”

　　“大概上差不多，但不是你留给你自己的，而是你临死打开的。在沧蛮山上，和那些人激战的是我，所以应该是我打开的。因为最后的一击，神雷天征的威力太大，所以打开了这逆世之门，我觉得叫大逆之门应该不错。”

　　方争道：“不管是我，还是你，都是逆着这个世道活着的人。我们的存在，是为了灭掉这个世界所有的罪和恶。而这个世界到处都是邪恶，所以我们是逆势之人。最后的神雷天征打开了这扇门，你现在是开门的人。”

　　安争皱眉：“门后面是什么？”

　　“我怎么会知道。”

　　方争瞪了安争一眼，然后苦笑，因为他那是在瞪自己。

　　“门是我用神雷天征发现的，但打开靠的是你啊。喂，自己，你现在很弱啊。”

　　“是啊，自己，我现在很弱，还没有办法保护我所有想保护的人。也没有办法去惩处那些该惩处的人，所以怎么办？”

　　“除了继续向前，还能怎么办？门的后面，也许就是咱们的理想世界。也许是更为坎坷的路，也许是力量的所在。但是只有你进一步的去开门，才能知道后面是什么。可我不能帮你什么，神雷天征是肉身力量的至强，灵魂无法带走。以你现在的肉身，是无法使用神雷天征的。”

　　安争笑：“我现在有正道纯阳。”

　　方争也笑：“可是还是很弱。”

　　安争问：“这是梦境吗？”

　　方争回答：“不算是吧，应该是神雷天征让门出现之后残存的虚影，也许你看到我之后，也就代表要消失了。你在向门里走，而我向门外走。你我的这次会面之后，就再也不会有下一次见面。”

　　安争哦了一声，有些伤感。

　　方争回头看了看：“我在门口等了你很久了，奈何我一直看不到门里面的世界。我想进去，但我根本就进不去。不过还好，你就是我，你看到的我终究会看到。什么时候你彻底打开这两扇门，说不定就是新世界的到来。”

　　安争：“好像很臭屁的样子。”

　　方争：“不管是我还是你，一直都很臭屁不是吗？”

　　安争：“所以我在想，这门其实还是你留给我的东西。我打开的门，其实是在一点点的拿回自己的力量。等到有一天我回到你的高度，门差不多也就彻底打开了。”

　　“不不不。”

　　方争摇头：“你太小看这扇门了，到达我的高度，也就是把门再打开一些而已。小天境圆满，只是一个新的开始。你看不到的门里面，也许是一种无法理解的力量。甚至，远超大天境圆满的力量。”

　　安争：“仙？还是圣？”

　　方争噘嘴：“不管是仙还是圣，都不是我能感知到的。未来的世界是你的，不是我的。我的那个时代已经结束了，我就要离开。”

　　安争：“不，你的时代还没有结束，什么时候我把所有仇人都杀了，才是你的结束。”

　　方争：“报仇啊……何必那么执着。也许报仇的同时，对你自己也是一种伤害。因为你发现的真相，会让你觉得痛苦，还有恶心。”

　　“你知道什么？”

　　“什么都不知道。”

　　方争触摸着那扇门：“体会吧，这是大逆之门，只有你才能打开的门。你我的这次见面，就是一种交接……”

　　他缓缓的从半空之中落下来，身上的那件明法司首座的锦衣那么骄傲。他从里面往外走，安争从外面往里走。看起来，方争的身材更修长一些，容貌也更冷峻。而安争显得有些普通，也不高大。可是两个人面对面走着，身影逐渐重合。

　　当两个人即将擦肩而过的时候，同时伸出手，在错身而过的那一刻击掌。

　　“再见，交给你了。”

　　“好的，你好好休息。”

　　擦肩而过。

　　击掌的声音，还在那回荡。

　　这是两扇门，大逆之门。

　　安争睁开眼，眼角有泪。


第319章 风云际会

　　车贤国在西域三千佛国之中，其实并不属于大国。若是和三千佛国的核心，金顶国相比，大概就是燕国和大羲相比差不多。但是车贤国的名气在三千佛国之中排名第二，仅次于金顶国。原因无他，只是因为圣地之一孔雀明宫就在车贤国内。金定国金顶山上有雷池寺，是佛宗第一圣地。而车贤国的孔雀明宫，地位也就差了那么一点点。

　　最主要的是，孔雀明宫都是女尼。传闻孔雀明宫第一位掌教法尊原本是雷池寺的弟子，只是因为是女身，所以一直被压着。她放言说，佛陀说众生平等，若男女都不平等，哪里来的众生平等？离开雷池寺后，她选择了三千佛国之中距离金顶国最远的车贤国开始传教，用一百二十年，孔雀明宫声名大振。

　　孔雀明宫的掌教法尊也是转世寻来的灵童继承，但这次不是。是还健在的掌教法尊，准备将法尊之位传给许眉黛。

　　以孔雀明宫的底蕴，哪怕许眉黛在大羲也算是高手之中的高手，若是被选为法尊的继承者，怕是也难以脱身。

　　车贤国的都城，就修建在孔雀山下。自国都城有一条山路直上孔雀山，山巅便是孔雀明宫。

　　每年来孔雀明宫朝圣的人都络绎不绝，有不少从大羲过来观光的游客第一目标也都定在车贤国。大羲距离金顶国何止万里，要想去雷池寺的话实在太过艰难。或许正是因为这样，孔雀明宫才会越来越昌盛。

　　杜瘦瘦手里攥着一个烤馕，里面卷着刚刚烤好的羊肉，吃的顺嘴流油：“真香。”

　　他往左右看了看，眼神一个劲儿的放光。

　　安争当然知道杜瘦瘦为什么这样，因为他发现车贤国的女子……都是细腰大屁股。对于杜瘦瘦来说，这就是圣地啊。

　　玄庭法师似乎对进入车贤国稍稍有些抵触，虽然一路上遇到的行人看到她都会附身施礼，但眼神里多多少少都有些疑惑和淡淡的排斥。车贤国是女子至上的国家，国王是女人，朝中文武大臣也都是女人。所以当初孔雀明宫的第一位掌教天尊选择在这，也不是贸然而来。

　　这里的女子穿的大部分都是白纱长裙，白纱遮面。但是上衣都很短，露出纤细的腰肢和肚脐，腰肢以下的弧度逐渐放大，走路的时候那扭动的丰臀对于很多男人来说都是致命的诱惑。因为车贤国地处沙漠之中，一年四季都很热，所以这里的女子穿的衣服也都很薄很透，白色的灯笼裤掩藏不住那圆润的臀部和修长的美腿，阳光照耀下，这一切美景又都变得更为清晰。

　　安争瞥了一眼杜瘦瘦：“你嘴里原来流的不是油，是他妈的口水。”

　　杜瘦瘦一本正经地说道：“古书上说，窈窕淑女，君子好逑……我这是追寻美的眼光，有什么不可以吗？”

　　安争耸了耸肩膀，伤口还有些疼。

　　安争一直留意着四周的环境，他知道赫连小心不会轻易放弃的。为了那些天昊宫的女弟子，赫连家也算是损失惨重。以赫连小心的性子，轻易放弃报复安争才是怪事。

　　安争和杜瘦瘦因为不了解西域佛国的事，所以对于过路的人对玄庭法师都那么尊敬也觉得是理所当然。哪怕就是守城的官军，看到玄庭之后都会附身施礼。而挚诚的信徒，看到玄庭法师之后，甚至会拜倒在路边。双手朝着天空放在地上，而额头贴在地面上。

　　杜瘦瘦用肩膀撞了撞安争：“和尚怎么这么大的身份？”

　　安争摇头：“也许只是敬佛？”

　　杜瘦瘦道：“不知道……不过和尚的来历肯定了不起，不然为什么连大羌国的王对他也是客客气气的？大羌国可不算是三千佛国之一，纵然信佛，但比其他诸国要差的多。”

　　安争：“见识长了啊，了不起。”

　　杜瘦瘦：“读万卷书不如行万里路的道理你懂吗？让我来告诉你吧……读万卷书不如行万里路的意思是，像我这样根本看不下去书的人，又贪玩，还有钱，所以就到处浪，然后还要有个冠冕堂皇的借口……”

　　安争：“当初说出这句话的老先生，若是知道你这样解释，说不定能气活过来夜里找你聊聊。”

　　杜瘦瘦的眼睛在大街上那一片白皙的腰肢上游走，可是丝毫也不猥琐。安争都不明白，这个人的眼神看着女色怎么还能那么干净。用杜瘦瘦当初自己的解释就是……我是欣赏，不是流氓。

　　安争往前走，突然被路边一个人拉住胳膊：“远来的客人，要不要买我一件东西带回你的祖国，送给你的好友？我的东西都是开过光的，每一件都很厉害……”

　　安争先是愣了一下，然后叹了口气：“真特么蹩脚。”

　　卖东西那个人瞪了安争一眼：“你大爷的，赶紧好歹买点，我在这三天没开张了。”

　　安争真想把这个人脑袋上的头巾拽下来：“陈少白，怎么哪儿都有你？！”

　　那个留着大胡子的小商贩，居然是陈少白！

　　陈少白抚摸着自己的大胡子说道：“你为什么不感动呢？反正要是我被人万里迢迢的追寻着找来，一定会感动的痛哭流涕。虽然不能以身相许，但好歹送个几万两银子花花还是有必要的。”

　　杜瘦瘦可没安争那么大耐心，伸手去抓陈少白的胡子。

　　陈少白：“死胖子！”

　　杜瘦瘦：“死人妖。”

　　陈少白感觉自己找到了对手似的，掐着腰站在那看着杜瘦瘦：“来来来，本少爷和你理论理论。我说你死胖子，是因为你的真的胖。你说我死人妖，这就有些不礼貌了。”

　　杜瘦瘦：“你傻啊，谁跟你讲礼貌了。”

　　陈少白问安争：“你带着这个死胖子出门就是为了解闷儿的吧？”

　　杜瘦瘦往前一挺肚子：“胖爷是他的守护神。”

　　陈少白幽怨的看了安争一眼：“负心汉。”

　　安争一摆手：“滚滚滚……都滚。”

　　玄庭法师停下来，回头看到安争和陈少白说话，眼神微微一凛，手心里居然有一团紫金色的光华闪烁。陈少白似乎是感受到了威胁，向后跳了一下：“和尚，干嘛？”

　　玄庭法师微微皱眉：“魔？”

　　陈少白愣住：“和尚厉害……”

　　他往前凑了凑：“和尚，你想发财吗？你这眼睛似乎有些不同寻常呢，要不这样。咱俩合伙开个买卖，就管看生男生女怎么样？营销交给我，诊断交给你，赚了银子咱俩对半分。我感觉用不了多久，咱俩就能富可敌国。”

　　玄庭法师的眉头皱的更深：“为什么你不怕我？”

　　陈少白撇嘴：“为什么怕你？”

　　玄庭：“原来是个什么都不知道的魔……也罢，那么多年过去了，妖也好，魔也好，都是过眼云烟。这车贤国最讲众生平等，你只要不作恶，我就不杀你。”

　　陈少白看着安争：“杜瘦瘦跟着你是给你解闷儿的，这个和尚是你带着给杜瘦瘦解闷儿的吗？”

　　杜瘦瘦连连摆手：“可不是，他屁股不够大。”

　　玄庭法师叹息一声，举步继续前行。

　　一路上的人都在朝着他行礼，他都为微微颔首示意。

　　陈少白拎着一大包东西跟在安争后面：“这和尚来头不小。”

　　“你怎么知道？”

　　“你对佛宗一点儿了解都没有？”

　　“没有。”

　　“来，大爷免费给你上一课。看到和尚穿的白衣了吗？那叫圣莲素衣，是佛宗第二代弟子才有资格穿的衣服。知道第二代弟子的含义吗？佛陀真正亲传的弟子只有四个，在佛宗之中地位超然。第二代弟子，指的就是佛陀的四位弟子亲传的弟子。一般来说，雷池寺的事务，都是这些第二代弟子负责的。这个和尚身上的圣莲素衣绣着金色万字符，说明他是……”

　　安争看向陈少白：“是什么？”

　　陈少白挠了挠头发：“忘了。”

　　杜瘦瘦：“噗……”

　　陈少白：“听屁音像是燕国人啊。”

　　杜瘦瘦：“原来是老乡。”

　　三个人一路上打屁跟在玄庭法师后面，走到一个十字路口，玄庭法师指着一个方向说道：“那边有车贤国的驿站，接待各国官方的来人。我要去孔雀明宫，不方便带着你们。”

　　安争抱拳：“若是见到了我的那位朋友，麻烦大师告诉她一声我来了。”

　　玄庭法师脸色有些迟疑，终究还是点了点头：“好。”

　　安争好歹也是燕国国公的身份，虽然驿站的接待可能连燕国都没有听说过，但国公的身份毕竟在货真价实，驿站的人也没敢担待。

　　三个人住进驿站，陈少白换了一身衣服站在门口伸了一个懒腰：“异域风情，美女如云，天空啊那么蔚蓝，沙漠啊金灿灿。这里有美酒啊还有牛羊成群，这里有……”

　　杜瘦瘦蹲在门口：“也不知道这儿烤的大羊腰子是不是更好吃。”

　　陈少白：“俗！太俗了你……晚上咱俩出去转转。”

　　杜瘦瘦：“嗯嗯……外焦里嫩，香喷喷。”

　　正说着，隔壁房间有个大胡子的男人从里面走出来，眼神似乎有些不善的看了杜瘦瘦他们一眼。本来安争坐在窗户上晃荡着两条腿看杜瘦瘦和陈少白逗闷子，看到那个大胡子男人的时候，安争的脸色微微变了变。

　　陈少白敏锐的感觉到了安争那一闪即逝的脸色变化，凑过去问：“怎么了？”

　　安争压低声音道：“刚才出来那个大胡子，是大羌国的一个将军，叫哈亚虎。我路过大羌国的时候在皇宫里见过这个人，只怕是冲着我们来的。”

　　陈少白：“你这一路上留下的孽债还真是不少。”

　　安争：“一会儿打起来我就把你当暗器扔出去。”

　　正说着，几个身穿大红色长袍的人快速的走进了另外一间屋子，那身红色长袍格外的惹眼。长袍上有金线绣着的流云图案，仿佛还在流动一样。

　　安争的眉头皱的更深了。

　　“幽国神会。”

　　可这还没完，安争看到驿站对面那间屋子的窗户推开，窗口站着一个身穿蓝色锦衣，胸前有金色图案的男人。屋子里似乎不止他一个，穿着基本上都一样。

　　“赵国的皇宫禁卫金鳞卫。”

　　安争的疑惑越来越重，嘴角忍不住往上挑了挑：“这地方真是让人惊喜啊。”

　　他的话才说完，几个身穿黑色锦衣，上面绣着飞鱼图案的人快步而入。看到这几个人的时候，安争的眼神明显变了。

　　陈少白呦了一声：“大羲明法司的人。”


第320章 滚去拿钱

　　安争和杜瘦瘦陈少白三个人都属于那种绝对坐不住的人，再加上驿站里居然住着这么多的各国高手，包括幽国神会，大羌国的一位将军，赵国的皇宫禁卫金鳞卫，甚至还出现了大羲明法司的人，这显然不正常。

　　安争打算出去看看情况，除了自己之外，是不是还有别的什么情况把这么多高手都引来了。他走出驿站的时候，不由自主的多看了几眼那些明法司执法使进去的屋子，也能从那屋子里感受到对方看着自己的眼神。

　　没有人可以理解安争对明法司的感情。

　　安争他们出门之后不久，大羌国的将军哈亚虎就带着一群人也出门了。不紧不慢的跟着安争他们，肆无忌惮。

　　杜瘦瘦回头看了一眼，厌恶道：“这些家伙怎么会比咱们还先一步到了车贤国？我就不信他们是德赫亚达派来串门的，要不是奔着咱们来的，我明儿就改名叫杜胖胖。”

　　陈少白：“那这不是改名，是还愿吧？”

　　杜瘦瘦瞪了他一眼：“在幻世长居城的时候，怎么没觉得你嘴巴这么碎呢。”

　　陈少白：“那个时候的你，有资格见我吗？”

　　杜瘦瘦：“信不信我现在一屁股把你坐死。”

　　陈少白：“真是……你对屁股的追求已经不只是对女人这一方面啊。”

　　正说着，前面几个人骑着几头妖兽横着在路中，为首的那个人用极为轻蔑的眼神看了安争他们一眼：“这是从哪儿来的野狗啊，也是闻着味道过来准备捡骨头的吗？我现在给你们一个滚出车贤国的机会，天黑之前给我消失，不然我让你们消失。”

　　杜瘦瘦气笑了：“这位大爷，您是？”

　　说话的那个人看起来二十岁上下，穿一身锦衣，相貌看起来应该是中原人。骑着的妖兽是一头裂变虎，品级不算低，是白品中阶的妖兽。裂变虎顾名思义，战斗的时候可以裂变出一头分身，虽然实力稍微弱些，但是凶悍难缠。

　　这个年轻人很白，病态的白，一看就是酒色过度的人。他低着头俯看杜瘦瘦，冷笑着说道：“我是韩国金家的人，话我只说一次，赶紧滚。”

　　韩国在赵国西南，和大羌国也有很小的一部分接壤，大部分和赵国以及大羲接壤。韩国因为算是和大羲距离最近的小国，所以也不知道从哪儿来的优越感。出门的时候，那范儿比大羲人还要骄傲。

　　而且因为说话的发音和穿着上基本相似，所以很多韩国人出行的时候，都会说自己是大羲人。当然，他们是绝对不会拿出自己的通关文牒来证明的。

　　因为在大羲明法司的缘故，安争对韩国人还是稍稍有些了解的。韩国最大的家族是王族，金姓，韩王叫金载正，还算是个不错的国王，因为地处十六国边缘，所以征战较少，国力比燕国和赵国都要强不少。

　　安争哦了一声：“金家的人……我和你们有什么矛盾吗？”

　　那金家的年轻人忍不住哈哈大笑，猖狂之极：“这些杂碎居然还敢在我面前装傻，谁他妈的不知道现在来车贤国的人，都是冲着那些秘宝来的？原大羲天昊宫宫主许眉黛，被选为孔雀明宫的新一代掌教法尊，所以曾经所用的俗世法器拿出来拍卖，以示斩断尘缘……”

　　他眯着眼睛看着安争他们的打扮：“瞧着也不知道是从哪儿来的野路子的人，真以为这些事和你们有关系？该滚滚，这里不是你们这些穷酸野种来的地方。我告诉你，大韩金家出手，那些秘宝法器我要定了。谁拦我金斜恩的路，我就让谁死。”

　　安争也不生气，语气平和地说道：“你误会了，我们不是冲着什么天昊宫法宝来的，我们只是游玩至此，随便逛逛街。”

　　金斜恩冷哼：“少他妈的跟我扯淡，我见到你们从驿站出来的。你们入住的时候，登记的是燕国人。一个快要灭国了的疲敝地方跑过来的野杂种，不配和我同居一处。我再说最后一次，要么滚，要么死。”

　　陈少白耸了耸肩膀：“反正我不是燕国人，我要是的话绝对不忍了。”

　　杜瘦瘦突然往前冲了出去，一拳砸向金斜恩坐下的那头裂变虎。金斜恩跋扈惯了，没想到杜瘦瘦居然敢突然出手。他在韩国的时候向来说一不二，此时杜瘦瘦居然反抗，让他的怒火腾的一下子就升腾起来。

　　他拉着裂变虎往旁边跳了一下，然后伸手一指：“弄死他们！”

　　跟着的几个金家侍卫催动妖兽往前冲，杜瘦瘦一拳没打到裂变虎正在气头上，看到那些侍卫冲上来，哪里管那么多，直接迎上去一顿拳打脚踢。

　　这些侍卫的修为其实都不弱，但是杜瘦瘦身上有紫金品的甲胄护体，一时之间谁也奈何不了谁。

　　金斜恩越来越气，催动裂变虎冲向杜瘦瘦：“咬死他！”

　　足有三米大的裂变虎张嘴朝着杜瘦瘦的后颈咬了过去，眼看着那张大嘴就要咬住杜瘦瘦的时候，裂变虎向前冲的身子突然硬生生的定住了。坐在裂变虎上的金斜恩怒视过来，看到安争气定神闲的一只手抓着裂变虎的脖子上一把毛，把裂变虎按在那了。

　　“你们找死！”

　　金斜恩召唤出来一把金光灿灿的法器，看着像是一根金锏，从气息上来判断，居然是一件金品初阶的法器。在人生地不熟的地方，居然一出手就把金品法器召唤出来，足以说明金斜恩这个人的弱智。

　　金锏横扫，一股锐利的劲气扫向安争的脑袋。金斜恩出手就是奔着杀人去的，丝毫也没有留手的迹象。

　　与此同时，裂变虎扭头朝着安争就是一口。

　　安争身子一转绕到了裂变虎的另一侧，避开金锏。金锏上带出去的劲风，直接把不远处的铺子扫荡的坍塌下来。安争避开金斜恩的一击，裂变虎的脖子上突然冒出来一个鼓包，然后又伸出来一颗脑袋，一口咬向安争。

　　安争迎着那猛虎的脑袋，一拳砸了下去。那虎头之大让人觉得心里发寒，白品妖兽已经足够让人害怕，可是安争拳头上的力量更让人害怕。拳头上隐隐有雷电之力，一拳正砸在裂变虎的鼻子上，直接把裂变虎的那颗脑袋砸了下去，砰地一声把地面上的石头撞碎了一块。

　　金斜恩暴怒：“野杂种！居然敢还手！”

　　他向一侧一拉裂变虎，裂变虎的身体随即分裂开来。他骑着的裂变虎往一侧跳出去，另一只裂变虎晃悠着脑袋站起来，然后朝着安争一声咆哮。

　　“叫他妈的什么叫！”

　　安争按住那裂变虎的脖子，一拳一拳的砸下去，直接把裂变虎的脑袋镶嵌进了地面之中。地上铺着的坚硬的石板，全都碎裂了。

　　“白品的妖兽，也敢放肆。”

　　安争这一顿暴揍，直接把裂变虎脑袋打碎了。他手掌如刀往下一切，将裂变虎坚韧的皮毛切开，然后手伸进去抓住脊椎骨往外一拉，硬生生把一串骨头拽了出来。那只手再次伸进去，在裂变虎的身体里摸索了一会儿，把白品的妖兽晶核拽了出来。

　　他拿着那晶核看了看，然后擦干净收起来：“给善爷收集点西域孜然味的妖兽晶核尝尝。”

　　一头裂变虎被杀，金斜恩的眼睛都红了：“你他妈的居然敢杀我坐骑！我要灭你九族！不管你是哪儿的人，不管你是谁，我要让你全家死绝。”

　　四周围观的人越来越多，虽然离着远，但是朝着金斜恩指指点点的声音，让金斜恩的怒火越来越旺盛。

　　他往前一指，试图让剩下的裂变虎冲过去。可是安争的手上还有刚才那头裂变虎的血，剩下的这头不敢往前上，一个劲儿的往后缩屁股。金斜恩暴怒，金锏抡起来砸在裂变虎的脑袋上，直接砸了个稀碎。

　　他从裂变虎的尸体上跳下来，朝着安争就冲了过去。

　　“在别人家里尚且这样跋扈作恶，在韩国也不知道多少人被你欺辱。”

　　安争身子骤然消失，两世双生树的作用让安争轻松瞬移出去。金斜恩扑空，回身就是一击。他没有看到安争，也不管安争是不是在身后，疯狂的一击朝着远处的人群就扫了过去，那些百姓不懂得修行，怎么可能挡得住这金锏上的修为之力。

　　当的一声！

　　一面圣鱼之鳞化作的巨盾挡在那些围观的人身前，将金锏上释放出来的修为之力全部挡住。

　　安争看着那些吓傻了的围观者微怒说道：“看热闹不怕死？”

　　可是那些车贤国的当地人，根本不知道他说的什么，见他出手挡住了那个恶徒的一击，竟是全都鼓起掌来，噼噼啪啪的声音还很热情。

　　安争低低骂了一句，然后再次瞬移出去，从背后一把抓住金斜恩的衣领，然后举起来往下一按。

　　砰地一声！

　　金斜恩的后背都被砸进石板之中，碎裂的石头缝里的边角刺进他的后背，疼的他啊啊的哀嚎起来。安争一把将他的金锏拽过来，然后强行抹去了金锏上金斜恩留下的血脉之力，随便收进血培珠手串里。

　　“我是个打劫的，现在拿了你的东西，还想拿你的命。”

　　安争一拳砸下去，直接把金斜恩的鼻子打歪了。

　　金斜恩张嘴就骂：“我操你妈的有本事打死我，打不死我，我调集韩国百万大军，灭了你燕国弹丸之地。让你燕国寸草不生，让你燕人永世为奴！”

　　安争叹息：“打错了，不该你打鼻子。”

　　他站起来，一脚踩在金斜恩的嘴上，直接踩掉了好几颗牙齿。金斜恩疼的哎呦哎呦叫着，满嘴都是血。这样的人以为自己王族的身份可以让所有人都害怕自己，王族的身份也是他做恶的保护伞，所以从不曾害怕过什么。在韩国十恶不赦，到了外面还以为人人都怕自己。

　　安争的脚一次一次落下，直到把金斜恩的嘴踩的比他名字还斜。

　　那些本来和杜瘦瘦颤抖的侍卫看到主子被人打成那样，哪里还有心思和杜瘦瘦打，全都冲过来试图把金斜恩救回去。

　　安争一屁股坐在金斜恩身上，拳头举起来示意要打，那些侍卫连忙站住，没人敢继续靠近。

　　安争笑着对那些侍卫说道：“我这个人好说话，现在你们去取十颗金品灵石，五十颗红品灵石，三百颗白品灵石来换，给你们半个时辰的时间。若是迟了，过一分钟，我就从他身上撕下来一块什么东西。”

　　他一摆手：“滚去拿钱！”

　　那些侍卫面面相觑，留下一个人看着，其他人转身就跑了出去。


第321章 圣堂

　　杜瘦瘦愣在那看着安争，然后揉了揉眼睛：“我怎么觉得这场面似曾相识啊。”

　　然后他看向陈少白。

　　陈少白撇嘴：“看我干吗？”

　　 杜瘦瘦说的当然是在沧蛮山幻世长居城里的时候，安争一个人撂翻了所谓的恶霸会几十口人的壮举。那个时候的安争刚刚重生，以瘦弱之躯一个人将恶霸会干倒的事到现在杜瘦瘦提起来还是一脸的激动。

　　金斜恩的脸都是歪的，嘴巴里也剩不下几颗牙了。他依然还想叫嚣，因为他骨子里就是这样的人，奈何说不出来话。一张嘴就往外流血，还没准呛着自己。

　　“趁着你的手下回去拿钱，你想想自己有什么可以让我不杀你的理由。”

　　安争看着金斜恩问了一句。

　　金斜恩嘴里挤出来几个字：“别让我抓住你，我会让你生不如死。”

　　安争耸了耸肩膀：“我知道你现在还以为我不敢杀你，哪怕这不是在韩国你也以为我不敢杀你。可我这个人从来都不愿意说谎，我想杀你。”

　　金斜恩的眼神闪烁着，他看着安争那平静的脸色，忽然间明白过来，安争是真的要杀他的。

　　他挣扎着起来，跪下磕头：“不要……不要杀我，你要多少钱我都给你。你刚才要的东西，我让他们如数都给你。不不不，我加一倍。”

　　安争问：“你爹是韩王？”

　　金斜恩连忙点头：“是……我是韩王的第四子。”

　　安争道：“让一个已经快六十岁的人失去儿子，应该是一件很痛苦的事。知道我为什么让你的手下去拿灵石吗？我不是想要让你拿那些灵石换你的命，我是想告诉你，你拿多少灵石都换不了你的命。”

　　“现在回答我，你做过什么事，能让你觉得你今天可以不死？”

　　安争认真的问。

　　金斜恩紧张害怕的全身都在颤抖，张嘴发出我我我的声音，可是什么都说不出口。是啊，他有什么让自己可以不死的理由吗？在韩国的时候，如果他不是韩王的儿子，可能早已经被人打死几百次了。

　　韩王算是个不错的过往，唯独对后代的纵容到了人神共愤的地步。安争听说过韩王那几个儿子为非作歹的事，也曾以大羲明法司的名义派人去，让韩王约束。明法司的人到了之后，韩王确实严加管教了一阵，但很快就又再次放纵起来。

　　安争摇头：“看来你没有。”

　　“不……不要杀我！”

　　安争一脚侧踢，正中跪在那的金斜恩的脑袋，这一脚的力度之大，直接将脑壳轰碎。

　　“作恶者，无论身份，无论地位，视恶而判决，你该死。”

　　安争冷冷的看了一眼那具尸体，转身就走。杜瘦瘦追在后面，陈少白看着那倒下去的尸体，然后用看怪物的眼神看着安争。

　　“我以为你真的要那些灵石呢。”

　　“不要。”

　　“那你为什么让人去取？”

　　“恶人自有恶人磨，那些金斜恩的手下都是这些年他作恶的帮凶。他们拿着那么多灵石来换金斜恩的命，这城里有的是人见财起意的。”

　　“你真是个恶棍。”

　　“对于恶棍来说，我是恶棍。”

　　安争他们渐行渐远，几个身穿黑色锦衣，衣服上绣着飞鱼图案的年轻人站在那，看着安争离去的背影怔怔出神。

　　“好像……”

　　“是啊，好像。”

　　一个明法司执法使摇了摇头：“如果不是确定他不可能是咱们的首座大人，看他的行事风格，真的会以为是首座大人回来了。可是……”

　　另外一个执法使叹道：“不可能的，大人已经死了。大人死了之后，咱们明法司名存实亡。现在只能做些打探消息的小事，再也没有以前那样除恶务尽的权利和勇气。之所以还留着咱们明法司，只是因为需要这样一个衙门存在吧。”

　　“宫里的圣堂逐渐接替了咱们明法司的所有职责，也许咱们明法司以后连做打探消息这些小事的权利都没有了。”

　　“唉……做好咱们的本职事吧。”

　　几个人转身，离去的背影显得那么落寞。

　　不远处的角落里，幽国神会的几个人看着安争的背影，其中一个人垂首道：“司座大人，为什么你对这个人这么感兴趣？”

　　“因为他值钱。”

　　被称为司座的是一个看起来四十岁上下的中年男人，留着山羊胡，看起来面相倒也和善。只是眼神里，总是有一种让人厌恶的东西在闪烁。他叫庄动，神会四司的司座之一。在神会之中，地位仅次于掌教。

　　“大羌国的人给这个人标价十万两黄金，现在看来，价格给的低了。”

　　庄动转身：“去问问那个叫哈亚虎的，价格提升五倍，人我来杀。如果价格不动的话，我对这件事没有兴趣了。”

　　他手下的人立刻点头：“属下这就去办。”

　　庄动往安争他们走的那个方向走，一边走一边说道：“这次的事，按照道理燕国的人根本不可能知情。因为消息到了赵国就被赵王截留了，而且车贤国派出的使者，根本分不清是齐楚燕韩赵，只是往赵国那边把消息一送，然后人就走了。赵王的女儿刚死不久，他怎么可能会通知燕国消息。但是安争身份是燕国的国公，而且是杀死赵王那个女儿的直接凶手……就算我不动手，赵国的那些金鳞卫也不会不动手。”

　　他手下一个神会神使点头哈腰地说道：“司座，这么说您是有什么妙计了？”

　　庄动笑了笑：“这次赵国来的人，是赵王的弟弟苏缪，这个人和赵王的关系很好，既然金鳞卫的人盯上了安争，那么显然苏缪是打算出手的。让大羌国那个哈亚虎加价，然后引赵国的金鳞卫去杀安争，咱们把钱拿了。这件事和神会当然无关，银子我自己留一半，你们分剩下的一半。”

　　那神使连忙陪笑着说道：“大人应该留就成。”

　　庄动微微皱眉：“原来你还真打算跟我分银子？”

　　那神使脸色一变：“不敢不敢，属下不敢。”

　　庄动道：“据说这个安争带走了天昊宫所有的女弟子，说不定是奔着许眉黛来的。谁也不知道安争和许眉黛什么关系，不过传闻许眉黛曾经在离开大羲之后去过燕国……咱们先不急着动手，让赵国的人去蹚浑水。万一安争和许眉黛真的有什么关系，孔雀明宫那边动怒，火自然烧不到咱们头上。”

　　安争这边，他发现四周监视着自己的人越来越多了。

　　“咱们好像来错了地方。”

　　陈少白一边走一边说道：“这地方都是你的敌人，我在这个时候出现简直是义薄云天。安争你要是不给我磕一个，我都想给自己磕一个了。”

　　安争：“你要是没有什么图谋，你会来车贤国？”

　　陈少白：“我去你个没良心的，你遇到危险我什么时候不是第一时间出现？就算是花钱雇的保镖，也没有我这么尽心尽力的。”

　　杜瘦瘦点了点头：“你要说他对你这不是爱，我都看不下去。”

　　安争：“你们俩滚远点……现在四周都是想干掉我们的人，能不能认真点？”

　　陈少白道：“现在看来这事有点不简单了，许眉黛为什么让齐天通知你来？难道她不知道你那点修为根本救不了她？所以我觉得，她让你来，根本不是指望着你救她。而突然来了这么多幽国的，赵国，甚至还有大羲的人，只怕这件事背后藏着什么惊天大阴谋呢。”

　　安争当然也想到了这一点，总觉得许眉黛让齐天通知自己来不是巧合，哪怕没有齐天的通知，可能许眉黛也会想别的办法。

　　“不管怎么说，既然来了，人能救还是要救的。”

　　杜瘦瘦回忆了一下：“那个许眉黛的美，是不在人间的美。”

　　陈少白：“没见识。”

　　三个人一边走一边说，看起来轻松，可三个人都将戒备提升到了极致，随时都能出手。不过那些暗中观望着的人，显然也不打算贸然出手。除了韩国王族那个金斜恩白痴一样的跳出来，所有人似乎都在等待着什么。

　　安争走到一家店铺门口，看到清斋的匾额忍不住愣了一下，心说澹台彻这生意做得的真够大的。他索性走进去，屋子里的伙计连忙迎过来。安争把身上带着的澹台彻给他的东西亮出来，那伙计立刻变得谦卑起来。

　　掌柜领着安争进了后院，屋子里倒也清雅安静。

　　“请问您是？”

　　“我是你们东主的朋友，来车贤国有些事，对这里不了解，所以找你问问。”

　　安争坐下来之后说道：“我想问问，关于孔雀明宫许眉黛的事。”

　　掌柜吩咐人在外面守着，回答道：“这件事我们了解的也不多，毕竟接触不到孔雀明宫的人。不过有消息说，许眉黛要斩断尘缘，所以将自己以前用的一些东西拿出来拍卖，价高者得。这些东西所得的钱款，都用来分发给百姓。所以这些日子，车贤国这边热闹的很。可是我总觉得有些事很诡异……大羲那边宣布许眉黛叛国，孔雀明宫当然不必看大羲的脸色，可是许眉黛这么高调，显然有些不对劲。”

　　安争微微皱眉：“你知道都来了些什么人吗？”

　　掌柜的回答道：“来的人可不少，除了那些小国的王公贵族之外，大羲那边来的人身份就有几个了不得的。据说有一位亲王到了……还有大羲新建的圣堂一位司首。之所以我知道这些，是因为前几日他们来我清斋看了看。毕竟我们也是大羲的商户，算是老乡了。没有什么东西他们能看上眼，留了些银子象征性的表达了大羲圣庭对在外经商的大羲子民的关照。”

　　“你怎么知道那是一位亲王？”

　　“因为他腰上的玉佩，那是皇族的标志。我们清斋做生意靠的是眼里，对于各国王族的配饰都有了解，更何况是大羲的皇族？”

　　“你知道是谁吗？”

　　“如果我没有猜错的话，应该是最近两年在大羲最是风光的亲王……陈重器。”

　　掌柜的看向安争：“圣堂，就是圣皇让陈重器一手筹建的，替代了之前的明法司。唉……说起来，明法司真是可惜了。那位方爷，也不知道真的死了还是因为别的什么事藏起来了。反正因为他的事，明法司算是完了。”

　　安争的脸色一变：“圣堂？”

　　掌柜的嗯了一声：“圣堂，全面接手明法司的职权，了不得啊。”


第322章 因果循环

　　江湖上的人，都知道这个世界上有两个地方消息流通最快，一个是青楼，一个是酒楼。江湖人说江湖事，谁不愿意炫耀一下自己比别人先知道的消息？说之前还要先带出一句……你可不要告诉别人，我答应了谁谁谁保密的。可是酒楼青楼里流传的消息太散太乱，谁也没多少兴趣在其中梳理。而真正流传有用消息的地方，正是拍卖行。

　　出入拍卖行的人，非富即贵。他们之间互相传递的消息，远比青楼和酒楼里传递的消息更高端。

　　车贤国都城孔雀城里的清斋只有一家，所以从中原来的江湖客多半愿意到这转转，显得亲切。就连大羲那位亲王殿下和新任的一位圣堂司座都要过来看看，以示大羲皇族对在外子民的关注。

　　因为安争身上带着澹台彻给他的东西，所以清斋的掌柜对安争倒也知无不言。

　　“看来您还不知道。”

　　掌柜的喝了一口茶润了润嗓子，有点说书先生的意思：“自从大羲明法司那位前首座方争方大人失踪之后，明法司就受到了牵连。据说大羲圣皇对勃然大怒，下令严查。而明法司上上下下，多数都是方大人的死忠，所以就被圣庭疏远了。这些人啊，刚正不阿，平日里没少得罪人，一旦失去了方大人的庇护和圣庭的信任，可想而知他们的日子过的有多凄苦。”

　　“因为圣庭宣布了方大人是叛国逃离，所以明法司一下子就失去了往日的公正名号。连首座都是叛国贼，他手下的人如何继续让人信服？传闻说，一开始圣皇还打算找一个人接替方大人出任首座，将明法司的威望重新振兴起来。可是老百姓才不会管那个，只一句方争原来是个叛徒，明法司再怎么秉公做事，也失去了往日的底气和号召力。”

　　“无奈之下，圣皇只好宣布组建圣堂。圣堂的职责，其实和原来的明法司没有多大差别。亲王殿下陈重器亲自操持，挑选精英，用很短的时间就把圣堂筹建起来。圣堂设一位圣堂首座，很神秘，现在也不知道这位首座大人是谁。圣堂首座之下，有七位司首，每一位据说都是修为逆天的强者。”

　　“圣堂建立之后，行事果断凌厉，传闻比明法司做事还要严苛。渐渐的，明法司也就没有什么存在的必要了。一部分人被军方收留，成为军方斥候。一部分人虽然还留在明法司，但只是混日子而已。”

　　掌柜叹了口气：“想当初，多威风的明法司，就这么完了。”

　　安争静静的听着，感觉自己的心在滴血。

　　是啊，没了他，自己手下那些好汉子们日子一定过的不好吧。当初自己在大羲的时候太过刚硬，而因为他的缘故，手下人也一样的刚硬。不畏强权，只认公理。现在他不在明法司，当初被明法司制裁过的那些人背后的势力，必然会开始报复。圣堂的崛起，正是圣皇对明法司的放弃。

　　而且到了现在这个时候，陈重器的目标也在一步步的显露出来。

　　他得到了圣皇陈无诺的信任，奉命筹建圣堂来取代明法司。圣堂是他一手操持起来的，将来……

　　安争摇了摇头，心里烦躁悲痛的厉害。

　　那掌柜的似乎看出来安争情绪上有些不对劲：“您怎么了？”

　　安争摇头：“没事，你知道不知道那位亲王陈重器住在什么地方？”

　　掌柜的回答：“那算是车贤国有史以来最尊贵的客人了，当然是住在皇宫之中。本来以车贤国的国力，就算是诚意邀请，亲王殿下也未必会来。对于大羲来说，车贤国小的可以忽略不计。然而这次，据说是孔雀明宫发出的邀请，所有来的人，都是孔雀明宫制定的名单。”

　　他看着安争说道：“孔雀明宫和车贤国，那就不是一个级别了。虽然说孔雀明宫在车贤国，可是其影响力远远大于车贤国。就算是大羲圣庭，也不能无视孔雀明宫的邀请。”

　　安争有些迷惑不解，孔雀明宫邀请陈重器干嘛？

　　许眉黛是大羲的人，而且是大羲圣庭宣布的叛徒之一。孔雀明宫选择许眉黛作为掌教法尊的继承者，然后还邀请大羲的一位亲王殿下过来，这不是直接打脸吗？而大羲居然真的派人来了，这其中的深意让人有些不解。

　　不管怎么说，车贤国这么热闹的来龙去脉安争算是弄明白了，他暂时没有办法见到许眉黛，只好等着。更何况，这城里也不太平，大羌国的哈亚虎，显然是冲着他来的。

　　刚才他有杀了韩国那位王子金斜恩，韩国方面的高手也不会善罢甘休。

　　其实安争很明白一个道理，人过刚而易折。可是他性子是这样，没办法改变。那些做恶的人在他眼里本就不应该存在，暴力来镇压暴力，是他一直坚持的手段。

　　离开了清斋之后，安争打算和杜瘦瘦陈少白三个人依然看起来很悠闲的往回走。

　　陈少白拉了拉杜瘦瘦的衣服，杜瘦瘦瞪了他一眼。然后陈少白朝着安争努嘴，杜瘦瘦看着安争有些落寞的背影，也叹了口气。

　　因为安争看起来心情实在不好，陈少白和杜瘦瘦也不再斗嘴。往回走的时候，显得有些沉闷。

　　原路返回，不出预料的，那些韩国的高手在路上拦住了他们。

　　“杀人者偿命！”

　　为首的那个穿着韩国特色服装的老者怒视着安争：“你好歹也是燕国的国公，怎么一点儿道理都不讲？我家世子怎么得罪你了？你居然敢在大街上痛下杀手！若是今日不讲你杀了为世子报仇，就是上天无眼！”

　　安争心情不好，懒得说话。

　　杜瘦瘦道：“若是你们家那个世子不该死，才是上天无眼。”

　　老者暴怒：“那是一位世子殿下！那是我们大韩的世子！就算是和你有些冲突怎么了？难道你就不能忍让一些？你这样的人，蛮横不讲道理，就算今日我不杀你，以后你也会为终极的蛮横付出代价。”

　　杜瘦瘦气的笑了：“你们家世子拦在大街上骂我们的时候，你怎么不提蛮横无理这四个字？你们家世子出手打算杀我们的时候，你怎么不说蛮横无理四个字？”

　　“世子身份高贵，凭什么和你一概而论？世子就算做的稍有偏激，也轮不到你们来教训。世子错了，自然有韩王来规劝训诫。你们这几个杀人凶手，居然还有理了？！”

　　杜瘦瘦耸了耸肩膀：“所以，如果我们被他杀了也就杀了，反正他是世子，杀个人算的了什么。好歹我们还是燕国有些身份的人，你们那位世子也没觉得我们有什么不能杀的。所以这么多年来，他到底杀了多少人？对于那些没有话语权的百姓来说，他们的死又找谁说理去？”

　　“那是我韩国的事，你管不着！”

　　老者怒道：“我还是那句话，杀人者偿命！要么你死，要么就等着我大韩对你燕国宣战！”

　　安争：“我一会儿会给你们留一个人回韩国，带回去消息，让韩王向我燕国开战就是了。”

　　“狂妄！”

　　那老者怒斥一声，伸手抓向安争的脖子：“为我家世子做陪葬！”

　　安争能感觉到那老者身上强悍的气息，出手之际，带着一种让人感觉心里发毛的凌厉。

　　可是论凌厉论出手的霸道，谁又比得过安争？

　　那老者的手伸到一半的时候就被安争的手抓住了手腕：“你们韩国人自大到了一定地步，一位世子出门，身边连个超越小满境的强者护卫都不带，真不知道是你们韩国修行者实在不多，还是你们因为你们太狂妄。若是你超越了小满境，杀我倒是还有几分可能。”

　　老者的实力已经达到囚欲之境巅峰，而且还是金斜恩的开悟先生。说起来，金斜恩这些年跋扈，当然也有他的一份罪孽在里面。这次金斜恩带着他们出门，完全是偷偷摸摸出来的。他偷听到了韩王和手下大臣的谈话，知道车贤国有这样一场盛会，又听闻许眉黛之美天下无双，自然垂涎，立刻带着手下人偷偷跑出来。

　　因为金斜恩生性放荡顽劣，所以经常不在宫里，他走了好多天之后韩王都不知道他去了哪儿。

　　说起来金斜恩也是不知死活，他觉得天下再大，以他韩国世子的身份也可以平蹚。走到哪儿人们都会怕他，就算是许眉黛，自己想得到也不是什么难事。他甚至幻想着，到了车贤国之后就把许眉黛抢走，到时候先把人霸占了，谁还你怎么样？

　　所谓无知者无畏，可能说的就是金斜恩这种人。

　　可是这老者就不一样了，他知道天下很大，但他没有劝阻。他觉得不会出什么问题，有自己在也能照应好金斜恩。

　　他今天只是稍稍离开了一会儿，金斜恩就被幽国神会的人挑唆去找安争了。那些神会的人见过金斜恩之后，金斜恩就带着人在大街上把安争拦住。等到手下人回去报信的时候他才知道，急急忙忙带着人赶来，只看到了金斜恩倒在地上的尸体。

　　“你太狂妄了！”

　　老者手心里一团修为之力爆开，就在安争面前。

　　那股力量，可以将一块巨石崩成粉末。

　　两个人近在咫尺，力量爆开的时间连十分之一秒都没有。可是当老者的力量出现的瞬间，一股剧烈的电流将那团即将爆开的修为之力困住，硬生生压缩了回去。

　　“弱。”

　　安争手心里的电流越发的猛烈起来，如同几百条电蛇在他他身前游走，直接将老者的修为之力压缩回去形成了一个电流团。电流团回到老者手心里，老者的手臂从手开始粉碎，只是顷刻之间一条胳膊就没了。可是倒逆回去的修为之力并没有这样放过他，在他的胸口炸开。气爆将老者的身体炸飞了出去，重重的摔在几十米之外。

　　那是他自己的修为之力，将他自己炸的血肉模糊。

　　安争收回手，冷冷的看着那些韩国的侍卫：“你们也许从没有想到过，有一天你们也会遇到你们被人欺负的事。这里是车贤国，头顶就是孔雀明宫，所以因果报应这四个字……在这送给你们，也算合适。”

　　安争手心里出现了正道纯阳，人过，尸体倒下了一大片。


第323章 重见老部下

　　孔雀城是个很奇怪的地方，这里佛宗盛行，还有佛宗名望排名第二的寺庙孔雀明宫。可是这里还有着各种飘香的酒肉，而那些参拜佛陀的达官贵人，也没少杀生没少吃肉。所以杜瘦瘦一直很不理解信仰这种东西，到底是拿来干嘛的。

　　安争在大街上杀了人这件事，车贤国方面居然没有人来过问。也许在车贤国的人看来，反正杀人的和死了的都不是车贤国的人，他们也懒得过问。

　　安争他们回到驿站之后，发现幽国神会的人不在，赵国的金鳞卫也不在。倒是那几个身穿黑色飞鱼服的明法司裁决都在，站在窗口看到安争进来的时候，有几个人脸上带着善意的笑容。

　　其实安争看到他们的时候之所以伤感，不仅仅是因为那身熟悉的黑色飞鱼服。更主要的是，其中为首的那个年轻人安争认识，也熟悉。那个年轻人站在窗口对安争微微颔首示意，安争也点了点头算是打了招呼，他没有让对方看到自己眼神里的伤感。

　　那个年轻人叫尹稚停，是当初安争出去办案的时候收留的一个无家可归的人。出身贫寒，父母早亡，但是人很精神而且很有正义感。虽然修为上的天赋不好，可是因为做事很机灵也勤快，所以安争一直把他留在身边。

　　看到了尹稚停，安争仿佛就看到了当初的自己。

　　那两扇青铜门之中，安争和前世的自己击掌擦肩而过。

　　前世已经过去，现世已无方争。

　　安争摇了摇头，让自己不要再去想那些事。毕竟自己已经不再是方争了，明法司的事自己虽然很心疼，但现在也没有能力去过问。明法司的裁决都是国家之才，以安争对圣皇陈无诺的了解，这些人是不会被抛弃的，肯定会有别的安排。

　　现在已经有一大部分人进入了军方做事，虽然没有原来那样的强大的职权，可是最起码是个安稳的地方。就算是想报复他们的那些人，也要顾及军方的脸面。

　　那天，就是尹稚停急匆匆的赶回来，告诉他说圣皇传旨让安争赶去燕国的。安争甚至来不及安排一下，就赶往北方。

　　安争一个人坐在窗口发呆，脑子里一会儿是明法司的事，一会儿是许眉黛的事，一刻不得安宁。

　　杜瘦瘦和陈少白两个人斗嘴归斗嘴，用安争的话说还真是臭味相投。两个人看安争心情不好，给了彼此一个眼神就同时离开了。不到半个时辰，这两个家伙勾肩搭背的回来，一副狼狈为奸的模样。

　　杜瘦瘦手里拎着一大把红柳烤肉，陈少白手里拎着一大壶酒和一只烧鸡。

　　陈少白把酒菜放下，看到对面明法司那几个裁决往这边看着，他招了招手，指了指酒壶。那几个人似乎是商量了一下，然后居然真的过来了。

　　安争抬起头看了看尹稚停身上的黑色飞鱼服上绣着金线，说明他的地位又提升了。自己走的时候，尹稚停毕竟能力有限，所以安争只是留在了身边，但职务上很低。现在看起来，已经是千户。

　　“你好。”

　　进门之后，尹稚停很客气的打了一声招呼。

　　安争笑了笑：“你好，坐下一块喝酒。”

　　尹稚停身上没有大羲人那种特有的骄傲感。这肯恩和他出身实在太贫寒有关，造成了性子里始终都有那么一点自卑。可是如今毕竟已经是明法司千户，在明法司之中也算是高级裁决之一。以往安争在的时候，就算是再喜欢尹稚停，却也不会把他提拔起来。因为尹稚停的能力实在有限，修为实在不高。

　　修为不高还好说，可以在高位做些调遣分配之事。可是能力不够，坐在高位上对于明法司来说并不是什么好事。

　　“好，多谢。”

　　尹稚停在安争对面坐下来，安争忽然发现，在尹稚停身上看到了自己的一些影子。他说话的腔调，他走路的姿势，甚至坐下来的姿势，都在刻意的模仿着那个时候的自己。就连眼神里，都有一些似曾相识。

　　可模仿终究只是模仿，没有安争当初的神韵。

　　“你们是从燕国来的？”

　　或许是因为觉得有些尴尬，尹稚停先开了口：“你们应该堤防一下幽国神会的人，他们似乎对你们有些友善。那个挑衅你的韩国世子，就是受了幽国神会的挑唆才会去大街上拦住你的。我发现，他们还在和西羌国的将军哈亚虎密谋什么。”

　　安争点了点头：“多谢告知，我会注意的。”

　　尹稚停端起酒杯喝了一口，沉默了很长时间之后笑了笑，有些苦涩：“之所以冒昧的过来，是因为我觉得你和我一位故去的朋友很像。当然不是容貌上相似，而是一种说不清道不明的气质吧。所以从看到你第一眼，我就觉得有些亲近。”

　　安争也笑，掩饰住自己眼神里的情感。

　　他很想告诉尹稚停，我就是你说的那位朋友，我就是大羲明法司首座方争。可是这些话，是没办法说出口的。自己已经失踪快六年了，尹稚停还没有忘记自己，还在刻意的模仿着自己，足以说明他是一个重情义的人。

　　“可惜了。”

　　尹稚停又把杯子里的酒一饮而尽：“当初他活着的时候，我没能好好报答他。其实我也知道，他看不上我的。我修为天赋不高，做事能力不足，他留着我，也许只是因为觉得我可怜。我可能……身上都不配穿上大羲明法司的飞鱼服。可是我敬重他，因为他是一个值得我一辈子去敬重的人。”

　　安争举起酒杯：“为你们之间的友情干一杯。”

　　尹稚停把杯子举起来，第三次一饮而尽。

　　“也许是因为陌生吧，而且离开车贤国之后，我觉得你我之间也不会再有什么交集。所以话说的有些多，也没有什么戒心，还请见谅。”

　　尹稚停道：“若是有什么需要我帮忙的，就告诉我一声。虽然现在明法司大不如前，但是明法司这三个字，还是能让很多人吓得瑟瑟发抖。幽国神会，西羌国的将军，在我眼里也不值一提。”

　　安争点了点头：“多谢。”

　　其实明法司的地位降低，从待遇上已经可以看出来了。如果依然如以往那样，怎么可能住在驿站里？必然是保护着亲王陈重器住在孔雀城的皇宫里，所以尹稚停的说法，其实有些自欺欺人。而这种自欺欺人，正是对明法司衰落的不满和抗争。

　　然而他们的抗争，在圣皇陈无诺面前毫无意义。

　　“也算是一见如故。”

　　尹稚停举起酒杯：“我敬你。”

　　安争陪着把酒喝了，然后问：“我对大羲明法司的事其实很好奇，我想知道那位将方争的首座死了之后，你们是不是也会受到牵连？”

　　“他不一定死了！”

　　尹稚停猛的抬起头，声音陡然提高：“没有找到他之前，谁也不能确定他就是死了！”

　　坐在他身边那个裁决拉了他一下，尹稚停才意识到自己有些失态：“抱歉……我只是，只是不愿意让人提到他死了。”

　　安争摇了摇头：“没事。”

　　尹稚停低着头说道：“首座大人离开之后，我们的日子过的确实有些苦。但没有关系，就算是他失踪了，余威仍在。那些想欺负我们的人，也要想想首座大人是不是真的死了。虽然已经过去六年，可弟兄们依然守着大人定下的规矩，兢兢业业做事。所以也不会有什么把柄落在别人手里，那些人想动我们也没什么办法。”

　　安争心里稍稍踏实了些：“那就好。”

　　尹稚停道：“你似乎对首座大人很好奇？”

　　安争抬起头：“哦……普天之下，对于那个人突然叛逃的事，只怕没几个不好奇的。”

　　“叛逃？！”

　　尹稚停的脸色变得难看下来：“那是他忠爱的大羲！任何一个人叛逃，我也不相信是首座大人会叛逃。关于他的传闻，都是你们这样的人胡乱揣测，才会让他的名声被侮！”

　　安争微微皱眉：“这不是大羲官方的定义吗？”

　　尹稚停的紧绷着的表情顿时有些萎靡，看得出来他眼神里有些悲愤，有些矛盾，甚至还有些恐惧。那眼神太复杂，复杂到以安争对他的了解也有些看不懂。曾经尹稚停是个很单纯的年轻人，现在看来思想已经复杂了很多很多。

　　其实想想也没什么不对的，一个人经历了很多事之后，当然会成长。就比如安争，经历了生死之后，虽然性格没有发生改变，但已经不是原本那个过于刚硬的方争了。

　　“谢谢你的酒。”

　　似乎是因为太失态了，尹稚停准备告辞：“如果你们不是为了孔雀明宫那个人那件事来的，那么你们还是尽快离开车贤国吧。有些话我不能说明，只能告诉你，孔雀城里未来不会太平，可能会死很多人。早些离开，不然可能会有无妄之灾。”

　　安争嗯了一声，抱了抱拳。尹稚停也抱拳，然后带着人离去。

　　杜瘦瘦感叹道：“是个重情义的汉子，到现在也容不得别人说一句方争的坏话。所以这也说明了，方争这个人确实太强大了，令人敬重。他的强大不只是修为上的，还有做人上的。从他的手下就能看到他的影子，只是谁能想到居然会是这也的结果。”

　　安争觉得心情好了不少，笑着说道：“这个马屁拍的不漏痕迹。”

　　杜瘦瘦：“你也知道，方争是我从儿时到现在都没变过的偶像。”

　　陈少白坐在那却一直在沉思，他抬起头看了一眼尹稚停的背影，然后摇了摇头，似乎是若有所思。杜瘦瘦碰了碰他：“想什么呢？”

　　陈少白低声说道：“这个人心里有事，不能说的事。他眼神太复杂了，这种复杂不是什么好事。”

　　杜瘦瘦道：“人家和咱们又不是朋友，当然不会把什么都说出来。”

　　陈少白还是摇头：“不对劲，就是不对劲。虽然我还说不上来到底哪儿不对劲，但是尹稚停这个人……心思有些深。”


第324章 意想不到的原因

　　安争倒了孔雀城之后连着两天，也没有等到进孔雀明宫见许眉黛的机会。不过这两天倒也没闲着，韩国来的人不死心，前前后后出手的了四五次，不过他们自身实力不济，雇来的人也不怎么样，倒也没有什么大事。玄庭和尚进了孔雀明宫之后两天没有露面，安争的心越来越急，怎么都无法安定下来。

　　天昊宫的灾难，源于安争。虽然这不是安争有意为之，但事情都因他而起，如果他不能解决的话心里一辈子愧疚不安。

　　第二天的晚上，安争已经做好了决定。如果天亮之后再没用消息，那他就闯一闯孔雀明宫。哪怕明知道那样庞大的宗门实力必然恐怖到了极致，但该做的事还是要做。

　　驿站很大，院子里有一颗安争叫不出来名字的树，每天夜里，都有信佛的人跪倒在这树下行礼，很挚诚。

　　到了子时之后，院子里变得清净下来，陈少白和杜瘦瘦已经睡下，安争睡不着一个人走出房间，站在那棵大树下看着夜空发呆。

　　“许眉黛？”

　　似乎有人轻轻叫了一声，安争心里猛的一紧。

　　他往四周看了看，一个人都没有，别人似乎也没有听到。驿站里住着不少高手，如果真的有声音的话怎么可能听不到？

　　安争仔细听了一会儿，然后苦笑，心说莫非是自己的错觉？

　　就在这时候，外面又有人轻声叫了一声：“许眉黛？”

　　安争的脸色一变，身形一闪，从驿站里冲了出去。外面的大街上干干净净的，除了夜风扫过地面带动的沙子摩擦的声音之外，再也没有别的动静。沙漠里的月色格外的明亮，孔雀城大街上两侧的灯火也很密集，所以能看出去很远，安争没有发现一个人影。

　　可是那声音却在这个时候第三次想起，似乎就在安争不远处。

　　“许眉黛？”

　　安争猛的转身，似乎看到了一个黑影儿一闪即逝。他知道这不对劲，但还是纵身追了出去。

　　前面那黑影儿的速度奇快，安争一直追出去好几条街那黑影才逐渐停了下来。安争往四周看了看，发现这是一个类似于斗兽场之类的地方。四周都是阶梯座位，一圈一圈的逐渐升高。此时他站在这个斗兽场的正中，前面那黑衣人转过来对他有些狰狞的笑了笑，然后身影竟是逐渐淡了下来，最后就那么凭空在安争面前消失了。

　　安争在这一刻甚至错觉，那是一个鬼魂。

　　“原来是赵国的影技。”

　　安争往四周看了看：“既然我已经到了，那为什么还不现身？”

　　他的话音才落下，从四周出现了十几个人影，就藏在斗兽场四周的石头柱子后面。这些人身穿着一样的服饰，将安争团团围住。站在最前面的是个四十岁左右的中年男人，看起来有几分儒雅的气质，但是哪怕月色之下，他看向安争的眼神里依然都是仇恨。

　　“我以为你不会上当的。”

　　那个中年男人一步一步走下来，脚步似乎格外的沉重。

　　“我叫苏缪。”

　　他在距离安争十几米外停住，直视着安争的眼睛：“赵王的弟弟，苏晴暖的叔叔。”

　　安争点了点头：“猜到了你们会对我出手，所以没什么惊讶的。一开始本来我也有些想不明白，苏晴暖想做什么赵国不可能不知道，为什么赵国的人还要为苏晴暖报仇？后来我才醒悟，自己不是为人父母，所以自然体会不到那种伤痛。不管苏晴暖做错了什么，毕竟是赵王的女儿。”

　　苏缪点了点头：“你说的不错，不管苏晴暖做错了什么，她始终都是我们赵国的人，赵王的女儿。”

　　安争耸了耸肩膀：“所以，你们和韩国那些想杀了我的人也没什么区别。只不过，似乎你的理由更充分一些，带着的是为亲人报仇的旗号。然而说起来也没什么不同，都是我们虽然犯了很大的错造成死了很多的人，但我们不能死。父母或者长辈，教育自身就出了问题。苏晴暖会那样，和他父母难道没有关系？”

　　“也许从小的时候，苏晴暖那种霸道和嫉妒就已经开始出现了迹象。可赵王和王后做过什么？你是王的女儿，犯了错有王帮你兜着，所以往往只是不痛不痒的说几句，然后当做什么都没有发生。”

　　苏缪的脸色有些难看：“人已经死了，随你怎么说。”

　　安争：“人是我杀的，你来杀我就是。”

　　苏缪：“其实按照燕国和赵国之间盟友的关系，这件事赵王本可以不计较。奈何人死了之后，你们燕国连一个解释都没有！”

　　安争忍不住笑起来：“所以这个仇也未必一定要报，只是看我能不能给出什么筹码对不对？”

　　苏缪：“你一点儿也不像是个做大事的。”

　　安争习惯性的耸了耸肩：“抱歉，我本就不是。”

　　苏缪道：“既然这样我就点明白，只要你割让给燕国十五个州县，然后赔款一千万两银子，你的命可以给你留下，不过你要自废修为。”

　　安争：“条件倒是不算高。”

　　苏缪道：“盟友的关系，涉及到了两国的存亡，所以你要考虑清楚。”

　　安争：“一般来说，谈判的时候允许骂街吗？如果不允许的话，麻烦你过来和我打架。我银子不少，一个铜钱也不会给你。我权利不小，燕国的一粒灰尘也不会给你。”

　　“杀了他！”

　　苏缪怒斥一声，四周围着的那十几个金鳞卫随即动了。这些人明明还站在那，但是身上分别有一个虚影从高处扑下来，朝着安争杀了过去。安争将冰魄从血培珠手串里召唤出来，单手伸出去，冰魄在他手心里转了一圈，激射出一圈银芒。银芒精准的刺入了那些扑过来的虚影身体里，可是那些虚影丝毫也没有受到影响，迅疾的扑到安争身前。

　　一柄长剑刺向安争，安争侧身避开。紧跟着剩下的十几个虚影也到了，十几柄长剑如毒蛇一样不断才朝着安争刺过来。

　　安争身体外面突然出现一片光华，八片圣鱼之鳞召唤出来，旋转着将那些虚影震退。紧跟着，安争左手举起来，正道纯阳出现，将四周照的明亮起来。随着正道纯阳的温度越来越炽烈，那些虚影开始扭曲，然后居然被烧着了，很快就变成了灰烬。

　　“影技，纸片人。”

　　安争语气平静地说道：“杀了苏晴暖之后，我就在等着你们赵国人的报复。所以对你们赵国人最拿手的本事还有些了解，这影技是你们赵国金鳞卫刺杀的最让人觉得神秘的手段。但是，我恰恰知道怎么克制。”

　　他手里的正道纯阳越发的明亮起来，整个斗兽场都被照耀的如同白昼。苏缪那张脸色难看的脸，也变得越发清晰。

　　“知道把我骗出来，找个地方出手，虽然是你们担心怕引起车贤国的人注意。不过就因为这样，打起来的话不会伤及无辜，我今天不杀你们。”

　　安争看着苏缪的眼睛一字一句地说道：“凭你们，也杀不了我。”

　　苏缪当然看得出来，安争手里的那一轮太阳，恰好是影技的克星。那么光明，那么炽烈，影技根本没有任何施展的机会。

　　可就在这时候，似乎有一声很轻的叹息。所有人都听到了，然后除了安争之外，所有人都倒了下去。毫无预兆，毫无反抗的能力，只是一声轻轻的叹息，赵国的人就全都昏迷了过去。

　　“是你？”

　　安争迅速的转身，往四周看了看。

　　从斗兽场一侧的两根巨大的石头柱子之间，身穿细纱白裙的许眉黛缓步走下来。正道纯阳之下，她那么真实，那么美，毫无瑕疵。她从高处缓步走下来，眼睛一直看着安争的眼睛。

　　“是我。”

　　许眉黛走到安争面前，两个人离的很近。近到，安争可以闻到她身上那沁人心脾的香味。近到，她呼吸的气息，都能吹拂在安争的脸上。近到，安争可以看清楚她眼神里的悲伤。

　　“我……”

　　安争张了张嘴，却不知道说些什么。

　　而接下来，许眉黛的动作让安争变得如同岩石一样僵硬。

　　许眉黛往前伸了伸，轻轻的在安争的脸上吻了一下。只是轻轻的触碰而已，可是两个人似乎都变成了石头。

　　她的脸发红发烫，眼神里的悲伤却更浓了。

　　“我第一眼看到你的时候，就知道你是他。只是我不愿意承认，他变成了别人的模样。可是无论如何，也改变不了你就是他的事实。如果时间可以逆转回去，回到在燕国我第一次见你的时候，我会选择把你带走，带着你一起离开，不管这世上的任何事。”

　　“可是我没有，现在虽然有些后悔，但却也明白了。”

　　她在石阶上坐下来，长裙及地。

　　“刚才我吻了你，是为了曾经的许眉黛。她应该得到一个这样的吻，不管是你吻我，还是我吻你，都应该得到。因为她曾经爱的那么深切，不应该带走的都是遗憾。”

　　她抬起头，眼睛里有泪。

　　“可是离开燕国之后，我忽然间有些明白了。我惧怕的不是你变了模样，而是我惊觉自己从始至终都没有走进你的世界。你没有死，死的是我爱的人。”

　　安争石头一样站在那，不知所措。

　　“知道我为什么找你来？”

　　许眉黛笑了笑，眼角还带着泪：“我并不是被困在这的，进孔雀明宫也是我自己的选择，没有任何人逼迫我。我离开燕国之后就到了这，寻求安静的内心。佛法让我开悟，让我明白了自己当初的偏执有多可怕。你是不爱我的，虽然我不知道为什么你不爱我，可是以前始终都不敢承认这一点。”

　　她看着安争的眼睛：“可即便你不爱我，如果这个世界上还有一个人能看出你就是方争，那就是我。你的眼睛，和他一模一样。也许你自己不曾记住过，我曾多少次凝视你的脸你的眼睛。也许你不曾记得过，我曾多少次在身边感受你的气息。我熟悉你的一切，哪怕是你身上的味道。”

　　安争低下头，眼角有泪：“对不起……”

　　许眉黛学着安争的样子耸了耸肩膀：“哪里有什么对不起，只是我选择了你，而你选择的不是我。所以从没有谁对不起谁，只是我们没有缘分。”

　　安争感觉心里堵着一块大石头，那么的沉重，沉重的让他几乎无法呼吸。

　　“不用觉得愧疚，我刚才吻你，也是在斩断尘缘。”

　　许眉黛站起来，抬起手擦去眼角的泪：“我要成为孔雀明宫的掌教法尊，一心修行，自然不能心里再有什么割舍不下的东西。所以一切的一切，在我成为掌教法尊之前的都必须斩断。包括和你之间的感情，那一吻，也是斩断。”

　　她的神情逐渐恢复了平静，看起来依然是那个冷傲的天昊宫宫主。

　　“可是这只是我和你之间的爱的关系，还有情的关系，还有恨的关系。”

　　许眉黛微微昂起下颌：“这些我都要斩断，因为他们会影响我的修行。我请来的那些人，都是和你的死有关的，帮你杀了他们，报了这仇，我便和这个世界没有任何关系了。策划杀你的人是陈重器，他来了。帮忙联络苏晴暖设局杀你的是苏缪，他来了。被陈重器收买假传圣皇旨意的是你原来的手下尹稚停，他来了。当初参与了围攻你的人之中不只是大羲的人和燕人，还有一个幽国人，叫庄动，曾经是陈重器的门客，现在是幽国神会的司座之一，他也来了。”

　　许眉黛看了看四周倒下去的那些人，手微微抬起，那些赵国金鳞卫全都化成了飞灰。

　　“这已经不是你的事，而是我的尘缘。”

　　她声音清冷：“我要斩断他！”


第325章 断尘缘

　　安争看着面前的许眉黛有些发呆，一瞬间有一种让时间回到过去的冲动。他不是对许眉黛动心，也不是想用这份许眉黛对他的感情来挽回什么。他只是不想让许眉黛冒险，不想让许眉黛陷得更深。

　　为了他，整个天昊宫已经搭进去了，到现在为止还有数百弟子不知所踪。为了他，原本是大羲天之骄女的许眉黛现在流落西域佛国，即将成孔雀明宫的新一代掌教法尊。许眉黛说她要斩断尘缘，可是这真的就能斩断，这真的就是她想要的生活？

　　安争看着许眉黛，眼角湿润。

　　许眉黛的斩断尘缘之一，就是为他报仇。那些曾经害过他的人，都被许眉黛找来了。

　　“不要！”

　　安争摇头：“让我自己来好不好？”

　　许眉黛微微摇头：“不，不好。我要杀那些人，并不是为你报仇。也许你以为我是因为对你用情至深……可是在刚才那一吻之后，我和你之间的尘缘已经斩断。我没有骗你，我是真的想成为一个合格的孔雀明宫掌教法尊。你可能觉得有些不可思议，认为我在骗你，可是没有。”

　　她看着安争的眼睛认真地说道：“离开燕国之后，我先去了金顶国，从金顶国一路向东游览诸国，听闻佛法。这段日子，是我心情最宁静的日子。最后我到了孔雀明宫，掌教法尊亲自为我开悟。她说，我不强求你皈依佛门，但只希望你看清楚自己的内心。我在孔雀明宫翠屏前面壁十三日，豁然开朗……方……安争，我已经找到了自己的目标。”

　　她的语气格外平静，眼角的泪已经擦干。

　　“曾经我以为，我的目标就是追随你的脚步。跟在你身后，看着你的背影也好。可是法尊的开悟让我明白，继续这样的话，无非是我把自己的痛苦强加在你之上罢了。我痛苦，你也痛苦。我到了该清醒的时候了，这个世界不是你想得到什么就必须得到什么。我曾经以为的幸福，只是我的痛苦之根。”

　　渐渐的，她的脸上出现了一种安争感觉特别陌生的表情：“我不是在为你报仇，只是在斩断自己心里的那些尘缘。”

　　安争忽然懂了。

　　许眉黛说的没错，她没有骗自己。许眉黛要追求一种很高的精神境界，就要斩断过去和自己有关的一切。曾经在许眉黛心中最深最稳固难以动摇的就是安争，现在她用一吻为刀，将这一份执念斩断。换句话说，那一吻是和过去的她自己告别，而不是和安争告别。她要把心里曾经和佛法无关的一切东西全部斩断，这样才能专心致志的修行。

　　安争不知道自己该说些什么，难道自己能强迫把许眉黛带回去？就算是带回去，那么对许眉黛真的是最正确的选择？

　　他站在那，第一次面对一件事有些不知所措。是啊，安争不是一个靠智谋行事的人，他总是会有些冲动。在男女之情方面也稍显笨拙了些，所以处处显得被动。但是安争很清楚一件事，那就是不能因为自己想什么就去认为别人也在想什么。安争问自己，你可以用什么来帮许眉黛？

　　感情？

　　安争把许眉黛当做最好的朋友，甚至是亲人，但没有爱情。

　　“你走吧。”

　　许眉黛一步一步往高处走，似乎要登上天穹一般，这里的一切仿佛和安争都没有了任何关系。包括倒在地上化作了飞灰的那些赵国人，也包括正在缓步离去的许眉黛，也包括安争自己。

　　安争忽然发现，这次离开燕国来车贤国，自己告别了很多东西。不只是许眉黛在告别过去，安争也在。安争不知道这是不是冥冥之中在有人为自己开悟，但这种告别让人伤感。

　　安争告别了曾经的自己，在青铜门中，他和过去的自己击掌分别。

　　过去交给过去，未来交给未来。

　　“你会遇到危险！”

　　安争朝着渐渐远去的许眉黛喊：“陈重器的修为也深不可测，虽然他很少出手，但他最善于的就是隐藏自己。即便是我，也不知道他修为的深浅。再说，陈重器身边必然高手如云。”

　　许眉黛嘴角挂着淡淡的笑意，那是一种强者的自信。

　　“若我连这些都不能斩断，怎么修行心境？”

　　她转身：“恍如隔世，再也不见。”

　　说完这句话之后，她的身影消失不见。安争呆呆的站在那，脑子里很乱，可又不知道自己在想些什么。许眉黛自己看破了红尘，那一吻如刀，接下来还有一刀一刀的斩落。安争抬起头看向许眉黛离去的方向，想问一声你那些门人弟子呢？他们怎么办？可是许眉黛已经消失不见……

　　安争转身往回走，走到斗兽场外面的时候感觉自己好像穿破了一层看不见的壁垒。然后他恍然，许眉黛刚才见他的时候，随手布下了一个禁止，别人看不到他们。

　　许眉黛的那些话在安争脑子里翻来覆去的出现，让安争感觉自己的心都被揪成了一团。

　　“那些曾经害过你的人，都是我的桎梏，我要想修成佛法，就必须冲破这些桎梏。斩断他们，让他们不在成为我的心魔。安争……曾经，你就是我最大的心魔。但是现在，过去是我最大的心魔。你，也只不过是我过去的一部分而已。我知道你难过，但你难过的不是因为我不再爱你，而是因为你觉得我在受苦。不……修行，让我无比的快乐。”

　　许眉黛临走之前的那些话，刀子一样割着安争的心。

　　其实许眉黛自始至终都看的很透彻，过去的她只是不想承认罢了。

　　“当初负责联络燕国太后的赵国人苏缪来了，当初被收买假传圣皇旨意的尹稚停来了，当初参加围攻你的幽国神会司首之一庄动来了，当初的幕后主使陈重器也来了。”

　　安争抬起头，眼神逐渐恢复了清明。

　　自己能拦住许眉黛吗？不，不能。正如许眉黛自己所说，这一切看起来像是为安争报仇。但实则已经和安争没有任何关系了，她要的是斩断过去，斩断曾经存在于心中的所有执念，这些执念之中就包括为安争报仇。那些陷害了安争的人，在许眉黛心里就是一根一根的刺。当她把这些刺全都拔掉之后，她再也不是许眉黛，而是孔雀明宫的掌教法尊。

　　安争看向驿站那边，那里就有一个他的仇人。安争说什么也没有想到，欺骗了他的人之中居然会有尹稚停。那个曾经单纯的只希望报答自己的年轻人，究竟为什么出卖了自己？

　　安争想问清楚。

　　他的脚步有些沉重，原来告别过去真的不是一件容易事，处处揪心，处处皆痛。安争想到燕国太后苏晴暖临死的时候说的那些话……方争，就是一个彻头彻尾的失败者！你以为只是陈重器一个人想杀他？那你就错了。想杀方争的人太多了，陈重器也只不过是一个操作者而已。在他背后，有太多的人出力。能让大羲几乎整个权贵层都想杀了他，你说方争是不是失败者？

　　是吗？

　　安争问自己。

　　也许是的吧，最起码他败在了自己追求公理的路上。

　　也许不是，死并不代表失败。

　　安争走到驿站门口的时候，看到了尹稚停站在那看着自己。他的手握着腰畔挂着的绣春刀，那是大羲明法司裁决的标准配置武器。他手里的这把绣春刀，是安争当初亲手交给他的。那天，安争把一件黑色飞鱼服，一把绣春刀交给尹稚停。告诉他，从今天开始，你就是一个主持正义的人。

　　“你去哪儿了？”

　　尹稚停的眼神有些阴冷，哪怕是在夜色之中都难以掩饰。

　　安争反问：“我去哪儿了，和你有什么关系吗？”

　　尹稚停的手握着刀柄，握得很紧：“我想和你单独谈谈。”

　　安争沉默了片刻，缓缓点头：“好。”

　　尹稚停转身大步而行，安争跟在他后面，看着那个熟悉的身影，越看越觉得陌生。

　　两个人一前一后穿过了大街，在这陌生的街头默然而行。似乎是要穿过现在的这个世界，回到过去的那个世界。

　　前面是一片空地，应该是孔雀城举行集会的地方，很空旷，四周没有人居住。尹稚停的脚步停住，回头看向安争：“虽然我不知道你为什么突然到了车贤国，是否和我有关。但是你的眼神之中有些让我害怕的东西……我不知道为什么会这样，可我不喜欢这样的感觉。”

　　安争看着尹稚停：“所以你要杀我？”

　　尹稚停愣了一下：“我见到过你出手，杀那个金斜恩的时候，所以我知道自己杀不了你。我约你出来，只是想问清楚一件事……你来车贤国，是为许眉黛？”

　　安争点了点头：“是。”

　　“你和她什么关系？”

　　“旧友。”

　　尹稚停的脸色明显变了变：“你的年纪很轻，从来没有去过大羲，所以你说和她是旧友，我难以理解。不过有一个她的旧友死在了燕国沧蛮山，你和那个人是什么关系？”

　　安争冷冷笑了笑：“你不是说，他一定没死吗？”

　　尹稚停的脸色逐渐发白：“你……真的和那个人有关？”

　　安争往前迈步，一步一步靠近尹稚停：“你心里快活吗？”

　　这突然出现的问题，却让尹稚停近乎崩溃：“你……什么意思？”

　　安争走到尹稚停面前，两个人近在咫尺，甚至可以清楚的听到对方呼吸的声音。安争看着尹稚停的眼睛，一字一句的问：“我是在问你，出卖了他，你得到了什么？得到的这些东西，让你快活吗？”

　　尹稚停忽然笑起来，笑的脸都狰狞了：“我就知道，你一定是因为他来的，你就是来杀我的对不对？哈哈哈哈……我最怕到来的这一天还是来了，终于来了……”

　　安争摇头：“你只是心虚，也许换做另外一个从燕国来的人，你也会有这样的怀疑。疑心生鬼，你害怕的不是我，而是你自己心里的鬼。”

　　尹稚停跌倒在地上，一会儿哭一会儿笑，疯疯癫癫：“我……”

　　他抬起头看向安争，忽然嚎啕大哭：“我错了啊……我知道错了啊。”


第三卷 迷境仙踪


第326章 我得拿回来

　　安争看着面前跪倒在地上，脸都已经扭曲了的尹稚停，心里也一样的疼。他可以出手无情的杀死其他仇人，哪怕对陈重器出手也许都不会这样犹豫，可是对尹稚停他有些没办法下杀手。

　　尹稚停抬起头看着安争，眼睛都红了：“谢谢，麻烦你动手吧。在你杀我之前，有一件事我想求你……我没有告诉我的同袍，我不想让他们看不起我。所以我死之后，麻烦你能帮我保守这个秘密。”

　　安争微微皱眉：“你不想让人看不起？”

　　尹稚停抬手将脸上的眼泪和鼻涕都抹掉：“是啊，我怕让人看不起。”

　　说这几个字的时候，他的眼神里有一种让安争看不懂的东西。

　　“给我一个理由，当初你为什么要出卖他。”

　　“我不想让人看不起。”

　　尹稚停跪在那，抬着头看着安争：“这就是答案，没错……我知道自己笨，修行上没有什么天赋，做事也没有什么能力。当初他收留我，只是看我可怜。但我一直在害怕，害怕自己对不起他给我的这件衣服……我整天整夜的睡不着觉，整天整夜的担心自己会因为失职而让他生气。”

　　尹稚停看向安争：“你能理解那种感觉吗？”

　　安争没有说话，看向尹稚停的眼神越发的寒冷。

　　尹稚停苦笑：“你一定不能理解，后来有个人无意之中说到一句话，我才明白自己为什么会这样……恩情太大，无以为报。又整天担心自己做的不够好，被他看不起。所以……”

　　安争怒视：“所以只能杀了他？”

　　“不！”

　　尹稚停站起来，声音忽然提高：“我出卖他，并不是因为这些！没错，我的修为境界是不高，修行天赋也不好，不太会做事也不太会做人，但既然进了明法司，我就要往上爬？！这能完全怪我自己吗？归根结底还不是他的原因？如果不是他把我带进了大羲的圣城，带进了明法司，我会看到那繁华锦绣的世界吗？我会沉浸在享受之中难以自拔吗？”

　　他看着安争：“所以我知道自己错了，但他难道就没错吗？”

　　安争摇了摇头：“你已经完全扭曲了。”

　　尹稚停一摆手：“这本就是个扭曲的世界！我追求自己想要的一切，有什么不对？他既然把我带进了明法司，为什么阻碍我的发展？我的前途，凭什么是他决定的？”

　　他喊完了之后，忽然有颓丧下来：“可我没想到他会死……他们告诉我，只是因为方争挡着他们的路了，把方争骗出去教训一下，让他不再是明法司的首座。我信了他们，我没有想到他们会杀了他……”

　　安争忽然发现，尹稚停已经疯了，他被自己逼疯了。

　　各种扭曲，各种胡思乱想。

　　尹稚停站直了身子：“方争说，男人，要顶天立地，行得正坐得端。我出卖了他，我认。如果你是来为他报仇的，那你动手吧，我是不会还手的。”

　　安争摇头：“我不杀你，你或者比你死了还要受折磨。”

　　尹稚停僵硬的看着安争：“求你……求你杀了我，我……没勇气自杀。”

　　安争一边走一边说道：“拿出来你欺骗自己欺骗方争的勇气试试？”

　　尹稚停低着头，看着手里的绣春刀。他沉默了很长很长的时间，将刀子从刀鞘里抽出来，放在自己的脖子上，咬着牙，手背上青筋毕露。可是他连着试了好几次，最终还是不敢将刀子抹下去。

　　“求你！”

　　他朝着安争的背影喊：“求你帮我。”

　　安争的脚步停住，回头看着尹稚停：“当年他把你带走的时候，你饥寒交迫，可你始终不肯讨饭，而是极力的去寻找自己能做些什么来换一顿饭吃。你愿意做苦力，愿意付出劳动，那个时候的你，比你现在有勇气。有些时候，人一旦做了亏心事，就是一个可怕的开始，你会发现自己再也没有勇气面对曾经和自己亲密的人了。”

　　安争走回去，手放在尹稚停的手上，往后一拉。

　　血噗的一声喷出来，喷了安争一身。

　　安争却站在那，没有躲闪。

　　尹稚停缓缓的跪了下去，嗓子里发出咔咔的声音，隐隐约约的，安争似乎是听到了一声谢谢。

　　安争转身，看到了站在不远处的陈少白。

　　“你这个人，终究还是心软。”

　　“我杀了他，为什么你说我心软？”

　　“如果你心真的够硬，就不会回去杀了他，而是按照你刚才说的，让他活着。”

　　安争默然无语。

　　陈少白递给安争一壶酒，安争仰着脖子灌了一口：“你经历过背叛吗？”

　　陈少白摇头：“我没有经历过，但是我见到过。而且你要相信，我见到过的背叛比你见到过的要多的多。我不记得自己有没有跟你说过……有些时候，其实报仇并不是一件很爽的事，往往这个报仇的过程会很痛苦。”

　　安争看向陈少白：“你似乎知道很多关于我的事？”

　　陈少白：“你和我老子之间有个挺让人无语的联系，你们俩之间好像比我们俩之间关系还密切呢。”

　　安争忽然发现自己很笨，陈少白的父亲可以随时和自己联系，声音出现在自己的脑海里，所以知道自己的一些过去也不是什么难事。

　　“你原来挺了不起的。”

　　陈少白一边走一边说道：“不过你打算什么时候告诉胖子他们？”

　　安争：“一直想，一直有些犹豫。”

　　陈少白：“犹豫个蛋啊，你们是亲人，家人，没有什么是不能明说的。你这个人什么都好，就是想的太多了。要是我，早就已经告诉他们了。”

　　安争摇头：“我犹豫，不是因为我不想告诉他们，而是因为会给他们带来危险。一旦他们知道我是谁，万一说出去，追杀我的人就会用他们来威胁我，或者直接抓住他们逼问，我的对手太强了，等到我把所有仇人杀光之后，我会告诉他们的。”

　　陈少白点了点头：“这样说倒也有几分道理……后悔吗？来车贤国。”

　　安争：“不后悔，算是和过去有个彻底的告别。”

　　他看向陈少白：“你先回去吧。”

　　陈少白问：“你去干什么？”

　　安争头也不回的走了：“杀个人。”

　　陈少白看着安争的背影摇了摇头：“真不知道你这样的人活着有多累，难道就不知道找个帮手？”

　　今天夜里幽国神会和西羌国的那些人都不在，显然他们是故意躲出去的。赵国的人要动手，这些人巴不得看热闹。安争的目标，就是幽国神会那个叫庄动的司首。不过这个人既然能参与当时围攻自己，修为最不济也要在小满境。安争现在的境界还在囚欲，他选择自己动手怎么看都有些胆大包天。

　　许眉黛说，这些人她来杀。安争只需要等着就是了，可他却不想等着。

　　在这样的夜色之中，陌生的城市，寻找一个陌生的人何其艰难？可是安争曾经是大羲明法司的首座，对于找人来说，他有着远超别人的经验。

　　只用了不到半个时辰，在孔雀城西城的一家客栈外面，安争就找到了那些人的踪迹。幽国神会的人向来故作神秘，哪怕就算是坐骑也要弄的好像很了不起很神秘的妖兽。而西羌国的人更好找，他们人数众多，且坐骑上都有西羌国特殊的标记。

　　客栈门口，安争轻轻敲了敲门。

　　店小二揉着眼睛出来，打开门看了看安争：“这位爷，本店已经客满了，你去别家看看？”

　　安争摇头：“我是来找人的。”

　　店小二也知道城里最近来了很多中原人，这些家伙都是修行者。而且车贤国朝廷里下了命令，对这些中原来的人要保持客气。他想了想反正也是中原人之间的事，爱找谁找谁。

　　“你找哪位？”

　　“他找我。”

　　回答店小二的不是安争，而是幽国神会那个司首庄动。

　　庄动站在二楼楼梯口，朝着安争点了点头：“上来坐。”

　　安争举步走进去，没有一丝一毫的犹豫。

　　上了二楼之后，安争发现屋子里有一股淡淡的血腥味。他微微皱眉，跟着庄动进了客栈的房间。当安争进门之后，脸色就变了……屋子里，堆积着很多尸体。这个房间很大，但是现在已经快连下脚的地方都没有了。尸体堆起来老高，几乎顶着房顶。

　　“稍稍有些乱。”

　　庄动做了个请的手势：“有些人不愿意信守承诺，我这个人最讨厌的就是这样，所以只能杀了。”

　　死的都是西羌国的人，足有七八十个人，都被塞进这屋子里。几乎没有人见血，可见庄动杀人有多恐怖。而且楼下还有值夜的店小二，居然完全没有听到二楼动手的声音。那可不是一个人两个人被杀，七八十个人，难道连发出呼喊都来不及就死了？

　　“这些人出了价钱，让我杀你。可是你的价钱不止他们给的那一点儿，我想提价，他们不乐意。”

　　庄动清理出来一个地方，拽了两把凳子和安争面对面坐下：“我看到你杀尹稚停了，所以我猜着，你可能会来找我。”

　　安争问：“你又是为什么猜到的？”

　　庄动笑了笑：“心结……正如你对尹稚停说的，一个人如果做了亏心事，就会形成心结。不管过去多长时间，只要是想起来，心里都会不舒服。你和尹稚停以前没有什么交集，现在你杀了他，当然不是因为他比你长的漂亮些。所以想，可能便是因为我那解不开的心结。”

　　“你是他什么人？”

　　庄动问。

　　安争：“传人。”

　　庄动赞叹道：“了不起，被围攻之后明明已经油尽灯枯，居然还能强撑着活下来，而且还有了自己的传人。所以当时我犹豫过，对手是方争那样的人，我有什么资格？可是你现在应该也知道了，找我的是陈重器，我不能拒绝。之所以不能拒绝，当然不是因为我城市他的门客，他对我有恩。而是因为我了解他，一旦当他把这件事对我说了，那我只能接受，不然就是死。”

　　安争嗯了一声：“这倒是我不了解的。”

　　庄动忍不住笑起来：“别说你，你师父都没有发现他这样的性格。陈重器的演技，真是令人佩服。方争一直认为他最好的兄弟就是陈重器，所以才会死的那么惨。”

　　庄动道：“要不要喝一杯？”

　　安争：“你似乎很坦然，一点儿也不像有心结的样子。”

　　庄动笑起来：“我啊……我这个人心稍微大一些，而且有自己的准则。那就是收钱，陈重器让我出手，给的钱足够多就行了。哈亚虎让我杀你，给的银子不够多就不行。所以呢，在我这，什么事都能用钱来衡量。当我想到我已经拿了银子，所以就心安理得。”

　　他给安争倒了一杯酒：“一会儿你准备好了的话，告诉我，咱们出去打。”

　　安争：“我倒是好奇，陈重器给了你多少钱？”

　　庄动：“为什么想知道这个？”

　　安争笑了笑，有些开心：“那是杀方争的钱，我觉得杀了你之后，我有必要拿回来。”


第327章 不买

　　庄动是一个冷静到了极致的人，他和尹稚停不一样，两个人属于两个世界。他只是没有想到，安争居然也这么冷静。明明是来报仇的，可居然还能坐在这和他喝酒，一本正经的问他收了多少钱。

　　“那可是杀方争啊，当然要高价，哪怕我只是参与者之一。”

　　庄动也笑起来：“不妨告诉你，是三十块金品灵石，在加上一套金品巅峰的功法，在加上一件金品巅峰的法器。”

　　安争叹道：“价格低了。”

　　庄动：“那个时候我不太了解行情，也不懂事，换做现在就不会。”

　　安争站起来：“我好了，去哪儿？”

　　庄动指了指外面大街：“就近就好，店小二没得罪我，也没给我钱也没欠我钱，所以别伤着人家。”

　　他起身，客气的做了个请的手势。

　　安争走出门，又回头好奇的问了一句：“你这么爱钱，如果有人给的价钱足够高，你会不会把自己杀了？”

　　庄动愣住，他居然认真的思考了一会儿：“好像不能……倒不是因为我死了那些钱没人花，而是我不知道该给自己标价多少。”

　　安争道：“我给你标个价吧。”

　　庄动一边走一边问：“多少？”

　　安争：“一件紫品神器。”

　　庄动摇头：“莫要骗我，我那么值钱？”

　　安争和他从客栈出来，那睡眼朦胧的店小二抬起头看了一眼，似乎有些不耐烦。等到安争和庄动出去之后，他过来把门板再次封上，嘴里嘀嘀咕咕：“真有病，大晚上的不睡觉。”

　　大街上有风，卷着地面经过，把沙子送向远方。

　　安争和庄动两个人面对面站着，庄动问安争：“你觉得你能杀了我吗？”

　　安争问：“有什么问题吗？”

　　庄动道：“我觉得你可以被你自己标价，如果你不是我的对手，快被我杀了的时候，你给我钱，我就不杀你。”

　　安争笑起来：“你还真是一个有底线的人。”

　　庄动嗯了一声：“这真的是个赚钱的好法子，若我从今天开始追杀你，每一次给你标价提高一些，每一次你都用钱来买自己的命，我的收入会很稳定。”

　　安争：“你这样的人不多。”

　　庄动叹道：“看来你不打算标价了。”

　　安争将冰魄召唤出来，指了指庄动：“来吧，我还赶着回驿站。”

　　庄动叹道：“不能赚钱而出手，有些遗憾。”

　　安争猛的往前一冲，冰魄划出去一道笔直的冰线。庄动身上的红色神官长袍上金色的光芒闪烁，那是神会独特的符文力量。幽国神会，可能是对符文追求最偏执的宗门了。他们身上穿的衣服，经过符文特殊的加持，有着很神奇的力量。

　　安争的冰线笔直的刺过去，庄动居然没有任何反应，不躲不闪。冰线刺在庄动的身上，那件红色的神官长袍上金光一闪，冰线居然消失了。

　　“就这样？再来再来，我还可以。”

　　庄动微笑着对安争说道：“看来我错怪哈亚虎他们了，给他们涨价涨的有些高。虽然你的实力修为不止他们给的那些钱，但是你蠢啊。你居然觉得以你现在的修为就能杀了我，所以得给你落价。可惜了，我把他们都杀了，不然还能回去和他们谈谈，给的低一点我也干了。现在真的很郁闷啊……没有钱，杀人没动力。”

　　安争的动作快到了极致，根本就没有理会庄动说的那些话。冰魄在这短短的时间之内，刺出去最少一百三十次。而庄动身上的衣服似乎可以化解修为之力造成的攻势，但对于法器兵器的直接攻击没有什么防御力。所以安争近身之后，每刺一下，庄动便出手挡一下。安争出手一百三十次，他挡了一百三十次，而加起来一秒钟都没有。

　　一个小满境的强者，一个囚欲之境的强者，出手的速度根本不是寻常人可以看清楚的。

　　“弱了些，再来再来。”

　　庄动朝着安争招手：“我想看看你到底能不能逼我出手反击。”

　　安争的冰魄一划，划向庄动的脖子，庄动王后退了一步，避开，然后居然伸手去抓冰魄：“东西不错，看起来能值钱。”

　　当他的手伸过来的时候，安争才看清楚他的手上戴着一只黑金色的手套。不知道这手套是什么材质，可硬生生的去抓冰魄居然没有一点损坏。

　　啪的一声，庄动把冰魄抓住。冰魄锋利的刀刃在手套上划出来一串火星，而庄动居然没有任何的改变，依然紧紧的握着。修为境界上的巨大差距，让安争无法将冰魄夺回来。

　　庄动摇头：“这么蠢……看来我真的错怪哈亚虎了。以你的这种愚蠢，十万两金子我应该接受的。”

　　然后他看到安争诡异的笑了笑：“你猜，小满境的人我杀过没有？”

　　庄动一愣，然后就看到自己夺过来的那把匕首上金光一闪。

　　一瞬间，安争面前出现了八片圣鱼之鳞，紧跟着爆炸就出现了。一团巨大的火光将安争向后推了出去，一直到百米之外才停了下来。而火光消失之后，装动手身上那件能够抵御修为之力攻击的神官红袍已经破损不堪。他那张脸被炸的黑煤球似的，头发都往后飞出去了。而本来握在他手里的匕首消失不见，就好像他从来没有得到过似的。

　　金品灵石之爆。

　　庄动看着自己身上破碎不堪的衣服，脸都扭曲了：“你居然爆了一块金品灵石，你知道那价值多少钱吗？”

　　安争耸了耸肩膀：“我和你赚钱的方式不太一样，所以不心疼钱。”

　　庄动身上一震，碎裂的长袍片片飞起。他猛的往前跨了一步：“你成功逼的我出手了。”

　　庄动是小满境的修为，对于距离来说已经没有任何的桎梏。他和安争相距百米，只是一个恍惚就到了安争的身前，速度之快令人咋舌。他那只带着黑金色手套的手抓向安争的脖子，而安争几乎连反应的时间都没有。

　　“去死！”

　　庄动的手猛的一攥，哪怕就是一块钢铁，也会被他攥的粉碎。

　　可是并没有。

　　绿光一闪，安争消失不见。下一秒，从庄动头顶上，九幽魔铃迅速的坠落下来，如同九座大山叠加在一起一样，重重的落下。庄动来不及反应，双手往上一举。

　　两只黑金色的手套上光芒一闪，那两只手瞬间幻化成足有几十米大的手掌，硬生生把九幽魔铃托住了。九幽魔铃是紫品魔器，重量之下，庄动的两条胳膊都在剧烈的颤抖着。

　　“不过小满而已！”

　　安争猛的掠起来，双手按在了九幽魔铃上。他的两只手上万千跳闪电注入了九幽魔铃之中，然后如万千利箭一样从九幽魔铃上激射下来，全都灌入了庄动的身体上。一瞬间，庄动的身子都被电的开始冒烟了。

　　安争：“你小满比我强，可我不靠境界。”

　　他将山河图尺取出来，然后往九幽魔铃上一插。

　　金光一闪，庄动在九幽魔铃的压制下根本就没有办法抗拒，直接被拽进了山河图尺的世界。在山河图尺之中，安争曾经击杀过一个小满境的强者。那个作恶多端的夜枭，就是被安争在山河图尺之中所杀。

　　庄动的脸色难看到了极致，他怎么都没有想到安争手里的法器居然层出不穷。

　　“如果没有那几个铃铛，你以为能把我怎么样？这是山河图尺？若非那几个铃铛，你根本没有能力把我带进山河图尺之中！有本事你和我一对一的打，靠法器，算什么本事？！”

　　庄动朝着安争怒吼。

　　安争摇头：“你已经是这个级别的修行者，怎么还那么幼稚。”

　　他脚下猛的一点，山河图尺里的世界开始移动起来。庄动的身子不由自主的往真正这边冲，他朝着安争就是一拳，黑金色的手套上强光一闪，这是小满境修行者的至强一击，安争完全没有可能接的下来。

　　可安争就没打算接……山河图尺里的世界是被安争掌控的，在这里他就是住在。安争以紫品魔器九幽魔铃压制庄动小满境的修为，然后把他带入山河图尺的世界，这一场对决到了这一步，其实胜负已分。安争只有五分钟的时间，可五分钟足够足够的了。

　　地面好像传送带一样迅速的移动起来，将庄动带着往安争这边过来，速度奇快。庄动猛的一拳打出去，可是面前的安争却消失不见了，取而代之的是一座看不到巅峰的大山。轰的一声！庄动这暴怒的一拳轰在大山山，几乎直接在大山上开出来一个山洞。这一拳的威力已经足够恐怖，奈何山并不在意。

　　小满境强者的暴怒一击，直接将山崩塌了一角。

　　可是在这里，安争就是神。

　　他出现在庄动背后，一脚揣在庄动的后背，庄动的身子不由自主的往前扑，撞在山峰上。他一回头，看到安争之后又是暴怒一拳。可是当他出拳的时候面前还是安争，拳出去之后面前又是一座大山。

　　安争凌空掠起来，双手在半空之中一合。

　　轰！

　　两座大山夹心饼一样把庄动夹在之中。两座山峰撞的四分五裂，大块大块是的碎石从上面滚落下来。

　　安争双手一分，两座残缺不全的大山向后移动。碎石之中，两只手幻化成盾牌的庄动站在那，居然没有被撞死。

　　安争：“这手套真是好东西！”

　　他再次双手一合，两座大山再次撞击。一下，两下，三下，直到两座大山完全撞没了为止。

　　庄动手套上的光已经逐渐微弱，他的脸色白的好像纸一样。

　　“等一下！”

　　当安争准备再次出手的时候，庄动忽然喊了一声：“我想问问……我花多少钱能买自己一命？”

　　安争笑起来：“你的意思是说，虽然你境界比我好，但你就是打不过我。所以以后我可以没事就追杀你，然后你花钱买自己的命，这样一来我就有个稳定的收入了？”

　　庄动嘴角抽搐着说道：“是……凡事都可以讲价钱，我的命值多少钱，你开个价。”

　　安争往前一冲：“不买！”

　　轰！


第328章 进拍卖大会的资格

　　安争双手一合，两座大山开始朝着庄动对轰。那两座山好像巨人的两只巨大的手掌，一下一下的拍。轰隆隆的声音不绝于耳，不过短短片刻两座山居然就那么轰碎了。庄动那双黑金色的手套显然不是凡品，居然能帮他支撑这么久。可是两座山撞没了之后，那手套上的光芒也暗淡了不少。

　　庄动问安争，我能买自己的命吗？

　　就如同不久之前他对安争说，你可以买自己的命。

　　安争的回答都一样，不买。

　　“就算我死，也不会让你好过。”

　　庄动看到安争朝着自己冲了过来，黑金色的手套从他双手上脱离出去，然后光芒重新变得强盛起来，手套四周竟然出现了剧烈的空气波动。

　　“想毁了宝物自救？”

　　安争冷哼一声：“想得美！”

　　他的血培珠手串上红光一闪，居然硬生生的把黑金手套给抢了过来。进入血培珠手串之后，血培珠之中的力量强行把庄动留在手套里的气息抹去。

　　庄动低头看了看两只手，又看了看安争：“能不能讲点道理？！”

　　嘭！

　　安争的拳头轰在庄动的脸上，直接把庄动砸飞了出去。可这是山河图尺的世界，安争还剩下至少三分钟的时间。这段时间之内，安争在庄动面前几乎无敌。

　　当庄动飞出去之后，安争像是攥着什么似的往回一拉，庄动的身子就不由自主的飞了回来。

　　“跟你同归于尽！”

　　庄动见自己飞了回去，拳头上爆发出一股巨大的力量，直接朝着安争的胸口砸了过来。两个人的拳头在半空之中擦着过去，引发了一震剧烈的气爆。

　　这次，安争没有躲闪。

　　庄动的拳头轰在安争的胸口，安争的拳头也轰在了庄动的胸口。

　　安争身上紫光一闪，血培珠手串上红光一闪，小满境高手倾尽全力的一击，竟然被他硬生生的承受下来。这一拳足以开山，可是连安争的衣服都没有轰碎。经过凰曲丹炉的炼过之后，安争的肉身已经堪比齐天。齐天可是在石壳之中吸收了万年日月精华才得成人形，而安争在凰曲丹炉之中加速了这个过程。

　　可是庄动就不一样了，庄动的境界虽然比安争高不少，可是肉身相比的话就差的多了。安争的拳头直接在庄动的胸膛上轰出来一个坑，巨大的力度之下，庄动后背上立刻就鼓起来一个包，几个碎开的脊椎骨从皮肉里刺了出来，带着肉丝。

　　庄动的身子佝偻着倒了下去，而安争强行咽下了一口血，然后一把将庄动的脖子掐住，单手把庄动举了起来。

　　“咳咳……”

　　庄动吐了一口血，看着安争的眼神里都是绝望和无奈：“你……他妈的能不能讲点道理？我……我是小满境！”

　　安争嘴角撇了撇：“我是囚欲境。”

　　庄动：“咳咳……囚欲高还是小满高？”

　　“管他呢！”

　　拳头再次砸出去，直接将庄动的半边脸砸碎了。庄动的身子飞出去，也不知道撞碎了多少棵大树。他的身子落地之后又继续翻滚向前，一秒钟最少能滚两圈。

　　安争走过去，提着庄动的脖子将其举起来。

　　“报仇，是不是应该说点什么？”

　　他问。

　　庄动：“我操……你妈！”

　　安争“当初你们围攻我的时候，我好像没骂这么难听的话。”

　　啪！

　　一个大嘴巴直接将庄动扇飞了出去。

　　安争再次追上：“你就要死了，所以我也没必要继续隐瞒。我就是方争啊……我在为自己报仇。当初参与杀我的人，一个都不会放过。这个时候我都想作一首诗了，可惜没有那个才华。”

　　嘭！

　　安争的拳头直接砸掉了庄动半边身子：“现在你的样子，就和我突围出去的时候差不多吧。”

　　他随手把庄动摔在地上，庄动迷离之际眼神都变了：“你……你是鬼魂！”

　　安争一脚踩碎了庄动的脑袋：“不是。”

　　他从庄动身上翻了翻，找到了一件空间法器，然后收起来，随即撤出了山河图尺的世界。外面的大街依然安静，安争依稀听到了客栈里那个店小二的鼾声。他举步往回走，一阵阵的轻松。安争想了想，这几天似乎把坏人应该干的事他都干了一遍……杀人夺宝。杀夜枭的时候得了一件来路不明的巨大镰刀，杀金斜恩的时候得了一件金锏，杀庄动，得了一双黑金手套。

　　想到那镰刀，安争快步回到了驿站之中。到了门口的时候，发现明法司剩下的那几个人抬着尹稚停的尸体往城外走。

　　安争脚步站住，那几个明法司的裁决看到安争之后也站住。为首的一个人抱拳：“安公子，就此别过吧，也许以后再也没有见面的机会了。”

　　安争问：“你们这是要去哪儿？”

　　“回大羲。”

　　那年轻的裁决苦笑着说道：“千户大人离开之前告诉我们，如果他死了，让我们不要追查。他说他曾经做过对不起别人的事，但没有明说是什么。刚才我们找到了他的尸体，留在这里对我们来说已经没有什么意义了。回到大羲之后，我们可能也会脱了这身飞鱼服。”

　　安争抱拳：“来去自由，不负初心。”

　　那裁决也抱拳：“总觉得您很亲切，也不知道为什么。若是以后您到大羲的话，去官窑水库旁边有个叫靠山村的小村子，我应该会回家去。兄弟们已经想好了，那里山清水秀，大家在一起捕鱼打猎，日子应该过的也快活舒坦。愿还能再见，就此别过。”

　　安争抱拳：“一路顺风。”

　　他不敢多说话，唯恐自己会流泪。

　　那几个年轻的裁决带着尹稚停的尸体离开，夜色之中走的很聪匆忙。安争心里有些沉重，步伐也变得沉重起来。也许这次来车贤国是命中注定的事，和很多人做一个了结，也和过去的自己做一个了结。安争想到自己莫名其妙的看到了那两扇青铜门，看到了在门口等待自己的前世。

　　从离开赵国进入西域之后，似乎一直在了结什么。救出了天昊宫的那些女弟子，是对天昊宫亏欠的一种了结。杀夜枭，是对当初离开明法司之后没有办完的最后一个案子的了结。然后是尹稚停，然后是庄动，接下来……是陈重器？

　　安争走到门口的时候，看到杜瘦瘦和陈少白两个人一边一个靠在门框上看着他。

　　“晚上不睡觉，去哪儿浪了？”

　　陈少白一脸鄙视：“是不是觉得这车贤国的女孩子一个个都极有韵味，所以出去拈花惹草？”

　　安争把那把黑色的巨大镰刀从血培珠手串里取出来，随手丢给他：“拿去玩。”

　　陈少白接住镰刀的那一刻，脸色立刻就变了：“这是从哪儿得到的？”

　　“你认识这东西？”

　　“这是死神镰，是……我父亲曾经用过的东西，只不过后来在一场大战之中遗失了。这东西是个象征，就好像是……传家宝，你这样想救容易理解了。”

　　安争：“那你还不赶紧说谢谢？”

　　陈少白：“我给你那么多好东西，你也没说谢谢的。”

　　安争笑了笑，把黑金手套取出来交给杜瘦瘦：“这个给你，用的上。”

　　杜瘦瘦把手套接过来：“这是什么？”

　　之前安争把手套收入血培珠手串的时候，血培珠手串里出现了这东西的说明。这东西叫擒龙手，名字很霸道，功能也很霸道。而且这个东西存在的岁月极为悠久了，如果不是之前被损坏过，算是一件紫金品巅峰的法器。这个东西其实和安争他们也算有些渊源……擒龙手套和缚魔布出自同一人。

　　传闻之中，最早的九转轮回眼是一个人，为了找遍天下宝藏，他为自己准备了一整套的法器。缚魔布，擒龙手套，还有另外三件，分别是洞天斧，黑罗盘，乾坤宝卷。现在缚魔布和擒龙手套都被安争他们得到了，也许冥冥之中注定了其他三件将来也会落在安争他们手里。

　　善爷是九转轮回眼，所以这些东西一件一件的被找到，有些时候真不能说这只是巧合。

　　杜瘦瘦对这手套倒是爱不释手：“看起来很结实的样子，下次自己烤串的时候，带着它就不会烫手了。”

　　安争：“……”

　　陈少白郑重的镰刀收起来，长长的舒了一口气，显然压制着自己内心深处的激动。他看了安争一眼：“怎么，看你的表情好像刚刚解决了什么事似的，有些满足，有些释然，还有些遗憾。”

　　安争：“你倒是看的准。”

　　陈少白：“爱情的力量。”

　　安争：“有多远滚多远。”

　　杜瘦瘦将手套收入自己的空间法器之中，看了看天色：“马上就天亮了，安争……你刚才出去是不是见到了许眉黛？”

　　“是。”

　　“一猜就是，可是既然你见了她，为什么没把她带回来？”

　　“留在孔雀明宫修行，是她自己的选择。她把我找来，只是想问一些关于方争的事。她的目标是大羲亲王陈重器……我劝不住她，以她那种性子，估计着会在明天拍卖大会的现场对陈重器动手。”

　　杜瘦瘦：“那咱们去不去？”

　　陈少白：“去去去，当然要去。那么热闹的场面，肯定要去啊。不过我听说，要想进入拍卖大会里，要首先提供一下自己有资格进去的证明。”

　　“那要怎么证明？”

　　“看钱。”

　　陈少白道：“那些东西都是许眉黛曾经用过的，还有些是当初天昊宫的法器，全都是好东西啊。没有足够的钱，进去干什么？要想买下那些东西，就算是用大车拉着成车的金子进去也不管用，最好使的还是灵石，最好是金品灵石。”

　　安争：“可是我手里没有多少。”

　　陈少白和杜瘦瘦异口同声地说道：“那你还愣着干嘛？去赚钱！”

　　安争看了他俩一眼：“我想问候你俩九泉之下的大爷。”

　　他伸了个懒腰，看了看外面：“休息一下，等天亮，去赚钱。”


第329章 你出多少我都加倍

　　陈少白和杜瘦瘦两个人似乎都有些没心没肺，说了一声赚钱的事当然靠你了，然后倒头就睡。

　　安争看了看，屋子里也没了自己的位置，只好找了床被子在外面客厅躺椅上坐下来，拉着被子盖好，看着门口外面发呆。夜晚即将过去，这是最黑暗的时候。可是当太阳升起之后，谁也不知道会发生什么。

　　庄动和尹稚停，两个人安争亲手杀了。报仇似乎又往前走了一大步，查到的当初参与其中的人也越来越多。安争现在是没办法进入孔雀城皇宫的，当然也就见不到陈重器。安争忍不住去想，如果自己见到了陈重器期之后会是怎么样的一种场面？

　　陈重器曾经是他的兄弟，就像杜瘦瘦一样的兄弟。

　　安争摇了摇头，让自己不要去想这些，毕竟想要进入孔雀城皇宫也不是什么容易事。他不在邀请名单上，想进拍卖会有些困难。但是在这之前，首先要有足够的灵石。金品法器以上的宝物，已经不是金银可以衡量的了。

　　安争算计了一下，自己身上带着只有两块大概四五斤重的金品灵石，当然折合成银子的话是一笔天文数字。这两块金品灵石本来是打算为杜瘦瘦提升修为潜质找到的，现在看来只能暂时挪用一下。

　　杜瘦瘦的修行潜质其实不好，只有一星半。之所以修为境界一直突飞猛进，完全是安争靠灵石和曲流兮靠丹药为他堆积出来的成果。

　　赚钱很难吗？

　　很难！

　　安争赚钱很难吗？

　　安争笑了笑，闭上眼睛休息。清晨朝露的湿气被微风送进屋子里，安争睁开眼睛的时候天刚蒙蒙亮。算了算时间，连一个时辰都没睡。他起身，自己打了热水洗澡换了衣服。进里屋看的时候，发现杜瘦瘦和陈少白两个人睡相极其难看的纠缠在一起。这两个人，一个五大三粗，一个白面小生，性格上偏偏有很多相似的地方。

　　安争也没叫醒他们，自己一个人走出驿站。

　　因为明法司的人离开了，西羌国的人死绝了，韩国人死的差不多，赵国人也死绝了，所以驿站里一下子显得冷清下来。安争走出门的时候，驿站的车贤国士兵们都用一种看妖怪一样的眼神看着他。从安争住进来之后，这的人就越来越少了……

　　安争先去了清斋，让清斋的掌柜打了一个借条，他从清斋分店借出来了两块金品灵石，十一块红品灵石。这些东西的价值如果换算成银子的话数额大的吓死人，幸好安争身上带着澹台彻给他的信物，这东西象征着的是澹台彻自己，不然那掌柜的也不会把东西先借给他。

　　安争问了问那掌柜的，最大的拍卖行是哪家。掌柜的说这车贤国里最大的拍卖行叫檀隐楼，有车贤国皇族背景。这城里排在第二的，就是清斋了。

　　安争告辞，带着从清斋借来的东西，一个人清清静静的走到了檀隐楼门外。

　　檀隐楼是一座三层砖石建筑，典型的西域佛国建筑风格，一楼大厅是金碧辉煌，屋子里到处都是看起来金光灿灿的东西，香味很浓。

　　安争一进门，一个看起来挺机灵的伙计快步走过来，微笑着打招呼。车贤国女子为尊，这檀隐楼里，从掌柜的到伙计都是女子，那些卖力气的干活儿的才是男人。这小丫头看起来十五六岁，生的白白净净，脸上还带着些婴儿肥，一笑起来就有两个漂亮的小酒窝。

　　“贵客，请进。”

　　小丫头甜甜的笑着：“有什么需要的吗？我帮您介绍一下店里的东西吧。”

　　安争取了一张银票放在小丫头手里，小丫头愣了一下，然后有些不好意思地说道：“我还没帮您什么呢，怎么好意思收您的赏。”

　　安争笑了笑：“你笑的好看，我心里舒服。”

　　安争的面向虽然算不上有多英俊，但干干净净清清爽爽，是那种稍显硬朗的帅气。一身合身的黑色绣麒麟锦衣，看着英气勃勃。这小丫头眼力不错，一开始没仔细看，安争说完话之后她下意识的打量一下，然后才反应过来：“我叫不烦，不烦恼的不烦，见过国公爷。”

　　安争忍不住有些诧异：“你怎么知道？”

　　不烦笑起来，露出漂亮的小虎牙：“每一个能够在檀隐楼里做事的人，需要记住至少一百二十国的官服和常服，那图册厚的都快到我膝盖了。我们需要经过至少六年的培训才能进店，大部分人都在进店之前被淘汰了。还好，我的成绩虽然算不得优秀，但没有被淘汰不是吗。”

　　安争笑着摇头：“这一股小嘚瑟的劲儿，你们店里赌石吗？”

　　不烦点头：“但凡拍卖行，肯定有赌石的啊。不过……”

　　她压低声音说道：“因为孔雀明宫的关系，所以不能放在明面上来经营。您也知道，佛祖他老人家不喜欢赌。”

　　安争越发觉得这小丫头可爱：“带我去看看吧。”

　　不烦连忙点头：“可以可以的，不过为了有所保证，进后面品石堂之前要交一些押金，等到你出来的时候若是没有什么因为您而损毁或者其他什么意外，押金是会退给您的。”

　　安争随手抽了一万两银子的银票：“够吗？”

　　小丫头嗯了一声：“够了的，虽然有点少。”

　　安争略显尴尬。

　　他带着安争到柜台那边办了手续，拿了押金凭证，然后带着安争往后院走。出了前面楼子，后面是一片规模不小的花园。车贤国孔雀城外面就是一片沙漠，唯独孔雀城这是绿洲。花园里看起来景色怡人，而且那种淡淡的缭绕的香气，让人浑身舒坦，哪怕就是躺在这种环境里睡一觉也是美美的。

　　小丫头不烦是个喜欢说话的，小嘴嘚吧嘚吧一会儿都不停。带着安争走过花园，进入一座看起来像是巨大的蒙古包一样的建筑之中。安争一进门就有些诧异，这里的人多的居然有些离谱。

　　品石堂很大，正中是摆放的整整齐齐的椅子，至少有四五百把。在这些椅子的对面，是一座一米多高的平台，上面一个身穿七彩衣的年轻女子正在介绍着什么，声音悦耳动听。四五百把椅子，几乎是坐满了。除此之外，一圈都是摆放的石头，走走停停看着的人也至少有一两百个。

　　佛宗禁赌，但是拍卖行若是不赌石的话，人至少少一半不止。

　　小丫头不烦指了指那个平台说道：“一会儿有一场拍卖，琳琅姐姐正在介绍拍卖品。四周都是石头，明码标价，国公爷看中了那块可以买下，有切石的师父为您切开。”

　　安争点了点头：“我先看看，你去忙吧。”

　　小丫头道：“可不行，您是贵客，我得全程陪着。一会儿您出去的时候还得给我评价呢，若是你不满意，我会被扣工钱，严重的就会被开除。”

　　安争问：“什么评价？”

　　“非常满意，满意，不满意，非常不满意。”

　　“哦……所以我要是出门就给你个非常不满意呢？”

　　“那就有我哭的了。不过国公爷你那么帅，我相信您是会照顾我的……”

　　安争走到一个空的位置上坐下来，小丫头跑出去，不一会儿端着一个果盘站在安争身边。果盘里有西域特有的水果，还有一壶冒着热气的香茶。

　　那个被称为琳琅姐姐的女子站在台上正在介绍一件拍卖品，声音如空谷鸟鸣，声音轻柔而又清晰，很灵动但不刺耳。她和小丫头不烦是两个类型的女孩子，琳琅看起来端庄大气，处处透着一股成熟女子的韵味。

　　“这件东西，是不久之前在东北和大羌国边境处刚刚出土的。因为有些特殊，所以放在第一件上场，算是给大家放一道开胃菜。虽然拍卖的起拍价不高，但这件东西没准能让各位感觉到惊喜。”

　　她招了招手，两个汉子抬着一个东西上来放在桌子上，看着像是一面很大的盾牌。

　　“之所以放在第一件，不是因为这东西不好，而是我们……不确定这是什么东西。按照咱们檀隐楼的规矩，如果是我们无法确定的东西，都会以极低的价格放在第一件拍卖。大家也都知道，很多朋友以极低的价格拍卖得到了东西，最后都赚的睡不着了呢。”

　　安争因为离着远，只看到那东西灰扑扑的，像是一个大的扇贝。可是当安争眼睛看着那东西的时候，就知道那是什么了。

　　遇见的第九块圣鱼之鳞。

　　安争有些诧异，这东西怎么会出现在西域？不过后来想想，传闻之中圣鱼鳞甲最后因为古圣之间的争斗而破分散，所以并不一定都在中原。

　　关于古圣和仙的传说，多数都不可信。至于古千叶说的那七位古圣的故事，多半和真实历史也有些出入。

　　“这是什么破东西？”

　　一个看起来像是来自幽国的中年汉子哼了一声：“但凡是个人就知道，不管是法器，妖兽晶核，灵石，又或者是天生宝物，都以翠白红金紫分品。只要是入品的东西，都有宝气。这东西，看着毫无灵气，瞧着就像是一个大蛤蜊壳子似的。起拍价还极低？标价一万五千两，就买一件不知来路甚至有可能是件废物的东西？”

　　琳琅也不生气：“檀隐楼就是这样的规矩，说实话，一万五千两银子……在座的各位，谁差这一点钱？”

　　幽国的中年男人觉得自己被瞧不起了，随手甩出来一张银票：“三万两，加一倍，大爷买了。买了之后大爷就摔碎在你们檀隐楼门口，狗眼看人低的东西。”

　　他的话才说完，安争从小丫头的果盘里捏了颗葡萄：“帮我报价。”

　　“啊？多少？”

　　“六万两。”

　　小丫头不烦有些不敢相信的看着安争：“您……确定？”

　　安争点了点头：“一会儿不管那个人出多少，你加一倍就是了。”

　　小丫头张大了嘴巴，然后有些犹豫的举了举手：“燕国安爷出价六万两。”

　　一下子，所有人都回头看了过来。安争也不理会，气定神闲，品茶嗑瓜子。

　　幽国那人愣住，眼睛里的怒火一下子就冒了出来：“燕国来的？跟大爷比有钱？大爷能拿钱砸死你！”

　　“七万两！”

　　他高呼了一声。

　　小丫头看着安争，安争连头都没抬，伸出一根手指晃了晃，然后继续品茶嗑瓜子。

　　“安爷，出价十四万两。”

　　“啊！”

　　一下子人就沸腾了，虽然在座的都不会缺了这十四万两，可是一件可能是废品的东西卖到这个价格，这纯粹就是赌气了。

　　幽国那个中年男人看向安争：“你就这么想得到这东西？”

　　安争耸了耸肩膀：“不想，只不过你对那位琳琅姑娘不客气，我看你不顺眼。”

　　他看了看不烦：“我有些困，睡一会儿，他叫价多少你只管加价一倍就是了。”

　　幽国那人气的脸发白，忽然醒悟过来什么：“我叫价三百万两！”

　　小丫头张嘴刚要喊，安争拉了她一下：“他傻你也傻？不买了。”

　　幽国人一下子愣在那，脸色比纸还白。

　　台上，琳琅微笑着问道：“还有人出价吗？三百两一次，三百两两次，三百万两三次，恭喜这位来自幽国的李先成李老爷，这件东西是您的了。”


第330章 青铜器

　　虽然从根本上来说安争算不上一个燕人，哪怕没有重生他都不算是燕人。沧蛮山幻世长居城那种地方是世外之地，当然也不是什么桃园。幻世长居城有着来自四面八方的躲避战乱的人，安争都不知道自己是哪国人，从哪儿来。

　　可是不管安争是不是燕人，对于幽人的厌恶丝毫也不比燕人少。十六国之间无法调停的敌对，只有幽燕。

　　更别说对于那块圣鱼之鳞，安争势在必得。可是得归得，安争不想让人太过注意，真的让人以为圣鱼之鳞价值连城也就麻烦了。

　　无论如何，李先成被气的几乎吐血。三百万两银子的话已经说了出去，他往四周看了看，发现所有人都在用看白痴一样的眼神看着自己，一瞬间就怒了。

　　“你他妈的耍我？”

　　李先成站起来，快步走到安争面前，这几个字是用最大的声音咆哮出来的。

　　安争耸了耸肩膀，继续嗑瓜子。

　　小丫头不烦抿着嘴儿笑，那样子倒真是可爱的让人想捏捏她的小脸蛋。

　　台上，那位叫做琳琅的女子声音清脆地说道：“这件东西现在就是李先成李爷的了，请李爷一会儿将银子结算清楚，我们会有专人把东西为你送到您的住处。在将东西安全的交给您之前，出现的任何问题都算我们檀隐楼的。”

　　“老子不买！”

　　李先成猛的一转身朝着琳琅喊道：“臭娘们！这个王八蛋和你们狗屁檀隐楼是一伙儿的对不对？就是合伙儿想骗大爷我的银子对吧？老子今天要是把这个钱给了你们，老子就是白痴！”

　　安争还是在安静的喝茶，一句话没说。

　　李先成大步走过来，一把抓向安争的衣服领子：“你他妈的这是想装死？老子先弄死你信不信！”

　　安争只是动作幅度很小的往后闪了闪，李先成的手就落了空。这个家伙的修为实在是稀松平常，所以安争确定他身边一定有了不起的保镖。不然以李先成这样的性子，能从燕国走了近乎万里到车贤国还活着简直就是奇迹。

　　李先成一把没抓住安争，脸色更差：“他妈的！”

　　他抬起脚一脚踹向安争的脸，安争又是微微一侧头，再次避开。

　　一些鞋底的灰尘掉了下来，落在安争面前的茶杯上。安争微微皱眉：“本不想和你一般见识，好歹你我都是中原人，给你留几分面子。可是，第一你不该骂琳琅姑娘，那般天仙一样的女孩子，怎么能辱骂？第二，你不该弄脏了我的茶，那是不烦姑娘亲手为我泡的，脏了她沏的茶，是亵渎。”

　　李先成怒不可遏，离开幽国以来还没有受过这样的气。若是换做别国的人也就罢了，可对方偏偏是燕国人，他说什么也忍不下这口气。燕国大将军方知己前些日子带着重器铁流火一口气杀入幽国境内一千一百里，数十座城池落入燕国之手。就好像燕人永远不会看幽人顺眼一样，幽人对燕人也是恨之入骨。

　　“我今天就不买了，不但不买这东西，还要弄死你，我倒是要看看，这车贤国里谁敢把我怎么样？”

　　他站在那怒吼，身后四个身穿蓝色长衫的人却始终都和他保持着很近的距离。李先成骂人的时候，这四个人不为所动，眼睛始终盯着安争。

　　看得出来，只要安争动手，这四个人立刻就会出手阻拦。

　　安争的眼神从哪四个人身上扫过，然后不由得一叹：“虽然燕人和幽人之间有着不可调和的仇恨，但是我依然忍不住有些替你们抱不平。你们四个都是军人出身吧，不管其他，我对军人始终抱有敬意，哪怕是敌人。骄傲的你们现在却成为这样一个白痴的护卫，我觉得有些不值。”

　　站在前面的那个精悍的中年男人脸色变了变，摇头：“请你们对我家东主放尊重些。”

　　安争：“我只尊重值得尊重的人。”

　　他看向李先成：“你为什么气急败坏？是因为觉得被我耍了，还是因为那三百万两银子对你来说拿不出？如果是前者的话，我没办法，那是你自己蠢，天生的，没得救。如果你要是银子不够呢，我倒是可以帮帮你。这样吧，我把三百两银子替你交了，你只需要说一声谢谢安爷就够了。”

　　安争往后靠了靠：“一句话，价值三百万两银子。”

　　李先成的脸都被气的发紫：“大爷我缺钱？你知不知道我是谁？整个幽国，我要说自己穷，谁敢说自己有钱？”

　　安争忽然想起来了，这个人原来就是幽国那个首富之家的传人，后来因为燕国和幽国之间的战争让幽国损失惨重，幽王下旨让他捐出七成的家产，表面上应承下来，然后连夜就跑了。

　　“你也是个可怜人，算了。”

　　安争摇头：“幽王想霸占你的家产，你有家不能回，所以脾气不好可以理解。”

　　“呸！”

　　李先成怒道：“有家不能回？老子有的是钱，哪儿不是家？”

　　他从袖口里抓了一把银票拍在桌子上：“刚才你说什么，你说让我说一声谢谢安爷你就把那东西替我买了？大爷让你看看什么叫实力，你现在说一声李爷真有钱，大爷把那东西买了送给你！”

　　“李爷真有钱。”

　　安争连一秒钟都没犹豫就说了出来。

　　李先成愣了：“你……你他妈的怎么这样？”

　　安争抱拳：“李爷真有钱，李爷真有钱，李爷真有钱。”

　　连说三遍，然后他回头朝着琳琅姑娘喊：“回头把东西给我送到驿站就好了，谢谢。”

　　琳琅：“好嘞！”

　　李先成站在那，顿时有些不知所措。他还是第一次遇到安争这样的人，自己在对方面前不管怎么发火人家根本不在意，反而是自己一不小心就落在人家的坑里。说起来，他们李家也是无奈。庞大的家业传到他这一代就只有李先成一个传人，想选别人都不能。

　　李家的家业从传到李先成手里之后已经损失了四成，剩下的在李先成逃走之后，基本上也快被幽王收干净了。

　　安争本来以为李先成是幽国神会或者朝廷的人，想起她是谁之后反而不想为难这个人了。李先成确实蠢，白痴，废物，人也跋扈，凶但并不恶。所谓的凶，也只是看起来很凶。

　　“虽然我知道不可能，不过我代表燕国欢迎你。将来我燕国的大军再次踏上幽国的土地，我顺便俺帮你把被夺走的家产要回来就是了。”

　　李先成愣在那：“你他妈的到底是谁？”

　　安争道：“我是谁不重要，重要的是不想为难你，不然你早就残了。你若是有什么想出手的东西，也可以找我，我按照世面价格多一成给你。”

　　李先成指着安争：“给我把他打残了。”

　　那几个军人出身的护卫互相看了看，然后在四个角站住把李先成护住，逼着李先成往后退：“安公子，得罪了，我们告辞。”

　　安争抱拳：“虽然知道你们不可能站在燕国这边，但我还是忍不住想说一声，四位如果以后想换个地方生活，燕国天启宗随时欢迎你们。”

　　“天启宗？”

　　原本还在怒骂的李先成忽然愣住，喃喃道：“你是……天启宗宗主安争？燕国的护国公？”

　　他愣了好一会儿，脸色有些发白。

　　安争不知道自己的名气居然已经这么大了，连幽人都知道。他转身看了看，随随便便从石头堆里选了一块标价一万八千两银子的石头，然后随随便便抛给李先成：“最不济也是一块十几斤重红品巅峰的灵石，我不占你便宜。这东西实际价值比刚才你拍卖得到的东西高，拿去喝茶。”

　　李先成忌惮安争的名气，不过依然嘴硬：“你说有就有？！”

　　安争回头看向琳琅：“切了吧，银子我出。”

　　琳琅点了点头，有切石的师父连忙过来，小心翼翼的把石头切开，里面居然真的有一块十几斤重红品巅峰的灵石。十几斤重那么大一块，已经足够让人眼红了。红品巅峰，距离金品也只是咫尺之遥。

　　李先成的脸色变幻不停，最终长叹一声：“人都说燕国天启宗宗主安争少年英雄，十六国都算上也没有一人可以和你比肩，我一直以为不过是你们燕人自吹自擂罢了，今日一见，李某服气了。”

　　他让人拿了那红品巅峰的灵石，转身走了。

　　安争重新坐下来：“接下来还有什么拍品？突然之间不困了，继续？”

　　站在台上的琳琅愣了一下，对安争刮目相看。一开始她以为安争只不过是有些小聪明，现在才明白这个少年是深藏不露。随随便便选一块石头，认定了里面有红品巅峰的灵石而且连分量几乎看的都差不多，这样的眼力，纵然是檀隐楼的大掌柜也未必比得上。

　　安争见她没说话，懒洋洋地说道：“若是没什么拍品了，那我就只好去碰运气赌赌石头。”

　　琳琅这才反应过来：“安公子，你若是赌石，我怕就算是我们檀隐楼也会输不起。”

　　安争道：“那好，你还是说说下一件拍品吧。”

　　琳琅缓缓的舒了一口气让自己心情平静些，却忍不住又多看了安争一眼。安争绝不是那种细皮嫩肉面如冠玉的所谓翩翩佳公子，他的皮肤不够白，眉目不够俊秀，可是他看起来硬朗，帅气，还有一种挺拔的气质，最主要的是他眼神里那种不属于少年人的成熟，让琳琅觉得自己的心跳开始加速。

　　在檀隐楼这种地方，她见过的所谓青年才俊有多少？每天接触的都是大人物，从来没有一个人能让她觉得了不起。可是安争，真的让她觉得很特别。

　　“这是……”

　　琳琅忽然意识到自己的失态，脸一红，连忙转移了话题：“接下来的这件拍品，来历依然不详，而且品级我们也没有确定。不过这东西，叫价十块标准重金品灵石。”

　　安争微微皱眉，忍不住多看了一眼。

　　下面人已经疯了：“神经病啊，不确定品级，不知道来历，居然敢叫价十块标准重金品灵石。这所谓的标准重灵石，其实是按照折换银子算出来的。一斤重的金品灵石当做标准，所以超过一斤的哪怕是一整块，也按斤算，称之为一标准重灵石。”

　　所以一块十几斤重的金品灵石，按照正规的叫法应该是十几块标准重金品灵石。

　　安争仔细看了看，然后眼神一凛。

　　那是一件青铜器。


第331章 别来有恙风秀养

　　说实话，几乎没有任何一家拍卖行会把青铜器拿出来拍卖的。只要是修行者都知道，一件青铜器法器代表着什么。上古时期之后有一个历史断层，人们至今也不了解在那个时期修行到底有多繁荣昌盛，修行者到底有多强大。但可以肯定的是，只要是青铜法器，哪怕在创造的时候品级不高，能流传到现在经过那么长时间的沉淀而没有毁掉的，都是极品。

　　檀隐楼居然敢拿出来一件青铜器拍卖，这简直让人不敢相信。

　　可是安争只看了一眼就明白了怎么回事……那只是一件青铜器，和法器两个字已经没有多大关联了。这应该是一件已经基本上损坏了的青铜器，因为破损严重，其中的宝气已经宣泄严重，几乎没有什么残留。而要想修补青铜器，太昂贵了。

　　所以即便很多人也看出来那东西的历史悠久，却没有人出价。十块金品灵石，足以把一个修为潜质不高的人改造成别人眼里的天才。买一件废品，傻子才会那么干。

　　安争摇了摇头，檀隐楼的开价太高了些，若是要几块红品灵石的话，可能还会有收藏者出手。

　　琳琅的声音再次响起：“没错，大家看起来都确定这是一件没有什么存在意义的东西。然而之所以檀隐楼开标价这么高拍卖，是因为这东西和上古仙宫传说有关。大家都知道，上古时期之后出现了历史记载的断层，没有人可以确定在上古时期到底发生过什么，世上到底有没有真仙。而只要能把这件东西修复，就有可能找到已经被人遗忘了多年的通向仙宫的路。”

　　下面人一阵嘈杂：“简直是胡说八道，先不说这世上到底有没有存在过仙还不确定，只说修复这东西，造价之高就没几个人能承受的。真要是如你所说，那曾经是一块青铜至宝，那么修复它只能用星纹陨铁。若是大家谁有星纹陨铁，还至于修复这样一件破东西？把一件金品法器升级成紫品神器不得了，费这个劲干嘛？”

　　不少人附和：“没错，有星纹陨铁，谁还要这破青铜器干嘛？”

　　“仙的传说只是传说，仙宫也只不过是传说之中的传说罢了。”

　　“传说之中仙有不死寿命，如果仙真的存在过，为什么谁都没见过？”

　　“就是，你们檀隐楼这是穷疯了吧。”

　　安争本来也想放弃，可是忍不住又起身走过去看了看。

　　这看起来像是一个巴掌大的鼎，有着青铜器典型的造型，因为已经裂开了一个大口子，里面的宝气几乎已经没有了。虽然还能依稀感受到些许宝气，可根本没有任何意义。安争仔细看了看，那青铜鼎上的纹理倒是有些特殊，不过因为口子裂开的太大，无法看全。

　　安争微微皱着眉看了好一会儿，心里微微一动。

　　那图案，似乎是两扇门？

　　隐隐约约的，安争感觉自己的血培珠手串里似乎有一种力量在挣扎，想要从中出来。

　　安争不露声色的走回去，一边走一边缓缓摇头：“破损的太严重了，修复几乎没有可能。”

　　大家看到他那样失望的走回来，兴趣更是淡了。

　　“换下一件吧，这东西是不会有人犯傻买下的。”

　　“你们若是肯把价格调低到几块红品灵石，我倒是可以考虑买下来收藏，毕竟这存世的青铜器也不多了，哪怕是一件破损的，也是不错的藏品。”

　　琳琅却坚定的摇了摇头：“檀隐楼的东西，既然标价就不会随便更改。诸位若是实在没有兴趣，那么这件东西我暂时撤下去了。”

　　就在这时候，有人高声喊了一句：“东西我家公子要了！”

　　众人忍不住回头，发现站在那喊的是一个高高大大的壮汉。这个人赤着上身，身上有一片金色纹身，仔细看，像是纹的夜叉图。安争一瞬间就想到了陈少白的夜叉伞，忍不住对那个汉子多看了几眼。

　　那汉子铁塔一样站在那，身边坐着一个让安争颇为厌恶的人。

　　赫连小心。

　　安争都没有注意到，这个赫连小心是什么时候进来的。这个人真是阴魂不散，如果说不是追着安争来的车贤国才怪。

　　那壮汉瓮声瓮气地说道：“十块金品灵石，我家公子出了。”

　　琳琅愣了一下，然后问了一句：“还有人出价吗？”

　　四周一片静寂，没有人愿意竞价。这东西确实稀少，可修复起来艰难。就算有星纹陨铁都不行，还需要实力强大的造器大师。

　　“既然没有人竞价，那么这个青铜鼎就是这位公子的了。”

　　琳琅道：“请稍后结算，按照规矩，东西离开檀隐楼之前出了问题都算我们的。”

　　赫连小心啪的一声把手里的折扇打开，指了指琳琅：“今天后面所有的东西都不要拍了，我都包了。另外，之前那个东西，也是我的。”

　　琳琅道：“之前的拍品已经有人拍下，所以不能第二次拍卖。至于您所说后面的东西不用拍了，只怕檀隐楼也做不到。”

　　赫连小心噢了一声：“那么，我把你檀隐楼也买下来好了。”

　　他侧头看向安争：“这次你还和我争不争？”

　　安争指了指那块圣鱼之鳞：“那是我的，除此之外你爱买什么买什么。”

　　赫连小心：“我给你一块金品巅峰的灵石，你把东西给我。”

　　“为什么？”

　　“因为我就是不想让你在我面前买到任何东西，从今天开始，你到哪儿我就到哪儿，你买什么我买什么，一件都不让你买到。”

　　琳琅道：“这不符合我檀隐楼的规矩，两位若是有什么私人恩怨，请到檀隐楼外面解决。只要进了檀隐楼，必须守檀隐楼的规矩。不管两位是什么身份来历，在车贤国，你们也只是客而已。要想买，那就一件一件的拍，价高者得。”

　　赫连小心看着安争，用居高临下的眼神看着，冷笑着问：“这次你还能骗人吗？我倒是看看你能买到什么。”

　　他将折扇啪的一声合上：“那就按你们檀隐楼的规矩来，一件一件的拍，我倒是想看看谁拍的过我。”

　　琳琅脸色有些难看，但也不好发作。她让人将那件青铜鼎抬下去，然后上来第三件拍品。

　　“这件东西，中原的朋友应该有所了解。”

　　一个人少女捧着一个托盘上来，上面放着一根枯木枝，三尺左右长短，手腕粗细。

　　“大羲武当山上有一株三千年不死的桃树，这就是那桃树的一根树杈。当初武当山真人西行访佛，这一截树枝是他送的礼物之一。原本就种在车贤国皇宫，可是后来因为天火而绝。虽然没有生长起来，但这桃木上有道悟，只怕相当于一件金品巅峰的功法了。”

　　琳琅道：“起拍价，一块金品灵石。”

　　话音刚落，赫连小心就举手：“两块。”

　　安争也举手：“三块。”

　　赫连小心：“四块。”

　　安争：“四块半。”

　　赫连小心愣了一下：“还能半块？你不觉得丢人。”

　　安争耸了耸肩膀。

　　正在这时候，外面走进来一个身穿白衣，背后背着一把桃木剑的年轻人，脸色发白，像是有伤又像是生病，眉宇之间颇有疲惫之态。他一进门就喊了一声：“十块金品灵石！”

　　所有人愣住，纷纷转头看过去，心说今天的疯子是真他妈的多啊。十块金品灵石……按照正常的情况来说，都能买到一件金品法器了，居然有人为了买一根枯木而出价十块金品灵石。

　　安争侧头看到这个人的时候，脸色微微变了变。

　　燕国，太上道场，风秀养。

　　自从燕国内乱之后，风秀养就消失了。谁也不会想到，他居然会出现在万里之外的车贤国。他和安争分开的时候说过，要去武当山抢了那株三千年不灭的桃木。看他风尘仆仆的样子，应该是刚刚赶到车贤国的。

　　赫连小心眯着眼睛看向风秀养：“又来了一个不知死的，我倒是想知道，你拿得出来十块金品灵石吗？”

　　风秀养看了他依然，视线一扫而过，最终落在安争身上：“别来无恙？”

　　安争点头：“别来无恙。”

　　风秀养却摇头：“不太好，我去了武当山，桃木太难抢。”

　　然后他看向赫连小心：“我是道家弟子，在武当山上桃木下开道眼天目，你身体里那个东西，似乎很躁动啊。”

　　赫连小心脸色发白：“看来你是想死。”

　　风秀养：“要么你滚开，要么我灭你体内妖种。”

　　赫连小心怒极反笑：“从小地方来的人，是不是都像你们这样无知者无畏？”

　　风秀养懒得理会：“我出十块金品灵石，谁若是和我抢，我再加价。”

　　赫连小心一时之间也不知道这个风秀养什么来历，对道宗圣地武当山他却真的有几分忌惮。这个年轻道人一眼看穿了自己身体里的秘密，就好像不久之前那个叫玄庭的和尚一样。所以他本来想发怒，却最终忍了下来：“只要不是安争买，我倒是无所谓。”

　　风秀养扫向四周，见没有人说话：“那好，这东西是我的了。”

　　安争：“几日不见，财大气粗。”

　　风秀养：“不，我没钱。”

　　琳琅愣住：“这位公子，您是在开玩笑？”

　　风秀养：“我没钱，他有。十块金品灵石，他出。”

　　他指了指安争。

　　安争嘴角挑了挑：“为什么？”

　　风秀养背后的桃木剑忽然飞出来，如一道闪电一样刺向赫连小心：“我帮你杀了他，收你的金品灵石十块作为雇佣金。人我杀，那桃木断枝归我。”

　　赫连小心脸色大变，身子向后暴退。与此同时，那个身上有夜叉纹身的汉子猛的出手，两只手往前一抓，手心里两团黑气冒出来，形成了两条怒龙。两条黑龙盘旋，一个咬向桃木剑，一个咬向风秀养。

　　“低等妖种而已。”

　　风秀养中指食指并拢，嘴里念了一个字。

　　“灭！”

　　桃木剑上，桃花纷飞。

　　囚欲之境的壮汉，连一秒钟都没有坚持就被灭杀。

　　风秀养一步跨过去，单掌往前一伸，一把抓进了那壮汉肚子里，竟是硬生生抓出来一头妖兽！

　　咳咳……

　　风秀养随手捏死那妖兽后咳嗽了几声，嘴角带血。


第332章 从你开始

　　赫连小心似乎对风秀养的出手颇为忌惮，身子向后暴退却没有反击。那个身上纹着夜叉图案的壮汉连还手的机会都没有，直接被风秀养一招毙杀。风秀养杀人之后忍不住咳嗽了几声，咳出来一些血，嘴唇看起来格外的红。他抬起手把嘴角的血迹抹去，眉宇之间似乎有些担忧。

　　安争有些好奇，这段时间风秀养到底经历了什么。看起来他伤的不轻，可为什么还要主动挑衅赫连小心？

　　赫连小心似乎也在好奇，风秀养重伤之下为什么还敢对自己出手。

　　风秀养脸色变得更加惨白，他咳嗽着看向赫连小心：“你妖种尚未成熟就敢出来胡乱走动，只怕别有缘故吧。”

　　赫连小心仔细打量着风秀养：“我和你无冤无仇，你为什么对我出手？”

　　风秀养：“我想要那根枯木。”

　　赫连小心：“但你没把握杀我，我却有把握杀你。”

　　风秀养：“顾不得那么多了，我必须要那根枯木。”

　　他说话的时候忍不住又咳嗽起来，一开始还好，到后来竟是大口吐血。

　　他猛的转身看向安争：“将枯木给我，我欠你一个天大的人情，若是以后能有报答你的机会，我必然全力以赴。”

　　安争微微皱眉，似乎明白了风秀养为什么那般急切的想要那根枯木。他转身看向琳琅：“十块金品灵石，我出了。”

　　琳琅刚要说话，赫连小心冷冷道：“我出二十块。”

　　琳琅有些歉意的看向安争：“安公子……这是拍品。”

　　安争点头：“我知道，价高者得。”

　　他问风秀养：“你还能坚持多久？”

　　风秀养：“半个时辰。”

　　安争嗯了一声，举步走向檀隐楼大厅四周那些石头，檀隐楼大厅一圈摆放的都是赌石的石头，不下上千块。但凡是拍卖行，对于赌石都有一定的把握。基本上按照十分之一的概率来放，十块之中只有一块能切出东西。赌石分为两种，一种是庄家出价，赌石的人按照庄家开价买下石头，不管切不切的出来东西，切出来的东西是什么，都和庄家无关了。

　　另外一种是对赌，若是赌赢了，庄家就必须再赔给你同等的价格。

　　安争围着大厅走了一圈，走的很慢，足足用去差不多半个小时的时间，已经距离风秀养所说的时间过去了一半多些。就连风秀养都忍不住有些心急，准备再次出手。

　　赫连小心当然也看出来风秀养的不对劲，所以才会出更高的价钱来拖延时间。

　　安争走了一圈之后，似乎有些不满意：“一共一千零八十块石头，其中有东西只有一百三十块，其中只有一块金品灵石，大概五六斤沉重。除此之外，都是翠品白品的东西，还有六块红品，价值不大。赫连小心已经出价二十块金品灵石，只要他拿得出来，那么我也没办法了。”

　　他看向琳琅：“这么大数额的交易，是否需要验证买家的实力？”

　　琳琅连忙点头：“没错。”

　　她看向赫连小心：“赫连公子让我验证一下，你是否有二十块金品灵石。”

　　赫连小心：“我大羲赫连家，如果拿不出二十块金品灵石，那真是让人笑话了。怎么？赫连家这三个字，连二十块金品灵石的信誉都没有？”

　　琳琅道：“数额太大，还是您先拿出来灵石我验证一下的好。不然，若是您暂时支付不出的话，别人也没有办法出价，对我檀隐楼来说是个损失。”

　　赫连小心沉默了很长时间，然后走到一张桌子前，开始往桌子上摆灵石。他的速度极慢，拿出来一块就要假装找很久。时间一分一秒的过去，风秀养的脸色已经白的吓人，身子摇摇欲坠。

　　“安争……”

　　风秀养扶着桌子，身子都在剧烈的颤抖着：“我时间不多了。”

　　安争叹道：“还不是怪你自己？那么决绝的法子你都用的出来。”

　　风秀养道：“我说过，那桃木我志在必得，只是可惜了……武当山那些道人修为实在太高，我不能成功。”

　　安争道：“本不该救你，但你只是武痴。我救你之后，希望你以后不要做恶。上次和你交手的时候，感受的到那些桃花灵不是你禁锢在桃木剑上，不然就凭那一件事，我绝不救你。”

　　他从血培珠手串里取出一颗金丹：“我用这个，换那桃木。”

　　那是曲流兮炼制的一颗金丹，能够短时间把囚欲境修行者的实力提升到小满一品。这颗金丹的价值，足以让在座的每一个人动心。

　　“大手笔。”

　　赫连小心冷笑：“他一定是想夺武当山那棵桃木，竟然不惜将自己的本命转到了桃木上，要么夺走桃木，要么丢了命。但他也一定小看了武当山的底蕴，居然以为这样就能换来桃木……失败之后他也不知道从哪儿得到了消息，车贤国有一截枯木，要想保命，只能来寻这一段桃木……安争你想帮他，我偏不让你帮的上。”

　　他取出两颗金丹：“和我赫连家比底蕴，你还差得远。”

　　赫连小心看向琳琅：“我出价两颗金丹。”

　　安争沉默了一会儿，从血培珠手串之中取出冰魄：“金品巅峰法器。”

　　赫连小心的脸色顿时变了……或许安争和安争身边的人，对于法器和丹药的理解和别人都不一样。安争的气运太好，紫品神器就不止一件。为杜瘦瘦，小流儿，小叶子找的法器，也都是极品。可是别人就不一样了，哪怕是那种如赫连家的巨大家族，金品巅峰法器的数量也绝对不多。金品巅峰的法器，距离紫品神器咫尺之遥，整个天下不过几百件而已。各大家族都在争夺，赫连家就算底蕴再强大，也不会随随便便把一件金品巅峰的法器拿出来。

　　再者，一件金品巅峰的法器比起那根枯木的价值来说，要大的多的多了。

　　不等赫连小心说话，安争取出第三件东西：“这是一块差不多十四斤多的金品灵石。”

　　他走到一块石头前，将石头抛给切石的师傅：“切开，最少有一块五斤多的金品灵石，加起来差不多有可算作二十块金品灵石了。”

　　“二十块金品灵石，一颗金丹，一件金品巅峰的法器。”

　　安争指了指那桃木枝：“换它。”

　　琳琅的脸色有些发红：“这个……”

　　她不太敢收，价值相差太大了。

　　安争转身看向赫连小心：“我已经出了价，你超过我，我再加。你说你赫连家家大业大，这不假。可你靠的是什么？靠的是你家里人给你的，给你多少就是多少。我靠的是自己，我能发现多少就有多少。所以千万不要在我面前说什么家族底蕴，就算赫连家再大，也不可能把整个家族的东西都给你自己。而我一个人……就顶的上任何一个大家族！”

　　最后这几个，掷地有声！

　　所有人都吓住了，每个人都屏住了呼吸。

　　一颗金丹，一件金品巅峰法器，二十块金品灵石，哪一样不是价值连城？这个叫安争的少年身上，简直带着一座宝藏！

　　赫连小心的脸色青一阵白一阵，站在那想说话却被憋的无法言语。没错，他是大家族出身，而且是来自大羲的大家族，那身份高贵的到任何一个小国都会受到国王的亲自接待。可是这一刻，他这种世家公子头顶上的光环被安争彻底打落。那种与生俱来的骄傲感，被安争撕扯的支离破碎。

　　赫连小心张了几次嘴，最后竟是嘴角有血出现。

　　气！

　　怒火攻心。

　　安争冷冷的看着他：“想杀我？那你的自尊心也就只剩下气急败坏四个字了。”

　　这一刻，世家公子，出身高贵，底蕴深厚，这些原本让赫连小心位置自傲的东西，全都被砸碎了。安争靠一个人，将一个家族的脸面打的生疼。

　　“赫连公子，你还加价吗？”

　　琳琅试探着问了一句，可是这一句却成为压垮骆驼的最后一根稻草。赫连小心手指着琳琅：“你……你一个小小的拍官居然也敢瞧不起我！”

　　噗的一声，赫连小心喷出来一口血，脸色雪白。

　　琳琅愣了一下，然后举起手里的木槌，啪的一声落下去：“这件东西，归安公子所有。”

　　这句话一出口，风秀养就摇摇晃晃的扑过去，将枯木从桌子上抢了过来。他看了安争一眼：“我欠你一条命。”

　　说完之后急匆匆的出门，也不知道去了什么地方。

　　赫连小心站在那，身子僵硬的好像石头一样。过了好一会儿，他才恢复了一些生气。他看着安争，一字一句地说道：“接下来的每一天，我都是你的噩梦，我会让你每一天都活的心惊胆战。我不会先杀你，我会杀你身边的亲人，你的朋友。一个一个的杀，杀到你绝望，杀到你颤抖。任何和你有关的人，我都会让他们死无全尸。”

　　“你不是看不起赫连家吗？我可以告诉你，赫连家的底蕴，不仅仅是几块灵石，一件金品法器，一颗金丹。而是庞大的高手族群，和无与伦比的号召力。我会传令下去，让赫连家的高手去燕国，找到一切和你有关的人，找到一个杀掉一个。我不会让你死的很快，但是每天都会让你得到你身边的亲人和朋友死去的消息。”

　　他抬起手，指着安争：“我会让你生不如死。”

　　“我会让你后悔所做的一切，但却没有任何能力挽回。”

　　赫连小心转身往外走：“我在外面等你，你出来，我就废了你的修为。带着你一起走，每天去看着你的亲人和朋友被我所杀。从这一天开始，你生活的每一天都是在地狱之中。”

　　安争看着赫连小心的背影：“谢谢你提醒。”

　　赫连小心的脚步一顿，转身看向安争：“怎么，你还觉得你有能力杀了我？”

　　安争耸了耸肩膀：“你的话太多了。”

　　赫连小心走出檀隐楼：“你不要忘了，大羲还有一位亲王在孔雀城内，他是不会允许大羲的人受到威胁。”

　　安争把那块圣鱼之鳞拎起来：“那就从你开始。”


第333章 妖种

　　檀隐楼从开业至今，也没有出现过有人拿高于拍卖品价格很多倍的东西来换的场面。

　　风秀养带着那一截枯木离开，不知道去了什么地方，临走时对安争喊了一声我欠你一条命。其实安争心里不是没有犹豫过，风秀养这样的人到底是该救还是不该救。

　　可是后来安争要面对的就不是风秀养的事，而是赫连小心。

　　安争在大羲明法司的时候就见过赫连小心，只不过那个时候的赫连小心在安争面前是无比的谦卑，在安争面前，赫连小心时时刻刻都要以晚辈自居。所以现在安争对人性的感悟也就更深了一些，赫连小心这样的人哪怕体内没有妖种，也是魔鬼。

　　这个世界上总是充满了矛盾，老一代的江湖人还知道魔修的都对魔修恨之入骨，仿佛魔修是世间至恶。可是修行的功法真的能让一个人变成魔吗？

　　当然不能，魔在每个人心里，和功法又有什么关系？

　　陈少白行事风格诡异莫测，可是他算得上妖魔吗？太上道场周九机看起来仙风道骨，可他不是一个魔吗？

　　赫连小心也是一个魔，一个将自己内心深处妖魔释放出来的人。

　　安争抓起发现的第九块圣鱼之鳞，随着赫连小心大步走出檀隐楼。本来站在台上的琳琅姑娘和之前跟着安争的不烦姑娘两个人都不由自主的追到门口，站在那看着安争离去的背影。然后两个人对视了一眼，不约而同的说了一句……那公子不会有事吧。然后两个人都愣了一下，脸微微发红。

　　安争初到车贤国，并不知道孔雀城里有四大佳人，檀隐妙琳琅便是其中之一。

　　安争才出门没多久，赫连小心站在大街上回头看他：“怎么，你有把握把我当街杀死？”

　　安争道：“你不是就是想逼着我离开檀隐楼吗？”

　　赫连小心冷笑：“第一次想杀你，你有西羌国那个德赫亚达护着。第二次想杀你，你有那个叫玄庭的和尚护着。这是第三次，我倒是想看看还有谁能护着你。”

　　他一招手，也不知道从哪儿涌出来一大群人，将安争团团围住。两个人抬着一把椅子放在大街正中，赫连小心在椅子上坐下来眯着眼睛看着安争：“你不是说你一个人就能顶的上一个大家族吗？那就证明给我看看，你是怎么一个人顶的上一个大家族的。”

　　“杀了他。”

　　他指了指安争，那笑容如魔鬼：“你永远也不会明白大家族为什么可以称之为大家族，那不仅仅是财力上的事，我随随便便就能召集一大批手下。甚至无需亲自动手，只是坐在这里看着，看着你怎么一刀一刀的被我的手下剐成碎片。我知道你不过是囚欲之境的修为，虽然在你这个年纪能有如此境界也算是了不起了，但天下之大，可不只是你眼睛里看到的那些。”

　　安争看了看四周围上来的修行者，也笑了笑：“我眼睛里看到的，是你永远也达不到的高度。”

　　赫连小心做了个请的手势：“来吧，证明给我看你刚才说的不是大话。”

　　他的话还没说完，安争突然出现在他身前，一拳轰向他的脸。赫连小心原本坐在椅子上看热闹一样看着自己手下将安争团团围住，他根本就没有想到安争居然能瞬移过来。两世双生树带给安争的速度，就算是寻常小满境的强者都跟不上。

　　当赫连小心反应过来的时候，安争的拳头已经到了他的脸前边了。

　　眼看着安争这一拳就要砸中的时候，赫连小心忽然一张嘴，一条黑蛇从他嘴里钻出来，张开嘴朝着安争的拳头咬了过去。

　　这一下变故太过突然，黑蛇出来的速度太快，而安争的拳头依然向前，对向而行，速度更快。

　　啪的一声，黑蛇张开的最直接将安争的整个拳头都咬了进去。两根锋利的毒牙刺在安争的手腕上，可是……那啪的一声，是毒牙被崩断的声音。

　　安争的肉身之强，远超赫连小心的预计。他以为安争只是囚欲之境的修为，所以并没有把安争放在眼里。这黑蛇是他体内的妖种，知道的人并不多。可是先后被玄庭和尚和风秀养看破，他索性也就不在隐藏。再说刚才安争这一拳实在来的太快，瞬移的速度即便他修为境界比安争要高上不少，依然没有反应过来，情急之下也只能召唤出体内的妖种。

　　安争的肉身，可是堪比齐天的。

　　“这就是你的妖种？”

　　安争突然出脚，一脚蹬在赫连小心的胸口上，然后身子向后猛的一拉！

　　那条黑蛇硬生生被安争从赫连小心的体内拽了出来，可是安争没有想到的是，这黑蛇之长居然如此恐怖。他向后翻出去足有三米远，黑蛇的身体居然还在赫连小心体内。

　　赫连小心张着嘴，眼神阴冷的看着安争。

　　黑蛇忽然加快了向外蹿的速度，在半空之中绕了一圈勒住了安争的脖子。然后黑蛇的身子骤然收紧，安争立刻就觉得呼吸一阵困难。安争的手腕一翻，之前杜瘦瘦从暮云那抢过来的青铜剑出现，切在黑蛇的身上。黑蛇的鳞甲居然坚固到连青铜剑都不能刺穿，要知道即便是杜瘦瘦的紫金品石壳铠甲都能被这青铜剑刺穿了。

　　青铜剑在黑蛇的鳞片上摩擦出一片火星，虽然没有割破，但黑蛇显然是感受到了恐惧，身子收的更紧了。

　　四周那些赫连小心的手下见安争被困住，立刻冲了上来。

　　一个修行者一拳砸向安争的后脑，可拳头还没到，就被突然出现的圣鱼之鳞旋转着将他的身体切割成两片。血一下子洒出来，瀑布一样把安争背后都染红了。

　　九片圣鱼之鳞围着安争旋转，好像九个螺旋桨一样大开杀戒。那些修行者刚近身就被圣鱼之鳞直接绞碎，尸体在安争身边堆积的越来越多。安争发现，圣鱼之鳞的数量越多，能发挥出来的力量也就越强大。九片圣鱼之鳞的力量，比八片的时候几乎大了一倍！

　　被圣鱼之鳞绞杀的修行者，其中不乏和安争修为境界差不多的囚欲之境高手。可是同级别之下，安争简直就是任意碾压。

　　哪怕安争被黑蛇紧紧的缠着脖子，那些修行者还是没有一个能近身的。可是四周的修行者数量不下上百个，不怕死一样前赴后继的扑过来。

　　安争身边飞旋着的圣鱼之鳞绞肉机一样，把那些修行者一个一个的放翻。

　　四周远远围观着的人全都看傻了，这样凶狠的杀戮在车贤国可并不多见。那些人吓得脸色发白，可是在不要命的好奇心驱使下，就是不肯逃离，都躲在远处看着。尤其是之前从檀隐楼出来的那些人，他们猜到了一会儿一定会有一场恶战，只是没有想到这恶战如此的凶残。

　　倒下去的尸体都是碎的，没有一个人落下全尸。血在地面上向四周蔓延，很快方圆几十米之内都被染成了红色。血腥味开始散发出去，钻进每个人的鼻子里。

　　赫连小心看着那些手下扑过去然后死掉，眼神越发的冰冷。他没有想到安争居然这么难缠，自己抓住了安争，而那么多人围攻之下居然没有一个人能靠近安争的！

　　他抬起左手，袖口里一条黑色的蛇尾伸了出去。在半空之中，蛇尾变成了尖锐的黑色长剑。蛇剑在半空之中蜿蜒着前行，然后突然加速，朝着安争的眼睛刺了过去。

　　安争要分心对付那些修行者，脖子上被勒住的越来越紧，窒息感越来越强烈，视线都开始变得有些模糊。这黑蛇的身体太过坚韧，不管是圣鱼之鳞还是那把青铜剑，都没办法将其斩断。

　　眼看着蛇尾剑刺了过来，安争手里的青铜剑往上一挑，当的一声把蛇尾剑弹开。可是就在蛇尾剑弹开的瞬间，蛇尾上忽然喷射出无数的黑色毒针。这些毒针只有头发丝粗细，手指长短，速度快的根本没有办法躲避。安争心念一动，一片圣鱼之鳞挡在自己面前，剩下的八片圣鱼之鳞旋转着朝着赫连小心斩了过去。

　　赫连小心冷哼一声，右手伸出来，竟然变成了玄龟的头。

　　玄龟出现，张开嘴发出一声很尖锐的叫声。然后一个巨大的龟壳虚影出现，将赫连小心笼罩进去。急速旋转着的圣鱼之鳞打在龟壳上，激荡出一片一片的火星。这龟壳虚影居然坚固的让人咋舌，以圣鱼之鳞的威力竟是无法攻破。

　　此时的赫连小心样子看起来格外的恐怖，嘴巴里伸出来一条手腕粗细的黑蛇，已经伸出来四五米长。左手变成了黑蛇的蛇尾，右手化作了玄龟的头。这妖种让他变成了一个堡垒，既有玄龟坚固的防御，又有黑蛇强大的攻击力。

　　九幽魔铃出现，化作九座巨塔从天空之上狠狠的砸了下来。

　　轰！

　　龟壳虚影保护之下的赫连小心，直接被砸的镶嵌进了大地之中。可是即便是九幽魔铃，依然没有将龟壳虚影攻破。

　　吱吱吱的声音越发的刺耳，安争的脖子几乎都要被勒的断了。已经无法呼吸，安争只能憋气战斗。

　　赫连小心张嘴往外一喷，黑蛇飞了出去将安争一圈一圈的缠绕起来。安争整个人都看不见了，好像一个巨大的黑色陀螺一样被黑蛇带着旋转着。

　　赫连小心快步往前走，他身体外面的龟壳虚影好像重型坦克一样把前面和周围的东西全都撞开了。他向前疾冲，巨大的虚影也随之向前，重重的朝着安争撞了过去！

　　“蝼蚁，你给我去死！”


第334章 再现九罡天雷

　　龟壳虚影保护下的赫连小心如同一座整体向前激动的堡垒一样，将地面豁开，大街两侧的建筑物都被撞的粉碎。而那些以为站在屋顶上就不会被牵扯到的围观者，全都被撞飞了出去。不少人被埋在了瓦砾之下，哀嚎声立刻就响了起来。

　　安争的身子被黑蛇围绕了好几圈，整个人都已经看不见了。与此同时，黑蛇盘绕的过程之中带着安争急速的旋转，若是换作别人可能早就已经眩晕窒息而死。

　　可是安争有着远超寻常修行者的体魄，雷池淬炼，再加上凰曲丹炉以炼制紫品神丹的方式淬炼，他的肉身之强，甚至超过了一般的小满境修行者！

　　轰的一声！

　　被黑蛇缠绕的安争被赫连小心撞飞了出去，可是九片圣鱼之鳞飞旋着追上，在安争背后垫了一下。九片圣鱼之鳞组成了一堵墙，将安争稳稳的拦住。

　　可黑蛇却在这一瞬间开始变大，巨大的舌头从缝隙里钻出来，蛇身开始一点点的退下去将安争的头露了出来。然后黑蛇猛的往下一吞，将安争的脑袋一口咬了进去。

　　可是就在这时候，黑蛇居然变得发红了。

　　然后黑蛇的身子开始剧烈的扭动起来，好像安争身上有它的什么天敌似的迅速的抽离。可即便是已经逃开，但它的身体还是变得越来越红，好像被烧红了的铁一样，竟是出现了似乎要融化的迹象。

　　黑蛇不得不退后，安争的身子重新出现。

　　安争的手里，举着一轮太阳。

　　那是能够融化一些的正道纯阳，能将所有黑暗驱逐，能将所有邪恶镇压。那是来自正气的力量，非王气，非霸气，非戾气，但是兼而有之。所谓正气，不仅仅是光明和柔和之力，还有着能灭杀一切的暴力！

　　“妖种。”

　　恢复了呼吸的安争脸色逐渐恢复了平和，他深吸一口气，看着不远处的赫连小心：“赫连家的人到了四十岁之后就会出现异变，以至于体内的血脉之力开始变得淡薄下来。我猜着，这妖种就是你们赫连家的人，为了让你多活一些年，也为了让你能够延续血脉之力，所以才把妖种置于你的体内吧。”

　　“可是这种东西，本就不该存在。”

　　安争大步前行，手里的正道纯阳变得越来越明亮。四周的那些碎裂的砖石，竟然被烤的发红然后变得圆滑起来，如同晶石。安争走过的每一步，大地都变的通红，然后原本坑坑洼洼的地面变的平滑起来，镜子一样。

　　安争一直往前走，而站在安争对面的赫连小心看安争的时候，安争和平滑地面上的倒影，好像在颠倒世界的两个人同时前行一样。

　　赫连小心的心里竟然出现了恐惧。

　　可是这种恐惧，是他决不允许出现的。对于一个修行者来说，一旦内心之中出现了恐惧就说明心境已经开始不稳。对于赫连小心来说，击杀一个敌人，远不如稳住自己的心境重要。可是，这两点并不冲突。杀了安争，也就稳住了心境。

　　“你以为自己能赢？！”

　　赫连小心一抬手，那条被烧的通红的黑蛇急速的游回来，在他身后盘绕着，蛇头立起来。那黑色之大，仿佛是一座房屋似的。盘绕在赫连小心的身后，让他看起来格外的阴森恐怖。

　　“你在我眼里，永远只是蝼蚁。不只是你，任何一个觉得自己可以成功的寒门子弟，在我眼里都是蝼蚁。你们这些自命不凡的家伙，也只能靠所谓的努力和拼争来让自己变得强大一些。然而，我从一出生就站在了你们这样的贱种一辈子也无法企及的高度，就算你知道我的一些秘密又怎么样？”

　　他张开手臂：“就算全天下都知道我的秘密又怎么样？这个世上，最令人恐惧的还是力量。”

　　他伸手往前一指，黑色的巨蛇忽然向前蹿了出去，弹射的速度之快让人的眼睛根本跟不上。在半空之中，黑色的巨蛇忽然化作了一条黑色的大枪，枪尖上还闪烁着那种剧毒的蓝幽幽的光芒。而赫连小心右臂上的玄龟，化作了一面盾牌，挂在了他的胳膊上。

　　赫连小心左手持黑色长枪，右手持玄龟之盾朝着安争冲了过去：“你终究只是贱种！”

　　轰的一声！

　　赫连小心还没有冲过来，头上九座旋转着的黑塔坠落下来，重重的把他砸在了下面。可是赫连小心的龟壳虚影依然强大，硬生生扛着九幽魔铃的镇压。虽然赫连小心的脚步变得沉重起来，但是一步一步靠近安争。

　　安争的右手是越发璀璨光明的正道纯阳，而他的左手里电芒开始闪烁，一条一条的电流围绕着他的手臂。

　　“你刚才说，普通人的拼搏永远也无法企及你们出生就在的高度吗？”

　　安争一步一步往前走，两个人之间的距离越来越近。

　　“可是你忘了，大羲有一个明法司，明法司首座方争就是一个普通人出身，靠着自己一步一步走到那个高度的。而那个高度，即便是你们赫连家的家主都要仰望。你也忘了，当初你在方争面前的时候，是一种什么样的谦卑姿态。”

　　安争一字一句地说道：“每个人都不是蝼蚁，只要肯努力，只要肯拼，只要坚守自己内心之中的正道，任何一个人都能登上高处。你算什么？你只不过是享受着你父辈祖辈带给你一切而已。对于家族来说，你只是第三代，第四代，甚至第无数代享受祖先成果的人而已。而每一个努力的普通人，都有可能成为家族的初代强者！”

　　“第一代！”

　　安争右手的长到纯阳和左手的电芒同时向前，然后安争的双手猛的合拢在一起。无数条剧烈的电流汇入了正道纯阳之中，一种安争从青铜巨门之后寻找回来的力量逐渐充满了他的身体。那种力量，叫做一往无前。

　　曾经的安争，有一种灭杀一些妖邪恶魔的自信。

　　那种自信，用力量转换出来叫做九罡天雷！

　　九条剧烈的电芒汇入了正道纯阳之中，正道纯阳原本明亮的原色和璀璨蓝光的电流汇聚在一起之后，竟是逐渐变成了淡淡的紫色！

　　远处围观的人一阵惊呼：“那是……那竟然是紫品功法吗？！”

　　“我的天！这个少年究竟是什么来历啊，怎么会如此的强大！”

　　“那是紫品功法吗？”

　　“神啊，我还是第一次见到紫品功法。真是想不到，有生之年我居然还能见到这么神异的功法！”

　　也有修为高深的人摇头：“不，那还不是紫品功法。只是两种玄妙的功法强行融合在一起之后，已经接近紫品功法了。虽然不是，但是这个少年足以让人刮目相看！想想吧，整个天下能有几个少年具备他的实力？！莫说是在咱们车贤国，就是在号称修行者最多的大羲，只怕也找不出几个吧。”

　　“那个叫赫连什么的人应该就是来自大羲的大家族，可是在安争面前，简直没有一点优势啊。”

　　“看到了吗！我就坚信，只要努力，只要拼搏，咱们虽然出身没有那些大家族的人高贵，但是咱们终究也能成为强者！”

　　安争大步前行，手掌之中的淡紫色光团之中游动的九条电流，如同在天穹之中盘绕飞行的九条神龙。

　　“你到底是谁！”

　　赫连小心的脸色已经完全变了，惨白无比。

　　他曾经见到过大羲明法司首座方争出手，那具备毁天灭地一样威势的九罡天雷就是他的噩梦。他曾经不止一次的幻想过，自己是否也能拥有那样恐怖的力量。可是现在，一个穷苦小子出身的普通人，居然已经无比的接近那种力量了。虽然安争手里的力量还远远比不上方争的九罡天雷，可那种没有人可以阻挡的威势，让他心里的恐惧被无限度的放大了。

　　“我是安争。”

　　安争双手往上一举，九罡天雷在他头顶上散发出令人畏惧的气息。

　　“我是来自沧蛮山罪恶之城幻世长居的一个普通人，我没有你显赫的背景，身后也没有什么大家族。但你即便拥有这些，即便你在家族倾力培养之下达到了小满境的高度，但我依然可以将你镇压！”

　　安争单手举着淡紫色的九罡天雷，另一只手往前一指，九幽魔铃旋转着飞过去，形成九座魔塔将赫连小心围绕起来。安争的身子缓缓升起，如同天神一样俯瞰着赫连小心：“我说过，你靠整个家族培养出来的力量，也不及我一个人得到的力量！”

　　山河图尺出现，在九幽魔铃的配合下，进一步将赫连小心禁锢。

　　赫连小心即便有着玄龟，依然寸步难行，整个人都好像变成了石头一样一动也不能动。

　　安争的身子从高空之中俯冲下来，手里的九罡天雷朝着赫连小心的头上按了下去。

　　“我不会死！”

　　赫连小心抬起头发出一声咆哮，然后轰出了最强一击。在他身后，一只巨大的龟蛇同体的妖兽虚影出现。如他一样，仰天发出一声嘶吼。

　　九幽魔铃上一阵音波激荡了出去，方圆几里之内所有人都被音波和强光震的暂时失明失聪，看不到也听不到。

　　轰！

　　九罡天雷暴戾的轰在了赫连小心身上，一个巨大的淡紫色光团以赫连小心为中心开始向四周席卷了出去。光团之中，好像还有密密麻麻的光箭在来回激射似的。所有被卷进了光团之中的东西全都变成了齑粉，方圆三百米之内，直接被摧毁成了荒漠！


第335章 仙宫之门

　　那无法形容的力量将方圆至少三百米之内的一切摧毁，所有的建筑都被光团卷了进去然后化作了砂砾。大街上铺着的石头变成了碎末，所有的花草树木也一样都粉末化了。

　　九罡天雷的巨大威力之下，似乎没有任何东西可以抵挡。

　　那抬起头向天嘶吼的龟蛇同体的妖兽发出一声不甘的嘶吼，然后巨大的虚影在九罡天雷之下变得淡了下去，最终消失的无影无踪。

　　赫连小心的肉身被直接轰碎了，碎裂的肉身被力量激荡的飞了出去，洒了一地。

　　当尘烟散去之后，所有在远处围观的人才发现，那差不多一里范围之内已经变成了荒漠。什么都没有了，那种威力之下，没有任何东西能够生存下来。哪怕是大羲大家族赫连家倾尽全力培养出来的赫连小心也一样，哪怕他身体里有着别人不了解的强大妖种也一样抵挡不了。

　　这就是曾经的安争的力量，虽然这力量，安争现在掌握的只是曾经的极小极小的一部分。

　　那还不是真正的紫品功法，但已经十分接近了。

　　处在风暴中心的安争看起来像是一尊从天而降的天神，让每一个看到他的人都心生畏惧。那少年在这一刻，将会成为很多人此生都不会遗忘的回忆。

　　淡紫色的光团以安争按下去的地方为中心，向四周狂暴的席卷。光团扩大，所过之处全都被摧毁成为齑粉。那头巨大的玄龟虚影，居然也没能承受住这仿似天威的一击。赫连小心的肉身似乎被彻底炸碎了，纷飞出去，洒落一地。

　　可是安争没有注意到，在席卷的风暴之中，有一条黑色的小蛇钻进了砂砾之中，如同蚯蚓一样在地下穿行，但是速度极快，迅速的离开了这一片地方。差不多三百米范围内已经没有任何东西了，城市之中突然出现了一片荒漠。

　　安争站在那看向四周，虽然没有看到那条黑色的小蛇游离，但他确定赫连小心没死。那还没有完全成功的九罡天雷没有真正的感受到抵抗的力量，所以安争知道赫连小心一定是用什么法子逃走了。赫连小心的年纪比安争大不了几岁，在家族的倾力培养和用无数的珍宝填鸭一样的催熟之后，几乎达到了小满境的高度。

　　可是安争手里的法器，功法，还有他自身的强大，虽然还是在囚欲之境，可是战胜小满境一品的修行者已经没有什么悬念。

　　赫连小心没有死，这让安争心里有些担忧。赫连小心威胁他的那些话绝对不是说说而已，赫连家也确实有那么大的力量派人去燕国威胁到曲流兮她们的安全。现在唯一让安争觉得事情还不算那么坏的因素就是……赫连小心身边的人已经死光了。只要在他离开之前，将他追上，那么还能阻止。

　　所以安争几乎没有在原地停留，而是朝着城外冲了出去。

　　孔雀城外三十里，一个巨大的沙丘之上。盘膝而坐的赫连小心脸色有些发白，他缓缓的睁开眼睛看向孔雀城那边，自言自语的说了一句：“倒是小瞧了你，只是你也小瞧了我。”

　　他那只看起来白净漂亮的手从袖口里伸出来，指尖触碰到沙子上。一条黑色的小蛇从沙子里钻出来，然后从他的指尖钻进了他身体之中。

　　“这一趟已经没有任何意义了，该是回家的时候了。”

　　他打了个响指，那巨大的沙丘晃动了几下，然后玄龟那硕大的头颅从沙丘下面抬起来，沙子水流一样落下。玄龟回头看了赫连小心一眼，赫连小心微微点头：“走吧，损失了一个玄蛇分身，不过这一趟的目标已经完成，咱们该回去了。”

　　玄龟晃动了一下脑袋，四条腿从沙丘之中抽离出来，然后开始向前划行。它的四肢很大，划动起来仿似四条巨大的船桨一样。身子贴着沙漠表面，迅速的冲了出去。

　　坐在玄龟背上的赫连小心手里出现了一个玉佩，这是他的空间存储法器。他将神识探入玉佩之中，观察自己刚刚从檀隐楼抢到的那件东西。那件他和安争争夺的青铜鼎，而他此行的目的正是这个东西，而非安争。

　　他用和安争之间的争执和拼斗，成功的转移了所有人的注意力，将这件东西带了出来。

　　“一群白痴。”

　　赫连小心将神识从玉佩之中收回来，嘴角挂起一抹冷笑：“真的以为我会对一个无足轻重的小人物那么在意？我在意的是这宝鼎啊……只要找到了仙宫遗迹，我就有可能破除体内的血咒。一群无知的人，以为仙宫只不过是传说而已……等我从仙宫归来之日，就能成为真正的强者了。”

　　他抬起头看向天空：“仙……曾经最强大的存在。”

　　可就在这时候，他的眼神微微一凛：“阴魂不散！”

　　他猛的回身，看到远处沙漠之上好像有一艘小舟正在破浪而来。那小舟的速度奇快，竟是比玄龟还要快一些。赫连小心眼力过人，虽然离着很远，依然看清楚了站在小舟之上的安争。

　　“看来进仙宫之前，真的应该把所有的隐患都灭除才对。”

　　“玄龟，停下。”

　　赫连小心吩咐了一声，那巨大的玄龟随即停了下来。玄龟转身，朝着安争的方向，眼神里都是杀意。

　　与此同时，孔雀城里，杜瘦瘦和陈少白两个人听说檀隐楼那边打起来了，担心安争，连忙赶了过去。见到那触目惊心的战场，两个人都吓了一跳。找看到的人问了一下，得知安争往城外冲了出去，两个人也往城外赶。

　　而就在安争追上赫连小心的地方相隔不到一里路远的地方，盘膝而坐的风秀养缓缓的睁开眼睛，脸色看起来好了不少。他手里原本紧紧攥着的那根枯木，完全化作了灰尘，被风一吹就消散无踪了。风秀养低头看了看那吹散的木屑，眼神里有些遗憾。

　　他站起来，看到远处安争和赫连小心，微微愣了一下：“原来都藏了本事，不过我欠你一条命，那就帮你一次好了。”

　　他脚下一点，白衣飘飘，朝着安争那边掠了过去。

　　陈少白，杜瘦瘦，安争，风秀养，在加上一个赫连小心，在城外这个地方似乎一场年轻人之间的战争一触即发。可远不止他们几个，还有更多的人朝着这边汇聚过来。而事实上，赶过来的每个人的目标都是赫连小心。当然，安争，杜瘦瘦，还有风秀养三个人并不知道发生了什么。

　　这些赶过来的人，全部来自大羲。

　　这些人，没有一个出身不如赫连小心。

　　“失算了吗？”

　　玄龟警惕的看向四周，让赫连小心脸色有了变化。玄龟和他血脉相通，玄龟感受到的危险他也一样感受的到。

　　“是谁走漏了消息？”

　　他连着自言自语的两句，然后将青铜鼎取了出来。

　　“若仅仅是安争他们到还罢了，杨家，李家，澹台家，还有宁家……”

　　赫连小心的眉头皱的越来越紧，因为他知道来的这些人都不是自己可以轻易应付的。他不知道为什么消息会泄露，也不知道这些家族的人为什么会突然出现在车贤国。可是那一阵阵的恐怖气息让他很清楚，来的人都是绝对的强者。

　　他低头看着手里的青铜鼎，忽然长叹一声：“与其被你们围攻抢夺，那不如机会均等。大家都进去好了，看看谁的机缘更好，气运更大！”

　　他从玉佩里取出另外一件东西，看起来也是一件青铜所造的东西，模样像是一颗丹药似的，紫光流转。这东西鸡蛋大小，浑圆晶莹。他盘膝坐在玄龟的后背上，往四周看了看，那些强者的气息已经越来越浓烈了。

　　“打开吧，失踪已久的仙宫之门。”

　　他将那颗紫光缭绕的珠子放进青铜鼎里，那珠子居然没有掉进鼎种，而是悬空漂浮在鼎中心位置。当那珠子进入鼎中的一瞬间，青铜鼎上一团耀眼的紫光向四周席卷了出去。紫光辐射的范围极大，将所有靠近过来的人全都卷了进来。不仅仅是沙漠之中的人，哪怕是天空上的人也一样都被紫光卷入。

　　一时之间，一条紫光形成的龙卷出现，在沙漠里掀起来一片滔天沙浪。方圆几十里内的地形都被改变了，沙子被吸引过来，在紫光龙卷四周形成了一圈沙墙。随着紫光龙卷越来越强烈，沙墙的高度也越来越恐怖。到最后，几乎形成了一个火山口似的形状。龙卷在里面，沙墙形成了山。

　　包括安争他们在内，到底多少人被紫光龙卷卷了进去谁也不知道，就连赫连小心也不知道。

　　安争感觉自己身体好像被撕裂了一样，巨大的撕扯的力量连他这样的肉身强度几乎都无法支撑。后来还是靠着九片圣鱼之鳞形成的保护层才度过了这个时期，即便如此，安争的身体表面依然出现了密密麻麻的小口子，皮肤破损的十分严重。

　　连他都这样，也不知道有多少人在被紫光龙卷卷进去的时候承受不住那撕扯的力量而粉身碎骨。

　　安争在圣鱼之鳞的保护下感觉自己好像在海底的剧烈暗流之中来回冲撞一样，非但有撕扯的力量，还有一股几乎无法抵抗的压力。这股压力之大，让他的骨骼都在发出咔咔的声响。

　　可能就连打开了仙宫之门的赫连小心都不知道死了多少人，可对于他来说死的人越多越好。

　　安争隐隐约约的好像听到了赫连小心的狂笑喊声，毛骨悚然……

　　哈哈哈哈！你们不都要跟来吗？那就进来吧。这是打开仙宫遗址的大门，当初只有修为到了仙境的人才能进入。没有至宝保护，你们根本就承受不住那压力。纵然仙宫已经破损，当初只有仙才能进入的禁制也破损，但依然不是你们这些凡夫俗子可以抵抗的。

　　仙宫？

　　安争感觉圣鱼之鳞好像是撞到了什么，四周立刻变得安静了下来。

　　当他试探着打开圣鱼之鳞的时候，看到了无比恐怖的一幕。


第336章 自相残杀

　　安争被九片圣鱼之鳞保护着，才能从那无比巨大的撕扯之力之中挺过来。可是四周的连续不断的哀嚎声，让安争的心里一阵阵的发寒。他没有想到四周居然会有那么多人突然出现，也不会想到突然之间就被带进了莫名其妙的地方。而看不到的地方，似乎还有很多未知的凶险在等着他。

　　他试探着将圣鱼之鳞打开，圣鱼之鳞呈现防御阵型围绕在他身边。

　　当安争看到外面的时候，被眼前恐怖的一幕吓了一跳。

　　到处都是死尸，残肢断臂。更为诡异的是，这些尸体明明都已经破损不堪了，但居然是按照人本来的形状摆放在一起的。也就是说，经过外面那恐怖的紫光龙卷之后，至少有数百人被杀。而这些死者都是修为不俗的修行者，其中最弱的也达到了须弥之境巅峰。可是这些人，可能连一秒钟都没能坚持就被紫光龙卷的撕扯之力切开了。

　　但是尸体的碎块却诡异的被某种力量重新区分出来，然后按照人的形状重新摆好。

　　安争小心翼翼的走到其中一具尸体旁边看了看，仔细看过之后才发现，尸体至少碎裂成了几千块，每一块都是薄薄的一小层。然后又一层一层的黏贴回来似的，看起来格外的恐怖。

　　让安争安心的是，他在尸体之中走了一一圈，没有看到自己熟悉的人。

　　在圣鱼之鳞的保护下，安争打量着四周的环境。

　　看起来这地方像是一个什么宫殿的入口，是一个小广场，面积并不是很大。安争转身，看到身后位置不远处就是宫殿的门口，门口是九层台阶。在门口两边摆放着四个石像，都是认不出来是什么东西的妖兽。但每个石像都是坐姿，右前爪下面都踩着什么东西。安争保持着查案的习惯，所以对细节之处观察的尤为仔细，他发现那些石像脚下踩着的东西都不一样。

　　宫殿是建造在一座丛林之中，四周都是高大的几乎看不到顶的巨木。安争呼吸的时候就感觉到了，这里的天地元气格外的充沛，连呼吸都是修行。

　　难道所有人都死了？

　　安争再次走了一圈，在尸体之中没有发现赫连小心。

　　难道活着进来的人被某种无形的力量分散到了不同的地方？还是说其他人已经先一步进入了宫殿之中？

　　安争看着那宫殿的入口，很大。整个入口好像是一大块石头整体挖空雕刻出来的，左边的立柱上雕刻的是青莲，右边的立柱上雕刻的是紫萝。

　　安争忽然反应过来什么，向后退出去很远再看，才发现那根本不是什么宫殿，而是一座巨大到无法形容的门楼。这门楼之大，仅次于安争在自己梦境里见到的青铜巨门。因为离着远了，所以这门楼的全貌也就看的出来。在门楼上面有一块石刻的巨大的匾额似的东西，不过一道剑痕将匾额贯穿，最前面的那个字已经看不出来是什么，后面的两个字依稀能分辨出是……天门。

　　天门？

　　难道这个世界上真的存在仙宫？这里就是仙宫的入口？

　　此时已经别无选择，只能进去看看。进入这是赫连小心打开了什么导致的，所以安争确定要想出去唯一的办法就是找到赫连小心。不管赫连小心是被送到了其他地方，还是已经先进去了，都只能继续往前走。

　　安争深吸一口气，将圣鱼之鳞环绕的范围缩小了一些，然后进入了那巨大的门楼之中。门道很长，里面干燥的灰尘的气味很浓，似乎已经太久没有人进入过这里了。安争发现门道两侧的墙壁上都是各种兵器留下的痕迹，石头上千疮百孔。这门楼的过道之中曾经有过一场恶战，不知道多少人战死在这里。

　　石头门楼上的剑痕依然可以看到，那些尸体或许早已经化作了灰尘。

　　脚下的尘土很厚，踩在上面和踩着厚厚的落叶的感觉差不多。可是安争却不由自主的想到，会不会脚下踩着的这尘土，其实就是一具一具白骨？

　　门道足有几十米长，安争小心翼翼的走到门口尽头，发现门楼后面是一条长长的宽阔的大路……曾经是。

　　但是现在，这条路已经破损的极为严重了。应该是被某种强大的力量轰击之后，路已经断断续续。而可怕之处在于，路是悬空的。所以这里曾经应该是一座看不到尽头的长桥，桥身已经破损不堪，但依然漂浮着，差不多维持着原来的模样。不过因为破损太严重，安争要想过去，就必须踩着那些随时都有可能掉落的石头。

　　长桥下面是一片虚无，谁也不知道掉下去会是什么后果。

　　整座长桥都是汉白玉所造，桥身两侧的白玉栏杆倒是保存的还算完好。桥面的裂痕大大小小，有的长达几十米，有的一步就能跨过去。安争没敢大意，戒备着四周，顺着白玉栏杆往前面走。

　　足足走了差不多半个时辰，这长桥才算到了尽头。长桥四周是白云缭绕，不过安争却感觉的出来那根本不是真的白云，而是某种力量拘禁在这个地方的悬浮物。不过若是从地面往上看的话，绝对不会怀疑这白云的真实性。安争伸手就能触碰的身边最近的云朵，可出于安全考虑，他还是收起了自己的好奇心。

　　长桥尽头，路分三条。

　　正对着长桥的路最宽最直，左右分别还有一条看起来稍微窄一些的路。和在门楼立柱上看到的石刻一样，左边的路两侧有宫灯，宫灯立柱上雕刻的是青莲。右边的路也有，宫灯立柱上雕刻的是紫萝。

　　中间最宽的路，两边的宫灯上雕刻的都是一把剑。

　　安争有些犹豫，不知道该怎么选择。

　　就在这时候，他依稀听到了正对面那最宽的路仿佛有厮杀之声。安争只能选择向前，因为他必须找到赫连小心。顺着前面的喊杀声，安争迅速的靠了过去。声音越来越大，但是雾气也越来越大，喊杀声明明就在附近，可是什么都看不清楚。

　　“迷阵？”

　　安争忽然反应过来，这雾气并不是真的雾气，而是一种法阵。一定是前面进来的人不小心触发了什么机关，法阵将进来的人全都困了进去。而这法阵之中也不知道有什么杀招，谁也不知道自己在和什么搏斗厮杀。

　　就在这时候，安争敏锐的感觉到身体一侧的雾气有了细微的波动，他立刻向后退了出去，然后就看到一件很长的法器迅速的刺穿了迷雾，如果安争没有移动的话，那东西肯定刺在他身上。

　　“老子杀了你们这些妖魔鬼怪！”

　　有人喊了一声，然后胡乱的挥舞着那长长的法器冲了过来。

　　“胖子？”

　　安争愣愣的叫了一声：“你……你他妈的怎么在这？”

　　挥舞着海皇三叉戟杀出来的杜瘦瘦也是一脸懵波一，看到安争之后愣了好一会儿，然后把手里的海皇三叉戟一扔，冲过来就是一个熊抱：“哈哈哈哈，胖爷就说你命大死不了，哈哈哈哈，我总算找到你了。”

　　安争被抱的有些出不来气，等杜瘦瘦激动平息了之后安争问：“这不是做梦？你是怎么进来的。”

　　杜瘦瘦道：“我和陈少白担心你，追出孔雀城，可是不知道怎么了，就被一阵奇怪的龙卷给卷了进来。若不是陈少白身上有一件很厉害的法器，我们俩可能在龙卷里就被干掉了。然后就莫名其妙的到了这莫名其妙的地方，我和他急着找你，不知道怎么就走到这了。突然之间出现了一片大雾，什么都看不见，然后就有人突然向我们出手。”

　　他往左右看了看：“也不知道陈少白去哪儿了。”

　　安争道：“倒是不用担心他，他身上带的魔器比我身上带着的法器还要多。”

　　杜瘦瘦嗯了一声：“那家伙真是神秘兮兮的，也不知道什么来路。不过挺义气，被龙卷卷进来的时候，我的石壳铠甲几乎都承受不住了，若非是他一把抓住我，可能我已经死了。”

　　安争将圣鱼之鳞的防御范围扩大，护着他和杜瘦瘦两个人。九片圣鱼之鳞旋转着飞在两个人身体外面，像是一圈坚固的城墙。

　　“咱们继续走，如果找不到赫连小心的话，咱们可能出不去。”

　　“原来是那孙子搞的鬼。”

　　“袭击你们的是什么？”

　　“不知道是什么人，都挺厉害的。”

　　两个人一边说话一边小心翼翼的往前走，走了大概几分钟之后安争又停下：“不对劲……咱们根本就是在绕圈。”

　　“你怎么知道？”

　　安争低头指了指脚下踩着的地方：“我刚才就站在这，地面上有一条剑痕。”

　　杜瘦瘦骂了一句：“这他妈的什么鬼地方！”

　　刚骂了一句，忽然上空一股飓风出现。在浓雾上边，隐隐约约好像有一头巨大无匹的凶兽出现。安争一把拉住杜瘦瘦，看到旁边不远处有一片石头，两个人躲在了石头后面，透过头顶上的缝隙往外看。

　　飓风过后，浓雾被吹散。天空上漂浮的根本不是什么凶兽，而是一艘看起来足有百米长的巨大战舰！

　　战舰上，身穿铁甲的武士威风凛凛的站在那，之所以出现飓风，正是战舰两侧划动的船桨导致的。战舰飞在众人头顶缓缓的过去，那战舰上恐怖的气息让每一个人心里一阵阵的发憷。在战舰的一侧，雕刻一个巨大的宁字。

　　“大羲宁家。”

　　安争轻轻的说了一声。

　　杜瘦瘦压低声音问：“宁家？什么来头？”

　　“如果说赫连家族勉强算得上豪门，那宁家就是真正的豪门。赫连家和宁家相比，如同蚂蚁和大象的对比。”

　　安争抬起头看向那战舰，眼神里都是迷惑。

　　“这到底是什么地方，怎么连宁家的洪荒战舰都出动了？”

　　那战舰上最寻常的一个甲士，也具备囚欲之境的修为。

　　两排巨大的船桨划动，战舰从高空经过。迷雾被驱散，人们才发现迷雾之中根本就没有什么机关，而是被卷进迷雾之中的人在自相残杀。地上倒着很尸体，血肉模糊。


第337章 我们是打劫的

　　那艘巨大的战舰在头顶上缓缓飞过的时候，给每一个人心里都造成了巨大的压迫感。而那战舰上分列两边的甲士，随随便便一个也都有囚欲之境的修为。那是真正的大家族才能具备的战争机器，一艘战舰就能将一个普通的宗门夷为平地。

　　在幽燕十六国之中夹杂着的那些小势力，例如燕国和赵国夹缝里生存的中山国，人口不过数万而已。这样的战舰，一艘就能将其灭国。

　　杜瘦瘦抬头从石头缝隙里看着那战舰逐渐远去，忍不住赞叹道：“真是牛逼的厉害啊，老子将来也要搞这么一艘战舰开回幻世长居城里去，让那些王八羔子见了就吓破了胆。”

　　安争拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“别急，以后咱自己造一艘，比这个还大还霸气！”

　　杜瘦瘦使劲儿点头：“就叫瘦瘦号！”

　　安争：“立刻就没气势了。”

　　杜瘦瘦嘿嘿笑：“宁家很了不起吗？”

　　安争点了点头：“宁家的实力，在大羲可以排进前十。那才是真正的一家之力可以灭一国啊……一艘洪荒战舰，就能让燕国为之胆寒。如太上道场那样的宗门，也挡不住这一艘战舰的碾压。”

　　两个人往外看了看，四周那些修行者都有些胆寒。再看到身边死在自己手里的修行者，忍不住又有些自责。所有人其实都是被迷雾迷惑了，不知道是谁因为恐惧而先动手，一发不可收拾。又或者，这迷雾之中本身就有什么让人心智错乱的力量，所以大家才会大打出手。

　　安争和杜瘦瘦藏在石头后面，安争指了指那些人说道：“大部分都是来自大羲的修行者，几乎每一个人背后都有了不起的势力。现在不知道为什么都到了这，应该是冲着赫连小心来的。我现在回忆一下，在孔雀城里和我决斗的那个或许是赫连小心的分身，类似于齐天的分身，不过更为真实强大。那分身的实力，几乎都已经一只脚跨入小满境了。”

　　杜瘦瘦道：“那孙子的本体，实力岂不是更强。”

　　安争嗯了一声：“不一定，没准是什么极品功法的缘故。咱们小心些，也不知道这里还藏着什么凶险，反正咱们的目的就只是找到赫连小心，想办法回去。跟着他们吧，他们比咱们更迫切。”

　　杜瘦瘦点了点头：“听你的。”

　　外面那些修行者聚在一起商量着什么，虽然看起来还是貌合神离，但显然达成了某种协议，最终一群人继续往前走。迷雾散去之后能看出来四周的环境，这里应该道路的尽头，对面就是一大片广场。隐隐约约的，能在广场的另一侧看到连绵不尽的宫殿建筑。虽然离着很远，也能看出来那些建筑多半已经破损。

　　“我去，你看！”

　　杜瘦瘦的视线本来就一直追着那艘洪荒战舰，巨舰离开的时候带动的气流将一些悬浮着的如同白云一样的东西推开，露出后面一座一座的悬空岛。那些小岛就在天空上面挂着，隐隐约约的还能看到小岛上的建筑。

　　安争微微皱眉，心说难道这真的是仙宫？本来安争对于仙的存在始终持怀疑态度，哪怕齐天信誓旦旦的说曾经仙是满天飞的，数量一点儿都不少。即便如此，安争还是有些不太相信。到底是什么样的力量导致仙灭绝，甚至连那段历史都出现了断层？

　　前面至少百十个修行者暂时聚集在一起往宫殿建筑那边去了，安争等他们的身影消失在那片建筑之中才让杜瘦瘦出来。两个人还是不敢大意，小心翼翼的朝着那边靠近。

　　远处看着那片建筑就好像连绵起伏的高山一样，到了近处才能体会到那种曾经的恢弘壮阔。

　　简单来说就是大而精致，哪怕已经破损了，但这建筑之美也是安争他们从未见过的。哪怕安争曾经在大羲在皇宫里也是进出自由，毫无疑问的是大羲圣宫的建筑也比这里差得远了。

　　在那宫殿广场的正中，有一座巨大的金龙雕塑。那金龙上伤痕累累，有一道剑痕几乎将它的头颅斩断，看起来触目惊心。只是即便如此，金龙上依然有一种令人畏惧的气势。虽然只是一座雕塑，可总感觉下一秒它就会腾空而起，遨游于九天之上。

　　安争和杜瘦瘦在那巨大的金龙雕像下面站了一会儿，杜瘦瘦忍不住感叹道：“这真是鬼斧神工了，安争你看那金龙的眼睛，不管咱们怎么移动，它的眼睛都好像看着咱们似的。而且那眼睛里，有一种让人害怕的东西。我现在都开始怀疑，这东西到底是不是雕刻出来的，又或是真的一条金龙。”

　　若是在以往，安争可能会直接告诉杜瘦瘦这世上绝无真正的金龙。可是现在到了这传闻之中的仙宫，连他都对过去自己的坚持产生了怀疑。

　　这到底是一个什么样的世界？

　　他们刚要离开那金龙雕像，就听见一声冷笑：“我就说一直有人跟着，也不知道是哪儿来的两个野小子，居然能够混进来。不过话说回来，能够进来而不死的要么是身怀绝技，要么是身怀异宝。看你们两个气息也不像是高手，料来也不是哪个大家族的人。”

　　大概六七个人从巨大的金龙雕像的另一侧绕过来，看着安争他们冷笑。为首的一个看起来大概三十几岁的模样，留着络腮胡，身形强壮。从这个人身上的服装来判断，也是大羲的人。正如他自己所说，能够穿过那紫光龙卷活着进来的人，要么是修为强大，要么是身怀异宝。

　　“给你们俩一个机会，要么把你们的法器交出来，要么我把你们杀了然后把你们的法器搜出来。”

　　那个粗壮的汉子冷笑道：“可能你们不知道我是谁，我叫寇光山，大羲烽火连城的人。”

　　杜瘦瘦问安争：“烽火连城是个什么地方？”

　　安争道：“就如同沧蛮山里的幻世长居……每个地方都会有那样的邪恶之地。大羲虽然繁华昌盛，但正因为实在太大了，所以恶人也更多。烽火连城是一座被废弃的边城，多年之前，有个叫陈烽火的人一人一剑把城里人全都击败，将边城改名为烽火连城……那地方因为太过偏僻，连大羲官方都懒得理会。”

　　杜瘦瘦：“我还以为大羲到处都是歌舞升平呢。”

　　安争：“这个词用的不准确。”

　　杜瘦瘦：“将就点。”

　　寇光山见安争和杜瘦瘦居然对自己不理不睬，怒火一下子冒了出来：“居然敢瞧不起我们烽火连城？！我现在不打算给你们交出法器的机会了。”

　　他伸手一指安争他们：“杀了他们。”

　　安争问杜瘦瘦：“这算什么？”

　　杜瘦瘦：“打劫的遇上强盗了呗。”

　　安争嘴角挑了挑：“你刚才有句话倒是说对了……能够活着进来的人，要么身怀绝技要么身怀异宝。”

　　他手心里绿光一闪，下一秒人已经到了那个寇光山的面前，一拳轰向寇光山的面门。寇光山向后急退，双手往前一推。一股澎湃的力量形成了飓风，实打实的轰在了安争的身上。

　　而在飓风之中，似乎有无数真实的拳头一下一下朝着安争身上砸了过来。

　　须弥可御气，囚欲可化形。这个人一出手，安争就判断出来他的实力修为在囚欲之境六品左右。安争现在的实力虽然只是囚欲之境初期，可是靠着身上的诸多极品法器，连小满境一品的人都能解决掉，又怎么会被寇光山所伤。那密密麻麻的拳头几乎是以每秒几百拳的速度轰过来，每一拳都可开碑裂石。

　　“功法不错。”

　　安争像是站在暴雨之中一样，任由那拳头轰在自己身上。他甚至连圣鱼之鳞都没有使用，只是靠着绝强的肉身就将所有的攻击都扛了下来。

　　“不见雷池，那就以战斗历练己身。”

　　安争大步向前，那些拳头每一击都落在他身上，激荡起一圈一圈的空气波纹。他的身体表面出现了一个一个的淡淡的紫色光环，每一击便会产生一个。这是他的肉身自发的反应，形成了气墙一样将那些力度阻挡在身体之外。

　　“可惜，以你的实力，连我的护体真气都破不开，如何让我淬炼己身？”

　　安争一把抓向寇光山的咽喉，他知道这里现在龙蛇混杂，遇到这样的拦路狼也是情理之中。战斗要速战速决，没必要引起别的什么麻烦。

　　安争的手刚伸过去，一个寇光山的手下双手握着一把重剑斩了下来。那重剑上带着一股凌厉的劲气，砰地一声正斩在安争伸出去的胳膊上。

　　这重剑是双手剑，足有一尺宽。这样的重型兵器在战场上绝对是大杀器，若非身强体壮根本就抡不起来。只是重剑的品级不高，只是白品法器。

　　砰地一声之后，那一尺宽一米三长的重剑，被安争的胳膊崩断了。

　　那家伙傻愣愣的看着自己的剑，又看了看安争，然后艰难的咽了一口吐沫：“那个……我不是故意……”

　　安争手腕一翻，将那家伙的脖子抓住随手一捏，那人就被捏昏了过去。安争往后朝着杜瘦瘦那边一扔：“搜身。”

　　杜瘦瘦在后面一把将那那昏过去的家伙接住，嘿嘿笑：“你们拦着我们俩算是倒霉了，你们还真是孤陋寡闻啊。难道不知道这世上有一对专门打劫恶人的雌雄大盗吗？呸呸呸！是雌雄双煞！我操……是雄雄双煞！”

　　安争叹了口气：“你能老老实实的打劫吗？可别说话了。”

　　安争一路上追，一路抓，遇到一个抓一个，将人打昏了之后丢给杜瘦瘦。杜瘦瘦在后面忙的不亦乐乎，又是扒衣服又是脱裤子的，一点儿也不像个正经打劫的。

　　寇光山连续出手，可依然阻止不了安争。以他囚欲之境六品左右的修为在加上一群手下，本以为可以轻松将安争他们干掉。可实现现在，人家好像闹着玩似的就把自己这边的人都抓了去。

　　“现在就剩下你自己了，看来异宝就在你身上。”

　　安争一步一步进逼，寇光山的脸色已经有些难看：“那个……这位好汉。若是以后有什么用得上我们烽火连城的事，你直接说。今天这事应该是个误会，都是我手下那几个混蛋骗了我，不然我怎么会招惹你们呢？”

　　安争：“不不不，是你误会了……因为你们是烽火连城的人，所以就算是没有误会我也会抢了你们啊。”

　　寇光山的脸色难看之极：“你别过分啊，大不了同归于尽。”

　　安争：“你刚才出手倒是很快，我看你那功法不错，我帮你把不足的地方稍稍改进了一下，你自己体会，看我改的行不行。”

　　说完之后，安争一拳轰了出去。看起来那只是简简单单平平常常的一拳，可是一拳之后，寇光山的身体外面就出现了密密麻麻细小波纹。就好像暴雨落在河面上似的，波纹一圈套着一圈。那是安争的拳头，被寇光山的护体真气挡住产生的元气波动。可是寇光山的护体真气连三秒钟都没坚持，就被连绵不绝的拳劲轰开。

　　然后就是寇光山的身体，出现了一个又一个的坑。

　　安争只是打了一拳，可至少一千四百拳劲。

　　“你的功法叫什么？”

　　安争的最后一拳彻底将寇光山击倒，一脚踩着寇光山的胸口问。寇光山脸色发白：“叫……飞瀑。”

　　安争摇头：“不好，叫流星拳好了。”

　　然后他往下一拳，寇光山的脸上就挨了一千四百击。那张脸都被打的变了形状，鼻子不是鼻子嘴巴不是嘴巴。

　　安争回头问：“搜到了没有。”

　　杜瘦瘦手里抓着一大把树叶：“这些家伙穷的要死，身上的法器要么翠品的要么是白品的，也不值钱啊。不过每个人身上都有一片树叶，倒是不知道干什么用的。”

　　安争道：“咱们是打劫的，能不能职业点？就算他们的法器不值钱也要收下啊，蚊子肉也是肉。”

　　然后他一脚把寇光山踩进了地面之中：“那些树叶是干什么用的？”

　　寇光山咳嗽了几声，嘴里往外吐血：“是我们城主种的一棵树，也不是种的……就是城主的一棵树上采摘下来的叶子，他给了我们每个人一片。这树叶和树有着很强的联系，哪怕远隔万里也不会断了。这树叶可以遮挡身上的气息，还能和城主保持联系。”

　　安争问：“陈烽火派你们来干嘛？”

　　“不是城主派我们来的，是副城主……我们偶然接到消息，说是大羲几个大家族都派了人手往西域这边来了。我们也不知道是发生了什么事，所以副城主派我们过来看看。这树叶能隐藏气息，我们是藏在周家的一辆战车里进来的。”

　　安争微微皱眉……周家，周家虽然算不上什么名门望族，在大羲江湖上也有一席之地。只不过比起之前遇到的宁家要差的远了，比赫连家也差了几个档次。不过能有秘宝挡住紫光龙卷，倒也不算什么稀奇事。

　　安争问：“你们可发现了什么？”

　　“没有啊大爷。”

　　寇光山带着哭音说道：“我们担心被发现，一进来就赶紧跑了。什么消息都没有打探到，看到你们两个人鬼鬼祟祟……不，是悄悄的跟在我们身后，我们还以为你们要对付我们。”

　　安争：“最后这句话倒是也没说错。”

　　他伸手：“把你的空间法器交出来，你可以不死。”

　　寇光山忙不迭的把空间法器交出来：“您说话算话啊。”

　　安争点了点头，一脚把他踩昏了过去。杜瘦瘦搜了一堆乱七八糟的东西，确实没有什么太值钱的。安争从寇光山的空间法器里搜寻了一下，找出来一片不太一样的叶子。

　　安争将那叶子拿出来看了看，发现上面出现了几个字。

　　盯住赫连家的人。

　　显然是烽火连城那边刚刚发过来的消息。

　　杜瘦瘦凑过来看了看：“这东西还不错，回头研究一下怎么用，咱们之间可以发信息玩……”

　　就在这时候，对面宫殿那边忽然传来一阵巨响，紧跟着就是一声凶兽的咆哮。那边宫殿瞬间坍塌了一大片，似乎有个巨大的黑影在废墟之中一闪即逝。


第338章 紫品仙草

　　安争和杜瘦瘦撇开那些烽火连城的人，朝着宫殿那边冲了过去。倒不是好奇什么，而是到现在也没发现陈少白，两个人都担心那个家伙出什么意外。

　　冲到宫殿外面的时候，烟尘已经浓烈到看不清楚前面的东西。不过依稀可以感觉到里面依然有一股恐怖的气息，然后就是一股子血腥味从里面冲了出来，钻进了两个人的鼻子里。

　　安争拉了杜瘦瘦一把，两个人刚刚得到了一些树叶，能隐藏自己的气息，刚好可以用到。这次出门的时候把夜叉子伞都留给曲流兮她们了，没有这种隐身工具确实有些麻烦。现在多了这些不知道什么来路的树叶，倒也方便不少。

　　两个人从大殿的一侧进去，险些踩到地上的尸体。安争和杜瘦瘦蹲下来看了看，发现那尸体上没有什么伤痕，但是七窍流血，像是被什么强大的力量直接给震死了。能够进入这仙宫之中的，绝大部分都是囚欲之境以上的修为，居然被直接震死，可想而知出手的人或者什么东西有多可怕。

　　“跟着我。”

　　安争压低声音说了一句，然后率先进入大殿之中。

　　两个人往前走，几乎往前走的每一步都能看到地上躺着尸体，绝大部分都是被直接震死的，身上没有什么伤痕。这些人有一大半都是安争他们之前跟着的人，算是江湖散修，都不是什么真正强大的宗门或者家族出身。这些人死了之后脸上依然是恐惧之极的表情，显然是被什么吓坏了。

　　杜瘦瘦跟在安争身后，越看越是心惊。他不敢落后太多，亦步亦趋的跟着。可是忽然之间脚腕上被什么东西抓住，险些把他直接绊一个跟头。杜瘦瘦下意识的低头看了看，就看到躺在地上的一个死人居然伸手抓住了他的脚踝。

　　那个死人一脸的血，眼睛居然睁开了，看着杜瘦瘦咧开嘴：“救救我……救救我……”

　　杜瘦瘦胆子不小，可是这一下险些被吓尿了裤子。那人身上没有活着的气息，此时却一把抓住他，杜瘦瘦怎么可能不害怕。

　　看到杜瘦瘦脸都吓白了，那家伙居然一下子从地上坐起来，抱着杜瘦瘦大腿：“好心人，可怜可怜我吧，我从遥远的地方而来，就这么死在这远离了家乡的地方，求你带着我的尸体回我的家乡，将我亲手掩埋。每天给我烧金银珠宝和山珍海味，最好再烧一些什么金品紫金品紫品法器什么的。不然从今天开始我就跟着你了，和你同吃同睡，钻一个被窝……”

　　杜瘦瘦一脚踹过去：“陈少白我操你大爷！”

　　那“死人”灵活的一跳避开，掏了一块手绢把脸上的血擦干净：“真没意思，还没玩够呢。”

　　安争无奈的看着这俩活宝，忍不住摇了摇头。

　　杜瘦瘦：“你他妈的就知道吓唬我，为什么不抱安争的腿？”

　　陈少白：“你当我傻啊……那家伙下手比你狠多了，万一把我这张如花似玉的脸打坏了怎么办。”

　　安争问：“刚才到底怎么回事？”

　　陈少白：“没什么大惊小怪的，这是仙宫啊。虽然是已经有无穷岁月没被人发现，而且已经破坏了。但这毕竟是仙宫啊，所以有些什么恐怖的东西出现很正常。如果我刚才没看错的话，应该是一头狻猊……当然，看着不像是血统纯正的。不过一头狻猊哪怕血统不纯正，干掉几百个修行者也不是什么难事。还好我会装死，而且装的好极了。”

　　安争：“这地方已经至少破败了上万年甚至几万年，怎么会还有传说之中的神兽？”

　　陈少白：“那是神兽啊，你以为是那些不入流的妖兽？狻猊这样的东西，活上个几万年也不是什么难事。”

　　他往前看了看：“那些家伙简直都是白痴，这宫殿已经破损了，所以成了那狻猊的窝。狻猊将这视为自己的地盘，那些家伙贸然闯进来，不被激怒的狻猊干掉才怪呢。不过这狻猊也确实聪明，把人引走了。”

　　他指了指不远处的一个墙洞：“那就是它的窝，进去看看？”

　　安争：“你是说，狻猊在保护什么？”

　　陈少白：“废话。”

　　他拉了安争一把，率先走进那个巨大的墙洞：“如果这狻猊不是在保护自己的幼崽，就一定是在保护什么了不起的东西。现在趁着那些家伙把狻猊引走了，不进去看看才是傻逼呢。”

　　杜瘦瘦听说有宝贝，两眼放光的就跟着陈少白冲了进去。安争在最后，保持着戒备，这俩冲进去的太快了，万一身后有什么威胁都发现不了。

　　里面的光线更暗，看起来这应该是原本修建在大殿背后的一个密室，不过因为当初那场不知道为什么到来的战争而破损，导致密室暴露。这狻猊应该是觉得这地方不错，选择把这当家了。

　　三个人进来之后，陈少白随手抛出去一个什么东西，一下子变得明亮起来。

　　四周空荡荡的，地方很大，灰尘味很重，还有一股子比灰尘味更重的臊气。

　　“不管是神兽还是妖兽，身上这股子味道真难闻。”

　　陈少白伸手挥了挥，似乎想把那臊气轰走似的。

　　他看到前面似乎有一个巨大的黑影，走过去看了看才发现那是一个巨大的宝座。这宝座足有几十米高大，看起来像是整块墨玉雕刻出来的。

　　杜瘦瘦：“我操，这得多大的屁股才能坐的下。”

　　安争注意到，墨玉宝座的靠背上雕刻着一朵青莲。

　　陈少白一掠上了那宝座上面，然后忍不住想笑起来：“我就说有宝贝！”

　　杜瘦瘦和安争先后跳上去，看到那宝座上面有一个裂缝，一株碧绿碧绿的青莲从裂缝之中生长出来。青莲上只有两片叶子，看起来很娇嫩，应该生长出来的年头不长。当然，这种东西到底用了多少年才长这么大就不知道了。安争发现那青莲的茎秆上有紫色的线条，而缝隙里的根系，竟然是纯紫色的。

　　“紫品仙草？”

　　安争愣了一下：“这次算是赚大发了。”

　　陈少白一把将青莲从缝隙里拽出来，那青莲上居然发出一声像是呻吟似的声音。陈少白道：“乖乖不怕，把你弄疼了吧。”

　　他的话才说完，就看到那青莲以肉眼可见的速度枯萎。安争连忙一把将青莲夺过来，把根系重新塞回墨玉宝座的裂缝里：“这宝座是它生长的土壤一样，离开宝座它必死无疑。而且这青莲还没有完全成熟，你这样拔下来简直是暴殄天物。”

　　陈少白不好意思的笑了笑：“算了，反正这些东西我也没用，送你就是了。”

　　安争：“你肯定知道这仙宫的存在对不对？你来西域就是为了这仙宫对不对？你进入这仙宫一定有什么图谋对不对？”

　　陈少白瞪了他一眼：“我明明是因为你对你的思念才来的啊。”

　　安争：“有多远滚多远。”

　　他拉着陈少白和杜瘦瘦从墨玉宝座上跳下来，然后将整座墨玉宝座都收进了血培珠手串里。当那青莲和墨玉宝座一进入属于药田的那颗珠子，血培珠手串上光芒立刻大盛！

　　安争脑海里出现了一行文字。

　　紫品仙草……浊世清莲。

　　但是却没有详细的介绍，只有这几个字。

　　可是当青莲进来的一瞬间，血培珠手串就又一次升级了。

　　“收入仙草级别至宝，药田药效升级为金品一品。血培珠能力升级，升级为金品一品。”

　　安争倒吸了一口凉气，心说这浊世清莲到底有什么用处不知道，可是品级实在太高了。一进血培珠手串，直接将血培珠手串的使用等级和药田等级全部升级为金品一品。

　　可是他还没来得及细看，外面一声嘶吼就把他从思绪之中拉了回来。

　　陈少白一把拉住安争和杜瘦瘦：“快他妈的跑，你偷了那狻猊看守的东西，它是不会放过你的。”

　　三个人疯狂的往外跑，刚跑出那密室，轰的一声一面墙就被直接撞翻了。烟尘之中，一头乌黑色的至少百米大的狻猊冲了进来。看到安争他们三个在前面飞奔，它仰天嘶吼了一声，然后追了上来。奔跑的过程中，它抬起一只前爪横扫，安争他们附身避开，那一爪子直接扫断了好几根巨大的石柱。

　　本就摇摇欲坠的大殿终于支撑不住，轰然倒塌。安争他们灰头土脸的从废墟里冲出来，继续狂奔。狻猊在后面紧追不舍，张嘴喷出来一道闪电。

　　安争一边一个将杜瘦瘦和陈少白推开，召唤出圣鱼之鳞阻挡。

　　可是那淡紫色的闪电居然如同隐形一样，竟是穿透了九片圣鱼之鳞叠加组成的防御，直接轰在了安争身上。安争的身子好像炮弹一样飞了出去，身上都冒烟了。

　　陈少白纵身过来，手里出现了那把安争送给他的巨大的黑色镰刀。

　　镰刀横扫，狻猊抬起爪子挡了一下。当的一声，镰刀在狻猊的爪子上擦出来一片火星。狻猊吃痛，张嘴又喷出一道淡紫色的闪电。

　　陈少白将镰刀横着挡在自己身前，可那淡紫色的闪电仿佛可以无视任何法器，直接轰在他身上了。他翻腾着落地，又在地上滚出去很远，正好落在安争身边，两个人身上都是一股一股的冒烟。

　　杜瘦瘦冲过来，也管不了那么多了，分别抓住两个人的脚就开始跑。

　　两个人被杜瘦瘦抓着拖在地上走，撞了石头，撞了门槛，撞了台阶，一路跌跌撞撞……

　　安争一张嘴，嘴里喷出来一口黑烟：“真他妈的够劲儿……”

　　嘭，脑袋撞门框上了。

　　陈少白刚要张嘴说话，脑袋也撞门框上了。

　　杜瘦瘦拉着两个人的脚跑的那叫一个快，后面狻猊嘶吼着再次追了上来。

　　陈少白喘息着喊道：“快他妈的想想办法阻止他！”

　　安争：“那是狻猊啊，神兽，怎么打的过！”

　　陈少白：“我他妈的说是杜瘦瘦……快撞死我了……”


第339章 洪荒战舰

　　杜瘦瘦随手把安争和陈少白两个人往前一甩，然后抱起来一块大石头朝着后面紧追不舍的狻猊就砸了过去：“操你大爷！”

　　狻猊一爪子拍过来，直接把石头轰碎。

　　杜瘦瘦转身就跑，两条大胖腿跑起来跟风火轮似的。

　　“你俩他妈的不怕炸，你俩殿后，胖爷在前开路。”

　　杜瘦瘦喊了一声，一口气追上安争他们。

　　陈少白奋力超过安争：“你来断后，我协助胖爷开路！”

　　安争：“我操……”

　　现在他和陈少白两个人在雷池里的历练算是终于显现出成果了，如果没有雷池历练的话，他俩早已经被那紫电轰成了碎渣。也不知道是不是冥冥之中自有注定，还是这一切都是人为安排。安争和陈少白他们俩在之前进入了那个秘境，在秘境仿造的雷池寺雷池之中淬炼肉身。然后现在两个人都在西域车贤国，都在被紫电轰击。

　　杜瘦瘦知道安争和陈少白在秘境里经历过什么，当然也知道他俩一时半会儿被电不死，所以也不去管他俩了，撒丫子自己跑在最前面。

　　安争一边跑一边对陈少白喊：“有没有什么东西能挡一挡啊，那个狻猊的紫电似乎可以无视任何法器，物体，直接穿透过来轰击在人身上。”

　　陈少白一边跑一边回答：“那就先要搞明白是为什么了……你想，如果它的紫电对任何物体法器都能无视，那么为什么专门对人体有作用？”

　　“因为修为之力？”

　　安争下意识的回答了一句。

　　“八九不离十！”

　　陈少白喊道：“这家伙的紫电或许正是对修为之力太敏感，咱们封闭自己的修为之力试试！”

　　安争和杜瘦瘦连忙封住自己的修为之力，可是下一秒就看到陈少白被轰飞了出去，冒着黑烟炮弹一样飞到安争和杜瘦瘦前边去了。陈少白的身子撞在一块大石头上，几乎都镶进去了。他龇牙咧嘴的从石头上挣扎出来，安争路过的时候一把把他拽开。才刚离开，那巨大狻猊就到了，一脚把那大石头踩成了粉末。

　　杜瘦瘦：“好像不对啊。”

　　陈少白：“都怪你，说什么修为之力！”

　　安争：“还不是你说的八九不离十！”

　　陈少白：“现在怎么办，要不然把那紫品仙草还给它吧。”

　　“你认为还给它它就不打算把咱们干掉了吗？”

　　“我操！”

　　杜瘦瘦忽然喊了一声：“你们俩还天天喊自己聪明，真特么蠢。紫电为什么对咱们轰的那么狠，是因为咱们是血肉之躯啊。不管是法器还是什么其他的东西，都没有水分。”

　　陈少白一拍脑门，劲儿使得的大了，拍的脑门生疼：“原来你不傻啊。”

　　“你他妈的才傻呢。”

　　安争一边跑一边喊：“我知道怎么办了。”

　　他从血培珠手串里将那颗从历练秘境大砗磲体内获得的避水珠找了出来，避水珠上散发出一团柔和的白光，将三个人都笼罩了进去。三个人在白光笼罩之中往前跑，也不知道这法子到底管用还是不管用。刚跑出去没多远，一道紫电就轰了过来。安争他们都已经做好了再次被轰出去的准备，两个人肩并肩把杜瘦瘦挡在身后。

　　可是这次真的管用了，前面几次被轰击的时候，紫电好像自带追踪系统似的，不管怎么躲闪紫电都会追上。这次紫电轰下来之后，笔直的轰在安争他们刚刚跑过去的地方，把地面轰出来一个大坑，却没有追上来。

　　陈少白欢呼了一声：“真的管用！”

　　安争想起刚才从烽火连城那几个强盗手里得到了叶子，连忙取出来分给了陈少白一片。三个人把叶子攥在手心里，身上的气息立刻就被遮挡住。有了避水珠在加上这些不知道叫什么名字的树叶，三个人总算安全了些。仗着比那狻猊灵活，三个人看到前面有个黑乎乎的大家伙像是废弃的房子，也管不了那么多，直接找了个洞钻了进去。

　　狻猊从后面追上来，一时之间找不到三个人立刻暴怒，不断的嘶吼着，紫电一道一道的胡乱轰了出去。这方圆几千米之内都算倒了霉，被轰的乱七八糟。三个人躲在那黑屋子里连大气都不敢出，好像遇到了大灰狼的三个小肥猪似的，好不容易找到个房子赶紧藏的好好的。

　　也不知道过去了多久，外面的狂暴气息终于平静下来。

　　杜瘦瘦抹了抹额头上的汗：“总算是走了，你说咱们三这是干嘛来的，莫名其妙的到了这什么狗屁仙宫，要是什么都没见着呢就被这大畜生给干掉了，多他妈的冤枉。”

　　陈少白特别正义地说道：“谁叫你们偷人家东西的，反正我是站在道义这边的，从情感上讲我比较支持狻猊干掉你们，当然不能把我也捎带上。那是紫品仙草啊，几万年都未必成熟，人家狻猊老前辈在这没准守护了几万年了，一下子就被你们给抢走了，人家多难受？！”

　　杜瘦瘦：“好像刚才不是你把仙草拔出来似的。”

　　陈少白：“有这事？”

　　安争：“先别扯淡了，说说吧，你到底进这仙宫是干什么来的？”

　　“我……”

　　陈少白看了看安争，把扯淡的话硬生生咽了回去：“算了，不和你们开玩笑了。我之所以到西域来，还真不是为了什么仙宫，谁他妈的知道大羲那边发生了什么事啊，我又不是神仙。我来，是为大羌国那块麒麟血来的。你也知道，我那个老爹在很久之前受了重伤，如果要恢复的话不是什么容易事。虽然这几年有你帮他，前些日子又借了齐天一些气血，可是又和十九魔干了一架之后伤势又有些恶化了。”

　　他叹了口气：“摊上这么一个不让人省心的爹，你说我能怎么办。听闻大羌国皇宫内有一块麒麟血，能够清洗血脉之中的所有不干净的东西，我就想把他偷出来啊。当初在秘境之中历练，其实也为了应付在西域佛国可能遇到的危险。”

　　杜瘦瘦：“那你跑车贤国干嘛来了。”

　　陈少白：“我迷路了不行？”

　　杜瘦瘦：“我要是信了你能减肥，我就信你。”

　　陈少白瞪了杜瘦瘦一眼：“好心没好报，本公子在大羌国的事还没办完，就听说你们几个被人追杀。我想了想，齐天那破猴子根本就指望不上，谁知道他会不会又神经错乱跑去找和尚的麻烦。至于那个玄庭和尚，自始至终我都觉得他有问题，根本信不过。所以，除了本公子来救你们，还有谁？”

　　杜瘦瘦：“容我感动一会儿。”

　　安争道：“谢谢了，不过麒麟血是大羌国的至宝，必然是高手如云的守护着。所以还是别打那个主意了，出去之后你把仙草带走，仙草应该比麒麟血要强一些。”

　　陈少白：“我说过，那东西我用不上。我老子的血脉和正常人不一样……”

　　安争：“那为什么仙草不能用而麒麟血能用？”

　　陈少白张了张嘴，还是摇了摇头：“算了吧，说了你们也未必信，还是等以后机会合适了再跟你们解释。现在最主要的是找到怎么出去，这地方虽然说机遇多多，不过也太凶险了。”

　　安争嗯了一声：“我先出去看看，你们等我。”

　　他小心翼翼的靠近那个洞口，然后往外看了看。才把脑袋探出去，就看到眼前是一颗巨大的珠子，还在晃动着。安争愣了一下，然后叫了一声快跑，转身就往回蹿了出去。那根本不是什么他妈的大珠子，而是狻猊的大眼珠子。那家伙趴在那在往里面看呢，安争往外看，名副其实的大眼瞪小眼。

　　轰的一声！

　　房子被狻猊一爪子夷为平地，三个人好像脱了缰的野马一样往前冲。

　　狻猊之前感觉不到他们的气息，紫电也没办法追着他们轰，所以静静的趴在外面等着。三个人都没料到狻猊这么聪明，还以为它已经走了。

　　眼看着就要被狻猊追上，天空之中忽然一大片黑影急速的移动了过来。

　　紧跟着就是听到一声一声剪短急促，但绝不慌乱的指令声。

　　“左满舵，战舰横过来拦住它。”

　　“右舷所有甲士注意，用捕神网！”

　　“预备。”

　　“放！”

　　然后就是砰地一声，一张巨大的黑色渔网似的东西从天空上洒了下来，直接扣在了那狻猊身上。安争他们下意识的停住，抬起头往天空上看，看到了那艘来自大羲宁家的洪荒战舰。

　　一个身穿白衣的年轻人站在船头上看着，他身边站着一个身穿铁甲的中年男人，指令声就是那中年男人发出的。

　　“收网！”

　　随着那身穿铁甲的中年男人一声令下，战舰右舷上所有的甲士同时发力。他们每个人手里都抓着一根很粗的绳子，随着向后发力，那张抓住了狻猊的大网开始收紧。

　　狻猊是上古神兽，虽然这一头血脉并不纯粹，可毕竟这是神兽。哪怕血脉并不纯粹，也要比妖兽强大的多了。安争判断，这狻猊的实力，最不济也堪比紫品初阶的妖兽。这种实力的东西，能轻而易举的把大满境初期的修行者撕成碎片。哪怕是大满境八品九品的修行者，在这东西面前也未必就能逃生。

　　除非到了小天境一品，实力发生质的改变，对付这家伙或许还有胜算。

　　现在看来，那些宁家的人居然打算要把狻猊生擒。

　　“吼！”

　　被冒犯了的狻猊暴怒，开始狂奔，天空之中的战舰被拉着在半空之中飘，那些甲士被拽的东倒西歪，可是每个人依然紧紧的握着手里的绳子不肯松手。

　　“还想反抗。”

　　那身穿铁甲的将军喊了一声：“右舷，朱雀炮！”

　　战舰右侧打开了一个门，一个黑乎乎的炮管从里面伸了出来，那炮管很粗，看起来能把两个人合抱着塞进去。随着一声震耳欲聋的巨响，一团火焰从炮管里喷出来。那大火球带着一股毁天灭地的威势，让人不寒而栗。杜瘦瘦看了一眼就愣住了，嘟嘟囔囔地说道：“这东西比老霍的离火炮威力还要大的多啊，简直没法比。”

　　朱雀炮一声怒吼，大火球精准的轰在了狻猊身上。

　　狻猊哀嚎一声，回头就是一道紫电喷射出去。

　　“看你还能猖狂多久！”

　　“玄武盾！”

　　战舰一侧光芒一闪，船身这一侧出现了变化，变得好像纯粹的乌铁打造一样，浑然一体。那上面还有一片一片的符文流转，看起来如同漫天的星辰一样璀璨。

　　威力强大的紫电轰在战舰上，战舰剧烈的震动了一下，但很快就恢复了平稳。

　　实力堪比紫品一品妖兽的狻猊，居然没办法把那战舰破坏。

　　“白虎戟！”

　　嗖的一声！

　　一杆从战舰上激射过来的长戟将狻猊钉在地上，将地面都轰碎了。那长戟不是实质化的东西，而是纯粹的能量，也不知道是怎么激射出来的。光灿灿的三叉戟正好将狻猊钉在那而没有伤到它，紧跟着朱雀炮又是一击。被钉住的狻猊挣扎不出来，一炮正中它的后背，顿时萎靡了下去，动都不能动了。

　　“收网！”

　　那铁甲将军喊了一声，所有的甲士开始发力，大网逐渐收紧，竟是把狻猊也在缩小。几分钟之后，狻猊被缩小到三米左右，拉上了洪荒战舰。

　　站在那船头的那个白衣公子低头看了看安争他们，然后转开视线，似乎安争他们根本不值得他注意。

　　“弱小。”


第340章 抢夺模式开启

　　虽然那站在洪荒战舰船头上的白衣公子说话的声音很低，而且根本就不是故意说给安争他们听的。可是安争他们依然清晰的听到了那弱小两个字，而且显然，这两个字绝对不是说的那头实力强悍的狻猊。洪荒战舰擒获了紫阶一品的狻猊之后掉头离去，似乎对安争他们连多看一眼的兴趣都没有。

　　陈少白听到那一声弱小之后骂了一句，往前冲：“妈的老子就看不得这样装逼的。”

　　杜瘦瘦拉了他一把：“别冲动，打不过。”

　　陈少白顺势回来：“好吧，我告诉你若不是你拉着我……”

　　杜瘦瘦松开手：“你继续。”

　　陈少白哼了一声：“若不是你拉着我，我非追在他后面骂不可。”

　　“出息。”

　　安争往四周看了看：“到现在也不见赫连小心的踪迹，他肯定是知道什么秘密的。而且这仙宫之门是他打开的，他必然有直接的目的，进来之后就直奔他想去的地方。这里太大了，想要找到他也不容易，只好走一步算一步。咱们跟着那艘船，赫连小心知道的事，宁家的人一定也知道。连洪荒战舰都出动了，宁家是有备而来。”

　　陈少白：“你没我长的好看，但是你说的很对。”

　　三个人也没靠的太近，远远的看着那艘战舰往前飞。洪荒战舰重新走过之前的大殿，直接穿过了那片有金龙雕塑的广场，朝着另一侧去了。安争他们远远的跟着，一路上倒是没有遇到什么危险。

　　走了大概两个时辰，天色渐渐的黑了下来。

　　杜瘦瘦：“仙宫也有白天黑夜？”

　　陈少白：“为什么没有？”

　　杜瘦瘦：“也对，仙人也要做一些晚上才能做的事。”

　　“真龌龊。”

　　“我他妈的说的是睡觉！”

　　“我说的也是睡觉啊，你说的是哪一种睡觉？一个人，两个人的，还是几个人的？”

　　杜瘦瘦：“……”

　　天空上的战舰似乎是发现了安争他们跟着，但是也没理会。或许在宁家的人看来，安争他们几个实在是不值一提。前面是一大片园林，里面郁郁葱葱的看起来景色极美。园林四周有一圈石头墙，不过很矮，随便一翻就能过去。若是绕过去的话也不知道走多远，安争他们索性直接进了园林之中。

　　“真是发财了！”

　　陈少白看了一眼前面的东西，眼睛都亮了：“这里面居然有这么大一片药田！”

　　走过一片竹林之后，面前豁然开朗起来。那是一大片药田，里面都是各种药草。从品级上来看，最不济的也是红品。这一大片药田根本就看不到边际，也不知道当初是谁种下的。从规模上来看，如果没有几百人都不可能照看的过来。

　　前面有一大群人冲进了药田里，完全没有风度的在抢夺。因为一株金品的草药，就会大大出手。

　　“离远点，咱们闷声发大财好了，别靠的太近了。”

　　陈少白开始冲进不远处的药田之中，捡着品级高的药草往外拔。

　　杜瘦瘦也冲进去，一会儿怀里就抱满了，他回头问安争：“你为什么不拔？”

　　安争：“多费事啊……”

　　他手腕上的血培珠手串亮了一下，面前几百米范围内的药田就没了……大概整块药田的十分之一直接被他挪到了血培珠手串那片专门存放药田的地方，药田的规模一瞬间就大了一倍有余。前面那些还在抢夺药草的人全都愣住，然后互相看了看，随即不约而同的朝着安争他们这边过来，气势汹汹。

　　陈少白：“蠢货……”

　　安争：“是我欠考虑了……”

　　至少上百个修行者过来，没多大一会儿就把安争他们团团围住。走在最前面的那个人看起来四十岁左右，倒是文质彬彬。安争在大羲生活了那么多年，一眼就看出来这个人身上衣服绣着的家族标志是什么。那是一朵牵牛花，是大羲周家的独特标志。之前遇到的烽火连城的那几个强盗，就是跟着周家的战车进来的。

　　安争往四周看了看，倒是没有看到战车。

　　“朋友。”

　　那个周家的人看了安争一眼，抱了抱拳：“在下是大羲周家的周家赐，不知道朋友怎么称呼？”

　　安争：“你是来抢东西的？”

　　周家赐指了指那片空了的药田：“你这样有些不合适吧？不如这样，你把你的法器交出来，我们允许你每个人带走一种药草。不然的话，你也看得出来，大家心情都不是很好。古语说，识时务者为俊杰。朋友，你是不是应该考虑清楚？”

　　杜瘦瘦在后面冷笑：“抢劫的还要让自己看起来很有道义的样子，不觉得恶心？”

　　周家赐皱眉：“看你们的装束应该不是从大羲来的，虽然不知道你们是怎么进来这地方，但既然遇到就是缘分。所以我尊重这缘分，打算放你们一条生路，还允许你们每个人带走一株药草，这已经很仁慈了。如果你执意要自己找死的话，我也不介意送你一程。”

　　“安争我来！”

　　杜瘦瘦直接从安争背后冲了过去，一拳朝着周家赐的面门砸了过去。

　　杜瘦瘦的修为虽然没有到囚欲之境，可在须弥之境中怕是也找不到什么对手。这一拳上的力度十足，可周家的那个人居然连看都不看，也不躲闪。任由杜瘦瘦一拳砸过来，甚至没有出手。杜瘦瘦的拳头直接轰在了那个人脸上……但这只是错觉。杜瘦瘦的拳头打空了，周家赐消失不见。

　　下一秒，周家赐出现在杜瘦瘦背后，手里的突然之间多了一把直刀。他双手握刀，朝着杜瘦瘦的后背劈了下去：“你太慢了，太弱了！”

　　刀锋雪亮，一道几米长的刀气出现。

　　啪的一声！

　　就在这一刀即将斩在杜瘦瘦后背上的瞬间，一只手莫名其妙的出现，直接攥住了那刀子。

　　安争带上那副黑金手套，一把将直刀攥住。刀锋在手套上摩擦出吱吱的声响，一连串的火星迸发出来。那几米长的刀气，居然被安争硬生生的按了回去。

　　“幸好手套胖子让我暂时保管，不然接不住呢。剩下的你俩打，这个人交给我了。”

　　安争看着周家赐的眼睛：“大羲的人，怎么越发的让人厌恶了。以天朝上国自居，遇到了宝物还不是一样的嘴脸。”

　　周家赐将直刀抽回来，冷冷的看着安争：“朋友，不要以为你有一件不错的法器就能挡得住。看看四周的人，你们不过三个人而已。而且从刚才出手来判断，那个胖子连囚欲之境都没有到，你们真的以为自己有胜算？我是怜悯你们，年轻人能有现在的修为境界已经算是不错了，何必非要把自己的命搭进去？”

　　安争：“打就是了，从你动念要抢我们的那一刻，你不动手我也会动手。”

　　他猛的往前一冲，两世双生树发挥了作用，直接瞬移过去，一拳砸向周家赐的脸。周家赐没有想到安争居然能够瞬移，显然乱了。他身体外面出现了一个气爆，想把安争逼退。

　　可是那只带着黑金手套的手，直接从剧烈的气爆之中穿过来，一把抓向周家赐的咽喉。

　　周家赐手里的直刀光芒一闪，劈向安争的手腕。安争的手腕一翻，手心向上，直接把直刀抓住。

　　也就是这一刻，之前沉寂的血培珠手串光芒忽然一亮。

　　【开启新的功能。】

　　声音在安争脑海里出现，特别清晰。

　　可是这次，却不是因为吸收了什么而改变了血培珠的品级导致的。当那些声音出现之后，连安争都觉得有些无语。

　　【因为主人最近抢夺次数过多，开启夺宝功能，上限为金品一品法器。】

　　血培珠手串现在被那株仙草直接提升到了金品一品，所以抢夺功能也直接提升到了金品一品。

　　安争愣了一下，心说这血培珠手串还有什么是不能的？

　　他手腕一发力，黑金手套和血培珠联系密切，手套上借助血培珠手串的抢夺功能，一股强大的气息直接冲进了那把直刀之中。然后开始如洪水一样迅速的将直刀之中周家赐的气息驱逐，瞬间就把周家赐的血脉之力给抹杀了。红光一闪，周家赐手里的这把红品巅峰的直刀就被安争抢了过去，然后直接收进了血培珠手串里。

　　    周家赐低头看了看，愣在那：“这他妈的算什么？”

　　安争：“这就好玩了。”

　　他往前一冲，一拳轰了出去。周家赐没了法器，只好回了一拳。两个人的拳劲在半空之中相遇，紧跟着一股气爆将两个人同时震的向后退了出去。

　　“囚欲之境八品！”

　　周家赐脸色变了变：“你如此年纪，居然我和修为境界相当！”

　　安争摇头：“没没没，我要是囚欲八品早就把你打趴下了，我只是囚欲之境三品而已。”

　　周家赐：“不许说谎！请你尊重你的对手！”

　　安争：“再来。”

　　安争索性也把法器收起来，和周家赐一拳对一拳，一脚对一脚的硬碰硬的交手。安争一直想检验一下在秘境历练之后，在加上被曲流兮凰曲丹炉改造之后自己的实力到底是多少，遇到周家赐这样一个对手算是旗鼓相当，正合适。两个人激烈的交手足足五分钟，安争感觉自己的修为之力已经渐渐的不足了。

　　而修为境界上的差距，此时也差不多完全显现。周家赐的修为内里之雄厚，最少是安争的两倍。同样修为之力的输出，周家赐远比安争要强。

　　“结束吧。”

　　安争的左手亮起来一道闪电，右手亮起来一团烈日。闪电和烈日交融在一起，形成了金光璀璨的九罡天雷。

　　这不是安争的极限，安争的极限可以将九罡天雷使用到近乎紫品，而此时的九罡天雷只是金品而已。

　　可即便如此，周家赐还是抵挡不住，直接被轰飞了出去。

　　安争回头看了看和那一群人激战的陈少白他们，然后将血培珠手串的夺宝功能打开，哈哈笑着冲了进去：“我来了！”

　　虎入羊群一样，那些人没有一个实力达到了小满境，之前能进来靠的是周家的战车。此时战车不知去向，这些人根本就挡不住安争这头猛虎。不过十几分钟而已，一百多个人手都空了，全都懵逼的看着安争，一脸你怎么能这样的表情。


第341章 紫火

　　一百多个人直接被安争一个一个的把法器给抢光了，被一百多个人用同样的表情看着的场面也有点搞笑。陈少白也用那样的眼光看着安争，然后很鄙视地说道：“你这是不公平的。”

　　安争：“抢劫啊，要什么公平。”

　　他扫了那群人一眼：“还不滚，不然连你们衣服都扒了。”

　　人们没动，应该还处于懵逼状态。

　　杜瘦瘦：“我来扒！”

　　人群一哄而散，跑的比兔子还快。杜瘦瘦愣了一下：“难道看起来我比较可怕？”

　　陈少白：“呸！只不过是你看起来像是真的会把他们衣服都扒了。”

　　四周无人，安争索性将所有药田都收入血培珠手串里，血培珠手串的药田规模足足扩大了十倍有余。陈少白叹道：“你这抢劫的手段，太野蛮了……不过我那个老子倒是成了受益者。”

　　血培珠手串里的药性越强，对陈逍遥的帮助当然也就越大。

　　这里的药田应该已经太久没有人关照了，所以很多草药其实已经长疯了药性发生了改变，有的则彻底失去了药性，但更多的药草因为多年没有人破坏，药性比同等级的药草要强大不少。血培珠手串的野蛮不讲理，也初见端倪。

　　三个人穿过药田，安争脑海里的声音再次出现。

　　【收入大量药草，药田可用等级提升为金品二品。】

　　安争大为欣慰，这些药草对于他自身来说其实没有多大吸引力，但是对于曲流兮来说这就是宝藏。虽然现在安争没办法将药草全部拿出来给曲流兮，不过每天都有一定的量可以提取。对于曲流兮炼制丹药来说，安争的手串简直就是一座取之不尽用之不竭的宝藏了。

　　陈少白看到安争咧着嘴傻笑，就知道安争在想什么，他白了安争一眼：“重色轻友！”

　　安争还是傻笑。

　　三个人穿过空荡荡的药田，发现前面是一片桃林，并不是很大。不过所有的桃木都已经枯死了，看起来犹如畸形的妖魔鬼怪，看着有些阴森。

　　杜瘦瘦走在桃林之中，脸色有些发白：“为什么我觉得这些桃树随时都能化作厉鬼，伸出爪子来把咱们全都抓起来？”

　　他的话刚说完，忽然一根粗壮的树根从地下钻了出来，直接将他的双腿绑住。杜瘦瘦反应也快，迅速将海皇三叉戟召唤出来，将树根斩断后落在地上。

　　可是他刚落地，更多的树根从地下钻出来，舞动着朝着三个人冲过来。安争注意到桃林深处有一座茅屋，看起来已经破旧，茅屋周围是空地，桃树距离茅屋足有上百米，他招呼了一声后朝着茅屋那边冲了过去。到处都是乱舞的树根，妖魔鬼怪一样。安争他们三个在桃林之中一直开路过去，斩断了无数的树根之后终于靠近了那茅屋。

　　空地上看起来倒是安全些，那些乱舞的树根好像惧怕什么似的不敢靠近茅屋这边。

　　陈少白看了看那茅屋，茅屋的木门已经破损，屋子里面很黑，什么都看不清楚。

　　“还是别进去的好，这屋子有些诡异。”

　　“嗯。”

　　安争看了看四周，越来越多的树根聚集过来，已经在四周围起来一堵墙似的。而且还有更多的树根破土而出，树根形成的墙越来越厚越来越高。已经密集到根本就看不到外面的情况了，三个人好像身处在一个火山口里似的。

　　“这屋子里肯定是有什么东西是那些树根惧怕的，它们不敢靠近。对咱们来说这是个好消息，也是个坏消息。”

　　陈少白叹了口气：“谁也不知道里面会冲出来什么。”

　　安争：“现在要考虑的不是进去不进去，而是怎么出去。”

　　“飞上去？”

　　陈少天抬起头看了看，树根已经合拢，头上已经完全封闭了。四周的一下子变得漆黑无比，三个人面对面站着都看不清彼此。

　　当树根完全合拢之后，茅屋那边忽然传来一声吱呀的开门声。

　　可是那门破的几乎全部掉落在地上，根本就没有门可开。安争他们三个下意识的全部转身面对茅屋那边，陈少白随手撒出去一片珠子，四周顿时变得明亮起来。茅屋看起来没有任何变化，那扇破碎的门完全没有动过。可是刚才的开门的声音是那么的清晰，三个人全都清清楚楚的听到了。

　　“这是邀请？”

　　陈少白咽了口吐沫：“有点怕怕啊。”

　　安争：“我来开路，咱们离开这。”

　　他将九幽魔铃召唤出来，刚要出手的时候，脚下忽然被什么东西抓住直接拽进了土里。不只是他，杜瘦瘦和陈少白也没能幸免，都被突然出现的东西抓住，分别拽走。安争感觉自己在大地之中穿行的速度极快，这种用自己的身体硬生生把大地切开的感觉糟透了。可是脚腕上那东西的力度奇大无比，而且有一种封印的力量，让安争完全没有办法将修为之力施展出来。

　　砰地一声，安争感觉自己的脑袋撞在了什么东西上，穿行也停了下来。

　　等他看清楚四周的环境只有心里一震……已经在那茅屋里了。

　　从外面看那茅屋并不是很大，只有三间房。可是进来之后，里面给人的感觉却像是一座大殿似的，空旷且肃穆。安争抬起头看了看，发现自己的脚踝上是一条稻草绳，居然能那么坚韧。他试着召唤法器想把稻草绳切断，可是刚要动，地面上忽然一阵极为强烈的光芒出现，刺的安争几乎都睁不开眼睛。

　　地面上，一个八卦图浮现出来，紫光缭绕。紫色的光线顺着八卦图开始延伸，很快就将整个八卦图点亮。这八卦图至少有几十米大，当全图都亮起来之后，地面开始剧烈的震动起来。然后八卦图往两边分开，地面笔直的裂开了一条口子，就好像一个妖怪张开了血盆大口一样。

　　安争本以为自己会被丢进那裂缝之中，可是没有想到裂缝越来越大，下面有个庞然大物一点一点的钻了出来。

　　安争戒备着，担心又是什么神兽。他没有看到杜瘦瘦和陈少白，也不知道他们俩被抓去什么地方了。

　　可是等下面的东西完全露出来之后安争才知道自己错了，那不是什么妖兽神兽的脑袋，而是一口大缸……确切的说，应该是个丹炉。只是这丹炉实在太大了，还是青铜所造，看起来也不知道有多沉重。丹炉之中空荡荡的什么都没有，丹炉上一阵一阵的紫气往外宣泄。

　　安争心里生出一股不详的预感。

　　然后他就被那根稻草绳直接扔进了丹炉之中，紧跟着安争头顶上一黑。丹炉的盖子自动盖上，四周立刻就黑了下来。安争往四周看了看，丹炉内壁上亮起来无数的紫色光点，然后迅速的汇聚在一起，形成了一个八卦图案。因为紫光出现，里面的环境看的清楚了些。这丹炉内部足有三四间房子那么大，那种金属的冰冷感觉迅速侵袭了过来。

　　当八卦图亮起来之后，安争感觉丹炉的内壁居然开始旋转了，没有多大一会儿，安争就一阵阵的头重脚轻。他将九幽魔铃召唤出来，开始轰击丹炉的内壁。可是不管怎么去轰击，丹炉都没有被破坏分毫。这丹炉坚固的不像话，身为紫品魔器的九幽魔铃都没有任何办法。

　　呼的一下子，安争脚下忽然亮了。紧跟着一股热浪出来，丹炉下面居然被什么东西烧的通红。安争只能跳起来，手抠住丹炉的内壁挂在那。可是丹炉很快就全都变得热起来，一圈内壁也变得通红。

　　安争感觉再过一秒自己都会被烧焦，第二秒就会变成飞灰。

　　太过炽烈，安争身上的衣服瞬间就烧没了。他的肉身即便再强悍，也依然挡不住那滚滚的热浪。安争试图用九幽魔铃将自己保护起来，可是九幽魔铃好像充满了恐惧，漂浮在那一动不动。安争召唤出圣鱼之鳞在自己身体外面围了一圈，但也仅仅是将热度减弱了分毫而已。

　　没多久，连圣鱼之鳞都被烧的通红。

　　安争感觉自己的皮肤快要裂开了，拼尽全力的召唤之下，九幽魔铃才重新开始被他调动起来，继续轰击内壁。巨大的金属敲击的回荡声几乎刺穿了安争的耳膜，脑袋里嗡嗡的响着，几乎要裂开似的。

　　噗！

　　丹炉下面升腾起来一股紫火，但是紫火却没有直接烧向安争，而是漂浮起来，在半空之中形成了一个虚影。

　　看起来，那像是一个老者，长须飘飘。

　　“你……你是谁！”

　　安争喊了一声，才发现自己的嗓音无比的沙哑，嗓子里疼的几乎发不出声音了。

　　紫火形成的虚影就那么冷冷的看着安争，似乎对安争充满了恨意似的。随着紫火汇聚过来的越来越多，那个老者的身形也就越来越清晰起来。

　　“妖孽！”

　　他朝着安争喊了一句。

　　安争嘶吼：“你是谁！”

　　“私闯我的禁地，今天就把你炼化！”

　　那紫火形成的老者伸手往前一指，一条紫火从他的手指上朝着安争延伸出来。安争将圣鱼之鳞调转过来挡住紫火，可是身后又一团紫火出现，猛的扑到他身上。一瞬间，安争感觉自己的后背就被烧穿了。那是根本就没有办法抵挡的火焰，即便安争的肉身已经强大到足以媲美小满境强者也一样挡不住。

　　安争感觉自己的脊椎骨都被烧焦了，发出咔咔的声响。

　　“化你为丹！”

　　那老者喊了一声，四周的紫火如巨浪一样朝着安争席卷过来，一瞬间安争就被紫火包裹了进去，连挣扎都挣扎不了。


第342章 收紫火镇丹炉

　　安争感觉自己的全身都要融化了，那种热度根本不是肉身可以承受的。哪怕他在秘境之中经受过仿造雷池的历练，哪怕他已经能够抵挡雷池四重力，依然挡不住这紫火。有那么几秒钟，安争错觉自己已经就要死掉了。可是每一次安争感觉自己到了那种边缘之后，身体会奇迹般的承受下来。

　　然后安争恍然，自己是经受过这种紫火考验的。

　　那日他从酒楼毁了黯然剑，一路杀回天启宗，身负重伤无法救治，是曲流兮把他放入凰曲丹炉之中，曲流兮也是以紫火将他的肉身修复。

　　明白过来之后，安争的心里稍稍轻松了几分。

　　这个世界上，总是会有别人无法理解的运气。也许这是对安争上一世的亏欠，也许是冥冥之中自有注定。安争在雷池里经受了雷电的洗礼，在凰曲丹炉之中经受了紫火的考验，现在在仙宫之中，这两种危险他都遇到了。先是狻猊的紫电，现在是莫名其妙的进入了一个巨大的丹炉之中。

　　“为什么？”

　　可能是烤了很长时间，安争还没有化作丹药让那紫火老者有些吃惊，他喃喃自语：“没道理啊？”

　　安争的肉身却逐渐适应了这种紫火的温度，从一开始的难以忍受到现在不觉得已经在生死边缘了。这种感觉如果非要用一种触觉来形容，那就是手泡在一百度的沸水之中和六七十度的热水里的区别。而随着肉身的越来越适应，六七十度水的温度对于安争来说已经没有什么伤害。

　　“真是妖孽！”

　　紫火老者眼神一凛，一开始是一只手伸出来，单指指着安争，紫火从指尖上喷射出来。现在两只手全都伸了出来，紫火从掌心之中喷涌而出，比刚才要强大了好几倍。

　　安争已经适应了紫火的温度，哪怕火焰再强大其实也没有太大的改变，除非将火的品质提高，不然只是多和少的关系。加大火量而不是改变火的质，对于安争来说影响并不是很大。又经过了四五分钟之后，给安争的感觉已经没有丝毫的不适，反而有一种泡温泉般的舒适和放松。

　　安争索性在丹炉里躺下来，枕着自己的手臂看着那紫火老者：“为什么非要烧死我？”

　　那老者怒道：“你们这些妖孽，自凡间而来，毁我仙宫，我与你自然水火不容！”

　　安争微微皱眉：“可是仙宫已经毁去了至少数万年，我是第一次进来这里，还是莫名其妙被人带进来的，此前从不曾知道过关于仙宫的任何事，为什么你偏偏要以为我和毁掉了仙宫的那些人有关？既然你提到，我就问一句……当初仙宫为什么被毁掉？”

　　“妖孽，你还敢放肆！”

　　紫火老者以为安争是在故意的戏弄自己，两只眼睛之中全都是仇恨：“我就算是拼了这条残命，也要把你炼化！”

　　他双手里的紫火不断的喷涌出来，而他自身却看起来越发的暗淡。安争猜测着这老者活着的时候一定就是这丹炉的主人，因为对这丹炉倾注了太多的感情，所以身死之后这一律残魂不散，留在了这丹炉之中。自己莫名其妙的被卷入丹炉，他一定是以为当初毁掉了仙宫的那些家伙又来了。

　　不过从老者刚才简短的几句话之中，安争捕捉到了几个关键词。

　　从凡间来的妖孽，毁掉了仙宫？

　　这根本就是悖论啊……齐天曾经说过，修为不到仙境的人是根本没有办法进入仙宫的。那个时候，完整的仙宫禁制强大，哪怕现在破损不堪，没有真正的宝物保护也进不来。杜瘦瘦修为境界不到囚欲，哪怕有紫金品的铠甲护体都险些被干掉。安争那会儿就计算了一下，囚欲五品之上的修行者，靠着金品法器可以进来。像杜瘦瘦那样的须弥之境的修行者，除非有紫品神器护体，不然根本进不来。

　　所以当初凡间的所谓妖孽，是怎么杀入仙宫的？

　　而且凭借凡间之人，居然连这样庞大的仙宫毁掉了。

　　老者见安争不说话，躺在那沉思，还以为是对他的蔑视。一股悲愤之意从心中升起，他几乎是嘶吼着说道：“今日就化去我这残命，也要和你同归于尽！”

　　他竟然收回手，朝着安争扑了过来。

　　安争吓了一跳，连忙往一侧避开：“我真的不是当初毁掉仙宫的那些人，你怎么就不听我解释？”

　　“就算你不是，你也是冲着我丹炉来的！”

　　“没有！我都不知道自己怎么进来的，一根稻草绳卷住了我的脚把我拽进来的。”

　　“休要狡辩！如果你不是冲着丹炉而来，你怎么会进入这药田之中？你分明就是一个强盗，我宁愿死了，也不会让你得逞。当初高高在上的仙宫，居然被你们这群低等的妖孽毁掉，我活着也已经没有任何意义了。残命延续，也不过是为了守护这丹炉而已。纵然粉身碎骨，也要让你烟消云散！”

　　他扑向安争，安争再次避开。紫火老者却好像疯魔一样，追在安争后面不死不休。

　　此时丹炉之中的紫火对于安争已经没有太大的影响了，对于自己法器的控制也重新回来。安争看了一眼漂浮在上面的九幽魔铃，心念一动。

　　上次和十九魔激战的时候，九幽魔铃就险些失控。毕竟那是魔器，自己对魔器的控制不如法器那么自如。而且这九幽魔铃之中有一种安争很难理解的戾气，所以安争无法完全自由的控制它。现在这丹炉之中燃烧的紫火，似乎能焚烧一切，安争想着是不是借着这老者发怒紫火旺盛的机会，把九幽魔铃重铸？

　　可这毕竟不是鼎炉而是丹炉，安争也不是造器大师，所以他脑子里出现这念头之后立刻就放弃了。那是紫品魔器，天下只有三十六件，自己根本没有能力重铸。

　　既然如此，那就毁掉魔气？

　　九幽魔铃对紫火有一种天生的畏惧感，那不是法器本身的畏惧，而是魔气对紫火的畏惧。想到这一点之后，安争重新把九幽魔铃召唤回来，然后两只手抓着九幽魔铃挡在自己前面。老者正好扑了过来，双手环抱着安争就要和安争同归于尽。老者身上的紫火熊熊燃烧，安争感觉双手抱紧了的九幽魔铃里有一股强大的力量在挣扎着。

　　鬼哭狼嚎一般的声音从九幽魔铃之中出现，一张一张的人脸从青铜铃铛上往外挤，似乎要把铃铛击破。其中有些面孔，安争居然见到过。然后安争突然就反应了过来，九幽魔铃的这个魔字，就是因为能拘禁死者的灵魂！被九幽魔铃震杀之人，灵魂不得转世，全都被九幽魔铃镇压在铃铛之内，用以增强铃铛的力量。

　　随着紫火淬炼，铃铛里的魔气开始发了疯一样的挣扎。安争的两只手居然险些攥不住它，带着安争冲了出去，把那老者撞倒。紫火老者还以为是安争故意冲出去的，在后面紧追不舍。两个人一个在前面被九幽魔铃带着跑，一个在后面追着烧。

　　九幽魔铃之中有一张人脸将铃铛几乎都挤的变了形状，似乎要冲破出来，看着安争的眼睛里都是怨恨。那眼神似乎是在问安争，为什么要这样做？

　　安争叹道：“放那些冤魂离去投胎吧。”

　　铃铛猛然震动起来，显然是不答应。

　　安争双脚猛的往下一踩，轰的一声！

　　整个丹炉被踩的往地面之中压了下去，至少下沉了两米。安争在里面还感觉不到，若是有人在外面看到的话一定会被震撼的无以复加。只不过踩了一脚而已，就把丹炉压入大地之中。

　　安争猛的转身，抱着九幽魔铃直接朝着紫火老者冲了过去。

　　“啊！”

　　九幽魔铃之中传出一声凄厉的哀嚎，瞬间就被紫火吞噬。一张一张的人脸从铃铛里冲出来，然后消散。青铜铃铛逐渐变得通红通红，那最大的一张人脸逐渐变得暗淡下去，然后消失不见。

　　安争见铃铛里的灵魂已经都释放出去了，往后一退拦着那老者：“我不是来抢你丹炉的，你也用不着跟我同归于尽。你放我出去，我马上就走。”

　　紫火老者怒道：“我会信你？当初将你们镇压的那么惨，你们好不容易得到了反抗的机会，便将仙宫毁去，我会信你们？”

　　安争皱眉：“你什么意思？”

　　老者怒道：“当初你们这些低等人生活在凡间，每年只不过让你们贡献血脉之力稳固仙宫而已。允许你们活着，已经是仙宫对你们的仁慈。你们居然敢反抗，真是不要脸至极！”

　　安争的脑子里嗡的一声，脸色也变了：“这就是仙？！”

　　那老者道：“仙凡有别，低等就是低等，低等供养高等是天经地义！”

　　安争：“既然这样，那就别怪我了。你不是要用紫火烧了我吗？我就收了你的紫火。你不是把这丹炉看的比你命还重要吗？那我就收了这丹炉。什么狗屁仙宫，什么狗屁仙凡有别。本来还可怜你残命延续，现在看来你多活一秒都是天道不公！”

　　安争猛的一伸手掐住那老者的脖子：“给我过来！”

　　老者脖子被安争掐住，居然无法挣脱。安争的手心里紫电和烈日同时出现，九罡天雷从他手心里轰了出去。那老者的身子顿时被轰的四分五裂，游走的紫火好像鬼火一样在四周飘着。

　　安争双手一吸，那些紫火全都被他吸入了掌心之中。他本想试着将紫火存在血培珠手串里，担心毁了手串里的东西，索性存放在自己的丹田气海之中，等着回去送给曲流兮做礼物。

　　安争将紫火吸收之后，抬头看了看那盖子：“要么给我打开，要么我就将你轰碎。哪怕你是紫品仙器，哪怕你已存世万年。向我屈服，或者毁灭！”

　　他双手伸出去，紫电缭绕，那烈日也变成了淡紫色。

　　九罡天雷再现，丹炉竟然开始发抖！


第343章 正派人士不能偷盗

　　安争的左手是淡紫色的电芒，右手是淡紫色的烈日，两只手分开身体两边，形成了一个强大的气场。他抬着头看向上空，声音冰冷地说道：“本以为所谓的仙，是人世间的守护者。之所以高高在上，是为了将人间照看好。现在看来，所谓的仙也不过是一群魔鬼而已。哪怕你是紫品仙器，哪怕你存世万年，要么屈服于我，要么就此毁灭。”

　　丹炉开始颤抖，然后上面打开了一条缝隙。

　　安争也不等等丹炉直接打开，一个九罡天雷就轰了出去。安争当初就是因为创造出这样的禁术，被大羲圣皇称之为百年来大羲第一天才。后来安争又把九罡天雷的力量等级提升到了超禁术神雷天征，连陈无诺都为之动容。或许正是因为安争心中的正气，才会创造出这样威力强大的禁术。

　　九罡天雷一出，本来打开了一条缝隙的盖子被直接轰开。

　　安争从丹炉之中冲了出去，才刚落地，小腹里一阵翻涌。

　　安争强行把这翻涌压制住，然后想用血培珠手串将丹炉收进去。丹炉一开始还在剧烈的挣扎着，但因为已经数万年才使用过这一次，而且原本的主人已经烟消云散，所以仙气流失的太严重，怎么可能抵抗的住。可是眼看着就要成功的时候，血培珠手串上光芒一闪，竟是没办法将丹炉收进来。

　　难道是因为血培珠手串品级不够，收不了这丹炉？

　　安争找出另外一件品级不高的空间法器试了试，居然一下子就把丹炉收了进去。这就让安争有些不理解了，难道是血培珠手串对这仙器有些抵触？

　　不过也没有什么关系，安争本来就是要把这丹炉送给曲流兮的，只要能带走就行。

　　他强行压制的气息，在收入了丹炉之后终于压制不住了。身体外面一个气爆出现，直接将方圆百米之内夷为平地。整个茅屋都被巨大的气浪掀飞了出去，荡然无存。飓风贴着地面向四周席卷，百米之外的桃林都受到了波及。之前追击安争他们的时候，桃林的树根在茅屋四周形成了一圈高墙，好像火山口一样把茅屋围的水泄不通，后来连天空上都封住了。

　　安争的气爆之后，非但将茅屋摧毁，直接炸没了。气浪向外席卷出去，又将整整一圈的桃林树根向后逼退了至少十几米。最外面那一层桃木树根碎裂开来，掉下来好大的一片。

　　囚欲之境四品！

　　安争莫名其妙的被卷入了丹炉之中，经受住了紫火的淬炼之后，居然破境了。

　　安争在囚欲之境三品的时候，不靠任何法器就能和囚欲之境八品的修行者对决。只要不是耗费长时间的战斗，靠着禁术九罡天雷也能取胜。不过如果对方能够拖延时间的话，不靠法器的安争拼不过囚欲之境八品修行者的修为之力。如果靠着手里诸多极品法器，安争甚至能斩杀小满境一品的修行者！

　　现在安争的实力到了囚欲之境四品，战胜寻常囚欲之境八品的修行者将没有任何压力。

　　可就在安争以为结束的时候，第二次气爆来了。

　　这一次的气爆更为猛烈，连四周数百米之外的桃木之墙都被震的倒塌了。或者是因为那紫火老者的消亡让桃木失去了动力，又或者是因为安争这次的破境造成的气爆确实太强大了。那高高的一圈桃木之墙，被气爆直接轰碎了。数不清的碎木飞了出去，四周到处都是木屑。一根一根的木头好像炮弹一样乱飞，轰的到处都是。

　　以安争为中心，气爆席卷了至少三四百米的距离。那一片桃林，靠近茅屋的这区域之内被彻底夷为平地。

　　囚欲之境五品！

　　安争感觉到一股强大的力量充斥在自己的体内，让他有一种仰天怒吼的冲动。

　　可就在这时候，气浪将桃木全都掀飞之后，安争看到了原本被卷入了树根之中的杜瘦瘦。密密麻麻的树根将杜瘦瘦捆了起来，气爆之后将他从里面炸了出来。杜瘦瘦身上的衣服都被炸的一条一条的，一脸幽怨的看着安争。当他看到安争还光着屁股之后，立刻心里得到了些许安慰。

　　两个人赶紧从空间法器里找出来衣服换上，然后互相看了看，同时问出来：“陈少白呢？”

　　杜瘦瘦摇头：“我没看到啊，冲到茅屋之后我就被树根卷住了，一个劲儿的砍可就是砍不完，最后还是被卷了进去，捆的死死的。完全没有注意到你和陈少白去了哪儿，那家伙不会趁机又溜了吧。”

　　安争知道陈少白之前肯定没说实话，他一定是知道仙宫的秘密。现在回想起来，那次秘境的历练，说不定就是陈少白的父亲为了这次仙宫之行而为陈少白做的准备。

　　杜瘦瘦道：“这家伙真是神出鬼没，谁也不知道到底藏着多少秘密。”

　　安争道：“那秘密是他的，不说咱们也不能问。每个人都有自己的秘密，不能随便告诉任何人，哪怕是朋友。”

　　杜瘦瘦嗯了一声，想到自己心里喜欢的那个人，心想绝对不能说出来，不然太丢人了。

　　两个人往四周看了看，桃林基本上被安争的气爆摧毁的七七八八了。陈少白不知所踪，安争和杜瘦瘦不想放弃，将四周残存的树根全都清理掉，还是没有发现陈少白的踪迹。不过既然确定了他没有被困住，倒也安心了不少。

　　“咱们走吧，宁家的洪荒战舰已经不知道去哪儿了，只能一直往前走寻找。”

　　“好，对了，咱们不是有那叶子吗？试试能不能联络上陈少白。”

　　“还是算了吧，那叶子显然是和本体联络用的，彼此之间未必能联系。就算能，咱们的一言一行都被烽火连城的人看的清楚。”

　　“也对。”

　　杜瘦瘦揉了揉脑袋：“只能继续往前走了。”

　　两个人穿过废墟一样的桃林，外面又是一大片园林，不过都是些奇花异草，倒也没有什么药用价值。

　　杜瘦瘦忍不住赞叹道：“咱们好像在仙宫里一样啊。”

　　安争忍不住瞪了他一眼。

　　杜瘦瘦愣了一下：“操……就是在仙宫里啊。”

　　穿过那一大片花园之后，前面又是一片建筑。也不知道这仙宫到底有多大，可是安争经历了丹炉里的事之后，对仙的看法已经大为改变，一点儿好感都没有了。本以为不过是一群修为到了仙境的上古修士为了彰显自己的身份才创造了天宫，没想到居然还有那么恶毒的因果。

　　那个紫火老者说，当初仙宫是被凡间之人摧毁的。安争忍不住想到，数万年前，修行者仙圣辈出。之后出现了历史断层，只有在圣鱼出现之后，再次出现了七位古圣。而自此之后，再也没有圣者和仙者出现。

　　难道是因为仙凡之间，出现了一场大战？

　　可不管怎么说，那也只是人类修行者之间的内战而已。一群高高在上自以为可以统治天下的修行者，被他们认为的奴隶和低等人战败了。自此之后，世上再无仙圣。

　　因为太久远，所以现在的人们其实对于仙和圣的称呼只是一种习惯。到底是仙厉害，还是圣更厉害，谁也不知道。安争想到齐天，他总是自称为圣，而且还说当初虐仙跟玩儿似的。所以推测起来，应该是圣者更为厉害才对。

　　穿过花园之后，安争和杜瘦瘦暂时找了一个地方藏起来，透过窗户往外看。刚才的气爆威力太大，必然引起别人的注意。这个时候，还是小心一点儿好。那些进来的修行者绝大部分是大羲来的，虽然有一部分是散修，但绝大部分都是各大家族或者宗门的人，谁也不知道是敌是友。

　　两个人在这废弃的屋子里呆了一会儿，杜瘦瘦抬着头看着远处天空上漂浮着的仙岛突发奇想：“安争，你说那些仙岛为什么能漂浮在天上？如果说仙宫鼎盛的时候，是因为法阵维持还好。现在仙宫废弃了数万年，按照道理早就应该坠落下去才对啊。”

　　“法阵还运转着？”

　　安争想了想回答：“好像也只能这样解释了。”

　　杜瘦瘦嘿嘿笑了笑：“你是没明白我的意思啊……你说，人都死光了，法阵靠什么运转？肯定是宝物啊，数万年依然还有能力让那么大的一座一座的仙岛漂浮着，说明每一座仙岛上都有一件了不起的东西运转法阵。要是咱们挖出来……”

　　安争：“要是挖出来，下面得砸死多少人？”

　　杜瘦瘦想了想也对：“算了，当我没说过。”

　　安争：“不过上去看看那法阵是怎么运转的倒也不错，以后让咱们天启宗飘起来在天上玩，想想就很美气啊。”

　　杜瘦瘦：“美啊美啊美啊，浪啊浪啊浪啊……然而咱们并不能上去，太高了。”

　　安争看了看四周暂时也没有什么情况，而且也找不到赫连小心和陈少白，四处转转也不错。他指了指外面几百米外的地方：“看到那战车了吗？那是周家的东西。之前拦住咱们的人都是坐那个战车进来的，那东西能飞。”

　　杜瘦瘦：“你的意思是去偷？”

　　安争：“咱们是正派人士，不要随随便便就做出偷盗之事。”

　　杜瘦瘦挺起胸膛：“有道理，咱们去把那战车抢来吧。”

　　安争认真地说道：“理当如此！”

　　杜瘦瘦：“你去。”

　　安争：“……”

　　杜瘦瘦理所当然：“能者多劳，无能者坐享其成。”

　　说完了觉得不对劲：“呸呸呸，你快去！”

　　安争仔细观察了一下，周家的战车上有大概六七个修行者守护，也不知道里面还有多少人。不过应该大部分人都已经进去那片大殿之中了，除了周家的战车之外，还有其他家族和宗门的战船，战车好几艘在外面停着。那大殿里应该是有什么了不得的东西，把几乎所有人都吸引进去了。

　　安争沉思了一会儿后说道：“一会儿我动手，你就找机会钻进战车里。”

　　说完之后，他一猫腰从房子里钻出去，朝着周家的战车冲了过去。


第344章 哒哒哒哒的哒哒野

　　安争猫着腰冲出去的时候，忍不住想到血培珠手串居然开启了一个新功能叫抢夺……这段日子自己还真是没少抢，也不知道这功能是开启是血培珠手串本来就有的，还是为了自己而新开发出来的……

　　周家的在大羲虽然算不上实力超强的一流家族，二流三流也算不上，但既然能在大羲的江湖上有一席之地，说明实力还是有的。周家这样的家族，就算在大羲再不济，也比燕国的太上道场和大鼎学院之流要强的多了。不过周家的名声历来不好，明面上是说风水流派的一支。但实际上，是下三门从良之后的委婉说法罢了。

　　周家的战车上面有鬼面图，鬼面四周缠绕的是牵牛花。安争在大羲明法司的时候第一次看到周家这家族标志的时候有些不理解，以为牵牛花有什么深意。后来才知道……之所以用牵牛花，是因为在野坟上见到的最多的野花就是牵牛花了。

　　周家之所以改头换面，是因为当初大羲的一位老王爷去世之后，周家的一位老者出面为其定的墓穴，所以得到了那位亲王后代的照顾。

　　安争身上带着那种不知名的叶子，又有两世双生树，所以想靠近战车并不是什么难事。他的修为境界从囚欲三品直接提升到了囚欲五品，这种坐火箭似的提升如果说出去肯定能让不少人为之震撼。哪怕就是放在大羲，这种天赋也可以跻身一流天才的行列。

　　在修为境界提升之后，两世双生树的传送距离比安争得到它的时候增强了一倍，安争可以轻而易举的瞬移到三百米之外。而且对于两世双生树的控制，也到了随心所欲的地步。眼力所在，三百米范围之内随意穿梭。

　　霍爷曾经不止一次的说过，安争这气运实在是好的有些离谱。当初霍爷还一直担心着，因为好运气不可能那么持久，得到的天眷过多，难免会有灾厄。可是后来才醒悟，安争始终是凶险和运气成正比的。每一次凶险，就带来一次好运。不过对于安争来说，有一种甜蜜的幸福叫做法器收集的太多，以至于经常忘了自己有什么可以用到的东西。

　　他从那个破败的房子出来，一个瞬移到了三百米之外。两世双生树不是无休止的使用，随着安争的实力提升使用的次数也得到了增加。原本每天最多使用十次，现在可以使用三十次，基本上足够用了。当然，如果遇到难缠的对手的话，三十次未必够用。

　　他到了战车后面侧耳听了听，战车里好像是空的。他从后面手贴着战车外面壁虎一样爬上去，然后在车厢顶部趴着往前看了看。前面有大概六七个周家的修行者站在那往前看着，注意力都在大殿那边。此时那座不知道叫什么名字的大殿之中最少聚集了数百个修行者，甚至更多，安争倒是有些好奇大殿里面到底发生了什么事把那么多人都吸引了过去。

　　不过安争并不打算凑热闹，以他和杜瘦瘦的实力，能在这仙宫里生存下来才是最重要的。

　　拉着战车的是一头妖兽，叫雪地飞熊。看起来能有三米高，直立起来的话更高。雪地飞熊是红品巅峰的妖兽，因为自身的防御力惊人，在加上兽力远比人力要强，所以一头红品巅峰的雪地飞熊，可以轻而易举的将囚欲之境巅峰的修行者撕成碎片。正因为如此，所以那几个修行者才会不太担心战车这边。

　　不过凡事都不是绝对的，雪地飞熊防御值高，力量大，狂暴，但行动相对于修行者就略显迟缓了，而且智力很低。

　　不过妖兽对于周围环境变化的感知远比修行者要敏锐，对于危险的感知更敏锐。雪地飞熊戒备的转过头想看看是什么靠近了，安争嗖的一下子钻进了马车里。

　　“飞到上面那座仙岛上去。”

　　安争低沉着声音说了一句，那雪地飞熊听到声音是从车厢里传出来的，居然没有任何怀疑，忽扇了一下背后的巨大翅膀，竟是拉着车飞了起来。

　　前面看着大殿那边的修行者回头一看战车起飞了，全都扑过来。可是他们似乎是在担心什么，居然不敢朝着战车出手。

　　杜瘦瘦从后面跳起来，砰地一声落在战车上，然后从窗户钻了进去。

　　他进来之后就忍不住大笑：“哈哈哈哈，居然这么容易就被你把战车抢到了。不过咱们只是借用，一会儿还得给人家送回去。”

　　安争：“嗯，等上去之后就还给人家。”

　　杜瘦瘦道：“你说，这么好的战车，怎么座位这么硬呢，也不知道垫个棉垫什么的。”

　　安争动了动屁股：“我这边为什么不硬呢，很软，而且还有香味……”

　　他说到这的时候脸色就变了，然后回头看了看，看到了一张委屈的马上就要哭出来的脸。

　　因为车厢里的环境太暗了，安争根本就没有注意到座位上躺着一个人。而且这个人还是被捆住的，嘴巴也被堵上了，一动都不能动。安争正坐在人家大腿上，刚才还用屁股蹭了蹭。安争连忙起来，脸立刻就红了：“抱歉抱歉，真的没看到里面还有人。”

　　那是个女子，身上捆着她的法器应该也具备压制她气息的力量，所以一点儿气息都感觉不到，连呼吸都没有一点儿气流。

　　那女子看起来年纪不大，也就十六七岁，容貌很漂亮，大眼睛很亮，嘴唇稍稍显得那么一点点厚，可爱至极。

　　“你……能不能把我松开。”

　　她说话的声音很灵动，很清脆。尤其是忽闪着一双大眼睛一脸委屈的看向安争的时候，那模样真是楚楚可怜加可爱至极。她可怜兮兮的看着安争，眼睛仿佛都能说话似的。鹅蛋脸，稍稍有点婴儿肥。

　　安争问：“我当然可以把你松开，可是你是谁？”

　　“我叫哒哒野，哒哒哒哒的哒哒，野丫头的野，但我不是野丫头。我是车贤国人，被那些家伙绑在这的。”

　　“为什么？”

　　“因为……我漂亮吧。”

　　杜瘦瘦愤怒道：“这群禽兽！”

　　他伸手要去解开那绳子，可是好一会儿也没解开。那看起来只是一个稻草绳，居然坚韧无比。当安争看清楚那根稻草绳之后就明白了，忍不住笑了起来：“你不是被人抓住的吧，你是被人捡到的吧……”

　　哒哒野哭丧着脸：“你怎么知道……”

　　安争指了指她身上的绳子：“我见过这个。”

　　那稻草绳，正是安争把安争卷进丹炉的那条。丹炉被安争收服之后，茅屋被安争破境的气爆直接掀翻了，那条稻草绳就消失不见。不知道怎么把这个小丫头给绑起来了，倒也挺倒霉的。

　　哒哒野几乎都哭了：“我只是跟着他们想看看这里到底有什么好玩的，谁知道居然被带进了这里。而且不知道从哪儿来了一条稻草绳把我捆起来了，然后这些人经过的时候说我好看，顺便把我抓起来了。”

　　安争：“信了你了。”

　　他伸出手，血培珠手串上光华一闪，抢夺功能开启。稻草绳挣扎了一下没有逃脱，被血培珠手串直接收了进去。一瞬间，安争脑海里就出现了一个声音。

　　【打神鞭，上古法器，品级不明。】

　　品级不明？

　　这还是安争第一次遇到血培珠没办法分辨出法器什么等级的情况，不过这东西只是一条稻草绳啊，怎么能叫打神鞭呢。哒哒野被解开之后连忙坐起来，拉了拉身上的衣服，盖住了那白皙水嫩盈盈一握的小蛮腰：“谢谢谢谢……等有机会到我家做客，我给你做好吃的。我做的肉抓手……手抓肉可好吃了。”

　　安争：“你是车贤国人，怎么跑到这里来的。”

　　哒哒野道：“我其实看到你了……在孔雀城里，你和那个叫赫连小新的人打架。然后你打赢了，但是你突然朝着城外跑，我好奇啊……然后就跟着出来了，结果一不小心被一阵好大好大的风给卷了上来。”

　　安争心说这小丫头也真是心大，不过她身上一定带着什么了不起的法器，不然过不了紫光龙卷那一关的。

　　杜瘦瘦问：“你当时也在檀隐楼啊。”

　　“对啊，我是去找琳琅姐姐玩儿的，可是琳琅姐姐要负责拍卖，让我一个人在屋子里嗑瓜子等她。然后你们就打架了嘛，打架当然比嗑瓜子好玩多了。”

　　杜瘦瘦：“不能更有道理了。”

　　安争想到之前那些周家的人似乎颇为忌惮，不敢随随便便出手，肯定是因为这小丫头。所以这小丫头的话当然也不能全信，如果她真的只是被周家的人捡到的，怎么可能周家的人那么在乎。

　　不过这是人家的秘密，安争也不好多问什么。人家也没有什么恶意和敌意，自己还抢了周家的战车。等一会儿到了仙岛之后，把车和人都送回去就是了。

　　似乎是感觉到了安争的想法，哒哒野可怜兮兮地说道：“大哥哥，不要把我送回去好不好。让我跟着你们吧，我不想回去了，求求你了。”

　　安争一愣：“跟着我们？你就不怕我们是坏人？”

　　“我这么漂亮你们都没动手动脚的，所以肯定不是坏人！”

　　杜瘦瘦一拍脑门：“这么傻的丫头还敢出来乱跑，真不多见。”

　　安争道：“可是，跟着我们如果遇到什么危险的话，怎么办？万一你出了什么事，我们怎么和你家里人交代？”

　　“不用你们交代，你们也放心，我不会出什么危险的。”

　　哒哒野抬起漂亮的小手，指着自己的鼻子尖：“我可厉害了。”

　　杜瘦瘦：“可厉害了还败给了一条稻草绳？”

　　哒哒野：“……”

　　杜瘦瘦看向安争：“算了，看她和周家的人也不是一路的，不然等找到出去的路之后，直接送到檀隐楼吧。她不是说认识那个叫琳琅的姑娘吗，咱也算是好事做到底。”

　　“嗯嗯嗯！”

　　那小丫头使劲儿点头：“我就知道你们都是好人！”

　　安争叹了口气：“可我现在，怎么都不觉得你像好人了。”

　　哒哒野无辜的看着安争，抬手指了指杜瘦瘦：“他是坏人吗？”

　　“当然不是！”

　　“他那么丑都不是坏人，我当然也不是！”

　　杜瘦瘦：“你这么说话容易挨揍你知道吗？”


第345章 你走不了了

　　雪地飞熊拉着战车飞上了距离最近的一座仙岛，可即便是最近，修行者也根本就飞不上来。除非到了小天境之中，御空能力才会真正的变得强大起来。修行者的继续在丹田气海之中的修为之力是多宝贵，没事用来耗费大量的修为之力飞是非常不理智的一件行为。所以哪怕是齐天那样的变态，也是扔而不是飞。

　　所谓的飞，其实就是持续不断的释放修为之力让自己飘起来。

　　周家的人也很无奈，因为他们只有一辆战车。傻乎乎的雪地飞熊带着安争他们非上了仙岛之后，周家的修行者只能干瞪眼，急得直跺脚也没有什么办法。

　　从远处看这仙岛规模已经很大，登上之后才发现大的离谱。粗粗看起来，至少不比燕国都城方固城小。在仙岛上有一座大山，一片建筑就在半山腰上。山峰最高处有一座宝塔，看起来巍峨高耸。

　　大路很宽，而且极为平坦。

　　雪地飞熊停下来之后，安争他们从车里出来一溜烟就跑了。如果那让个傻乎乎的家伙看到发号施令的不是主人，一发狂的话还真不好对付。穿着漂亮小短裙的哒哒野跟在安争他们一路跑，也傻乎乎的。用杜瘦瘦的话说，这么傻的丫头还敢行走江湖，足以证明这个世界上还是好人多。

　　三个人跑到山坡处藏起来，往回看了看，那雪地飞熊一脸茫然的看着四周，然后索性一屁股坐下来发呆。

　　“这地方好奇怪啊。”

　　哒哒野往四周看了看。

　　杜瘦瘦：“还不都是一样的，瞧着都是美轮美奂的景色，美轮美奂的建筑。”

　　哒哒野嘟着嘴说道：“你好笨哦……刚才在的地方都被破坏了，你没发现这完好无损吗？”

　　杜瘦瘦一脸黑线。

　　安争笑道：“她虽然看起来江湖经验不多，但是比你心细多了。这地方非但所有的建筑都完好无损，而且天地元气比下面还要充沛。若是在这修行的话，估计着一天最少相当于咱们那个世界一个月的进境。”

　　哒哒野：“修行不好玩。”

　　她背着小手往前走，小兔子一样踮着脚走路。那漂亮的小短裙随着走路一摆一摆，白皙修长的美腿比周围的景色要美的多了。那短裙将浑圆丰满的小翘臀勾勒的淋漓极致，臀部的弧线完美的没有一点儿瑕疵。哒哒野上身穿着一件鹅黄色的上衣，腰身收的恰到好处。那腰肢纤细的盈盈一握，和臀部的弧线连在一起，恐怕是这世上最让人痴迷的线条了。

　　她浑身上下透着一股子青春的气息，走路的时候和小裙子同样一摆一摆的是她直到腰际的马尾辫。

　　“真是心大。”

　　杜瘦瘦担心前面有什么危险，加快脚步追上去。

　　而安争则不得不有些提防，这个小丫头来路不明，虽然看起来单纯的人畜无害，可害人之心不可有，防人之心不可无啊。杜瘦瘦是个侠义心肠太重的人，万一遇到什么麻烦，他一定会吃亏。尤其是面对女人的时候，杜瘦瘦更是毫无防备之心。

　　三个人一直往前走，大路两侧都是石头雕刻出来的宫灯，一样的造型。里面的灯火还亮着，也许已经亮了几万年了。安争凑近了看了看，才发现每一个宫灯里面都是一颗拳头大小的夜明珠。这东西没有什么修行上的价值，但若是论值钱的话，堪比一件白品法器。

　　杜瘦瘦心里惦记着这仙岛是怎么漂起来的，一心想找到那法阵在哪儿，看看到底是什么维持法阵万年运转的。可是这仙岛太大了，走了好一会儿依然没有任何发现。

　　“要不上去看看？”

　　哒哒野指了指山上：“宫殿都在上面呢，这里一点儿意思都没有。”

　　杜瘦瘦：“你就一点儿都不怕？”

　　“怕什么呢，天塌下来个高的顶着的，遇到危险跑的慢的顶着。”

　　杜瘦瘦：“……”

　　她顺着石阶往上走，一路都是好奇的左右打量着。杜瘦瘦也不好跟的太近，主要是往上走的时候，抬着头看会一不小心看到人家的大腿。那短裙，实在是太晃眼了。

　　快要走到宫殿那边的时候，安争超过他们两个：“你们在后面，如果有什么事我发信号，你们不要跟得太紧。”

　　杜瘦瘦噢了一声，让哒哒野走在最后面。

　　上到半山腰之后是一片人工开出来的广场，很平坦宽阔，足有几十亩地。地面上都铺着很整齐的石砖，这么多年过去，竟然一点儿风化的迹象都没有。踩在上面，依然坚实如初。按照道理，这仙宫已经破败了万年，如狻猊那样的神兽也只有一头而已，所以应该没有什么危险。可是安争总觉得，对面那看起来完好无损的建筑之中凶险万分。

　　他走在最前面，回头打了个手势让杜瘦瘦和哒哒野留在广场上，他一个人走到那大殿门口。

　　这地方和之前遇到的建筑上一样，都有一朵青莲的图案。也就是说，哪怕是这仙岛也依然属于青莲的范围。之前在大路上有个三岔口，一边是青莲，一边是紫萝，中间的大路是一把长剑。最早的时候走的是大路，后来遇到狻猊之后就跑到青莲这边来了。

　　安争试探着推开房门，吱呀的声音在如此安静的环境下显得那么刺耳。当门打开的瞬间，屋子里所有的灯都亮了起来。大殿很宽阔，但是里面十分空旷，什么都没有。只有在大殿最深处的地方，有一个宝座。不过看起来比之前和陈少白他们一起遇到的那墨玉宝座要小不少，而且不是墨玉的，远远的看着像是白玉。

　　安争没有感觉到危险，心说一定是刚才自己太小心了。回头刚要招呼杜瘦瘦他们过来，安争背后一个黑影漂浮出来，一口朝着他的脖子咬了下去。

　　圣鱼之鳞自动出现，根本不需要安争的反应。当的一声，那东西咬在圣鱼之鳞上发出金属震荡的声音。

　　安争猛的向后一退，随手一轮正道纯阳轰了出去。

　　大殿之中乌光一闪，那东西竟是硬生生将正道纯阳挡了下来。正道纯阳，是安争的修为之道，算是安争现在威力第二强大的功法。除了刚刚重新得到的九罡天雷之外，正道纯阳的威力最大。

　　安争飘身落在广场上，冷冷的看着屋子里那个人。

　　赫连小心。

　　“还真是阴魂不散。”

　　赫连小心迈步从大殿里走出来，看着安争冷笑：“你是我的跟屁虫吗？我走到哪儿你就跟到哪儿。”

　　安争：“真不是故意的，若是知道你在这的话，我们早就来了。”

　　赫连小心道：“我很欣赏你的行事风格，果断，直接。虽然略显鲁莽，但比那些一肚子阴谋诡计的人要强不少。而且你我之间没有什么不可调和的矛盾，哪怕你杀了我的人，而且还杀了我一个分身，我也可以不杀你。别打扰我做事，不然的话……你会死的很难看很难看。”

　　安争：“没兴趣知道你要做什么，但是你必须把我们送出去。”

　　“出去？”

　　赫连小心哈哈大笑：“你还想出去？仙宫一旦开启，就不会关闭了。不然你以为那么多大家族大势力一口气闯进来是为什么？谁先占据这里，将来就会成为超级霸主。你想想看，如果一个宗门占据一座仙岛，凭借这仙岛上比外界浓郁几十倍的天地元气，宗门弟子的修为境界就会迅速提升。若是那个超级势力把整个仙宫霸占，那么就是未来的江湖霸主！”

　　安争：“所以呢？你想占据这个仙岛？”

　　赫连小心：“我只不过是在找东西而已，我又不是白痴。赫连家虽然势力不小，但没办法和那些超一流的家族对抗。更何况，那些超一流的家族也只不过是炮灰而已。仙宫的争夺，最终会是西域佛国和大羲之间的争夺……任何一个小国，一个宗门，一个家族，都不可能完成对仙宫的占有。”

　　安争：“你倒是看的透彻，那你告诉我们怎么出去。”

　　“简单。”

　　赫连小心道：“只要找到进来的地方，顺着紫光龙卷逆向下去就是了。本来我是把这东西带回大羲的，但是那么多人想夺走，我也保不住，索性就在这车贤国打开就是了。倒是凭白送给这么多人一份大礼，你们都应该谢谢我。”

　　“既然仙宫这么重要，大羲为什么不派人来？”

　　“因为没人知道，只有我知道。”

　　赫连小心道：“我赫连家走遍天下寻找解决血脉之力的办法，也是偶然得知的。只是不晓得消息怎么泄露了出去，然而他们也只是好奇而已，以为我找到了一个秘境。如果知道这是仙宫，别说是我，只怕大羲皇族都已经扑过来了。”

　　安争知道这些事赫连小心倒不至于说谎，如果大羲皇族的人知道仙宫存在，根本就没有其他人任何机会。

　　“入口在哪儿？”

　　“我怎么知道。”

　　赫连小心耸了耸肩膀：“我知道怎么进来，但我也是被随随便便抛到了一个地方而已。至于入口在什么地方，你只能自己去找了。”

　　他指了指那周家战车：“你既然已经抢了一辆战车，只需要找到回去的路就是了，不要打扰我。我现在给你一个忠告，我的耐心是有限度的，你若是再打扰我，我不介意先把你们解决了再继续找东西。”

　　安争回头看了看杜瘦瘦和哒哒野，如果是他自己的话倒也没多大担心，可是杜瘦瘦只是须弥之境的修为，而哒哒野看起来也强不到哪儿去，一旦打起来，他们两个说不得会受伤甚至丧命。

　　想到这，安争转身就走。

　　赫连小心忽然问了一句：“你有没有看到一个丹炉？”

　　安争脚步微微一顿。

　　赫连小心道：“一个有八卦图的丹炉。”

　　安争继续向前。

　　赫连小心冷哼：“你走不了了！”


第346章 两命结界

　　安争的脚步只是微微顿了一下而已，赫连小心疑心太重，立刻就想到安争一定见过那丹炉，所以冷声说了一句：“你走不了了！”

　　赫连小心的身子一转，瞬间到了安争面前：“如果我猜得没错，你一定是见过那东西对不对？告诉我在哪儿，我放你走。如果你不说……我自然也有办法让你说出来。”

　　安争：“下面有一片桃林，就在那。”

　　赫连小心：“你回答的太快了。”

　　“然后呢？”

　　“然后一定有问题。”

　　赫连小心看了看杜瘦瘦和哒哒野：“不如这样，你下去把那个丹炉给我拿来，我陪着你的两位朋友聊天。若是你拿不来的话，他们可能会陪我很长时间。”

　　安争：“还是打一架吧。”

　　他往后摆了摆手：“你们俩先走。”

　　杜瘦瘦拉了哒哒野一下：“你站在我身后。”

　　哒哒野看着安争两眼放光：“好男人！”

　　赫连小心道：“我赫连家的秘密你也知道了，这关乎我整个家族的未来。那丹炉可以将我体内的血脉之毒清除，我志在必得。谁拦着我，谁都要死。”

　　安争道：“不给。”

　　“果然在你手里！”

　　赫连小心猛的一伸手，一条黑色的大枪从他手心里吐了出来。他长枪一扫：“给我死！”

　　安争现在身边最强的法器是九幽魔铃，但是九幽魔铃在那个丹炉之中被淬炼之后还没有复原无法使用。身边的其他法器，根本挡不住那黑色大枪。安争索性只是把圣鱼之鳞召唤出来，赤手空拳和赫连小心打。

　　大枪横扫，一股剧烈的天元波动。半月形的劲气向安争扫了过去，安争面前的圣鱼之鳞自动聚合在一起，形成一面巨盾。半月形的劲气撞在圣鱼之鳞上被拦断，两个半截的半月形劲气继续向前扫荡。所过之处，地面上坚固了数万年都没有风化的石砖全都碎裂了，被震的成了粉末。随着半月形的劲气向前，地面上一层一层的被炸起来。

　　那场面，如同排爆。

　　安争在排爆之中毅力如山，迎着黑枪一拳砸了出去。赫连小心身前出现了玄龟虚影，仰天一声嘶吼。玄龟虚影迅速的扩大，在赫连小心外面形成了至少百米的防御。安争的拳风打在玄龟虚影上，居然完全被阻拦了下来。

　　“之前不杀你，不是因为你够强，而是因为我懒得杀你。现在你既然自己执迷不悟，就休怪我把你送进地狱。以你的实力，根本没有资格与我一战！”

　　赫连小心一声咆哮，高高跃起来，大枪凌空砸落。

　　九块圣鱼之鳞自动飞起来，在安争头顶形成防御。黑色的大枪狠狠的砸在了圣鱼之鳞，以安争为中心，方圆百米全都爆了。地面炸起来一圈，气浪卷带着碎石和尘土飞起来十几米高。安争的身体被巨大的力度砸的下沉了很多，百米之内形成了一个巨大的深坑。

　　圣鱼之鳞打开，安争一掠而起。赫连小心长枪横扫，安争在半空之中身子一压闪了过去。那条半月形的劲气在半空之上迅速的向前推，然后扫在了广场一侧的建筑上，直接扫断了一排宫灯，把正前面的一座房子直接掀掉了房顶。劲气却没有停下来，斩在了房子后面的山石上，在半山腰留下来一条长长的疤痕。

　　赫连小心出手就是杀人，根本没有留一点儿余地。

　　安争修为境界已经提升到了囚欲之境五品，虽然和赫连小心在境界上还有很大差距，但安争并不落下风。赫连小心的境界肯定已经超越了小满境，从出手的力度来看，比安争击杀的夜枭要高，至少也在小满境一品巅峰，甚至有可能达到小满境二品。在赫连小心这个年纪，能够达到这个高度已经极为恐怖了。

　　“给我死！”

　　赫连小心黑枪笔直的砸了下来，安争在半空之中启动了两世双生树，身子忽然消失，可是却并没有突破玄龟虚影。安争的身体被玄龟虚影形成的防御拦住，连两世双生树都没办法把他送到赫连小心的面前。

　　“你拿什么和我斗？！”

　　赫连小心一枪一枪的砸下来，排山倒海一样。偌大的一个广场几乎被掀翻了，满目疮痍。

　　“我是天之骄子，生在豪门世家。我有天眷，自幼修行高品功法。”

　　他一边说一边进攻，状若疯癫：“我是家族百年一出的天才，将来必将走上江湖之巅。你这样的人，凭什么拦我的修行路？”

　　赫连小心一枪扫过来，半月形的劲气更加凌厉。安争左手出现了淡紫色的雷电，竟是一把将那半月形的劲气抓住，然后身子一转扔了回去。半月形的劲气撞在玄龟虚影上，把百米大的虚影砸的硬生生往后退了十几米远，地面上划出来一道大沟。

　　“你说这些是想告诉我什么？”

　　安争身子往前一冲：“告诉我不用打了，向你屈服？”

　　赫连小心一枪刺过来：“你本就没有资格和我打，你这样的低等人，就应该跪在我面前！哪怕就是舔我的脚趾，你都没有资格！”

　　安争的拳头和黑枪的劲气撞在一起，两者相碰的地方激荡出去一拳空气波纹。那波纹如刀，扫过的地方所有东西都被斩断。

　　杜瘦瘦拉着哒哒野跑出广场的范围，哒哒野一边跑一边回头看安争：“他好厉害啊，赤手空拳的和那个家伙打。可是那个家伙不是已经被安争杀过一次了吗？难道他是死的那个的孪生兄弟？”

　　“你没听说那是他的分身吗！”

　　“噢……只顾着看安争了，没听见。你朋友是叫安争吧，他有妻子了吗？”

　　“没有妻子，但是有女朋友！”

　　“那不怕，只要不是结婚了，就能抢过来的！”

　　哒哒野挥舞了一下小拳头，一脸的兴奋。对面打的天翻地覆，可她却好像并不在意，在意的只是安争而已。

　　杜瘦瘦叹了口气，心说霍爷怎么没说过，安争的大气运也包括桃花运啊。可是他太了解安争的人品了，安争是喜欢曲流兮的。连古千叶喜欢他，他都不能接受。在安争看来，喜欢一个人就必须专一。如果感情分开了的话，那就不是感情，而是滥情。他不敢接受古千叶，哪怕古千叶不在意他喜欢的是曲流兮。因为在安争看来，那样不仅仅是对古千叶的伤害，也是对曲流兮的伤害。

　　安争左手的紫电和右手的紫日融合在一起，双手猛的往前一推。

　　九罡天雷！

　　赫连小心的分身和安争战斗到时候，就是被九罡天雷所杀。可是那个时候，赫连小心并没有想到安争会和那个已经死了大羲明法司首座方争有什么关系。现在再一次见到九罡天雷，他脑子里忽然亮了一下。紧跟着一股惧意从他内心深处冒出来，脑海里不由自主的出现了方争的那张严肃冷峻的脸。

　　“你是谁？！”

　　他将黑枪挡在自己身前，嘶吼了一声。

　　九罡天雷之下，连玄龟需要都被轰的暗淡了几分。

　　赫连小心感觉自己心口里一阵窒息，身子都摇晃了几下。虽然玄龟虚影还是挡住了那霸道无比的一击，可是那恐怖的力量还是有一部分作用在他身体上。当方争的脸从他脑海里出现，他的恐惧就不可抑制的蔓延了出来。

　　安争并不理会，直接冲上去继续进攻。

　　以囚欲之境五品对战小满境一品巅峰，甚至有可能是小满境二品，还有异种玄龟，他居然没想过防守，而是一直在进攻，进攻，再进攻！

　　“不管你是谁，都要死！”

　　或许是不想被恐惧左右，赫连小心怒喝了一声俯冲下来。地面一阵剧烈的震动，紧跟着玄龟本体从大地之下钻了出来，仰头喷出一道凝实的气流，那气流龙卷一样轰向安争的后背。安争面前是俯冲下来的赫连小心，黑色大枪上爆发出比之前更为强大的战意。而后面则是玄龟本体，那气流蕴含的力量，比赫连小心自身发出的力量还要强大！

　　相当于两个小满境一品巅峰的人，在围攻安争自己。

　　这场面，让安争忍不住想想起了自己在沧蛮山被围攻的那一刻。一股豪气从他心中升起，他仰天一声长啸：“纵是再多些，又有何惧？！来战！”

　　他左手往下一按，紫电迎向气流。右拳向前一轰，紫日迎向赫连小心。

　　轰！

　　巨大的爆裂之声形成了音波，直接将整个广场掀翻了。广场上所有的地砖都变得粉碎，四周的一圈宫灯被音波直接斩断。广场四周的建筑，齐刷刷的被掀掉了顶子。

　　安争站在狂暴的气息之中，眼神凛然。

　　赫连小心却愣住，他和玄龟的合力一击，居然没能把安争击杀！

　　这赫连小心看来，是完全没道理的事。

　　他猛的往下一冲，大枪狠狠的砸落。与此同时，玄龟后面一条巨大的黑蛇从龟壳下面伸了出来，蜿蜒着卷了过来。安争伸手往后一指，九片圣鱼之鳞叠加形成一面巨盾，狠狠的撞在黑蛇的脑袋上，将黑蛇又被砸回了地面。黑蛇倒下来的时候，砸倒了几十棵大树。

　　然后安争又是一个九罡天雷，将赫连小心轰的倒飞了出去。

　　赫连小心两只眼睛都红了，双手合起来：“两命归一，玄龟化体！”

　　地面上那巨大的玄龟发出一声咆哮，身体上一阵刺眼的光芒出现。当光芒散去之后，那玄龟居然变成了有一个赫连小心。两个赫连小心，一个在天空之上，一个在大地之上，一前一后，同样眼神满是仇恨和怨怒的看着安争。

　　“我说过你，你只是卑微的低等人而已。就算你机缘巧合之下得到了什么力量，可你依然是蝼蚁。”

　　赫连小心附身往前一冲：“我身为大世家的天之骄子，今天就把你打回泥潭！”

　　地面上的赫连小心也腾空而起，两个人之间出现了一团黑色的光环，将安争困了进去。

　　“玄龟附命，血脉通界！”

　　随着两个赫连小心异口同声的喊了一句，安争被困在了一个结界之中，属于赫连小心的结界！


第347章 小满

　　那是属于赫连小心的结界，他的命体和玄龟血脉相连，所以玄龟可以化作另外一个赫连小心。那已经不能说是赫连小心的分身，而是实打实的赫连小心。也就是说，赫连小心和玄龟，双生双命！

　　两个赫连小心之间出现了一种很诡异的联系，两个人身体外面都出现了一个黑色的光圈，然后光圈迅速的扩大最终交合然后将安争困在了正中。两个光圈在达到一定范围之后重合，形成了一个散发着淡淡黑色光芒的结界。

　　漂浮在安争面前的赫连小心就是本体，他的表情很狰狞，因为安争没有他预想之中的那么好杀，因为安争没有屈服，因为安争对他也没有什么敬意。他是大羲世家子弟，平时走到哪儿不都是被人尊敬的吗？哪怕就是到了大羌国，面对大羌国的国王德赫亚达，他也可以依然盛气凌人。

　　在赫连小心看来，低等人就要有低等人的觉悟。在他这种高等人面前，低等人要恭顺谦让。要像个奴隶一样，无条件的顺从。

　　在他的观念之中，安争这种小地方来的人，就应该有觉悟。当自己想要什么，对方就应该无条件的交出来。当自己说什么，对方就应该点头称是。当自己让他跪下，对方就要跪在那叩拜。

　　“你真的是不识时务。”

　　赫连小心看着安争说道：“完全不明白自己的身份和地位，给你生的机会你不要，偏偏求死。”

　　安争一言不发，眼神睥睨。

　　这让赫连小心更加的愤怒，他不明白安争为什么会有那样的眼神。

　　然后他想到了那和九罡天雷无比相似的功法。

　　“你是不是得到了什么传承？”

　　他问。

　　安争依然没有说话。

　　赫连小心的那种骄傲在安争那俯视的眼神下一点点的扭曲起来，他的脸色有些发白：“还真是给你脸了！你这样的人，若是在大羲，我有一万种法子让你满门死绝。现在我再说一次，交出丹炉，我让你死的痛快些。不交出来的话，我让你受尽折磨而死。”

　　安争终于开口说了一句话：“你终究是要死的，从你开口威胁我家人的那一刻，你就一定要死。”

　　“你凭什么？！”

　　赫连小心猛的往前一冲：“你拿什么和我比？！”

　　他的大枪笔直的刺向安争，安争的身子向一侧闪出去。可是刚闪开，身后那个玄龟所化的赫连小心就到了。这是赫连小心的结界，就如同安争在山河图尺里一样，处于主宰的地位。在这个结界里，他们可以无处不在。

　　可是安争的山河图尺需要品级更高的九幽魔铃配合才能困住修为比他强大的人，在囚欲之境三品的时候，安争杀夜枭，杀庄动，都是小满境一品初期的修行者。如果没有九幽魔铃的协助，根本没办法将对方吸入山河图尺之内。现在九幽魔铃处于恢复期，所以安争也没办法用山河图尺来挽回劣势。

　　嘭！

　　玄龟赫连从背后一击到来，大枪狠狠的砸在安争后背。可是九片圣鱼之鳞自发的移动到了身后，形成巨盾，将这一击拦了下来。然而小满境一品巅峰的力量，还是太强大了。而且这是在赫连小心的结界，赫连小心的力量被放大了许多。

　　安争的身子摇晃了一下，巨大的冲击力还是有一部分穿透了圣鱼之鳞作用在他身上。不过好在还有血培珠手串，将这力度的一部分化解。

　　“就这样？”

　　安争回头一拳砸向玄龟赫连，玄龟赫连面前出现了龟壳虚影，安争的拳头重重的轰在虚影上。玄龟赫连的身子被震的向后飞了出去。赫连小心却从背后杀到，大枪横扫，砸向安争的后脑。圣鱼之鳞刚要转过去，那个玄龟虚影张嘴一口将圣鱼之鳞咬住。

　　安争回神，九罡天雷瞬间成型，将大枪震的向后飞出去。赫连小心居然握不住自己的黑枪，九罡天雷一击，他的手腕几乎都要折断了。

　　玄龟赫连冲过来，双手抱住圣鱼之鳞，硬生生往后一拉：“给我开！”

　　赫连小心趁机冲回来，大枪直刺安争的心口。

　　安争一拳将大枪荡开，后背上被抱着圣鱼之鳞的玄龟赫连踹了一脚。玄龟赫连双手死死的扣住圣鱼之鳞不让它飞回去，然后借助圣鱼之鳞的力量一脚踹在安争的后背上。

　　巨大的力量几乎贯穿了安争的身体，五脏六腑都移动了位置。安争感觉胸口里震动着，一口血忍不住喷了出来。

　　与此同时，面前的赫连小心一拳轰在安争的胸口上：“看你拿什么和我斗！”

　　这一拳的力量穿透了安争的身体，拳风从安争的后背上又轰了出去，安争后背的衣服都被炸的粉碎。如果不是他的肉身实在强悍，一次被雷池历练，两次被紫火淬炼已经强大到骇人听闻的地步。这一拳换做别的囚欲之境五品的修行者，早已经被轰的肉身粉碎了。

　　赫连小心本以为这一拳就能把安争击杀，可是当他看到安争那双眼睛的时候，心里的恐惧再一次冒了出来。

　　“就这样？”

　　挨了一拳一脚，安争重新站直了身子。他一招手，圣鱼之鳞挂着玄龟赫连就飞了过来。玄龟赫连带出一个巨大的虚影，主动加速撞向安争。

　　那巨大的玄龟虚影，如同一座大山一样重重的撞过来。安争猛的回身看向那虚影，张嘴发出一声怒吼：“滚！”

　　在他背后，一个巨大的天神一样的虚影出现，足有百米！

　　那天神虚影和安争的动作完全同步，朝着那玄龟虚影吼了一声。音浪如同重炮一样，竟是将玄龟虚影直接轰飞了出去。玄龟虚影只坚持了几秒钟就被震碎了，那威风凛凛的天神站在安争身后，俯视着坠落下去的玄龟赫连。

　　玄龟赫连似乎也被激怒了，一声咆哮之后，龟蛇同体的巨大玄龟真身出现。他居然能够将自己的真身召唤出来，而还保持着另外一个赫连小心的存在。玄龟赫连站在玄龟真身上，朝着安争冲了过来。

　　安争站在半空之中，眼神睥睨的看了玄龟一样：“妖种。”

　　他背后巨大的天神虚影身子微微收拢，然后迅速的俯冲了下去。

　　“暂时还给我。”

　　安争看向手腕上的血培珠手串：“把力量暂时还给我！”

　　血培珠手串上红光一闪，一股浩然的力量从血培珠手串里回归。安争那巨大的天神虚影看起来竟是凝实了很多，甚至出现了血脉和一小部分骨骼！

　　谁也无法解释清楚这是怎么回事，安争自己也无法解释。

　　这巨大的天神，到底从何而来？

　　在天神脚下，出现了一条淡金色的巨龙。巨龙载着天神俯冲下去，直接和玄龟真身撞在一起。两头庞然大物的对撞，外面整个仙岛都在摇晃着。

　　躲在远处的哒哒野看着安争一人战两个赫连小心，拳头握得紧紧的：“那个败类，不会把我的男人打坏吧。”

　　杜瘦瘦脸一黑：“什么叫你的男人。”

　　哒哒野看向杜瘦瘦：“安争啊，你不觉得安争现在就像个盖世英雄。我的男人，一定就要这样威风凛凛的。看起来，如天神下凡。虽然不是很帅，但是男子气概好重噢。我不喜欢娘娘腔的男人，油头粉面的多恶心。男人啊，就要这样，要有气概！”

　　杜瘦瘦：“你是不是把你俩的孩子叫什么都想好了。”

　　哒哒野：“哪有……你觉得叫安哒哒怎么样？”

　　杜瘦瘦：“……”

　　骑在一条金龙上的天神和玄龟真身撞击在一起，直接将玄龟真身撞的炮弹一样坠落下去。那足有百米大的玄龟真身后背撞击结界边缘，竟是拉着结界一同撞向了地面。轰的一声……直接在地上砸出来一个火山口似的大坑。尘烟激荡起来，浓烟之中的结界都看不出清楚了。

　　哒哒野使劲儿的吹气，似乎想把那些烟尘吹走似的。

　　“啊，看不到了！”

　　结界之中，玄龟真身躺在地上，天神一只脚踩着它，脚下的金龙化作了一把长剑。天神双手握剑，猛的往下一刺！

　　“不要！”

　　玄龟赫连从背后冲上来，一把将安争抱住。赫连小心从另外一个方向冲过来，手里的大枪笔直的刺向安争的心口。噗的一声，大枪戳在心口上，但居然被强大的肌肉挡住了。安争背后的玄龟赫连双手勒住安争的胳膊，正面的赫连小心随手将大枪丢开，然后一拳轰在安争的小腹上。

　　嘭！

　　巨响之下，气爆直接将两个赫连小心全都掀飞了出去。

　　这一次的气爆比之前安争连破两个境界的气爆还要剧烈的多，那强大的气流居然将结界都真的摇摆不定。一些地方甚至出现了裂纹，以玄龟和赫连小心的血脉之力形成的结界，被气爆炸的裂开了无数条口子。好像鸡蛋壳一样，只要再一次重击就能将其轰碎。

　　“现在轮到我了。”

　　安争蔑视的看着飞出去的两个赫连小心，感受着来自身体里的力量。

　　虽然只是暂时的，但这力量如此的狂暴！身体的每一条经脉里，都充满了这种似乎能撕裂天地的力量。巨大的气爆之后，站在气流正中的安争看起来如此的冷酷。这力量让他的气息完全改变，这力量让他成为一个在别人的结界里依然为至强的霸者！

　　小满！


第348章 以一敌二

　　从血培珠手串逆转回来的力量一瞬间就充满了安争的全身，每一条经脉每一块肌肉之中的力量都处于一种随时都能爆发出去的充盈状态。从来没有一刻安争的感觉这么好过，达到了小满境一品的实力对于安争来说虽然距离他曾经的巅峰还相差很远，但那种力量绝非囚欲之境可以相比的。

　　小满境是真真正正的分水岭。

　　在那个瞬间，安争感觉自己回到了沧蛮山上被那些人围攻的时候。一股豪气冲天而起！

　　“纵是再多些又如何？战！”

　　他附身冲下去，一拳砸向刚刚调整好身体的玄龟赫连。因为真身首创，玄龟赫连的动作比刚才稍稍慢了些。安争俯冲下来的时候，它只能仓促的回了一拳。

　　两个小满境的强者硬碰硬的一拳，几乎让空气炸裂。

　　砰地一声！

　　玄龟赫连倒飞了出去，速度太快，连眼睛都跟不上它被震飞出去的速度。然后他的后背重重的撞击在结界上，本就已经要裂开的结界咔嚓一声，裂开的口子更加密集了。不等身后的赫连小心追上来，安争继续俯冲下去，一把将摔倒在地的玄龟赫连抓起来，掐着脖子，脑袋对准了结界撞了过去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　一下，两下，三下！

　　玄龟赫连的脑袋被安争当做大锤砸在结界上，结界剧烈的震动起来，裂开的口子也越来越多。就好像一个巨大的玻璃罩子似的，随时都有可能碎掉。

　　“你敢！”

　　赫连小心也俯冲下来，一拳砸向安争的后脑。

　　“滚！”

　　安争也没有回头，右拳向后砸出去，将冲过来的赫连小心砸的飞了出去。同样的小满境一品，哪怕安争现在的修为境界也只是才堪堪入品而已，而赫连小心最不济也已经在小满境一品巅峰，但还是挡不住。两个人拳头上的力量是质的差距，赫连小心感觉自己尽全力的一击连安争随随便便的一拳都不如。

　　赫连小心的身体不由自主的往后飞，可是安争的拳劲却并没有结束。当赫连小心飞上高空之后，他的胸口上突然出现了一个气爆。巨大的威力加速了赫连小心继续向后冲击的速度，他的胸口都被炸的血肉模糊。然而还没有结束，那是安争的九段爆。一爆！两爆！三爆！

　　连续九次，赫连小心的身体前面几乎都被炸的看不出来原本的模样了。他的后背重重的撞击在结界上，成了压碎结界的最后一击。

　　轰的一声，结界碎裂。

　　安争掐着玄龟赫连的脖子从结界里冲了出去，又直接把玄龟赫连按进了大地之中。

　　安争随手将地上掉下来的那把黑色大枪捡起来，一脚踩着玄龟赫连的胸口。双手握着大枪高高举起，然后猛的往下一刺。

　　“妖种？！”

　　安争说了两个字，语气之中都是不屑。

　　噗！

　　黑色的大枪将玄龟赫连的胸膛刺穿，枪尖从玄龟赫连的后背刺出来，又深入大地。只一枪，就把玄龟赫连钉在了地上。当大枪穿透玄龟赫连的那一瞬间，远处掉在地上的玄龟真身同时发出一声哀嚎，肚子上出现了一个血洞。血好像喷泉一样喷涌出来，瞬间就染红了好大一片地方。

　　“不！”

　　半空之中的赫连小心哀嚎了一声，似乎也在承受着很大的痛苦。

　　他的眼睛比血还要红，带着无比的怨恨。安争一脚踢在玄龟赫连的脑袋上，玄龟赫连随即横着飞了出去。钉在它胸膛里的大枪成了刀子，大枪没动而它飞了出去，直接把身体豁开了一条触目惊心的口子。

　　赫连小心从半空之中俯冲下来，双手向前一推。凝聚了几乎全部修为之力的一击爆裂的砸了下来，安争转身抬着头看向赫连小心：“大世家的天之骄子？”

　　他冷哼一声，左手紫电右手紫日，九罡天雷在他的双手融合之下再次出现。迎着赫连小心，九罡天雷怒吼着冲了上去。与此同时，那个天神也动了，巨大的天神虚影向上飞起来，追上了九罡天雷。他的两只手拖着九罡天雷，九罡天雷的速度和力量一瞬间就增大了不止一倍！

　　嗷！

　　一声霸气凛然的龙吟之声出现，天神和金龙化作了一道流光，托举着九罡天雷飞上天空，与赫连小心的修为之力撞击在一处。紧跟着就是一片安静，似乎时间都停了下来。没有出现剧烈的爆炸声，也没有什么耀眼夺目的光芒。只是一片空寂，无声的九罡天雷比之前的威力要更大，直接撕开了空间一样。

　　天地一动。

　　半空之中仿佛被打开了一个空间裂缝，然后剧烈的气息才爆发出来。狂暴的力量之下，赫连小心的半边身子被直接炸没了。才一接触，九罡天雷的力量就将他的修为之力碾压。那根本不是一个量级的力量，如果赫连小心的力量是暴雪，安争的力量就是太阳。只一接触，暴雪就被融化。

　　九罡天雷的力量顺着赫连小心的胳膊向上，一路走一路炸，赫连小心的胳膊被炸的粉碎。

　　一直炸到赫连小心的肩膀处，半边身子都被炸的血肉模糊。

　　赫连小心哀嚎着从天空之中坠落下来，身子重重的砸在大地之上，一股尘土被炮弹炸起来一样冲上了天空。

　　安争没有理会掉落下来的赫连小心，而是大步走到玄龟赫连身边。玄龟赫连看起来已经奄奄一息，身子变得明灭不定。安争一把将它的脚踝抓住，然后拎起来左右摔击。一下一下的砸在大地上，砸的碎石纷飞。然后安争抡起来将玄龟赫连扔了出去，足足飞出去几百米远撞翻了一座石碑。

　　安争一招手，九片圣鱼之鳞从半空之中飞下来。安争的手往下一落，指着玄龟赫连。九片圣鱼之鳞如同九颗从天穹坠落下来的流星，带着长长的尾焰连续不断的轰击在玄龟赫连的身上。又如同九片铡刀，一斩，两斩，三斩……连续九斩之后，玄龟赫连被切成了碎片。

　　与此同时，安争大步走到玄龟的真身，看着躺在地上还在挣扎的庞然大物，安争手心里再次出现了九罡天雷。他一脚踩在玄龟的肚子上，玄龟疼的嗷的叫了一声。然后安争把九罡天雷塞进了玄龟的嘴里，顺势一脚将那百米大的玄龟踢飞了出去。贴着地面飞出去的玄龟肚子里轰的响了一声，整个肚皮都被炸透了。

　　碎裂的血肉如同暴雨一样激荡出去，整个被摧毁的广场上犹如下了一出大雨。

　　血雨之中，安争转身看向坠落的赫连小心。

　　赫连小心的脸色惨白无比，他挣扎着站起来，半边身子已经被炸没了。这个自认为赫连家百年一出的天才，不管是自信还是自尊，在这一刻都被彻底的摧毁。安争那睥睨的眼神，对他来说如同压在他自尊心上的一座大山，把他的自尊心压的支离破碎。

　　而就在不久之前，他还在叫嚣着说安争连舔他脚趾的资格都没有。

　　这个出生在世家的年轻人，第一次发现这世道的不公。

　　“为什么！”

　　他扯着嗓子嘶吼：“为什么你会比我强？！我是世家出身，我自幼修行高等功法，得到了无数的珍宝，有着整个家族的资源，为什么你会比我强！”

　　他嘶吼着，颤抖着，然后从随身的空间法器里取出一大把丹药，一股脑塞进嘴里：“可这还没有结束！”

　　吞下几颗金丹之后，赫连小心的身体周围出现了一圈一圈的金光。来自金丹的力量急速的修补着的他的肉身，一条金光形成的手臂从他肩膀断口处开始出现。

　　“我一定会杀了你！”

　　赫连小心的表情扭曲着嘶吼：“我有着你没有的家族底蕴！”

　　“那算个屁。”

　　安争一个瞬移过去，直接站在了赫连小心面前。

　　“金丹？”

　　安争冷哼一声，然后一把抓住那条金光形成的胳膊上，硬生生的往外一拉：“我早就已经不用金丹了，你认为价值连城的金丹，对我来说根本算不得什么。我拥有一整片药田，每一株药草都是金品。在你需要靠金丹来提升实力的时候，我却已经有连绵不尽的药气为我补充力量！”

　　咔嚓一声！

　　不等金光将赫连小心的胳膊修补好，就被安争直接从肩膀上撕裂了下来。赫连小心疼的嗷的叫了一声，还来不及反应就被安争一脚踩翻！

　　“你认为这个世界上穷人没有翻身的机会？你认为普通人没有资格向你们挑战？正是因为这样的想法，你永远也不会成为真正的强者。因为你没有正视你的对手，带着偏见的眼光只能让你更加的傲慢，而你的傲慢实则不值一提。所谓的大家族底蕴，和你有什么关系？你只是坐享其成之人……我说过，你只是大家族享受着你们赫连家前辈先祖积累下来的第几代而已。而每一个肯用功，肯努力，有信念又够执着的人，都可能成为未来家族的第一代强者。”

　　“你高估了自己的家族，也低估了你眼中普通人。”

　　那在的脚往下一踩，咔嚓一声把赫连小心的肋骨踩断。脚掌几乎都要镶嵌进胸腔里了，一股血从赫连小心的嘴里喷出来，格外的血腥。

　　赫连小心咳嗽着，血一股一股的往外涌：“你这个……贱种……你们这种低等人，永远……永远也不配成为强者……安争，就算我死了，你也不会好过。我的家族，会把一切和你有关的人都杀死，让你……让你们永世不得超生！”

　　安争：“而在这之前，我却能让你永世不得超生！”

　　他一脚踩碎了赫连小心的脑壳，再一脚将赫连小心踢飞了出去。然后他的手心里一团正道纯阳轰出去，在半空之中将赫连小心的肉身炸成了碎末。一大片赫连小心身上带着的法器跌落下来，连容纳这些东西的空间法器都被安争这一击轰碎了。

　　那密密麻麻的一地东西，倒是真正的价值连城。

　　远处，玄龟的死尸逐渐的腐烂下去，不管是玄龟还是背后的黑蛇，眼神里都是绝望。它们抬着头尽力的想呼吸着，但是生命距离它们越来越远。


第349章 九桃

　　安争连续击杀了赫连小心和玄龟，那种来自小满境一品的力量让他仿佛回到了曾经的巅峰。可是这力量对于安争来说又有些难以把握，因为这力量的一部分是不完全属于他的。血培珠手串和陈逍遥之间的密切联系，让他能够暂时拿回属于自己的力量，可是终究不是时时刻刻都能完全回来。

　　“爽吗？”

　　陈逍遥的声音出现在安争的脑海里。

　　“这力量是你全部力量的一半，我暂时还不能完全还给你。我受了重伤，而我和你之间的血契又让我有些无语……血培珠手串似乎都忘记我才是主导者了，时不时的就把补充给我的血气逆转回去给你……不过，当你需要这份力量的时候，我会把它暂时还给你的。等我恢复到哪怕当初一半的实力，也就不需要你的力量了。”

　　安争问：“仙宫的秘密，你早就知道？”

　　陈逍遥回答：“早就知道。”

　　“你带我们进秘境，其实就是为了进仙宫做准备吧？”

　　“没错。”

　　“可是你怎么知道，我们一定会进仙宫？”

　　“这次不能进，早晚还是要进的。如果我是你就不会有那么多的问题，而是抓紧趁着真正的大势力没有进入仙宫之气，能获得多少就去获得多少。你们见到的仙宫不过是冰山一角，那里有着无与伦比的机遇。对你来说，只有迅速的提升力量才能报仇……不，才能自保。别忘了，你的一个仇人就在车贤国。”

　　陈逍遥的声音有些懒散，又像是有些疲惫：“当然，他的日子也不会好过。那个叫许眉黛的女子，真是一心要斩断尘缘。陈重器就是她心里的一根刺，她必须拔掉。不过她还是低估了陈家的力量，一位大羲的亲王，可不是随随便便就能杀掉的。”

　　安争道：“求前辈告诉我出去的路怎么走。”

　　“你想去救许眉黛？死了那条心吧，以你的实力，许眉黛根本不需要你去救。况且，她是孔雀明宫选中的掌教法尊继承者，以孔雀明宫的底蕴，陈重器就算再强大也终究耐何不了她。”

　　安争问：“前辈通晓那么多事，你到底什么身份？”

　　陈逍遥：“对你来说，我是你的血契缔造者，仅此而已。我和你一样，身上都有不可磨灭的仇恨。所以我对你始终都有些亲切感，还是那句话……与其对别人好奇，不如利用所有的时间和机遇让自己变得强大起来。不要忘了，你强大而我恢复的就会越快，你我之间的血契就能更早的解除。”

　　他像是有些不舍：“不过，我现在很享受啊。你的药田等级已经提升到了金品二品，我就是躺着不动就能享受大量药气对我身体的修复，真是一件不能更好的事了。去吧，去体会这仙宫之中的玄妙。”

　　安争：“最后一个问题，仙宫为什么覆灭？”

　　“不过是压迫与反抗的故事而已，就如你刚刚杀死的赫连小心……一个自认为天生贵胄，所以理所当然的比别人优越，理所当然的向他们认为的低等人索取。而另一个是普通人出身，一心想打出一片自己的天地，创造更为公平的秩序，这就是矛盾。”

　　陈逍遥道：“力量我暂时拿回去了，你不要输给少白，他好像比你的机遇还要好些。”

　　安争还想再说什么，陈逍遥的声音却再也没有出现。

　　安争将赫连小心掉落的那一地的宝物捡起来，发现不少都是难得一见的法器。赫连家的底蕴还是不可小觑的，赫连小心来不及服用的丹药就有一大瓶，其中至少还有两三颗金丹。

　　杜瘦瘦和哒哒野从远处冲过来，杜瘦瘦一脸的钦佩：“牛逼！”

　　哒哒野则满眼的小星星：“好帅！”

　　安争道：“别浪费时间了，仙宫不是什么神圣的地方，当初的那些自认为高高在上的仙也不是什么好东西。所以对这里的一切咱们都别客气，能带走什么就带走什么。不久之后，真正的大势力就会到来，到时候连大羲宁家那样的势力都不得不退出。现在都是谁能抢到多少就是多少，咱们也不能落后。”

　　杜瘦瘦：“刚才你打架的时候，我闲着也没事，顺便把你们俩大家毁掉的宫灯里那些夜明珠都收起来了，最起码几十万上百万两银子还是值的。”

　　安争挑了挑大拇指：“了不起！”

　　杜瘦瘦抬起头看了看山顶上的那座宝塔：“上去看看？你们俩大家的时候我看到那塔里好像有光闪烁了一下，说不定有什么宝物呢。”

　　“走！”

　　安争他们朝着山顶前进，小丫头哒哒野紧紧的跟在安争身边。

　　“听说你有女朋友？”

　　“嗯。”

　　“比我漂亮吗？”

　　“对！”

　　“呃……”

　　哒哒野有些失望：“真的比我漂亮？”

　　“没错。”

　　哒哒野：“你真的不会聊天……好吧就算她比我漂亮，可是她比我身材好吗？”

　　“嗯，是的。”

　　哒哒野：“……”

　　杜瘦瘦在一边听着实在忍不住了，哈哈大笑起来。

　　哒哒野瞪了他一眼：“突然觉得人生一片黑暗了呢……看来我的眼界真是低了。平时被人称为孔雀城四大美女，就觉得普天之下再也不回有人比我漂亮了。”

　　安争：“你挺可爱的。”

　　哒哒野：“可是琳琅姐姐说过，当一个男人实在看不出来一个女人有什么优点的时候，才会说你真的很可爱。”

　　安争：“别失去自信啊，你已经比绝大部分女孩子都要美，身材比绝大部分女孩子都要好。”

　　哒哒野：“可我不如你的女朋友！”

　　安争：“这倒是。”

　　哒哒野：“……”

　　杜瘦瘦：“哈哈哈哈哈！”

　　三个人一路走，哒哒野有些小失望。可是她性格本就开朗活泼，很快就恢复了乐观：“虽然你说她那么好，但是我不一定就没机会啊。人和人之间很奇妙的，没准我就是你喜欢的那一款呢。”

　　“你不是。”

　　“我去！”

　　哒哒野站在那：“有个漂亮女朋友了不起啊。”

　　“当然啊。”

　　“……”

　　哒哒野不再说话，因为再说话她感觉自己可能会被安争气死。三个人上了山顶，顺着一条石阶小路往石塔那边走。杜瘦瘦说刚才看到石塔里有光芒闪烁，说不定有什么宝物。但是在仙宫之中，机遇和危险往往都是并存的。到了石塔外面，安争抬起头看了看，那是一座九层宝塔，远远的看着是石头堆砌起来的，可是到了近前才发现，这宝塔浑然一体，像是整块不知道什么材质的金属铸造出来的。

　　“你们等我，我先进去看看。”

　　安争交代了一句，然后先一步走进宝塔之中。

　　第一层看起来并没有什么特别的，里面很空旷，什么都没有。不过宝塔一层之中有九扇门，除了他们进来的这个，还有另外八扇门是关着的。按照道理，这样的一座塔没必要开九个进出口吧。

　　安争招了招手，杜瘦瘦和哒哒野随即从外面跑进来。

　　“搜搜看，小心些。”

　　安争朝着一扇门走了过去，杜瘦瘦迫不及待的朝着旁边的那扇门冲过去。哒哒野看了看，似乎对任何事都没有什么好奇，跟在安争屁股后面进了那扇门。

　　杜瘦瘦推开门，发现里面只是空荡荡的屋子。这宝塔看起来不大，推开门有屋子，只能说这是宝塔的自带空间。也就是说，这宝塔本身就是一座空间法器。只是太大了，杜瘦瘦心想要是能缩小的话直接带走岂不是更好。

　　他在屋子里转了一圈也没有发现什么，刚要出去的时候忽然闻到了一股鲜鲜甜甜的味道。他转着圈看，最终看到石墙的一条缝隙里有微弱的光。他凑过去拍了拍，石墙上弹出来一个好像抽屉似的东西，立面放着好几颗桃子。进来仙宫之后一直没吃东西，杜瘦瘦早就饿了。此时看到那几个桃子立刻流了口水，抓起一个就吃。

　　他也是心大，连担心都不担心就开始啃。那桃子也不知道存放了多久，但居然一点儿都没有改变，鲜美多汁，甜的不像话。杜瘦瘦越吃越饿，越吃越觉得好吃，每个都有一斤多重的大桃子，他居然连吃了九个。等到他想起来应该给安争和哒哒野剩下点的时候，才发现自己已经吃完了。

　　除了有些撑，倒也没别的感觉。

　　杜瘦瘦又搜了一圈，这屋子里再也没有什么其他东西，只好有些失望的出去。他出来之后没有看到安争和哒哒野，肚子里忽然一阵翻滚，疼的厉害。杜瘦瘦心说一定是吃坏了肚子，连忙跑出去找地方方便。

　　出了宝塔之后，他一头钻进了草丛之中。

　　刚蹲下，一个响屁就放了出来，震耳欲聋！

　　轰的一声，他屁股下面被炸出来一个土坑。

　　“又来？！”

　　杜瘦瘦脸色都变了……上次破境的时候，就是放屁来着，难不成这次还这么巧？这个心大的家伙，到现在也没怀疑是那九个桃子的作用。连续九声响屁，山顶都被他崩的坍塌了一块。安争和哒哒野听到声音从宝塔里出来，然后两个人都有些尴尬。哒哒野连忙捂着脸转过头：“真不要脸。”

　　杜瘦瘦：“我……”

　　还没来得及解释，他的身体忽然发出咔咔咔咔的声音，好像骨骼都被打断了似的。剧烈的疼痛让他从山顶上翻滚了下去，安争一个瞬移冲过去将他接住，可是一股浩然的力量将安争撞了出去。杜瘦瘦浑身烫的好像一个火球似的从山顶往下滚，所过之处，全都燃烧起来，烧出来一条火路。


第350章 九转玲珑塔

　　杜瘦瘦本来就魁梧，虽然不是那种臃肿的胖，但体格大。所以滚落下去的时候，看着真的就和一个圆鼓鼓的大火球似的。他的身子发烫，整个人看起来通红无比。在滚下去没多远的时候身上的衣服就烧没了，随着翻滚，那大屁股一下子翻出来一下子压下去，一下子翻出来一下子压下去。

　　哒哒野捂着脸，睁开看一眼，看到了大屁股，赶紧又捂住。再睁开看一眼，还是大屁股，赶紧又捂住。也不知道是故意的还是巧合，反正她每次睁开眼，正好杜瘦瘦翻滚的时候屁股上来。

　　安争伸手一指，九片圣鱼之鳞飞了出去，在半山腰上把杜瘦瘦拦住。九片圣鱼之鳞好像护垫……床垫一样把杜瘦瘦抬起来，慢慢的飞回到山顶上。

　　安争想看看杜瘦瘦到底怎么了，可是根本没办法靠前。杜瘦瘦一张嘴就是一股火，打嗝放屁，攻击力挺吓人的。安争身上有金丹，可也不知道杜瘦瘦现在什么情况，不敢忽然给他喂下去。再说现在杜瘦瘦一直在打嗝，估计也喂不下去。

　　“你怎么样？”

　　安争急切的问道。

　　杜瘦瘦哆嗦着回答：“还……还好，就是感觉浑身发烫，肚子里烫的更厉害。”

　　安争问到底发生了什么事，杜瘦瘦就把自己吃了九个桃子的事说了。可是安争也不明白，吃九个桃子怎么就变成这样了。如果曲流兮在的话，一定能够看出来，杜瘦瘦滚烫的身体里，充满了力量。那九颗桃子，堪比九颗大补的金丹，他一口气吃下去不这样才怪呢。幸好杜瘦瘦本就在破境的边缘，破境气爆宣泄了一部分力量，不然的话可能比现在更痛苦。

　　安争一直问杜瘦瘦什么感觉，在脑子里寻找着应对的办法。几分钟之后，杜瘦瘦看起来好了不少，身体不像之前那么通红通红的了。哒哒野蹲在石头后面，拿小棍在地上胡乱画着，心说自己遇到的真是怪人。她回头看一眼安争，安争的注意力却全都在杜瘦瘦身上，她就觉得有些失落。

　　她在看喜欢的人，喜欢的人却不知道她在看他。

　　又等了十几分钟之后，杜瘦瘦表面的温度终于下去了不少，不过看起来内里依然热的够呛，一个劲儿的出汗。

　　等到他不打嗝了，安争捏住杜瘦瘦的手腕，然后愣住：“我去……你居然破境了，而且一跃进入了囚欲之境！”

　　一开始是热的受不了，后来又是冷的受不了，杜瘦瘦哆嗦着说道：“先……来件衣服。”

　　安争：“你自己的法器里有啊，我的衣服你也穿不下……”

　　杜瘦瘦觉得自己都被烧傻了，连忙从空间法器里取出一件衣服穿着。

　　安争帮他把衣服穿好：“还好你有一件了不起的金品内裤，不然这一路翻滚下去多不雅观。”

　　杜瘦瘦：“滚……”

　　安争见杜瘦瘦没有什么事，只是破境，而且是一跃破入了囚欲之境，心里的担忧也就减弱了几分。又等了足足半个小时，杜瘦瘦终于缓了过来，只是脸色还有些差。安争扶着他站起来，杜瘦瘦低头看了看自己的肚子：“感觉怀孕了似的，里面有一团热乎乎的东西转啊转的……”

　　安争：“那是正常的，热流要转九个半月呢。”

　　杜瘦瘦一脸震惊：“真的？”

　　“假的。”

　　杜瘦瘦：“你个禽兽！”

　　安争扶着杜瘦瘦站起来试着走了几步，确定没有什么大碍之后说道：“休息一会儿，然后看看这宝塔里还有什么了不得的宝贝。尽快找东西尽快离开，等到真正的大势力进来之后，咱们找到的所有东西未必能带走。”

　　杜瘦瘦：“那还等什么！”

　　他一撅屁股冲进宝塔里，带着一股风。哒哒野从后面走过来，抓着安争的衣角：“我跟着你。”

　　安争嗯了一声：“里面说不得有什么凶险，你跟在我后面。”

　　哒哒野眼神里有些失落，因为安争根本就没懂她说我跟着你是什么意思。两个人前后进了宝塔，在一层的房间里转了好一会儿，也再也没有什么其他的发现。然后顺着石阶走上二层，在二层发现了一本功法，上面写的名字是《元帅神叉》，安争翻了翻发现比较适合杜瘦瘦的海皇三叉戟，就把功法给了杜瘦瘦。

　　三个人在宝塔里一路往上，每一层都有一件宝物。也来不及分辨，安争把其中三件交给了哒哒野。

　　“干嘛还给我？”

　　“九件东西，平分。”

　　“噢，我就当是你送给我的礼物了。”

　　哒哒野将东西郑重的收好，然后忽然想到安争可能很快就要离开车贤国，顿时又变得失落起来。安争和杜瘦瘦在前面走，她在后面看着安争的背影，使劲儿摇了摇头。她自己都不明白，为什么就觉得安争对自己那么有吸引力。明明安争看起来并不是很英俊的那种男人，可那种随时随地都会释放出来的男子气概，又让她无法自拔。

　　想到家里那两个娘娘腔的哥哥，她顿时觉得安争更加的帅气了。

　　从九层宝塔出来之后，三个人决定再到半山腰那个宫殿里去转一圈。之前赫连小心在那大殿里，也不知道东西是不是都被他搜刮干净了。

　　哒哒野一直拉着安争的衣角，走路都是蹑手蹑脚的唯恐安争发现。

　　重新回到半山腰，杜瘦瘦喊了一声大爷来了，一头冲进了大殿之中。安争回头看了一眼哒哒野：“那个……这里应该不会有什么危险了，能不能放开了？”

　　“不要……”

　　“为什么？”

　　“你终究是要离开的，我多拽一会儿不行吗？”

　　安争也不知道该怎么办，只好任由哒哒野抓着自己的衣服进入大殿。之前安争看了一眼，大殿最北侧有一座白玉宝座。安争对于仙宫并没有什么了解，也不知道为什么会有这么多仙岛悬空，或许正如大羲的构成一样。最大的那片地方就是皇族的居住地，而这些仙岛就是其他大势力的居住地。

　　安争往前走了几步，发现地面的地砖上拼成了一个图案。

　　还是青莲。

　　青莲，紫萝，长剑……这三个标志到底是什么意思？

　　等走到里面，安争发下杜瘦瘦正在吭哧吭哧的搬那巨大的白玉宝座呢。

　　“你……这是干嘛？”

　　“这么大一块玉，拿出去也能卖不少钱呢。”

　　杜瘦瘦简直就好像蝗虫过境似的，寸草不生。那巨大的白玉宝座被他硬生生的搬起来，然后收进了空间法器之中。不但白玉宝座，之前杜瘦瘦冲进来的时候，连房顶上悬挂着的水晶吊灯都收起来了。将白玉宝座收起来之后，发现宝座下面居然有一个密道。

　　安争和杜瘦瘦对视了一眼，然后默契的点了点头。安争率先进去，哒哒野在中间，杜瘦瘦在身后。

　　里面很黑，哒哒野一开始还是抓着安争的衣角走，后来干脆挂在安争的后背上。她搂着安争的脖子，胸前那一对饱满在安争的后背上随着安争的走路而揉啊揉的。安争倒是没有什么感觉，一心戒备着里面是不是有什么危险。倒是哒哒野越来越脸红，可是偏偏还舍不得从安争后背上下来。

　　往前走了很远，密道越来越深邃，可是什么都没有。也没有危险，也没有发现。杜瘦瘦嘟嘟囔囔地说道：“外面随随便便一个宫灯里都有一颗夜明珠，这里居然连个灯都舍不得点。”

　　感觉走了很远，前面出现了一丝光亮。

　　安争让哒哒野下来，哒哒野很不舍的慢悠悠的爬下来，然后伸手又抓住了安争的衣角。安争推开前面的门，光亮一下子涌了进来……然后他们发现，这地方他们来过。

　　居然又回到了山顶的宝塔里。

　　“操！”

　　杜瘦瘦骂了一句：“这就没意思了啊。”

　　安争微微皱眉：“既然有大殿，就说明这大殿的主人身份很高。白玉宝座，也是象征着身份的。为什么宝座下面，会有一条密道直接连通这宝塔？也就是说，这宝塔对于这里的主人来说有着非同寻常的意义。”

　　杜瘦瘦：“避难所？”

　　安争点了点头：“可能吧，或许这宝塔本身就是一件绝强的防御法器，只要进来就能避难。再想想看，之前咱们看到的地方都被破坏了，唯独这里完好无损，说不定就是这宝塔的作用。”

　　他们三个人回到了宝塔的第一层，四周都是搜查过的，所以心里都有些失望。

　　哒哒野忽然拉了拉安争的衣服，安争回头，哒哒野指了指三个人的脚下。然后安争才注意到，脚下的砖缝里出现了微弱的光芒。往四周看了看，他们正站在一个六芒星图案上。不等安争反应，六芒星的图案忽然之间就亮了起来，然后就是剧烈的震动。紧跟着三个人觉得四周的空气变得稀薄起来，一股窒息感出现。

　　整座山都在晃动，越来越剧烈。

　　杜瘦瘦扶着墙壁往外看了看，脸色更白了：“咱们在飞……”

　　那巨大的九层宝塔居然离开了山顶，一座喷射着火焰的火箭一样迅速的飞上了高空。这宝塔飞行的轨迹似乎是预设好了的，三个人也根本没有办法左右。也不知道飞了多久，反正三个人也只能等着。四周的空气变得越发诡异起来，好像干燥的随时都能爆炸似的。安争推测那是因为宝塔飞行的太快，以至于和空气摩擦的结果。

　　等到轰的一声之后，四周变得安静下来。

　　他们三个人试探着从里面出来，发现这是一个从来没有到过的地方。面前是一大片竹林，竹林的一侧绿油油的草地。远远的看到草地上有几间木屋，修建的风格很古朴。看起来木屋倒是没有被破坏，木屋的一角上挂着一面杏黄旗。

　　木屋门口不远处有一排木栅栏，栅栏上拴着一头青牛。

　　那牛不紧不慢的抬头看了安争他们一眼，然后低下头不紧不慢的吃草。

　　算上那狻猊，这是安争他们在仙宫看到的第二个活物了。看起来那青牛很普通，但是总给人一种高深莫测的感觉。甚至，比那强大的堪比紫品初阶妖兽的狻猊还要高深莫测。那种不紧不慢的样子，是自信。

　　呼的一声，之前的宝塔突然之间缩小了，大概有一尺长，落在安争的身边。安争捡起来看了看，那宝塔竟然自己钻进了血培珠手串里。

　　一瞬间，安争脑海里就出现了五个字。

　　九转玲珑塔。


第351章 篱笆墙外一老牛

　　青牛，草地，篱笆墙。

　　安争往四周看了看，平静的一番田园风光。可是安争总觉得那看起来最普通的青牛有些奇怪，那牛的眼神里有一种不属于牛应该有的东西，安争一时之间也不知道那是什么，只是觉得那牛的眼神更像是一个人的眼神。而安争他们的到来，对那吃草的牛没有丝毫影响。

　　它自顾吃草，对安争他们视而不见。

　　哒哒野看到那牛则问道：“那是什么妖兽。”

　　杜瘦瘦：“你没见过牛？”

　　哒哒野：“原来这就是牛……”

　　“你们西域的烤羊肉串那么好吃，你居然没有见过牛！”

　　“我们西域的烤羊肉串好吃，关牛什么事？”

　　“无言以对。”

　　哒哒野松开安争的衣服，颠颠儿的跑过去，抬起一条大长腿就要往牛身上爬。杜瘦瘦吓得连忙跑过去，一把拽了回来：“你要干嘛？”

　　“我听说，你们大羲江南牧童，不都是骑牛的吗？”

　　“我又不是大羲的，再说那牛和这牛能一样吗？”

　　“有什么不一样？”

　　“这是仙宫的牛啊。”

　　哒哒野看着杜瘦瘦：“仙宫的牛难道不是牛？”

　　她看着那牛：“你看，多忠厚老实的样子，怎么看也不会伤人。而且如此温顺，它一定不会伤害我的。而且我这么漂亮，它也舍不得伤害，对不对啊牛？”

　　她弯着腰眯着眼睛问。

　　牛侧头看了看她：“对！”

　　哒哒野嗖的一下子就跳了起来，蹲在了十几米外的一棵大树上：“吓死……吓死我了。”

　　杜瘦瘦则吓得一转身就跑到安争身边，指着那青牛一脸惊恐：“牛……居然会说话！”

　　安争则一瞬间将圣鱼之鳞召唤出来，全身戒备。

　　青牛鄙视的看了他们一眼，又看了看蹲在树上抓了一片树叶挡住自己的哒哒野。

　　“真奇怪。”

　　牛自言自语了一句，然后低下头继续吃草。

　　安争见那青牛似乎真的没有伤人之心，试探着往前走了几步，然后抱拳：“这位……牛前辈，请问这里是什么地方？我们怎么会突然到了这的？”

　　青牛漫不经心的抬起头看了安争一眼，眼神里的含义大概是你自己来的你问我？

　　安争有些尴尬，这牛眼神里的意思居然都能看懂。

　　他往屋子里看了一眼，屋子里似乎一个人都没有。窗户开着，能依稀看到屋子里简单的陈设。虽然离着还稍稍有些远，但依然看得出来，屋子里干干净净很整洁，不像是没有人居住的样子。然后安争又注意到，那青牛根本不是拴在篱笆上的，青牛脖子上的绳子，只是随随便便搭在了篱笆上，若青牛要走，随时都能走。

　　即便是拴在篱笆上，那看起来简陋松散的篱笆，就能拦得住？

　　而且安争发现，青牛基本上没有移动过位置。它吃的草就是身体周围的，哪怕迈一步就能够到的地方，那草依然旺盛，一口都没有吃过。

　　也不知道为什么，安争心里忽然生出一种悲凉。

　　青牛不走，难道是在等人？寸步不离，守着的真是这木屋？

　　安争问：“你在吃草？”

　　青牛抬起头：“我不吃草，还能做什么？”

　　安争点了点头：“打扰了……我们这就走，自己找找回去的路。”

　　青牛问：“你迷路多久了？”

　　“不久。”

　　青牛随即低下头继续啃草，含含糊糊地说道：“若是你迷路的久了，我倒是还想问问你，有没有见过一个穿道袍的白胡子老头。可你才迷路，自然不知道，也自然没见过。”

　　安争嗯了一声。

　　牛趴下来，似乎是困了：“走吧，这里只有老牛，没有人。你们若是找不到回去的路，那就随便找一条路走就是了。仙宫再大，终究有走到尽头的时候。若是路错了，再换一条。”

　　安争：“我们时间不多。”

　　牛愣了一下，然后居然苦笑：“我的时间，却是太多了。”

　　安争转身对杜瘦瘦他们俩摇了摇头，示意这里也问不出什么，还是离开的好。毕竟一头会说话的牛，怎么都显得诡异了些。虽然那牛看起来没有伤人的意思，可安争总是感觉这牛的实力深不可测。可就在安争他们准备离开的时候，天空之中忽然传来一阵阵整齐的号令声。

　　安争抬起头，就看到宁家的洪荒战舰从远处飞了过来。随着号令声，那战舰两侧的巨大船桨一次一次整齐的划动。战舰在天空上迅速而来，带着一股让人畏惧的气势。安争再一次看到了站在战舰船头上的那个白衣年轻人，依然的淡漠，依然的冷傲。那白衣年轻人在看到青牛之后似乎有些兴趣，忍不住轻轻的咦了一声。

　　战舰上，身穿铁甲的将军附身问：“公子，可是对那牛感兴趣？看起来，只是一头牛。”

　　白衣公子道：“这是仙宫禁地，你真的以为随随便便一头普通的牛就能生存？别忘入口那禁止，就算是囚欲之境的修行者没有至宝也进不来。若是仙宫完好无损的时候，这禁止只怕更强。所以这牛，一定不简单。”

　　青牛听到了他们的对话，眼神里有些厌恶，抬起头往战舰那边瞄了一眼，自言自语道：“抓了小五儿？”

　　它的话音才落，战舰就摇晃了一下，然后狻猊的吼声就从战舰里传出来。只不过这吼声之中已经不是怒火和战意，而是……委屈，求救？安争往四周看了看，这里除了自己和杜瘦瘦哒哒野之外，就只剩下一头青牛。莫非那狻猊，是在向这青牛求救？

　　“老头儿说，世上妖魔不外人心。人心一贪，便是魔生。”

　　它看着那战舰，低沉的叫了一声。

　　哞！

　　这一声之后，战舰里的晃动顿时消失了。那狻猊也不在嘶吼，似乎是任命了，又像是在等待着什么。

　　青牛转头看向安争他们：“你们走吧，这仙宫之中的路，多是通向三个方向。一轩辕，二青莲，三紫萝……不管是看到什么标志，朝着相反的方向走就是了。若是青莲在东，你们就往西走。同理，只要不顺着花和剑指向的方向，而是朝着剑柄或者根的方向走，找到出路并不难。”

　　“多谢！”

　　安争附身一拜。

　　战舰上，那白衣公子忍不住笑了起来：“人若卑微，敬天敬地。可是人卑微到连一头牛都拜，真是可笑。”

　　铁甲将军道：“公子觉得可笑，是因为出来走动的不多。这世上的痴人傻人多如牛毛，公子若是多出来走动，就会见到更多的稀奇古怪，拜什么的都有。不过公子的话倒是对极，人卑微，才会拜天拜地。”

　　白衣公子道：“抓了那牛便回去吧，大羲圣庭的大军稍后就到，咱们搜寻的好东西也不少了，若是走的慢了，多半便宜给了圣庭。出来的久了，父亲母亲也会挂念。用朱雀炮直接轰就是，若是轰死了，便不是什么神物，要了也没用。”

　　那铁甲将军附身：“属下遵命。”

　　“朱雀炮！”

　　他喊了一声，战舰随即横了过来。一侧船舷打开，那巨大的黑乎乎的炮管再次从战舰里伸了出来。巨炮上符文闪烁，然后一团巨大的火球朝着青牛轰了过来。安争他们才走出去没多远，看到朱雀炮对着青牛攻击，安争一怒。他身形一转，九片圣鱼之鳞飞出来，急速的朝着青牛飞过去，就要为青牛挡住朱雀炮。

　　青牛先是看了安争一眼，颇有谢意和欣赏。然后慢悠悠的转头，等那巨大的火球眼看着就要轰在它身上的时候，它慢悠悠的张开嘴，然后那巨大的火球忽然顿了一下，然后化作一条火流，被青牛戏进了嘴巴里。青牛打了个嗝，嘴里喷出来一股淡淡的烟气：“不如草好吃。”

　　战舰之上，白衣公子脸色大变，然后眼神里就出现了惊喜：“果然神物，一定要抓住，怕是比那狻猊还要强些。”

　　然后被困住的狻猊冷哼了一声，也不知道是什么意思。不过这一声哼，怎么听着都像是为那些宁家的人感到可怜。

　　“老头不在，老牛看家。”

　　青牛看着战舰淡淡地说道：“若是老头儿回来的时候，看到家里的篱笆倒了，草地没了，房子破了，说不得要责备我。我不想被他责备，只好赶你们走。”

　　白衣公子眼神里的惊喜之色更重：“这老牛居然会说话，哈哈哈哈，当真是神物了。宁破虏，把它抓回去送给父亲做生日礼物。父亲最喜欢收集奇珍异兽，这老牛定能让他开心。”

　　青牛摇头：“你父亲，怕是没那个资格。”

　　“捕神网！”

　　“白虎叉！”

　　随着那叫宁破虏的铁甲将军一声号令，战船上的甲士随即动了起来。那张抓住了狻猊的巨大渔网从战船上洒了下来，然后白虎叉化作一条流光直奔老牛而去。

　　就在那巨网就要将老牛网住的时候，老牛又是慢悠悠的张开嘴，然后一吸，那张大网就化作一条绳索似的被它吸进了嘴里。那张大嘴慢慢的咀嚼，上下嘴唇左边歪歪右边歪歪，似乎很有嚼劲似的。它那牙齿居然如此的恐怖，三口两口就把那可以擒住狻猊的捕神网嚼烂了吞进肚子里。

　　“还是不如草好吃。”

　　青牛淡淡的看了一眼，如闪电一样射来的白虎叉骤然停在半空，就好像被一只无形的大手凌空抓住了似的。然后老牛看向洪荒战舰，有些埋怨地说道：“当初让你陪我在这看家，你偏要去守着那朵残缺的青莲，现在倒好，成了人家的囊中物……修为不成，就不要多事，你偏不听。”

　　随着的话音一落，那白虎叉忽然飞了回去，重重的轰击在战舰上。

　　宁家这一舰可灭一小国的洪荒战舰，直接被白虎叉轰碎了，在半空之中拦腰斩断！那狻猊嗷呜的叫了一声，从战舰之中破空而出。它在半空之中盘旋一阵，一口紫电劈死了几个修行者，然后俯冲下来，落在青牛旁边。那百米巨大的狻猊，在寻常老牛面前，居然乖巧的像个正在接受批评的孩子，服服帖帖，还稍显委屈。


第352章 有故事的老牛

　　那看起来外表平常无奇的青牛，只是看了那凌空而来的白虎叉一眼，威力巨大的白虎叉便倒飞了回去，直接将堪比一座城堡的洪荒战舰直接从中间斩断。巨大的战舰被切开轰碎，战舰上的甲士纷纷坠落。而那头狻猊则趁机从战舰之中冲了出来，半空上喷射紫电轰死了几个修行者，然后从天空俯冲下来。

　　百米巨大的狻猊落下来之后，像个做错了事的小孩子似的蹲在老青牛的旁边，低着头，乖巧得不像话。传闻之中龙生九子，这狻猊是龙的第五个孩子。所以老青牛叫它一声小五儿，而那狻猊真的如晚辈一样稍显委屈的不时呜呜的叫几声，声音低的好像是在诉苦又像是在告状。

　　老青牛嘴巴缓缓的动着：“你出生的晚，不知道人心险恶。这次之后，就留在我身边好好修行吧。”

　　狻猊呜呜的低鸣，然后抬起头看向坠落在大地上的战舰，似乎格外的不服气。

　　远处，那个叫宁破虏的铁甲将军伸手扶了白衣公子一把，急切地说道：“这老牛太厉害，公子咱们还是先退。”

　　“退？”

　　白衣公子道：“战舰已经毁了，若是再不抓个它回去，怎么跟父亲交代？”

　　宁破虏道：“公子的安全为重。”

　　白衣公子道指了指安争他们几个：“那几个人来的，我来不的？他们尚且不惧，我有何惧？”

　　宁破虏：“公子干嘛和那几个凡夫俗子相比，他们的命又怎么能和公子相比？”

　　白衣公子摇头：“宁家的人，从来不会不战而退。让甲士们列阵，再厉害也不过是一头青牛而已。犁地犁了几万年，也未见得能成仙。如今狻猊也跑了，战舰又毁，一无所获的回去你不觉得面上无光？便是你觉得可以接受，我不能。我是宁山海，宁家独一无二的宁山海，这般回去，难免会让那些家伙闲言碎语。”

　　宁破釜争不过他，只好一声号令。之前坠落下来的甲士虽然损失了一些，但人数还很多，至少有七八十个。这些甲士每个人最低的修为境界也要在囚欲之境一品，这么多囚欲之境的修行者聚集在一起，又是训练有素，当然底气足。再说，他们都知道宁破虏修为高深，而那白衣公子身上还有秘宝，所以也没有多少恐惧。

　　随着宁破虏一声令下，六七十个甲士整齐列阵，人走八卦，将青牛和狻猊都围了起来。

　　老青牛眯着眼睛看了看那些人，表情很淡然，可那不屑还是明显可见。

　　“八卦？”

　　它摇了摇头：“真是来错了地方。”

　　一群甲士开始迅速的运转起来，脚下呼呼生风，随着他们的脚步越来越快，地面上逐渐被踩出来一个规模很大的八卦大阵。这些人站着的位置都很巧妙，看起来随便移动，大阵便变化无穷。这些甲士整日在一起修行训练，算是宁家的私兵，非但每个人修为都很强大，配合起来更是毫无罅隙。

　　老青牛似乎根本就没有把那些甲士放在眼里，语气有些失望地说道：“八卦一百二十八，流落民间六十四，不成器。”

　　它的前爪往一个方位指了指：“那里，你去破了这阵。”

　　狻猊看准了老青牛指的方位，一跃而起，然后直接闯进了八卦阵里。那些甲士纷纷出手，大阵配合之下，每个人的威力都发挥到了极致。在加上彼此配合，力量何止大了一倍。

　　名字叫宁山海的白衣公子微微点头：“不错，不枉费父亲亲自的训练。”

　　可是那狻猊扑进去之后，原本运转自如的八卦大阵居然停住，狻猊站在那并没有进攻，可是那些甲士自己的脚步就乱了。那个位置太过重要，所有人都不知道下一步该怎么走。八卦阵一停，那些朝着狻猊攻出去的修为之力全都散乱起来，也不知道飞去了何处。然后八卦阵外面就是一阵一阵的气爆，将草地炸坏了不少。

　　老牛微微叹息：“毁了我的草地，我尚且舍不得吃，你们居然敢毁。”

　　狻猊似乎是得到了老牛的指示，一张嘴喷出来一道紫电，直接将两个甲士轰成了粉末。原本有八卦大阵加持，这些人可以抵挡紫电之威。现在八卦阵被阻滞无法运行，光靠他们个人的实力怎么可能挡得住相当于紫品一品实力的狻猊一击？

　　狻猊憋着一股气，现在到了报仇的时候，自然不会留力。它在大阵之中顺着老青牛前蹄的指点看起来像是横冲直撞，但却把一座运行完美的大阵重装的支离破碎。老青牛所指的地方，都是八卦阵变化的节点，一处坏处处坏。

　　不过短短片刻，六七十个甲士有差不多一半被狻猊轰杀。紫品一品的妖兽，相当于小天境初阶一品，这种实力，那些囚欲之境的修行者根本没有办法抗衡。

　　宁破虏眼见着自己的手下损失惨重，脸色一阵阵发白：“公子，还是先撤吧。便是属下过去，也不是那狻猊的对手。失去了战舰，也没有了那四种攻击防守的法器，咱们根本不是狻猊的对手。”

　　宁山海一脸的不舍，只是不明白为什么就连好几位小天境强者都参悟不透的八卦阵，那老牛怎么随随便便一指就给破开了。

　　他心里很清楚，只要抓住那老青牛，对宁家将来必然大有裨益。可是现在，似乎真的到了知难而退的时候了。他虽然贵为家族长子，但是在太年轻，修为尚且不如宁破虏。宁破虏大满境的修为也打不过那狻猊，更何况自己？

　　“我想再试一次。”

　　宁山海低头看了看自己的手。

　　“公子！”

　　宁破虏脸色一变：“那是家族的绝对秘密，不能随便展现。”

　　宁山海看着自己的手沉默了好一会儿，然后轻轻叹息一声：“罢了，只是回去要在父亲面前解释一番了。家族战舰十六，咱们一无所获反而毁了其中之一，这代价也太大了些。更何况，这战舰是瞒着父亲带出来的……”

　　宁破虏附身道：“公子放心，属下一力承担就是了。”

　　宁山海嗯了一声：“父亲定然不会难为你的。”

　　宁破虏的心里一叹，心说这样的担当，将来怎么能成为宁家之主？战舰被毁，自己回去之后怕是一场劫难。然而若是宁山海出了事，就不是他一个人的劫难了。

　　宁山海看着老青牛格外不舍，最终也只能是长叹一声转身就走。

　　转身之际看到安争他们远远的站在那，宁山海心里微微一动：“那几个人之前和老牛有过交流，说不得知道那老牛的底细。你去抓了他们问清楚，日后再来，抓那老牛也多了几分把握。”

　　宁破虏只求着宁山海赶紧离开，所以立刻答应下来：“属下遵命，公子先走。”

　　宁山海点了点头，转身走了出去。他的身子忽明忽暗，只是恍惚之际，就已经远在千米之外。也不知道是修行了什么厉害的功法，还是自身天赋，又或者是带着什么了不起的秘宝。剩下的三十几个甲士眼看着不是对手，只要也转身就跑。可那狻猊怎么可能给他们活着离开的机会，一路横扫，等到宁山海离开之后，六七十个甲士全部被杀。

　　而宁山海，连回头都没有，看也不看。似乎那些甲士的死活，和他没有任何关系似的。不过，大家族的底蕴也可见一斑。损失了那么多囚欲之境的修行者，居然没有引起他一点点的心疼。

　　宁破虏看宁山海走远，这才放心。他看到安争他们也要离开，身子一晃拦了过去。

　　“几位小友，我有几句话想问。”

　　杜瘦瘦戒备的看着他：“什么事？”

　　宁破虏看了看那狻猊随时都有可能攻过来，伸了伸手：“这里不安全，我先把几位带着离开这，到了安全的地方再问不迟。”

　　他刚要出手，那青牛忽然抬起头看了他一眼。只一眼，宁破虏就感觉自己的心脏都要炸开了。

　　“本来看你不过忠心护主而已，不想多造杀孽。你若是对他们几个动念，你就留在这吧。毁了我的草地，留下你们的尸体做肥料。”

　　宁破虏好像被一座大山压着一样，连动都不能动。他额头上豆大的汗珠一颗一颗的冒出来，身上的骨骼都在发出不堪重负的咔咔的声音。他艰难的转头看向老牛，艰难的附身一拜：“我……知错了。”

　　老牛低下头，宁破虏身上的压力顿时消失。

　　“滚，若我还是几万年前的性子，你哪里还有活命的机会。也不知道老头儿去了哪儿，他曾经说过，少杀生终究是好事。我就少杀你一个，为他积德。只希望他能平安回来，草虽然好吃，但我吃了几万年，也腻了。”

　　宁破虏连话都不敢说，只能转身就跑。

　　安争朝着那老牛附身一拜：“多谢前辈。”

　　“你们也不是什么好人。”

　　老牛淡淡地说道：“从仙宫偷了不少东西吧？连那些不值钱的夜明珠都偷了，真是没见识。真不知道是你们找到了什么法子，还是你们机缘真的太大，连九转玲珑塔都被你们偷来了……也不知道若是天王在世，看到他的宝塔被你们几个小家伙偷走会是什么心情。不过你们不要担心，本来我也瞧着那些所谓的仙不顺眼。这里是草堂，和仙宫没有什么关系。老头儿离开之后，和仙宫更是一点儿瓜葛都没了。我不出草堂，也没办法护着你们走远。离开这里之后，直接回家去吧。”

　　安争连忙点头：“晚辈遵命。”

　　他拉了拉杜瘦瘦，准备离开。才走出去没多远，就听见老牛的声音在他们后面响起。

　　“噢对了……当初紫萝那个家伙想杀了我吃肉，若非老头儿拦着他真敢动手。你们若是路过有紫萝标志的地方，多偷一些，算是帮我偷的。若是实在没什么可偷的，看到紫萝标志，帮我往上面吐一口吐沫。”

　　它格外叮嘱了一句：“吐的狠一些，清清嗓子再吐。”


第353章 三帝和老头儿

　　安争忽然觉得，应该留下来向老牛请教一些事。长者，总是能带给年轻人不少启迪。关于仙宫，关于仙，可能在这个世界上没有人比面前这头老青牛知道的更多了。

　　“还不走？”

　　老青牛看到安争凑过来，眯着眼睛问了一句。

　　那头狻猊以敌视的眼神俯视着安争，随时都要出手。虽然老牛对安争他们没有什么敌意，可是狻猊就不一样了。它可还没忘了，安争他们把青莲偷走的事。

　　狻猊朝着老青牛呜呜的叫了几声，老青牛看安争的眼神更奇怪了：“你们的运气太逆天，不过青莲跟着你们未必是好事……”

　　安争尴尬的笑了笑：“也没法解释，确实在我手里。”

　　老青牛朝着狻猊叫了几声，狻猊随即愤愤的哼了一声，蹲在一边生闷气。

　　“你有事问我？”

　　它问安争。

　　安争点了点头：“仙宫，到底是怎么毁掉的？”

　　老青牛沉默了一会儿后问：“有酒吗？”

　　安争愣了一下。

　　老青牛鄙视的看了他一眼：“想听故事，你连酒都没有？”

　　安争连忙取出来一壶酒，觉得不够，又把带着的所有酒都取出来了。老青牛身上一阵青光闪过，化作一个身穿青衣的中年男人。看起来面容不过四十岁上下，连比较大的皱纹都没有，气质儒雅。如果不是安争亲眼所见，说什么也不会相信这个中年男人就是刚才那头老青牛。

　　然后安争心里猛的一震。

　　妖兽化人，非紫品不可。这老青牛随随便便就化作了人身，而且如此完美，若是没有见到化形的过程，安争绝对分辨不出来面前这个不是真正的人类。也就是说，老青牛的实力，最不济也是紫品中阶，也就是紫品五品以上了。相对来说，那就是小天境圆满，和安争最强大的时候几乎相差无几。甚至，极有可能已经一只脚踏入了大天境……当然，这只是安争的推测，也许老青牛的实力更强大也说不定。

　　“管我叫老青也行，老牛也行。”

　　他眼神迷离了一下：“这世上，只有他一人叫我小离。”

　　似乎是感觉到了安争疑惑的眼神，他苦笑一声，接过来安争的酒壶喝了一口，然后摇头：“好差的酒。”

　　安争道：“这已经差不多是世上最好的酒了。”

　　老青道：“我能感觉到，世上修行没落，没想到连酿酒的技术都没落了。”

　　他又喝了一口：“聊胜于无。”

　　嘴里说着酒很差，但一口一口的直接喝了半壶，然后才开始回答安争的问题：“仙宫的毁灭，其实早有注定。这世上，有压迫就要反抗。有些人一朝得道，就忘了自己当初从哪儿来，要做什么，以为自己高高在上，原本行推翻压迫之事，后来行压迫之事，不被推翻才怪。”

　　他眯着眼睛说道：“所谓仙宫，其实你也应该明白，只是很久很久之前，一群修为到了仙境的人，觉得自己了不起，住在地上有辱身份，所以就开始耗费大量的人力物力建造天宫……那个时候，民智比现在还不开化吧，所以百姓们对于能飞的，除了鸟儿之外都有一些敬畏。若是人能飞，在百姓们看来自然就是仙了。”

　　“他们以为，仙可以守护人类。那个时候，妖兽横行，因为天元浓郁，所以妖兽的实力也多很强大。在最初，修行者确实帮助百姓做了很多事。只是后来，高高在上的修行者，不管做什么都要百姓先交出供奉，不然就视而不见。不管在任何时期，都有勇者。有一些不愿意升入仙境的修行者，联合了被仙镇压的妖族，经过数千年的筹备，一举杀入仙宫。”

　　“恰逢那时候，青莲和轩辕打的不可开交，紫萝本来就不喜欢仙宫的作风，所以仙宫覆灭。”

　　他看了安争一眼，似乎也不想多说什么了。

　　“青莲是谁？紫萝是谁？轩辕又是谁？”

　　“仙宫三帝。”

　　三帝？

　　安争心里微微一震：“仙帝，实力如何？”

　　老青道：“你先说说，现在的修行者实力如何？”

　　“入门为升萃，升萃之后为须弥，须弥之后为囚欲，囚欲之后为小满，小满之后为大满，大满之后为小天，小天之后为大天……据我所知，现在人间修行者，最高是大天境，可能不超过两个人。一为大羲圣皇陈无诺，一为西域佛陀。”

　　老青脸色微微一变：“道呢？”

　　安争摇头：“道宗正统，大羲武当山，掌教真人的实力，应该没有到大天境，最多是小天境圆满。”

　　老青似乎有些恼火：“一群不学无术的后生，居然输给了佛宗。”

　　也不知道他怎么那么大的气。

　　他沉默了一会儿后说道：“算了，老头儿离开之后，门下弟子也没几个真正成器的。那些人又谁都不服谁，难免宗门分化。到现在，道宗不灭，已经算对得起老头儿当年的苦心了。”

　　“你们现在的修行境界，着实低了。当初天元浓郁的时候，修行者的实力平均都很强。你所谓的大天境，不能说遍地都是，也并不少见。毕竟，仙宫里的仙也有近万人。大天境的修为，连仙宫的大门都进不来。按照你说的来推测，所谓的大天境，应该就是仙境之下了……这样跟你解释仙帝的实力好了。”

　　老青认真地说道：“若是当初青莲紫萝轩辕三个人，任何一个人能认真的对待人间修行者和妖族的反抗，只怕他们一丁点机会都没有。哪怕，妖族也有一帝。你以为这仙宫被毁，多半是人间修行者所为？那你就错咯……仙宫被毁，其实是被青莲和轩辕毁掉的。三帝之中，紫萝最是潇洒不羁，不恋权利，若非因为那个人，他或许连仙宫都不入，更看不上青莲和轩辕的行事。”

　　“所以人间修行者攻上来的时候，他根本就没管，反而走了。青莲和轩辕本来说好，轮流主持天下，结果轮到轩辕之后，他不想让位了。青莲怒极，和轩辕大战。那一战，才是仙宫被毁的缘由。妖族虽有一帝，可是接不住青莲一击，挡不住轩辕一剑。青莲和轩辕大战，越战越远，最后破空而去。妖族那妖帝看他们两个人激战而悟道，也追随而去。所以仙宫之中无人坐镇，这才毁灭。”

　　安争问：“仙宫战败之后，为什么修行者没落？”

　　老青忍不住笑起来：“你们人啊……真是没法说，仙宫战败之后，谁来主持天下？这个问题，就能死一半人你信不信？”

　　安争恍然，然后一声长叹：“古今没有不同。”

　　老青道：“你也算看的透彻，胜利者的初衷，是反抗压迫。可是胜利之后呢？就该想轮到谁坐江山。本来就打的一塌糊涂，谁也不服谁。所以商量了几天几夜也没个结果，只好继续打。打来打去，打了个人族凋零，妖族废弃。”

　　安争问：“您呢？”

　　老青：“我怎么了？”

　　“你的实力如何？”

　　“其实你是想问，为什么我会活下来对吧？”

　　老青看了看四周：“我刚才对你说过了，这是草堂，不是仙宫。九转玲珑塔之所以飞到这来，是因为天王和老头儿有缘，老头儿说过，若是天王有难，就让他来草堂避一避。所以我猜着，天王提前设好了宝塔的飞行目的，一旦宝塔自发飞起来就直奔草堂而来。至于我的修为，哪里算得上什么修为，只不过跟着老头儿的时间太久了之后，听到的太多，自然而然也就学到了一些。”

　　“老头儿是谁？”

　　“你问题太多了。”

　　老青看向天空，似乎有太多的迷惑：“是啊……老头是谁？明明他可以主持大局，青莲再强，在他面前也要尊一声先生。轩辕再狠，在他面前不敢放肆。除了那个放荡不羁的紫萝，谁在他面前不是规规矩矩的。可是人间修行者打上来，他也是不闻不问。再后来，他说什么道已灭，世上不公，他要去寻找。我问他何时回来，他说何时找到何时回来。我又问他，为何不带我。他说，我是故念，若是带着我，便找不到新道。”

　　老青将酒壶里的酒喝了干净，然后再开一壶：“我说，你不带我，我偏要跟着。他说我闻道多年，为什么还没有自己的道？正是因为他时时刻刻都带着我，所以我才没有自己的道。说完之后，他便一去不返。可是他又怎么会知道……我只是想跟着他而已，我要什么自己的道？”

　　这一刻，安争忽然读懂了老青眼神里的悲凉和落寞。

　　“我只是一头牛啊，他的坐骑。跟着他走天下，我看天下。跟着他住草堂，我看草堂。可是看来看去，看的还是他。”

　　他一仰脖子，把整整一壶酒喝了下去：“你们走吧，既然连你们这样修为的人都能进仙宫，说不定稍后便有真正强大的势力杀进来。到时候，仙宫之中又是一番杀戮。几万年前，反抗者为了反抗而战，仙宫尸横遍野。几万年后，你们这些修行者也会为了这仙宫里的东西而战，谁都想霸占，依然是尸横遍野。以你们的实力，只怕连自保都不能。”

　　“能得九转玲珑塔，又得青莲，算是你们的造化。这福禄对于你们来说已经太大了，若是再贪，难免会有劫数。该走就走吧，这地方不是你们应该留下的。”

　　青光一闪，老青变回了老牛，依然趴在篱笆墙外，回头看着那木屋。

　　似乎是感受到了老牛的悲伤，原本恶狠狠盯着安争他们的狻猊都忍不住一声悲鸣。其中有多少酸楚，多少过往，多少追忆，安争他们无法理解。可是安争他们三个，每个人心里都格外的沉重。因为这故事，本就沉重到了极致。

　　正如老牛所说，仙宫开启，是杀戮开启。


第354章 不想打也得打

　　两壶人间酒，老青牛似乎是真的醉了。它趴在地上回头望木屋，眼神迷离。或许在它的眼睛里，能看到木屋之中有个白胡子老头儿正在捧着一册竹简踱步。

　　安争站起来，附身一礼，然后转身而行。

　　杜瘦瘦跟在安争身边道：“一会儿咱们出去的时候千万小心些，那两个宁家的人不像是善罢甘休的。他们认为咱们和老牛认识，他们要抓老牛，先抓咱们。”

　　安争道：“暂且避开就是了，那个铁甲的将军修为深不可测，纵然你我联手也打不过他。再说，那个穿白衣的年轻人叫宁江山，是宁家这一代年轻人之中的佼佼者，在大羲就素来傲慢。他个人的修为比赫连小心要强不少，而且身边必然还有别的高手保护。他是宁家那个老太爷最看重的传人，不是赫连小心可以相比的。”

　　杜瘦瘦道：“咱们出门遇小人，还是谨慎一些。”

　　哒哒野：“要不咱们就赶紧回孔雀城吧，我带你们在城里玩儿，这都是坏人。”

　　安争嗯了一声：“尽快找到陈少白，那个家伙也不知道跑去了什么地方。”

　　杜瘦瘦：“我看倒是不用担心他，那个家伙手里的宝贝层出不穷，而且身份那么神秘，我才不信他身边没有人保护。”

　　安争想了想那个叫十三的剑奴，实力同样的深不可测。如果和宁家那个穿铁甲的将军比起来，只怕还要强上一些。陈逍遥身边的剑奴有好几个，随便拎出来一个就了不得。

　　三个人找了一条路往前走，按照老牛的指点，不管看到什么标志，只管往反方向走。离开了老牛的草堂之后，安争就感觉到身边有人暗中窥视。对于宁家的人安争还颇为了解，认识那个穿铁甲的叫宁破虏，是宁家私兵的指挥官。大羲的十大家族，都有自己的私兵，这也算是大羲圣皇陈无诺对他们的恩典。

　　离开草堂之后，暗中监视着他们的人始终没有露面。安争知道是因为宁家的人担心老牛出手，不到确定安全的地方宁家的人只会在安争一直跟着。

　　上了一条大路之后，安争看到地面上出现了紫萝的标志，带着杜瘦瘦和哒哒野加快了脚步。哒哒野心大，很快就忘记了刚才的凶险，一路上看到野花就过去闻闻，但从来不会采摘一朵。她弯着腰闻花香的时候，那翘起来的丰满圆润的双臀更是让人血脉喷张，弯腰的时候短裙必然会往上走，那两条雪白雪白的大长腿明晃晃的那么炫目。

　　安争和杜瘦瘦只好走在前面，虽然那风景实在诱人，两个大男人也不能盯着人家看。哒哒野性子单纯，从言谈举止就能看出来是大家出身，自幼应该就是在严密的保护之中长大的，不然性子不会如此的单纯。她还不是很了解世上的丑恶，对人也没有多少防备之心。

　　之所以对安争一见倾心，极大的可能是因为她本就没有接触多多少人。

　　“那个老牛前辈说，仙宫有三帝，青莲，紫萝，轩辕，而妖族有一帝，但是打不过其中任何一个仙帝。所以说，修行嘛，还是人最厉害了。”

　　杜瘦瘦一边走一边说道：“不管人到了什么境界高度，贪欲都不会少。”

　　安争点了点头，想起陈少白给他讲过的那个故事，关于上古七圣的故事……那上古七圣，是在仙宫破灭之前还是仙宫破灭之后？因为历史断层，而且传说乱七八糟，在加上陈少白也说不清楚，所以根本就没有办法确定。不过安争更倾向于，那上古七圣是仙宫毁灭之后出现的。

　　也就是说，人类修行史上至少出现过两次天下大乱。第一次，是人间修行者反抗仙宫的统治。第二次，上古七圣挑战分裂的三大文明。

　　哒哒野道有些担心的往四周看了看：“我总觉得周围有一个看不见的人在盯着咱们，还是快走吧。这里好像越来越奇怪的，你们说的那两个宁家的人，万一再出现就坏了。”

　　正说着，宁破虏从一片树林后面走出来。他身上的铁甲已经不见，换了一身很普通的长衫。看到安争他们几个站住，宁破虏抱了抱拳：“三位，我知道你们担心什么，我可以保证三位的安全，只是我家公子有几句话想问问三位。我看三位还是跟我走的好，而且马上这仙宫里就要杀戮大开，以你们几个的修为只怕也难以自保。跟着我，我还能护送你们出去。”

　　安争道：“再客气，也掩饰不住你要强迫我们的事实。我若是说不愿意，只怕你就没有这么客气了吧。”

　　宁破虏道：“有多少人想成为大羲宁家的座上客都奢求不到，三位有这样的机会，我觉得应该高兴才对。若是能够帮助我家公子的话，公子还会有所赏赐。看你们衣着，也不像是大羲的人，对大羲的事或许不太了解。像你们这样的出身，若是能得到我家公子一件恩赐，只怕终生受用。”

　　安争眯着眼睛：“那么你倒是说，能给我什么？”

　　宁破虏沉默了一会儿后说道：“每人一件红品法器。”

　　安争：“这就是你说的受用无穷？”

　　宁破虏脸色有些难看下来：“人心不足蛇吞象，看来你们真的没有什么江湖阅历。这普天之下，能得到一件红品法器的又有几人？”

　　安争：“这样吧，我给你三件红品法器，你滚开好不好？”

　　宁破虏眼神逐渐冰冷下来：“年轻人，你应该很清楚，对前辈要有所尊敬。江湖不是你们这样的人可以闯荡的江湖，说大话的时候，考虑一下自己有没有那个实力。”

　　安争随手从血培珠手串里捡了三件红品法器出来：“三件都给你，你可以走了。”

　　宁破虏的表情都有些扭曲了，他是没有想到安争居然真的能拿出来三件红品法器。所以对安争的身份和来历，他多了几分小心。不过，以他宁家的实力，他依然没有把安争看在眼里。更何况，他确定安争他们三个的修为真的不高，最起码在他眼里看来不高。

　　“敬酒不吃吃罚酒。”

　　宁破虏往前迈了一步：“若是逼得我动手，怕是会很不愉快。”

　　安争：“我现在已经很不愉快了，不过我可以跟你谈个条件……我跟你走，你放我的两个朋友离开。”

　　宁破虏摇头：“公子说要三个人，就要三个人，少一个都不行。不过，公子倒也没说是要三个活人还是三个死人。”

　　安争：“你是不是见惯了对你卑躬屈膝的人？可能在你看来我们这样叫做不识时务。但是在我看来，不管你多强，宁家多强，我不愿意去做的事就是不愿意。若是仗着家族势力强大就能为所欲为，那么你们宁家和这破败的仙宫也没什么区别，早晚都会是这样的下场。”

　　宁破虏：“那我只好问你，是死还是跟我走。”

　　安争深吸一口气：“死也不跟你走。”

　　宁破虏：“看来是我对你们太客气了，你们不知道什么叫做对前辈的尊敬。”

　　他伸出手：“三个人，一个都别想走。”

　　就在这时候，天空上忽然传来一阵桀骜不驯的笑声：“三个人是不是少了？不如这样，我再免费送你一个，买三送一，我是那个送给你们的，你把我也一块带走吧。”

　　一条巨大的铁棒从天空上笔直的坠落下来，速度快的令人咋舌。即便宁破虏是大满境的修为，依然不敢掉以轻心。他迅速后撤，然后伸出双手试图把那条铁棒抢过来。可是手才伸出去，铁棒上的力量就把他震的双臂发麻。他也是反应快，迅速的将手收回来。低头看时，双掌上都出现了一层水汽，几乎将双手冻结。

　　齐天从天空高处如炮弹一样落下来，双脚踩在地面上砰地一声把地砖踩的粉碎。他一招手，铁棒打着旋儿飞回来落在他手里。他将铁棒往肩膀上一扛，笑眯眯的看着宁破虏：“刚才你说什么，晚辈要懂得尊敬前辈。既然如此，那么你应该跪下来使劲儿给我磕几个头，因为你爷爷的爷爷的爷爷的爷爷在我面前，依然是晚辈。”

　　“你是谁！”

　　宁破虏冷着脸问，但心里却不由得一震。这个看起来穿着人的衣服但是有一张猴子脸的家伙，绝非善类。他在大羲也算是见多识广，所以第一时间就做出了判断。

　　“石精？”

　　齐天呸了一口：“石精也是你叫的？”

　　看到齐天来了，杜瘦瘦乐的几乎跳起来：“齐大圣，你怎么来了。”

　　齐天被杜瘦瘦这一句齐大圣叫的格外舒服，笑了笑说道：“你们所托之事我已经做好了，半路上经过般若寺的时候想起来，那寺里有传送法阵，索性过去直接传送到了燕国。运气好的没边，还在般若寺里找到了一件我遗失多年的东西。有了这东西，我的实力又恢复了不少。”

　　杜瘦瘦好奇的问：“什么宝贝啊。”

　　齐天摇头：“不能说……才刚刚回来，就看到龙卷升天，原来是天宫大开。大圣爷若是玩的兴起，只怕也赶不上你们被人欺负。当初在这仙宫里，诸多仙人，谁在我面前敢欺负人？结果随随便便从下面跑上来一个人就敢欺负我的朋友……大圣爷实力回归大半，正好拿你检验一下。”

　　他往前跨了一步：“来来来，陪大圣爷打一架。”

　　宁破虏当然看得出来这齐天实力深不可测，刚才他想抢夺铁棒，可是才一出手就吃了亏。以他大满境二品的修为，很少遇到这样的情况。况且只要是石精，成人形就是紫品妖兽级别，堪比小天境强者，所以宁破虏自知不敌，心生退意。

　　“可能是有些误会。”

　　他抱拳：“既然你们老友重逢相距，那我就不打扰了。”

　　他刚要走，齐天身子一闪就拦在他前面：“想走？刚才你说什么来着，我朋友不愿意也得愿意，必须跟你走是吧。现在我一样的话还给你，跟我打一架，你不想打也得打！”


第355章 死人才不会说谎

　　齐天的强势，让宁破虏心里的退意越来越浓，而对于石精的了解让他不敢随便出手。但凡有些江湖阅历的人都知道，石精成型需要万年，吸收万年日月精华才能破壳而出。万年积累，至少紫品妖兽级别。而修行者就算天赋在高，机缘再大，能比得上石精万年的吸收和积累？

　　可是，显然齐天是没打算让他走的。

　　“你强，所以你强迫别人。当别人比你强，是不是也能强迫你？”

　　齐天转了一下铁棒：“来来来，大圣爷教教你怎么做人！”

　　宁破虏接连往后退：“这位朋友，你也应该知道我是宁家的人。大羲宁家，愿意结交天下豪杰。我和你的朋友之间可能有点误会，这件事还是可以商量的。”

　　齐天一步一步进逼：“误会？我来了你他妈的就说是误会，我要是不来，我那几个小伙伴儿就被你抓走了对吧？当初大圣爷在仙宫见惯了你们这样的嘴脸，从青莲家里打到轩辕家里，那两个都不敢拦我。”

　　安争觉得齐天的气质都变了，他说路过般若寺拿回来一些原本属于他的东西，也不知道那是什么。可是给安争的感觉，现在的齐天不但记起来很多事，而且修为境界似乎提高了很多。

　　宁破虏微怒：“不要欺人太甚。”

　　齐天铁棒抡起来砸下去：“这句话替我的朋友还给你！不要，欺……人……太……甚！”

　　最后四个字，他说一个字就砸下去一棒。宁破虏召唤出来一把长刀，金光璀璨。可是到了人字的时候，他的长刀就被齐天砸断了。太字和甚字两下，铁棒实打实的砸在了宁破虏身上。按照道理，宁破虏是大满境二品的修为，实力强悍。可是也不知道怎么了，齐天那大棒砸下去的时候，他居然连躲都不能。

　　齐天连砸四下，最后一下甚字一出口，直接将宁破虏砸到了大地之中，也不知道深入多少。

　　地面上一个差不多人那么大的一个洞口，深不见底。宁破虏深入大地之下，也许几十米，也许几百米。齐天的气却还没出，抬起脚狠狠的往下一踩：“别人修为不如你，你就欺负人。别人修为比你强，你就说是误会。这修行者的气节二字，在你身上丝毫也看不到。大圣爷最见不得的就是你们这种垃圾，若是依着我以往的性子，见一个杀一个！”

　　随着他的脚往下一踩，刚刚被砸进大地之中的宁破虏又砰地一声从大地之中冲了出来，炮弹一样。宁破虏的身子刚刚离开地面，齐天的铁棒抡起来打棒球一样横着将宁破虏砸飞了出去。宁破虏的身子翻滚着横飞，将一路上的建筑物全部撞穿。他落地之后又滚出去很远，翻滚着一路激荡起来碎石，所过之处，地面上的石砖全部碎裂。

　　他停下来之后还没有来得及站起来，齐天又到了。齐天伸手抓着宁破虏的衣服将其提起来，往上一抛，然后又是一棒砸了出去：“大圣爷开心，本来修为恢复大半，心里爽着。见到老友，心里也爽着。而才一回来看到你，心里顿时不爽。若我那几个小伙伴被你抓了去，说不得百般折磨。”

　　他再次追上去，一脚将宁破虏踩在脚下：“让大圣爷想想，你会怎么对待他们？”

　　宁破虏想挣扎也挣扎不出来，嗓音沙哑地说道：“我……并没有折磨他们。”

　　齐天：“但你肯定想了！”

　　“我还没来得及想啊……”

　　“说明你还是想了，只是还没有来得及想。”

　　齐天一脚将宁破虏踹飞出去，在宁破虏撞翻了一座雕塑之后，齐天将其追上：“很久很久以前，我认识一个和尚。和尚问我，修行者生存的目的是什么。我当时回答他，是为了变得更强。和尚问我，变得更强之后呢，让你看起来与众不同？我说，我不欺负人，但也不能让人欺负。只有天下最强，才不会被人欺负。”

　　“和尚却说，天下最强之人，也会受气。你从一开始想的就错了，修行的方向不是为了欺负人，也不是为了不被人欺负。修行的方向，应该是为了这个世界。”

　　齐天一个嘴巴将宁破虏的脸打歪了：“我说，和尚你他妈的是扯淡。我修行，我下苦工，我承受别人不曾承受之苦，凭什么是为了这个世界？和尚说……正因为每个修行者都如你这样想，所以才会天下不安。”

　　齐天道：“到现在我也没有和尚的觉悟，不明白他到底想表现什么。可是我还是那句话，修行不是为了欺负人。”

　　咔嚓一声，宁破虏的双臂被齐天同时折断：“今日就废你一半的修为，让你回去，遇到曾经被你欺负的人，看你还能如何面对。估摸着，你连大门都不敢出吧。而大圣爷不一样，大圣爷不欺负人，所以走到哪儿都不怕。噢不……大圣爷欺负的都不是人，而是像你这样的垃圾。当初仙宫里大圣爷这般做法，现在依然如此。”

　　他一拳击穿了宁破虏的小腹，硬生生从中拽出来一半的修为之力：“送你个教训，以后你醒悟的时候，多半还会谢谢我。”

　　那深青色的修为之力形成了气流，被他一把从丹田气海里拽出来：“滚！”

　　然后齐天一个漂亮的回旋踢，将宁破虏踢飞了出去。

　　“收工！”

　　齐天深吸一口气，然后张开嘴将从宁破虏身体里抽离出来的一半修为之力塞进嘴里，就好像赛进去一大口棉花糖似的，嚼了几下囫囵咽下去。这个泼猴，逆天的实力终于开始可见端倪。安争和杜瘦瘦还有哒哒野全都张大了嘴巴看着齐天揍人，每个人嘴里都能塞进去一颗鸡蛋。

　　杜瘦瘦艰难的咽了一口吐沫：“这家伙，虐的可是一个大满境的修行者啊。”

　　安争揉了揉眼睛：“我似乎看到了一个大魔王。”

　　哒哒野：“除了丑不能接受之外，剩下的都帅呆了。”

　　正在扭着肩膀往回走的齐天听到这句话，险些摔倒：“小丫头片子，你懂什么？只有你这样懵懂的少女，才会认为男人的帅在脸上。让我告诉你，真正的男人最要紧的是气质，气质你懂吗？”

　　哒哒野抓着安争的衣角：“懂，就像安争这样的。”

　　齐天一副你没救了的表情，然后一把将安争拽过来：“你这是另有新欢了？曲流兮那小丫头怎么办？大圣爷最看不得的就是你这种到处留情的烂人，信不信现在也废了你一半修为？”

　　安争叹道：“我要是有那个心思，用得着跑到西域才开始拈花惹草？”

　　齐天嗯了一声：“瞧着你也不是那样的人，几万年前我第一次西行的时候，有个和杜胖子差不多的胖子，一路上拈花惹草，我瞧着不顺眼，就每天打他一顿。到后来被大圣爷打的连去做太监的心都有了，所以说，男人的花心不是管不住，就看怎么管。花心就打，打不过来就阉掉……”

　　安争连忙摆手：“还是说说别的事吧……你确定那些女弟子都送到燕国了？”

　　齐天道：“非但送回去了，我还顺便帮你解决了一些事。我回去之后，你那天启宗和你那个小国王弟弟日子并不舒服。一群人联合起来，他的王命无人遵从，阴奉阳违。他说什么，那些大臣只管听着却不去做。家里两个小姑娘做主，又没什么主意。大圣爷索性一口气打过去，连打了十三家，不听话的一律打断腿。我离开之前，在我的治理下，那个燕国简直不能更和谐。”

　　安争叹道：“谢谢……”

　　齐天：“谢的这么不情愿，算了，大圣爷开心，不跟你计较。”

　　杜瘦瘦凑过来：“到底什么事这么开心，你那猴毛看着都飘逸了。”

　　齐天瞪了他一眼：“你知道我当初为什么修为大减吗？是因为我被人骗了，然后打落了元丹。我本想去般若寺借传送法阵用用而已，谁想到居然找回了我丢失了几万年的元丹。元丹回来，我修为恢复大半。”

　　他真是兴奋的不得了，看起来意气风发。

　　哒哒野从后面摸了摸他的猴毛，齐天往后一躲：“不要随随便便的拔，你知道大圣爷的猴毛有多了不起吗？”

　　哒哒野撇嘴：“小气。”

　　齐天道：“既然遇上了，我先把你们送出去，然后大圣爷再回来。之前我感觉到老牛鼻子的老牛的气息了，打算去找他叙叙旧。”

　　安争：“你说那头青牛？”

　　齐天道：“你见过？”

　　安争嗯了一声：“还帮了我一次。”

　　齐天道：“嗯，当初认识的一个小伙伴儿，就和你们差不多。我把你们送回去之后，还要找那小牛儿聊聊。我现在还是有很多事想不起来，仙宫之战的时候，我就已经把自己封印回石壳之中了。若是能见着那老牛鼻子，说不定就能帮我想起来一些什么。”

　　杜瘦瘦：“老牛鼻子是谁？”

　　“啊，就是道宗的老祖宗。”

　　齐天大步往前走：“等在仙宫逛够了，我再去金顶国雷池寺见见佛陀。问问他，当初为什么骗我。”

　　他们越走越远，而在他们身后，一棵树逐渐幻化成人形，白衣公子宁山海脸色阴沉的看着他们的背影。

　　“一头牛已经足够让人心动了，居然还有一个石精。”

　　他伸手把宁破虏扶起来：“咱们回去，哪怕咱们没得手，将这消息告诉父亲，父亲也必然大为欣喜。父亲一直喜欢收藏，那青牛这石猴，父亲必然都喜欢的不得了。”

　　宁破虏一边咳血一边说道：“属下无能，让公子失望了。”

　　宁山海摇头：“我不失望，只是有些担忧……父亲若是责怪我偷出来洪荒战舰而且战舰已经毁了，那可怎么办。”

　　宁破虏连忙说道：“属下会一力承担。”

　　宁山海摇头：“不，我不相信在父亲面前，你敢说谎。父亲的眼睛看着你，你连一个字的假话都说不出来。但是如果你也死了，那就是我说什么就是什么了。”

　　他的左手上光芒一闪，然后他的脸上出现一个虚影，这虚影突然伸出去，一口咬住了宁破虏的脖子。那虚影大口大口的吞噬血液，很快宁破虏就变成了一具干尸。虚影缩回宁山海脸上，他舔了舔嘴唇：“好玩的事才开始，我也不会急着回去。”

　　他朝着安争离开的方向走出去：“那几个家伙，真的勾起我的兴趣了。”

　　他走路的时候，仿佛身体里还有一个宁山海，不停的想冲出来。


第356章 金龙身

　　齐天带着安争他们一路走一路介绍，对这仙宫里倒真是熟悉的很。他路过一处居所，指着里面说道：“原来这地方住着一个小仙，当初在仙宫算是实力最低微的那种，处处受人欺负。我瞧着不顺眼，就帮过他几次。他后来索性离开去了佛宗，居然成了佛陀的弟子之一。我那日在雷池寺闹翻，被佛陀骗了，结果被打的元丹脱离。”

　　齐天叹了口气：“我本以为，此生复得元丹无望，没想到居然在般若寺里寻到。我问般若寺那和尚为什么保有我的元丹，那主持说，因为很久很久之前，有一个佛陀座下弟子来过，将这元丹存在般若寺。告诉般若寺的人，以后会有人来取。谁想到，一传就是数万年。”

　　齐天叹道：“若是说这世上没有因果，怎么会有这样的安排？”

　　安争道：“这便是佛家所说的好人好报。”

　　齐天：“但是这世上，还有许多恶人没有恶报。”

　　安争：“会有的。”

　　齐天：“你来给他们恶报？那么你在世人眼里，便也是恶人。”

　　杜瘦瘦摇头：“你俩说的这是什么意思，为什么我听不懂。”

　　齐天：“你脑袋那么大，可惜全是浆糊。我来问你，这世上掌权者，是好人还是恶人？只怕，多半都是恶人。而主导百姓舆论的，你认为是百姓自己？是那些掌权者，他们说谁是恶谁就是恶，自然不会说自己是恶。所以，世上正邪早已经颠倒。当初那和尚就说过，这是一个无解之题。不管是谁成了掌权者，都会变成那样的人。谁都别吹牛逼，我听过见过无数人说，若是让我当官我一定会怎么怎么样，都他妈的扯淡，谁手里有了权利，都会变成一个德行。”

　　杜瘦瘦指了指安争，然后指了指自己：“我们就不会。”

　　齐天：“或许吧，你们确实是我见过的与众不同的人。”

　　安争道：“指望着人靠自己来遵守某种秩序，那根本不可能。所以需要有一个初心永存之人，建立且维持一个强有力的秩序。只需从来都不是靠人自觉遵守的，而是靠暴力手段维持。谁破坏秩序，就用暴力手段来惩罚谁。”

　　齐天微微皱眉：“这倒是没有听说过的论调……当初那和尚说，人人信佛，最终便会人人向善。原本我信，可是后来我发现，连佛陀都骗人，还指望着信佛就能天下太平？你瞧瞧西域那些寺庙里，和尚生活的比谁都好，佛陀菩萨罗汉，哪个不是金身？百姓们的钱，都进了寺庙。”

　　安争摇头不语。

　　齐天道：“算了，平白无故的说起这些干嘛。还是赶紧找到陈少白赶紧离开这，我能感觉到有恐怖的气息正在靠近。”

　　安争嗯了一声，正要走的时候，忽然看到之前齐天指着的那个院落里似乎有人走动。他愣了一下，齐天问道：“怎么了？”

　　安争指了指那院子：“你没有看到那院子里有人？”

　　齐天皱眉：“怎么可能，那院子至少已经空了几万年。”

　　安争觉得诡异，明明看到那院子里有个人影一闪。而且那人影一闪之后，安争总觉得脑子里好像有个人在说话似的，一声一声的叫着他。安争下意识的转身，往那小院子里走过去。齐天和杜瘦瘦不知道发生了什么，只好跟着。哒哒野看到安争眼神有些发直，担心的跟了过去。

　　进入小院子之后，那种有人在呼唤自己的感觉越来越强烈了。

　　安争站在院子里往四周看了看，院子里空荡荡的，院墙都已经倒塌。虽然这房子看起来还算完好，不过窗户也都破损了。房门关着，门口贴着一副对联。或许那也算不上是一副对联，因为只有八个字。左边是天大地大，右边是我自逍遥。若是从左往右读，说的是天大地大，所以任我逍遥。若是从右往左读，意思可能就变了，变成了因为我自逍遥，所以天大地大。

　　安争走到门口，那种呼唤的声音仿佛就是从屋子里传出来的。他推开门，一股灰尘的味道直冲进鼻子里。

　　屋子里光线很暗，似乎与世隔绝一样。和仙宫绝大部分地方的金碧辉煌不同，这屋子里简直简陋到了极致。除了一张木床，一个木桌，一个木凳之外，再也没有别的东西。安争伸手在木桌上擦拭了一下，结果木桌瞬间变成了粉末。

　　“这里有什么好看的。”

　　杜瘦瘦往四周看了看：“这个仙也算是仙宫里的穷苦阶级了，家徒四壁啊。”

　　哒哒野指着一面墙：“那是什么？”

　　安争转头，发现那面墙上贴着一幅画。这画显得很不寻常，因为屋子里的东西都已经破败，唯独这画看起来依然色彩鲜艳。画上是一朵云，只有一朵云。可是看起来，那云居然在动。

　　齐天将众人挡在身后：“小心些，有诡异。”

　　安争却被那图画上的云所吸引，大步走过去，伸手要去触碰。齐天连忙拦住他，安争摇了摇头：“我总觉得这云朵后面，有什么东西在叫我。”

　　他的手指触碰到画上面，那云朵居然微微震动了一下。紧跟着，一声嘹亮的龙吟就从画里面传了出来，震的人的耳朵里都生疼生疼的。那声音近在咫尺，在脑海里不停的回荡。哒哒野一下子抱着脑袋蹲了下来，似乎格外的痛苦。然后就是杜瘦瘦，疼的几乎要用头去撞墙了。

　　齐天手里的铁棒抡起来：“何方妖孽！”

　　他一把将安争拉开，然后铁棒照着那云就砸了过去。金光一闪，砰地一声之后，齐天竟是被震的倒飞了出去。与此同时，那画里的金光璀璨的近乎让人连眼睛都睁不开。一股无法抵挡的力量从画中出现，仿佛一只大手抓住了安争似的，竟是一把将安争抓进了那画里面。

　　安争四周一片恍惚，眼前都是黑暗之中急速掠过的流星。他感觉自己并不是在飞，而是在某种时空之中穿行。四周飞过的不是流星，而是时间。虽然安争不知道为什么自己会这样想，可那感觉就是如此的清晰。就是在这短短的片刻之内，自己好像穿越了无穷的岁月，也许几千年，也许几万年。

　　几秒钟之后，安争仿佛从高处坠落一样，可是摔的那么重却一点儿也不疼。安争往四周看了看，发现自己居然在一大团很白很软的东西上，然后他才醒悟，自己竟是落在了画中的那朵白云之上。他似乎听到了有人急切的呼喊自己，转头看时，发现很远很远的地方，杜瘦瘦他们正在喊着自己的名字。

　　而此时在屋子里，杜瘦瘦齐天他们拼了命的想把安争从画里拽出来，可是根本就做不到。他们看到的画已经变了，安争出现在白云之上。

　　紧跟着，又是一声嘹亮的龙吟！

　　云突然散开了，一条金龙从云层之中冲了出来。它的身体上散发出无与伦比的霸者气息，身上的金光如同利箭一样，仿佛能将任何人任何东西射穿。

　　金龙蜿蜒而来，穿破了云层，安争一下子跌倒在金龙的后背上。金龙抬起头发出一声龙吟，然后回头看了看安争一眼，身子往前一冲，腾空而去。

　　安争在金龙的后背上站起来，四周都是呼呼的风声。

　　那金龙对他似乎并没有什么恶意，看他的眼神里甚至还有一种安争有些不理解的感情，就像是……老友许久未见的那种喜悦和激动？金龙带着安争在天空之中遨游，速度太快，安争只感觉到耳边的风声，四周全都是错乱的光线。他们仿佛离开了一个世界，进入了一个安争从没有接触过的地方。好像是穿过了一层壁垒，进入未知的空间。

　　四周变得平静下来，风声消失。金龙还在天空之中飞行，可是安争却再也没有了不适的感觉。眼睛看的很清楚，耳朵里也很安静。他站在金龙的后背上往下看，下面就是一大片良田，能看到一个又一个的小村落，还在升起袅袅的炊烟。这地方给人一种无与伦比的宁静，连心都变得安静下来。

　　也不知道飞了多久，安争看到前面出现了一座高山，确切的说，那是一大片连绵不绝的山脉。

　　“沧蛮山？！”

　　安争的脸色变了。

　　那山他认识，正是曾经生活过很长时间的沧蛮山。若是在其他的地方倒也罢了，这地方安争确实很熟悉，正是幻世长居城所在的那一片山脉。安争和杜瘦瘦他们离开燕国来西域的时候，齐天手掷铁棒飞过沧蛮山的时候，安争还特意看过。从金龙的后背上俯视下去，正是幻世长居城那一片，但……并没有幻世长居城。

　　金龙回头对他轻轻叫了几声，似乎是在向他解释什么。可是安争听不懂，只是感觉着，金龙应该是想告诉他不要担心。等到了沧蛮山上空之后，金龙开始往下俯冲。安争手扶着金龙的鳞甲，感受着云层从身边经过的那种莫名的快意。

　　金龙在一座山峰上降落下来，然后围绕着安争，似乎是想告诉安争什么。那巨大的龙身将安争围了一圈，金龙身上的那种绝对强者的气息，让安争心里格外的震撼。

　　“为什么带我来这？”

　　安争问了一句。

　　金龙围着安争转了一圈，身上的龙须飘摆。它最终停下来的时候，龙头正对着安争。那双巨大的眼睛里，似乎有很多很多要表达的东西。看起来，他好像很激动，有许多话要说却无法说出来似的。

　　金龙回头看向一个地方，安争顺着它看过去的方向看，发现那个地方自己去过。

　　当初就是在那座山的缝隙里，发现了陈逍遥的干尸，得到了血培珠手串。也是在那个地方，见到了一条无比巨大的鲤鱼。

　　金龙呜呜的叫了一声，然后腾空而起。

　　安争喊：“你去哪儿？！”

　　金龙在安争的头顶盘旋了一周，然后猛的俯冲下去。它飞过去的地方，是两座高山之中的峡谷。安争心说这是要指点我去那个地方？可是才想到这，那两座山之间好像打开了一扇门似的，金龙飞进去消失不见了。

　　安争愕然。

　　金龙把自己丢在这，到底什么意思？


第357章 见圣鱼

　　金龙从两座高山之家的峡谷之中穿了过去，可是一转眼就消失不见了。好像那里有一道安争看不见的门，金龙穿过门之后去了另外一个世界。所以安争有些迷茫……金龙把自己丢在这是干嘛？

　　他往四周看了看，山是熟悉的山，可却没有熟悉的幻世长居城。安争确定自己现在站着的位置，就是幻世长居城所在的那座高山。幻世长居城就在半山腰，而他在山顶处。原本从这里看下去，可以看到幻世长居城的全貌。还能依稀辨认出南山街，只是要想发现自己曾经居住的那个小院子就有些艰难了。

　　就在安争有些不知所措的时候，金龙消失的地方金光一闪。

　　一条无法用语言来形容出来的巨大鲤鱼从两座大山之中穿了出来，金龙消失，大鱼出现。那鱼太大了，却能凌空飞行。它在半空之中移动，就好像是一片山脉在天空之中移动一样。

　　安争呆呆的站在那，更加的不知所措。

　　金龙带我来，就是为了见这大鱼？

　　大鱼看起来飞的很缓慢，鱼鳍划动着。可是因为它太大了，所以其实飞行的速度并不慢。

　　当大鱼飞到安争头顶上的时候，安争的身子不由自主的飞了起来。一股强大的无法抵抗的吸力，将安争吸到了大鱼的身下。安争感觉自己身体外面出现一个光圈，然后恍惚了一下，他再看时，已经在大鱼的后背上了。确切的说，应该是大鱼的头上。

　　“欢迎回来。”

　　声音很低沉，很好听。

　　安争往四周看，然后才醒悟是大鱼在跟他说话。

　　可是，为什么是欢迎回来？

　　“你在和我说话？”

　　他问。

　　大鱼似乎是笑了笑：“看起来你可没有那么傻，我不是在跟你说话，还有别人吗？”

　　大鱼的身体在天空上飞过，连群山似乎都在膜拜它。

　　“我们见过。”

　　安争说。

　　大鱼回答：“是啊，我们见过。但你以为的我们见过，并不是我们的第一次见面。当然，我现在跟你说这些你也不理解。因为我们的第一见面，见到的并不是你。”

　　安争摇头：“你的话我确实很难理解。”

　　大鱼继续说道：“知道我为什么要见你吗？”

　　安争继续摇头。

　　大鱼沉默了一会儿后继续说道：“仙宫重现，你觉得是一件好事还是坏事？”

　　“坏事。”

　　“嗯，你说的没错，是一件坏事，一件不能更坏的事了。也许连那个叫赫连小新的人都不会想到，自己打开了的可不仅仅是仙宫的门，还有天下大乱的门……仙宫一开，就是杀戮开启。从今天开始，盛世不再。”

　　安争皱眉：“会如此严重？”

　　大鱼道：“也许在你看来，乱也是局部而已，而非整个天下。不只是你，很多人都会觉得大羲太强，强大到没有人可以撼动大羲的位置。想想也对，那样一个庞然大物，谁又能将其撼动？除了他自己之外，当然没有人了。仙宫开，则诸国乱。那些小国想分一杯羹，而大国则想霸占。原本永远不会有矛盾的西域佛国和大羲，将会刀兵相见。为了仙宫，西域诸国会联合起来，那就是另外一个庞然大物。”

　　安争脸色有些发白：“生灵涂炭。”

　　大鱼嗯了一声：“没错，我原本以为，天下也不会乱起来。我知道你听说过一个传闻，说只要我出现，就会天下大乱。其实那是错的，只有天下大乱，我才会出现。”

　　“你是谁？”

　　安争问。

　　“这个世界的守护者。”

　　大鱼缓缓地说道：“所以每一次天下大乱，我都会出现，寻找一个人或者一个办法，将乱迅速的平息下去。我的存在，就是守护这个世界。但我不能亲自参与其中，那样的话就会干扰所有人和其他生物的发展。我只是一个秩序，这样想你可能容易理解一些。当初在沧蛮山里，我第一次见到你的时候，也并不是意外。”

　　安争嗯了一声：“因为你的出现，我的生活彻底改变了。”

　　大鱼笑起来：“幸好，你这个人并没有改变。”

　　“世界要想恢复秩序，就需要一个强有力的人来维持秩序。你是不是听说过很多关于圣人的传说，很多修行者也将圣人视为自己修行的目标。但实际上，圣人是没办法维持这个世界的秩序的。怎么来说呢……维持秩序的必须是个恶人和圣人的结合体，是不是有些矛盾？”

　　安争摇头：“不矛盾，我能理解。”

　　大鱼：“正因为你可以理解，而且理解得很透彻，所以我才会找你。”

　　安争道：“我有很多疑问，既然你是这个世界的守护者，那么这个世界上曾经发生的所有事你都很清楚对不对？”

　　大鱼问：“你想知道什么？”

　　“仙，圣，人，妖，魔。”

　　安争说了五个字。

　　大鱼：“我以为你会问关于你自己的问题。”

　　安争愣了一下，他竟是忘了问关于自己的问题。然后他又反应过来，自己有什么问题？

　　大鱼回答：“仙，圣，只不过是一种称呼，你也可以理解为一种境界的划分。修行者超越了大天境，便是仙境。仙境九品，超越九品为仙尊，仙尊九品，超越仙尊为仙帝。说以说，曾经的修行者的世界，比你们现在这个修行者的世界要繁华的多。曾经的人族，拥有四位仙帝级的修行者。”

　　“四位？”

　　安争愣住，然后忽然反应过来。那头老青牛说的白胡子老头儿，必然也是仙帝级的恐怖存在。

　　大鱼道：“可是经历过几次打乱之后，修为之气稀薄。而人，开始专注的发展。所以才会出现大羲这样的庞然大物，所以世界才会安定很长一段时间。如果仙宫不出现的话，人的修行之道虽然没有原来宽阔。但是人的发展，将会超越以往任何一个时代。但是战乱将至，文明将毁。”

　　“而一些等待着机会死灰复燃的魑魅魍魉，也会一股脑的冒出来。”

　　大鱼的语气之中，有些悲伤：“我曾经目睹过三次天下大乱，这是第四次了。然而这次，将和以往的三次都不一样。以往的三次天下大乱，也只是修行者之间的战争。不管是人族还是妖族又或是其他什么，都是修行者。但这一次，要比以往的三次更为猛烈，牵扯其中的将会是更多的普通人。”

　　“我该做什么？”

　　安争问。

　　大鱼道：“看起来，你已经接受自己的身份了。”

　　安争：“很早之前，就有人不停的告诉我，你是天选者。”

　　大鱼道：“不……哪里是什么天选者，你是我选的。圣鱼之鳞的指引，关天什么蛋事？每一次，我遇到大乱即将到来之前，我都会物色一个人，来挽救天下。”

　　安争：“听起来很了不起的样子。”

　　“可是艰难。”

　　大鱼继续说道：“首先，你要付出比别人更多的努力让自己变得强大起来。因为如果你不够强的话，你认为你能活到拯救天下的时候吗？一个强力的秩序维持者，首先做到的是强力。只有你够强，你才能维持你想维持的秩序，创造你想创造的秩序。”

　　安争：“所以你是要送给我什么了不起的礼物了吗？”

　　“呸！”

　　大鱼像是笑了笑：“我是这个世界的守护者，但不是你们人类的守护者。换句话说，我要守护是山川大河，是花草树木，但不是你们人也不是妖族更不是单独指的修行者。就算人都死光了，只要世界还在，我就依然不算失职。人死光了，对我来说只是这个世界上缺少了一种动物而已。”

　　安争：“顿时觉得吸引力小了。”

　　大鱼道：“当然，该给的我还是会给你，算是标配。每个我选择的人，都会给的东西。”

　　“逆鳞？”

　　安争问。

　　大鱼点了点头：“逆鳞……你似乎已经收集了九片，但还是太少了。如果不是因为仙宫突然开启，天下大乱提前，我会让你继续自己去寻找，慢慢的集齐，那样的过程才会让你更为珍惜。不过现在天下将乱，我准备提前给你……一部分。”

　　安争：“小气了啊。”

　　大鱼道：“因为我也只有一部分……当初散乱出去，有一部分我也不知道掉在什么地方了。”

　　安争感觉自己的血培珠手串里震动了一下，然后脑海里出现了一个声音。

　　【九片圣鱼之鳞纳入】

　　九片？

　　安争摇头：“一共一八零八片圣鱼之鳞，这才十八片。”

　　大鱼：“贪心了啊……说上一个话题。说仙，圣，是修行境界的区分而已。圣者，只是仙之中一些独特的存在。而人，妖，兽，魔，则是种族。”

　　安争：“能不能别转移话题，我既然是你的代言人，怎么也要多给一点啊。”

　　大鱼：“……”

　　安争伸出手：“我是你选的啊，你能不能负责点？”

　　大鱼：“你现在身上的东西已经不少了。”

　　安争：“可我实力低啊。”

　　大鱼：“那是你自己的事……圣鱼之鳞，每九片是一组，将会协助你开发出身体的潜能。我送你九片，已经是帮你走了捷径。你的修为境界，将会提升到囚欲之境七品。”

　　安争：“帮我恢复到曾经的力量不行吗？”

　　“不行。”

　　“为什么？”

　　“因为我做不到，做到也不能做，那是干预发展的轨迹，也就是破坏了规矩。”

　　大鱼道：“好了，你可以离开了。”

　　安争：“这就完了？”

　　大鱼：“难道我还要留下你吃饭吗？”

　　安争刚要再说什么，身子猛的摇晃了一下，好像被一只大手抓住然后扔了出去。

　　时间穿梭，流光溢彩。


第358章 已所不欲勿施于人

　　小院外，安争突然恍惚了一下，然后看了看四周。齐天正在说道：“原来这地方住着一个小仙，当初在仙宫算是实力最低微的那种，处处受人欺负。我瞧着不顺眼，就帮过他几次。他后来索性离开去了佛宗，居然成了佛陀的弟子之一。我那日在雷池寺闹翻，被佛陀骗了，结果被打的元丹脱离。”

　　齐天叹了口气：“我本以为，此生复得元丹无望，没想到居然在般若寺里寻到。我问般若寺那和尚为什么保有我的元丹，那主持说，因为很久很久之前，有一个佛陀座下弟子来过，将这元丹存在般若寺。告诉般若寺的人，以后会有人来取。谁想到，一传就是数万年。”

　　安争愣了一下，怎么回到进那小院子之前了？

　　他咳嗽了几声：“咱们快走吧。”

　　齐天也愣了一下，挠了挠脑门：“我总觉得咱俩之间的对话还没完似的。”

　　安争：“一边走一边说就是了……”

　　四个人继续往前走，安争则悄悄感受了一下自己的实力。身体里的力量更加的充沛了，比之前囚欲之境五品要强大了至少一倍。可是没有气爆，什么都没有出现。境界就这样悄然无声的提升了，这应该算是安争到了仙宫之后最大的奇遇。他又感受了一下血培珠手串，发现圣鱼之鳞确实变成了十八片。

　　但是和以往不同，十八片圣鱼之鳞九片一组分成两组，而每一组都好像粘合在一起了似的，所以看起来现在的圣鱼之鳞不是十八片，而是两片。

　　齐天一边走一边皱眉：“刚才是不是发生了什么？为什么我觉得有些奇怪？”

　　安争：“没有没有，什么都没有发生。”

　　齐天揉着脑门：“不对劲儿啊。”

　　正说着，齐天突然一回头：“我就说不对劲！你们先走，找个安全地方藏起来，不管发生什么事不要出来就是了。这个给你，随时联络我。”

　　齐天拔下来一根猴毛递给安争，然后朝着后面冲了出去。

　　“你去干嘛？”

　　杜瘦瘦问。

　　齐天道：“有人敢打那老牛的主意，大圣爷自然不能坐视不理！”

　　杜瘦瘦道：“也不知道是哪个倒霉鬼敢打那老牛的主意，一个老牛已经够恐怖的了，在加上一个大泼猴，不管是谁都要倒霉了。”

　　安争低头看了看手里的猴毛：“不一定，说不定真正的大势力已经进来了。猴子的脸色不对劲儿，而那老牛实力那么强大，如果不是遇到了什么真正的强敌，猴子也不会立刻赶回去。”

　　他想到自己见到圣鱼的时候，圣鱼说的那些话心里就有些沉重。谁又能行想到，天下之乱，始于一个赫连小心？而且来的这般突兀，一点儿征兆都没有。之前古千叶和安争聊天的时候说起来，圣鱼出现则天下大乱，安争还不相信。虽然幽燕十六国连年征战，但大羲之地位根本没有人可以撼动。只要大羲在，天下不可能真的打乱。

　　现在看来，竟是来的这般让人措手不及。可安争心里还是有些侥幸，心中想着，以大羲圣皇陈无诺的眼界，必然可以看得出来佛国绝对不会允许大羲的人霸占仙宫，一旦开战就是两个庞然大物之间的对决……可是在想想，陈无诺那种天下皆归我所有的性子，他对仙宫也必然不会放弃。

　　突然之间，三个人就都沉默下来。

　　就在这时候，远处一群人慌慌张张的跑了过来，身后一阵嘈杂。那些人看服饰是中原来的，有大羲的人，有赵国人，还有韩国人，可此时凑在一起拼了命的跑，好像身后有什么恐怖的东西在追他们似的。安争他们还不知道发生了什么，就看到后面一个足有三四十米大的妖兽扑了过来，张开嘴喷出来一股黑火，直接将最后面的几个修行者烧成了灰烬。

　　一个身穿灰布长袍的人骑在那妖兽上，遮住了脸，只露出眼睛。

　　“仙宫一切，归西域三千佛国所有，任何人都不能擅自拿走仙宫之内的任何东西。你们这些人居然敢反抗，那就只能按照佛国的法令，以金刚之怒将你们灭掉！”

　　长袍男人骑着妖兽扑过来，速度之快令人咋舌。安争发现那妖兽是一头黑豹，最少也有三十几米，这妖兽的品级之高，似乎也仅次于那狻猊，纵然不到紫品，也是金品巅峰。

　　而那个坐在黑豹身上的长袍男人，实力更为恐怖。

　　“国……国师。”

　　哒哒野看到那长袍男人之后愣了一下，下意识的往安争身后躲。

　　被她称为国师的男人在黑豹背上站起来，手里握着的禅杖上光芒璀璨。他嘴里念念有词，也不知道念的是什么。只是依稀听到累死六道轮回之类的字眼，紧跟着一圈黑光从他的禅杖上散射了出去。所过之处，那些在亡命飞奔的修行者尽数被杀。黑光沾染之后，那些人全都化作了骷髅。肉身以极快的速度消失，白骨摔在地上散落的到处都是。

　　“公主？”

　　那个长袍男人杀了那些修行者之后看到了安争他们，刚要出手就看到了躲在安争身后的哒哒野：“公主，你怎么会在这里？此处凶险，立刻跟我回去。你们这些中原来的狂徒，居然敢将公主掳走！”

　　哒哒野从安争身后探出头：“不不不……不是的。国师叔叔，那个……其实我是不小心被卷进来的，幸好他们两个保护我，不然我可能真的出事了。他们俩是我的朋友，你不要伤害他们。”

　　长袍国师眼神里的寒意稍稍减轻：“陛下已经派人四处在找你了，你居然跑到这来。这里有多凶险？我会派人把你送回去，你最近待在皇宫里不要再出来了。陛下得到了来自孔雀明宫的法旨，仙宫里的一切都归佛宗所有，任何外来之人都要驱逐。若是有人拿了仙宫里的东西，一律格杀。”

　　他的眼神冰冷的扫过安争和杜瘦瘦：“这两个人既然是公主的朋友，那么稍后一块送回孔雀城就是了。稍后大军就到，孔雀明宫的大德也会到来。孔雀明宫之中的传送法阵也已经开启，自金顶国大雷池寺来的大德也很快就到了。这里不久之后将会大乱，大德平乱，金刚怒火，为了安全公主你还是留在皇宫里的好。”

　　哒哒野攥着安争的衣角：“不要担心，这位是我的国师叔叔，他不会为难你们的。你们两个快跟我回去，国师叔叔说了，这里很快就会乱起来。”

　　安争摇了摇头：“既然你家里来了人，那我们也就放心了。你跟着他回家去，可不能再乱跑。我还有一个朋友在这，我必须找到他。”

　　那被称为国师的长袍男人眼神一寒：“你没有听到我刚才说的话？”

　　安争看都没看他，拍了拍哒哒野的肩膀：“快回去吧，这里真的就要乱起来了。但我不能跟你走，我的朋友还在这里。”

　　“任何留在这里的人，都是我车贤国的敌人。”

　　国师眼神冰冷的盯着安争：“看在你救过公主的面上，我放你们离开。希望你们不要不识时务，现在就走，我还能当你是座上宾。若是不走，你只能是敌人了。”

　　安争：“我走不走，你说了不算。我再说一次，找到我的朋友之前我哪儿也不去。”

　　“狂徒！”

　　国师怒斥一声，巨大的黑豹立刻就要扑过来。哒哒野连忙跑出去，张开双臂拦在黑豹面前：“国师叔叔，你最疼我了对不对。他们都是我的朋友，还是我的救命恩人。咱们车贤国好客，连普通的客人都要好好招待，更何况他们是我的朋友？”

　　国师的脸色缓和下来：“公主，你不懂。从今天开始，任何进入车贤国的外人只怕都不是朋友了。我已经给足了他们面子，允许他们和你一块离开。不是我为难他们，而是他们在为难我。孔雀明宫，陛下，都已经下旨，难道我能违抗法旨？莫说是他们，连大羲亲王陈重器都已经反目而去，此时孔雀明宫的大德正在追击。若非看着公主你的面子，他们两个断然不能活着离开。”

　　哒哒野为难的看向安争：“跟我走好不好？”

　　安争摇头：“不，我说过，我的朋友还在这，找到他之前我哪儿也不去。”

　　杜瘦瘦道：“哒哒，你走吧。”

　　哒哒野却坚定的摇了摇头，转头看向国师说道：“国师叔叔，你教过我，对待朋友要真诚，更何况他们不是一般的朋友。你今天若是要杀他们，就先杀了我吧。”

　　“糊涂！”

　　国师喊了一声，但终究还是不敢对公主出手。他沉默了好一会儿之后说道：“也罢，我有放生之心，你们偏偏自寻死路。你们走吧，下次遇到，我绝对不会手下留情。公主当你们是朋友，我现在不杀你们，但是……一个时辰之内如果你们不离开，就是我车贤国的死敌！”

　　安争知道事态紧急，也不愿意多说什么，和杜瘦瘦转身离开去寻陈少白。

　　哒哒野在他身后喊：“安争！我们还会再见面吗？！”

　　安争头也不回地说道：“应该会的。”

　　哒哒野的声音之中透着一股凄婉：“我只愿你不要骗我，我会等你。”

　　安争和杜瘦瘦却已经去的远了。

　　国师眼神有些复杂的看向哒哒野，似乎是看透了什么。他沉默了好一会儿之后长叹一声：“公主殿下，自此之后，你和他可能再也不能见面了。中原和我们西域佛国，再也不回和平相处。我先把你送回去……我答应你，不会杀他们就是了。只要他们尽快离开，我不出手。”

　　哒哒野的眼泪从眼角无声的滑落：“不！他不会骗我的，他说会再来找我，就一定会。”

　　国师又是一声长叹，伸手把哒哒野拉起来，骑上黑豹之后转身冲了出去。

　　安争和杜瘦瘦没有目标，只能一点点儿的找。陈少白那个家伙也不知道去了哪儿，到现在连个影子都没有。

　　杜瘦瘦道：“所谓佛国，也不过如此。”

　　安争道：“管不了那么多了，先去寻陈少白，连金顶国大雷池寺的高手都要用传送法阵过来，大羲那边必然也是高手尽出。一会儿这里就会打的不可开交，咱们还是尽快离开的好。”

　　杜瘦瘦点了点头：“那个王八蛋，鬼知道他跑去哪儿了。”

　　正说着，一个白乎乎的影子忽然一闪过来，将安争和杜瘦瘦拦住。安争一把拉住杜瘦瘦，戒备的看着面前突然出现的人。

　　“真是义气啊。”

　　那穿白衣的公子啪啪啪的鼓掌：“我最欣赏的便是你们这样的人，也想有你们这样的人做朋友。可是在这之前，我有几句话想问你们……你们和那老牛是陌生关系，和那石精又是什么关系？”

　　“宁山海。”

　　安争嘴里挤出来几个字。

　　挡住他们的，正是宁山海。

　　“咦，你认识我？”

　　宁山海啪的一声把折扇打开，白衣公子，真是俊逸潇洒。他笑的很和善，一点儿也不嚣张跋扈，可是眼神里的高傲还是那般的清晰。他看着安争说道：“我想请两位帮我一个忙……若是答应的话，我保你们两个安全出去。”

　　杜瘦瘦：“若是不答应呢？”

　　宁山海：“我向来不强人所难，己所不欲勿施于人，我知道被人强迫是什么感觉，所以不愿意强迫别人。所以……我只好不问你们的意愿了，把你们打残之后带走。”


第359章 替世家弟子出头

　　杜瘦瘦冷笑道：“还真是他妈的讲道理。”

　　宁山海道：“你们刚才也看到了，西域佛国和大羲之间，必有一战。你们这样的蝼蚁，在战争之中若是想生存下来，凭什么？凭你们自己的本事？那只是笑话而已。但你们若是肯合作，就是宁家的朋友。有大羲强大的实力保护，在这仙宫里谁也不敢为难你们。”

　　安争摇头：“你以为我们能帮你什么？”

　　宁山海：“简单，我见你们都是讲义气的，所谓人以群分物以类聚。你讲义气，你的朋友自然也讲义气。你跟我们走，那石精和老牛一定会来救你们，到时候只要我抓了老牛和石精，就放你们离开。你们离开的时候，我还有厚重的礼物赠与。”

　　安争：“我谢谢你八辈祖宗。”

　　说完这句话之后安争就冲了上去，一拳轰向宁山海。

　　宁山海摇头：“不识时务……”

　　他的身子一晃消失不见，安争的拳头骤然落空。不等安争反应过来，背后一股巨大的力量出现，直接将安争轰飞了出去。安争的身子撞穿了一座建筑，又撞倒了一根巨大的石头柱子。

　　“弱小。”

　　宁山海摇头：“且不识时务。”

　　他看了一眼飞到了远处的安争，然后看向杜瘦瘦：“你比他还要弱，看起来还要不识时务。你们这些草莽江湖出身的人，是不是都需要付出血的代价才知道怎么在江湖生存？我来教你，面对强者要懂得避让，如果无法避让要懂得谦卑。就正如那个石精在你们身边的时候，我不会出手。正如那个叫哒哒野的女孩子身边出现强者的时候，我也果断的放弃了抓她的计划，而是跟上了你们。”

　　他一把抓住杜瘦瘦打过来的拳头，随随便便把杜瘦瘦举起来然后砸在地上。

　　杜瘦瘦的身体在地面上撞出来一个坑，碎石纷飞。

　　“你看，我说过，你比他还要不识时务。”

　　宁山海一脚将杜瘦瘦踢开，然后转身，恰到好处的接住了安争的拳头。哪怕是两世双生树让安争瞬移回来，宁山海依然能精准的做出判断。而且他的动作，总是恰到好处。安争快，他也快，但总是比安争快那么一分。

　　“弱者。”

　　宁山海抓住安争的手腕，然后将安争抡起来扔了出去。等到安争快要落地的时候，他的身子又出现在安争前面，一把接住安争，举起来往地上一砸。

　　“而且愚蠢。”

　　他一脚踢在安争的后背上，安争随即翻滚了出去。

　　然后宁山海转身，避开了杜瘦瘦砸过来的一块大石头，迈了一步，就到了杜瘦瘦面前，一把掐住杜瘦瘦的脖子将他举起来，手腕一转，杜瘦瘦就头朝下的砸向地面。轰的一声，杜瘦瘦的脑袋被撞进了地面之中。

　　宁山海再次转身，面前出现了一颗璀璨的六芒星，精准的挡住了轰过来的圣鱼之鳞。他随手一挥，圣鱼之鳞被一股巨大的力量扇飞了出去。他单手往前一伸，一股巨大的吸力出现，安争的身子不由自主的被他吸了过来。他掐着安争的脖子，戏谑地说道：“看到了吗？这就是出手的目的性。在你们有可能威胁到我的时候，我是不会出手的。而当你们失去了对我的威胁，我会立刻出手。”

　　他一脚踢在安争的小腹上，将安争再次踢飞了出去。

　　“囚欲之境的修为。”

　　宁山海摇着头往前走：“弱的一塌糊涂。”

　　安争瞬移到了杜瘦瘦身边，将杜瘦瘦扶起来。杜瘦瘦啐了一口嘴里的血和沙子：“这怎么打？”

　　安争微微皱眉：“比赫连小心强大太多了，而且他为什么能够连瞬移都感知的到？他身体周围好像有一个气场，没有死角。不管咱们怎么出手，不管咱们多快，他都能提前预判。”

　　杜瘦瘦：“妈的，好像长了一圈眼睛似的。”

　　宁山海看着安争他们微笑：“觉不觉得学到了东西？我这一课算是免费教你们的。我刚才说过，你们这些草莽出身的人，总是需要付出血的代价才会学到东西，才会明白如何在江湖之中生存。而你们需要付出代价才能学到的东西，我四岁的时候就有人一遍一遍的告诉我了。而你们为了某种东西而拼命的时候，那种东西也许在我三岁的时候就出现在餐桌上，像是零食一样的寻常。”

　　他的步伐不大，而且很轻。身上的白衣不染尘埃，看起来干净俊逸。他走路的姿势也很轻柔，脚底走在路上不会发出一丁点的声音。可是看起来偏偏又有一种很妖异的美，给人一种在舞台上走台步似的感觉。

　　杜瘦瘦从空间法器里抓了一颗金丹出来：“拼了！”

　　安争一把拉住他的手：“给我做支援，我来找他的弱点。”

　　杜瘦瘦愣了下一，安争已经再一次冲了上去。

　　安争在半路上就一拳砸了过去，拳风如怒龙一样直奔宁山海而去。在眼看着安争就要冲到宁山海身前的时候，安争忽然转身，身子带着一股旋风绕到了宁山海的身后。安争再出一拳，拳风直逼宁山海身后。安争的身子再一次硬生生的转移，出现在宁山海的身侧，然后一拳砸向拧上的侧脑。

　　安争连续变换了三个方向，速度快的连杜瘦瘦的眼睛都跟不上。

　　可是第一次安争出拳，宁山海没有反应。第二次安争在他背后出拳，宁山海还是没有反应。等到安争绕到了宁山海的侧面，一拳砸过去的时候，宁山海又一次恰到好处的转身，一把抓住了安争的手腕，然后再次将安争甩了出去。

　　“你的愚蠢超出了我刚才的预判。”

　　宁山海耸了耸肩膀：“也许你们现在觉得，只要坚持住就好，因为坚持住就没准能等到你们那个石精朋友来帮忙对不对？可是没机会了，圣堂的高手到了，就算他和那个老牛都已经可能接近甚至迈入了小天境，依然没有机会取胜，但是他们逃走还是有能力的。所以，你认为他们在自顾不暇的时候还有心情来救你们吗？”

　　“别说是他，就是刚才车贤国那个国师，都严重的误判了形式。他以为孔雀明宫的高手到了，金顶国大雷池寺的高手马上就到了，就能够控制仙宫？错了啊……你们以为，我大羲亲王陈重器是干什么来的？你们以为，那位圣堂的司座是干什么来的？所以你们明白了吗？”

　　宁山海微笑着说道：“哪怕你们刚才答应了我，我还是会折磨你们，因为我本身就是来折磨你们的。你们害我损失了狻猊，损失了战舰，损失了得力的手下，我怎么可能轻而易举的放过你们呢？人生如戏，我刚才的演技如何？”

　　他的身子消失，然后出现在安争面前。安争立刻瞬移出去，三百米外，安争刚一出现就被宁山海一拳砸中胸口。安争的身子如炮弹一样飞出去，将一座雕塑直接撞翻。雕塑坍塌下来，大块大块的石头砸在安争身上。安争只是一瞬间，就被巨大的雕塑压在了下面。杜瘦瘦冲过来，想搬开石头将安争拉出来。可是他才到，宁山海已经在等他了。

　　“慢，弱，愚蠢，固执。”

　　宁山海一脚将杜瘦瘦踹飞出去，摇了摇头：“你们这样的人，是怎么在江湖之中生存下来的？我现在都有些心疼你们这样的人，拼争了那么久，依然看不到希望。我之所以拦着你们，是因为你们在仙宫里得到了一些好处，而我一无所获。所以，你们得到的东西变成我的东西，这才公平。说到公平……”

　　他将安争从废墟之中拉出来，直视着安争的眼睛：“你知道什么是公平吗？真的让你们这样草根出身的人骑在我们的头顶上，才是不公平的。我们从三四岁开始接受训练，每天被灌输大量的知识，每天都是煎熬。在你们认为过着快乐童年的时候，我们在修行。在你们躺在父母怀里撒娇的时候，我们在修行。”

　　“大家族带给我们的一切，你以为是躺着得到的？之所以跟你说这些，是因为我看到了你和赫连小心的决战。赫连小心啊……一个比你们还要愚蠢的人。可是……如果上天是公平的，那么就应该是赫连小心杀了你们，而不是你杀了他。赫连家虽然算不上什么真正的超一流家族，但是整个家族倾力培养出来的他，为什么要输给你？”

　　他将安争扔出去，然后手心里喷射出一团黑光。黑光炮弹一样追上半空之中的安争，将安争炸飞到了远处。

　　“让我来告诉你，我们所说的天生就拥有比你们更多的资源，更多的帮助，所以我们注定了比你强大。可那是建立在比你们更为辛苦的修行上……你们这些寒门子弟，总是说着什么天道不公。真的让你们成为强者打压我们，才是天道不公啊。我们有那么好的资源，那么多的努力，凭什么最后还是你们赢了？”

　　他再次追上安争，然后低头看着安争说道：“说了这么多，你是不是对人生有了新的认识？”

　　他俯身去抓安争，安争的身子消失。可是三百米外，他再一次将安争拦住：“这些东西，可不是随随便便一个人都能教给你们的。”

　　他明明还站在安争面前说话，可是仿佛有一道虚影从他身上分离出去。恰到好处的拦住身后冲过来的杜瘦瘦，一把攥住那海皇三叉戟，然后将杜瘦瘦举过头顶狠狠的往地上一摔。海皇三叉戟落在他手里，他将三叉戟举起来，噗的一声戳进了杜瘦瘦的大腿之中，将杜瘦瘦钉在了石板之中。

　　当他做完这一切的时候，好像时间根本没有过去多少。那个虚影回到宁山海的身体里，宁山海依然面对着安争。

　　“绝望吗？”

　　他的笑容之中，透着一股子冷酷：“我当然也不是为了赫连小心报仇……”

　　他撇嘴，耸了耸肩膀：“赫连小心在我眼里，什么都不算。就算他们赫连家和我宁家还算有些交情，我也没有必要为他报仇。任何没有利益的事，我都懒得去做。我之所以这样，是因为我要为你们眼中的世家子弟出口气。还是那句话，卑微的人，想站在强者的地方俯视我们？那根本就是做梦而已。”

　　他的手往前一伸，噗的一声戳进安争的心口：“来，让我看看，你的心是多么的火热，又是多么的不甘。”


第360章 六合

　　宁山海的手指在安争的胸口上，手指开始一点一点的往里面刺：“我真的很想看看，你们这些寒门出身的人心是多么的火热，而在临死之前，又是多么的不甘。”

　　然后他看到了安争嘴角上出现了莫名其妙的笑。

　　“你为什么要笑？”

　　宁山海停下来，忍不住问了一句。他真的不理解安争为什么会出现笑容，在这个时候还能笑出来，而且笑容之中没有一点儿沮丧。安争的笑绝对不是苦笑，也不是惨笑，而是真的笑的有些开心。

　　“你们这些人，是不是话都特别多？”

　　安争反问了一句，然后不等宁山海回答，自己回答道：“反正我们这样的人打架的时候，一般不说话。都是打完了之后，确定自己肯定赢了才会嘚瑟的。”

　　宁山海看着安争认真的问：“我没有赢吗？”

　　安争认真的回答：“你没有。”

　　宁山海的眉头微微皱起来：“你倒是让我觉得好奇了，你是怎么觉得我还没有赢的。刚才难道被打的连还手的余地都没有的人，是我而不是你？”

　　安争：“我刚才一直在挨打，你总是能做出最正确的判断，而且你的实力已经在小满境二品甚至更高。所以看起来，我现在说这些话确实有些可笑了。然而，在我挨打的时候我一直在想，为什么你能做到这一点？我的朋友说了一句话，让我明白了一些……他说，你好像浑身都是眼睛。”

　　安争道：“所以对你来说，没有死角。”

　　宁山海：“你说对了。”

　　安争道：“所以，哪怕我能够瞬移，依然不能躲开。”

　　宁山海觉得有些诡异，手开始继续往前刺入：“不管你想说什么，都已经太晚了。”

　　安争摇头：“一点儿都不晚。”

　　这句话说完之后，宁山海诡异的飞了出去，一瞬间就出现在三百米之外。然后又迅速的消失不见，直接出现在安争面前。只不过这一次，他似乎没办法控制了。安争的拳头重重的砸在宁山海的下巴上，直接将宁山海那漂亮的脸打的有些歪。

　　“虽然我知道要回来的有些频繁，不过你老人家别在意，我以后少要几次。”

　　安争深吸一口气：“把我的力量给我。”

　　宁山海刚要反击，身子又不听使唤的飞了出去，然后又飞回来。只不过这次是背对着安争，被安争一拳轰在后腰上，他的身子都好像要折断了一样，向后弯了过来。

　　杜瘦瘦躺在地上，疼的直叫唤：“你他妈的怎么现在才反击，刚才干嘛去了！”

　　“刚才没法反击。”

　　安争一边说话，手心里一团翠绿的光芒还在闪烁着。而宁山海的身子却好像完全失去了自主，一会儿消失一会儿出现，瞬间的移动让人完全找不到目标。而安争也在移动，毫无目的的移动。他的每一次移动都没有任何目的性，因为根本不需要。

　　“你干了什么？！”

　　杜瘦瘦有些艰难的把插在大腿上的海皇三叉戟拔了下来，然后为自己止血上药。

　　“我把两世双生树放在他身上了。”

　　安争回答了一句，然后一脚踹出去，正好踹中宁山海的小腹。宁山海的身子向前弯曲着，脸都疼的扭曲起来。可是他暂时却无法控制自己，只能任由那种莫名其妙的力量带着他乱飞。而安争仿佛变成了几分钟之前的宁山海，宁山海变成了几分钟之前的安争，两个人的角色完全调换了。

　　之前暴揍安争的宁山海，正在被安争暴揍。

　　可是暴揍宁山海的还不止安争，还有周围的建筑，大树，雕塑。安争瞬移两世双生树完全没有特定的目标，都是随心所欲。所以不管宁山海怎么防备，都有些吃力。眼看着他又一次要被安争的拳头轰击的时候，宁山海终于做出了反应。可是下一秒，他的后背就重重的撞击在一座房屋的墙壁上，直接将墙壁撞穿了一个窟窿。

　　在漫天的烟尘之中，安争等着他。

　　当宁山海穿破了烟尘出现的时候，安争恰到好处的出现，一脚踹在宁山海的脸上。那大脚丫子在宁山海的脸上留下了特别清晰的印记，而宁山海的半边脸几乎都歪了。两世双生树的使用次数是有限制的，安争不是不想直接将宁山海干掉，但是你宁山海的实力太强，而且体内有一种反震的力量，似乎有很多人在为宁山海分担这种伤害。

　　和血培珠的功能有些相似。

　　安争试着召唤九幽魔铃，依然没有任何反应。九幽魔铃经过紫火的淬炼之后就陷入了沉睡，一直到现在都没有苏醒过来。而安争，恰恰是在这短时间接连遇到了恶战。

　　安争索性把刚刚得到的那个叫做九转玲珑塔的东西召唤了出来，还不知道这东西怎么使用，而且血培珠手串也没有显示这东西的品质和性能。安争猜着可能是因为血培珠手串对于仙宫里的法器无法识别出来，毕竟造出血培珠手串的人不是仙，哪怕血培珠手串的逆天已经超越了一般的紫品法器，但根本就没有接触过仙器当然识别不出来。

　　所以，既然不知道这九转玲珑塔怎么用，安争索性拿它当做一条大棒。他攥着九转玲珑塔的塔尖，玲珑塔抡起来正砸在宁山海的鼻子上，直接把宁山海的脑袋砸的向后仰了出去，鼻孔里两股血好像箭一样喷射出来。

　　“小辈，你敢！”

　　宁山海只来得及喊了一声，就又一次被两世双生树带着飞了出去，根本控制不住。当他再次定住身形的时候，安争已经在那等着他了。九转玲珑塔抡起来，砰地一声砸在宁山海的脑门上。宁山海的脑袋遭受重击，身子整个翻了过来，后脑重重的撞击在地面上，那么坚固的青砖都被砸碎了。

　　安争算计着两世双生树还能运转几次，手里的力度也越来越大。再一次拿回了暂且存储在陈逍遥那里的修为之力，安争的实力提升到了小满境一品巅峰。上一次召唤回来实力的时候，他的实力提升到了小满境一品初期。随着他修为境界的提升，这次的境界也有所提升。

　　宁山海被狠狠的砸倒在地，他挣扎着刚站起来，安争一脚踹在他脑门上。杜瘦瘦刚刚把自己的伤口包扎好，抬起头看了看然后倒吸一口冷气：“你又偷着给自己买鞋了！”

　　安争：“你怎么知道！”

　　杜瘦瘦指着宁山海的脑门：“上次你买的是周记的鞋子，这次是赵家铺子的！”

　　安争低头看了看，宁山海脑门上的鞋印清晰的印出来一个赵字……

　　安争：“都什么时候了你还计较这个！”

　　他一脚侧踢，将宁山海再次砸飞了出去。

　　“够了！”

　　飞在半空之中的宁山海身上忽然爆发出一阵强烈的光芒，然后身体里有好几条黑影分离了出去。剧烈的震动之下，本来被安争塞在宁山海身上的两世双生树也掉了下来。

　　飓风从宁山海的身体上爆发出去，将地面上所有的沙子都吹了起来。风卷过之后，一阵迷雾似的。

　　安争和杜瘦瘦站在一起，戒备的看着远处烟尘之中的宁山海。当烟尘逐渐的散去，对面的人影也逐渐的清晰起来。

　　一个，两个，三个，四个……

　　杜瘦瘦的脸色变了：“怎么他妈的变成这么多人了！”

　　烟尘之中，对面出现了七个人！

　　除了宁山海的本体之外，在他周围还站着六个人。这六个人穿着一模一样的衣服，都是黑色的长袍，一直到脚踝处，脚上穿着黑色的靴子。他们的长袍很宽大，胸口位置上有一朵鲜艳的红色牡丹花。长袍的衣袖也很宽大，垂下来的时候都看不到那些人的手。他们站在那，散发出冰冷的气息。

　　这六个人的脸上……都是平的，好像戴着面具一样，但并没有什么面具。他们的脸上没有鼻子，没有嘴巴，没有耳朵，只有一双眼睛。而且每个人的眼睛里都没有黑眼球和白眼球，所有人的眼睛都是红色的，里面还有黑色的条纹，一圈一圈，看起来那眼睛就是红色的波纹一样。

　　六个人，站在宁山海的四周，让周围的温度都下降了不少。

　　宁山海缓缓的抬起头，眼睛也变成了那样的红黑两色。

　　“你真的让我生气了。”

　　他抬着头看向安争：“为什么就不能任命呢？你这样的人，真的要把自己逼到绝路吗？本来可以痛痛快快的死去，真的想被折磨死？我对你的仁慈，看来你完全都没有领略到。”

　　安争微微皱眉：“他们的眼睛一模一样。”

　　杜瘦瘦嗯了一声：“真他妈的奇怪啊，这些人看起来高高低低男男女女，但是都没有鼻子嘴巴耳朵，只有眼睛。他们到底是他妈的什么东西？从哪儿来的？”

　　“宁山海的身体里。”

　　安争道：“他的身体里封印着这六个人，这六个人又被封印了所有的器官，只剩下眼睛。他们在宁山海的身体里，宁山海一个人相当于拥有七双眼睛，所以才会全无死角。而七个人加起来一起，对外界环境变化的感知又变得格外敏锐。所以不管怎么动，他都能做出最准确的预判。”

　　啪啪啪。

　　宁山海抬起手鼓掌：“真是有些见识，本来我还在想，你这样从底层一点一点爬起来的年轻人，如果就那么被我杀了稍显可惜。若是你愿意投入我的门下，成为我的帮手，我还能饶你一命。可是现在，你看到了不该看的东西，只能死了。而你还牵连了你的朋友……他要陪着你一起死。”

　　安争没理会宁山海，压低声音对杜瘦瘦说道：“一会儿打起来你能走就走，往老牛那边跑。齐天还在那，让他过来帮忙。”

　　杜瘦瘦：“你别想骗我了，齐天要是能抽出身来的话，早就已经来了。这次，无论如何我也不会离开的。你不用担心我，就算是拼命我也会拉着一个人垫背。”

　　安争叹了口气：“那好，那就拼了。”

　　他脚下一点，朝着宁山海冲了过去。

　　宁山海微微皱眉：“真是让人赞叹的勇气，然而却难以掩饰着你内心的愚蠢。”

　　他站在那没有动，但是身边的六个黑袍人动了。这六个人看起来有男有女，有一个男人壮阔的好像野牛一样。足有两米高，那么宽大的长袍都遮挡不住他的体魄。那肩膀上隆起的肌肉，看着好像山峦一样。一共五个男人一个女人，女人看起来很娇小，身材很好，向前狂奔的时候长袍向后摆动，勾勒出她完美的身材。纤细的腰肢和逐渐变大的臀部弧线，以及修长的腿，如果她有一张脸的话，一定是个美女。

　　除了这野牛一样的壮汉，身材娇小的女人之外，剩下的四个人身高体型简直一模一样。不但是这些，他们的脸型看起来都差不多。所以安争怀疑，那是四胞胎兄弟。

　　那个壮汉迎着杜瘦瘦冲了过去，而那个身材娇小的女人则掠起来落在杜瘦瘦的身后。只一瞬间，杜瘦瘦就陷入了前后夹击之中。

　　那四个看起来一模一样的人，则把安争拦住。

　　宁山海低下头，看着自己那双修长干净的手。他的手确实很漂亮，漂亮的有些不像话。手指很长，关节很美，就连指甲缝隙里都没有一丁点的不洁之物。那双手，如此的完美。他看着自己的手，就好像在欣赏一件绝世的珍品。

　　“你……完全不懂得什么叫做力量。”

　　他看向安争，手指微微一动。

　　那四个一模一样的人随即开始发动了进攻，同时出手，速度，力度，也一模一样。最可怕的是，这四个人原本就是同生兄弟，所以心意相通，四个人配合默契，完全没有阻滞。安争才一出手，其中两个人就一左一右的冲过来，分别抓住了安争的手腕。他们好像能够穿越空间和时间似的，完全忽视了安争的动作。

　　两个人抓住安争的双臂向后一拉，安争的身子就飘了起来。另外两个人冲上来，分别抓住了安争的脚腕。只一瞬间，安争就被四个人拉平了。四个人抓着安争的四肢，然后猛的向外一拉。

　　宁山海的眉角微微往上一挑：“你是第一个死在六合之下的人，你应该感到荣幸。”

　　砰地一声！

　　安争的身体被直接拉的几乎散开，可是那四个人的脚步却被一股力量拦住，这股力量在和他们四个拔河。四个人脚下的青砖都被踩的碎成了粉末，但依然没有把安争拉的四分五裂。

　　宁山海的眉头皱起来：“这怎么可能？”

　　安争感觉自己长高了。

　　他四肢猛的收拢回来，那四个人同时被拉的往一块聚拢。紫电从安争的四肢延伸出去，瞬间蔓延到了那四个人全身。

　　噼噼啪啪的电芒之中，安争蜷缩着的身体骤然伸开。

　　一个足有几十米大的虚影向四周扩散了出去，天神舒展四肢一样，将四个人震的向后飞了出去。


第361章 大混乱

　　伸展开的天神虚影将四个黑袍怪人撞飞了出去，那四个人仿佛同时胸口遭受了重击一样，飞出去很远。而在另外一侧，杜瘦瘦则险象环生。本来他就有伤，在加上那两个黑袍怪人实力都在他之上，所以他根本就支撑不住。若非有紫金品的铠甲和法器，可能他已经被杀了。

　　安争向杜瘦瘦冲过去，那个野牛一样强壮的人横着穿过来将安争拦住。身材娇小的女人一脚将杜瘦瘦踹飞出去，然后也向着安争冲过来。似乎宁山海对安争已经恨极，所以调动六个人围剿安争。

　　六个人以一种六芒星的站位将安争围住，然后每个人都伸出了右手。他们的手从宽大的衣袖里伸出来，手心里都有一团蓝幽幽的光芒。然后六条蓝色的光柱从他们的手心里激射出去，交织着将安争拦住。六条光柱形成了一个网，恰好把安争困在其中。

　　安争能够清晰的感觉到，那光柱上恐怖的气息。

　　宁山海的嘴角带着笑：“我本以为你只是蝼蚁，想不到居然是一头野兽。对我来说，想找一个合适的对手检验自己的实力其实也不容易。毕竟同一代的年轻人，能让我视为对手的，都是各大家族的人，下手杀了他们有些不合适。而你让我勾起了兴致，很好，非常好。”

　　可就在这时候，天空上一声佛号飘扬。

　　紧跟着一个巨大的紫金钵从半空之中坠落下来，砰地一声将安争扣在了紫金钵下面。紫金钵的落下，也彻底将那六条蓝光截断。

　　六个黑袍怪人都闷哼了一声，身子不由自主的向后退了几步。

　　白衣飘飘的大和尚玄庭从半空之中静静的飘落下来，白衣舞动，就如同一朵盛开的莲花。而他落下来的时候，脚下生莲。

　　他站在紫金钵旁边，双手合十：“阿弥陀佛。”

　　宁山海的脸色变了变：“和尚，你又是要做什么？”

　　玄庭道：“阻挡杀戮。”

　　宁山海皱眉：“你挡得住？”

　　玄庭：“总要试试。”

　　宁山海疑惑的看着玄庭，却发现自己根本就看不透这个和尚的实力。他确定这个和尚不是孔雀明宫的人，所以只能是从金顶国大雷池寺来的。大雷池寺已经存在了很久，久远到已经没有人可以说出具体的年月。就连大羲圣皇陈无诺都说过，真正的修行传承在大雷池寺。

　　所以宁山海，不敢对这个和尚出手。其一是担心自己打不过这和尚。其二，是因为他担心会引来大雷池寺的其他高手。

　　“这仙宫里那么多杀戮你不阻止，为什么偏偏要来阻止我？”

　　他问。

　　玄庭和尚回答：“仙宫里那么多杀戮，我阻止不过来，只能看到一个阻止一个。既然遇到了，就不能装作视而不见。”

　　宁山海沉默了一会儿：“但是你就不怕死？”

　　玄庭：“这世界上，最不怕死的可能就是和尚了。因为在和尚看来，死不是死，而是往西天极乐。所以很多和尚看起来都很傻，明知道可能会死但依然前赴后继。”

　　宁山海忽然笑了：“你这样的和尚，哪怕在佛宗之中也是异类。所以今天我不和你打，因为你的阻止，不仅仅阻止的是我，也不仅仅是来自大羲的力量，还有你们佛宗自身的力量。真要说到贪心，你们和尚的贪心比别人还要大。我倒是看看，一会儿你怎么阻止自己人。不过说起来，和尚向来能自圆其说。不过，你们的内心深处难道就不受折磨？”

　　玄庭道：“我自行我事，我自礼我佛。不管是什么人，只要是行恶，和尚都不能不管。”

　　宁山海身子晃动了一下，六个黑袍怪人瞬间消失不见，回到了他的肉身之中。

　　“和尚，我觉得你活不长。”

　　宁山海转身：“一定活不长。”

　　玄庭和尚摇头：“和尚的岁月，不论长还是不长。有人修行几万年都没有领悟的道理，我可顿悟。所以时间对和尚来说，没有意义。”

　　宁山海：“希望你临死之前还能保持这份豁达。”

　　他的身形闪烁了一下，然后消失不见。

　　玄庭和尚一抬手，紫金钵随即飞了起来。安争咳嗽了几声从里面走出来，一脸的灰尘。

　　“和尚来的倒是恰到好处。”

　　安争咳嗽的时候，脸色越发的白了。

　　玄庭和尚看了安争一眼：“你走到哪儿，哪儿就会出事。真不知道是你运气不好，还是你本就是这样的人。”

　　安争：“你的意思是，仙宫的事也怪我？”

　　玄庭和尚：“你们快走吧，这里的事已经不是你们可以参与的。”

　　安争问：“许眉黛如何？”

　　玄庭沉默了一会儿：“受伤，闭关。”

　　安争脸色一变：“到底如何？”

　　玄庭道：“在你离开孔雀城之后，许眉黛在拍卖大会上，公开指责大羲亲王陈重器陷害明法司首座方争，并且拿出来了证据。陈重器当然不会承认，双方在拍卖大会上直接闹翻了。许眉黛出手，大羲那位随陈重器来的圣堂司座阻拦。许眉黛一剑将其斩杀，那剑意的余威，尚且将孔雀城一分为二。”

　　“陈重器身边的高手联手一击，才将那一剑的余威拦住。”

　　玄庭和尚道：“可是，就在许眉黛那一剑剑意用尽之后，陈重器出手。他居然能接剑意而形意，他的力量从许眉黛的剑意之中渗透进了许眉黛的身体里，给许眉黛重创。可是许眉黛的强大，真的让人仰视……她自己废掉了精修多年的天昊宫心法，也就等于自己废掉了毕生的修为。”

　　安争一惊！

　　玄庭和尚继续说道：“她废掉了自己的修为，然后拈花一指，断了陈重器一臂。”

　　杜瘦瘦吃惊地问道：“既然已经废掉了自己毕生的修为，怎么还能伤了陈重器？”

　　玄庭和尚道：“所以，我也才理解为什么孔雀明宫的掌教法尊会执意把掌教之位传给她。她废掉了自己天昊宫的修为，却能瞬间悟通了佛理，然后成拈花一指。当年西域天灾，大雪连下了十三天，冻死了无数的人和牛羊。金顶国的百姓在大雷池寺下参拜求佛陀保佑，闭关之中的佛陀心有所感，自闭关之处拈花一指，一指三千里，大雪尽化。”

　　“许眉黛的这一指，虽然不及佛陀，可是那禅意却丝毫也不差。弃前缘而修佛理，她是当世第一人。所以我才会说，有的人修行万年，不如一朝顿悟。许眉黛，便是顿悟。”

　　“但她毕竟伤及了根本，无力追杀陈重器。掌教法尊出手，让她进密室闭关。”

　　安争听说许眉黛没有什么大碍，心里这才踏实了些。

　　他对玄庭说道：“我得去找陈少白和猴子，也不知道他们出了什么事。”

　　玄庭道：“这里万般凶险，以你的实力根本就不可能找到他们。”

　　安争：“找不找得到是一回事，找不找又是一回事。”

　　玄庭愣住，然后双手合十：“我早说过，若你愿意随我进佛门修行，你也可一朝顿悟，只怕成就犹在许眉黛之上。你有佛心，有慧根，只要你肯……”

　　安争摇头：“不肯不肯，我还要娶妻生子。”

　　玄庭摇头：“我随你们去找，找到之后尽快离开吧。”

　　正说着，远处两道流光从天际飞来，后面的那一条流光出手，一道金光字后面追上了前面那人。前面那人遭受重击，身子直飞出去，直接将天空之中漂浮着的一座巨大的仙岛撞穿了。仙岛之大，如同一座巨城，东西南北不下数十里。这人从这一头撞穿到了另一头，可见后面追击的那个人实力有多恐怖。

　　玄庭和尚脸色一变，身子凌空而起：“大势师兄，手下留情。”

　　他的身子拔起来，如同一尊真佛一样迅速变大，直接将后面追击那个人拦住。

　　而撞穿了仙岛的，居然是猴子。

　　安争脚下一点，身子笔直的升上去将猴子在半空之中接住。此时的猴子，脸已经好像烧焦了似的。他的身体在发烫，就连安争都觉得有些难以承受。猴子怀里紧紧的抱着一个什么东西，安争低头看了看，发现那居然是已经羽化了的青牛。也不知道是谁出手，竟然将那老牛变成了一件玉器。猴子如果不是怀里抱着青牛，应该是可以还击的。

　　安争将猴子接下来，迅速的后撤。

　　天空之中，一个脑后有金莲旋转的和尚漂浮在半空之中，看着玄庭：“师弟，你是做什么？”

　　玄庭道：“大势师兄，又是为何出手？”

　　被称为大势的和尚说道：“这猴子乃是孽畜妖种，若是不除，必然危害人间。而那青牛，本是道门之物，可是沾染了邪气，和那猴子沆瀣一气，自然也不能留下。玄庭师弟，你难道看不清楚？你有慧眼，怎么会帮助妖种说话。”

　　玄庭道：“师兄，正是因为我有慧眼，才看得出来猴子本性不恶。而那青牛，更是没有做过什么恶事。只求师兄手下留情，若是以后这两个人出现什么问题，我亲自出手就是。”

　　大势沉默了好一会儿：“师尊说过，你凡心未除，终究不能体会佛法真意的奥妙。师尊还说，让你出门，便是炼心。既然你凡心未除，这也是炼心的继续。我就随了你，不杀他们。但是若被我知道他们两个人做恶，我连你一起都要处置。”

　　玄庭附身：“多谢师兄。”

　　大势和尚道：“这仙宫里现在妖魔丛生，人心向恶。如果仙宫里诸多秘宝落在他们手里，说不得天下生灵涂炭。玄庭师弟，我奉师尊之命来封印仙宫，你来助我。”

　　玄庭和尚道：“遵命。”

　　两个人一前一后离开，瞬间消失不见。

　　安争低头看着猴子，发现他已经陷入了很深的昏迷之中。猴子的眉头皱的很深，可是依然将那玉化了的青牛抱得紧紧的。安争伸手捏住猴子的脉门，发现猴子的内息已经极度的混乱。

　　猴子像是发烧烧糊涂了似的，嘴里还在不停的胡言乱语。

　　“佛陀欺我，我心不痛。菩萨骗我，我心不怒。可是你当初骗我，我心如刀割……”


第362章 再见仙宫再见狻猊

　　安争抱着浑身发烫的猴子和杜瘦瘦一路往前跑，到处都是在厮杀。远处传来了阵阵的号角声，让安争的心越发的担忧起来。他们躲在一座倒塌的雕塑后面，抬起头看着天空上密密麻麻的战舰飞了过去。那是大羲圣庭的大军，每一艘战舰都散发着极为恐怖的气息。这样的战舰，无需多，七八艘就能将燕国碾灭。

　　而在另一边，天空上出现了一朵巨大的金莲，金光如利箭，竟是轻而易举的将最前面的几艘战舰射成了碎片。

　　杜瘦瘦咽了口吐沫：“太他妈的恐怖了……那金莲，是那个叫大势的和尚吧。”

　　安争点了点头：“大势，是佛陀座下大弟子，连他都来了。”

　　而在天空的远处，忽然有一道剑意冲天而起。那剑意带着一往无前的气势，穿破了金光，轰的一声刺在那盛开在天穹之上的金莲。金莲和剑意对峙，连天空都扭曲了。

　　“我操！”

　　杜瘦瘦脸色都变了：“这又是哪个牛逼的人物，居然敢直接挑战佛陀的大弟子。”

　　安争道：“别管是谁了，神仙打架，咱们根本没能力插手。赶紧找到陈少白，这里一秒钟都不能多留了。”

　　杜瘦瘦嗯了一声：“猴子怎么样？”

　　安争低头看了看：“猴子倒是没有什么大事，虽然伤重，但是只要近期之内不动手，好好的修养应该就能恢复。但是老牛……也不知道怎么才能救回来。”

　　杜瘦瘦道：“咱们还是快点回去吧，回去之后有小流儿还能帮帮他们。”

　　两个人一前一后往前跑，天空之中的战斗已经进入了白热化。车贤国的军队本来最先进入已经开始控制场面了，可是当大羲圣庭的大军进来之后，真是碾压之势。车贤国的国力，在大羲面前简直就好像雪人一样，和炽烈的光芒一接触就融化了。大羲的军队几乎是横扫进来的，不管是哪一方的势力，在这种巨兽面前都毫无抵抗之力。

　　一直到金顶国大雷池寺的高手出现，大羲这种碾压才减缓下来。

　　杜瘦瘦道：“真是神仙打架啊，妈的现在终于知道自己的修为有多弱了。以前觉得，以我现在的年纪以我那让人笑话的天赋，能够有现在的境界也算是前无古人后无来者了。可是现在看来，真的是井底之蛙啊。”

　　正说着，前面忽然有个什么东西从半空之中坠落下来，轰的一声在地上砸出一个大坑。

　　灰头土脸的陈少白从大坑里爬出来，怀里抱着个什么东西，看到安争和杜瘦瘦在眼前，立刻就笑了：“还要找你们去呢，快跑快跑，后面个厉害的追我。”

　　他的话刚说完，一声野兽的嘶吼就从后面传来。

　　那个被哒哒野称为国师的男人，骑着那头巨大的黑豹从后面追了过来。

　　“偷了东西还想走？！”

　　陈少白回头骂了一句：“又不是偷你们家的！狗拿耗子多管闲事！呸，你他妈的才是耗子！”

　　这话把那国师骂的愣了一下：“我又没骂你是耗子。”

　　陈少白：“你就是那么想的！”

　　国师暴怒：“狂徒，留下东西，然后跟我回车贤国伏法！”

　　陈少白：“伏你大爷那个蛋。”

　　杜瘦瘦一把拉住他往后跑：“你他妈的该跑不跑，扶他大爷个蛋干嘛。到他大爷那个年纪，蛋已经不是你想扶，想扶就能扶的。”

　　陈少白：“滚……”

　　他怀里抱着的东西也不知道是什么，被一块布蒙着，好像还在扭动。

　　杜瘦瘦：“偷了人家什么？”

　　“什么叫偷？这仙宫里的东西都是无主的，谁得了就是谁的。除了这东西原来的主人可以说我偷东西，其他人谁能说我是偷？这他妈的分明就是捡啊。后面那个骑大黑猫的家伙硬说这里的东西都是他们车贤国的，气死我了。依着我的性子，能不干他？”

　　杜瘦瘦：“然后呢。”

　　“你瞎啊，这不是没干过吗……”

　　三个人急速的往前跑，那国师骑着黑豹在后面紧追不舍。陈少白怀里那东西顾涌顾涌的从蒙着的布里钻出来，居然是一朵花苞。紫色，还没开放，最让人接受不能的是……这花苞居然有鼻子有眼的，而且大眼睛双眼皮，看起来比杜瘦瘦的眼还大多了。

　　“憋死我啦！”

　　花苞张开嘴，奶声奶气地说道：“那个孝子贤孙，你这是把我带哪儿去？”

　　陈少白：“花爷爷，你能老实点吗？”

　　这小小的一朵花苞张嘴管陈少白叫孝子贤孙，他居然还不反驳，这可不像是陈少白的脾气。要是以往，陈少白早就把花瓣揪了泡澡用了。

　　“你要不说带我去哪儿，我还不走了呢。”

　　那花苞一个劲儿的挣扎。

　　陈少白：“回家回家，我带你回家。你也看出来了我是你的孝子贤孙那个辈分的，我还能骗你？”

　　安争问：“这花大爷是谁？”

　　陈少白：“紫萝……我操，你占我便宜！”

　　安争一惊：“仙帝？”

　　陈少白：“仙帝……种的花儿。这样跟你说吧，我们陈家算是紫萝一脉的传人，你信不信？”

　　安争：“不信。”

　　陈少白：“就猜你不信，我他妈的也不信，可我那个老爹就是这么告诉我的。我这次来仙宫的目的就是为了这花儿爷爷，总算没有失手。”

　　安争：“你不是说来仙宫是对我的思念吗？”

　　陈少白：“那是第二重要的事。”

　　正说着，后面那黑豹已经越追越近。杜瘦瘦一边跑一边说道：“陈少白，你他妈的带着那么多法器，倒是用啊。你不是有帮手吗，倒是召唤啊。再这样跑下去，咱们不被人打死也快累死了。”

　　陈少白：“再坚持一会儿。”

　　“援兵就到了？”

　　“没准就把后面的累死了。”

　　“操……”

　　说起来也够憋屈的，安争得到了青莲，但是不知道那青莲怎么用。得到了九转玲珑塔，不知道九转玲珑塔怎么用。偏偏在这个时候，九幽魔铃又没有醒过来。身上带着诸多法器，可是也无济于事。幸好，三个人都不是那种觉得打不过就跑是什么丢人的事的人。

　　“找死！”

　　车贤国的国师暴怒，抬起手就要出手。

　　就在这时候，天空之中一个巨大的黑影俯冲下来，直接一道紫电轰了过去。车贤国的国师连忙避开，可还是被紫电轰的倒飞了出去。巨大的狻猊从半空之中俯冲下来，如大将军一样挡在安争他们身后。而在狻猊后面，则是好几艘大羲的战舰正在追击。在其中一艘战舰上，一个身穿烈红色长袍的中年男人看起来气息格外的恐怖。

　　“我操，怎么高手这么多。”

　　杜瘦瘦一边跑一边回头朝着狻猊喊：“谢谢！”

　　狻猊回头看了他们一眼，注意力都在安争怀里抱着的猴子和那青牛上。它看着，居然流出了眼泪。然后张开嘴发出一声嘶吼，然后竟是在上万年来第一次喊出了一个字：“走！”

　　那一声走，震撼天地。

　　然后狻猊又一道紫电将车贤国的国师轰飞出去，也不知道那家伙死活。然后狻猊腾空而起，朝着追击它的战舰冲了过去。半空之中，那激战如此的惨烈。安争他们往前跑着，一大股血暴雨一样洒落下来。安争他们回头，就看到那个中年男人站在了狻猊的后背上，手里抓着一杆大枪，直接穿透了狻猊的肩膀。狻猊嗷的吼了一声，朝着安争他们相反的方向跑了出去。

　　“唉！”

　　杜瘦瘦长叹一声：“那是个义气的家伙！”

　　陈少白：“妈的，真他妈的恨我自己修为不够。”

　　安争回头看着那个中年男人，眼神复杂：“那是大羲的左剑堂。”

　　狻猊的实力在堪比小天境一品的修行者，而且有着非同寻常的天赋能力。就算是同品级的修行者，想要取胜也格外艰难。所以从这一点就能看出来那个叫左剑堂的人实力有多恐怖，而安争眼神里的复杂，也不知道说明了什么。狻猊的哀嚎声一声一声的从天空之中飘荡下来，仿佛刀子一样一刀一刀的割在安争他们的心上。

　　“早晚！”

　　杜瘦瘦挥舞了一下拳头：“我会救他出来！”

　　天空上，狻猊的最后一声哀嚎声飘荡下来。左剑堂的手心里爆发出一阵极为璀璨的光芒，然后狻猊随即消失不见，应该是被他收入了什么法器之中封印了。左剑堂一个人的实力，远比宁家那一艘洪荒战舰还要强大的多。狻猊在他面前，居然没有什么还手的余力。可是，即便如此，狻猊在逃亡的时候看到了安争他们被追击，还是义无反顾的冲了下来。

　　如果不是对那国师出手的话，它纵然不会逃脱，但也能再坚持一段时间，说不定就有什么转机。可是它没有那样选择，而是冲下来救了安争他们。安争他们当然也清楚，狻猊救的是老牛。

　　那一声震撼了天地的走，依然回响在每个人的心里。

　　如果左剑堂继续出手的话，安争他们依然没有可能离开。可是就在这一刻，原本那边和金莲不相上下的剑意有了萎靡之势。左剑堂看了安争他们一眼，又看了看金莲那边，最终身形化作一道流星，朝着远处大战那边冲了过去。在他眼里，安争他们的分量远不如金顶国大雷池寺佛陀座下大弟子。

　　几个人总算是凑齐了，一路狂奔。也许是运气，没跑出去多远就看到了那道紫光龙卷。陈少白召唤出来一件法器，带着安争他们从紫光龙卷逆行下来。

　　仙宫，就此别过。

　　也不知道，还有没有再入仙宫之日。


第363章 你还会回来吗？

　　躺在金灿灿的沙子上，安争大口的呼吸着，似乎要把胸腔里的憋闷全都呼出来。沙漠干燥的没有一丝风，太阳暴晒在他们身上，每个人却都感觉不到一点儿炎热。心里的寒，远远的胜过了太阳的温度。或许在这样的阳光之下，他们才能感受到那么一点点的温度。

　　杜瘦瘦抬着头盯着太阳流眼泪。

　　“安争，他们会不会杀了那狻猊。”

　　“不会，狻猊在他们看来是至宝，会想办法驯服。”

　　杜瘦瘦嗯了一声：“待我强大之日，杀入大羲，将狻猊带回来。”

　　陈少白喘息着：“真是有意思，这个世道也不知道怎么了。人和人之间倒是稀少见到那样的生死相许，反而是妖兽之间，有一种让人钦佩的情感。”

　　杜瘦瘦：“你这么说话都不像你了。”

　　陈少白：“就是觉得有些伤感，安争，胖子……求你们一件事吧。如果有一天咱们之间出现了裂痕，一定要想办法修补啊。这个世界上唯一能让我感到温暖的，就是你们了。”

　　杜瘦瘦抹了抹眼泪：“呸，你个小白脸子，谁稀罕你。”

　　陈少白傻笑，坐起来看了看躺在远处的齐天，齐天的怀里依然紧紧的抱着老牛。

　　“也不知道这家伙什么时候能醒过来，以他的修为境界尚且伤城这样，可想而知从金顶国大雷池寺来的那个什么大势和尚修为有多恐怖。若是咱们遇到的话，只怕连还手的机会都没有。”

　　杜瘦瘦：“那个什么和尚，也就是仗着猴子现在修为没有恢复。如果猴子在巅峰时期，谁揍谁还不一定呢。我记得猴子说过，当初在大雷池寺里，他一样打一个天翻地覆。我瞧着猴子对那些和尚没有一个能瞧上眼的，唯独是玄庭，两个人似乎不对路，可是猴子显然总是没事凑过去找话说。”

　　安争：“猴子说，那像是他的一个故人。”

　　不远处，猴子翻身，嘴里还在喃喃自语：“西行路上，你说只要求得佛法，就能普度众生。大圣爷信了你的邪，跟你走一路。可是一路走过来，斩妖除魔，你却都没有发现，最让人觉得可怕的不是妖魔，而是人心啊。我知道你不是有意骗我，其实你也被佛陀所骗对不对？你若是有意骗我，又怎么会面壁多年郁郁而终？”

　　安争伸手在猴子的脑门上摸了摸，猴子忽然睁开眼，一把攥住安争的手腕：“我为你杀我同族，你难道还觉得不够！”

　　当看到面前的人是安争之后，猴子的脸色明显暗淡下来：“抱……抱歉。”

　　他剧烈的咳嗽起来，不住的咳血。

　　安争取出一颗金丹递给他：“你内息很乱。”

　　齐天看了那金丹一眼，摇了摇头：“大圣爷受伤无数次，从不需要吃药。再说那大势和尚也算是念了旧情，出手还算留了些余地。”

　　他低头看了看怀里的青牛：“只是可惜了老牛，只怕想要复原是难了。”

　　安争：“咱们都回燕国，让小流儿和霍爷看看，未必没的救。”

　　提到曲流兮，齐天的眼神一亮：“对！那小妮子医术上的造诣天下无双，必然是有办法救老牛的。老牛几万年苦等一人，原地不动，心中执念太深，修为不升反降，那老头儿就是他的心魔。”

　　安争：“不是心魔，若是心魔，老牛早就入魔了。”

　　这句话刚说完，就听到咔嚓一声倾向。然后一声充满了悲怨的话语在每个人的脑海里响彻，那声音如此的苍凉，如此的令人心碎。

　　“魔不杀我，佛杀我。”

　　然后就是一团绿光冲天而起，齐天怀里的老牛咔嚓一声裂开，一道绿芒直冲天际。那绿光如同闪电一样，将四周都染成了绿色。绿光直破天穹，将风云搅动。绿光在天空之中形成了一头巨大的无与伦比的牛身，朝着仙宫方向发出一声震耳欲聋的嘶吼。

　　“今日入魔，只问何为道义？！”

　　那巨大的绿光形成的牛身朝着天宫方向冲了过去，齐天喊了一声就要追上去。老牛在半空之中回头：“你为妖尊，我为魔。大圣，前路渺茫，你好自为之。今日救命之恩，他日再来相报。若是我死，日后你遇到那白胡子的老头儿，代我问他一声……这堕入魔道，可是我老牛唯一之道？”

　　他一声说罢，一头撞进了仙宫之中。

　　安争他们还没有来得及反应，就被一团绿光卷起来。所有人都失去了自由，等到恢复过来的时候，也不知道身在何处。老牛将他们送出数千里之外，不愿他们再参与到厮杀之中。

　　齐天站在高坡上回望，可也不知道那方向对不对。

　　“何必如此？”

　　他问。

　　可是，没有人能给他答案。

　　安争走过去，站在他身边拍了拍他的肩膀。齐天回头看了安争一眼，眼神之中尽是迷茫：“安争，你能不能告诉我，这世道到底怎么了？难道真的要成为至强者，才能守住公义善心？”

　　“是！”

　　安争的回答的干脆利落：“要想打破一个秩序，必须足够强大。要想重建一个秩序，要更加强大。因为当你开始重建秩序的时候，就已经有人在想着如何打破这秩序了。所以你要一刻不停的变得强大起来，这样才能不被人打破，而一直守着你想建造起来的秩序。”

　　齐天嗯了一声：“老牛终究还是做出了那样的选择，也许那样才是无愧本心。”

　　杜瘦瘦问：“他会不会有事？”

　　齐天摇头：“就算那些修行者再强，不管是大羲的那些强者，还是雷池寺的和尚，能打赢老牛的有，能杀老牛的没有。除非你说的那个圣皇陈无诺亲自出手，又或者佛陀亲自出手。老牛本就是魔气，去了本体，更加强大。况且……他的元神本来就不在自己身上，而在那老头儿身上。”

　　安争问：“那老头，到底是谁？”

　　“姓李，叫什么已经忘记了。”

　　齐天道：“天下道宗，始于他。”

　　知道老牛不会有什么危险，安争他们也都安心了不少。想到仙宫之中得到的那些东西，一件都不知道如何使用。安争就取出来问齐天，毕竟这些人之中也只有齐天对仙宫的了解最多。

　　安争取出九转玲珑塔，齐天的脸色就变了：“我了个大大大的操……你他妈的怎么把天王的九转玲珑塔都给偷出来了。”

　　安争：“我要说它是自己跟着我的你信吗。”

　　齐天：“打死都不信……在仙宫之中，有三位仙帝，实力超群。三位仙帝的实力，相差无几，谁也不能说就一定强过谁。不过真要是说起来，那三位仙帝能有那样的大成就，还都要感谢白胡子老头……青莲，轩辕，都可以算是老头的弟子。而那个桀骜不驯的紫萝，是老头儿点化。”

　　“三位仙帝之下，便是天王。天王是仙宫大军的统帅，实力逆天。当初和大圣爷交手，大圣爷也要忌惮几分。只是后来仙宫遇难，也不知道他是死了还是走了。想必多半是死了的，不然怎么会连自己的法器都丢下不要了。这九转玲珑塔是仙器，以你的实力根本没办法开启。”

　　安争哦了一声，又取出青莲：“那这个呢？”

　　齐天看了一眼，脸就歪了：“我了个一万个操……这他妈的是青莲那家伙的道根啊。”

　　安争哦了一声：“所以也是没什么用处的吧。”

　　齐天恨不得把安争暴揍一顿的表情：“你晓得青莲的道根是什么意思吗？有了这青莲的道根，就能感受到一位仙帝的修行路。那是多少人梦寐以求的东西？只要有了它，你就能体会到自己绝对不能体会到的修行过程和领悟，这些领悟，就算是世上再好的先生，也不可能教会你。”

　　安争哦了一声，一脸的面无表情：“还是没用。”

　　齐天：“你信不信我揉烂了你。”

　　安争：“纵然是仙帝的领悟，也是别人的，我要别人的领悟干嘛？况且，他的道和我的道并不相同。”

　　齐天：“唉……有一个倔种。”

　　安争：“又一个？”

　　齐天：“上一次我见到这么倔强的人，叫紫萝。”

　　安争还想从里面往外掏东西，齐天一把把他拦住：“还是算了吧，回燕国再说。宝气外泄，你现在真不怕招惹是非？我现在受伤了，你受伤了，小白脸受伤了，胖子受伤了，真会来一个强者，你挡得住？”

　　安争想了想也对：“那就先回燕国。”

　　陈少白沉默了一会儿后说道：“我就不随你去燕国了，我本来是想取西羌国的麒麟血，但是因为你们只好改变了目标。幸好仙宫大开，这紫萝花苞算是额外收获，比麒麟血还要好多了。我得赶回去见我父亲，不能耽搁。”

　　齐天摇晃了一下：“来扶我……他偷了青莲道根，你居然偷了紫萝的道根？”

　　陈少白：“这怎么能算偷呢？这是……修行者的事，不能算偷。你们回去吧，我见过父亲之后就去燕国找你们。到时候再把酒言欢，不过说起来……安争你好像还惹了一身的债。”

　　“什么债？”

　　安争问了一句。

　　陈少白摇头一笑：“你就是个蠢货啊。”

　　车贤国，皇宫。

　　宫墙上，哒哒野抬着头看向仙宫大开的天穹，眼神落寞。

　　“你真的还会回来吗？”


第364章 我是安争

　　离开燕国的时候是四个人，回来的时候还是四个人，只不过玄庭和尚换成了陈少白。然而离开了西域的范围之后，取道赵国，四个人就变成了三个人。陈少白急匆匆的离去，也不知道那紫萝花苞能为他父亲陈逍遥带来什么样的改变。陈少白这个人说话真真假假，连安争也分辨不出来他说自己是紫萝后代到底是真的还是假的。

　　进入赵国之后，齐天越发的低落，最终还是选择与安争杜瘦瘦告辞，他放心不下老牛，终究还是返回去了。

　　两个人开始归途，显得有些落寞。

　　杜瘦瘦看安争心情不好，一路上不断的讲些荤段子，可是他自己心里何尝是真的开心。

　　“你说，齐天身上到底有多少故事啊。”

　　杜瘦瘦嘴里叼着一根毛毛草，眼神里都是向往：“那个时候，仙满天飞，圣也不少见。猴子一条铁棒从仙宫打到大雷池寺，那是何等的威风。”

　　安争道：“本是潇洒天地一妖尊，可西行之后，心里再无快活。”

　　杜瘦瘦叹了口气：“他和玄庭和尚之间肯定有什么事，我一直认为玄庭和尚说谎了……”

　　安争道：“玄庭是个好和尚。”

　　杜瘦瘦：“不见佛宗，心中向往。这一趟走了之后，才发现好多事都是见面不如闻名。若只是那些美好的故事传说，还能让人心里有所慰藉。觉得西域佛国便是极乐净土，可真的看过之后，才知道原来是一样的龌龊。”

　　安争：“这一趟回来，你说话的水平倒是涨了不少。”

　　杜瘦瘦：“人总是要进步的。”

　　他啐掉嘴里的毛毛草：“安争，咱们什么时候去大羲？真正的江湖，还是在大羲。我心里惦念着那狻猊，可是又知道自己修为实在是弱了些，想去大羲把狻猊救出来没有一点儿可能。但我就是想去，在大羲的江湖里杀他一个天翻地覆。”

　　安争：“等咱们帮着小七道把燕国的局势稳定之后，大羲是一定要去的。不只是狻猊，还有很多事都需要在大羲解决。”

　　两个人一边走一边说话，发现前面一个小镇子里乱哄哄的，人头攒动。看起来不少甲士在镇子里似乎是在搜捕着什么似的，安争和杜瘦瘦也不想多事，毕竟和赵国之间也没什么愉快。两个人打算绕开，然后就看到一群老百姓从镇子里冲出来，而那些赵军士兵则在人群后面不断的开弓放箭。

　　杜瘦瘦脸色一寒：“怎么赵军还要屠杀自己的百姓？”

　　安争：“过去看看。”

　　那镇子规模不小，至少也有几千人口。此地靠近西羌国边境，算是一个贸易重镇。西羌国的商人在这里将货物卖出去，然后买了他们需要的中原物品返回西羌。安争他们来时经过这里的时候，并没有多做停留。

　　安争注意到，那些从镇子里冲出来的百姓都是老幼妇孺，没有一个壮年男子。

　　杜瘦瘦最看不到这个，直接冲上去，一阵拳打脚踢，一个人将数百个赵军甲士镇服。为首的那个校尉被杜瘦瘦一顿胖揍，揍的几乎都看不出来人形了。

　　“为什么杀人？”

　　杜瘦瘦恶狠狠的问道。

　　那校尉哭丧着脸回答：“这是上面下来的军令，我是也是不得已而为之啊。若是我不按照军令行事，死的就是我。”

　　“为什么？！”

　　杜瘦瘦又问了一句。

　　校尉往四周看了看，几百个手下基本上都被放翻了，死的死残的残，连个能帮忙的都没有。他也看得出来这壮硕的汉子真是个狠角色，如果自己不说实话只怕也没什么好结果。犹豫了一会儿之后，还是如实回答出来：“就在前两天，边军得到了指令，从边疆各处抓壮丁入伍，其余百姓一律杀死，嫁祸给西羌国。”

　　杜瘦瘦气的嘴唇都哆嗦了：“你们这群王八蛋，杀的难道不是你们的乡里乡亲？都是赵国人，下手为什么这么狠毒！”

　　那校尉颤抖着回答：“大爷，这也不能怪我们啊。赵国一侧毗邻西羌，一侧和大羲接壤，两边都是惹不起。可若是选择，当然还是要靠近大羲。大羲前两日来了人，要求赵国出兵对西羌国开战。可是……这样毫无道理的开战，必然引起百姓的抵触。所以上面就想了个办法，将边疆的镇子杀光，就说是西羌人干的，这样一来，对西羌动兵也就师出有名了。”

　　“你个混蛋王八蛋！”

　　杜瘦瘦一拳将那校尉的脑壳砸碎，脸都气的扭曲了。

　　“为什么会这样？”

　　他问。

　　安争道：“还不是和仙宫有关……大羲要霸占仙宫，可仙宫的开启位置在车贤国，还在西羌往西几百里的地方。这样打过去，已经是师出无名。而大羲一旦和西域佛国开战，必然先驱使依附于大羲的那些小国在前面做炮灰。赵国和西羌国接壤，毫无疑问，赵国就是最先被安排着冲上去的炮灰了。”

　　“西域有佛国三千，可依附于大羲的小国也有数百。真要是说起来，这只是金顶国和大羲之间的角力。金顶国会驱使如西羌国，车贤国这样的小国打头阵，大羲也当然用赵国，韩国这样的小国打头阵。”

　　“赵王又不是傻子，当然也明白。他要想保存国力，又不能得罪了大羲，怎么办？第一，先要找个借口，让边军杀人，嫁祸给西羌国。这样一来，国内愤怒，舆论必然支持出兵。可是一旦出兵，赵国只怕距离灭国也就不远了。第二，将边疆所有村镇的壮年男人都抓起来，到时候每个人给穿上军装，假装赵军精锐进攻西羌国。这样一来，对大羲也算有了个交代。”

　　杜瘦瘦一拳将旁边的一块大石头砸碎：“我操他妈！”

　　安争叹道：“不只是赵国，韩国这些距离西域比较近的国家，北方的幽燕十六国，只怕谁也不能脱身。大羲为什么这么多年都不允许各国之间有吞并，随便打，就是不许有一国被灭，连中山国那样的小国都能在夹缝之中生存。还不是因为就是因为现在这样的局面一旦出现的话，这些小国都是大羲驱使的第一批军队。”

　　杜瘦瘦：“这样的大羲，不是我心中向往的大羲。”

　　安争摇头：“大羲所谓的公道，神圣，都是自我标榜出来的。这里的事咱们见到了可以管，见不到的也没办法。尽快赶回燕国吧，只怕大羲对赵国试压，也会对燕国试压。”

　　杜瘦瘦：“小七道是断然不会答应的。”

　　“没错。”

　　安争道：“小七道不答应，咱们也不答应，这才危险。大羲才刚刚下令各国参战，燕国就站出来说不，那么大羲必然会有所震慑。”

　　杜瘦瘦道：“宁死不屈。”

　　他转头看向那些百姓：“都逃命去吧，你们的赵王已经不把你们当他的臣民了。从这里一路往北进沧蛮山，虽然凶险，但好过战乱。”

　　那些百姓千恩万谢，跑回去收拾东西，一个个看起来那么的悲伤。

　　自此之后，流离失所。

　　安争和杜瘦瘦担心燕国，一路上也不敢耽搁分毫，以最快的速度往回赶路。赵国靠近西域这一边，如那个镇子里发生的事到处都是。安争他们看到的就出手相助，往东北方向走了不到二百里，至少救下来上万百姓。可想而知，赵国靠近西羌这二百里范围之内，赵王看来是都打算放弃了。

　　对于任性来说，这是最恶之事。可对于赵王来说，他这样的抉择也算是无奈之举。他的想法是剜掉身上的一块肉，来保全大部分地方。可是，真的就有用？南北数百里，东西二百里，这样范围之内，至少有数十万百姓都将枉死。老弱妇孺被杀，壮年男子被强迫成为士兵，然后成为进攻西羌的炮灰。

　　到了赵国和燕国边境的时候，这种事居然还没有结束。赵王显然对北疆的边军也下了命令，赵军开始疯狂的在边境上抢夺燕国的百姓。被抓的人，一律送往西疆战场。

　　到了这个时候，哪里还有什么盟友关系。

　　燕国的边境上已经极为严峻，可是燕军没有得到来自朝廷的命令，也不敢擅自和赵军大规模开战。局部的摩擦始终没有停止，可双方的军队也多是一接触就开始后撤。赵军尽量避开燕国边军，好像狼群一样开始疯狂的在边疆上抓捕百姓。非但是抓捕燕国的百姓，连赵国自己人也不放过。

　　反正抓了，杀了，全都推给燕国人就是了。

　　燕国变成，琉璃城。

　　燕军边军将军匡威眼睛都红了：“还没有消息从朝廷回来？”

　　他手下偏将垂手道：“将军……往返京城要三千里，就算咱们的人拼了命的往京城送信，此时也只是刚到京城而已。等到京城有旨意下来的时候，怕是要到下个月了。”

　　匡威砰地一声将桌子砸碎：“我等不了了！赵军越来越放肆，昨日已经深入我大燕境内五十里杀人。我带兵赶过去，他们已经跑了。这样下去，用不了多久咱们边疆的百姓就被他们抓光了。大将军呢，大将军那边可有消息？”

　　“大将军？”

　　偏将脸色发白地说道：“没有朝廷的旨意，他怎么敢胡乱下令！涉及到和赵国的盟友关系，这个罪过谁敢背？”

　　“我来背！”

　　匡威站直了身子：“就算是死，我也没办法忍下去了。传令下去，从今天开始，遇到赵军就格杀勿论。再有赵军越境，我就带着你们杀回去。朝廷若是怪罪下来，我一人承担！”

　　正说着，外面一个人大步走进来。

　　“你不用承担，我来承担。”

　　安争从外面大步走进来：“我是安争，这里的事，我来做主！”


第365章 杀气冲天！

　　安争大步从外面走进来：“我是安争，这里的事，从现在开始我来做主！”

　　他进城之后穿上了那件深蓝色绣麒麟一等护国公的官服，身穿石精铠甲的杜瘦瘦在他后面也跟着大步走进来。安争走到边城将军匡威面前：“你可认识我？”

　　匡威是和聂擎一届的武院学生，是沐七道继承燕王之后重用的年轻将领之一，当然认得安争。他立刻行了一个标准的大燕军礼：“卑职琉璃城匡威，拜见国公爷！”

　　这一声吼，将整个大厅里的士气一下子就提升了起来。

　　外面的士兵们掩饰不住内心的激动，一个个兴奋的脸色都变得发红。

　　“国公爷居然来了！”

　　“这下好了，咱们有人给做主了！”

　　“妈的，这些日子被那些赵狗气的够呛，可是没有朝廷的旨意下来咱们就不能杀出去。现在好了，国公爷到了。”

　　“没错，有国公爷带着咱们，一口气杀到赵国都城邺城去！”

　　听着外面士兵们的那些话，安争的心里百感交集。自己是从燕赵边境去的方固城，曾经在燕赵边境生活过三年，对边军的感情很深。他知道自己就是所有边军心里的支柱，每个边军提起他的时候都要加一句，国公爷是从我们这去京城的！现在，安争回来了，这些人全都找到了主心骨一样。

　　“派人去丰城，让东南边疆大将军邹士凯来见我。”

　　安争下了第一道军令。

　　“自即日起，所有边军轮换出城巡逻，遇到赵军直接斩杀。”

　　第二道军令。

　　“半个时辰之内，集合所有琉璃城的军队，我要讲话。”

　　第三道军令。

　　说完之后，安争在地图前站住，看了看那详尽的边军地图。现在燕军边军使用的地图，还是几年前安争绘制的。正因为这份功劳，在加上为边军改善生活条件，所以才被封为六品虚职。安争曾经在边城生活过三年，三年来一直在这一带寻宝，他走过的路比所有边军士兵都要多。

　　“从现在开始，进入战备状态。和赵国的盟友关系，已经结束了。”

　　安争道：“让所有士兵都打起精神来，赵军不知道我来了，所以还是会如以往一样在偏僻处越境过来抓咱们的百姓。而他们有恃无恐，因为他们知道从方固城下来的旨意，最少还需要将近一个月的时间才能到，那就打他们一个措手不及。”

　　他问匡威：“对面赵国宋城里有多少守军？”

　　“三千五百人。”

　　“咱们有多少人？”

　　“两千四百人。”

　　安争微微皱眉：“把两千四百人分成三队，你亲自带一对。胖子，你带一队。剩下的一队留守琉璃城，安抚百姓。三队士兵轮流出城巡逻，昼夜不停。至于宋城……今天之后，就没有宋城了。”

　　安争道：“你去召集士兵，半个时辰之后我要训话。”

　　安争起身：“胖子，你留下熟悉军务，派人往方固城送信，就说咱们回来了。”

　　杜瘦瘦大应了一声，问安争：“你呢？”

　　安争：“我说过，从今天之后，没有宋城了。”

　　他走出大厅，圣鱼之鳞从血培珠手串里飞出来。安争踩着圣鱼之鳞，从城墙上直接飞了出去，如一道流光朝着西南方向而去。西南六十里，就是赵国边城宋城。宋城的赵军这段日子以来，几乎是倾巢而出，分成数队，从偏僻之处越境过去，劫掠百姓。

　　六十里，对于安争而言不过是片刻之间就到了。

　　安争在宋城的城墙上落下来，看到他的宋军士兵全都愣住了。

　　“什么人！”

　　“你是谁，居然敢侵入我大赵边城！速速束手就擒，不然将你就地格杀！”

　　一群赵军士兵围上来，手里的连弩已经瞄准了安争，只待一声令下，这些连弩就会将所有的弩箭激射出去。燕赵之地，人人悍勇，赵军的士兵也个个都是虎狼之辈。这些日子又是杀人杀的浑身带着血腥味，所以比以往更为暴戾。

　　安争往城内看了看，城中没有一个百姓。这宋城已经彻底变成了赵军的战争堡垒，所有的百姓应该都已经被抓起来送往西疆了。赵王的严令之下，这些士兵们谁也不敢反抗。

　　“宋城？！”

　　安争自言自语道：“但愿以一城之毁，让你们赵人心生畏惧。”

　　他的身子缓缓的飘起来，那些赵军士兵全都吓住了。能够飞起来的修行者，根本不是他们能够抵抗的。可是到了这一刻，他们除了抵抗也没有别的选择。随着那校尉一声令下，所有的连弩开始发威。数百支弩箭朝着安争激射过来，密密麻麻的如同暴雨一样。可是所有的弩箭，在即将接触到安争的时候忽然停住，在停顿了那么几秒钟之后，忽然全都倒射了回来。围在四周的至少几十名甲士，一瞬间被弩箭放翻在地。

　　安争的左手出现了紫电，右手出现紫日。

　　他的身子越来越高，飘到了宋城正中的上空。

　　紫电缭绕，紫日炽烈，两股力量开始在安争的手心里融合。安争的身体外面，出现了剧烈的光芒。宋城赵军之中的修行者，每个人心里都生出了畏惧，甚至连向安争进攻都不敢。那些原本应该是军队之中士气支撑的修行者，感受到了安争两只手里的恐怖气息，纷纷掉头就跑。

　　“灭！”

　　安争双手往下一按，九罡天雷再现！

　　嗷！

　　九罡天雷从半空之中砸下去的时候，竟然出现了一声嘹亮的龙吟。这一次的九罡天雷，化作了一条淡紫色的长龙，霸气无匹的从半空之中俯冲下去，一头撞进了宋城守将的衙门里。大地震动了一下，紧跟着无数的碎石和尘土全都升腾起来。好像整个宋城下面出现了一个庞然大物似的，将宋城撬动。

　　建筑物大片大片的倒塌，尘烟暴起。

　　紧跟着，一大片淡紫色的光芒朝着四周蔓延了出去。蔓延出去的紫光，就好像投入平静湖面一颗石头之后产生的圆形波纹，迅速的扩展到了整个宋城。淡紫色的光芒所过之处，如同刀子一样齐刷刷的将建筑物都削掉了一层。就跟着就是连绵不尽的爆破，那种场面，好像覆盖式轰炸一样，每平米都会落下一个炸弹。

　　整个宋城之内，天翻地覆。

　　留守宋城的守军不下千余人，没有一个能够逃脱的。怒龙所过之处，街道尽毁，房屋尽塌，那两个人才能合抱的大树，在飓风过后变得光秃秃的，只剩下枝条树干。然后就是爆炸来袭，大树被炸的粉身碎骨，碎木飞的到处都是。

　　这就是禁术的力量。

　　如果是在小天境圆满状态下，安争用九罡天雷朝着宋城来这样一下的话，宋城只怕顷刻之间就能全都化成飞回砂砾。此时的九罡天雷之下，宋城之内百分之八十的房屋都毁掉了，城墙大面积的坍塌。站在城墙上的守军纷纷跌落，被碎石砸死。

　　安争静静的漂浮在半空之中，看着下面的一片狼藉，没有一点怜悯之心。

　　“还活着的人，告诉你们的将军，再敢侵犯我大燕领土，劫掠我大燕百姓，我当以十倍报之！”

　　说完这句话之后，安争转身返回。

　　好好一个宋城，只一招九罡天雷就化作了废墟。

　　城中那些修行者，连一点反抗的力量都没有。

　　以安争现在囚欲之境七品的实力，就算不向陈逍遥要回属于自己的那一半力量，也能和小满境一品的修行者一战。而边城之中，怎么可能随随便便出现一个小满境的修行者。

　　安争返回到琉璃城的时候，匡威才刚刚把所有士兵都集合起来。

　　安争落在城墙上，指着外面尘烟冲天之处：“我刚刚出去，将宋城灭掉。我这样做，是想告诉你们每个人一个道理。对待侵犯我家园，伤害我亲人百姓的敌人，不要有任何怜悯之心。这是战争，不需要什么宽容，不需要什么仁慈，我也不希望你们成为什么仁义之师，我要你们成为虎狼之师！”

　　“面对敌人，你们所过之处，只能剩下敌人的尸体和敌人城池的残砖断瓦。不管敌人是男人还是女人，老人还是孩子，当他们拿起武器，屠杀我们的百姓的时候，他们就必须死！战争之中，从来不需要什么善念。从这一刻开始，赵国和我大燕的盟友关系也宣告结束。所有人都听好了，穿上你们的甲胄，拿起你们的武器，在边境上十二个时辰不间断的巡视，但凡有人越境，我不需要你们留什么活口，来一个，杀一个。来一百个，杀一百个！”

　　安争指着外面大声说道：“给我一个回答，对敌人要如何？！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　三声震天动地的喊杀声响起，直破天穹！

　　每一个士兵都握紧了手里的武器，每一个的脸上都只有坚毅。当安争站在他们面前的时候，就如同给他们鼓足了勇气，他们无所畏惧。安争就是要告诉这些边军士兵们，他们将是身后亲人们的唯一屏障。所以他们没有退路，既然如此，何必对对敌人有什么怜悯之心？

　　这是战争，不是儿戏。

　　安争站在城墙上，一字语句地说道：“杀敌一人，是为勇士。杀敌百人，是为英雄。”

　　“你们是军人，你们的职责是守护。你们手里的刀子就是用来杀人的！”

　　安争大声说道：“你们在，百姓无忧。我在，则是你们的后盾！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　杀气冲天！


第366章 战或者守

　　匡威大步走进边军大营，身上的血腥味被风吹出去很远。在他身后跟着的那些将士们，人人身上带着红，那还没有干透的血迹，也不知道有多少来自敌人，又有多少来自自己。每一个士兵在归来的时候虽然看起来都有些疲惫，但斗志不散。

　　安争将琉璃城的两千四百边军分成了三队，轮流出城巡逻。他一个人将宋城几乎夷为平地之后，赵军的挑衅也变得少了许多。只不过因为边境乱起来，那些马贼和土匪也看到了机会，好像一瞬间都冒了出来。

　　匡威走进大帐的时候，安争正微微皱着眉看着面前的地图。

　　看到匡威进来，安争指了指身边的椅子：“两天两夜没有睡了吧？先坐下歇歇，稍后让杜瘦瘦带兵出去。”

　　匡威道：“国公爷，最近赵军倒是安静了不少，毕竟国公爷神威之下，那些赵军都吓破了胆子。不过流匪倒是越来越猖獗，这两日厮杀，剿灭了几处流寇暂时的落脚点，但他们往来没有什么规律，而且一味的绞杀也不是办法，毕竟很多流匪其实都是赵国那边的百姓，跑到咱们这边来了。”

　　“派人出去散布消息，就说燕国愿意接受他们。但是只有一条，遵守我大燕律法的，在燕国境内划分出来一片地方给他们，让他们开荒种田，种子和粮食由大燕供给。不遵守大燕律法的，我不管是流民还是流寇，杀无赦。乱世重典，我给他们找一条活路，但他们不能把我大燕的百姓逼上死路。”

　　安争头也不抬的说了一句，然后指了指地图上：“我把方圆三百里之内，有可能是流民或是流寇聚集的地方都标注了出来。一会儿地图你拿走一份，这些地方都要严密的巡查。”

　　匡威道：“属下遵命……最近赵国那边的平静，属下认为不见得都是好事。赵军边军之中修行者数量不多，但是靠近宋城有十几个大大小小的宗门。这附近的宗门，只是好听一些的叫法，其实都是赵军收编的江湖草莽，依附于宋城。现在宋城被毁，那些江湖草莽若是出来作恶，只怕比赵军还要凶残。”

　　安争道：“有我在，他们暂时也不敢胡乱造次。安抚边民的事，现在才是重中之重。抽调出来三百士兵，在我规划出来的屯田地留守。所有从赵国那边过来的流民，一律安置在那。这三百人负责执法，也负责保护他们的安全。”

　　匡威道：“之前属下已经抽调了一百五十名精锐士兵过去，不过从赵国那边过来的流民数量不少，不下四五千人了。一会儿属下就再抽调一百五十人过去，顺便运送一批粮食。”

　　安争：“人性，很难解释的清楚。那些流民看着可怜，可一旦在这种看似绝境的状况之下爆发出人性之中的丑恶，比天灾还要严重。”

　　匡威叹了口气：“怎么这世道，突然之间就乱了。”

　　安争站直了身子舒展了一下：“大羲太大了，随随便便对赵国施加一点压力，赵国就承受不住。大羲让赵国进攻西羌，赵王不敢不遵从。可是赵王也深知，这长战争足以让赵国灭国了，他只能敷衍大羲。但是这种敷衍，又不能被人轻而易举的看出来。所以前期，赵国会疯狂的抓捕边民，造一支数十万人的假的军队出来。”

　　匡威道：“这几十万人，都会死在西羌人的屠刀之下。”

　　安争点了点头：“赵王很清楚，死几十万人只是国力受损。而一旦赵军几十万精锐都和西羌国拼光了的话，那就是灭国。”

　　他递给匡威一颗丹药：“吃了之后就去睡觉，好好休息一下。这丹药虽然不是什么极品，不过对于元气的恢复有一定作用。”

　　匡威连忙起身，双手将丹药接过来：“多谢国公爷……这，实在太贵重了。”

　　安争一摆手：“没什么，以后这样的东西我来供给，你们都不要舍不得用。”

　　安争看了看窗外：“快去歇着吧，谁也不知道最近边疆上有什么事会突然发生。”

　　正说着，外面有士兵快步跑进来：“国公爷，西南边疆大将军邹士凯进城了。”

　　安争嗯了一声：“让他直接来见我就是了。”

　　那士兵才跑出去没多久，正二品大将军邹士凯就进了大营，几乎是一路跑着进来的。进门之前，啪的行了一个军礼：“末将邹士凯，拜见国公爷！”

　　安争招手：“进来说话。”

　　邹士凯大步进来：“末将接到国公爷的消息之后，就连夜从丰城赶过来。来的半路上遇到了一支赵军入境，末将带着随行的队伍干了一架。杀敌一千二百，还有大概六百人俘虏。”

　　安争：“不要俘虏。”

　　“国公爷的意思是？”

　　邹士凯愣了一下。

　　安争：“都杀了，尸体丢回赵国境内。”

　　邹士凯有些为难地说道：“按照惯例，一般都是不杀俘虏的。而且……毕竟明面上赵国和咱们大燕的盟友关系还在。”

　　“出什么问题，我担着。”

　　安争道：“第一，咱们没有多余的粮食养着俘虏，他们进来的时候一路杀人抓人，按照大燕的律法，该杀。第二，咱们没有多余的兵力看守俘虏，分一部分人守着他们，就没有人手守着百姓守着边疆。第三，赵国和燕国那所谓的盟友关系，在他们的士兵踏入我大燕疆域的那一刻就结束了。”

　　“俘虏呢？”

　　安争问。

　　邹士凯：“都在城外，末将带来五千精锐，也在城外。”

　　安争嗯了一声：“杀，一个不留。”

　　邹士凯回头吩咐了一声，心里却格外的震撼。面前这个叫安争的年轻人不过十六七岁而已，怎么心肠真么狠？燕赵之间的盟友关系已经维持多年，虽然赵军过境，但也不敢打着赵军的旗号，一般都是装作流寇。而安争直接灭了赵国一个边城，在把六百多赵军俘虏全部斩首的话……两国之间就再也没有回转的余地了。

　　似乎是看出来邹士凯的担心，安争淡淡地说道：“我在这个时候，没心情去考虑什么仁义道德的事，投降不杀这种事也要分什么情况。如果赵军士兵的手里没有染血，那么投降不杀自然可行。但是这些人最近一段日子谁的手上没有我们燕人的血？”

　　安争走到门口，看这外面说道：“我已经安排人，将我在东南边疆这段日子的言行都记录下来，日后交到朝廷上，呈递给大王。所以这段日子不管发生什么事，都和你们无关，一切我来承担就是了。”

　　邹士凯连忙垂首：“卑职不是这个意思……”

　　安争一摆手：“现在兵力正是捉襟见肘的时候，你带来的五千精锐正好。琉璃城这边的情况你也很熟悉了，也不需要我过多的说什么。明日你见了匡威之后，拟定出来一个补防的计划给我。”

　　邹士凯垂首：“卑职遵命。”

　　安争道：“西南这边，兵力本来就少。我大燕五十万精锐在东疆，西南这边两千多里的边境线上，边军加上各地的驻军都不到五万人。一旦有什么大规模的战事，根本就来不及抽调人马。我到的那天，已经派人用千里加急的方式往东疆，请大将军方知己分一部分兵力过来。可是从东疆到西南，大军最少要走一个月。”

　　安争道：“而国内，哪怕是京畿重地，都已经调不出兵力来了。所以，你手里这差不多五万人要坚持最少一个月。赵国不动也就罢了，一旦真的动起来，你们压力很大。”

　　邹士凯皱眉：“赵王……应该不会对咱们大规模的动兵吧？”

　　安争：“他当然不愿意，但根本就不是他能做主的。大羲下令，依附于大羲的所有小国对西域开战，大王是绝对不会出兵的。咱们大燕连年征战，对幽国之战才刚刚告一段落，百姓们还没有来得及休养生息，此时对西域开战的话，也不知道要死多少军人多少百姓。可如果大王拒绝了大羲的要求……”

　　邹士凯的脸色猛的一变：“赵王之所以在边疆上杀人抓人，甚至不惜侵犯咱们大燕，就是因为不敢得罪大羲。大羲雷霆一怒，就能让赵国瞬间灭国。而咱们大燕若是拒绝了大羲的要求……”

　　安争道：“大羲就会觉得伤了面子，而且也不仅仅是面子。一旦咱们大燕拒绝了大羲的要求，不出兵西域而大羲没有什么制裁的话，那么其他的国家当然也就都不会出兵西域了。大羲是不会答应的，所以报复很快就会到来。”

　　邹士凯毕竟在军中多年，曾经是王开泰最得力的手下，对边疆上的事了如指掌，对赵国和燕国的关系也极为熟悉，安争还没说完他就反应过来：“所以，一旦咱们大燕拒绝了大羲的要求，那么大羲就会逼着咱们周边的各国对大燕施压……东边的幽国，东南的霸国，永国。南边的韩国，西南的赵国，再加上西边的涿国……”

　　安争的手指在地图上划过：“所以，说两千里还是少了的。你那五万人的兵力，要分配在这么大的地方！”

　　他的手指从西南边疆一直划到了西北边疆：“先下出手的不一定是赵国，或许是涿国，也可能是韩国……”

　　安争深吸一口气：“总之，就算各国只是做做样子，但咱们也必须严防紧守。更何况，东疆，东南那边方知己大将军的压力会更大，虽然他手下有数十万大军，可面对的是幽国，永国，霸国三国，再加上一个时时刻刻等待着机会侵入中原的渤海国。”

　　邹士凯的脸色越来越差：“与其如此，还不如答应了大羲的要求。”

　　安争道：“大王是不会答应的。”

　　安争抬起头：“我也不会答应……表面上看起来还不如敷衍大羲出兵西域。可真的要对西域开战，只一年，我大燕的百姓就会饿死一半！咱们有西疆，西北，北疆有燕山沧蛮山是天堑，只要西南和东疆守住了，百姓最起码能活着。”

　　安争刚要继续解释，外面有士兵急匆匆的跑进来：“国公爷，出大事了！”

　　那士兵的脸色惨白，眼神之中充满了愤怒和恐惧，如此的复杂。


第367章 没有一寸土地容得下你

　　杜瘦瘦已经接替匡威带着八百名精锐边军士兵出琉璃城巡逻，安争听到那士兵的报告之后就迅速赶往屯田之地。那里现在安置了差不多四五千赵国过来的流民，之前有一百五十名士兵在那守着。这四五千百姓的吃喝，都是燕国边军提供的。

　　等安争带着人赶到的时候，场面已经快要被控制下来了。

　　安争脸色铁青的走到营地外面，就闻到了一股子浓重的血腥味。

　　本来应该轮换休息的匡威比安争到的还要早一些，他是带着一百五十名增补过来的边军过来看看，然后就想着随便找个地方睡一觉。也正是他带着这一百五十名边军，才没让时态进一步发展。

　　“怎么回事？”

　　安争一边走一边问。

　　满脸是血的匡威快步跟在安争后面，嗓音沙哑：“这些赵国的流民，也不知道今天忽然怎么了，突然袭击了咱们的边军士兵，抢夺兵器。属下本来是带着增补的士兵过来的，结果到的时候咱们原本留守的一百五十名士兵已经全都被杀了……”

　　说这些话的时候，匡威虎目含泪：“属下就不明白了，咱们给他们安置，给他们粮食，还分给他们地，提供种子，他们为什么还要杀人！”

　　邹士凯带来的五千精锐全部出动，已经将屯田的地方围住，但是至少一千多流民已经逃走了，还剩下的正在和士兵对峙。

　　安争大步走到最前面，看着那些手里拿着锄头镰刀的流民。他的眼神扫过那些人，那些人开始后撤。

　　“为什么？”

　　安争大声问了一句：“我给了你们一切你们想要的，你们为什么要杀人！”

　　人群之中，一个男人高喊：“我们是赵人！凭什么受你们燕人的管制？！你们给的粮食根本不够吃，而且你们分给我们的都是荒地！”

　　另外一个人也跟着喊：“我们要足够的衣服，要足够的粮食，要吃肉！”

　　“凭什么不给我们吃肉！还派人监管我们？！口口声声说什么你们负责我们的生活，可为什么限制我们的自由？！我们要去方固城，我们要见燕王！”

　　一个女人指着安争声音尖锐的喊着：“你是谁？你没资格和我们交谈。燕赵两国是盟友，我们来就是客人。你们燕人就是这么招待客人的吗？给我们住这么破的帐篷，没有足够的粮食，你们就是想饿死我们！”

　　安争的眼神越发的寒冷下来，一句话都没有和那些流民说。

　　他转身就走，到了高坡上站住：“把所有身上带血的人都给我揪出来。”

　　一群如狼似虎的精锐士兵们冲进人群里开始抓人，而那些手持着锄头和镰刀的流民开始反抗。

　　“抓不出来就杀！”

　　安争喊了一声。

　　一开始还不敢随便动手却憋着一股火的士兵们立刻就放开了手脚，这些训练有素配合默契的边军士兵，根本不是那些流民可以抵挡的。只不过短短几分钟而已，最前面反抗的流民就被砍翻了一层。

　　后面的人开始逃走，四周围着的弓箭手开始警告式的放箭，那些流民不得不停了下来。士兵们冲进去，将身上带血的人全都揪了出来。

　　大概六七百人被士兵们揪到了高坡下面，一人一脚踹着跪了下来。

　　安争走到最前面那个人男人面前问：“你刚才问，为什么不给你们足够的粮食？你们吃的每一口饭，都是我大燕边军士兵节省下来的，你们吃一口，他们就少吃一口！我问你，刚才你是不是杀人了？”

　　那男人吓得脸色发白：“我……那是逼不得已。”

　　“杀！”

　　安争一声令下。

　　一个边军士兵抽刀，落刀，噗的一声将人头斩落。

　　安争走到第二个人面前：“你刚才说，给你们的都是荒地？那我来问问你，你身为赵国人，你们赵国是怎么对待你们的，是给了你们住的地方，还是给了你们粮食？给你们荒地，是出于对你们的同情。给你们锄头和镰刀，是为了让你们能开垦荒地种下粮食，明年就衣食无忧。可是现在你们用我给的锄头和镰刀杀我的人，你们心里难道不觉得有愧？！”

　　那人低着头：“我们……”

　　他猛地抬起头看向安争：“我们要自由！”

　　“杀！”

　　安争又是一声令下。

　　噗，又是一颗人头落地。

　　安争冷冷地说道：“要自由？要自由回你们的赵国去要。同情你们而已，你们还以为是我们求着你们来的？赵军在杀你们抓你们，而我们燕国人在救你们。就算是养一条狗，给它吃的喝的，也知道感恩！”

　　不等下一个人说什么，安争厉声喊道：“杀！”

　　噗！

　　第三颗人头落地。

　　之前叫喊的最凶的那个女人，开始往后缩，揪着一个上了年纪的男人往前推。安争走到那个女人面前，低头看着她：“你刚才说要去方固城，要见燕王？我问你，如果你见到了燕王你说什么？说你杀了燕国的军人，而且还是从赵军刀枪之下救了你们的恩人，你觉得燕王会给你什么？”

　　那女人躲闪着安争的目光，嘴里嘟嘟囔囔地说道：“我……我是个女人，我哪里有什么主见，都是男人说什么就是什么的。你要怪，干嘛怪我呢，是他们说的……我们女人，只能是按照男人的意思办事。”

　　安争看了看她衣服上的血：“你身上的血是我手下士兵的，我想……就在你进来的那天，我的士兵们还亲手递给你们食物，递给你们农具，而你呢？”

　　那女人一个劲儿的往后躲：“我是个女人……你和女人计较什么。我做错了，下次改还不行吗？”

　　“你没有下次。”

　　安争转身不看她：“杀！”

　　两个甲士挤进人群里，将那个女人从里面揪出来。两个人一左一右抓着那女人的胳膊往下一按，上来一个士兵抽到就要砍。那女人疯狂的挣扎着：“我是个女人！你居然连女人都杀！你就是恶魔，你是刽子手！”

　　安争：“对于任何作恶的人来说，我都是刽子手。”

　　噗！

　　一刀落下，那女人身首异处。

　　安争转过来，看着尸体说道：“女人和男人，没有什么区别。因为你是女人，所以就可以得到更多的宽容？是，很多人很多时候都是这样做的。但是在这样的时候，你得不到任何宽容。”

　　安争走回高坡上，看着那些跪在那的流民：“如果再给你们一个机会，你们还会杀人吗？”

　　所有人都不住的磕头：“大人，您饶了我们吧。我们也不是想要杀人的，只是也不知道怎么就疯了，求求您给一次机会，下次绝对不会再这样了。”

　　“谢谢大人给我们吃的喝的，给我们粮食，我们知错了。”

　　“大人，您大人不记小人过。我们这不是因为家园没了，所以犯了糊涂吗。您体谅一下，要是您的家没了，妻离子散，您的心情也不好对不对。这次我们都知道错了，再也不会犯错了。”

　　“是啊是啊，您体谅一下。我们已经够可怜的了，您就原谅我们这一次吧。”

　　“大人，我们会好好种田，报答您的救命之恩！”

　　安争看着那些人，缓缓的舒出一口气：“报答我？下辈子吧，你们没有下次了，我也没打算再给你们一次机会，我只是想看看你们的嘴脸，能丑恶到什么地步。”

　　“弓箭手！”

　　安争喊了一声：“全部格杀！”

　　围成一圈的弓箭手互相看了看，也不知道是谁先射出去第一箭，紧跟着就是密密麻麻的羽箭射了出去。一圈弓箭手围着那六七百个身上带血的流民射，那些人开始疯狂的逃窜，但要么被射死，要么被四周围堵的人砍死。

　　十几分钟之后，六七百人全部被杀。

　　剩下的几千人，全都跪在那，连大气都不敢出。

　　那六七百人的尸体就那么躺在那，血腥味冲进了买一个流民的鼻子里。他们吓得面无血色，跪在那不住的颤抖着。这个场面，将会成为他们余生的噩梦。如果……他们还有余生的话。

　　“给你们剩下的人活命的机会。”

　　安争大声说道：“看看你们身边的人，谁还是杀了人的。如果有，你们指认出来，我就不杀你们。”

　　他的声音才刚一落下，就有人揪着身边跪着的人站起来：“大人，他杀人了！我看到他杀人了！”

　　那人一把将抓着自己的推开，转身就往外跑：“我不是想杀人的，他们杀了我才跟着动手的，我只是打了他，没想到会打死的。那么多人围着打，我只是踹了几脚而已啊！”

　　几个士兵冲上去，将那个人三拳两脚打翻，然后拖死狗一样从人群里拖出来。那个人疯狂的挣扎着，被人在脑袋上狠狠给了几下身子就软了。

　　“继续。”

　　安争道：“肯定还有，仔细看看你们身边的人，谁举报，我不杀。”

　　很快，又有几十个人被指认出来，然后被边军士兵拉出来。那些流民吓得全都低着头，几乎所有人都在颤抖着，牙齿都在剧烈的碰撞着，好像掉进了冰窟里一样。

　　大将军邹士凯看着安争，眼神里都是惧意。他没有想到安争的处置会这么果断这么狠，毕竟那些人并不是赵军士兵。

　　“杀了。”

　　安争一声令下，被揪出来的那几十个人也全都被砍了脑袋。血顺着荒凉的土地流，然后渗透进泥土里。死的人太多了，很快这一片大地都被染成了红色。和不远处那被整理出来的边军士兵们，形成了一副令人震撼的画面。

　　那些边军士兵的尸体更加的残缺不全，都是被人围殴打死的，有的人甚至被分尸，有的人面目全非。

　　安争看着那些流民说道：“我说话算话，剩下的人我不杀。”

　　有人开始不住的磕头：“多谢大人不杀之恩！多谢大人不杀之恩！”

　　“谢谢大人，大人放心，我们以后都会规规矩矩的种田，再也不敢惹事了。”

　　“不！”

　　安争道：“你们都是罪人，大燕的每一寸土地都容不下你们。所有人都驱赶回赵国那边，一个不留。我不杀你们，也不会留着你们。对于每一个流离失所的难民，我始终抱有同情之心。但不会因为这同情，就原谅你们的作恶。”

　　他一摆手：“全都轰走，赶回到赵国那边！”


第四卷 乱世求存


第368章 小别重逢

　　大帐之中。

　　邹士凯小心翼翼的问了一句：“国公爷，以后再有赵国那边过来的流民，收还是不收？”

　　“收。”

　　低头正在写奏折的安争头也不抬的回了一个字。

　　邹士凯愣了一下，没有想到安争是这个答案。

　　“可是……国公爷，一旦继续接受难民的话，只怕还会出乱子。赵国，韩国，还有涿国，都比咱们靠近西羌。所以流民涌进咱们大燕的人数，以后只怕会更多。”

　　安争抬起头看向邹士凯，沉默了一会儿后问他：“大燕的人口，比之十年前如何？”

　　邹士凯回答：“十年之前，正逢和幽国霸国大战，青壮男子大部分入伍。不过那个时候，燕国的人口不下两千万。五年之前，虽然没有什么大战，看起来也修养了几年，但是人口还不及十年之前，因为那几年战乱，死的人太多了。时至现在……怕是连一千两百万人口也没有了。”

　　安争嗯了一声：“不说东南那边，只西南这边的荒地有多少，如果开垦出来，可以养活多少人？”

　　邹士凯道：“咱们西南的土地，历来肥沃。若是全都开垦出来的话，养活千万人是没有问题的。”

　　安争道：“那西南现在的人口有多少？”

　　“燕国的大部分人口，集中在京畿一带。其实边疆各处，大部分都是荒地。咱们西南战事还算是少的，但只怕连一百万人口也没有。”

　　安争道：“以后的战乱，只怕会比十年前，比五年前，甚至比一年前还要大还要乱。但因为咱们和草原人的交易，国库里的粮食还存有一些。各大户的家里，存粮也不少。我已经上书朝廷，调拨更多的粮食和种子过来。种一些周期短的粗粮，到明年春天就能收，最起码就饿不死人了。现在季节正对，开垦更多的荒地，到明年夏天麦子就能收获，到时候就能有存粮。”

　　“所以流民还是要收，只要守规矩，就分给他们土地。让他们自己去开荒，然后收一半的粮食回来，收归国用。这样以来，明年一年之内，西南的粮食就能自给自足。再一年，就能支援别的地方。”

　　安争放下手里的笔，递给亲兵：“用最快的速度送到京城。”

　　那亲兵手捧着奏折快步离去。

　　安争站起来说道：“预计着，这个月开始从涿国和赵国涌进来的流民数量，最起码要超过十万人。我杀人，一是为了那些死去的边军兄弟们报仇。二，是为了立规矩。让那些流民知道，只要守我的规矩，他们就能吃饱穿暖。然后从这些流民之中，抽调一部分壮年男人组成队伍，负责维持秩序。”

　　邹士凯的眼神一亮：“您的意思是，让流民治理流民。”

　　安争点了点头：“咱们西南只有五万多兵力，本就不够用，抽掉不出那么多的人守着他们。让流民治理流民，能省不少事。然后分配一些精锐的士兵过去做教官，训练那些壮年男人，以后可能还用得上。”

　　邹士凯：“卑职立刻着手安排，丰城那边的存粮还算充裕，还能调集一部分过来。”

　　安争：“你去吧。”

　　邹士凯转身离去。

　　一脸疲惫的杜瘦瘦从外面走进来，看了安争一眼，一屁股在凳子上坐下来：“累死胖爷了，又是两天两夜没合眼。要只是不睡也就罢了，还要瞪大了眼睛盯着。”

　　安争：“别装蛋，我已经差不多七天没有睡过了。那些跟着你出去的士兵都不能修行，还不是和你一样？”

　　杜瘦瘦：“你这人真没劲，夸我一句能死？”

　　安争笑了笑：“估计着再过半个月，小流儿她们就会到了。到时候你就能轻松点，我已经派人回去通知，将天启宗的人调集过来一半。让朗敬和钟九歌维持着京城里的宗门运转，其他人全都过来。”

　　杜瘦瘦立刻就乐了：“这是这几天听到的最好的消息了。”

　　安争拍了拍他的肩膀：“再坚持一下，不过过几天她们到了之后可能更忙。”

　　杜瘦瘦问：“我看你这几天一直在写写画画的，到底在干嘛？而且还打算把小流儿和霍爷他们都叫来，肯定不是什么小事。”

　　安争道：“西域佛国三千，可就算是再小的佛国，也有传送法阵。那都是佛宗筹建的，金顶国大雷池寺的和尚，可以通过传送法阵到达任何一个国家。也就是说说，有了那些法阵，大雷池寺的高手，能够迅速到达支援。”

　　“可是咱们燕国呢？”

　　安争指了指地图：“只有两座传送法阵，一个在京城，一个在东疆白石塔城。而且还是小型的传送法阵，一次最多只能传送十几个人而已。我近期要疯狂的去赚钱了，赚到钱之后修建更多的传送法阵。”

　　杜瘦瘦叹道：“那就是在烧钱啊……维持一座传送法阵，需要大量的灵石。而且，距离越远需要的灵石数量越庞大。我听说，从京城到白石塔城，传送十个人的话，一次就要耗费至少八十块金品灵石，就算是燕国都消耗不起。”

　　安争道：“消耗巨大是没错的，但和咱们燕国没有符师有很大的关系。当初那两个传送法阵，还是请的草原上的萨满帮助建造的。可萨满对于灵石和符文的理解利用，远不及中原的符师。”

　　杜瘦瘦：“那你打算怎么办？”

　　安争道：“幽国神会，倒是有一些符师的。”

　　杜瘦瘦：“我操……你他妈的不会打算去幽国吧。”

　　安争摇头：“暂时哪里有时间去什么幽国，但是我不去不代表别人不能去。符师一个个都是能力超强的家伙，但是战斗力弱的一塌糊涂。幽国神会必然保护严密，但只要想抓也不一定没有机会。我已经写信给东疆大将军方知己，希望他能找到机会抓两个过来。长期的盯着，就不信神会没有纰漏。”

　　杜瘦瘦道：“虽然咱们很有钱，但是想要大规模的建造传送法阵并容不易啊。以咱们天启宗的财力，怕是也承担不起。”

　　安争：“国是国，家是家，要分清楚。天启宗能出多大力就出多大力，但不能全都咱们天启宗来做。国库里暂时是拿不出来那么大的开销，但是苏太后倒台之后收缴的东西，风雨楼的东西，再加上前些日子抄家的那几个大臣家里的东西，凑凑的话再建造一座中等规模的传送阵应该没问题。”

　　“燕国的弊端在于，并不是真的没有钱造传送阵，而是没有人出钱。一座中等规模的传送阵，一次可以传送几百个人是没有问题的。但是真正影响一个国家的，还是需要一座大型的传送阵，能将军队瞬移的才行。”

　　杜瘦瘦：“咱们建造不起啊。”

　　安争：“建的起……你身上带着的钱财就有差不多半座大型传送阵了。”

　　杜瘦瘦：“我哪儿有？我操！我还真有！”

　　杜瘦瘦这才想起来，自己在仙宫里真的没少搜刮东西。出来之前，几乎是看到什么就往空间法器里装什么。光是那些拳头大小的夜明珠，就装了好几百颗。这些东西对于修行者来说没有多大意义，但是对于那些不能修行的有钱人来说也是无价之宝啊。

　　安争道：“回头我让澹台彻负责，把咱们从仙宫里带出来的东西都卖到大羲去。用从大羲得到的钱来修建传送法阵，然后对抗大羲。”

　　杜瘦瘦叹道：“也不知道你的心怎么就那么大，以燕国的国力对抗大羲，就好像蚂蚁和大象打架没什么区别。”

　　安争：“局势复杂，大羲这头庞然大物，不见得就能踩得死燕国这只蚂蚁。”

　　他沉思了一会儿后说道：“有机会的话，仙宫还是要去的。那地方就是一座金山，以后建造传送阵的钱大部分都得从那来搜刮。”

　　杜瘦瘦：“还能进得去？”

　　安争：“神仙打架，咱们惹不起，但是未必没机会偷偷进去啊。咱们又不是为了霸占仙宫，只是从仙宫里面往外顺东西……”

　　两个人正说着，外面一阵混乱，紧跟着就是一阵急促的脚步声。安争一回头，就看到一个黑影朝着自己扑了过来，迎面而来一阵香风。一具充满了青春气息的少女身体，好像小猴子一样挂在了他身上。

　　古千叶跳起来挂在安争的肩膀上，然后身子一转就到了安争的后背：“多日不见的坐骑，想我了没有？！”

　　安争叹道：“你就不能矜持些？”

　　古千叶从安争的后背上跳下来，然后一步跳到杜瘦瘦面前：“矜持给谁看？”

　　她一把抓住杜瘦瘦的耳朵：“死胖子，想我没有啊。”

　　杜瘦瘦疼的哎呦哎呦叫：“叶子，你这见面来的好像暴风骤雨一样，你是多想我们，比预计的快了半个月的时间。”

　　古千叶道：“谁想你啊，我是想我的礼物。你们俩从西域归来，就没带给我什么礼物吗？”

　　她伸出手：“拿来！”

　　安争取出九转玲珑塔塞进她手里：“拿去玩。”

　　“这什么鬼东西。”

　　“仙器。”

　　“仙器是什么鬼东西，你送女孩子东西就没考虑过女孩子的感受吗？”

　　杜瘦瘦笑道：“你还不知足，这东西的价值你信不信比整个燕国还大。要是让现在仙宫里打的不可开交的那些人知道了九转玲珑塔在燕国，那些人立刻就会扑过来把燕国都撕吧了。”

　　古千叶眼睛瞪大了：“那么值钱啊。”

　　杜瘦瘦：“就瞅瞅你那个贪财好色的眼神儿……这么说吧，这东西要是卖，没人买得起。”

　　古千叶点了点头：“嗯……这么一说我就觉得舒服多了。”

　　安争回头看，看到曲流兮扶着霍爷从外面走进来。小丫头看到安争的眼神里都是暖意，那是久别重逢后的喜悦，根本不需要说什么。安争对曲流兮点了点头，曲流兮对他也点了点头。

　　老霍微微一叹：“真不知道你俩是怎么回事，就不能热烈一点？”

　　曲流兮：“热烈起来，怕辣了您老的眼睛。”

　　老霍摇头：“以你的性子，你能热辣到哪儿去？”

　　曲流兮扶着他走到安争身边，悄悄碰了碰安争的手，然后就羞红了脸。

　　老霍一捂眼：“真是辣了眼睛了……”


第369章 小满境三品

　　可能换作别人的话，永远也理解不了安争的做法。从仙宫归来，他把得到的三件最珍贵的东西都送出去了。九转玲珑塔给了古千叶，八卦丹炉给了曲流兮，至于青莲道根，安争打算留着送给小七道。

　　安争曾经发过大愿，以后给他们每个人都弄一整套的紫品神器玩。

　　接下来的几天，重点的是就是对赵国的严防和对流民的接收。因为安争杀的人足够多，而且也绝不会因为杀过人就收起屠刀，所以接收流民的事并不是很艰难。最无法剔除的人性之一就是恐惧，而恐惧最大的一种就是对死亡的恐惧。在这样的时候，没有什么比让那些人近距离的看到死亡更让人震撼了。

　　身为东南边疆的大将军，邹士凯在琉璃城停留了五天之后就不得不赶回丰城，毕竟还有很多事需要他操持。他带来的五千精锐全都留了下来，对于缓解局势起到了很大的作用。

　　吃早饭的时候，安争看着杜瘦瘦说道：“以后就要多熟悉军务了，最近这段日子咱们都要在琉璃城这边过。”

　　杜瘦瘦点了点头，看了看身边空着的座位：“小流儿和霍爷呢？”

　　安争：“我把那个八卦丹炉送给了小流儿，霍爷说看看能不能融到凰曲丹炉里。不过就算是成功了，也不知道最终是八卦丹炉融了凰曲丹炉，还是凰曲丹炉融了八卦丹炉。霍爷说八卦丹炉品级太高，可能会占主导地位。不过他还说，凰曲丹炉是小流儿血脉之力所成，所以最好还是凰曲丹炉占主导的好。”

　　杜瘦瘦：“霍爷是真辛苦，整天为了咱们几个小辈操心。”

　　他抬头看了安争一眼：“真的有信心吗？”

　　安争微微一愣，摇了摇头：“幸好现在面对的不是大羲，而是赵韩这样的国家。”

　　杜瘦瘦：“不管你做什么决定，我们都站在你这边。”

　　他站起来，拍了拍安争的肩膀：“我吃饱了，带兵去屯田那转转，最近这几天从韩，赵两国逃过来的流民数量越来越多。领头的往往都是那些身强体壮的泼皮无赖，不先给他们立下规矩以后也不好办。”

　　安争嗯了一声：“我也吃饱了，去看看传送法阵有没有办法建起来。”

　　正在喝粥的古千叶忽然抬起头看了安争一眼：“要不要……我通知族人？”

　　安争摇头：“绝对不行，古猎族好不容易恢复过来，才过几年平静的日子，这战争和古猎族无关，不能把你的族人牵扯进来。”

　　古千叶：“只是觉得，你这样撑着太辛苦。昨天我听到有人跟你汇报军情，说韩赵两国都在往边疆上调集军队，应该是大羲那边给他们施压了。”

　　安争道：“无所谓，这一仗反正是要打的，很多人看不明白哪个结果更好，以为对西域开战就会好一些，其实不然。和韩赵开战，那两国都不会真的和燕国拼个你死我活，他们也希望看到这样的局面。假惺惺把兵力都集中在燕国这边，也就不用把大部分兵力投入到对西域诸国的战场上。韩王和赵王又不是傻子，孰轻孰重肯定想的清楚。”

　　安争一边往外走一边说道：“你多研究一下那个九转玲珑塔怎么用吧，毕竟是件仙器。”

　　古千叶低着头没有说话，她下意识的看了一眼自己的空间法器。那空间法器里有很多很多东西，大部分都是安争送给她的，还有小流儿给她的丹药。但是偏偏在最重要的位置，放着一朵已经凋谢干枯了的花。那朵花，是在武院的时候安争随手摘下来送给她的。

　　安争出门然后登上城墙，站在城墙上往外看，就是一望无际的平原。燕赵两国边境线很长，但最适合开战的就是琉璃城这一带。地势平坦空旷，适合大军展开。如果赵王真的要对燕国动兵，琉璃城就是必争之地。兵备直道从琉璃城直通京城，是燕国最宽阔平坦的官道之一。如果拿下琉璃城，赵国的大军就能长驱直入。在加上燕国的兵力大部分集中在东疆一带，这里对于赵国来说就是最好的进攻点。

　　安争才刚刚登上城墙不久，一脸疲惫的老霍也在人的搀扶下登上城墙。

　　“你在选地方？”

　　老霍问。

　　安争回头：“霍爷，您怎么不去歇着。”

　　“歇着？年轻人才有时间歇着，我年纪这么大了，哪里还有时间歇着。你们有的是时间来感受这个世界，而对于我来说现在已经不叫感受了，叫留恋。”

　　他站在安争旁边，回头看了一眼：“你打算把传送阵建造在京城和琉璃城？”

　　安争摇头：“不，我想建造在琉璃城和东疆的白石塔城，所以我才会给方知己写信，让他抓几个幽国神会的符师。到时候扩建东疆白石塔城的传送法阵，然后咱们在这边兴建，那样一来，东疆和西南边疆的兵力就能及时互相补充。”

　　老霍笑了笑：“年轻人，有雄心是好的。即便是大羲，也没有几个宗门能承担起建造传送阵的压力。你天启宗不过是个才刚刚建立起来的小宗门，就想建造中型的传送阵，别人听说了一定会笑掉大牙。而我对你，只有钦佩。敢想别人不敢想，敢做别人不敢做，这才是年轻人应该有的锐意。”

　　安争道：“霍爷，我根本就没想过要建造中型的传送阵啊，我要建个大的！”

　　老霍白了他一眼，欲言又止。

　　安争道：“传送阵的传送规模，和修行者本身的实力也有关。实力越强大的修行者，需要传送阵消耗的能量越大。传送一个大满境一品实力的修行者，和传送五千精兵所消耗的能量差不多。要是传送一个大满境巅峰的强者，差不多和传送两万士兵消耗的能量差不多。要是传送小天境的强者，那消耗的能量就太大了。毕竟瞬移的时候，修行者体内的修为之力越大越雄厚，越难传送。”

　　“一个大型传送阵，地基建设需要的钱不算什么，我拿得起。但是要运转起来，传送一万人左右的军队，至少需要两百块金品灵石维持法阵的能量，还只是一次。”

　　安争道：“从仙宫里带出来的好东西不少，如果折换的话，两百块金品灵石是有富余的，我算了差，都折换出去的话，能换来差不多三百六十块金品灵石。咱们这边留下二百四十块，剩下的都要送去方知己那，用于扩建法阵。”

　　老霍：“你这才叫有钱挥霍。”

　　他指了指城里：“将那边的将军府拆了，然后把四周的民居拆了，调集一千人昼夜不停的夯实地基，我来帮你建造这边的传送阵。”

　　“您老居然也懂怎么建造传送阵？”

　　“我前些日子把你给小叶子的传送卷轴拆了。”

　　“……”

　　“虽然看不懂文字，但差不多也理解了构成方式。”

　　老霍道：“别小看你霍爷，你霍爷是当世仅存的造器大师了。连大羲那边都没有我这么牛逼的人，我却在给你免费打工，你不觉得很臭屁？”

　　安争：“我担心的倒是你的身体，太累了吃不消。”

　　“不用你担心这个，你去想更大的事，建造个大型传送阵这种小事，老头子我来就是了。”

　　正说着，外面远处忽然起来一条土龙。仔细看时，才看出来那是一支骑兵队伍迅速的靠近琉璃城，从队伍的规模上来看，差不多也就是三五百人。但是这些骑兵，骑着的却不是战马，而是低级妖兽。可即便是低级妖兽，一头也随便碾压升萃之境那些修行者了。

　　那支骑兵队伍在城外远处停下来，其中一个人其中暴狼冲到了琉璃城的城门外面，抬着头喊道：“你们城里，谁能做主？我们大人是赵王派来的使者，要从这入关，去方固城见你们燕王。”

　　安争走到城门上面：“来人是谁？”

　　“大赵左丞相司马贞如！”

　　安争倒是听说过这个司马贞如，是赵国两朝老臣了。按照年纪推算，至少已经一百二十岁，所以必然是个修行者，而且修为实力应该不低。

　　“到我大燕何事？”

　　“你一个小小的边军将领，只怕没资格知道。”

　　“不说的话，那就在外面等着吧。”

　　安争说完之后扭头就走了。

　　那个喊话的赵军士兵看了看，心中恼火，但也只能回去。那边数百个精锐骑兵保护下有一辆战车，看起来极为坚固。这战车很大，前后左右各有一个修行者抱剑站在那。听到那士兵回报之后，从战车里伸出来一只手往前指了指。然后其中一个抱剑的修行者随即大步向前，朝着琉璃城这边过来。

　　怀里抱剑的修行者走到门外，抬起头看了看：“前不久，你们燕国的修行者毁了我大赵的宋城，杀我大赵边军。我们这次来，就是想去方固城问问燕王，做出这样有损两国情义之事的人是谁。”

　　安争回答：“是我。”

　　“你是谁？”

　　“安争。”

　　那抱剑的修行者显然愣了一下，然后回头看了看战车那边。战车里那个人再次把手伸出来，然后做了一个抹平的动作。

　　抱剑的修行者随即深吸一口气：“不管你是谁，现在是你为我大赵那些边军士兵偿命的时候了。”

　　安争从城墙上一掠而下，轻飘飘的落在那个修行者面前。

　　“只怕你们不是要杀我一人吧。”

　　“你们毁我赵国一城，我们当然也要毁你们燕国一城，这样的话，也才好去方固城和你们那个燕王谈判。若是我们忍了这口气，你们那小孩子燕王会以为我大赵好欺负。谈判这种事，总要放在平等的地位上才行。”

　　安争：“你们不需要去方固城了。”

　　“你能代表燕王？”

　　“不能，我只代表我自己。”

　　安争往前跨步：“抓一个赵国重臣，谈判的时候对我大燕来说似乎更有利一些。”

　　那抱剑的修行者眼神一寒：“狂徒！”

　　他手里的剑骤然而出，剑光如匹练。

　　当他一出手的时候，安争心里就忍不住震动了一下。

　　这看起来随随便便的一个护卫，修为居然如此强悍。那股凝练强大的修为之力，让安争瞬间判断出这是一个小满境的修行者。

　　“杀一个燕国的国公，也抵不上我大赵一个士兵。”

　　那修行者的剑意在四周形成了一个气场，试图将安争压制住。

　　“小满二品？”

　　安争忍不住问了一句。

　　那修行者摇头：“三品。”

　　安争噢了一声：“我囚欲七品，你准备好死了吗？”


第370章 觉醒的紫品神器

　　安争之所以有底气和一个小满境三品的修行者叫板，是因为他发现血培珠手串里发生了一些变化。而这种变化，让安争感到了欣喜。

　　“就以你来检验那八卦丹炉的紫火到底有多强！”

　　安争眼神一凛，身子骤然向前。

　　那个抱剑的修行者名叫王渐离，赵国青松门有史以来最杰出的修行者之一。他半生只修行剑道，剑意简单直接，在赵国的江湖上被人称为一字剑神。

　　“去！”

　　看到安争居然敢朝着自己冲过来，王渐离的眼睛微微眯起来，左手食指中指并拢念了一个字。

　　他身体周围的剑气早已经形成了气场，好像吹鼓了的气球一样。安争向前的动作，相当于捅破了这个气球。当气球爆开的瞬间，所有的气流当然会从破口冲出去。气场破开，冲出去的不是气流，而是王渐离的一字剑。

　　如同符师在半空之中画了一笔，那一字剑如此的凌厉。

　　【觉醒】

　　安争嘴里念了一句，然后血培珠手串就爆发出一阵红光。紧跟着，一条紫色的气流从血培珠手串之中沛然而出。那紫光居然迎着一字剑意而去，丝毫也不退缩。

　　“开九幽界！”

　　随着安争的话音一落，紫光迅速的膨胀起来，瞬间将王渐离包裹了进去。紫光形成了一个巨大的圆弧，透明罩子一样把两个人全都扣在里面。然后就是一阵阵直接钻进了王渐离耳朵里的铃声，那铃声清脆，可是进入他脑海之中却好像一阵阵的惊雷！

　　王渐离脸色大变：“紫品神器！”

　　安争双手往前一推：“杀！”

　　净化之后的九幽魔铃出现，连形状都发生了改变。以前的九幽魔铃是九个看起来带着锈迹的青铜铃铛，可是经过八卦丹炉的紫火净化之后，上面的锈迹全部消失不见，如同恢复了最初状态一样的崭新。那铃铛上面的花纹清晰可见，简单古朴。铃铛一出，整个九幽界之中都是惊雷之声，可是在安争听来却依然是清脆的铃铛响。

　　一瞬间王渐离的额头上就布满了汗珠，他根本就没有想到对方居然具备紫品神器。

　　两个人的修为境界有着巨大的差距，然而当安争倒了囚欲之境七品之后，能发挥出来的紫品神器的威力也与当初不可同日而语。为什么紫品神器无法估量其价值？就是因为其逆天的能力。如果实力低微拥有紫品神器当然不能发挥其巨大的威力，但是安争现在的境界已经可以让紫品神器展现其神威了。

　　表面上，根本看不出来什么，可是王渐离的脸色越来越差。

　　“从我脑子里滚出去！”

　　王渐离嘶吼了一声，连声音都变得沙哑起来。

　　他的剑意开始变得狂暴，一字剑意如同一道一道的闪电直奔安争而去。圣鱼之鳞从血培珠手串里自动飞了出来，形状也发生了改变。十八片圣鱼之鳞分成了两组，一组九片。其中一组形成了盾牌竖立在安争面前，将那狂暴的剑意尽数挡住。而另外九片圣鱼之鳞则形成了一片如同蝉翼一样的利刃，漂浮在安争身边。

　　轰！

　　一字剑意轰在安争面前的圣鱼之鳞上，安争的身子不由自主的向后退了几步。脚步极为沉重，每一步退出去都在大地上踩出来一个深坑。

　　“小满境三品初阶，果然够劲儿！”

　　安争抿了抿嘴唇，压制住翻腾的气血。对方毕竟是小满境三品的修为，力量的强大远非囚欲之境的修行者可比。但是安争本就不是普通的修行者，非但有极品法器护体，还有从雷池，凰曲丹炉，八卦丹炉之中三次淬炼后异常变态的肉身。如果靠着两件紫品神器在加上三次淬炼的肉身依然不能打过王渐离，那紫品神器也就没有什么价值了。

　　安争要做的，就是挡住王渐离的一字剑。

　　安争在承受的，正是王渐离也在承受的。

　　九幽魔铃的声音在王渐离的脑海里一次一次的敲响，那声音一次比一次大。王渐离感觉自己的脑袋马上就要炸开了，那种痛苦根本不是语言可以形容出来的。那声音非但震的他头痛欲裂，连身体里的修为之力都被震的开始变得混乱起来。

　　“再来！”

　　安争跨步向前。

　　王渐离的剑指向安争，他的手已经不像以往那样稳定，但剑气却丝毫也没有减弱。他一只手扶着自己的额头，咬着牙朝着安争冲了过来。无形的剑意不能穿破安争的防御，他只能以实体的长剑去刺杀安争。

　　当的一声，王渐离的长剑刺在圣鱼之鳞上。安争的身子再次向后退出去，王渐离推着安争一路向前，安争的双脚在地面上犁出来两条深沟。小满境三品的强大修为之力，不断的轰击着的圣鱼之鳞。看起来长剑只是顶在了圣鱼之鳞上，可是剑气却一下一下的冲击着。

　　安争的胸口里也一阵一阵的窒息，但是强大的体魄让他能继续坚持。而血培珠手串开始为他分担伤害，而且药田之中的金品二品药草开始挥发药气，为安争补充修为之力。

　　看起来安争像是一个人在战斗，以囚欲之境七品的实力挑战比自己高一个大境界的强者。但实际上，安争的身边就好像有一个实力强大且配合默契的团队。

　　安争的牙龈在出血。

　　可是他知道王渐离比自己更难受，两个人的距离已经很近，安争清楚的看到了王渐离眼睛里的血丝。

　　“剑不错。”

　　安争感受到了王渐离长剑上的宝气，那是一件金品法器，已经接近巅峰，只差一点就能称之为紫金品的极品了。

　　“留下长剑，为我修补黯然！”

　　安争心念一动，血培珠手串开始强行抹去王渐离留在长剑上的气息。可是王渐离的实力太强，血培珠手串连续试了三次也没能成功。不过三次之后，王渐离对于长剑的控制显然已经变得没有之前那么稳固了。

　　轰！轰！轰！

　　王渐离感觉自己的脑袋就要爆开了，那音浪在他脑子里连续不停的轰击，让他近乎疯癫。他的额头固然鼓起来一个包，紧跟着那包破开，一股血从里面激射出来。然后肉眼可见的音波从他脑子里喷射出来，本来音波无形，可是带着血的音波就能看的清楚了。一圈一圈的红色波纹从脑子里冲撞出来，王渐离发出一声哀嚎之后手里的长剑终于把持不住，一个跟头栽了下去。

　　血培珠的抢夺功能再次开启，长剑上王渐离的气息终于被抹除，长剑光华一闪被血培珠手串直接吸了进去。

　　安争的脑海里出现了一个声音……【赤练剑】

　　【赤练剑，金品九品法器，丹霞山赤练晶铁所造，成型于二百三十年前。赤练晶铁在造器材质之中排名第三，刚烈迅猛，最适合火属性的修行者使用。】

　　造器材质，江湖上公认的排名第一的当然是星纹陨铁，排名第二的是大金星龙纹钢，排名第三的就是这赤练晶铁。和星纹陨铁与大金星龙纹钢不同，赤练晶铁不是陨铁，而是丹霞山种独特的物质。传闻近五百年来，在丹霞山之中发现的赤练晶铁也不超过一百斤。而这赤练剑，至少也有百十斤沉重，也就是说五百年的产出就只造了这一柄剑。

　　嘭！

　　王渐离的后脑上爆开一团血雾，又一阵音波从脑子里冲了出来。

　　九幽魔铃经过八卦丹炉的精华之后，威力比原来更加的霸道。一旦那铃声进入敌人的脑海之中，除非敌人的实力真正的强大到可以对抗紫品神器的地步，不然根本就摆脱不了这种干扰。哪怕是比王渐离实力更强的修行者，未必会直接被音波轰碎了脑袋，但也一定会分神，一定会分开一大部分修为之力抵挡这种铃声。高手决战，一旦分神谁都知道意味着什么。

　　王渐离的尸体倒了下去，安争的手按在了王渐离的后背上。血培珠手串上红光一闪，竟是将王渐离还没有散掉的修为之力给吸了出来。

　　那是别人的修为之力，如果强行吸入自己身体的话，就会造成两股修为之力再体内互相排斥，最终爆体而亡。

　　而安争将王渐离的一部分修为之力吸出来，当然不是想变成他自己的，哪怕是更为强大的大满境修行者甚至是小天境的修行者，也不可能吸收别人的修为之力。每一个人的修为之力都是独特的，吸收别人的修为之力无异于服毒。

　　安争将这股修为之力暂存在血培珠手串里，然后低头看了看王渐离身边掉落下来的空间法器。

　　空间法器和王渐离血脉相通，王渐离死了之后，血脉之力无以为继，空间法器就不受控制自己掉了出来。

　　安争将空间法器捡起来，也没有时间去看里面有什么，直接收入血培珠手串里。

　　他抬起头看向远处那辆战车，战车上的杀意比刚才更浓了。

　　啪啪啪啪啪！

　　一阵掌声从战车里传出来，似乎带着些讽刺。

　　“厉害厉害，江湖果然是你们年轻人的江湖。我早就听闻燕国出了一个少年天才，非但力挽狂澜保燕国江山不失，而且自身修为天赋好的惊人。安国公，你今日真是让老朽刮目相看了。”

　　战车的帘子拉开，从外面可以看到车厢里坐着一个须发皆白的老者。表面上看起来，这个人的年纪差不多七十岁上下。但实际上，作为赵国的两朝老臣，左丞相司马贞如已经一百多岁了。外界传闻他一百二十岁，其实连赵王都不知道司马贞如到底多大。

　　“江山代有人才出。”

　　司马贞如赞叹道：“燕国有你这样的年轻人，他日必将凌驾于其他诸国之上。所以……你更不能活着了。”

　　他的手从战车里伸出来指了指安争：“杀了他，人头挂在宋城的废墟上，我这次出来时间很紧急，要迅速赶到方固城见那个叫沐七道的小燕王。”

　　站在他左手边的那个抱剑修行者点了点头：“属下知道。”

　　司马贞如道：“你师弟死的很惨，也丢了赵国修行者的人。修行四十八年，居然不如一个后生。若是你也输了，他不杀你，你也自杀好了。”

　　抱剑的修行者嗯了一声：“我杀王渐离，比他还要简单。”

　　他跨步出去，脸上都是自信：“只需一剑。”


第371章 疾风骤雨琉璃城

　　安争看着那第二个抱剑的修行者朝着自己走过来，回头看了一眼琉璃城。

　　现在能挡住赵国那些修行者的，只有他了。

　　“我叫陈渐升，刚才你杀的那个是我师弟。”

　　陈渐升看起来四十岁上下，容貌气质颇为儒雅。可是眼神里那股阴寒之意，让人不寒而栗。普通百姓对于杀气这种东西总是认为有些虚幻，并不一定真的存在。可是当一个人真的杀人无算之后，杀气是真的能够感受出来的。安争从陈渐升的眼睛里就看到了这种杀气，这些年死在陈渐升手下的修行者必然不在少数。

　　陈渐升走到安争对面，好奇的打量着安争：“我一直不太相信这个世界上修行者的天赋会差太多，因此甚至拆了我青松门之中的九星台。人和人，四肢相同，五官一样，天赋这种言论真的很让人厌恶。所以这些年，我一直都在寻找所谓的天才，与之交手，然后杀掉他们。”

　　他耸了耸肩膀：“不过现在我倒是相信天赋的差距了，你能杀了王渐离，足以说明这一点。”

　　他伸出手：“麻烦你将我青松门的赤练剑交出来，我可以让你死的痛快些。”

　　安争则问：“你的剑是什么品级？”

　　陈渐升没有想到安争居然会这样回答，忍不住笑起来：“但凡所谓的天才都狂妄，像你这么狂妄的也不多见。我的佩剑名为丹珠，按照品级来说比王渐离的赤练还要差了一些。谁叫当初师父偏心，认为他将来成就会比我高呢。如果不是念着同门关系，我早就已经杀了王渐离把象征着我青松门地位的赤练剑抢过来了。”

　　安争：“这么狗血的关系，我可不想知道。”

　　陈渐升：“我得谢谢你杀了他，不然我还真下不了手。”

　　安争舒展了一下四肢：“来打。”

　　陈渐升：“好。”

　　他没有拔剑，而是朝着安争这边走过来：“王渐离小满境三品刚刚入品，被你杀了，是因为你有紫品神器。我非但要赤练剑，还要你的紫品。我这个人对所谓的国家没有什么忠诚之心，咱们之间也可以谈个交易。要不然你把你的紫品神器和赤练剑都给我，我不杀你，扭头就走？”

　　安争：“换个说法，我把紫品神器给你，你去杀了战车里那个老家伙？”

　　陈渐升回头看了看战车，居然很认真的思考了一会儿，然后很认真的回答：“不行，即便是得了你的紫品神器，我也打不过他。就算我打得过他，他是赵国的左丞相，我以后还怎么在赵国生存？”

　　就在这时候，天空之中一艘巨大的战舰骤然出现。战舰上，一个身穿道袍的男人从半空之中直接飞落下来，轻飘飘的落在安争身前。

　　“赵国的道友，似乎有些不懂礼貌。”

　　这个人身上穿着一件纯黑色的道袍，身形修长。他落地之后回头看了安争一眼，淡淡一笑：“国公，交给我们就是了。”

　　周九机？

　　安争微微一愣。

　　他怎么也没有想到，太上道场的人居然会在这个时候赶来。

　　“似乎国公对我太上道场有些偏见，不过现在也非我解释的时候。我做事或许有些偏激，和国公之前也有些小小矛盾，但那都是家里事。燕国若是一个大家，咱们之间多少恩怨纠缠都是家里人生气罢了。然而现在，外人欺负家里人，那我太上道场的人自然不会允许。”

　　他转身看向陈渐升：“来，让我来领教一下青松门的道法。”

　　陈渐升的本来向前的脚步骤然顿住，脸色一瞬间变得难看起来：“你年纪那么大了，和我打岂不是欺负小辈？”

　　周九机：“你年纪那么大了，和我们国公爷打，难道不一样？”

　　战车那边，司马贞如沉默了一会儿后说道：“既然连太上道场的人都到了，那么想必燕王也到了吧？”

　　战舰缓缓的从天空之中降落下来，那是燕国王族的战舰。战舰打开，一队身披重甲的铁流火从战甲之中列队缓缓的走出来，然后整齐的往前压。之前赵国那边数百骑兵骑着妖兽看起来已经极有气势，但是当铁流火的重骑兵从战舰上出来之后，对面的骑兵气势立刻就弱了。

　　谁也没把那解释气质这种事，明明对面的骑兵个个都是高手，而且坐骑也都是妖兽。可偏偏铁流火这边的重骑兵一出现，瞬间就把对方的气势压了下去。而就连铁流火的战马，居然也对面前的敌人丝毫的惧意都没有。丝毫那些妖兽在它们眼里看来，都是还不如自己的低等生物。

　　铁流火之后，大内侍卫保护下的燕王沐七道大步从战舰之中走出来。他看到安争之后微微点头，掩饰住眼睛里的欣喜，装作很肃然的走到安争身边。

　　“进城。”

　　沐七道说了两个字，然后转身往城门里走。

　　他身后远处，战车里的司马贞如脸色微微发白：“燕王，既然已经到了，为什么不留下来谈谈赵燕两国目前遇到的难题？”

　　他的脸色发白，显然是气的。沐七道从战舰上下来之后，一眼都没有看他。

　　琉璃城的城门打开，沐七道大步走进城门里，安争他们紧随其后。

　　安承礼留在最后，等安争沐七道他们都进了城之后，安承礼冷冷地说道：“君王面前，不懂礼数，亏你还是赵国的两朝老臣。大王念在燕赵两国昔日的盟友关系，这次就不计较你擅自闯入我大燕国土的过错。你走吧，等你什么时候学会了为臣之道，什么时候懂得礼数，再来这里。”

　　司马贞如的嘴角抽动了几下：“我要是非见不可呢？”

　　“驱！”

　　随着将军方道直一声令下，三百骑铁流火重骑随即整齐的踏步向前。那些战马几乎都一样的高大，骑在马背上的士兵也差不多的壮硕身形。他们将挂在战马一侧的长槊举起来，当所有重骑同时向前的时候，就好像开启了一个格外强大的法阵。重骑兵和战马身上的重甲同时闪烁出微光，他们身披的甲胄居然都是法器！

　　更加让人恐惧的是，三百骑向前，真的是开启了一个法阵。

　　赵国那边，数百名骑兵准备迎战，可是他们坐下的妖兽居然被那整体压过来的铁流火气势所逼迫，开始向后退步了。

　　“气势已败。”

　　司马贞如长叹一声，手从车厢里伸出来往后指了指。战车随即调转，数百名骑兵护着战车迅速的退去。

　　琉璃城的城墙上，沐七道问安争：“可是走了？”

　　安争点了点头。

　　沐七道忍不住摇了摇头：“我现在算是知道什么叫外强中干了……咱们大燕内斗太重，修行者死伤无数。太后之乱，诸臣之乱，导致囚欲之境以上的修行者几乎都快死绝了。真要是打起来，没有什么胜算的。”

　　安争：“所以你不得不用太上道场的人？”

　　沐七道点了点头：“不得不用啊……出了太上道场之外，咱们大燕现在也没有多少宗门可以有强者拿出手了。这也是没办法的事，总不能连装胖子都装不出来吧。”

　　安争为：“你不坐镇京城，怎么突然来这了。”

　　沐七道：“顾先生说，赵国那边必然会派人来谈判的，而且来的人分量肯定很重。但是赵国要想谈判，肯定先要立威。比如灭咱们一城，或者占咱们一地之后，他们以强者的姿态谈判。我担心他们的目标就是琉璃城，所以连夜赶来了。”

　　安争道：“顾朝同真是算无遗策。”

　　沐七道：“他们不是想谈吗，那就规规矩矩的来谈。国灭无家，太上道场的人当然也懂得这个道理。不但是太上道场，燕国的宗门都应该懂得这个道理。”

　　“接下来怎么办？”

　　安争问。

　　沐七道微微昂着下颌：“想和我谈没问题，不过要有个身份对等的人来。赵王不到，谁来都不行。我已经让方知己分兵过来了，最快一个月就能到。天子守国门，我就在这琉璃城守着了，就算真的打起来，我们也要守上一个月。”

　　就在他们说话的时候，距离琉璃城不到十里的地方有一个小镇子。如今镇子已经空了，百姓们都到屯田那边去帮助开垦荒地。

　　十九魔带着一群手下走进镇子里，摆了摆手示意去看看还有没有人。他的手下散开，身边只剩下两个人。

　　一男一女。

　　男的，是段刃。

　　女的，是丁凝冬。

　　十九魔在一个院子里的磨盘上坐下来，嘴角带着冷笑：“现在天下将乱，正是我们魔宗崛起的大好机会。我赐予了你们不死的肉身，也赐予了你们强大的魔器和功法。并且打开了魔殿大门，让你们淬炼肉身。现在正是检验你们实力的机会，未来的天下，将是你们的天下。”

　　“师尊神威，天下无双！”

　　一群人附身说道。

　　段刃垂首道：“师尊，只要咱们拿下燕王，燕国就被咱们魔宗控制了。到时候，让燕王这个傀儡手下的军队，就都是魔宗的军队。手里掌控了大军，就能横扫其他宗门。”

　　十九魔嗯了一声：“当前要做的，就是先把燕王控制住。本来想在方固城下手，谁知道他竟是突然离开，一路追踪至此，倒也比在京城里动手要容易些。最难缠的，不过是太上道场的那几个牛鼻子道人而已。我来应付他们，你们冲击燕王身边的侍卫……丁凝冬。”

　　脸色惨白的丁凝冬附身：“弟子在。”

　　十九魔道：“这件事最至关重要的一个环节就是你了，控制燕王能不能成功，都在你身上。你和他们都不一样，你应该知道我对你给予了多大的希望。”

　　所有人都换上了所谓的不死之心，而丁凝冬却没有。因为她修行的毒术和药术，早已经让她的身体和正常人的身体有很大的不同。况且十九魔也希望身边有这样一个精通医理毒术的人，所以没打算毁了她。只是以魔器配合他的独特功法，将丁凝冬控制。

　　“弟子明白。”

　　丁凝冬附身：“弟子定会全力以赴。”

　　十九魔满意的点了点头：“那就好……段刃，你带着几个人先去看看环境，若是没有什么大的问题，今夜下手。”

　　他看向远处：“陈逍遥……你不肯复兴魔宗，我来复兴。待魔宗鼎盛之日，我要你跪着来见我！”


第372章 拆了它

　　入夜的时候，一身疲惫之态的霍爷和小流儿终于回来了，两个人在用了整整一天的时间想办法怎么把八卦丹炉融入凰曲丹炉之中，但还是没有什么头绪。虽然两件法器的性质相同，可八卦丹炉侵略性更强，一旦失手的话，就相当于为八卦丹炉补充了能量。八卦丹炉吞噬了凰曲丹炉之后，说不定就会恢复仙气，到时候自己飞走的话谁也拦不住。

　　霍爷坐下来之后叹了口气：“若是实在不行，就拆了它！”

　　“啊？”

　　杜瘦瘦惊讶道：“我的霍爷，那可是仙器。”

　　霍爷摇头：“我用了一整天的时间来研究这个东西，所谓的仙器，主人在的时候自然威力无穷。但是它的主人已经太久不在了，当初控制八卦丹炉的仙之修为已经消散殆尽，所以这仙器也只是一口好材料的丹炉罢了。你知道那八卦丹炉是什么材质的吗？是整块的星纹陨铁！”

　　安争都愣住了：“可是当初得到它的时候，我完全没有感觉出那是星纹陨铁啊。”

　　霍爷道：“八卦丹炉上雕刻的符文，掩饰了星纹陨铁的气息。我刚才将符文抹去了瞬间感应到的，想破坏掉当初那个仙留在八卦丹炉上的印记，然后再融入凰曲丹炉的时候发现的。不过我失败了……那些符文太过玄妙，我破不了。所以现在唯一的办法，就是将这丹炉彻底毁了，让它恢复成星纹陨铁的本质。”

　　安争点了点头：“管它仙器不仙器的，能用才是好东西。若是连用都不能用，仙器又算的了什么。”

　　霍爷：“我就喜欢你这么败家，若是别人，打死也不会把一件仙器毁掉的。”

　　安争：“这不是你提出来的吗，怎么怪到我头上了呢。”

　　霍爷：“先怪到你头上，万一我失败了也就没那么自责了。”

　　安争：“果然姜还是老的辣。”

　　霍爷道：“正好小七道也到了，我和小流儿一会儿进逆天印，里面安静没有人打扰。我打算用破拆之法，将八卦丹炉卸掉。安争，把你那半截黯然剑给我。”

　　安争将黯然剑取出来：“能修补？”

　　霍爷道：“小流儿的凰曲丹炉品质已经很好了，根本用不了那么多的星纹陨铁。升级到紫品巅峰，还能剩下不少。我试试看，能不能把你的黯然剑修好。”

　　安争嗯了一声，将黯然剑递给老霍，然后顺手把青莲道根给了小七道：“这个给你，用来参悟的话，可能会修行极有帮助。”

　　小七道嘿嘿笑：“就知道少不了我的礼物。”

　　他看着那青莲道根，脸色忽然变了变：“为什么我觉得有个人在喊我？”

　　他将青莲道根翻过来覆过去的看了看，忽然之间，青莲道根化作了一阵青光直接钻进了小七道的脑子里。小七道抱着脑袋喊了一声，身子不由自主的扭曲起来。安争连忙过去扶他，却被一股无法形容的排斥的力量撞飞了出去。以安争现在的实力，居然对那种排斥的力量一点办法都没有。

　　幸好，片刻之后小七道就恢复过来，只是脸色发白，而且好像傻了一样谁叫他都不说话。

　　曲流兮连忙捏着小七道的手腕诊脉，然后回头对安争微微点头：“身体倒是没有什么，只是好像被念力暂时禁锢了。刚才那是什么，怎么会有那么强大的灵魂之力。”

　　安争将青莲的来源简单说了一下，曲流兮不断的观察，还是没有发现小七道哪儿不正常。

　　足足十几分钟之后，小七道的眼睛晃动了一下，然后长长的出了一口气：“呼……刚才我是怎么了，好像进入了一个未知的空间之中，有个看起来很冷很冷的男人跟我说了很多话。”

　　杜瘦瘦：“很冷很冷？穿的少？”

　　“是气质很冷很冷好么……”

　　小七道白了他一眼：“那个男人说，我不在六道之中……和他一样。”

　　安争：“难道是青莲？”

　　小七道摇头：“我也不知道他是谁，他只是说，我的体质和他的体质先天相同，所以青莲道根才会自动的飞进来。也正是因为先天相同，所以他残留在道根之中的气息才会重新出现。他告诉我，按照青莲道根的指引修行，将来振兴青莲一脉，说完之后人就消失不见了，跟做梦一样。”

　　安争：“终究不算什么坏事，看来这青莲道根是真的很适合你。”

　　“这几天也不知道有多少事，咱们先进逆天印把正事办了。”

　　霍爷说道：“你们实力提升，燕国才能守得住。”

　　众人全都进入了逆天印之中，安争发现原来在横穿小路的那只蚂蚁已经消失不见了，也不知道去了哪儿。曾经那只小蚂蚁给了陪伴了安争他们很长时间，也是激励着安争他们的动力之一。每当大家修行的疲惫了之后，看到那只小蚂蚁依然还在奋力的想爬过小路，大家就会受到激励。

　　霍爷安争的半截黯然剑放在一边，小流儿的凰曲丹炉放在另一边，将八卦丹炉放在正中。

　　他将自己的鼎炉召唤出来，只有巴掌大小，但看起来精光四射。他的手心里出现里一阵柔和的光芒，小小的鼎炉竟然开始变化，瞬间就变成了一个四四方方的金属盒子。

　　“破！”

　　霍爷单手往前一指，那金属盒子随即飘到了八卦丹炉旁边，然后围着八卦丹炉绕了一圈，似乎是在寻找着什么。一圈之后，金属盒子停下来，居然像是在思考。

　　大概两分钟之后，金属盒子继续飞起来，围着八卦丹炉绕圈。这一次它没有停下来，一直围着绕。足足绕了几十圈之后，它才再次停下，然后盒子的形态再次发生了变化。

　　盒子变得细长，没多久就变成了一根笔头发丝还要细至少百倍的金属丝，如果不是大家的修为境界都不低，眼力惊人的话，根本就看不到这根金属丝的存在。

　　金属丝贴在八卦丹炉的一侧，然后开始一点一点的往里蹭。

　　老霍脸上也出现了惊喜之色：“找到接口了，但凡法器，不外乎铸造和拼接两种。丹炉，多半都是铸造出来的。可这八卦丹炉，用的是铸造和拼接两种法子。内胆是铸造出来的，是一个整体。而外面至少有四层拼接，而这四层拼接的丹炉外层，接口又不在一个位置。当初锻造这丹炉的人水平极高，所以接缝处太细小了，一般人根本就看不到。在加上年代久远，那么细小的缝隙更是难以发现了。”

　　金属丝找到了第一层的接口，然后从缝隙里一点一点的切入进去。外面第一层差不多有一寸后，金属丝切过这接口的一寸厚度，足足用了半个小时的时间。然后金属丝开始在第一层和第二层之间环绕切开，这次的速度就快了很多。大概十分钟之后，金属丝围绕着丹炉走了一圈，将第一层和第二层分离。

　　霍爷伸出手，也不知道他怎么就随便按了几下，咔嚓咔嚓的机关响动之后，外面那一层随即掉了下来。砰地一声，在地上砸出来一个大坑。

　　“最外面这层，雕刻了很多的符文法咒，用的也是陨铁，但材质稍稍有些不纯净。里面那三层，才是真正的星纹陨铁。所以即便是你也没有感知出来，这个锻造了丹炉的人真是神乎其技。”

　　老霍越看越兴奋，就好像修行者找到了一本绝世功法一样。

　　对于他来说，这个级别的法器简直就是宝藏。他的手异常的稳定，开始手拿着金属丝进行里面三层的分离。其实八卦丹炉，就是一个内胆外面包裹了四层保护层。这四层保护层的借口位置又是错开的，别说是寻常人，就是一般的造器者都发现不了。绝大部分会认为，丹炉都是铸造出来的一个整体。

　　老霍的手一点一点的移动，如机械一样没有一点的抖动，稳定的好像安装在一个平移的平台上似的。

　　渐渐的，老霍的额头上出现了细密的汗珠。

　　“了不起！”

　　老霍的眼神里兴奋的光芒越来越强烈：“真是了不起，每一层内部都还有很多细小的机关，就好像开锁一样，而且每一层锁的锁芯都不一样，只要有一丁点的差错，锁芯被破坏，丹炉就会激发保护的力量。”

　　他闭上眼，因为眼睛根本就看不到内层的那些机关。

　　老霍现在靠着的，就是金属丝在第二层和第三层那细微的缝隙里移动的时候带来的震动和形态的极为细小的改变，然后做出判断。这也是为什么他可以成为造器大师，当世仅存的造器大师。

　　放眼天下，除了他之外还有谁能造出紫品神器，还有谁能拆掉紫品神器？

　　所有人都坐在那看着，连大气都不敢出。这种组合机关的巧妙，哪怕是最细小的差错也会引起大麻烦。

　　这次持续的时间更久，足足一个时辰之后，老霍才缓缓的松了口气。随他的手离开，第二层掉落下来。

　　“下面就要稍微轻松一点了，第二层保护是为了加固保护内胆，所以不可能有太多的机关。和内胆接触的这么紧密，内胆的温度在炼制丹药的时候回达到一个恐怖的高度，所以细小的机关会被破坏。”

　　老霍再次动手，依然稳定。已经将近两个时辰了，以他的年纪简直不敢想象。看起来他只是在移动双手而已，可天下之大，能做到这种移动的也只有他一人而已。

　　又半个时辰之后，啪嗒一声，第二层保护落下。

　　“里面就是内胆了。”

　　老霍将内胆取出来，内胆发出凝实的紫光。

　　“万变不离其宗，说是仙器，其实就是加持了仙之修为的紫品神器。”

　　他将内胆放入凰曲丹炉之中，然后摆了摆手：“你们都退后，虽然也算是轻车熟路，但还是有一定的危险性。一旦炸炉，连逆天印都承受不住。”

　　安争刚要说什么，霍爷一摆手：“我就是把应该警告你们的说一声罢了，你们真以为我做不到？”

　　他伸出手：“拿酒来！”

　　安争沉默了片刻，递了一壶酒过去。老霍将酒壶打开，仰着脖子灌了一口。

　　“这辈子真是值了，造了两件紫品神器，拆了一件，还能修复一件……就算是我死之后见到过去几千年甚至上万年的造器大师，我也能吹牛逼。他们，未必就比得上我！”


第373章 最后的造器大师

　　霍爷的器炉再次变化形状，从金属丝的形态变成了两只夹子，夹子夹着八卦丹炉的内胆，然后夹子上面随即出现了紫色的火焰，片刻之后夹子就变得通红。几分钟之后，八卦丹炉的内胆也变得通红起来，然后夹子再次变形，变成了两个合抱的半圆，往外猛的一拉……变得通红的内胆随即被拉伸，停下来的时候和凰曲丹炉的内部大小相同。

　　霍爷伸出手，他的器炉再次改变，变成了两只手套。他带着手套将内胆嵌入了凰曲丹炉里面，手套上紫火缭绕。

　　“凰曲丹炉已经算是成品，几乎没有瑕疵，要改善的就是炼制丹药的成功率。加入这八卦丹炉的内胆之后，以后炼制紫品丹药的成功率就能增加一倍。”

　　霍爷一边干活儿一边对小流儿说道：“等到你的修为境界达到了大满境之后，就可以开始炼制真真正正的紫品神丹了。而当你到达小天境，你炼制紫品神丹的成功率，可能要远比当世所有的药术大师还要强的多。同境界之下，没有人比你的炼丹成功率更高！”

　　随着话音一落，八卦丹炉的内胆成功嵌入了凰曲丹炉之中。

　　就是在这一刻，一声凤凰的啼鸣声骤然出现，那声音如此的清脆嘹亮，似乎能穿破天穹。

　　这也就是在逆天印之中，否则的话早就已经引起天元波动了。到时候，会有真正的高手寻觅着紫品神器的气息而来。安争的紫品神器已经暴露，若是小流儿的凰曲丹炉再暴露的话，只怕到时候琉璃城内外就会引来无数的江湖客。

　　“还没完。”

　　霍爷深吸一口气，然后将第二层保护层拿过来，双手往前一伸，两指手套自动飞出去恢复了器炉的模样。第二层保护层竟是被器炉吸了进去，然后器炉变得整体通紫。

　　大概半个小时之后，器炉之中已经看不到第二层保护层了，已经被融为铁水。霍爷伸手往前一指，器炉自动飞过去，慢慢的将铁水倒入了凰曲丹炉之中。

　　“将所有缝隙浇筑，浑然一体。”

　　霍爷话音刚一落下，一头巨大的紫色凤凰的虚影从凰曲丹炉上腾空而起。这凤凰虚影四周，有紫火缭绕。凤凰虚影在半空之中盘绕了一周，然后附身冲下来，噗的一声冲进了曲流兮的体内。

　　紧跟着曲流兮就是一声呻吟，脸色变得酡红。

　　“神器反哺！”

　　霍爷的眼神一亮：“果然非同凡响！”

　　片刻之后，曲流兮的身体外面出现了一个气爆，安争连忙将圣鱼之鳞召唤出来把所有人护住。气爆的威力之下，所有人都被推的向后平移了出去。这气爆极为猛烈，曲流兮被神器反哺之后居然破境了。而这气爆如此之强，显然不是破了一个小境界。

　　“呼……”

　　霍爷长出一口气：“趁着我现在亢奋，把你的黯然剑也修好。”

　　他将半截黯然剑放入器炉之中，然后将第三层保护层也放了进去。他盘膝坐在地上，双手虚托着器炉：“时间会稍稍长一些，毕竟黯然剑已经差不多彻底毁掉了，幸好那半截断剑里还有器灵，不然的话再想恢复难如登天。”

　　话虽然这样说，可若非他是造器大师，就算是旁人得了星纹陨铁想恢复一件几乎被彻底毁掉的紫品神器，一样的难如登天。

　　安争伸出手握着曲流兮的手，曲流兮的脸色稍稍缓和下来一下。

　　这次持续的时间更久，足足有一天的时间，霍爷一直都盘膝坐在那，眼睛一眨不眨的盯着丹炉。差不多十二个时辰之后，霍爷忽然转头看向安争：“洒血！”

　　安争瞬间就明白了霍爷的意思，弹破了食指，走到器炉旁边，忍受着紫火的炽烈温度将血往器炉里面滴。

　　一滴，两滴，三滴……

　　“还不够！”

　　霍爷看向安争喊道：“怎么这般小气！”

　　安争在自己掌心划破了一条口子，血立刻就流了出来。血水顺着他的手掌往器炉里面流，器炉之中竟然出现了金属铿锵之声。紧跟着，一道剑意冲天而起！

　　紫火之中，一柄长一米，宽一寸半，剑身和剑柄都是一体铸造出来的长剑从器炉之中缓缓的飞了起来。它漂浮在半空之中，紫光在它周围盘旋。

　　长剑上的剑柄和剑身连接处，一个安字赫然出现。

　　霍爷道：“你得到的那赤练剑品级太低，根本就配不上这把长剑。它已经不是黯然剑了，哪里有什么黯然的气息？这剑上有着绝强的战意和不屈的精神，还是换个名字的好。”

　　安争握着那长剑，剑上流光溢彩。

　　“就叫它破军。”

　　寻常的长剑，剑身和剑柄都是组装在一起的。而这【破军】剑，是完全一体铸造而出。霍爷用自己的器炉化了半截黯然剑，又化了第三层保护层，重新铸造了这柄绝世宝剑。

　　“一点儿也不累啊。”

　　霍爷看起来极为兴奋：“你已经给了小七道青莲道根，这逆天印对于他来说也没有什么太大的意义了。安争，你不是想要一座传送阵吗？我现在就以逆天印为基础，加入剩下的星纹陨铁。把你身上所有的金品灵石都给我，我要注入能量，为你造一座随身带着的传送阵！”

　　这句话，豪气冲天！

　　普天之下，谁能随身带着一个传送阵？

　　“逆天印的力量，对于修为水平很低的修行者来说，就是时间的无限增加。但是随着修为境界的提高，这种时间的增加也变得小了很多。而且在逆天印之中修行，进境太慢了。本来我造逆天印，就是为了给我的儿子造一个随身带着的避难所。如果他遇到什么危险，进入逆天印之中就能保命。”

　　“现在，它的使命已经结束了。安争，今天霍爷就给你造一座大型的随身带着的传送阵。你在哪，这传送阵就在哪儿。”

　　他从自己随身带着的东西里取出一个精华四射的罗盘：“年轻的时候，我也有一个走遍天下的梦。这罗盘之中，存着我在大羲的时候刻制进去的地图，包括幽燕十六国，也包括西域很多小国，这罗盘融入逆天印之中，你们以后只要开启传送阵，就能到达想去的地方。”

　　霍爷说完这句话，咳嗽了一声，竟是吐了一口血。

　　安争立刻上前：“停下！马上停下！”

　　霍爷一摆手：“安争！你听我说……我年纪大了，身体也一日不如一日，我真的很想跟着你们走遍天下，时时刻刻都赖着你们，你们去哪儿我就去哪儿。因为你们，才是我活下去的动力和希望。你们都是我孩子，都是我的寄托。不要阻止我，我造这个传送法阵也不只是为了你们，也为了我自己。”

　　“将来我真的走不动了，赖着你们，对你们来说也是个累赘。当你们要走的时候，用这传送阵将我一起带着吧。”

　　霍爷抬起手抹掉嘴角上的血迹：“这应该是我最后一次造器了，再也没有精力，身体也支撑不住。以后我就在这逆天印里住下来，你们去哪儿都能带着我。不要过来了，我已经把最后的精力都注入了改造逆天印之中，你们过来也改变不了什么，打断我的话，我可能死的更快一些。”

　　“你们都是好孩子，有生之年能认识你们，也是老天爷对我丧子的补偿吧。以前我总是想，为什么我一生没有做恶，天却要收走我的孩子？而你们的到来，应该就是老天爷对我的弥补吧……和你们生活在一起的每一天，那感觉都好极了。”

　　“若我活着，就在逆天印里看着你们。这里有我的气血，我能看到外面的你们。想我了，你们就进来陪陪我。若是我死了，这里就是我的坟……我就是赖着你们了，哪怕死了你们也要带着我走南闯北。”

　　老霍笑着，那张满是皱纹的脸上都是幸福和满足。

　　“逆天印本来就是紫品法器，只不过是紫品一品初阶，虽然逆天印穷尽我三十年之功，但是那个时候毕竟材料不足，所以逆天印有诸多的弊端。现在我就借这剩下的八卦丹炉的材料，将逆天印的皮质提升。”

　　他招了招手：“小流儿，你过来。”

　　曲流兮连忙跑过去，眼睛里都是泪：“爷，咱们休息好不好，我们不阻止你，休息一下好不好？”

　　“不能休息的。”

　　老霍笑着说道：“此时精力尽出，若是休息，就再也没有机会改造逆天印了。”

　　他将器炉取出来：“它叫比较粗俗的名字，我管它叫不信邪。当初我在大羲的时候，年少时人们说我没有造器的天赋，后来人们说我造不出紫品神器，这不信邪就是我对他们的态度。现在我把这器炉送给你了……你是最乖巧听话的，我知道你对造器其实没有什么兴趣，但是当初我逼着你学的时候，你一句怨言都没有。其实，我只是想要一个传人啊……最初我打算的是把不信邪融入你的凰曲丹炉之中，提升凰曲的品质。现在安争找来了品质更好的八卦丹炉，那这不信邪，就留给你做个纪念吧。”

　　他说完之后，将紫品器炉放在曲流兮的手里：“这里面，还有我一生造器的记忆，你都可以拿去用。”

　　说完之后，他转头看向那剩下的星纹陨铁：“剩下的事，已经用不着不信邪了。”

　　他双手平伸出去，两只手上出现了紫色的光芒。那是一代造器大师最后的精力，却让安争他们每个人都心如刀割。

　　“你们都出去吧。”

　　光芒一闪，安争他们全都被赶出了逆天印。

　　紧跟着一团紫光将逆天印封住，谁也无法进入。

　　安争他们在外面跪下来，眼睛里都是泪水。


第374章 大将军不在

　　霍爷没有离开，只是太累了。当大家感觉到逆天印里沸腾的气息终于平静下来之后冲进去，霍爷已经倒在地上了。曲流兮用最快的速度冲过去，为霍爷诊脉之后才稍稍松了一口气。霍爷耗尽了所有的力气，昏迷不醒。曲流兮为霍爷服用了丹药之后，又用银针之术为霍爷疏通已经淤积的血脉。

　　安争问曲流兮霍爷怎么样，曲流兮抬起头，眼神里都是自信：“有我在，就不许霍爷走！”

　　如果是别人的话，可能真的就没办法将霍爷救回来。然而她是曲流兮，霍爷说，天下再大，曲流兮也是所有学习药术人之中最厉害的那个。有时候想想或许真的就是命运已经安排好了的事，安争他们在幻世长居城里遇到，那是命运改变的开始。

　　逆天印的改造已经完成了，霍爷之前在为安争重铸黯然剑的时候让安争多流一些血，其实霍爷就是为了多留一些安争的血脉之力来作为逆天印的血引。

　　新的逆天印模样看起来像是一把钥匙，看起来不会引起任何人的怀疑。这钥匙就像是普通的铜制，也没有任何气息外泄。这是霍爷最后的作品，倾注了霍爷最后的心血。

　　曲流兮他们都留在逆天印里陪着霍爷，也不知道老爷子需要多久才能醒过来。不过曲流兮说，霍爷预测了两件事，有一件事错了一件事没错。没错的是，他以后再想造器基本上已经没有可能了，因为透支的太厉害。预测错了的那件事，当然是霍爷认为自己可能就那样死了。有曲流兮在，就算是和死神拼命也不会让他这样离开。

　　但是霍爷的身体很差，当初年轻的时候自废修为上的天赋来成全造器的希望，现在身体已经承受不住品级太高的丹药。药力过猛的话，反而对霍爷有害。曲流兮留在逆天印里照顾霍爷，顺便想法子为霍爷温补续命。

　　安争和沐七道两个人却不得不离开逆天印，因为还有很多事需要他们俩去做。

　　“安争哥哥，赵国那边是不会善罢甘休的。我猜，你也知道我为什么要来琉璃城的。第一，是担心你们，怕你们撑不住。第二，是我来了，才能提升大燕军人的士气。第三……我来了，赵国的注意力都在琉璃城，对其他地方来说，压力就会小很多。”

　　安争点头：“想到了。”

　　沐七道嗯了一声：“现在咱们大燕，说实话根本就抽掉不出兵力来了。我在这，韩赵两国的注意力都在这。咱们必须坚持一个月的时间，东疆那边方知己调集过来的援兵才能赶到。不过……我在京城的时候就派人用最快的速度去东疆，如果不是东疆白石塔城的传送阵坏了的话，我已经亲自过去了。可是现在，东疆那边一点儿消息都没有。”

　　安争道：“方知己虽然性子孤傲，但绝不会故意不理，更不会有什么私心。如果他想做什么的话，根本就轮不到苏太后那些人猖狂。”

　　沐七道：“我当然信得过方知己，虽然还没有见过这个人，但是也明白这个人若是想拥兵自立的话，早就已经那样做了。现在他迟迟没有任何消息回来，我担心的是东疆那边并不平静。”

　　安争摇头：“就算再不平静，方知己也不会连回信的时间都没有。”

　　沐七道：“所以，霍爷造了逆天印，我想让你过去看看，方知己到底打算干什么？”

　　安争微微皱眉：“我离开的话，这里的事怎么办？我带着逆天印离开，你流儿姐姐她们必然也会跟着。到时候你身边的人更少了，万一有什么危险……”

　　沐七道笑着摇头：“安争哥哥，你怕是忘了吧，我的修行天赋可是九星。况且，现在这种情况反而让咱们大燕的修行者空前团结起来。有人说内忧外患，但是外敌当前，国内的忧患反而可以放一放。你快去快回，我是不会出什么事的。”

　　安争道：“逆天印是单向的传送法阵，可以自由的定下目标。但是两次使用要冷却三天的时间，就算我现在出发，也要三天之后才能回来。”

　　沐七道：“方知己去东疆之前，白石塔城的传送阵还勉强能用。他去了之后，白石塔城的传送阵就坏掉了。往来的消息传递，靠的都是人力。在加上这次他没有回复我，我总觉得那边可能出了什么大事，方知己去东疆可能还有别的目的。他没有拥兵自立之心，但是到底在想什么却谁也不知道。就连方道直都不清楚……我很担忧。”

　　安争道：“方知己将方道直留在京城的目的，就是为了让王族安心。这是一个态度，他把自己儿子都留下了，王族当然也不能随便怀疑什么。况且，方知己战果卓著，没有人可比，燕国也不能没有这个人。”

　　沐七道点了点头：“去吧安争哥哥，放心我。只要三天而已，三天之后你带着从东疆带回来的大军，到时候我就没有什么担心的了。”

　　安争沉默了一会儿后：“你没了逆天印，我还是放心不下。”

　　沐七道摇头：“没关系，你让胖子哥哥留下，你俩不是有同心结吗，出什么问题他可以及时告诉你。我身边还有方道直，还有从兵部带来的千机校尉，没问题。”

　　安争嗯了一声：“我让胖子留下，还有两个卷轴可用，你和胖子将设定一个目标，遇到什么危险不要硬撑着，立刻就走。”

　　沐七道嗯了一声：“快去快回。”

　　安争随即进入逆天印之中，找到了逆天印里的罗盘。此时的罗盘已经被霍爷放大到了足有三米那么大，整整一个巨大的做工精细的圆盘上都是标注出来的地方。就像是一个世界的缩影，而且都是金属打造，看起来有一种格外厚重的感觉。

　　他将目标设定好，然后准备启动。

　　罗盘一周镶嵌了一圈的金品灵石，只要注入修为之力，逆天印就会启动。如果说逆天印现在是一艘可以瞬间移动的巨大战舰，这个罗盘就是船舵。

　　安争看了看曲流兮和古千叶：“准备好，咱们要去东疆一趟。”

　　古千叶点了点头：“我守着小流儿和霍爷，你自己照顾自己。”

　　安争嗯一声，随即将修为之力注入罗盘之中。紧跟着就是一阵剧烈的震动，但是很快就过去了。震动之后就再也没有什么感觉，就好像什么都没有发生似的。但是罗盘上有一个长格，大概一尺多长，当安争启动之后这长格的一端就变亮了，然后迅速的延伸。安争猜测着，当长格全部亮起来之后就会到达东疆。

　　按照之前方知己派人送到京城的消息，他现在应该在东疆大烈城。大烈城东南边疆最有名的边城，因为在这里曾经发生过和幽国之间太多太多的厮杀了。沐长烟做燕王的时候决定对幽国报复性进攻，方知己带兵直入幽国，后来因为国内打乱，沐七道继位之后宣布对幽国的战争结束。

　　大烈城，就成了东疆燕国大军的大本营。

　　安争将目标设定为大烈城，第一次这样长距离的传送，其实安争心里也有些担忧。可是真的太平静了，平静的好像根本就没有离开琉璃城似的。逆天印里的空间足够大，大到像是一座城。所以这可能是有史以来，最强大的一座传送阵了。

　　安争的眼睛一直盯着那个长格算计着时间，大概两分钟之后，长格全部亮了一起来。

　　紧跟着又是一阵震动，比之前的震动稍稍要轻一些。

　　安争回头看了曲流兮和古千叶一眼：“你们先不要出来，我出去看看什么情况。”

　　曲流兮和古千叶异口同声地说道：“你要小心些。”

　　安争点了点头，离开了逆天印。

　　大烈城作为燕国东疆最重要的边城，在安争的印象里应该戒备森严。城外就是连绵不尽的燕军大营，刚刚结束对幽国战事的数十万精锐就驻扎在这。

　　可是当安争从逆天印出来的时候，看到的却是另外一番景象。

　　不远处就是大烈城，城墙上确实守备森严。然而城外却空荡荡的，一座营房都没有。安争微微皱眉，这不对劲儿的场面似乎印证了沐七道的猜测。沐七道毕竟年纪还小，就算思虑周全也不可能想到这么多，应该是顾朝同的猜测。

　　“什么人！”

　　就在安争刚要靠近大烈城的时候，一队埋伏在四周的甲士涌了出来。虽然人数不多，但杀气腾腾。

　　安争早就感觉到了那几个士兵的存在，对于方知己调教的军人更加的刮目相看。

　　安争将自己的玉牌取出来递过去：“我是燕国护国公安争，从西南边疆而来，求见大将军方知己。”

　　那士兵将信将疑的将玉牌接过来看了看，虽然不敢确定安争的身份，但说话的语气还是客气了不少：“抱歉，我不认得这玉牌，麻烦你在这等着，我进去通报一声。”

　　说完之后，他拿着安争的玉牌转身走了。

　　大概半个小时之后，大烈城城门打开，一队骑兵从里面冲出来。为首的那个人看起来三十几岁的模样，身材壮硕，带着一股子军人独特的彪悍气质。

　　“国公爷？”

　　那汉子看了看安争，又低头看了看自己手里的令牌。

　　安争随手将自己天启宗宗主的牌子也丢了过去，又把象征着国公身份的令牌丢过去：“因为事态紧急，所以是我自己赶过来的。大将军方知己可在城里？”

　　那汉子立刻下马行了一个军礼：“末将张云凡，拜见国公爷。”

　　安争：“带我去见大将军。”

　　“这个……”

　　张云凡犹豫了一下：“既然国公爷到了，那末将也不能骗你。大将军说过，若是朝廷里来了人，就对朝廷里来的人说大将军正在清剿边境上的幽军，但您不一样……虽然我们都在边疆，但也知道京城里发生了什么。大将军也说过，燕国之内，若说少年英雄，只国公爷一人。”

　　“大将军到底在哪儿？”

　　“这会儿……怕是已经在数千里之外了。”

　　张云凡抱拳：“请国公爷进城。”

　　安争一摆手：“不进！告诉我方知己在哪儿，我自己去找他。”

　　张云凡沉默了很长时间，然后语气有些忐忑地说道：“在……幽国。”


第375章 再见故人

　　东疆大烈城曾经发生过很多很多惨烈的战事，在这片土地上泼洒了无数的热血。幽燕两国之间的矛盾不可调和，两国之间的战争是十六国中持续时间最长的，哪怕就是大羲出面，两国也是明面上停战实则依然针锋相对。

　　幽国的疆域比燕国要大，人口也多，历来是幽，永，霸三国同盟的领袖国。另外的两国一直出兵出力，所以在历史上幽燕交战之中，燕国其实大部分时候处于劣势。

　　转折出现在铁流火的建立。

　　安争到了大烈城之后才发现，数十万燕国精锐竟然不在。大烈城守将张云凡迎接出来，告诉安争大将军方知己并不在东疆，而在幽国。

　　“你再说一遍？”

　　“大将军不在这，在幽国……”

　　张云凡脸色有些为难：“按照大将军的吩咐，是不能随便泄露消息的，但是……但是末将对国公爷充满了敬意，若是欺骗国公爷的话内心不安。其实……对幽国的战争一直都没有停止。大将军下令封锁了对朝廷的消息通道，不准任何人泄露，大军现在已经差不多推进到幽国都城北平外了。”

　　安争的脸色更难看：“朝廷下旨停止对幽国战争，大将军为什么不停？！”

　　张云凡：“大将军说，数十万大军一动，涉及到多少人力物力？粮草，辅兵，民夫，百万人集结。前期对幽国的战事节节推进，已经深入幽国腹地，可是只因为朝廷一句话，这么多人这么多的准备，全都要停下来。表面上看起来是对国民负责，实则是最不负责任的决定。”

　　安争心里无比的震撼，一时之间却又不知道该说些什么。

　　战争上的事，他的理解肯定不如方知己。但是他没有想到，方知己居然如此的固执。安争有很多朋友在东疆战场上，说不定都已经跟着方知己深入幽国之内了。常欢，霍棠棠，聂擎，这些人的生死，一瞬间就让安争的心中不安起来。

　　张云凡见安争脸色难看，解释道：“大将军这样做确实不对，违背了大王的旨意，可是……大王在方固城，对东疆战事真的了解吗？大王下令退兵的时候，大将军已经深入幽国千里，大军士气正是最旺盛的时候，突然之间就撤兵了……怎么对将士们解释？将士们浴血奋战才夺下那千里疆土，说退就退，得到的土地说不要就不要了，将士们心里能接受吗？”

　　“大将军说，若是真的安争朝廷的意思退兵的话，那么寒了数十万将士的心，大王的威信何存？以后再有战事，大王可还能号令大军？那些将士们拼死拼活，为的可是自己？这些年东疆一直被幽国欺负着，死了多少百姓，丢了多少土地？现在能一鼓作气的把仇都报了，缺因为国内的事而不得不停下来……”

　　张云凡看向安争：“国公爷，您明事理，您想想，以后将士们还会听从朝廷的命令吗？拼了命，洒了血，到最后朝廷一句不要了，就把辛辛苦苦打下来的疆土都扔了。那扔了的可仅仅是千里沃野，还有将士们对朝廷的信任啊。”

　　安争叹了口气：“大王考虑的是国力，朝廷已经支撑不起对幽国的战争了，百姓也支撑不起。”

　　张云凡：“大将军以战养战，根本就不用朝廷的补给。”

　　他指了指大烈城外面：“大将军已经打下了千里沃野，这里将来都是良田。大军推进到什么地方，自然拿了幽国人的粮食来做补给。”

　　安争道：“大将军现在在什么位置，我要过去见他。”

　　张云凡：“末将真的不知道，大将军推进的速度极快，怕是已经快要到北平了。”

　　安争沉默了一会儿后问：“永国，霸国和幽国是联盟，大将军一路推进，就不担心永国和霸国的联军断了他的后路？”

　　张云凡摇头：“大将军之前确实有这样的担心，所以大军分成两路。一路向前推进，一路在后。可是前些日子突然传来消息，大羲下令各国调集军队往西域方向进发。永国和霸国的使者星夜兼程的赶来，见过大将军之后又回去了，至于谈了什么末将就不知道了。不过从那之后，永国和霸国虽然调集了重兵，但一直很安静。”

　　安争仔细想了想，永国和霸国之所以这样，是因为要自保。他们调集重兵在这一代，就有借口对大羲要求向西进军的事做出推诿。在自身利益面前，同盟算的了什么。可以说，幽国已经被永国和霸国出卖了。虽然不知道方知己答应了什么，但必然对于永，霸两国来说都是难以抗拒的诱惑。

　　“你们守好大烈城。”

　　安争道：“给我一队斥候做向导。”

　　张云凡连忙吩咐人去抽调最精锐的斥候，不多时，一支百十个人组成的队伍就集合完毕。安争看着张云凡为他准备的上好战马嘴角抽了抽，可是念及幽国那边说不定还有什么战事，保存修为之力为上，只要硬着头皮上马。

　　“我问你几个人，从方固城来的常欢，霍棠棠和聂擎你可见过？”

　　“您说的那三位，都在前线大军之中。”

　　安争点了点头：“咱们走。”

　　一百名精锐的东军士兵和安争同时催动战马，朝着大烈城东边疾驰了出去。一路上安争仔细询问了关于东疆的战事，从这些士兵们的言谈之中安争也看得出来，他们对方知己的尊敬远超对朝廷的信任。可以说，若是当朝廷和方知己之间出现了矛盾的话，他们更愿意站在方知己这边。

　　从大烈城一直向东，一路上都是焦土。战争留下的痕迹，可能需要至少一百年的时间才能修补，甚至更多。所过之处，看到的都是废墟。一个一个的村庄被夷为平地，安争甚至可以想象的出来燕军向前推进的时候是何等的狠厉。可是战争从来不都是这样吗，当初燕国，永国，霸国的联军攻入燕国腹地，几乎打到方固城的时候，也是如此的惨烈。

　　不管国与国之间如何，受苦的还是百姓。

　　从大烈城向东，昼夜不停的跑了七百里，一个活人都没有遇到。良田荒废，村庄被毁，大军过后比蝗虫过境还要可怕。蝗虫过后只要人还在就能重新生活，可是战争之后，人都死绝了，还靠什么重建？

　　一天一夜之后，安争不得不停下来休息。他倒是没事，但是那一百个士兵实在是坚持不住了。

　　安争让所有人睡觉，自己一个人站在临时营地外面，看着远处荒芜的大地心里也说不出是什么滋味。能说方知己错了吗？站在百姓的角度上来看，永远都没有战争才好。可是站在军人的角度来看，尽快取胜才是最好的结局。方知己也许从一开始就没打算停下来，安争总觉得这个人心里也藏着什么秘密。

　　似乎，方知己对幽国格外的仇恨。

　　一个士兵拿了一壶酒出来递给安争：“国公爷，你去歇一会儿，我来守着。”

　　安争摇头：“我不用休息，你回去睡一会儿，还需要你们来为我带路。”

　　士兵嗯了一声，也没有多说什么。

　　他走回去几步之后又回头：“国公爷，咱们大燕不会有事的对不对？”

　　安争笑了笑：“当然不会。”

　　那士兵又点了点头：“那就好，那就好……他们私底下都说，大将军违抗了朝廷的命令，将来大王一定会怪罪。大王年纪小，容易受人蛊惑，到时候……”

　　他的话说了一半，醒悟过来安争和大王是最亲密的人之一，后面的话又不敢继续说下去了。

　　“大王虽然小，但明是非。”

　　安争道：“你们都是对大燕有功之臣，大王不会怪罪。当初大王不是说过吗，给方知己大将军临机专断之权，大将军是有权力做出选择的。你们不要被人蛊惑了，大王对大将军深信不疑。”

　　士兵的脸色顿时好了起来：“国公爷说的我信！”

　　安争忽然想到一个问题：“你知不知道，大将军对幽国为什么那么恨？”

　　士兵愣了一下，又走回来挨着安争站住：“国公爷这句话说的不对，不是大将军对幽国为什么有恨，我们每一个人对幽国都有恨，恨之入骨。不过，我听说大将军的一个很重要的人死在幽国人手里了。啊……我是胡乱说的，当不得真。”

　　安争哦了一声：“放心，你跟我说过的话，我一个字儿都不会告诉别人。”

　　士兵连忙道谢，也不敢多说什么连忙就走了。

　　队伍休息了半天之后，安争再次出发。这次又行进了差不多一天之后，终于看到了一座规模还算不小的大城。这一路上看到的都是废墟，前面出现的大城是唯一一座看起来保存的还算完好的。城墙上插着的是燕国的国旗，上面来回巡视的也是燕军士兵。从城墙上的守军数量来看，城内的军队规模不小。

　　安争打算进城去看看，让人去叫开城门。

　　不多时，城门大开，但是有一个人从城墙上直接就冲了下来，电一样朝着安争过来。人还没到身前，笑声就已经到了。

　　“哈哈哈哈，真没有想到你会来！”

　　那人直接扑到安争面前，几乎脸贴着脸。

　　安争连忙后撤一步：“见过先生。”

　　身穿铁甲的安争两只手抓住安争的肩膀摇啊摇的：“少特么的扯淡，我没有给你这国公爷行礼，你也不许叫我先生。真是想不到，有生之年居然还能见到。”

　　安争嘿嘿笑了笑：“我师父呢？”

　　常欢愣了一下，才反应过来安争说的是霍棠棠，他也嘿嘿笑了笑，脸上都是自豪和满足：“当然是在家里啊，娘们儿家家的，抛头露面干什么，在家里给我洗衣服做饭呢！”

　　安争叹了口气：“能不吹牛逼吗？”

　　常欢一拍胸脯：“你看我像是会说谎的人吗？现在我说了算……”

　　然后他回头看了一眼，确定没危险之后大声说道：“男人嘛，一家之主！”

　　正说着，身后忽然有人说道：“对啊，男人一家之主，当然要有面子才行。”

　　穿了一身布衣的霍棠棠出现在他身后，然后微微附身：“见过夫君。”

　　常欢的脸色一白，迅速的绕到安争身后：“有……有客人，有客人……那个，有什么事，以后再说行不行？”

　　安争哈哈大笑。


第376章 真正的厮杀

　　“这里叫做常登城。”

　　常欢一边走一边笑着说道：“你说这城的名字简直就是为我准备的，常登城，常欢登上这座城。也不知道是迷信还是怎么的，大将军留我在这戍守，他带着大军继续向东猛攻。这里有两万八千甲士，我们守着的就是大军的归途，这里是必经之路，如果我们失守的话，大军就会被困死在幽国腹地。”

　　他问安争：“你怎么突然来东疆了？”

　　安争将燕国现在的局势解释了一遍，常欢也是一阵唏嘘：“因为一座仙宫，天下就要大乱。可是这所谓的天下大乱，还不是那两个超级大国之间的博弈，甚至可以说游戏。大羲圣皇随随便便张张嘴，下面依附于大羲的几百个小国就得玩了命的往上冲，要么死在西征的战场上，要么死在大羲的制裁下，反正没活路。西域那边何尝不一样？金顶国大雷池寺一句话，西域佛国三千就要和大羲拼死一战。”

　　安争道：“所以我必须尽快见到方知己，他若是不退兵的话，燕国自保都没有可能。”

　　常欢：“让他退兵……怕是没有人可以做到。”

　　安争：“我半路上问过东军的士兵，他们也说不清楚为什么方知己一定要灭掉幽国，只是说，可能方知己有一个亲人或是朋友，反正对他很重要的人死在幽国人手里了。”

　　常欢：“你认识……你当初在幻世长居城的时候，还记得不记得有个铁流火的副将被幽国人刺杀了？”

　　安争点头：“认识。”

　　常欢叹道：“那是方知己的妻弟。”

　　安争心里有些不快：“所以方知己是在用燕国的举国之力，在为自己的妻弟报仇？”

　　常欢耸了耸肩膀：“应该不会吧，说实话，虽然在东疆已经有一段时间了，但我对方知己一点儿都不了解。有人说，他是魔鬼，杀神。有人说，他是儒将，是圣人。各执一词，谁也说服不了谁。反正我看到的方知己，算不上一个有私心的人。”

　　安争点了点头：“我还是要尽快见到他，如果不能分兵出来的话，燕国想要自保都难。就算打下了幽国有怎么样，到时候燕国被灭，要幽国何用？”

　　常欢：“你留在这休息一晚，我这里有可以联络方知己用的法器。”

　　他带着安争进了中军大帐，里面正中摆着一个沙盘，制作的极为精细，从燕国边境到北平城都在这沙盘之中，山川大河，村落城池，一目了然。常欢指了指那沙盘一侧，上面镶嵌着一个类似于铁卷似的东西，旁边有一只像是纯金打造的笔。

　　他提起笔在铁卷上书写，将安争的来意简单说明。然后铁卷上光芒一闪，字迹消失不见。

　　“这是方知己留下的，因为常登城实在太重要了，所以他要求我每日都要汇报常登城的消息。”

　　安争道：“他倒是信得过你。”

　　常欢苦笑：“哪个领兵的不是信任字迹手下的亲信？如果不是这守城的都死绝了，轮得到我？对燕国的战争，远比你想的要惨烈的多。三个月前，幽国大军迂回过来围攻常登城，想把方知己困死在幽国腹地。将军莫言，死守常登城，七日七夜不休修为之力耗尽活活累死，将军周燕山接替他的主将位置。一个半月前，永国和霸国的联军猛攻常登城，将军周燕山战死，副将霍深接替。一个月前，幽国神会的刺客潜入城中，刺杀了霍深……”

　　常欢指了指自己的鼻子：“所以轮到我了，方知己留在常登城的亲信，已经全都战死了。”

　　安争道：“就算是这样把幽国灭了，就能守住幽国的国土？到最后，还不是被渤海国，永国，霸国这些坐山观虎斗的人瓜分掉。”

　　常欢摇头：“方知己从不听别人的劝告，只按照自己的想法做事。你以为没有人劝他，只是劝了也是白劝而已。”

　　正说着，外面忽然响起了一阵阵的号角声。

　　常欢脸色一变：“又来了……你运气好，再慢一点就被敌人的大军卷进去了。修行者个人实力再强大，在大军面前也显得那么无力……囚欲之境的修行者一旦深陷进去，就算杀敌上千又能如何？还不是被活活耗死。”

　　他整理了一下身上的甲胄：“上城！”

　　随着他的亲兵传令下去，城里的守军立刻集结起来。方知己一手训练出来的燕国东军，确实精锐强悍。即便是在这样的困境之下，依然如此的严整，效率极快。

　　安争跟着常欢一起登上城墙，守军已经在城墙上集结完毕。一架一架的重型弩炮已经装填好，随时都能开火。所有守军秩序井然，虽然快速但没有一丝的慌乱。

　　方知己治军，可见一斑。

　　城外的天空上，一艘一艘的战舰逐渐出现在视线之中。那些战舰上飘扬着的幽国战旗，宣告着他们的身份。

　　常欢嘴角挑了挑，带着一抹冷冷的血腥味。

　　“弩炮准备！”

　　城墙上的一排弩炮全都调转过来，瞄准了天空上越来越近的战舰。每一架弩炮需要四个人操作，两个人装填，两个人瞄准发射。弩炮的威力比重弩还要大，是城防守军对付空中敌人的最强有力的武器。

　　常欢回头看了一眼，见霍棠棠也跟了上来，他大声喊了一句：“回家去！”

　　霍棠棠微微摇头，站在他身边。

　　常欢似乎是真的生气了，一把将霍棠棠推开：“一个娘们儿家家的，跑到城墙上来干什么？这里没你的地方，给老子滚回家里去！”

　　若是在武院的时候，常欢怎么可能用这样的语气和霍棠棠说话。若是在武院的时候，霍棠棠又怎么会忍的了常欢这样说话。可是在这一刻，霍棠棠却根本就不可能生气。她只是摇着头，然后将袖口挽起来：“你是我男人，你在哪儿我在哪儿。”

　　安争心里有些发苦，这就是战争。若没有这狗日的战争，常欢和霍棠棠这样的人完全可以找一处山清水秀的地方隐居。两个人陪伴着修行，那才是他们应该过的日子。

　　可是现在，他们每天要面对的是敌人的战舰和数不清的厮杀。

　　“弩炮，给我干他娘的！”

　　常欢眼看着对方的战舰已经快要到了，只要一把将霍棠棠拽到自己身后，然后指着远处天空上嘶吼了一声。训练有素配合默契的大燕东军士兵迅速的动了起来，一排弩炮几乎是同一时间激射出去的。那一排炮火，像是巨龙的怒吼。火弹带着长长的尾焰飞上了天空，在敌军的战舰群中炸开。

　　一颗火弹正中战舰的船头，甲板上的幽军士兵们被轰的四分五裂，战舰转头漏了一个大洞，不少士兵哀嚎着从天空上坠落下来。他们不是修行者，落地之后只有一个结果，那就是粉身碎骨。

　　天空上像是燃放着烟花似的，一颗一颗的火弹在那爆开。战舰开始左右摇摆着避让，有战舰因为躲避火弹而撞击在一起，然后两艘战舰一块坠落下来。

　　“怎么这么多！”

　　有燕军士兵喊了一声，但动作飞快的将火弹装填进弩炮之中。

　　安争看着那些士兵们，他们的脸上都是平静的。因为这就是他们的日常，想想大燕生活的那些百姓，如果没有这些边军一年一年一日一日的厮杀，怎么可能有平静的生活？说岁月静好，只是有一群他们看不到的人在战场上用自己的血肉之躯来捍卫这种岁月静好。

　　损失了至少十几艘战舰之后，后面的幽军战舰终于靠近了城墙。一颗一颗的火弹被他们从半空之中投射下来，现在到了他们报仇的时候。

　　火弹在城墙上爆开，残肢断臂乱飞。

　　安争眼睁睁的看着一个士兵刚刚抱着一颗火弹要塞进弩炮里，敌人的火弹就落在他身边。巨大的威力之下，连人带弩炮全都被炸成了碎片。人的骨骼，血肉，还有木屑夹杂在一起飞的到处都是。那些碎肉就贴在别的士兵的身上，可是他们根本就没有时间去在意这些。

　　“近战队给我上来！”

　　常欢扯着嗓子嘶吼着：“敌人的修行者就要下来了，不要给他们在城墙上立足的机会，下来一个杀一个！”

　　一群军中的修行者从城墙上专门修建起来的用于躲避火弹轰击的地方钻出来，他们有权力有资格在那个地方藏身。因为他们一会儿之后要面对更强大的敌人，幽国的修行者会从天而降。他们如果在刚才的轰击之中战死了，那么谁来保护城墙上不懂得修行的士兵们？城墙上的防守一旦破开，那么不久之后幽军就会破城而入。

　　军中的修行者们才刚刚从躲避的地方出来，他们头顶的战舰上就不断有人往下跳。一件一件的法器在半空之中就轰了下来，而燕军之中的修行者则抬着头迎战，一件一件的法器朝着天空上轰了出去。远远的看过去，那是如此的美轮美奂，流光溢彩。可是谁也不能将那形容成美，因为那是厮杀。

　　血雨在半空之中洒下来，也不知道有多少幽军的修行者在半空之中来不及落地就被击杀。

　　而在城外，号角声一声连着一声。数不清的幽军士兵密密麻麻的好像蚂蚁一样从远处出现，带着各种攻城器械，朝着常登城如同暴烈的潮水一样汹涌而来。从规模上来看，至少有五万人以上。而天空上，战舰悬停在城墙上空，不断的有幽军修行者下来，同时下来的还有火弹。

　　幽军的指挥官根本就没把自己人的性命当回事，他要的就是破开这座城！

　　“操你奶奶的！”

　　常欢骂了一句，朝着落在城墙上的敌军修行者冲了过去。在他身后，霍棠棠寸步不离。


第377章 宿命之中的对决

　　战争从一开始就没有试探，来的那么直接那么猛烈。双方的士兵都好像是彼此的杀父仇人一样，见了面就要么你死要么我死。这就是幽燕两国所有人的态度，不仅仅是士兵，就算是普通百姓也对对方恨到了极致。当初幽国联军杀入了燕国，从东疆到方固城的人几乎都死绝了。现在，燕人杀入了幽国境内，从幽国西疆到北平城的人也几乎要死绝了。

　　这是因果轮回？

　　一个幽军的修行者从天空之中落下来，手里的长刀一扫，一条刀气延伸出去，面前的四五个燕军士兵和一家弩炮全都被斩成两段。

　　安争在人群之中掠起来，瞬间到了那个修行者面前，掐着他的脖子举起来然后往下一按。那修行者的后脑重重的撞击在城墙地面上，直接撞碎了脑壳。安争随手将尸体扔出去，把一个半空之中的幽军修行者砸的落在了城外。

　　一个幽军的修行者从半空之中落下来之后，一脚将守着弩炮的士兵踹翻，然后将即将发射的弩炮调转过来对准来城里的守军。安争的身子瞬移了过去，一拳轰在那修行者的鼻子上，将他的人头直接打爆了。然后将弩炮调转过来，来不及对准天空上，朝着城外汹涌过来的幽军轰了出去。

　　火弹在城外的人群之中炸开，数不清的残肢断臂飞了起来。

　　安争抬起头往上一指，圣鱼之鳞从血培珠手串之中飞了出来。其中九片圣鱼之鳞形成的护盾留在了安争身边，另外九片圣鱼之鳞化作了半月形的蝉翼一样透明的利刃，朝着天空上迅猛的扑了过去。九片刀刃在一艘战舰的底下直接切了进去，洒了一路的血水之中，如同九个旋转的风火轮一样在战舰里杀了一个通透，那战舰破损不堪，发出嘎吱嘎吱的声音，然后倾斜着从天空上坠落下来。

　　那些幽军士兵们哀嚎着落下来，摔成了肉泥。

　　嗖！

　　一块巨大的石头从安争的脑后飞过去，正将一个敌人击毙的安争猛的回头，这才注意到城外的敌军已经开始进攻了。他们在城外迅速的搭建起来抛石车，超过五百斤沉重的巨石一块一块的被抛了上来。那么沉重巨大的石头，比得上强力的法器。石头落在城墙上，被砸中的人连尸体都留不下。

　　一个城垛被石头轰碎了，碎裂的小石块好像子弹一样飞了出去。

　　安争站在城墙上，看着那血腥的一幕一幕，脑子里有些发炸。虽然曾经他是大羲明法司的首座，见过很多别人不曾见过的东西，经历过很多别人不曾经历过的事情。但是他没有经历过战争，大羲太强大，强大到没有人敢对大羲发出任何挑衅。大羲已经太久太久没有经历过战争，这是安争第一次置身在这样的惨烈之中。

　　也不知道幽军为什么突然发了疯，不要命似的开始进攻。城墙上的燕军士兵开始反击，弩车，弓箭，暴雨一样洒了下去，冲上来的幽军士兵被镰刀放倒了的小麦一样一层一层的倒下去。他们的尸体上插满了羽箭，有一个被重弩贯穿了胸膛的士兵甚至都倒不下去，重弩支撑在地上，他的脸朝下，能看到自己胸膛那巨大的创伤。

　　安争在城墙上不断的瞬移，将一个又一个幽军的修行者杀死。在城墙上，那么密集的人群之中，他就好像流光一样来回穿梭。没有一个人能在他面前坚持住一招，哪怕安争越发的厌恶战争，但也很清楚在战争之中绝对不能有一丝的心慈手软。

　　眼看着敌人的云梯就要搭载城墙上，安争一甩手将圣鱼之鳞洒了出去。九片圣鱼之鳞贴着城墙横飞，将至少几十架云梯斩断。已经爬上了云梯的士兵们哀嚎着掉了下去，摔的骨断筋折。

　　“轻骑出城！”

　　就在这时候，守城的士兵们发出了一阵震耳欲聋的欢呼声。

　　从另外一侧城门出去的燕军轻骑兵，好像一把锋利的刀子一样狠狠的戳进了那数万幽军之中。轻骑的数量虽然只有三千左右，但是速度太快了，带着一股一往无前的决绝杀了进去。

　　“没办法！”

　　满脸是血的常欢脸色悲戚：“这样让轻骑兵冲进敌人的阵营简直就是送死，可是城门上一次被攻破还没有完全修好，一旦让敌人的重型攻城器械靠近的话，城门立刻就会被撞开。我们的骑兵，擅长的是往来如风的战术，可是这样一头撞进去……”

　　他的眼睛里带着泪，和血混在一起。

　　安争从城墙上一跃而下，如一只展开了双翅的雄鹰。

　　他在半空之中伸手一指，护在他身边的九片圣鱼之鳞迅速的变大，形成了九层铁闸将城门堵死。

　　身在半空，安争左手紫电缭绕，右手紫日出现。他的身子从城墙上如炮弹一样激射出去，然后在半空之中戛然而止。双手举过头顶的安争，朝着下面高喊了一声：“所有燕军骑兵，向左侧突围！”

　　【九罡天雷】

　　禁术级别的九罡天雷，在战争之中彻底发挥了它的威力。虽然安争远没有恢复到自己的巅峰时期，但是九罡天雷的威力依然不容小觑。现在的安争只能将九罡天雷发挥到接近紫品功法的地步，可是对于下面的幽军士兵来说，依然是一场无法抵挡的灾难。

　　轰！

　　在燕军轻骑兵左侧，汹涌而来的周军人群里掀起来一股狂潮。那场面如同覆盖式轰炸一样，每平方米的土地上都落下了一颗炸弹。剧烈的气浪一阵接着一阵，而在气浪之中人的尸体高高的飞上了天空，然后被剧烈扭曲的气浪撕扯的如同尘土一样细碎。整排整排的爆炸一样向前推进，直接在幽军大军之中撕开了一条血糊糊的口子。

　　一招九罡天雷，为那被困住的燕军轻骑兵杀出来一条生路。

　　安争从半空之中落下，伸手往前一指，剩下的九片圣鱼之鳞绞肉机一样在前面开路。他回头朝着那些骑兵喊了一声：“跟我杀出去！”

　　本来已经陷入泥潭一样的轻骑兵看到了生机，跟着安争往幽军大军外面杀。如果说安争是这支队伍的最锋利的匕首的尖，后面的骑兵就是匕首的锋刃，将安争刺穿的阵地进一步撕裂。

　　安争在前面飞奔，后面就是两千多疾驰起来的轻骑兵。当轻骑兵速度起来之后，那些幽军士兵就拿他们没有任何办法了。

　　“杀！”

　　随着领队的将军一声令下，骑兵队伍开始朝着两侧扑过来的幽军士兵用连弩扫射。每一次可以连发十二支弩箭的连弩，是这种中近距离的大杀器。暴雨一样扫过的弩箭，将幽军士兵一层一层的放翻。

　　安争将幽军大军杀穿，指引着骑兵冲出去之后，又反身杀回去救那些零零散散被困住的骑兵。

　　“那是谁？”

　　冲出围困之后，有轻骑兵回头看着安争的背影问。

　　没有人可以给他答案，但是所有人都记住了那个少年的伟岸身影。

　　安争在人群之中往来冲杀，将被困住的差不多一百多名骑兵一个一个的救出来，形成了一小队骑兵之后开始第二次冲锋。在前面旋转飞舞的圣鱼之鳞，对于幽军士兵来说简直就是噩梦。

　　就在安争刚刚把那一百多个被困住的骑兵救出去的时候，远处一大团黑影迅速的冲了过来。

　　九片圣鱼之鳞自动飞过来挡在安争身前，那冲撞过来的东西好像重锤一样撞击在圣鱼之鳞上。安争的双脚不由自主的向后滑了出去，地面上被犁出来两条沟。

　　圣鱼之鳞打开，安争看向对面的人。

　　那是一个身穿幽军将军甲胄的年轻人，看起来只有二十六七岁。这个人浑身上下有一种铁铮铮的气息，那是独属于巨人的气息。他站在那，整个人就如同一杆标枪一样。而那双冷冷的眼睛看在安争的身上，就好像两道利箭。从那眼神就能感觉的出来，这个人杀人无算。他的手上，也不知道有多少条人命。

　　从一看到这个人，安争的心里就不由自主的一震。

　　不只是因为这个人铁甲外面还披着一件残破的血红色神会的长袍，也不仅仅是因为这个人好像标枪一样冷峻的气息，最主要的是……那个人刚才轰过来冲击安争的法器……是圣鱼之鳞！

　　安争眼神疑惑的看着那个人，那个人也一样疑惑且充满敌意的看着安争。

　　这是安争从来没有遇到过的事，他已经发现了十八片圣鱼之鳞，但除了他之外没有人知道那鱼鳞的价值，也没有人可以操控鱼鳞。可是现在，对面那个人就是用圣鱼之鳞将安争撞了出去。刚才那一刻，是圣鱼之鳞和圣鱼之鳞的对决。

　　大鱼曾经说过，安争是它的选择。

　　安争的嘴角往上挑了挑……大鱼啊大鱼，看来你的选择并不是唯一的。

　　“你！”

　　对面那个年轻人用手里的铁枪指着安争：“为什么会有鱼鳞？！”

　　安争看到这个人铁甲外面飘荡着的几乎已经全都破碎了的神会红袍，说明这个年轻人是幽国神会的人。幽国的情况比燕国还要复杂，神会凌驾于幽王之上。所以幽军的主要将领，也都是神会任命的。与其说这么多年来是幽王发动了一次一次对燕国的战争，不如说神会发动的对燕国的战争。

　　“回答我！”

　　见安争只是平静的看着自己，那个年轻将领显然变得暴怒起来：“你到底是谁！你为什么会有鱼鳞！”

　　安争深深的吸了一口气，将所有的想法都抛开。这是战场，没有时间去想那么多杂七杂八的事。这个年轻人刚才轰击的力度，让安争感受的到，对方的实力和自己在伯仲之间。而最可怕的是，对方的修为之力明显还是囚欲之境的力量，但是居然能将自己撞击的向后倒退！

　　一样的圣鱼之鳞，一样的年轻人，一样的囚欲之境但远超同境界修行者的力量！

　　安争的眼睛微微眯起来，忽然觉得这是一场宿命之中的对决。


第378章 （上）命数相同之人

　　那个年轻男人见安争依然没有回答自己，显然情绪变得更加激动了。他用手里的铁枪遥遥的指着安争的脸：“我再给你一次机会，告诉我你是谁，为什么你会有鱼鳞。我只是对你好奇而已，哪怕你不回答我也一样要杀了你，拿走你的鱼鳞。”

　　安争根本就懒得回答，直接就冲了上去。

　　年轻的幽国将军顿时暴怒起来，大枪往地上一戳：“找死！”

　　随着他的铁枪戳在地上，地上一片密密麻麻的诡异的文字向四周蔓延了出去。好像黑色的蜘蛛网一样，瞬间就蔓延出去至少几十米远，而安争也已经冲进了这个范围之内。

　　当安争进入的瞬间，地上那密密麻麻的文字忽然亮了一下。紧跟着所有的奇形怪状的文字被线条链接起来，远远的看起来像是被连接起来的大大小小的蝌蚪一样。

　　这一瞬间，安争感觉自己好像跌入了泥潭之中，速度竟然被放慢了很多倍！

　　“死！”

　　那个年轻的幽国将军朝着安争冲了过来，铁枪直刺安争的心口。圣鱼之鳞自动的飞过来要为安争挡住这一枪，可是对方的圣鱼之鳞也飞了过来，当的一声把安争的圣鱼之鳞撞开。不多不少，对方居然拥有九片圣鱼之鳞。

　　眼看着那大枪就要刺到安争的心口，安争手心里光华一闪。

　　【破军】

　　修复了的黯然剑，已经不再黯然。那剑上的气息，如同安争一样，凛冽且刚硬。

　　当的一声，破军剑将那铁枪荡开，那年轻将军的双手都被荡的向后甩了出去。可是让安争吃惊的是，破军剑居然没有将对方的铁枪直接斩断！

　　看起来那铁枪上并没有什么宝气散发出来，连安争都没能在第一时间判断出它的品级。可是和破军接触之后，安争才惊觉那铁枪的品级居然很高！一个这样的年轻人手里握着一杆堪称神器的铁枪，还拥有圣鱼之鳞，而且从刚才的出手来看居然还精通符文之术，这简直就是个奇迹了。

　　安争心里忍不住想到，妈的要不是我拥有的比你还要多，我都不知道谁才是所谓的天选之人了！

　　对方显然也没有料到安争的手里居然有那么强大的法器，他在修为之力上显然比安争差了些，可是他在符文上的造诣，让他并没有吃多大亏。符文之术，比一般的修行要难的多。符师毕生修行符文，哪里还有时间修行其他的功法和淬炼己身，所以常理上，所有的符师都不敢近战，因为他们的近战简直就是渣的不能更渣，一旦被修行者近身，他们必死无疑。

　　然而这个家伙，居然符武双修！

　　妈的，天生一个好命。

　　安争都忍不住有些羡慕他。

　　那人显然也愣了一会儿，估计着和安争的想法应该差不多。

　　这个人往四周看了看，因为安争刚才那霸气无匹的九罡天雷，幽军担心常登城里有燕国的大修行者，所以开始缓缓的向后退，第一波攻势已经宣告结束了。

　　“你我单独一战！”

　　那个人转身就走，朝着平原远处的一片树林冲了过去。

　　哪怕安争想到了对方可能会有什么陷阱，但依然还是冲了出去。那圣鱼之鳞，安争志在必得。更何况，对方还是一个在符文造诣上很强大的符师。

　　那个人显然也很想知道安争的身份，所以故意将安争引走。两个人一前一后，如同两道闪电一样迅速的离开了战场。远处的号角声低沉的响起来，幽军正在有序的后撤。这也让安争少了些后顾之忧，不用担心城防。

　　离开战场之后，那个人的速度变得更快，似乎是有意在向安争炫耀似的。安争的肉身一开始重生在幻世长居城的时候确实不好，那半颗星的修为潜质也着实让他苦恼了好一阵子。不过经过了三次淬炼之后，安争的肉身之强悍，放眼整个天下，年青一代的修行者只怕没有人比他更好了。

　　用霍爷的话说就是，安争这大气运，天下无双。

　　随着安争的提速，两个人之间的距离逐渐缩短。那个年轻的幽国将军回头看了一眼，眼神里都是不可思议。又过了两三分钟之后，安争已经快要贴近他的后背了。

　　那人显然没有想到安争居然比他更快，从他的神情就能看出来这是一个高傲到了极致的人。也许他在幽国，正如安争在燕国一样，被人视为百年一遇的真正天才。可是这种天才的地位和他的骄傲，正在被安争一点点的碾压。

　　进入那片丛林深处之后，幽国的年轻将军身子骤然向一侧避开，如果再不避开的话安争都要踩着他的脚后跟了。两个人刚才在丛林之中那种闪电一般的穿梭速度，简直变态的让人没法相信。跑起来的时候，几乎都看不到人，只是两道虚影一闪即逝。

　　那人的身子骤然停住，眼神冰冷的看着安争。

　　“你到底是谁？”

　　他问。

　　虽然依然充满了敌意，但是语气显然没有刚才那么冷了。看得出来，他对安争的好奇，大过了幽燕两国之间的仇恨。其实换作别人可能也是一样的感觉，对方同样的年轻，同样的优秀，看起来同样的有着绝对不凡的经历，而且还同样拥有着圣鱼之鳞。

　　“你又是谁？”

　　安争反问了一句。

　　那年轻将领挺直了身子：“我是幽国神会司座，幽国神威将军白小池。暂且抛开你我两国之间的恩怨，我对你的鱼鳞非常好奇，我想知道你为什么也拥有鱼鳞，而且可以支配它！你明明不懂得符文之术，没道理可以解开鱼鳞上的封印！”

　　安争这才明白过来：“噢……原来鱼鳞上是有封印的。”

　　白小池愣了一下：“你什么意思？你不知道鱼鳞上面有封印？你既然不知道鱼鳞上面有封印，又是怎么支配它的！”

　　显然，他对安争的回答充满了质疑。

　　安争看着他说道：“咱们简单些，不用那么多复杂的问题。其实你和我的目的是一样的，你想要我的圣鱼之鳞，而我也想要你的。所以你没必要那么多话，直接过来抢我的，或者等着我把你的抢走。”

　　白小池脸色有些发寒地说道：“之所以和你单独聊这些，并不是因为我怕了你。我整日接触的都是符文，而符文是最接近天道的文字。符文之中，自有天数泄露。你相信不相信，这个世界上有命数相同之人？”

　　安争笑着问道：“你的意思是，你我的命数相同？”

　　白小池道：“我刚才说过，抛开你我敌对的立场不谈，虽然你我必然有一场决战，但很多事都应该说的明白些。我研究符文之道，所以算是最接近天数的人。我只问你一件事，你这一生至此，是不是运气好的出奇？哪怕只是随随便便的一次出行，也会有很多意想不到的收获？”

　　安争点了点头：“你说对了。”

　　白小池道：“我也是……我自幼修行符文之术，被人称之为百年一遇的符文天才。大家都以为我会成为一代符师，但谁也没有想到，一次大病之后，我居然体质大变，可以符武双修。自此之后，我的气运便好的一发不可收拾。我得天眷，很多法器简直就是自己飞过来找我的。很过功法，别人修行十年未必能有成就，但我却很快就能修成。你所说的这圣鱼之鳞，也就是鱼鳞……别人都看不穿它的本质，唯独我符文造诣独特，破解开它的封印，知道它是什么东西。”

　　安争微微皱眉：“你和我说这些是什么意思？”

　　白小池道：“难道你还不明白？当我看到你能支配鱼鳞的时候，我就知道你我是同一类人。”

　　安争道：“然后呢？”

　　白小池道：“既然你我是同一类人，都得天眷，那么你我之间也不必拼个你死我活。不如你把你的鱼鳞交给我，反正你也不懂符文之术，你也不知道那是什么东西。”

　　安争终于忍不住了，哈哈大笑起来：“你的意思是，咱俩比比运气，你觉得你比我运气好，所以不用打了，我直接把东西给你？”

　　白小池：“命数相同，我却比你优秀。”

　　安争摇头：“你死过吗？”

　　白小池愣了一下：“谁都没有死过还活着的！”

　　安争：“我死过。”

　　他身子往前猛的一冲：“哪里那么多废话，你叫白小池，可表现的却像个白痴。”

　　白小池：“既然你找死，那就怪不得我了。你真的以为我和你说这些只是真的白痴，在我看来，你才是白痴啊……符文之术，越是威力强大，准备的时间就越长。虽然我符武双修，但我却不能在和你战斗的时候布下符文。我刚才和你说这些的时候，已经用符文在此地布阵……不管你告诉我还是不告诉我你的名字，都已经吗没有意义了。”

　　他双手一合，啪的一声：“宿命！”

　　这符文法阵，就叫宿命！

　　只一瞬间，安争本来向前的身子骤然失去了方向，面前再也没了白小池，而是一株大树。安争心里一动，瞬间就明白了这所谓的宿命之阵是什么。看起来，像是和山河图尺的世界一样。在这个宿命之阵种，白小池就是绝对的主宰。

　　然而在安争面前，谁都不是绝对的主宰。

　　白小池的双手合十，眼睛看着安争嘴里念念有词。当他确定安争已经陷入自己的宿命之阵后，脸色变得得意起来：“我说过，我有天眷，不管你怎么挣扎也没有意义。这宿命之阵，就是你的宿命。你我命数相同，但你注定了是成全我的一块基石而已。我早已经算过，只要我吞噬了一个命数相同的人，就能开启真正的强者之路。”

　　安争看着四周不断变幻的景象，眼神却越发的冷冽起来：“天眷，气运，这些东西我听的都有些不耐烦了。你真的以为你我命数相同，那你就先死过一次再说！”

　　他一招手，大地开始摇晃起来。

　　“你真的以为我听你说话的时候，没有注意到天元波动？区区一个符阵而已，居然也有胆量称之为宿命。”

　　安争双手往下一压：“给我破！”

　　……

　　安争的双手往地上一按，眼神凛然：“我不懂的符文之术，但你真的以为你那区区一个符阵就能困住我？你一直说你有天眷，今天就让你看看什么叫做天眷！”

　　大地剧烈的摇晃起来，几百米之内，所有的树木都连根拔起，摇摇晃晃的从土里拱了出来。土浪翻腾之中，九座宝塔一样的九幽魔铃从地下钻了出来，在这几百米范围内形成了一个巨大的圆，将白小池和他那宿命之阵全都围了进去。随着大地被破坏，那些渗透进大地之中的符文顿时乱了。

　　“又……又一件紫品神器？！”

　　白小池的脸色顿时变了。

　　安争单手往天空上一指，山河图尺出现。仿佛展开了一卷波澜壮阔的历史一样，流淌千年。最后的符文力量在山河图尺的挤压之下也破碎了。原本以为可以将安争困进去的宿命之阵顷刻之间被安争破掉，一件紫品神器一件金品巅峰法器配合之下，展开的世界让白小池的符文顿时丧失了威力。

　　“你创造的符文法阵，不过是一个结界而已。”

　　安争：“你以为在结界之中，就能成为主宰？”

　　白小池的脸色难看的要命，可是他天生高傲，而且自命不凡，怎么可能就这样认输。

　　他将手里的铁枪往地上一戳，地上的符文随即蔓延出去。他的双手迅速的结印，速度快的那两只手看起来好像一团虚影一样。当他的手势停下来之后，整片树林上的天空都发生了变化。厚重的乌云突然出现，如同山峦一样黑压压的覆盖在头顶上。云层之中，电光缭绕。

　　白小池的脸都被电光照射的忽明忽暗，他单手指向安争：“在遇到我之前，你永远也不会知道一个符武双修的强者有多可怕。”

　　随着他的手指指向安争，天空上一道霹雳落下。那粗大的闪电如同怒龙一样从云层之中激射下来，朝着安争劈了过去。

　　安争眉头微微一挑：“这就是你的符术？弱！”

　　他的左手往天空上一举，手心里淡紫色的电芒出现。而天空上原本气势汹汹劈落下来的闪电，在安争手里的紫电刚刚出现的书剑就变得胆怯起来，居然不敢继续往下劈。那粗大的闪电好像有自己的神智似的，掉头就往云层上跑。相对来说，那粗大的电芒如果是一条怒龙的话，安争手里缭绕的紫电只是一条小蛇。可是巨龙看到小蛇的一瞬间就吓破了胆子，连一战的勇气都没有。

　　紫电从安争的手里飞了上去，比闪电的速度要快上一倍。从后面追上闪电，然后一口将闪电吞噬了进去。那一条紫电在云层之中来回的穿行，云层被它搅动的立刻就变得松散起来。不仅如此，那紫电居然在吸收云层之中的雷电之力，只不过短短一分钟而已，原本如同山岳一样厚重的云层就变得越来越薄。等到紫电从半空之中飞回来的时候，那乌云变成了白云，淡的好像有人用笔在天空上画出来的线条而已。

　　白小池的脸色变得更加难看了，他完全无法想象，自己用符文召唤的这雷池之力，在安争面前居然一点意义都没有。

　　“就这样？”

　　安争伸手，紫电飞回来钻进他的手心里。

　　白小池忽然弹破了中指，在中指出血的一瞬间将那血珠弹了出去。然后他的手指伸出去，在半空之中点住那血珠，然后就以空气为纸，以手指为笔，以血液为墨，在半空之中写下了一道符文。

　　那符文简单至极，只有三笔。可是这三笔之后，安争四周的空气骤然一冷。紧跟着，三个巨魔破开了大地，从大地的裂缝之中钻了出来。

　　【符文禁术：唤魔！】

　　随着白小池一声低喝，那三个巨大的地魔从裂缝之中爬出来，将安争围了起来。这三个地魔，每一个都有十几米高，身体是青紫色的，看起来好像是干尸一样。它们的腿很短，但是双臂又太长。以至于看起来，那一条胳膊的粗度几乎超过了两条腿加起来的粗度。三个地魔，每个人手里都拎着一条巨大的石棒，石棒上都是密密麻麻的符文。

　　“三个近乎小满境的东西？！”

　　这些地魔不是修行者，所以不能气息内敛。在他们刚刚出来的那一瞬间，安争就感受到了这些地魔的恐怖气息。怪不得这符文之术能够称之为禁术，以囚欲之境的修为召唤出三个小满境一品初阶的地魔，足以让白小池在江湖生横行无忌了。毫无疑问，在幽国，小满境之下，白小池已经没有任何对手。

　　就算是小满境一品二品的修行者，在他面前也根本没有必胜的把握。能够召唤出三个小满一品的地魔，虽然肯定有时间限制，但在这个时限之内，三个小满境一品的地魔围攻一个小满境一品的修行者，那还是有着绝对的优势。在加上白小池本身就是符武双修，在武修上的境界也已经达到了囚欲之境七品左右。

　　这种人，在幽国绝对属于年青一代的第一人。

　　安争深吸一口气：“终于有意思一些了。”

　　一个地魔轮着石棒狠狠的砸下来，那力量之大，远超同级别的修行者的力量。地魔这种东西靠的本来就是自身的强大体魄之力，这样近距离的交战它们有着得天独厚的优势。强壮，高大，双臂展开超过十米的程度，足以控制极大的范围。

　　而且那石棒上有白小池的符文加持，力度更大。

　　“长的大你就狂？！”

　　安争一拳迎着那铁棒砸了过去，看起来两边的对比是如此的悬殊。地魔超过十米高，而且力量都砸手臂上，那只手比安争的身体还要大，手指几乎和安争的腰一样粗。那石棒至少五米长，最粗大的地方超过两米，抡起来往下砸的力度，何其之大？

　　可是安争根本就没有惧意，那拳头上爆发出一阵淡紫色的光芒迎着石棒就砸了过去。

　　白小池的脸上一阵鄙夷：“就算你也有天眷又如何？以区区囚欲之境的实力，就敢挑战小满境的对手，而且还是三个。最白痴的是，你有两件紫品神器居然不用，难道以为靠你自己的实力就能战胜对手？”

　　可是他的话还没说完，安争的拳头就已经将那条巨大的符文加持了力量的石棒杂碎了。看起来坚固无比的石棒，在安争下，好像豆腐渣一样的毫无抵抗之力。拳头上带着紫光，直接将石棒轰碎。而安争的身子根本就没有停下来，杂碎了石棒之后，在一大片碎裂的石粉之中穿了过去，拳头朝着地魔的脑袋轰落。

　　地魔的另一只手扫过来，试图将安争扇飞出去。可是它的速度，还是比安争慢了一些。

　　那只巨大的手掌在安争的脚下扫了过去，带出来的飓风将远处一排大树直接扫断了。可是安争的拳头也到了，轰的一声砸在那地魔的脸上。地魔的脑袋猛的往后一仰，身子控制不住连着倒退了好几步然后摔倒了下去。那巨大的身躯倒在地上的时候，大地好像都为之震动了几下。

　　安争一脚踩在那地魔的脸上，原本那张就十分丑陋的脸，一下子就瘪了进去，比原来还要丑陋一百倍。随着安争脚下的力量释放出去，地魔那颗硕大的头颅轰的一声被镶进了地面里。安争从这个地魔的身上下来，两只手抓住地魔的脚踝然后将其论了起来。

　　原本被踩进了地里的脑袋，好像拔萝卜一样又被拔了出来。巨大庞大的身躯横着飞出去，将另外一个巨魔撞翻。

　　“若是靠法器赢你，就算我输了！”

　　安争的脚下一点，身子炮弹一样冲出去。在那个被撞了一下的地魔身子摇晃着的时候，安争的身子冲到了这地魔的身体前面。那地魔反应也算迅速，一拳朝着安争砸了过来。两个人的拳头在半空之中相遇，可是当拳头和拳头接触的一瞬间，高下立判！地魔的拳头立刻就崩碎了，紧跟着就是它的胳膊。

　　那种场面，就如同钢铁和土块撞击在一起似的。

　　安争的拳头直接切碎了地魔的胳膊，然后继续向前。他的身子扑到地魔身上，双手抓着地魔的脖子然后转到了地魔的后背上。安争的手掌抬起来，刀一样狠狠的切了下去。噗的一声，手掌切入地魔的后颈之中，几乎将地魔的脖子完全切开。安争抽回手，双手抱着地魔的脑袋来回扭动了几下，然后咔嚓一声将地魔的脑袋直接拽了下来。

　　他随手将地魔的脑袋丢在一边，然后朝着第三个地魔冲了过去。当他离开之后，那失去了头颅的地魔身躯摇摇晃晃的倒了下去。

　　第三个地魔显然害怕了，就在之前它还没把安争放在眼里。可是现在，安争让它感觉到了恐惧。

　　可是被召唤出来之后，除了战它也没有别的选择。最后一个巨魔抡起石棒砸向安争，十几米高的巨魔自上而下砸落的石棒带着一股滔天的威势，可是安争只是把左手举起来，砰地一声将石棒硬生生的接住。石棒的力量之下，安争的脚下的地面轰的一声整体下沉了超过一米！

　　安争左手挡住了地魔的石棒，右手上正道纯阳出现。那炽烈的光芒之下，原本就生活在黑暗之中的地魔根本就无法承受。一瞬间，它的两只眼睛里就流出来血泪，被正道纯阳刺瞎了双目。安争的将正道纯阳向前一推，超过一米的太阳被他塞进了地魔的小腹之中。千万道光芒从地魔的身体里激射出来，片刻之后地魔就爆开了。

　　碎裂的石块落下，安争转身看向呆若木鸡的白小池。

　　“你不是认为自己很强吗？我一样一样的陪你玩。”

　　安争往前跨了一步：“还有什么！”

　　那一声虎吼，让白小池面无血色。


第379章 血咒：符魔！

　　如果让人知道安争凭借囚欲之境七品的实力，而且还不借助任何法器，只凭借自己的肉身和修为之力就将三个堪比小满境一品实力的地魔干掉的话，天知道会有多少人惊掉了下巴。那根本就不合乎常理，甚至不讲道理。

　　白小池的符文禁术，根本就没能把安争怎么样。这样禁术如果在战场上使用的话，三个小满境一品的地魔就能在大军之中一路横扫过去。要知道这些地魔最强大的可不仅仅是巨力，还有防御力极高的身体。寻常的刀剑根本就破不开他们，对于士兵们来说，它们就是重型冲撞武器，根本就挡不住。

　　安争往前跨了一步，这一步如同踩在白小池的心口上。

　　“还有什么？”

　　安争看着白小池问了一句：“如果你没有什么别的手段，那么轮到我了。”

　　白小池还没有来得及说话，安争身子已经骤然到了他身前。速度上，安争比白小池要快的多。两个人离开战场的时候，白小池先跑安争从后面追，到树林外面的时候安争已经快和他并肩了。

　　白小池脸色一变，想抓铁枪的时候已经来不及了。安争的拳头已经到了他面前，他只来得及往后退，然后双手在身前结印，一个散发着金光的符文之盾出现在他面前。

　　“破！”

　　安争的正道纯阳出现，直接将符文融了。

　　白小池趁着这个机会将铁枪抓在手里，朝着安争刺了过去。

　　“千军破！”

　　随着白小池一声厉喝，那铁枪幻化出来一片枪芒。一枪之下，其实已经刺了至少一千次。

　　安争根本没有停下来，任由那足以横扫千军的千军破尽数刺在自己身上。他的身体外面出现了一层淡紫色的保护层，那看起来凌厉霸气的千军破，竟然无法破开这一层气劲。安争的肉身经过雷池，凰曲丹炉，八卦丹炉的淬炼，这千军破的力度再强，又怎么比得上雷池之力？

　　“太弱！”

　　安争的右拳上正道纯阳往前猛的一推，炽烈的光芒之下白小池感觉自己的眼睛都快要瞎了。他闭上眼睛用铁枪横扫，但是铁枪上一股巨大的力度传来，好像刺进了大山里一样，一动也不能动了。

　　白小池睁开眼睛，看到安争已经一把攥住了他的铁枪。

　　“紫品一品的神器，给你算是糟蹋了。”

　　安争一把将铁枪攥住，然后猛的往后一拉。白小池的身体不由自主的朝着安争扑过来，被安争一脚踹翻在地。安争将铁枪抓过来，血培珠上的抢夺功能开启，手串上强烈的红光一闪，铁枪上白小池的气息就被抹去。可是这铁枪上还有白小池的符文加持，竟然如同一条龙一样要破空而去。

　　安争冷哼一声：“连你的主人都不是我的对手，纵然你是紫品又能如何？”

　　他双手紧紧的握着铁枪，铁枪上龙形幻化，一声一声的龙吟之声出现，居然要撕裂虚空一般。但凡紫品神器，都有自己强大的器灵。虽然白小池留在铁枪上的气息被抹去，但是器灵本身的反抗更为剧烈。其实正如白小池自己所说，他也是有天眷之人。这样的紫品神器，按照道理无论如何也不会被他掌控。可是天眷之下，什么样的事都有可能发生。

　　这铁枪，简直就是为了白小池而专门锻造出来的一样。就正如安争的九幽魔铃，自发的愿意成为安争的法器。这铁枪，当时也是自发的成为了白小池的法器。它和白小池气息相同，所以归顺。而它并不适合安争，所以反抗的极为剧烈。

　　安争眼神一凛：“一个器灵而已，居然还敢造次！”

　　    安争也是微微发怒，那器灵挣扎的越是激烈，安争的斗志就越是旺盛。他两只手握着铁枪，不管铁枪如何扭曲挣扎，他的两只手始终都如铁闸一样死死的抓住，不放松分毫。

　　白小池朝着安争冲过来，试图将铁枪夺回去。

　　他伸手一招，九片圣鱼之鳞如同九片旋转的利刃一样朝着安争飞过来。就在圣鱼之鳞即将打在安争的身上，安争看着那飞旋而来的圣鱼之鳞一声怒斥：“你敢！”

　　随着这一声虎吼，被白小池操控的圣鱼之鳞忽然间颤抖起来。鳞片上，那些书写在上面的符文竟然被鱼鳞自身的力量震开。九片圣鱼之鳞原本是要攻击安争的，现在却围着安争盘绕了一周，然后又飞回去，接连九次重击将白小池轰的向后倒飞了出去。

　　“向我拜服！”

　　安争双手握着铁枪往地上猛地一插，砰地一声，那铁枪上爆发出来的光团将地面上炸出来一个直径超过十米的大坑。安争握着铁枪站在坑底，血培珠手串上的光芒一阵比一阵猛烈。抢夺的功能好像大军攻城一样，一次一次的冲击着铁枪。而铁枪的器灵，就是守城的大军。

　　虽然只是短短的瞬间而已，但是双方交手了不下数千次。

　　若是让铁枪挣脱开的，以紫品神器的器灵之强大，必然带着铁枪远飞，谁也无法阻止。安争的左手上紫电缭绕，右手出现了正道纯阳的炽烈光芒。

　　“要么服，要么灭。”

　　安争双手上的力量越来越强大，铁枪之中的器灵似乎也感受到了灭亡的危险。

　　“许你留下，向我归顺。不然的话我将器灵抹杀，然后再造一个器灵就是了。”

　　随着安争的话音一落，那铁枪上的挣扎终于变得弱了下来。几秒钟之后，血培珠手串的抢夺功能占据了上风。洪光一闪，铁枪消失不见，被安争收入了血培珠手串之中。

　　【战神枪】

　　当铁枪进入安争的血培珠手串之后，声音立刻出现在安争的脑海里。

　　【紫品一品法器，成型于六百七十年前，为当初大羲将军言无酒的法器。言无酒征战西疆，得星纹陨铁，融入他一生厮杀的血腥之气，成战神枪。战神枪，可提升修行者的攻击力，囚欲之境修行者使用，可将修为之力提升一倍。小满境之后，有机会召唤出器灵共同作战，器灵为战魂。小天境以上强者使用此法器，可将战力提升五成。】

　　安争心里一动，这铁枪居然是大羲那位绝世战神的法器。

　　将近七百年前，大羲还在开疆拓土。那个时候，言无酒是大羲西军的统帅，代领大军一路向西拓展疆土，他在世的时候，为大羲打下了大片的疆域，大羲的国土面积比在他征战之前大了四分之一。这个人，甚至被陈无诺誉为大羲历史上战将排名第一。

　　或许正是因为这样的不屈战意，才有了那么独立强大的战魂器灵。

　　安争将铁枪收入血培珠手串，然后一招手，白小池的那九片圣鱼之鳞也飞了过来，直接收入了血培珠之中。

　　只不过是一瞬间而已，白小池就感觉自己失去了一切，连天都塌了。他引以为傲的战神枪，居然就那样被安争直接抢了去。这让他根本就无法理解，自己还活着，安争凭什么就能把自己的法器抢走？

　　更让他心痛的是，圣鱼之鳞居然背叛了他。他当初以符文之术解开了鱼鳞上的封印，解读了圣鱼之鳞的秘密。知道圣鱼之鳞是世间第一神器【逆鳞】的组成，只要得到逆鳞，就相当于得到了上天的认可，将是天选之人，将来必然成圣。说起来，自从得知了圣鱼之鳞的秘密之后，白小池一直在等待着天下大乱。

　　他是幽国的主战派，不是为幽国考虑，而是为他自己。他始终觉得，自己得到了圣鱼之鳞，就是上天选择了自己。而靠他自己的力量推动战争，那么天下大乱的时代就会到来。等到天下大乱了，再由他来收拾这残破的局面。到时候，他就是如大羲圣皇陈无诺一样的人，甚至比陈无诺的地位更高！

　　为了这个梦想，白小池一直在推动战争。哪怕幽国已经明显支撑不起战争，他还是不停的推动着战争的开始。作为幽国神会之中最年轻的司座，也被认为是将来神会掌教的最有希望的继承者。神会现任的掌教，对他也是极为看重，如自己的入室弟子一样悉心教导。若非如此，幽国惦记着白小池那紫品神器战神枪的人可不在少数，若是没有神会掌教护着他，说不定已经被更为强大的修行者夺走了。

　　他就像一个被娇惯的孩子，遇到安争是他人生至此遇到的第一次大的挫折。

　　所有的骄傲，所有的自豪，都在这一刻被安争无情的摧毁了。安争甚至没有使用法器，只是靠着自己的修为就将他击败了。不管是战神枪还是符文之术，对安争都没有任何意义。

　　“你毁了我的一切。”

　　白小池猛的抬起头，眼睛在一瞬间变成了红色。那双通红通红的眼睛里，有密密麻麻的黑色小点迅速的盘旋着。那些黑色的小点，都是细小的符文。

　　“既然如此，那么就同归于尽吧。”

　　白小池说完这句话之后，忽然一张嘴喷出来一股血，那血如喷泉一样，居然没有断流。越来越多的血液在他面前汇合起来，没有落地，而是漂浮在半空之中。

　　血在他身前形成了一个血池，血池里仿佛有无数的白骨还在翻腾着。

　　喷出来血液之后，白小池的脸色一瞬间白的可怕。他身上出现了一股浓烈的死亡的气息，整个人看起来阴森恐怖。他的眼睛里符文旋转的速度越来越快，身体却越来越虚弱。

　　【血咒：符魔】

　　随着他一声凄厉的嘶吼，他面前的血池忽然之间幻化成了人形。

　　白小池的身子软倒在地上，他看着安争，眼神里都是怨恨：“血魔降世，我以自己的生命召唤我的本命符魔。这一次，我看你怎么赢！”


第380章 暗黑符魔

　　白小池以自己的生命为代价，召唤出了他的本命符魔。每一个修行符术的人，都会有一个字符成为他的本命符。可是白小池天赋惊人，居然能召唤出自己的本命符魔。这已经不是正常情况下的符文之术，而是暗黑符术。

　　安争不懂得符文之道，但是他对魔有一定的了解。当初陈少白闲聊的时候曾经说过，原本魔宗有强大的魔尊十九，十九个人，每一个都有着通天彻地的本领。其中最难缠的两个，并不是修为最强大的两个。一个是位列最后一位的十九魔，是魔器大师，为人阴狠毒辣，而且行事无所不用其极。

　　第二个，就是排名第十四的暗黑符魔。

　　如一般意义上的修行者一样，魔宗之中也有各种天赋的修行者。暗黑符魔，就是专修符文的一个魔宗高手。这个人的智力极高，传闻之中，没人可以骗的了他。陈少白也不是很熟悉那段历史，毕竟他的父亲伤重之后一直处于昏迷状态。所以对于暗黑符魔，他知道的也不多。

　　只是听闻，这个暗黑符魔有一双可以看破人心的眼睛。而这双眼睛最可怕之处在于，可以连接地狱。所以，他的符术被那些名门大派的符文大家所敌视，称之为暗黑符术。

　　符文的力量，简单来解释就是利用和召唤。大多数的符师，使用的都是利用的力量。所谓利用，利用的是天地之中本就存在的各种元素。有的符师擅长火符，有的擅长水符，都是因为自身对天地之间各种元素的感知敏锐程度来决定的。很少有符师，能够使用全系的符术力量。

　　利用是符文的力量之一，另外一种就是召唤。

　　大多数符师，召唤出来的都是某种力量的元精。比如天地之间存在的火之元素，在某种地域或者说很巧合的条件下，就会互相吸收吞噬，凝练形成火之元精。即便是这种级别的召唤，也不是随随便便一个符师就能做到的。需要符师对天地元素的感知力远超其他人，并且能够和元精形成契约一样的关系。

　　但是暗黑符术，利用的不是天地元素之力，而召唤，自然也就不是元精。

　　白小池的眼神都开始涣散了，但整个人看起来越发癫狂。

　　这就是暗黑符术，召唤出来的，是来自地狱的东西。

　　“总是有人问，为什么我在符文上有那么高的造诣？！”

　　白小池的神志似乎都开始有些错乱了，整个人看起来摇摇欲坠，随时都能死掉似的。他的眼睛里其实已经看不到任何东西了，因为他的命元转移到了符魔身上之后，他的各种感官也在转移过去。当这种转移完成，他就会彻底死去。而此时他身上的死气，其实已经极为浓烈了。

　　“我有个秘密啊……谁也不能告诉的秘密！”

　　白小池疯癫地说道：“我很小很小的时候，就接触到了暗黑符术，和来自地狱的符魔签订了契约。有暗黑符魔为本命符，我对符文的掌控当然要比你们这些凡夫俗子要强大的多啊。在我眼里，你们所有人都不过是我的垫脚石。我一个一个的踩着你们，走上最高处。到时候我俯瞰众生的时候，你们弱小到根本就不入我的眼睛。”

　　他似乎是在发泄，嘶吼着之前绝对不会说出来的秘密。

　　“我是天眷之人，天下大乱之际，必有圣人出。除了我之外，还能是谁？所以我必须推动战争，哪怕幽王已经怕了，不想再打下去了，我也绝对不允许战争停下来。因为战争，才是天下大乱的唯一根源。这一切的推动原力，都是我！”

　　他想挣扎着站起来，但是没有成功。他的身体已经彻底失去了力气，全都转移到了血魔之中。

　　“我是天下大乱的推动者，将来也是天下大乱的终结者。”

　　他艰难的抬起手指向自己：“我天下唯一！”

　　可是一瞬间，他的表情又变得极为沮丧颓然：“可是为什么我会输？”

　　他的声音猛的凄厉起来，手胡乱指着：“你到底是谁？你叫什么名字！为什么你得到的比我还要多，为什么你的天眷比我还要大！明明我才是天选之人，明明我才是将来的圣者！你……你他妈的到底是谁啊！如果不知道你是谁，我死也不会瞑目的！”

　　又是一个狂人，一个痴人，一个疯子。

　　安争在大羲明法司的时候，不止一次的见到过这样的人。他们自命不凡，认为自己才是人类的未来。他们都有一个共同的特质，那就是坚信自己是救世主。并且为了成为救世主，无所不用其极。在他们看来，最后的结果才是重要的，所以过程不管死多少人，伤害多少人都没有什么不能接受的。

　　就正如这个白小池，为了成为最后终结战争的圣者，从而大力的推动战争。

　　这本身难道不是一个悖论吗？可是在白小池看来，这就不是悖论，而是理所当然的。他的世界以他为中心，所以他希望整个世界，也以他为中心。

　　安争也曾经说过，人类的恶分为很多种。从最低级的来说，不是恶，是坏。坏的破坏力有限，但是坏一样可以杀人。有些人不直接杀人，但是坏心很重，所以能逼死人。恶，比坏更加的狠毒。白小池这样的人，表面上看起来光鲜亮丽。在幽国，他是希望之星。非但是幽国最年轻的神会司座，还是军中的将军，也不知道多少年轻男人的目标和偶像，多少年轻女子的梦中情人。

　　可是这样的人，有一颗邪恶的内心。

　　他的恶，是大恶。

　　安争的注意力全都在那个血咒身上，根本就没有去管白小池的嘶吼。在血池出现的时候，安争就开始进攻了。白小池疯癫一样的哀嚎的时候，安争已经进攻了不下数百次。

　　可是，当血魔的契约发动之后，是没有什么可以阻止的。

　　眼看着那血池之中的人形越来越清晰，安争已经用尽了全力。他的九罡天雷再现，重重的轰击在血池上。可是那血池明明是真实存在的，可是九罡天雷之下，居然穿透了过去。那么威力巨大的紫品功法，禁术级别的攻击，居然没有阻止血咒继续发作。

　　威力恐怖的九罡天雷从血咒之中穿透了过去，将另一侧一半的树林夷为平地。那种覆盖式轰炸的恐怖场面，能让每一个看到的人不寒而栗。可即便如此，血咒依然在继续。

　　安争一抬手将破军剑抽了出来，破军上带着和安争自身一样的气势。那是霍爷以安争的血脉之力，为安争量身打造的专属法器。就如同圣鱼之鳞一样，独属于安争。哪怕暂时的被白小池破开了封印，但是在遇到安争之后，依然会自动回归。

　　安争紧紧的握着破军，手背上青筋毕露。

　　“力量，还给我！”

　　安争喊了一声，然后一剑劈了下去。

　　血培珠手串里，他借给陈逍遥的力量一下子就回来了。安争的实力从囚欲之境七品，直接提升到了小满境一品巅峰。这种力量之下，破军上爆发出来的战力更是惊人。

　　那一剑劈下去，可以截断一座矮山，可以让大江断流。

　　可是这一剑，依然没能阻止血咒。

　　血池之中，那个人已经彻底成型。看起来他是一个四十岁左右的中年男人，眉宇之间有着岁月留在他身上的那种沧桑感。安争在看到这个人的第一眼，就不由自主的想到了十九魔。也不知道为什么，安争总觉得这个人和十九魔属于同一类人。

　　这个中年男人身上穿着一件大红色的长袍，胸口位置上有一个大大的黑色的符字。他似乎还没有适应这个世界，不停的深呼吸，又像是在贪婪的呼吸这世界的空气一样。他的身体里咔嚓咔嚓的响着，原本看起来有些单薄虚弱的肉身，变得更加硬朗挺拔。那是白小池最后的生命本元，为他塑造了骨骼。

　　这是一个很妖异的人，明明看起来有一种儒雅的气质，但身上那种阴寒又如此的清晰。这也是一个身上充满了成熟男人气息的人，这种气质，对很多女子都有着致命的诱惑力。

　　他连续深呼吸之后，终于缓缓的睁开了眼睛。

　　“重生……真好。”

　　他的眼睛，是红色的，里面有黑色的细小的符文流转着。

　　他先是看了安争一眼，然后又转身看了看倒在地上已经死去的白小池，然后自言自语地说道：“真是遗憾啊……”

　　安争本来以为他是在可惜白小池的死，但是这个人接下来的话让安争心里的寒冷更加剧烈起来。

　　“让我等了这么多年你才死……十九年前，我就和你签订了血咒契约。我给了你别人没有的天赋，让你可以体会到别人无法体会到的力量。或许是因为我让你太一帆风顺了？所以你迟迟到现在才使用血咒契约……不过还好，虽然让我等了这么多年，但你终究还是没有让我失望。在你小时候，我看到你眼睛的那一刻，我就知道你是一个什么样的人，就知道你早晚都会发动这血咒契约的。”

　　他舒展了一下身体，然后看向安争：“你，就是逼着他使用血咒契约的人？”

　　安争皱眉：“你是魔宗的人？”

　　中年男人忍不住欣赏的看了安争一眼：“真是想不到，你年纪轻轻的居然有这样的眼力。我沉睡的太久了，久到连我自己都忘记了到底是多少年。真是没有想到这个世界上还有人记得魔宗，尤其难得的是你这么年轻。”

　　他往四周看了看：“这是什么地方，难道就是当初我险些陨落的地方？”

　　安争握紧了破军剑，积攒着修为之力。连续两次九罡天雷，让他的修为之力消耗了一大半。

　　“空气的味道，让人迷恋。”

　　中年男人看向安争：“你可以叫我十四魔尊，也可以叫我暗黑符魔。这个世界上还知道我名字的人，一定不多了。你既然知道魔宗的事，那么我向你打听一个人，他叫陈逍遥，魔宗尊主……你可认识？”

　　安争摇头：“不认识！”

　　中年男人的视线在安争的血培珠手串上若有若无的扫过，然后笑起来：“有意思，真是有意思。看来上天待我还是公平的……你走吧，我不杀你。”

　　安争刚要说什么，中年男人一瞬间消失不见，原地剩下了一片血色桃花一样的符文。

　　安争看向地上已经干瘪的只剩下皮囊的白小池，脸色凝重。

　　这个十四魔尊，为什么不对自己出手？他为什么要问陈逍遥，他一定是已经看到了血培珠手串，所以才没有对自己出手的……安争的脑子里想了很多，总觉得这不是一个好的开始。


第381章 继续干！

　　十四魔尊，又或者应该叫做暗黑符魔的人，就这样凭空消失了。他好像对安争没有任何兴趣，而对白小池的死，也没有任何伤感。安争知道，自己可能再也没有办法去了解关于白小池的故事，但怎么看他确实都和自己有一定的相似。正如白小池自己所说，我们是命数相同之人。

　　安争是血培尸，和他有紧密联系的是魔尊陈逍遥。而白小池看起来也是一种血培尸的存在方式，只不过十四魔尊用的不是什么法器，而是符文契约。

　　可是安争比白小池要幸运的多，因为陈逍遥不是那样心狠手辣。

　　魔宗！

　　安争的脑子里不得不出现这两个字，那是怎样的一群人？从现在得到的所有消息汇集起来分析，陈逍遥就是魔宗的宗主，是十九魔尊之中排名第一的那个。安争接触过了十九魔，刚刚又接触了十四魔，所以对于魔宗仅存的那些许好感，全都来自陈逍遥。没错，陈逍遥确实算计了他，让他成了血培尸。可是之后，陈逍遥并没有过多的索取，甚至给了安争很大的帮助。

　　四个字，将心比心。

　　陈逍遥是一个知道将心比心的人，所以安争觉得他应该算是魔宗之中的异类。

　　当异类这个词才出现在安争的脑海里，陈逍遥的笑声就出现了。

　　“异类？”

　　安争叹了口气：“你这样让我有一种羞辱感，我的任何想法你都能立刻知道，我就好像整天光着屁股在你面前来回晃，一点儿自己的秘密都没有，这感觉真的不怎么样。”

　　陈逍遥的笑声更大了：“你错了，我并不是时时刻刻都能感受到你在想什么。只有你动用血培珠手串的时候，我才能感知到。若是你一整天都不用血培珠手串的话，我当然一整天也不知道你在想些什么。”

　　安争：“血培珠手串到底都出卖了我什么？”

　　陈逍遥：“估计着是你的全部了……当你使用血培珠手串的时候，因为你和我之间有血脉关系，所以在我感知到血培珠手串开启的时候，我就能接收你的感官。你看到的，你听到的，包括你的想法，我都能知道。”

　　安争：“他妈的这东西能不能摘？”

　　“暂时不能……哈哈哈哈，你居然想到了洞房花烛夜！安争啊，我本来以为你是个正人君子呢。”

　　“你们家正人君子不结婚吗？不和自己的女人亲热吗？万一都被你看了去，我难道要去挖了你的眼睛？”

　　陈逍遥笑着说道：“你不用那么气急败坏，我已经恢复的差不多了。少白带回来的紫萝道根对我帮助很大，再过一阵子我就能撤销和血培珠之间的联系，到时候血培珠就完全是你的了，而且我还会把这些年从你这暂时借过来修补我肉身的力量都还给你。”

　　安争：“我现在就想给你磕一个。”

　　陈逍遥：“你确实应该给我磕一个，纵然算不上你的师父，也比你名义上的师父要强多了吧。你自己想想，武院那两个先生，一个常欢，一个霍棠棠，都帮了你什么？”

　　安争：“可我最起码不用担心他俩偷窥！”

　　陈逍遥：“偷窥这个词用的兵部准确，我可是光明正大的在看着，而且是借你的眼睛在看着，借你的耳朵在听着，借你的身体在感知着，所以能是偷窥吗？你自己的眼睛看到的，怎么能算是偷窥呢？”

　　安争：“我终于明白为什么陈少白那么无耻了。”

　　陈逍遥似乎心情不错，笑了好一会儿之后说道：“你暂时不用担心，刚才那个家伙叫暗黑符魔，当然是外号。他在魔宗十九魔尊之中排名第十四，名字叫秦灭。这个人和十九魔不一样，他刚才不杀你已经表明了态度了。不过……他之所以不杀你，是因为他看到了血培珠手串，而血培珠手串上的契约关系，就是他当初制造出来的。他不杀你，是因为他要跟着你，然后找到我。在他没有找到我之前，是不会把你怎么样的。”

　　安争：“你是魔宗的宗主？”

　　“是。”

　　“那你真够失败的，你自己的手下一个个都要找到你然后干掉你，你是怎么当老大的。”

　　“因为当初他们都是我杀的，只是杀的不够彻底。”

　　陈逍遥道：“回头我再把魔宗的事都告诉你，或者有机会让少白告诉你就是了。那并不是什么美好的故事，魔宗之中也从来没有什么美好。简单来说，就是当初他们试图逼着我做一件事，而这件事一旦开始做的话，那么这个天下可能会死一半人。你知道一半人的概念吗？仅仅是大羲，死一半的人的话那个数字有多恐怖？更何况，是天下。所以我没有答应他们，虽然魔宗称之为魔宗，但我做宗主，行事向来光明磊落。”

　　“所以他们打算杀了我，另立一个宗主。但是被我察觉，我就一个一个的杀过去。”

　　陈逍遥平淡的语气之中，自有一股让人折服的自信。他要杀的可是魔宗之中最强大的一批修行者，不是一个人两个人，而是十几个，甚至更多！

　　陈逍遥继续说道：“十四魔刚刚借助血咒复活，所以还需要很长的时间来恢复，他实力不济的时候，是不敢贸然找我的。就算我现在整天睡大觉，恢复的速度也要比他和那个更不入流的十九魔要快的多。不急不急，回头我再杀一次就是了，这次杀的彻底一些，灭命元，永世不得超生。”

　　安争：“你突然出现，就是为了安慰我？”

　　陈逍遥：“我只是想看看你现在什么反应，遇到了一个和自己命数差不多相同的人，你真的没有一点诧异？”

　　安争道：“天下之大无奇不有，这有什么好诧异的。”

　　陈逍遥：“你错了啊……命数相同之人，可不是在清平盛世随随便便就能出现的。给你举一个例子，乱世出名将。”

　　安争微微皱眉：“这是什么破例子！”

　　陈逍遥：“自己理解，乱世到来之后，你会遇到各种各样的人，这些人，都得天眷。清平盛世之下，他们得不到施展的机会。但是乱世一开，他们做事便没了那么多顾忌，修为进境会变得飞快。想想你认识的那个风秀养，天生道体，又借了千年不灭的桃树命元，你若是进境的稍微慢一点，他就能把你踩在脚下。你不会以为风秀养那样的人，会感念你帮过他吧。”

　　安争：“你的意思是，我以后会遇到很多和我命数相同的人呢？”

　　“不会了，但你会遇到很多变态。”

　　陈逍遥似乎是打了个哈欠：“我困了，准备睡一会儿。我已经让少白回去了，你们俩在一块互相扶持还能安全些。”

　　安争：“十四魔出现，十九魔也藏在暗处，你居然敢让你儿子回来，就不怕他们抓了你儿子威胁你？”

　　“不怕。”

　　陈逍遥道：“我陈逍遥的儿子，没那么容易死。”

　　说完这句话之后，安争在说什么陈逍遥都没了反应，似乎是真的睡着了。安争真的难以理解陈逍遥这种态度，陈少白显然是放养着长大的，经历的似乎比安争还要凶险复杂。而陈逍遥，显然是有意为之。可那是锤炼，是为了让陈少白更加强大。现在这个时候让陈少白回来，那就是冒险，生死的危险。

　　“你们俩在一块相互扶持着，还能安全些。”

　　这句话在安争的脑子里重新响起来，安争忽然觉得心里一暖。

　　陈逍遥让陈少白回来，是为了安争。

　　安争等了一会儿再也没有了陈逍遥的声音，他看了看不远处白小池的尸体，叹了口气，动手挖了一个坑，将白小池的尸体放进坑里。白小池失去了全部的命元，整个人轻的好像纸一样，干瘪的完全就是一个被抽空了空气的气球。

　　“我也不知道该说些什么，要是我懂和尚的那些事，倒是很想为你念几句往生咒。可我最近就认识一个和尚，他自己都记不住往生咒怎么念，居然还是佛陀座下的弟子……”

　　安争将白小池放好，沉默了一会儿，从地上把白小池的空间法器捡起来，放在白小池身上，然后埋土。

　　“和尚不会念经，但确实佛宗最好的和尚。”

　　安争：“你是幽国最好的符师，但你不是一个好人。给你留点念想，若是人有灵魂到了地狱之后，你看看这法器，别忘了自己吃过什么亏，做个好鬼吧。”

　　安争将白小池埋好，然后转身往回走。

　　离开战场的时间已经够久了，常欢他们指不定怎么担心呢。

　　而安争自己，也已经快要到极限了。九罡天雷的威力太大，一次使用就能耗费安争四分之一的修为之力。今天连续用了两次，在加上和白小池激斗，剩下的修为之力已经不多了。

　　正要回常登城，远处一片红云似的东西飘了过来。

　　安争微微皱眉，心里骂了一句干！

　　那不是什么红云，是一群身穿红袍的幽国神会的修行者。不是一个两个，是一群。对幽国神会，安争从来都没有什么好感。况且，看起来他们来势汹汹，对安争当然也不会有什么好感。

　　安争很累。

　　他直了直身子，舒展了一下四肢。

　　继续干！


第382章 异变的敌人

　　有一种修行，叫做在战斗中历练。

　　安争和白小池的厮杀让他耗费了不少修为之力，而在之前，战场安争也已经战斗了很久，并且使用了九罡天雷这样的极为消耗修为之力的禁术。

　　可是当安争正准备返回常登城的时候，对面一群幽国神会的人迅速的冲了过来。

　　安争舒展了一下四肢，看了看那迅速靠近的敌人，嘴角往上挑了挑……战斗而已！

　　他将【破军】从血培珠手串里召唤出来，一个人迎着一群敌人走过去的时候，那身影如此的伟岸。

　　“杀了他！”

　　为首的那个神会司座看到安争之后脸色就变了，因为他看到了安争却没有看到白小池，这足以说明问题。白小池是掌教大人最为看重的传人，现在白小池死了，他在掌教大人面前根本就没有办法交代。

　　当这个司座喊出杀了他的那个瞬间，才发现安争已经在自己队伍的人群之中了。

　　哪怕安争已经很疲倦，哪怕他的修为之力已经消耗巨大。

　　噗的一声，飞旋而来的圣鱼之鳞将一个神会的修行者直接拦腰斩断，血液泼洒之中，安争的身子电一样冲了过去。人群之中的迅速穿梭，让那些幽国的修行者连反应都来不及。

　　安争面前倒下去的尸体越来越多，血洒在他身上的也越来越多。他就好像一个杀神，在血液之中收割生命。

　　神会司座慕容元来脸色越来越难看，这么多年以来，安争是第一个让他动了这么大杀心的人。慕容元来和白小池不一样，他是神会培养出来的人，从小时候就接受神会的严厉教导，后来成为神会最普通的传教者，一直到成为司座，他用了四十九年的时间。这四十九年的江湖生涯让他经历了多少？

　　这样的人，早已经掌握了如何控制自己的欲望，他也比大多数人都更早的懂得如何生存。可是这次，他知道自己遇到大麻烦了。白小池死了，神会的那位历来喜怒无常的掌教大人是不会放过他的。如果他将杀了白小池的凶手抓回去，可能还有一线生机。不管是死的还是活的，都必须带回去。

　　当安争将面前的修行者放翻之后，感觉到背后一股威胁。就如同杀气一样，很多人认为对死亡的预知也是很扯淡的一种说法。可事实上，只要是曾经接近过死亡的人都知道，在死亡来临之前的那个瞬间，身上会莫名其妙的一阵发寒。那是一瞬间的事，但并不会有人在意。

　　可安争不一样，他立刻做出了反应。十八片圣鱼之鳞立刻在他身边形成了一圈保护层，圣鱼之鳞在刹那之间就拼接在一起，形成了一个方形的铁盒子似的，将安争彻底保护起来。也就是在这一刻，危险到来。

　　拳头。

　　那是一个让人无比震撼的拳头，巨大，且恐怖。

　　慕容元来的人还在一百米之外，拳头已经到了。熟悉慕容元来的人都有一种感觉，慕容元来是个怪物，也是个变态。这个世界上的修行者，把自己的身体祭炼成法器的，也许只有慕容元来一个人。这是一个只要是让他起了杀念的人，他就会千方百计将对方杀死人。到目前为止，只有一个人是慕容元来一直想杀却不敢杀的。

　　那就是神会的现任掌教……刑无名。

　　当初和慕容元来一块进入神会的那批人，曾经都被寄予厚望。他们还是小孩子的时候被神会选入，却意外的见到了神会的掌教大人。也就是在那天，掌教刑无名告诉他们，未来的神会掌教将会从他们之中选出来。因为他们这些人，都是神会精挑细选出来的。从那一天开始，慕容元来他们这批人就始终都觉得自己将来一定会成为神会的新一代掌教。

　　就因为当初刑无名这个承诺，这么多年来慕容元来不管为神会做什么都无怨无悔。四十九年，他终于成为了神会的司座之一。然而……白小池出现了。

　　白小池用了半个月的时间就做到了慕容元来四十九年才做到的是，成为了司座。还做到了慕容元来没做到的一件事，成为了刑无名钦点的继承者。

　　从那一刻开始，慕容元来就想杀了刑无名。连慕容元来自己都觉得奇怪的是，他居然对白小池没有一点儿杀心。或许是因为，白小池是那种天生的就一定会成为领袖的人。

　　白小池死了，慕容元来知道自己如果想活下去唯一的机会就是将杀死白小池的人带回去。

　　所以他从一出手，就没有留下任何的余力，全力以赴！

　　他的拳头，是他最大的依仗。

　　更可怕的是，他的拳头不仅仅是化形。他的胳膊延伸百米，胳膊基本上只是拉的很长却么有太大的改变，而拳头却变成了足有一米那么大的圆球似的，通体乌黑。

　　轰的一声，那拳头重重的砸在圣鱼之鳞上，圣鱼之鳞形成的保护壳带着安争飞出去至少二里！

　　一路上，圣鱼之鳞所过之处都留下了一道很深很深的沟壑。看起来那就像是被射出去的箭一样，一去千米。圣鱼之鳞撞断了数不清的大树，在地上留下了千米的大沟。可这还不是最可怕的，最可怕的是，圣鱼之鳞留下的痕迹是黑色的，土壤都变得好像烧焦了一样。

　　而那些被撞断的树木，顷刻之间就变成了黑色的灰烬。

　　力度几乎穿透了圣鱼之鳞，安争感觉自己心口里一阵一阵的窒息。那是一种安争都没有遇到过的修为之力，带着一种死亡的气息。如果说白小池的血咒召唤让安争感觉到了地狱的存在，那么慕容元来的修为之力，就是死亡之力。神会的这种诡异和可怕，让安争体会的更深了一些。

　　慕容元来的两条胳膊都变得很长，足有百米，他的身子被两条胳膊支撑起来，在百米高空之上。远远的看着，他的胳膊更像是两条细长细长的腿。但是这样一来，他的速度却快到了极致。两只胳膊好像退一样迈步，一动就是数百米。

　　而且在移动的时候，他即便是一条胳膊支撑着身体另外一条胳膊用来攻击，也不会出现不平衡的状况。他的一只手支在地面上，另外一条胳膊抡了整整一圈之后砸下来。那百米长的胳膊，抡一圈，幻化出来的光圈给人的感觉就像是巨大的摩天轮一样。

　　巨大的拳头狠狠的砸了下来，安争在圣鱼之鳞种还来不及反应，拳头上恐怖的力量再次袭来。

　　轰！

　　圣鱼之鳞被砸的深入了大地之中，也不知道下去了多少米。

　　几秒钟之后，一股水浪从深洞之中喷射出来，地下水喷泉一样往外涌，连那水都是黑色的。

　　安争虽然在圣鱼之鳞中，但圣鱼之鳞就是他的眼睛他的耳朵，他清楚的感知到了那个神会司座的诡异修为。修行者都知道，须弥之境可御气，囚欲之境可化形，到了小满境之后，修为之力就会发生质的变化。从刚才敌人的表现来看，更像是一个囚欲之境的修行者，用的只是最简单的化形之术。

　　可是这种化形，无疑是可怕的。当一个人专注于一件事，就能把这件事做到极致完美。

　　从这一点也可以看出来，慕容元来这个人对一件事的偏执和努力。他将自己的身体改造成了法器，而这法器的触发点就是化形。慕容元来曾经说过，之所以将自己的肉身祭炼成法器，是因为他坚信最听话的还是自己的身体，哪怕那些法器可以滴血认主，依然是外物。没有什么比法器比得上身体，心念一动，最先做出反应的永远都只能是身体。

　　而身体之上，最灵活，最随心所欲的就是双手。

　　安争的脑子里飞速的运转着，怎么才能破解对方的这种恐怖的攻势。对方没有法器，但比这个世界上绝大部分有法器的修行者还要可怕。拳头上最直接的力量本身就已经让人难以支撑，在加上那莫名其妙的死亡气息，更加的难缠。

　　圣鱼之鳞有着绝对的防御效果，可是盔甲最怕的是什么？

　　最后的甲胄，刀剑砍不进去。可是如果对方使用的是大锤这样的重型武器，打不坏盔甲，可是力量可以无视盔甲的防御。安争的圣鱼之鳞几乎没有什么东西可以将其破坏，但是力量却可以穿透过去。

　　如果还能使用一次九罡天雷就好了。

　　安争感受了一下自己剩下的修为之力，已经无力再使用一次九罡天雷了。

　　就在安争思考这些的时候，那只巨大的手掌已经从地表直接伸到了百米地下，手掌将圣鱼之鳞一把抓住，然后从地下拽了出来。

　　安争将圣鱼之鳞打开，那巨大的手抓着圣鱼之鳞到了外面，而安争则趁着这个机会朝着高空之上的慕容元来冲了过去。可是当安争冲过去的时候才醒悟过来，为什么敌人会将两只手臂延伸的那么长了。

　　那两条胳膊那么长，安争即便是想偷袭都不行，因为距离足以让对方发现自己。不过，安争有两世双生树。

　　一瞬间，安争出现在慕容元来的面前，一拳砸向他的面门。慕容元来的两条胳膊都延伸了出去，一只手撑着地面，一只手抓着安争的圣鱼之鳞。所以，他不可能再防御住安争的拳头了。

　　可是他能。

　　慕容元来的两根锁骨忽然突破了他的皮肉，从身体里伸了出来。那两根锁骨变成了两根尖刺，如同铁钎一样交叉着架在面前。当的一声，安争的拳头重重的砸在那两根锁骨上，慕容元来的身子立刻向后倒了下去。

　　可他在那么高的地方，身子倒下去，想要摔在地上都需要更长的时间，这个时间已经他做出反应了。他好像不倒翁一样，居然又弹了回来，而弹回来的时候给了他更大的力量。

　　那两根锁骨，诡刺似的刺向安争的双眼。

　　安争的身子骤然消失，出现在慕容元来身后，然后一拳砸向他的后脑。

　　然而恐怖的是，慕容元来的身体已经彻底被改变了。他的后脑脑骨居然从肉皮里伸了出来，形成了一面盾牌。安争的拳头砸在盾牌上，慕容元来再一次好像不倒翁似的往前倒了下去，但很快又弹回来。在弹回来的瞬间，他的肋骨都从体内伸了出来，如同投枪一样朝着安争激射了过去。


第383章 修行者和符师的战斗

　　慕容元来的肋骨从他的身体两侧延伸出来，让他的样子像极了一只古怪的蜘蛛。两条手臂就是这蜘蛛最长的两条腿，此时的样子看起来比妖兽还像妖兽。

　　安争两拳都没能将慕容元来打伤，这个人的身体已经完全变异。有些人因为执着于一件事而取得了成功，比如安争遇到的一字剑，现在的慕容元来。这两个人，一个人专修剑道，而且只修一字剑法。另外一个，将自己的肉身祭炼成了法器。

　　一共八根肋骨从慕容元来身体之中激射而出，八根投枪一样瞬间就到了安争面前。

　　安争眼神一凛，连出八拳。

　　他的拳头比寻常的钢铁还要强硬的多，闪电般的八拳，将八根肋骨震开。

　　而借助此时片刻的空隙，慕容元来已经在半空之中画了一道符咒。

　　幽国神会的人，很多人修行符文之术。或许是因为神会的掌教刑无名本就是符文大家，所以手下人也投其所好，哪怕不喜欢那繁杂琐碎的符文，也逼着自己去修行。可是这种修行，多半没有什么成功。符文之术，对体质要求更为严格，并不是随随便便一个修行者就能修行的。

　　一个五芒星在半空之中出现，紧跟着在安争的背后就出现一个巨大的黑色虚影。那虚影以肉眼可见的速度迅速的凝实，然后变成了另外一个慕容元来。

　　【符术：分身】

　　前后两个一模一样的巨大且诡异的慕容元来将安争围住，一瞬间，无数的从两个慕容元来身体里激射出来的骨头暴雨一样砸向安争。而这些骨头都是经过祭炼的，每一根都堪比法器。

　　安争将圣鱼之鳞召唤回来，现在安争一共拥有二十七片圣鱼之鳞，其中九片留在了常登城，现在身边剩下的十八片好像风车一样旋转起来，将那些骨骼挡飞出去。

　　可是本来安争的修为之力就已经所剩无几了，现在又被两个小满境的慕容元来压制着，几乎看不到一点儿胜利的希望。

　　安争想要脱身其实不难，但安争并没有想过要走。经历过两世的安争比任何一个人都要更明白，要想让自己成长，让境界提升，让战斗力加强，最好的办法就是不断的战斗。这个世界上没有几处秘境，如雷池那样的淬炼可能不会再有第二次。而每一次战斗，都可以看成是一次秘境历练。

　　尤其是在逆境之中，最是能淬炼一个人的心志。

　　安争暂且借助圣鱼之鳞的防御，他看着四周那密集的砸过来的骨头，眉头微微皱着。慕容元来是一个奇怪的敌人，在祭炼了自己的肉身之后，拥有了绝对的防御和强大的进攻手段。他的两只手，就是重锤，而那些骨骼，则是诡刺。

　　安争观察了一会儿，寻找着两个慕容元来之间的联系。不过看起来，那两个人没有任何区别。一个先出手，一个紧跟着出手。而且两个慕容元来不断的变换着位置，很容易让人搞混那个是本体哪个是分身。剧烈的攻击让四周的大地都接受了洗礼，尘土激荡起来，飞到了高处。

　　在尘烟之中，安争就好像被两头怪兽围攻一样。

　　“散！”

　　足足防御了一分钟而没有反击之后，安争终于开始动了。血培珠手串山光芒闪烁，数不清的法器从安争身上向两个慕容元来激射出去。那些法器都是安争这些年收集来的，其中大部分都是残缺品。用杜瘦瘦的话说，安争就没有一点自己是个鉴宝大师的觉悟，更像个捡破烂的。

　　杜瘦瘦的原话是，安争贪吃还不忌口，什么都吃。好的宝物他要，残缺品他也要。

　　这些年来，安争收集的这样的法器数量庞大的令人头皮发麻。和霍爷在一起的时候，安争也会请教一些造器方面的事，对于那些低阶的法器，能自己动手修补的，安争就尝试着自己来。

　　他甚至还搞了个器炉，只不过因为最终凝练不出火焰而放弃。

　　数不清的法器开始反击，数量比两个慕容元来激射过来的骨头还要多。那天空之上，仿佛有敌对两国无数的微型战舰在对攻似的，骨头个法器穿梭而过，流光溢彩。

　　安争一边激战一边观察，然后忽然将所有的法器朝着一个慕容元来攻了过去。

　　慕容元来身体的骨骼全都伸出来了似的，形成了一张密集的防御网，那交叉着的骨头看起来好像凌乱但密集的栅栏似的，格外的阴森恐怖。几乎所有的法器都被拦住，那防御看起来没有一点点的破绽。

　　可就在这时候，安争的身体骤然出现在另外一个慕容元来面前，一拳轰了过去。

　　被安争攻击的慕容元来动作显然稍稍迟缓了那么一下，虽然连十分之一秒都没有。眼看着安争的拳头就要砸到他身上的时候，骨骼再次延伸出来形成了防御。

　　可是安争再一次消失了，两世双生树将安争送到了对面的慕容元来那边，拳头轰的一声砸在慕容元来的脸上。这一次，没有骨骼出现阻挡。

　　慕容元来的身体向后飞了出去，就好像突然之间失去了反应似的。安争自然不会放弃这样的机会，再一次启动两世双生树，然后召唤出破军剑，一剑刺穿了这个慕容元来的心口。

　　本以为就这样结束了，可是安争再一次瞬移出去，回到了之前那个慕容元来身前，破军剑更横扫出去，将那慕容元来的脖子斩断，那硕大的头颅带着一股血飞了出去，好像从远空坠落下来的流星。

　　啊！

　　一声哀嚎出现，之前被刺穿了心口的慕容元来身形迅速的缩小，变回了原来的模样。

　　安争提着剑冲了过去，慕容元来则迅速的后撤。

　　“你已经被我看穿了。”

　　安争穷追不舍，这次换成了慕容元来不断的回避躲闪，不敢和安争对抗。他的心口受了伤，虽然他祭炼了肉身，心脏已经不是最致命的地方，可是这样的伤害还是难以承受的。

　　“你的反应时间确实很快，而且你的分身也是真分身，但你只有一个元神。和别人的分身不一样，你用元神转换的方式控制两具身体。这个时间，是十分之一秒。”

　　安争一剑将慕容元来的一条胳膊斩断：“既然发现了这一点，那么要做的就是分辨出哪个才是你的本体。”

　　安争一剑比一剑快，慕容元来变得狼狈不堪。

　　“救我！”

　　慕容元来嘶吼了一声，脸色白的好像残雪一样。

　　原本那些剩下的神会修行者，因为担心自己被误杀而躲得远远的。此时听到慕容元来的召唤，纷纷冲了过来。

　　安争眉头微微皱了皱，从血培珠手串里取出一颗金丹，一张嘴吞了下去。

　　没有修为之力了，又没有帮手，现在只能靠这种方式来恢复一些力量。那金丹是曲流兮炼制的，几乎没有什么副作用。其实但凡丹药，都不可能是绝对有益而完全无害。如曲流兮这样为了安争能将伤害降到最低的，已经是少之又少。

　　一颗金丹吃下去之后，安争的身体里瞬间就恢复了一部分力量。

　　安争的速度也变得越来越快，慕容元来只能冲进自己手下的人群里来躲避。剩下的修行者哪里是安争的对手，安争几乎是一路碾压过去的。在人群之中杀出一条血路，紧追不舍。

　　“符术：骨牢！”

　　暴退之中的慕容原来两只手迅速的结印，然后一个符文从他面前幻化出来，金光一闪。可是，并不见有骨骼冲塔的身体里出现。安争看到慕容元来结印的时候就已经做出了反应，可是居然没有任何事发生。就在安争微微有些诧异的时候，数不清的骨头从他四周的大地之中钻了出来。

　　那些骨头每一根都粗大的好像树干一样，但是顶端极为尖锐。这些骨头是从慕容元来的脚底下延伸出去的，然后在地下穿行，最终形成了囚牢一样，将安争围住。

　　“符术：鬼火焚身！”

　　当安争四周都是那些粗大的骨骼之后，慕容元来的双手再次结印。那些围住了安争的骨骼上面，瞬间出现了密密麻麻的符文，蜘蛛网一样遍布。然后每一根骨骼上都出现了一张鬼脸，鬼脸没有眼睛鼻子耳朵，只有一张血盆大口。所有的鬼脸都张开了嘴，朝着安争喷出来黑色的火焰。

　　那一瞬间，死亡的气息再次袭来。

　　当安争一开始和慕容元来交手的时候，就感受到了这种死亡的气息。现在看到那些鬼火喷出来，安争才终于反应过来……那是真的鬼火，也是来自地狱的力量。传闻地狱之中有火池，凡是有罪孽的人，都会被投进火池里烧的面目全非。但那毕竟只是传闻，安争怀疑慕容元来的这鬼火是炼制了死人产生的。

　　“邪术！”

　　安争的两只手同时伸出去，两只手上都出现了正道纯阳。

　　当一切的黑暗，一切的妖邪被烈日照耀的时候，都会无所遁形。安争的手里有两个太阳，在那炽烈的光芒和温度之下，鬼火无法推进。可是正道纯阳是仅次于九罡天雷的功法，不但是威力仅次于九罡天雷，对修为之力的消耗也是如此。鬼火不断的喷射出来，安争的正道纯阳则不断的将鬼火照射消失。

　　看起来暂时不相上下，但安争的修为之力在急剧的消减。用金丹补充的修为之力，终究不是自己本身的修为之力。

　　“看你还能坚持多久！”

　　慕容元来嘶吼了一声，然后张开嘴朝着安争喷出来一道黑火。

　　安争左手举起来，手里的正道纯阳形成了一个圆圆的光团，将所有的黑火挡住。他右手的正道纯阳则往外退了出去，正道纯阳化作了无数的光箭，并不是分散的射出去的，而是瞄准了一个点。

　　第一支光箭射出去一米，被黑火烧尽。第二支沿着同一条线继续向前，推进到了两米，光箭消失。第三支箭，第四支箭，第五支箭，终于破开了黑火，射穿出来一个洞。

　　安争一抖手打出去一道绿光，从那洞口里激射出去。慕容元来立刻闪避，不知道安争打出来的是什么东西。

　　那是两世双生树，安争的修为之力已经不足以支撑着他自由的穿行了，只能靠着两世双生树设定坐标来带自己瞬移出去。当绿光出现在外面的同时，安争也到了外面，然后一剑劈落。

　　慕容元来身前出现了骨墙，一层一层的骨头密密麻麻的堆积起来，一开始是一面盾牌似的，渐渐的层数越来越多，形成了一堵还在不断变大变厚的墙壁。安争的破军剑斩在了骨墙上，因为安争的力气将要耗尽，没能将骨墙劈开，破军剑卡在了骨墙之中。

　　慕容元来哈哈大笑：“你终究还是没有力气了，杀了你，我能回去复命，你的那些法器也都是我的了。”

　　安争冷笑：“你想要？给你就是了！”

　　这句话一说完，慕容元来的脑袋里就嗡的一声！


第384章 黑云压城

　　当那嗡的一声出现在慕容元来的脑子里的时候，战斗其实已经算是结束了。

　　可慕容元来的恐怖之处在于，他的整个肉身已经不是肉身，而是法器。所以在那嗡的一声响之后，他的头骨居然打开了，脑袋两侧好像是同时打开了一扇窗子，然后两个肉眼可见的音波从里面震荡了出来。

　　慕容元来立刻后撤，七孔流血。

　　安争试图追上去，远处又有大批的幽国人过来，十几个妖兽拉着战车朝着这边疾冲过来，战车上的幽军修行者开始朝着安争攻击。慕容元来在前面跌跌撞撞的跑，安争在后面紧追不舍。

　　七八支有符文加持了力量的重型弩箭朝着安争激射过来，安争一边向前冲一边挥剑将那些重型弩箭斩断。重弩本身的力量就十分恐怖，在加上符文加持之后，力量相当于须弥之境巅峰的修行者全力一击。若是放在平时，安争自然连理会都不用，可是现在他确实已经快要耗尽体力了。

　　前面两辆战车交叉着冲过来将安争拦住，安争肩膀向前，顶着圣鱼之鳞冲了过去。

　　轰的一声！

　　他好像人形坦克一样将两辆战车撞开，在战车翻倒的同时，破军剑连续挥洒，剑气将战车上跌落下来的幽军全部斩杀。越来越多的军队开始往这边集结，因为幽军在城外，来的远比常登城里燕军要快。安争身边的幽军越来越多，他往前冲的时候身边倒下的尸体几乎形成了两道矮墙。

　　数百名幽军弓箭手在前面列阵，然后遇见暴雨一样朝着安争攒射过来。安争如猛虎一样扑进了弓箭手之中，破军剑横扫，数米长的剑气直接将几十个人拦腰斩断。

　　可此时慕容元来已经被人接上了战车，朝着远处遁走。

　　安争身边的敌人越来越多，他甚至都不需要瞄准谁进行攻击，破军剑挥扫出去就是一片血雨。

　　就在这时候，一队轻骑兵从常登城里冲了出来，为首的那个将军正是不久之前安争从幽军围困之中救出去的那个，他的名字叫谢九勾。这个从军二十年的汉子带着两千轻骑再次杀了出来，远远的看起来像是一层沙尘暴席卷而来。

　　“射！”

　　谢九勾一声令下，最前面的一排轻骑兵随即同时扣动了扳机，连弩开始激发，一大片弩箭横着向前扫荡了出去。在弩箭的射程之内，幽军士兵好像被镰刀放倒了的麦子一样，整整齐齐的倒下去一层。双方才刚一接触，幽军的阵线就被削薄了。

　　“箭阵！箭阵！”

　　幽军的将军嘶哑着嗓子喊着，可是刚才安争将幽军弓箭手冲击的七零八落，顷刻之间怎么可能组织起有效的箭阵阻挡轻骑兵的冲击。随着谢九勾伸手往前一指，两千名轻骑兵分成了两队，好像两把快刀一样，将幽军两翼的队伍又削掉了一层。

　　轻骑兵的威力就在于往来如风的速度，之前为了保护常登城不得不杀入敌阵是最不明智的做法，可也是不得已而为之。现在在平原上，轻骑兵的威力发挥到了极致。

　　两支骑兵队伍来回盘旋，弩箭和投枪的双重屠杀之下，幽军很快就崩溃了。

　　“分队，切割！”

　　随着谢九勾一声令下，传令兵吹响了号角。两千人的骑兵队伍随即再次变阵，一百人为一队，齐头并进，每一队之间差不多有十几米的间隔，好像巨大的耙子一样将幽军切开分散。无法形成严密阵列的幽军步兵，在轻骑兵面前变得毫无抵抗之力。

　　“换刀！”

　　谢九勾再次下令，号角声响起，所有的轻骑兵都将连弩挂号，然后叫一米长的佩刀抽了出来。在战马的急速之下，根本无需人怎么发力，刀子切在敌人的身上都能造成巨大的创伤。若是力度稍稍大一点，就能轻而易举的把敌人的脑袋劈开。轻骑兵形成的队伍就是耙子齿，空隙里剩下的幽军士兵只能亡命飞奔。

　　而一旦步兵开始逃跑，把后背交给了敌人的骑兵，那么距离死亡骑士已经很近了。那些普通的士兵跑的再快，也快不过骑兵。燕军轻骑从后面追上来，一刀一个将那些亡命飞奔的幽军士兵砍翻。刀子从肩膀位置砍下去，一直砍到后腰上，长达几十厘米的伤口会让受伤的人立刻丧失战斗力。

　　而在这个缺少医药的时代，这样的伤口是致命的。哪怕他们在当时侥幸不死，可是很快就会死于感染。

　　战马踏着血水向前，只用了半个小时不到就把数千幽军击溃。至少两千名幽军被轻骑兵斩杀，剩下的幽军士兵一部分选择了自杀，一部分选择了投降。可是投降，在幽燕两国都不会得到宽恕。两国之间的仇恨太重了，重到不死不休的地步。轻骑兵把那些跪地求饶的敌人当做靶子，片刻之后就被屠杀干净。

　　“国公爷，咱们回城！”

　　谢九勾拉了安争一把，将安争拉上马背。

　　安争这才注意到，谢九勾骑着的战马连马鞍都没有。似乎是感受到了安争的疑惑，谢九勾有些骄傲地说道：“有马鞍虽然稳定，但是很多动作没办法做出来，不灵活。而轻骑兵要的就是速度，所以减重就是我们的目标。您看看咱们的兵！”

　　他伸手一指，安争顺着他的手指看过去，才发现所有的轻骑兵身上都是薄薄的一件单衣而已，连最基本的棉甲都没穿。有的士兵在胸前和背后各固定了一块木板就算是护具了，大部分人连这种护具都没带。

　　这就是燕军轻骑，将追求速度放在第一位的燕军轻骑。

　　安争坐在战马的后背上，感觉屁股格外的不舒服。安争一直都不喜欢骑马，甚至有些恐惧。很多人都有这种莫名其妙的对一件事或者一种东西的恐惧，而安争不愿意骑马的另外一个原因就是……某些地方比较大。

　　轻骑兵挥舞着战刀欢呼着返回，幽军的支援干脆放弃了追击，因为追也追不上。

　　谢九勾带着安争往后狂奔，安争感觉有一个讨厌的家伙一下一下的在踢着自己的屁股和屁股前面的蛋蛋。可是他又不愿意表现出来，只能忍着。

　　谢九勾说道：“咱们燕军最强大的兵种，当然是方知己大将军亲自指挥的重骑兵。可是真要说让敌人头疼的，还是我们轻骑。重骑兵太费钱了，装备一个重骑兵的钱，足够我们装备一百个轻骑兵。”

　　安争微微一愣：“差这么多？”

　　谢九勾道：“重骑兵的撞具都是特殊材料打造的，咱们燕国没有什么符师，所以只能靠材料来补充。重装骑兵，又叫做具装骑兵。战马要精挑细选，百里挑一。因为寻常的战马，载着二百多斤的骑兵在加上自身百十斤的撞具和厚甲根本就跑不起来。战马的锁子甲，厚的连陌刀都砍不透。所以咱们的重骑兵，能维持那么多人就是极限了，太耗钱了。”

　　“我们轻骑就不一样！”

　　谢九勾自豪地说道：“我们虽然装备简陋，但也算是各有优势吧。除非是面对幽军的重甲步兵，我们就没有什么怕的对手。”

　　因为幽国没有多少战马，所以为了对抗燕军的轻骑兵，创建了恐怖的重甲步兵队伍。

　　两个人一边说话一边疾驰，很快就返回了常登城。安争看了看没有人注意自己，忍不住揉了揉胯下之物，硌的真疼。他问了一声常欢在哪儿，得到的答案是常将军受了伤，正在接受治疗。

　　安争上了城墙，看到霍棠棠正在给常欢治疗。安争从血培珠手串里取了一些丹药给他，看了看外面黑压压的幽军阵营：“这一战还不知道要打多久。”

　　常欢忍着疼说道：“说明敌人已经快要崩溃了，大将军的军队说不定已经打到了北平城下。幽国人试图集结最后的队伍包抄大将军的后路，形成合围。而咱们拦在这，敌人驰援都城的军队就过不去。坚持吧，能坚持多久就坚持多久。”

　　安争嗯了一声：“大将军可是回信了？”

　　常欢点了点头：“他说……让你自己想办法。”

　　安争微微皱眉：“让我自己想办法？！”

　　常欢有些为难地说道：“我跟你说过了，方知己认定的事，谁也左右不了。他若是不攻破北平城是不会回来的。他说不会分兵，就一定不会分兵。要不然这样，我从常登城里分兵一万你带回去。”

　　安争摇头：“不行，常登城本来就兵力不足，我再带走一万人，你们连三天都坚持不住。”

　　他想了想说道：“无论如何我也要去见方知己，我带来的一百名斥候留给你，我帮你守到明天早上就必须离开。国内已经到了极凶险的时候，连燕王都已经到了边城亲自守城，我必须说服方知己！”

　　常欢叹了口气：“但愿吧，不过我认为你没有什么机会。”

　　安争算计了一下，到明天早上逆天印就可以再次传送，到时候直接传送到北平城外，比连夜赶路还要快的多，不如留下帮着守城守到早晨。

　　“先生，你带他下去休息，今夜我当值。”

　　安争看着霍棠棠说了一句，霍棠棠脸色平静的点了点头：“谢谢。”

　　然后扶起常欢，转身下城。

　　安争看着外面那幽军连营，心里想的却是方知己到底打算干什么，为什么要执意攻破北平。


第385章 北平城

　　当天夜里，幽军再一次发动了进攻，猛烈的程度远超白天。显然幽军是想趁着黑夜对防守不利的时候一举攻破常登城，但燕军的士兵久经考验，而且人人拼命，一夜之后死伤无数的幽军只能暂时退了下去。天亮的时候，安争往城下看了看，城墙下的死尸堆起来能有两三米高，尸体压着尸体，血已经把城外很大一片范围都染红了。

　　很多尸体都是残缺不全的，那是因为守城的狼牙拍威力太大。狼牙拍吊在城墙上，当守军到了城墙下面的时候就会放下去。每一块狼牙拍都有数百斤沉重，从几十米高的城墙上砸下去的力度有多大？况且上面满满的都是一尺长的铁钉，砸中敌人就能把人砸的血肉模糊。狼牙拍拉起来的时候，甚至能把敌人的残缺不缺的尸体带上来。

　　远处，一队一队申请疲惫的幽军士兵开始再次靠近，他们手里没有带着兵器，举着白色的旗子，驱赶着一辆一辆的大车靠近。城墙上的燕军士兵全神戒备，弓箭手随时准备攻击。但只要幽军没有什么异常，他们是不会放箭的，因为那些幽军是来收回自己袍泽的尸体。

　　他们将尸体搬上大车，然后拉走。

　　但是很多尸体都是残缺不全的，只能随便堆在马车上。

　　敌人需要缓一缓才能继续进攻，安争也到了离开的时候。他没有去找常欢和霍棠棠告别，派人通知了一声之后就启动了逆天印，朝着幽国都城北平城那边传送了过去。

　　看到安争那一身的血和脸上的疲态，曲流兮心疼不已，为安争准备了饭菜和恢复体力的丹药，还要照顾没有霍爷，忙前忙后。

　　安争洗了个热水澡，然后换了一件衣服，吃了几口饭之后，逆天印上的长格亮到了终点，逆天印一阵微微的晃动。安争看了看碗里剩下的饭菜，放下，然后回头看了看曲流兮她们：“不要出来。”

　　当安争离开逆天印的那一瞬间，就感觉到了极为恐怖的气息。

　　他抬起头望天空上看了看，心里一阵阵的发寒。

　　那是强者之间的对决，真正的强者。

　　安争一直很好奇方知己的实力到底有多强，当初的猜测是大满境巅峰，接近小天境。可是当他看到天空上那两个人的厮杀之后，安争才恍然，原来方知己已经突破到了小天境。而和方知己交手的那个人，看起来丝毫也不落下风。

　　那是安争曾经熟悉的实力，曾经超越的高度。

　　小天境，修行者的近乎于巅峰的实力提现。因为整个天下，算上三千佛国和大羲，能达到大天境的只怕也只有两个人而已。不过到了小天境之后，那种实力的修行者每一个等级之间的差距都会很大，如同鸿沟一样。就算是同样小天境一品的实力，因为个人体质和功法在加上法器的不同，战斗力也会有所差距。

　　但是可以肯定的是，任何一个小天境的强者，都是国之支柱。

　　天空上正在战斗的是方知己，另外一个人身穿红色长袍，安争怀疑他就是幽国神会的掌教刑无名。两个人之间的战斗几乎都撕裂了空间，而且到了小天境之后瞬移已经是基本的能力了，所以两个人一会儿出现在天空这一侧，一会儿出现在另外一侧。

　　伴随着两个人的旷世大战，燕军也正在猛烈的进攻北平城。

　　北平城的城墙已经有一片大面积的坍塌，也不知道是怎么造成的。燕军的士兵正在悍不畏死的如同潮水一样往城里冲，但是冲进去的过程却并不顺利，城墙上的幽军士兵疯狂的往下攻击，十个人也就有六七个能进入城里。

　　但是城破，对于幽军来说压力更大。

　　看来方知己完全抓住了这次机会，北平被燕军拿下已经不远了。幽国在燕国内肯定有奸细，所以燕王下旨方知己退兵的消息也肯定传到了幽国。谁也没有想到方知己居然抗旨不尊，带着数十万燕军精锐长驱直入，趁着幽军防备有些松懈，在加上兵力集中在边境，一口气打到了北平城外。

　　安争站在那有些愣神，一时之间不知道该怎么办。这个时候，他没有办法阻止燕军攻城。

　　北平城的厮杀，比常登城外要惨烈的多。这几天以为已经习惯了血腥杀戮的安争，再一次被战争深深的震撼了。人命在这一刻变得分文不值，每一秒钟都有数不清的人战死。

　　而就在安争离开逆天印的瞬间，安争也感觉到了天空之中两道凌厉的视线看过来。那两个正在激战的小天境强者，同时察觉到了安争的出现。逆天印的穿梭空间，是瞒不过那样的强者的。

　　就在安争微微愣神的时候，身穿红袍的那个小天境强者忽然朝着他冲过来，一道黑色的狂澜席卷而来。安争几乎没有任何犹豫，立刻瞬移了出去。

　　他刚刚离开，自己刚才站着的地方就消失不见了。数百米范围内，大地好像被一个无形的大勺子挖掉了一块似的，形成了一个圆滑的深坑。

　　那种恐怖的力量之下，大地似乎都改变了材质，土壤不再是土壤。

　　“咦？”

　　那个小天境的强者一击没能杀死安争显然诧异了一下，发出一声疑惑的声音之后就不得不向远处瞬移了出去，因为在他后面，还有紧追不舍的方知己。

　　“万法归剑！”

　　随着一声低沉的男声出现，远处天空上忽然出现了一条巨大的彩虹。那安争真真切切的感受到了，那并不是什么彩虹，而是剑气，方知己的剑气。

　　那彩虹之中有一种磅礴的力量，似乎可斩星辰。

　　而在天空的那头，一个符咒出现，紧跟着天空上打开了一扇门，一个巨大的鬼面从门里面伸出来，张开嘴将彩虹吞了进去。然后鬼面缩了回去，门关闭。可是当门关闭的那一刹那，那边的天空好大一片区域都扭曲了一下。那个身穿红袍的家伙，居然以符咒打开了空间，让剑气在另外一个空间里炸开。

　　此时此刻，甚至很多士兵都无心厮杀了，抬着头看着天空，眼神里都是恐惧和敬仰。在他们看来，那简直就是神迹。

　　安争心里当然不如其他人那样的震撼，因为他曾经的高度比这两个人还要高。但即便如此，小天境的强者之间基本上很难出现战斗的场面，连安争也不是经常见到。到了这个级别之后，战斗就会成为很奢侈的事。那么强大的修行者，谁没事还打架玩？万一打不好，好不容易才爬到那么高的地位就完蛋了。

　　一个小天境强者的名字，都是国家实力的代表，所以国家也不可能允许本国的小天境强者自己人打自己人。

　　那两个人越去越远，也不知道最终飞去了什么地方。不过此时看来，北平城确实守不住了。越来越多的燕军士兵涌进了城内，而安争在这个时候选择后撤。他没有办法进城，并不是他谁阻挡了他，而是因为他已经看够了血腥的厮杀。城里每一条街道上都会展开肉搏，每一寸土地都会被鲜血染红。看起来燕军取胜已经没有什么太大的阻碍，而到时候燕军必然会清洗，那不是安争想要看到的场面。

　　安争看到城对面有一座卫城，已经残破不全，他一个人进了卫城站在城墙上看着对面的北平城。卫城里也都是尸体，几乎都没有落脚的地方。到了北平城外，真的是每一寸土地都在争夺。

　　安争只想着方知己赶快回来，然后带了军队返回燕国。

　　就在这时候，远处城里忽然出现了一声很沉闷但声音极大的吼声。紧跟着一头庞然大物从城里抬起了脑袋，也不知道那是什么妖兽，又或者是幽国的修行者用符文召唤出来的什么怪物。那东西大的超过了城墙的高度，如果由着他往燕军人群里冲的话必然损失惨重。

　　安争终究是无法坐视不理，刚要起身的时候，就看到一道霸气无匹的气劲朝着那妖兽轰了过去。安争的眼力很好，看到人群之中有一个极魁梧的汉子，手持一条长槊朝着那妖兽扑了过去。

　　“聂擎？”

　　安争自言自语了一声，脚下一点朝着那边冲了过去。

　　城中，那妖兽的破坏力实在太大了，所过之处，房屋尽数被摧毁。那庞大的身躯只是爬过去，城中就被清理出来一条宽阔的大路。它路过的地方，就是一片废墟。围绕着这个巨大的妖兽，燕军和幽国的修行者展开了最后的搏斗。

　　看起来那妖兽真的就是幽国人最后的希望了，守卫北平城的最后的一批修行者开始保护着妖兽反击。他们唯一的希望就是那庞大的妖兽将燕军从城里赶出去，可是已经攻入城里的燕军绝对不会允许这样的事发生。军中几乎所有的修行者都到了，一部分人在围攻妖兽，一部分人在和幽国的修行者激战。

　　那妖兽巨大的身躯四周，都是惨烈的厮杀。

　　安争追着聂擎的身影冲过来的时候，那妖兽身边已经倒下了大片的尸体。已经攻入城内的燕军士兵开始布置弩炮，但那个妖兽太强大，弩炮无法将其护体厚皮攻破。

　　聂擎直接就冲了过去，避开了四周的修行者，身子落在妖兽身上，举起长槊猛的往下一戳。

　　当的一声，聂擎的长槊居然被震开了。

　　安争刚要过去帮忙，就看到聂擎单手成刀狠命的往下戳：“我大燕国运，不能因你一个畜生受阻！”

　　那一刻，安争感觉聂擎比那妖兽还要可怕。


第386章 有一种男人叫聂擎

　　安争眼看着聂擎朝着那头不知名的巨大妖兽冲了过去，身形也随之掠起来打算支援聂擎。也不知道为什么，看到聂擎的那一刻安争总觉得心里有些不安。这种感觉很强烈，好像一块大石头堵在心里似的。

　　然后安争就想起来他和聂擎在燕国都城方固城分开的时候聂擎说的那些话……聂擎说，对于燕国来说我是一个罪人，不管是不是我受了控制，我都是一个罪人。所以我必须去东疆，也只能去东疆，在战场上赎罪。

　　聂擎和安争不是一个类型的人，但是却有很多的共同点。其中之一就是……两个人认定的事都不会轻易的放弃。

　　休息了一天，又吃了一颗金丹之后，安争的修为之力勉强恢复到了巅峰时期的七成，应付一翻的事是足够了。可是那妖兽显然强大的有些离谱，毕竟那是幽国修行者最后的反抗了。

　　“你回去！”

　　聂擎看到安争从远处冲过来，眼神之中是一种无法言表的惊喜。他没有想到在这一刻还能看到安争，一种亲切感油然而生。他本来就是一个没什么朋友的人，安争能算上一个。

　　安争掠到那怪兽不远处，却被横扫过来的妖兽尾巴逼退。

　　聂擎的两只手上爆发出强烈的光芒，他一拳一拳的朝着妖兽的后背砸下去，一边打一边抬着头喊：“不要过来了，这个妖兽并不是真的妖兽，而是幽国神会的那些人召唤出来的冤魂凝集而成。神会的那些败类修行者擅长的就是利用死人作战，你这里交给我就好了，你去帮帮其他人！”

　　安争却摇头：“我帮别人做什么？你是我朋友！”

　　聂擎的脸色一变，眼神里出现了难得一见的温情：“安争，我认你这个朋友！但是你不要过来，这些东西都是用血咒召唤出来的，本身就是死物，很难杀死，太危险了。”

　　安争将二十七片圣鱼之鳞召唤出来，在自己身前形成了一个重锤似的，狠命的朝着妖兽撞了过去。两边对比着看起来，安争那么渺小，妖兽在他面前就好像一座大山。可是安争这一撞却将妖兽的身子撞的向一侧横着歪了过去，将大街另一侧的房屋撞坍了好大一片。

　　妖兽吃痛，转身看向安争，眼神里都是凶狠。

　　它嗷的叫了一声，然后朝着安争喷射出来一团黑光。并不是光束，而是一个巨大的黑色光团，炮弹一样朝着安争轰了过来。安争身前的圣鱼之鳞形成了二十七层阻拦，但巨大的力量还是把安争砸的倒飞了出去。

　　安争的身子撞穿了数不清的房屋，然后重重的撞在城墙上，从离开的位置到撞到城墙上，足足飞出来至少二里远。他的身子都镶嵌进了城墙之中，安争挣扎了几下，身后的碎石一块一块的掉落下来。

　　他两只手撑着离开墙体，城墙上还在负隅顽抗的幽军士兵有看到他的，纷纷将身子探出来用羽箭攻击。安争随手一挥，二十七片圣鱼之鳞飞上去，绞肉机一样将上面的士兵全都斩成了碎片。

　　“妈的。”

　　妖兽那一下这是够劲儿，反而勾起了安争的斗志。他的脚在墙体上踹了一下，身子迅速的朝着前面射了出去。在半空之中，安争双手握在一起，紫色的闪电和烈日开始融合，他的身子俯冲下来，距离妖兽一百米远的时候在半空之中戛然而止，然后双手往前一推。

　　【九罡天雷】

　　安争只回复了七成所有的修为之力，也就是够勉强使用两次九罡天雷的。可是在这种情况下，他根本就没打算省着用。

　　轰！

　　妖兽的那庞大的身躯被九罡天雷轰的往一侧倒了下去，连地面都被砸出来一个巨大的神坑。尘土飞扬之中，妖兽疼的发出一声哀嚎。

　　九罡天雷在它侧面轰出来一个缺口，虽然并不是很大，但那坚固的防御总算是破开了。

　　也不知道神会的那些符师养了多少死气，才召唤出这样巨大狂暴的妖兽。

　　之前聂擎在妖兽摔倒的时候被甩飞了出去，此时看到妖兽倒下，再次朝着妖兽冲过来。而燕军之中的修行者，也有一大批朝着这边猛扑。

　　妖兽躺在地上，因为四肢比较短身躯又太大，想站起来一时之间也不是那么容易的。看到不少修行者扑过来，它张开嘴喷出一道黑色光束。光束至少有几米粗，带着滔滔的死气。光束所过之处，所有的修行者都被烧成了灰烬。

　　随着妖兽的头颅移动，黑色光束清空了好大一片区域。

　　聂擎在惊险之中避开，回头看了一眼，后面的军队已经被阻挡住了。之前攻入城中的燕军士兵数量并不是很多，连一万人都不到。此时后面的队伍被妖兽拦住，进入城里的燕军就成了孤军。守城的幽军抓住机会开始反扑，很快先进城的那部分燕军就陷入重围。

　　这里本就不是他们熟悉的地方，而对于幽军来说却无比的熟悉。他们开始利用地形将燕军切开，然后一股一股的杀掉。

　　看着那么多袍泽战死，聂擎的眼睛越来越红。

　　他聂擎仰天发出一声怒吼，他将手里的长槊扔了出去。长槊笔直的飞进了刚才安争用九罡天雷轰出来的那个缺口之中，然后里面爆发出一团金光。一团碎肉从里面激射出来，飞的到处都是。

　　妖兽虽然没有挣扎起来，可是战斗力却丝毫也没有下降。它看了一眼那个缺口的位置，然后一口黑色的光束喷了过去。黑色光束这一路上，所有的燕军士兵全都被击杀。只一击，至少千余人死于非命。

　　聂擎朝着妖兽怒吼了一声，冲到妖兽身边开始网上爬，他不停的看着妖兽的头颅，竟然要爬到妖兽脑袋那边进攻。

　　眼睛！

　　安争瞬间就明白了聂擎的想法，可是妖兽根本就不是活物啊，所有的肢体和器官都是死气组成的，要想杀死妖兽需要找到的是符文法阵的阵眼。这妖兽体内肯定有一个地方是藏着这阵眼的，不找到的话根本没有可能将死气驱散。

　　妖兽一甩头将刚爬上来的聂擎甩飞了出去，然后一张嘴就是一个黑色的光球。

　　安争正在赶过来，可怎么都来不及了。

　　黑色的光球重重的轰击在聂擎的身上，以聂擎的修为境界这一下肯定是扛不住了。安争甚至错觉看到了聂擎被轰的四分五裂的场面，似乎看到了聂擎临别之际的眼神。

　　就在这一刻，一头巨大的深蓝色的麒麟虚影从聂擎背后出现。麒麟朝着那黑色的光团喷出来一股好像是水流似的东西，竟是将黑色光团挡住了。

　　然而只是挡了那么一秒钟而已，最终还是黑色的光团将水流轰散，然后将聂擎撞的掉落了下去。

　　聂擎的身子好像坠落的流行一样掉了下去，安争立刻朝着那边俯冲。那妖兽的实力太过恐怖，安争和聂擎分别的时候，聂擎的修为境界最多也就是刚刚触及到囚欲之境，绝对挡不住妖兽的一击。

　　可是当安争就要冲过去的时候，却看到聂擎摇摇晃晃的站了起来。

　　在他身后，那麒麟虚影虽然淡了许多，可却一直没有消散。他抬起头看到安争过来，摇了摇头，好想是说了一声再见。

　　然后安争就看到聂擎身上燃烧出来赤红色的火焰，一瞬间就将他的身体包住。那火焰和一般的火焰完全不同，看起来熊熊燃烧但却没有一点儿的温度。

　　“安争！”

　　聂擎的身子已经成了一团火焰，缓缓的升上了高空。

　　“能认识你和你做朋友，我很荣幸。大燕因为有你，朝着比原来光明的方向前行。而我，天生就是一个军人。我不能眼睁睁的看着自己的袍泽战死，没有什么比胜利对我来说意义更为重要。军人，只要出征，那就必须取胜！”

　　安争一把想拉住他，可是聂擎的身子已经朝着妖兽疾冲了过去。安争在后面紧追不舍，眼睛里都是泪水。

　　聂擎在燃烧自己的命元和修为之力！

　　聂擎此时真的好想坠落的流星了，速度快的根本无法形容。他身后甩出来长长的尾焰，让他看起来如同一颗星辰。

　　“军者，霸道也！”

　　聂擎带着一团火从那巨大妖兽身上的缺口冲了进去，直接钻进了妖兽的肉身之中。而他最后的声音，也在这一刻传进了安争的耳朵里。

　　“霸者，宁死不输！为我大军开路，灭敌幽，昌大燕，万古不灭！”

　　轰！

　　妖兽的身子猛的震动了一下，紧跟着就是一声凄厉的哀嚎响彻天际。庞大的妖兽身躯开始扭曲起来，好像有什么东西要从里面钻出来似的。那是聂擎燃烧了自己的命元，而他又是天生的麒麟体，命元的威力远比普通修行者要强大的多。如果聂擎不死的话，以他的天赋将来必然成为一代强者，可是在这一刻他选择了在别人看来可能是最愚蠢的做法。

　　和那妖兽，同归于尽！

　　嗷！

　　一声嘹亮的叫声出现，然后那妖兽的四肢全都爆开了，紧跟着就是它的皮囊。妖兽本身已经有数百米长，近百米高，爬行的时候如同重型坦克一样无可阻挡。可是现在扭曲膨胀起来之后，居然比原来还要大上一倍！

　　砰地一声，妖兽的肉身爆开了。一头深蓝色的麒麟昂着头从里面出现，硬生生将妖兽挤爆。妖兽的肉身四分五裂，而麒麟则仰天发出一声咆哮。安争隐隐约约的在麒麟的身上看到了聂擎的影子，似乎又听到了那句嘶吼。

　　“霸者，宁死不输！为我大军开路，灭敌幽，昌大燕，万古不灭！”

　　随着那一声巨响，妖兽的肉身全都炸飞了。大块大块的血肉飞起来，天空之中一片血雨。可是就在人们抬起手想要遮挡血雨的时候，那些碎肉和血雨全都化作了黑烟，随着风起而被吹散。那恐怖庞大的妖兽，仿佛从来都没有出现过似的。

　　妖兽灭，麒麟消。

　　安争疯狂的在废墟之中寻找着，可是哪里还有聂擎的影子。

　　“安争，我是一个罪人。不管是不是被人控制，对于大燕来说我都是一个罪人。所以我只能去边疆，去战场上赎罪。用我的血肉之躯，为大燕拼出来一个未来。”

　　安争慢慢的跪在那，眼神里都是泪水。

　　“杀！”

　　后面的燕军士兵们红着眼睛往前猛冲：“为聂将军，为大燕！”

　　“杀！”


第387章 恐怖的神会符阵

　　安争慢慢的跪在那，感觉自己的心在这一刻都裂开了一条口子。聂擎是一个真正的男人，他做出的那种选择这个世界上绝大部分男人都做不到。

　　废墟之中已经找不到聂擎的一点儿影子，那是燃烧了一种极为特殊的天赋体质命元的爆炸，带着同归于尽的决绝。安争看着那满目疮痍的大街，却不知道哪一滴血属于自己的朋友。

　　他的眼睛里带着泪，视线都有些模糊了。

　　就在这时候，安争忽然发现远处的一堆碎石里似乎什么东西闪烁了一下。他立刻冲了过去，在废墟之中双手刨开碎石，看到里面有半截长槊。那是聂擎的法器，安争将法器捡起来，手都在颤抖着。他看着那半截扭曲的槊，心里疼的越发厉害了。他将半截槊收进了血培珠手串里，可是手串里忽然响了一声。

　　“麒麟战体残缺命魂。”

　　安争心里一震！

　　这半截槊没有被彻底损坏，是因为里面还有聂擎的一部分命魂。

　　“只要我还活着，就一定找到恢复你命魂的办法！”

　　安争珍重的将那半截槊收进了药田之中，以后一定要找到复活聂擎的办法。

　　燕军已经开始如狂潮一样城里涌，在那妖兽被杀之后，残余的幽军也丧失了最后的信心。燕军开始在城中的大街小巷上追着幽军杀，尸体一路堆积过去，血水一路泼洒。

　　安争顺着残缺不全的大街往前走，看着那杀戮已经麻木。偶尔用冲过来的幽军士兵被他随手杀了，他的脑海里却只有聂擎赴死的那一刻。

　　天空之上，一个人从半空之中落下来，眼神睥睨。

　　这个看起来有着独特气质的中年男人淡淡的看了安争一眼，然后微微颔首：“安国公？”

　　安争点了点头。

　　方知己道：“我接到了你的消息，但战事正在最紧急的时候，我自然没有办法分兵回去。正因为你的消息，所以我加快对北平城的攻势，本来可以准备的更充分些。”

　　安争抬起头问：“为什么非要攻破北平城？”

　　方知己：“为燕国。”

　　“真是为燕国？”

　　方知己淡然道：“我没必要跟你解释什么，现在北平城已破，但敌人还没有彻底战败，我还有很多事要做。至于你要求分兵之事，待我将残敌清理干净之后，自会分给你。”

　　说完这句话之后，他竟是转身走了。

　　安争看着那个陌生男人的背影，总觉得这个人藏着太多太多的心事。

　　方知己这样的男人，真的会因为私心而对幽国开战？

　　安争找不到答案，可心里对方知己却已经没有了多少好感。

　　他站在大街上一时之间有些不知道方向，这里似乎和自己没有任何关系。唯一有关系的就是聂擎，但聂擎已经只剩下一抹残缺的命魂。安争忽然想到，那些幽国神会的符师能够召唤来自地狱的力量。也就是说，这些家伙也能聚集命魂。只要抓到一个实力不俗的符师，就没准能将聂擎已经散开的命魂收回来！

　　想到这之后，安争深吸一口气，朝着城里加速冲了进去。

　　安争并不知道神会的建筑在什么地方，但毫无疑问的是神会并不难找。幽国是中原国家之中的一个异类，唯一一个宗门的权利大过王族权利的国家。因为神会的存在，王权被极度削弱。而随着这么多年一来神会的越发壮大，王族连翻身的机会都没有了。

　　以至于，一个神会的司座在幽国的王宫里都能横行无忌。

　　安争顺着大街一直往前跑，面前出现了一片很大的广场，幽军最后的兵力全都集结在广场上保护着后面的王宫。那是幽国最后的尊严了，一旦这片广场上的幽军战死，燕军将攻入王宫。哪怕王族再名不副实，可神会灭亡不代表幽国灭，而王族灭则代表着幽国的结束。

　　安争的注意力却在那片广场的另外一侧，那里有一片看起来比皇宫还要恢弘的建筑，但是围攻这里的人要比王宫那边少很多。神会的人又不会对幽国王族效忠，所以在城破之后，妖兽又死的情况下，他们选择了逃走。而且那些幽国神会的符师，多具备遁走之术，所以神会那边已经人去楼空。

　　安争不死心，随着一部分燕军士兵进入了神会。

　　神会内部大而空旷，能逃走的人已经全都逃走了。

　　一群杀红了眼睛的燕军士兵冲进去，很快就散入了那庞大的建筑群之中。这里剩下的都是来不及逃走的仆人，根本挡不住如狼似虎的燕军士兵。安争进门之后站了一会儿，下意识的抬起头往上看了看。一进门的大厅极为宽阔，至少有十五米高。大厅的顶部是一个垂下来的巨大妖兽的头颅，和被聂擎击杀的那头妖兽看起来一模一样。

　　也就是说，这妖兽是神会的护宗妖兽。那妖兽头颅上画着密密麻麻的符文，也不知道有什么作用。整个大厅里八根巨大的石柱，柱子上也雕刻着繁复的纹路，不知道和符文有没有关系。这里如此的宽阔，可是安争进来之后就有一种无法形容出来的压抑感。

　　安争有些失望，因为他知道自己可能找不到一个神会的符师了。可是他不死心，还是继续往前走了进去。

　　穿过大厅之后有一道门，安争从门里走出去，后面是一个庭院，种植着各种珍稀花草。庭院里血腥味很重，那些来不及逃走的神会仆人都被燕军驱赶着在这里聚集然后杀死。倒在地上的尸体有上百具，身首异处。安争踩着血泊穿过庭院，后面又是一座大殿。

　　大殿的门开着，能看到里面站着的燕军士兵。可就是在这一刻，安争的背脊一阵发凉。

　　那些冲进去的燕军士兵太诡异了，保持着各种姿势僵硬在那。安争走到门口的时候往里看了看，发现冲进去的士兵都已经死了。绝大部分保持着走着或是站着的姿势，脸色发黑，眼睛都睁着。他们手里的兵器都没有掉落，甚至有的兵器还在往下滴血。

　　可他们却都死了，浑身上下没有一点儿生机，似乎有什么妖邪的东西，一瞬间吸走了他们的命元。

　　安争将圣鱼之鳞召唤出来，放出去几片在那大殿里转了一圈，却没有引发什么机关。安争注意到那些士兵的死相极为恐怖，绝对不是被人杀死的。

　　大殿还是那么宽阔，能看见里面依然有八根巨大的石头柱子。每一根石柱上都雕刻一张鬼面，安争忽然想起来，自己和那个神会的司座对决的时候，那个司座用骨头将自己困住，每一根骨头上都出现过这样的鬼面，从里面喷射出死气。

　　安争恍然，整个大殿就是一个符文法阵，贸然闯进去的人都会被死气侵袭而死。安争伸手往前一指，二十七片圣鱼之鳞旋转着飞进去，刀片一样在那些石柱上来回切割，片刻之后，那些柱子上雕刻的纹路全都被破坏了，柱子上的鬼面随即消失不见。

　　安争小心翼翼的进入大殿，发现大殿的地面上也雕刻着符文。他站在门口没敢贸然往里走，沉默了一会儿后将破军剑取出来，一剑劈出去。剑气延伸数十米，将地面上的符文法阵破坏。当符阵被破坏的那一瞬间，数不清的重弩从各个角落里激射出来，每一根重弩都有小腿粗西，上面还有符文加持了力量。这些重弩戳进地面，两米长几乎全都刺入了石板之中。如果换作别人可能以为危险已经解除，可是安争有在明法司那么多年的查案经历，心思远比一般人要细，所以他很快就注意到了诡异之处。

　　所有的重弩戳下去的地方，都不会破坏地上的符文。而那些重弩所在地方，如果用线条链接起来的话，又组成了一个符文法阵！

　　如果刚才安争往前迈步的话，也不知道会有什么事发生。就在安争观察着那些符文的时候，一群燕军士兵冲了过来，安争连忙阻拦，可是门口的人是拦住了，但是有几个从窗口翻了进去。人才进去，瞬间就变成了骨头架子，然后骨头又变成了灰，洒落了一地。

　　那些燕军士兵面面相觑，看起来都吓坏了。虽然他们不知道拦住自己的人是谁，但眼神里都是感激。

　　安争一摆手：“你们都走吧，这地方有些邪门。”

　　那些士兵行了个军礼，然后转身跑向别的地方。安争在门口看了好一会儿，苦于不懂得符文之术，并不知道该怎么破解。那些重弩深入大地，显然触发符阵的机关并不在表面，而是至少在一米多之下。安争沉默了一会儿之后选择了放弃，这大殿里并没有人，根本没有进去冒险的必要。

　　可就在这时候，一股巨大的力量猛的出现在安争的背后。圣鱼之鳞自发的飞过来挡住，安争的身子还是不由自主的被震的飞进了大殿之中。

　　一瞬间，安争感觉自己的身上有一股很凌乱但极为恐怖的力量出现。就好像有几千把几万把锋利的刀子，分秒不停的在切割者他的肉身。

　　然而想切开安争的肉身可没有那么容易，圣鱼之鳞组成防御阵，将安争护住，那种切割的力量顿时减弱了很多。圣鱼之鳞外面一阵密集的金属摩擦似的声音，就好像无数的野狗在用爪子挠着圣鱼之鳞似的。

　　安争的注意力却都在门外，他回头，就看到了那个曾经和自己对决过的神会符师。

　　慕容元来。

　　“毁我神会，我让你死无葬身之地！”

　　慕容元来双手结印，然后大殿里猛的一亮，显然他是启动了这大殿里什么负符阵，然后安争觉得脚下一空，整个大殿的地面忽然消失不见了，安争不由自主的往下坠。他催动圣鱼之鳞想飞上去，可是大殿地面迅速闭合，顿时变得一片漆黑。

　　伸手不见五指的环境之中，安争感觉到四周都是极为危险的气息。他将圣鱼之鳞合拢，自己在其中感受着外面的气息。圣鱼之鳞是绝对的防御法器，一时之间也不会有什么东西能攻破。

　　安争忍不住想到，这种绝对的防御之下，如果还能清楚的看到外面的环境就好了。

　　缺一双体外的眼睛。

　　正想着这些的时候，圣鱼之鳞外面忽然传来尖锐的摩擦的声音。那声音和什么恐怖的东西牙齿咬在金属板上的声音一样，令人毛骨悚然。

　　一瞬间，安争就想到自己可能要被什么东西吞掉了。


第388章 碎片

　　最大的恐惧是源于未知。

　　安争现在处于一种绝对的黑暗中之中，无法判断出外面到底发生了什么事。慕容元来是神会的人，而且是司座之一。他了解神会，轻而易举的启动了一座神会布置已久的法阵，将安争至于未知之地。安争只是感觉到外面仿佛有无数巨大且锋利的獠牙在啃咬着圣鱼之鳞，那尖锐的金属摩擦扭曲的声音让人毛骨悚然。

　　似乎有一头庞然大物，想把安争吞进去。

　　安争感觉自己好像在升高，然后被掷了出去。当飞出去之后，那种金属摩擦扭曲的声音随即消失不见。

　　安争将圣鱼之鳞后面的位置打开往外看了看，发现外面居然和里面一样的黑。这种黑暗是绝对的，以至于让人错觉自己是否存在。看不到自己的身体，什么都看不见。在这一刻安争甚至怀疑自己没有了肉身，只剩下了一道灵魂。如果不是他伸手触摸到了自己的圣鱼之鳞，这种感觉会让人变得疯狂起来。

　　也就是在这一刻，安争感觉到了一种恐怖的但却格外熟悉的气息。

　　远处似乎有什么东西盯着自己，那眼神冰冷的让安争感觉自己掉进了万年不化的冰窟之中。而这种冰冷的眼神，便是安争熟悉的来源。

　　“体会到恐惧了吗？你这个妖孽！”

　　声音在头顶出现，却看不到慕容元来的音质。

　　“这是神会，纵然神会已经人去楼空，可这里依然有你预想不到的可怕的力量。幽国神会已经存在了数百年，你真的以为随随便便就能自由出入？我真的要感谢上天了，哪怕我回来的时候城已破，神会已经散了，但依然给了我一个报仇的机会。我知道你叫安争，燕国目前最炙手可热的人物。记住我的名字吧，我叫慕容元来，把你送进地狱的人。”

　　慕容元来的笑声之中充满了仇恨，安争给他的创伤可想而知有多重。

　　“你看不到你面前的东西，那是因为你所在的地方是神会辛苦多年才建造的地狱结界。这些年收集起来的强大的死灵都在其中，你好好感受吧，我会亲眼看着你被撕碎。”

　　安争将修为之力注入进了圣鱼之鳞中，可是却没能发出任何光芒。四周还是一片漆黑，什么都看不到。那双寒冷的眼睛就在对面，但却什么都看不到。

　　安争将避水珠取出来，这种天宝的光华终于让黑暗退散了一些。避水珠不算是法器，算是更为难得的天宝。

　　当光芒出现之后，安争看到了对面站着一个冷冰冰的人。那应该是一个人吧，看起来最起码有着人的轮廓。可是却如此的虚无缥缈，看的并不是很清楚。而这一刻却传来了慕容元来的惊呼声，他似乎比安争还要惊讶。

　　“怎么可能！”

　　慕容元来的声音都在微微发颤：“这死灵法阵之中至少有一百三十多个死灵，这个东西是最后一个投进去的，也是看起来最破碎虚弱的一个才对，怎么现在只剩下这一个死灵了？难道说……难道说，其他的死灵都被这个最破碎的死灵吞噬了？”

　　这是神会多年筹备，几乎是倾尽了整个神会之力才建造的死灵法阵。因为掌教刑无名的关系，神会之中的符师对于这种死灵符术都很感兴趣。为了建造一个强大的法阵，幽国这么多年来死去的强者的死灵，还有他们想尽一切办法得到的死灵全都投入了法阵之中，前前后后一百三十多个，而现在却只剩下了一个。

　　而这个死灵甚至都不能称之为死灵，因为他是破碎的，只能称之为死灵碎片。可就是这样一个碎片，居然吞噬了其他强大的完整的死灵，成为这死灵法阵之中唯一的存在。

　　“这不可能啊！”

　　慕容元来的声音之中透着一种不可置信：“这个碎片当初是怎么得来的？”

　　他像是在绞尽脑汁的想着，忽然惊呼道：“我想起来了，是庄动带回来的。”

　　庄动！

　　安争想到了自己在车贤国杀死的那个庄动，曾经参加了在沧蛮山对安争前一世的围攻。庄动，也是幽国神会唯一参加了那场阴谋的人。当安争听到了慕容元来的声音之后，忽然之间明白了自己为什么会有那么熟悉的感觉。

　　那个虚影，是他自己。

　　那是庄动带回来的死灵碎片，安争重生之后的记忆兵并不完整，甚至没有记得当初参加围攻了自己的人都有谁。从自己离开大羲进入燕国之后的事，安争基本上都不记得了。而面前的那个虚影，正是安争的这部分灵魂。

　　死灵方争。

　　“你……是方争？”

　　安争试探着问了一句，而对方似乎是晃动了一下，但并没有说话。看起来那并不是方争的外形，更为魁梧壮硕，身体外面还有一层死气行程的甲胄。也就是说，方争的一片灵魂碎片而已，非但把这死灵法阵之中全部的完整的死灵都干掉了，而且把法阵之中的死气也都吸收了过来，成为了他的甲胄。

　　他一个碎片而已，就把法阵变成了他的地盘。

　　怪不得慕容元来那么惊讶，这完全超出了预料也超出了常识。

　　然而，这就是安争的前世，那个霸气无双的方争。

　　安争看着对面那虚影，眼神很复杂。他在燕国锦绣宫里见到过自己，那次是诸葛愁云用毒术和巫术结合，利用他的一部分肉身改造成了一种杀人武器，但是最终觉醒，和同样被改造出来的毒兵同归于尽。这次，安争见到的是自己遗失的那部分灵魂。

　　“好久不见。”

　　安争说。

　　对面的虚影像是颤抖了一下，然后变得凝实起来。安争看到了自己的脸，不……确切的说是方争的脸，但是身体都不是。那身体是由他吸收的一百三十多个死灵组成的，变幻不停。但是那张冷漠的脸，安争无比的熟悉。

　　方争看着安争，眼睛里有些疑惑：“我？”

　　安争回答：“我。”

　　方争沉默了一会儿，然后问：“你是来寻找我的？”

　　“我并不知道你的存在。”

　　“那么，你是来吞噬我的？”

　　“不，我不需要你了。”

　　安争摇了摇头：“你是过去，我已经拥有现在。”

　　方争哦了一声：“如果你回答是，我就杀了你。虽然我知道自己并不完整，但我就是我，独立的我。天地之间，既然存在，除非做恶，不然就没有被抹除的必要。但是，我既然是碎片，就应该有存在的时间限制，这个限制由我自己来定。”

　　安争对这样的话如此的熟悉，因为那就是曾经的他。

　　“我要出去了。”

　　方争抬起头看了看上面：“我一直在等待有人重新启动这个四灵法阵。虽然我已经把这里那些乱七八糟的东西都干掉了，但我毕竟被这法阵控制。如果法阵不重新启动的话，我就出不去。”

　　安争问：“你去哪儿？”

　　“大羲。”

　　“报仇？”

　　“是！”

　　方争看着安争认真地说道：“我是一部分碎片，而我这一部分随便记着的只有被伏击的那一段时间。所以我必须报仇，因为我只有仇恨。我对之前的事一直很模糊，想不起来，也不想去想起来。我只想报仇，杀了杀了我的人。”

　　安争点了点头：“你去，去之前告诉我都有谁，若是你死了，我继续。”

　　方争点了点头：“理当如此……我见到了脸的，有大羲亲王陈重器，燕国的一个叫诸葛愁云的人，幽国的一个神会司座……”

　　他一个一个的将名字说出来，安争听完了之后回答：“除了大羲的那些人，剩下的我都已经杀了。”

　　方争的眼神里有些欣慰：“幸好你还是我，大部分时候我都是嫉恶如仇，但是在自己被杀之后，只剩下了嫉仇如恶。”

　　他伸出手，死气开始蔓延出去。那死气形成了一条黑龙，一瞬间将上面的黑暗撕破：“只要这法阵重启，我就能将其撕碎。若我报仇失败，你继续。若我报仇成功，我会自杀。”

　　方争指了指自己的身体：“很恶心的躯体，暂时用着，本不该存在的东西。我死之后，这段记忆也就没有必要留存。我以死气重凝身躯，报仇之后无所事事，死气终究会影响我，所以我必须死，不然我会做恶，这就是我给自己定下的时间限制。若是我没有死成，你记得来杀我。”

　　安争再次点头：“一定。”

　　方争深吸一口气：“你记住那些名字了吗？”

　　“记住了。”

　　“希望不用再见了。”

　　方争双手一斯，黑暗随即被撕开了一条口子。他的身子往上飘，然后淡淡的看了一眼已经吓得瑟瑟发抖的慕容元来。他那种眼神，其实根本就没把慕容元来看在眼里。

　　“看来你和他之间有些恩怨？”

　　方争回头看向安争，安争微微颔首：“是。”

　　方争沉默了一会儿后说道：“本来你的恩怨我不应该插手，毕竟我和你其实是两个人。不过我现在没有必杀陈重器的把握，所以就先帮你把他杀了，顺便收了他的死气。”

　　他伸出手，在半空之中画了一道符文。

　　安争皱眉，觉得有些陌生。那是会画符的自己，是两个世界的自己。

　　慕容元来也在画符，可是他的手才抬起来，大量的生机从他的身体里被抽离出去，整个人以非常快的速度枯萎了下去。片刻之后就剩下一层皮囊，而他居然还活着。可是这活着，也只是苟延残喘而已。

　　方争抬起手一抓：“死气现，给我滚过来！”

　　随着他的声音一落，慕容元来的灵魂就被抽离了出来，还有一股黑气。黑气片刻之后就融入了方争的身体之中，看起来他更加凝实了一些。

　　方争回头看向安争：“你遗失的那部分记忆就是我，有件事我当做理我送给你。在沧蛮山里有一个秘境，是我发现的，也正是借着那秘境才能灵魂重生。战斗的地方你还记得吗？在那里我留下了标记。这个世界上，可能只有那个地方才能让人有重生的可能。”

　　他转身飞走，安争则轻轻抚摸了一下血培珠手串。

　　那里，有聂擎的残缺命魂。

　　“等一下！”

　　安争叫了一声：“你既然懂得符术，帮我个忙行吗？”


第389章 四十九祭坛

　　安争将聂擎的事说了之后，方争嘴角微微往上挑了挑：“小事一件。”

　　他将安争收集的聂擎的残缺命魂要过来，然后以这残缺命魂为引子，只不过短短片刻便从北平城的各处将聂擎已经散掉的命魂都收了回来，他将完整的聂擎命魂交给安争：“若是当年有个人这样帮我，也不会如此下场。”

　　他沉默了一会儿后说道：“过刚则易折，你想过改变一下自己吗？”

　　安争摇头：“没有。”

　　方争仰天大笑：“哈哈哈哈！这就是我方争，永远也不会屈服的方争！”

　　说完这句话之后，他飞到了高处，鼻子微微动了动：“我说为什么这城里的死气如此的浓郁，原来是刚刚有过恶战。我今日就借了这些死气，助我杀死仇敌。”

　　他双手猛的往上一抬，城里蔓延着的死气全都被他吸了上来。那是数万人甚至超过十万人的死气，一瞬间他的身体就变得膨胀起来，然后迅速的扭曲变形，竟是恢复了和正常人差不多的体态。然后他转身朝着南方而去，连头都没回。

　　安争看着那个远去的身影，忽然之间有些后悔。他总觉得那个方争离开之后，可能会有什么不好的事发生。不过也幸好遇到了这样的一个方争，不然安争也没办法将聂擎残缺的命魂找回来。

　　再加上方争说沧蛮山里有一个秘境，可以有一定的机会让人重生，对于聂擎来说这绝对是个好消息。

　　就在这时候，远处忽然一片欢呼。一大群士兵从皇宫里冲出来，欢呼的声音连天空都震的发颤！

　　“幽国灭了！”

　　“抓住幽王了！”

　　“大燕万岁！”

　　“大燕威武！”

　　疯狂的燕军士兵们恍惚着，跳跃着，无法形容他们此时的激动。幽燕两国对峙了数百年，现在幽国终于被灭掉了。无论如何，幽王被生擒，这都是一段历史的结束。可是安争却隐隐有些不安，因为在人群之中他没有看到方知己。若方知己就是为了灭幽而来，那么此时此刻，他为什么不在？

　　安争总觉得事情没有那么简单，方知己不在场必然有其缘故。就在这时候，地面忽然晃动了一下，紧跟着大地开裂。那口子突然出现，然后以极快的速度延伸出去。随着裂口越来越长，整个幽国的皇宫和神会都被从正中分开了，而那口子居然还没有结束，继续往远处去。

　　整个北平城都裂开了，口子最宽的地方已经超过了百米。裂口两侧好像断崖似的，深不见底。不知道多少人因为来不及逃走掉进了裂口之中，哀嚎声一直持续了很长时间。一座一座的建筑倒塌下去，那裂口就好像什么妖兽的血盆大口似的，不管填进去什么都填不饱它的肚子。

　　紧跟着一道剑气从裂口里迸发出来，直冲天际！

　　安争看到了进城之前和方知己激战的那个红袍人，应该就是神会的掌教刑无名。他的身上飘洒着血液，朝着远处疾飞出去。而在他身后，方知己的剑气再一次袭来。

　　“若是被你成了，这天下将会哀鸿遍野。刑无名，你已经触犯了天道！”

　　剑气噗的一声从刑无名的背后刺了进去，贯穿了刑无名的身躯。那剑气一直激射出去，将北平城外五里的一座残缺的卫城直接劈开。方知己的身影瞬间出现在天空上，伸手往前一指。一道一道的剑气如同长虹一样激射出去，一次一次击中刑无名的后背。就算是小天境的强者，也挡不住这样的攻势。

　　刑无名终于坚持不住从半空之中跌落下来，方知己的身子一晃就到了他身边，然后手起剑落，没有丝毫的迟疑。他食指和中指并拢，两指上延伸出来的剑气居然已经实体化了，看着如真正的长剑一样，随着他的手挥过，剑气将刑无名的头颅斩落。从刑无名的脖子里有浓烈的黑气喷出来，还有无数人的哀嚎声。

　　“邪术！”

　　方知己一只手扶着刑无名没有了头颅的身躯，一只手往下一按。剑气如虹，从刑无名的脖子里灌了进去。砰地一声，刑无名的肉身随即炸开。

　　刑无名被杀，而方知己的身子也摇晃了一下，竟是缓缓的摔倒了下去。不少士兵往那边冲过去，可是瞬间就被那黑气侵蚀，片刻之后就变成了行尸走肉，开始疯狂的攻击自己的同伴。他们不会使用兵器，靠牙齿撕咬。

　　不少军中的高手开始联手阻挡反击，果断的将那些行尸走肉全都杀了。但是只片刻，燕军就损失了数百名精锐。不过那些士兵被杀之后，黑气也散尽了。一个强大的符师，连死后都能带走这么多生命，可见有多恐怖。

　　安争注意到那裂开的口子里居然有一条通道，台阶虽然破损了大部分但依稀可见。在裂口的下面，隐隐约约能看到一个残缺的祭坛，也不知道是做什么用的。

　　方知己颤巍巍的站起来，身子摇摇晃晃的站不稳。他的脸色看起来差到了极致，显然受伤不轻。或许是感受到了安争的疑惑，他朝着安争这边看过来：“现在你可知道我为什么必须要攻破北平城了？我带兵征战，早就已经察觉到了不对劲的地方。幽国人不管怎么胜还是败，不管发生什么样的情况，都会将战死的士兵尸体收走。最初我以为那只是对死者的尊敬，可是后来在一片山谷里，发现了大量的幽军士兵的尸体，看起来都干瘪的好像木头一样。”

　　他指了指那裂缝之中：“幽国神会，一直在收集每个死者的血液和死气，准备建造一座极大的祭坛，召唤那些亡魂。刑无名似乎掌握了一种邪术，可以召唤阴兵。一旦阴兵进入这个世界，那么将会死多少人？”

　　他走到安争面前，看着安争的眼睛说道：“你眼中看到的是一个燕国，是一位燕王。但我眼中看到的，是天下苍生。就算是燕国因为我的一意孤行而灭了，我还是要继续做这件事。我不需要谁理解我，包括燕王。既然你都已经看到了，那么你回去之后自然也知道怎么对燕王提起。”

　　看起来他已经疲惫到了极致，安争从血培珠手串里取出一颗金丹递给方知己：“金丹对于小天境的人来说，其实效果已经不大了。不过吃了总比不吃好，你的生机还在继续涣散。”

　　方知己沉默了一会儿，接过金丹塞进嘴里。

　　“你可以带走一部分队伍，但我必须继续清理幽国之内的神会余孽。神会要想发动那么大的战争，召唤那么多的阴兵，需要在整个幽国境内修建四十九座祭坛，这是最大的那座。剩下的四十八座我已经知道了位置，哪怕留下一座都有可能成为祸端。”

　　安争点了点头：“我带走一万精锐，也是我的极限。”

　　方知己嗯了一声，抬起头看向天空：“我儿道直给我写过三封信，这三封信里都提到了你的名字。他本是一个心高气傲之人，对你却很佩服。我的使命即将结束，关于燕国的未来靠的是你和道直这样的年轻人。剩下的祭坛毁掉之后，我就会隐居。燕国有你掌权，我也放心。”

　　说完这句话之后，方知己转身朝着城外走去，脚步蹒跚。

　　幽国这次可能真的很难东山再起了，神会掌教已死，幽王被生擒，而最大的祭坛已经被毁掉，剩下的被毁找到也只是时间问题。最主要的是，幽国的军队在接连打击之后已经不可能再有阻挡燕军的战斗力了。

　　方知己走出去几步之后又站住，回头看向安争：“以燕国的国力，是守不住幽国的。那是一块看起来大的无比诱人的肉，但燕国根本没有能力一口吞下去。如果你足够聪明的话，就知道应该怎么做。”

　　安争笑了笑：“你不是已经安排好了吗，你和永国，霸国的人都谈过，应该早就已经把幽国瓜分了吧。之所以永国霸国这次没有帮幽国，也是因为那祭坛，一旦阴兵出世，永国和霸国也必将受害。”

　　方知己点了点头：“我之前打下来的那千里之地可以留下，剩下的都交给永，霸，渤海三国。但是交出去的地盘要交错，让那三国去抢，去争，这样才不会有心思对付我们。现在燕国虚弱，和他们打不起了。有那千里沃野，足够大燕消化的。”

　　安争道：“你还是要小心，永国，霸国，渤海国的军队会趁着燕军疲惫一口气冲上来。他们只要将你手下的大军吞进去，燕国就不是他们的对手了。就算是我，如果遇到这样的机会也不会放弃的。”

　　方知己点了点头：“我会把人都安全带回去，我已经从军中抽调了三千名精锐，我带着这三千人去毁掉剩下的祭坛，大军交给我的副将一路冲回燕国。只要常欢守着的常登城还在，大军就有退路。你走吧，燕国的事就交给你了。”

　　安争点了点头，转身往城外走去。

　　他知道大军并没有真正的胜利，只有当所有人踏上祖国领土的那一刻才算是真的胜利了，真的安全了。等待着这数十万精锐的还有无数的凶险，那三国都会好像饥饿的狼群一样扑上来撕咬。这些士兵是大燕的国之根基，一旦这几十万精锐损失，那么燕国再想复原就难如登天了。

　　“保重。”

　　安争看着那些士兵们低低说了一句，然后找方知己的手下调配了一万名精锐。其中精甲步卒八千，在加上两千重骑铁流火。为了安全起见，等到逆天印的恢复期到了之后，安争将队伍带到了城外才开始回程。

　　随着光芒一闪，史上最牛逼的传送阵带着这一万精锐返回了琉璃城。


第390章 人拉车

　　安争带着一万精锐返回了琉璃城，而还在幽国的那些大燕精锐，究竟有多少人能活着回到家，只怕谁也不知道。那是战争，没有人可以保证生死的战争。

　　琉璃城的事有那么多朝廷重臣协助小七道，安争也没有必要就留在那。将一万精锐交给了小七道之后，安争就和杜瘦瘦他们踏上了去沧蛮山的路。聂擎的命魂已经收集齐，接下来就看沧蛮山里那个秘境能不能找到了。

　　方争的那个灵魂碎片去了大羲，安争也不知道是一件好事还是坏事。尤其是方争离开的时候对安争说的那些话，一直在安争脑海里挥之不去。

　　如果我没有自杀，那你就杀了我。

　　这次回沧蛮山，对于安争他们五个人来说也算是难得的清净。霍爷说喜欢走走看看，安争他们索性放弃了直接传送到沧蛮山，而是找了一辆马车，用当初细雨楼送给安争的那个不怀好意的妖兽做马，拉着往沧蛮山前行。也许碧眼金睛兽都没有想到过，自己这样仅次于就转轮回眼的强大存在，居然只能沦为拉车的工具。

　　善爷趴在碧眼金睛兽的身上酣睡，碧眼金睛兽连一句怨言都不敢有。

　　杜瘦瘦和安争两个人坐在马车前面，古千叶曲流兮则陪着霍爷坐在马车里面。车厢的帘子拉开，能让霍爷清楚的看到外面的风景。霍爷的气色看起来不错，只是人依然虚弱的厉害。

　　杜瘦瘦回头看着霍爷问：“爷，怎么这一路上这么安静，不像你的性子啊。”

　　霍爷：“我是个看风景的人，连你们都是我眼里的风景，我是风景外的人，一说话就坏了这景致。”

　　杜瘦瘦挑了挑大拇指：“也就是您这么有阅历的人才能说出这么有深度的话，我们每个人看到的别人都是眼睛里的风景。霍爷你最是有眼力，连你都说我是风景了，谁还敢说我丑？”

　　霍爷面不改色：“花草树木是风景，大石头当然也是。碧绿的农田是风景，田里的大笨牛当然也是。”

　　杜瘦瘦连忙摆手：“可别接着说了，在接下来就是小树林是风景，小树林旁边的茅厕也是风景了。”

　　霍爷：“不会，我怎么能说自己的孩子是茅厕呢，不过我很欣赏你的自知之明。”

　　杜瘦瘦：“霍爷你这么说话，以后孝敬你的人就少了一个你知道吗？”

　　霍爷哈哈大笑，看起来真的幸福且满足。

　　曲流兮递给霍爷一颗药丸：“该吃药了。”

　　霍爷叹了口气：“就你煞风景。”

　　曲流兮：“我不煞风景，你等小叶子来喂你？”

　　霍爷连忙把药丸接过来塞进嘴里，接连摇头：“小叶子……我还是自己吃吧。”

　　离开了琉璃城之后的第七天，他们面前出现了一座小城。安争取出地图看了看，这是个叫做怀安的小县城。因为地处燕国偏西北的地方，没有经历过什么战事，所以百姓倒也安定。一路上走过来看着，田里都是正在干活儿的农民。

　　“难得难得。”

　　霍爷指着农田里弯着腰干活儿的人微笑着说道：“难得这燕国还有这么平静的地方，真是让人想不到。这地方的百姓也是幸福安逸，最起码战争不会立刻就出现在他们面前。边疆，将士们用自己的血肉之躯捍卫的，不就是这安逸吗？”

　　杜瘦瘦道：“您老又感慨了。”

　　正说着，官道前面出现了一群骑马冲过来的人，气势汹汹。这些人在前面不远处下马，朝着一片农田冲了过去。十几个精壮的汉子手里提着马鞭，冲进去之后不由分说的把农田里干活的一对夫妻按倒，噼噼啪啪的一顿马鞭抽下去。

　　“你们他妈的真是找死。”

　　为首的那个汉子抽打的累了，气喘吁吁地说道：“陆爷说了，让你们昨天之前把欠下的粮食和银子都补上，你们俩狗娘养的居然把的话当耳旁风？”

　　那夫妻两个人一边挨打，一边不住的求饶。

　　两个本来还在田里玩耍的小孩子看到爹娘被打，哭喊着跑过来。那年纪大些的小男孩也就五六岁，年纪小些的女孩也就两三岁的样子，走路还不稳当。

　　之前说话的那个汉子看到小男孩抱着自己的腿，一抬脚将小男孩甩了出去：“没有钱，就先拿你这俩孩子顶。这俩孩子倒是长的还算漂亮，估计着能卖几个银子。”

　　两个汉子分别抓起那两个孩子就往官道上走，剩下的人围着那对夫妻还在打。丈夫疯了一样的扑过去想把孩子抢过来，可是双拳难敌四手，被那几个恶汉按住暴打。为首的那个汉子抬起马鞭刚要继续打，突然一个黑影飞过来，砰地一声把他撞倒在田里。他揉着脑袋看了看，撞过来的是自己的一个手下。

　　还没弄明白怎么回事，一个壮硕的汉子扑过来，一人一拳，将他的手下全都放翻了。这个为首的还没来得及问一句，鼻子上挨了一拳，鼻梁骨瞬间就塌了，嘴巴也歪了，牙齿掉下来好几颗。这一拳下去，他的脑子里嗡嗡了好一会儿都没缓过劲儿来。

　　杜瘦瘦将那夫妻扶起来，古千叶一手一个将两个小孩子抱着走过来。

　　“谢谢谢谢！”

　　那夫妻俩将孩子接过来，只是一个劲儿的道谢。

　　那男人说道：“几位恩公，你们还是赶紧走吧。我看你们都是从外乡来的，这怀安城的陆爷谁也惹不起。我们家欠着他的租子付不起，就算熬得过今天也熬不过明天了。”

　　“陆爷是谁？”

　　安争问。

　　那女人小声地说道：“是我们怀安县的恶霸，县太爷养的一条狗！”

　　那男人连忙捂住她的嘴：“你胡说什么！”

　　他歉然的笑了笑：“几位，还是赶紧走吧。今天闹了这么一出，我们也没办法在这过日子了，现在就回去收拾几件衣服逃难。您几位从南边来的？我听说南边正在打仗，我有力气，去做挑夫，应该也能养活她们三口。”

　　安争摇头：“你哪儿都不用去，跟着我们进城。”

　　安争看着那十几个被打翻的人，让其中一个把他们带着的绳索找出来，然后自己绑好。他让杜瘦瘦将碧眼金睛兽拉在一边，然后把那十几个凶徒绑在车上了，让这十几个人拉着车进城，而且不许走，只能爬。

　　杜瘦瘦充当了恶汉的角色，拎着马鞭在旁边走着，谁动作慢了，一马鞭抽过去，立刻就皮开肉绽。

　　这地方距离前面县城至少还有个四五里路，十几个人要是一路爬着拉车到县城的话，估计着也剩不下几口气了。不管这十几个人怎么求饶，安争就是不理会。

　　那夫妻在加上孩子四个人坐在马车上，小孩子倒是还好，两口子脸都下白了。他们又不敢得罪安争他们，不知道这几位大爷什么来路，只好如坐针毡一样的坐在马车上，夫妻俩互相看着，都是惊恐到了极致。

　　安争一路上问了问情况，差不多把这个陆爷的底细也摸清楚了。因为大燕西北这边没有经历过什么战事，平稳，所以为国库贡献了不少粮食。但是安争问过之后才知道，这些农户要上交的粮食，是朝廷征收的五倍还多。算下来，一年的收成都交上去也不够。

　　那个所谓的陆爷，名叫陆明，算是本县最大的黑道人物。之所以能混起来，是因为他是县令王岩山养着的走狗罢了。虽然王岩山是县令，但很多龌龊事毕竟不能亲自上阵，有失体面。所以这个陆明就成了他的代言人，比如县令大人看上了谁家的东西，陆明出面。前半年的时候陆明在城里要了一片地，强迫老百姓搬走，而且不给补贴的银子。

　　这片地用来建造一个赌场和一个青楼，现在已经差不多快要完工了。而至少上百户百姓被驱赶走，只能露宿街头。去县衙告状，还没到县衙就被陆明的人拦住，当街暴打，打死了好几个。有王岩山做靠山，陆明在怀安县就是为所欲为。

　　安争知道大燕的吏治早就坏了，却没有想到坏的这么彻底。这西北因为看起来平静，朝廷这几年的注意力要么是在和幽国的战场上，要么是在内斗之中，谁会在意地方上的这些事。而户部那边，只要地方上交的赋税钱粮齐全，自然也不会过问。朝廷因为内斗，大官死了一茬又一茬，倒是这些屁大的地方官毫发无损，还都发了横财。

　　据说现在整个怀安县城里，几乎半数的店铺都是那个陆明的，当然，真正的主人还是王岩山。光是霸占这些店铺，也不知道暗地里整死了多少人。

　　陆明要是说看上了谁家的房子，说拆就拆，然后改造成赌场酒楼或者青楼。

　　杜瘦瘦听的来气：“这么屁大的一个地方，居然能养出来这样的豺狼。”

　　安争：“所以幻世长居城那种地方不是莫名其妙就出现的，那些百姓宁愿到幻世长居城里被人欺负，也不愿意留在如怀安县这样的地方被人欺负，为什么？因为幻世长居城里的恶人最起码不会随随便便杀人，他们看重的也不是普通老百姓手里那几个散碎银子。只要他们小心翼翼的活着，最起码还能看到明天。而在怀安城这种地方，看起来平静，但也不知道每年多少人死于非命，还没地方伸冤。”

　　杜瘦瘦：“恶人自有恶人磨，胖爷今天看看这个陆明和王岩山怎么就那么嚣张。”

　　那十几个人爬着拉车当然快不了，有人看到了之后连忙跑去城里报信。不到半个时辰，从城里那边出来了至少二百号恶汉，气势汹汹的来了。这些人手里要么提着刀要么是棍棒，看起来比狼还要凶狠。

　　因为忙着战场上的事，安争已经很久没有出手教训过这种王八蛋了。他心里的火起来，也根本没打算留情面。说陆明恶，王县令恶，这些走狗也一样。他们是直接做恶的，而陆明王县令则是主使。这些年怀安县死的那些人，血一半在陆明王县令身上，一半在这些恶霸流氓的身上。

　　“咋办？”

　　杜瘦瘦看着安争问了一句。

　　安争笑了笑：“你见过二百多人跪着爬拉车的吗？”

　　杜瘦瘦：“没见过！”

　　安争：“我也没见过。”

　　杜瘦瘦嘿嘿笑了笑：“那就给大伙儿都开开眼。”他随便从路边拔了一棵树出来，朝着那些人就冲了过去。

　　拔棵树打架这种场面，反正对面那二百多人都是没见过的。

　　半个小时之后，二百多人都栓上了绳子，拉着马车继续往县城进发。


第391章 流氓斗地方官

　　二百多人在地上爬着往前走，身上拴着绳子，拉着一辆看起来平常无奇的马车进了城的场面，只怕让当天看到了这一幕的每一个怀安县城的百姓都永生难忘。没多久，大街两侧就站满了人。不管是在哪儿，看热闹围观的天性都是无法改变的，哪怕就算明知道有危险也阻止不了人类的好奇心。

　　那二百多人拉着车刚进城，从里面有几十个衙役护着一个身穿锦衣脸色阴沉的胖子站在那。在这个时代，普通人是没有资格穿锦衣的。这胖子站在那，那些百姓们看他的眼神都充满了畏惧，所以安争不需要问也知道这个家伙是谁了。

　　怀安城是有驻军的，虽然人数不多，只要五百人，但是此时差不多那五百人都在这了。城墙上，房顶上都是人，弓箭手已经拉开了弓，时刻准备着将箭射出去。

　　安争扫了一眼那些当兵的，忽然感觉心里有些疼。

　　同样都是军人，聂擎他们在战场上厮杀，而这些人却成了当官和黑道人物手里的刀子。安争当然知道这些地方的驻军生活的会很辛苦，可辛苦并不是成为走狗的理由。

　　“我劝你们一句。”

　　王岩山扫了扫安争，没有立刻撕破脸：“从你们的衣着打扮来看，应该是哪个宗门出来历练的年轻弟子吧？你们江湖中人，喜欢所谓的行侠仗义我不管。可是你们这样做，已经严重的触犯了大燕的律法。我个人很欣赏你们这些年轻人骨子里的侠义，所以我可以网开一面，把人放了，你们可以离开。”

　　安争拉了一个趴在地上的恶棍过来，当做凳子坐下来，他翘着腿看着王岩山：“你就是那狗孙子县令王岩山？”

　　杜瘦瘦严肃地说道：“狗应该不会答应的。”

　　安争这样说话，王岩山的脸色虽然非常不好看，但更加的有些疑惑了。他当然知道修行者的可怕，所以他家里也请了几位供奉，但是他不是修行者，还习惯的以为年纪越大的修行者实力一定越强大。而年纪轻轻的修行者，就算是修行者也没有什么可怕的。

　　所谓无知者无畏，便是如此了。

　　安争往前面看了看：“还差一个呢，那位陆爷去哪儿了？他门下的走狗都在我这呢，就不打算过来要回去？”

　　王岩山好歹也在地方上做官多年，最是善于察言观色，不然朝廷里那么多掌权的人物更迭，他倒是一直安稳如山。只不过，地方还是局限了他的眼界。怀安县这样的小地方，连个修行者的宗门都没有，他的眼界能高到哪儿去？不过这个人最大的本事就是眼力，他看的出来安争那种气质，绝非等闲之辈。

　　所以他开始后悔，不该听到报信之后就把守军集合起来。地方县衙，县令是一县之主，县丞则算是地方军队的指挥官。所以在这个瞬间，王岩山就做好了将县丞宋之海出卖的打算。一旦面前这几个年轻人真的来历不凡的话，那么就把调集军队的责任推给宋之海，反正他是县丞，地方上的守军归他调遣。

　　“请问，您是从哪儿来的？”

　　王岩山的脸色缓和下来，带着笑问了一句，比之前竟然多了几分谦卑。

　　不等安争说话，心直口快的杜瘦瘦就喊了一声：“爷是从方固城来的，怎么的，还想问清楚家门？爷是天启宗杜瘦瘦，你记住了吗？”

　　天启宗！

　　王岩山的心里猛地一震，心说还好没有做出什么太出格的事。谁不知道现在大燕最炙手可热的就是天启宗，出了一位炙手可热的国公爷。虽然他身在西北地方偏僻的小县城，可对于天启宗那几位大爷的名字倒也是如雷贯耳。但他还是有些怀疑，那几位大爷都是什么来头？

　　安争，国公爷，一人之下万人之上！杜瘦瘦，据说已经官至四品将军，还有两个女孩子，可是当今大王视为亲姐姐的人物，怎么出行这么简朴？连个随从都没带？

　　两个年轻男人，两个年轻女孩子，虽然从人数上和传闻之中的外貌基本上符合，但万一是江湖骗子呢？

　　王岩山转念又一想，哪个吃了熊心豹子胆的敢假冒天启宗的几位大爷！

　　所以王岩山立刻就变了一个脸，陪着笑说道：“真是误会了，原来是杜将军，这真是大水冲了龙王庙，一家人不认一家人。”

　　他转身朝着县城宋之海怒斥：“你看看你都干了些什么！这位是从方固城来的杜将军，是国之重臣！你这个不开眼的笨蛋，还不把你的人都带回去！冒犯了杜将军，我看你有几个脑袋能担待！”

　　宋之海脸色平静的看了王岩山一眼，转身离开，一句话都没有说。安争是什么眼力，一眼就看出来这个宋之海和王岩山他们就不是一路人。首先，宋之海看王岩山他们的眼神虽然平静，但那是一种无视，也是绝望，是对这个世界的绝望。再看宋之海，身上的官服已经很旧了，虽然很干净，但上面居然打着补丁。

　　一位县丞大人，县衙里的第二号人物，居然如此的落魄？

　　安争给杜瘦瘦使了个眼色，杜瘦瘦心知肚明：“先别急着走，人还没齐呢。我听说你们怀安县出了一位了不得的大人物叫陆明，我是万分敬仰，专程来拜访他的，不知道在不在？”

　　就在这时候，另外一条街上来了一群气势汹汹的人，大概有一百多个，为首的是个看起来颇为壮硕的汉子，足有一米八，穿着一身锦衣，手里拎着一把长刀，后面跟着的人全都是那种一眼看上去就不是什么好东西的货色。这个男人走在最前面，看到城门口官军围着几个人，知道县令大人已经动手了，所以也就来了底气。

　　他一边走一边骂：“我操他奶奶的，老子的人也敢动！今天我就想看看，是从哪儿来的大爷，居然敢在怀安县里耍横。陆爷是耍横的祖宗！都他妈的给我抓起来，每个人都先卸了两条胳膊再说！”

　　后面那群人呼啦一下子往前冲就要动手，可是冲到跟前的时候发现场面有些不太对劲。

　　“放肆！”

　　王岩山怒视着陆明骂道：“哪里来的狗东西，居然敢冲撞朝廷来的大人！”

　　朝廷来的大人？

　　陆明当然不是笨蛋，一句话就把他点醒了。这个人之所以能混的这么开，成为王岩山的左膀右臂，正是因为心思转的快而且机灵，聪明的很。他立刻朝着那群跪倒在地上的手下喊道：“妈的，我就知道你们这群人不是什么好东西，整日里拉帮结伙的，今日果然犯了大错！居然敢冲撞朝廷里来的大人，真是不要命了！”

　　那些被杜瘦瘦暴打过的人全都愣了，一脸懵逼的看着陆明。他们本来还打算着进了城有县令大人和陆爷给他们撑腰，可是一听说是朝廷里来的大人物，他们就知道自己要倒大霉了。

　　然而，他们还是没有想到陆明这么无耻。

　　陆明冲过去，一顿拳打脚踢，然后陪着笑对安争他们说道：“这些人都是我们地方上的无赖，早就想教训他们了。几位大人没有受精吧？回头小的好好整治他们！这群不开眼的狗东西，就是欠收拾！”

　　安争眯着眼睛看着这个叫陆明的人，心说一个人坏到了什么份上之后才不再是一个人。而这个陆明虽然只是个不入流的小角色，可是却能在一个县里做恶，受害的百姓至少数万人。

　　安争在那个跪着的恶棍身上坐着，看了看对面那些人之后笑了笑：“行了，既然人都凑齐了，我也就不进县衙了。我还有要紧事赶路，听说这地方邪门，所以特意耽搁一会儿看看究竟有多邪门。你叫宋之海？”

　　县丞宋之海连忙附身：“下官正是怀安县县丞宋之海。”

　　安争嗯了一声，摘了一块令牌下来扔给宋之海。宋之海把令牌接过来看了看，然后扑通一声跪倒：“下官怀安县县丞宋之海，拜见国公爷！”

　　国公爷！

　　县令王岩山的脑子里嗡的一下子，心说怕什么来什么。虽然他已经有所猜测，可听到这句话还是吓得颤抖了一下。他也连忙跪趴下来，脑袋顶着地：“下官怀安县县令王岩山，拜见国公爷。”

　　陆明都傻了，虽然他没有什么见识，只是个地方上最不入流的恶霸。无知者无畏，他也不理解为什么县令大人要跪。因为他对国公这个身份没有什么了解，不知道国公到底比县令大多少。之前听说是京城来的官，他觉得应该给面子，毕竟是当官的。可是没想到县令大人居然怕成了这样，还跪下去了。这么久一来，他还没见过县令大人给谁跪过。

　　但是他有小聪明，知道自己的人得罪了那个什么国公爷，县令大人都跪了。如果县令大人一旦被责罚，肯定把自己退出来当替死鬼。他知道官场上那些黑门道，官官相护，最后被县令大人也不会有事，还不是他倒霉。

　　所以他脑子里转的飞快，想着怎么才能把今天这一关过去。

　　“呦呵，看这架势，只怕今天我是要倒霉了吧？”

　　想到了自己的结局，陆明反而不再那么小心翼翼了。他站直了身子，看了看王岩山：“跪成这样，显然你是怕的到了天了。这位京城来的大人物如果怪罪什么，你一定都推给我对不对？我瞧着今天这气氛不太对，弄不好我得死。可我不想死，所以我得想个办法不死。”

　　他看向安争：“我不识字，没读过书，也不知道国公爷是个什么身份。所以我就要你一句话，你是准备杀我吗？如果是，那大不了鱼死网破。我死了，也不让你们好过。如果我可以不死，那您提个条件。是要钱，还是要什么别的东西。整个怀安县，没有我搞不来的东西。银子，女人？”

　　他指了指王岩山：“那就是个废物，没有我帮衬着，他早就被人弄死了。所以大人您最好想清楚，是想弄死我还是弄死他。如同他死了，随便你拍谁来当县令，我保证还配合着，有我在，怀安县这穷山恶水的刁民就不敢闹事。”

　　他看安争坐着，一脚把身边的小弟踹倒，也坐在那小弟的后背上看着安争：“我知道官大一级压死人，但我不是官，我是地头蛇。你想压我，我得咬你，咬不死也得咬啊对不对？我这个人不是笨蛋，看什么都透彻，而且快。所以我一眼就能看出来，王岩山那个狗东西跪下去的时候，就想着怎么出卖我了。”

　　“与其如此，咱们不如把话说透亮了。反正我是个流氓，我也没什么脸面可言，我不怕丢人我就怕死。王岩山一直说我是他的狗，其实我是谁的狗都无所谓，大人您要是觉得这么做划算，那你就换了王岩山，谁来我都继续当狗，保证好使，你让我咬谁我就咬谁。若是大人觉得我有用呢，带我去京城也行，我知道你们当官的有很多事不好亲自出面的。反正我做的坏事也够多了，不怕报应，你有什么吩咐就说，我能做到的就拼了命的去做。”

　　他指了指自己：“我就想活着。”

　　安争忍不住笑了，这个陆明是典型的地痞流氓。他转身看向跪在地上的王岩山：“王大人，似乎你养的狗不太好，准备咬你了。”

　　王岩山抬起头朝着陆明怒骂：“你他妈的这个狗东西，不要信口开河？！”

　　他不住的给安争磕头：“国公爷，他都是胡说八道的，下官虽然愚笨，但兢兢业业，不敢做违背国法之事。大人可以明察……下官留在地方上，每年该上交的钱粮赋税一样不少，而且超额超量。户部对下官的嘉奖才刚到，户部尚书大人也知道下官做事勤恳本分。这个陆明不过是地方上的一个无赖，下官有失察之罪，下官会亲自办了他！”

　　“哈哈哈哈！”

　　陆明大笑起来：“你办了我？”

　　他指着王岩山骂道：“如果没我，谁他妈的给你办事？”

　　他抬起手指了指那些官差：“他们？哪个听你的，老子在，他们的财路就不断！就凭你给的那几个破钱，他们会给你卖命？！”

　　“还有他们！”

　　陆明伸手一指那些地方守军：“你问问他们，听谁的？”

　　陆明猛的站起来：“都他娘的给我把人围起来，你们都清楚这些年收了我多少钱，我死了你们一个也不会好过。大家拼一把，还他妈的是土皇帝！”

　　呼啦一下子，所有的守军衙役全都把兵器亮出来了。


第392章 结局不是这样的

　　杜瘦瘦气的脸色都变了：“妈的一群无赖居然还想造反了不成？真不知道你们这样一群井底之蛙是哪儿来的勇气！你们真的以为凭这几百人就能闹事？！”

　　陆明倒是越发的坦然起来：“我说过，我是一个坏蛋，我也没什么学问，没什么见识，但我不想死啊。杀了你们我没准还有一条活路，不拼一下的话，大家都是死！”

　　他指着那些士兵和那些衙役：“这些人，全都是拿着我给的银子活命的。他们吃香的喝辣的，哪个不是仰仗着我？你们说我做恶，他们都是帮凶。所以只要我倒了，他们也很清楚自己什么下场。你说我们是井底之蛙，无所谓。”

　　他眼神阴冷地说道：“谁挡我的财路，我就杀谁！”

　　安争看向王岩山：“怎么样？是不是觉得自己挺失败的？”

　　王岩山只是不断的扣头，乞求安争的宽恕，胡乱的说着话，什么保证除掉这些祸害之类的。

　　安争笑了笑道：“对于你们怀安县来说，我是一个外人。所以你们自己人之间的矛盾，自己解决。王岩山，你和陆明两个人只能有一个活人来和我谈条件，所以……”

　　他站起来走回到马车边上，靠着马车站着：“你们请便。”

　　陆明哈哈大笑起来：“大人真是英明，知道留下谁对你更有用。”

　　他伸手一指王岩山：“把他干掉，怀安县还是咱们的天下！”

　　王岩山猛的站起来：“你还真是不自量力，真以为凭你手里那点人就能翻了天？”

　　他伸手一指陆明：“杀了他！”

　　从大街围观的人人群里忽然冲出来几个人，动作迅速，朝着陆明就冲了过去。陆明手下那些泼皮无赖挥舞着兵器拦住那几个人，场面立刻就变得火爆起来。但是这些泼皮无赖虽然人数多，可他们的对手是四个修行者。这四个人的实力算不上有多强，在怀安县这样的小地方也找不到什么像样的修正，四个都是升萃之境的修行者，但远比那些泼皮无赖要强的多。

　　四个人应该是出自同一个宗门，手里拿着的都是一样的短刀，一尺多长，看起来寒光凛凛。这四个人的动作奇快，在那一百多个泼皮之中杀出来一条血路。四周围观的百姓一片惊呼，这些老百姓谁见过这样杀人的？

　　那四个修行者的招式非常独特，因为还没有到须弥之境所以无法使用修为之力远距离杀人。可他们的速度，他们的力度，还有反应，都是那些泼皮根本就没有办法相比的。一把刀子迎着一个修行者砍下来，那修行者侧身避开，左手抓住那个泼皮的右臂往上一抬，咔嚓一声将右臂折断，然后他右手的短刀在那个泼皮的脖子上来回切了几下，一松手，那泼皮就软软的倒了下去。

　　这四个人出手非常的迅速，杀人经验也非常的丰富。他们出手针对性极强，而且没有什么招式可言。出手的目的不是咽喉就是心口，每一刀都致命。而且他们切开那些无赖脖子的时候，从来都不是一刀，最少两刀甚至三四刀，但是因为出手太快，来回切割三四刀也用不了一秒钟。

　　刷刷刷，三刀一过，脖子基本上就连着一层皮了。

　　一开始那些泼皮仗着人多还很嚣张，可是死了十几个人之后士气就完了。后面的人开始逃走，不管陆明怎么喊都没用。

　　就在这时候，那些县城的守军开始动了。他们虽然比不得大燕的正规军那样训练有素，但毕竟不是寻常的地痞流氓可以比的。五百个士兵迅速的围过来，瞄准那四个修行者开始放箭，连弩，弓箭，凡是用的上的中远程武器都用上了。

　　五六百人打四个，而且只是四个升萃之境的修行者，那四个人很快就坚持不住了。

　　一个修行者的胸口被钉了七八支弩箭，身子向后连着退了好几步。一个泼皮看准了机会冲上来，一刀砍向他的脖子。修行者眼神一凛，刀子扔出去正中那泼皮的脖子，直接穿透了。然后修行者往前疾冲，一把将短刀从脖子上抽出来，然后又戳进后面那个人的心口。他的动作虽然慢了些，可杀人依然那么狠厉。他左臂搂着那个人的脖子，右手握刀，顷刻之间在那人的心口上连着刺了五六下。

　　他松手，尸体软软的倒了下去。

　　噗！

　　修行者后背被人砍了一刀，他疼的叫了一声，回头来回横切，切开了那个偷袭他的人的脖子。那个无赖双手捂着脖子倒了下去，粘稠的血液顺着他的双手缝隙往外流淌。他嗓子里还发出咔咔的声响，可一个字儿都说不出来了。

　　安争把马车的帘子拉上，不让古千叶和曲流兮看到这样的场面。

　　围观的百姓们跑出去一阵，躲在远一点的地方继续看，每个人居然都有一种莫名其妙的兴奋。

　　那修行者身上中了七八支弩箭，后背挨了一刀，但他知道自己只要不杀出去就是死，所以根本就没有停下来的意思。一刀一刀的出刀，一个一个的杀人，但是流血太多，越来越慢。

　　一个无赖从后面一脚把他踹倒，随手捡了一块砖头开始在他的脑袋上拍。啪啪啪的声音那么清晰，听的人头皮发麻。不过片刻，那个修行者的脑袋都被拍的憋下去了，血珠子溅起来，捡了那个无赖一脸。可他还在抓着砖头一下一下的往下狠狠的拍着，一开始血珠子溅起来，然后是碎肉，再然后是脑浆子。

　　他看到那个人终于死透了，抓着转头站起来疯了一样的哈哈笑着：“他让我给弄死了！我给他弄死了！”

　　正喊着，一个身上带着伤的修行者从他身边经过，顺手两刀切开了他的脖子，然后边战边退，看都没有多看他一眼，也没多看一眼躺在地上已经血肉模糊的同门兄弟。

　　修行者再厉害，毕竟人手。杀了上百人之后终于还是挡不住了，被那些士兵围住，乱刀看下去，砍的满地的碎肉，连尸体的形状几乎都看不出来了。最让人觉得奇怪的是，这四个人一直到死都没有一个人说话，不时看向王岩山的眼神里，都很复杂。

　　王岩山一开始有点害怕，后来看到那四个人被杀了，他的脸色才缓和过来一些。他朝着王岩山走：“县令大老爷，这些年都是我伺候你，比你孙子还要好使唤对吧？你说一就是一，我不敢说二。可现在不一样，现在不是你死就是我死，当然没的选。”

　　他从地上捡了把刀子，走到王岩山面前就要砍。

　　县丞宋之海突然挡在王岩山身前，眼神决然。

　　陆明愣了一下：“我操……你他妈的算哪根葱？王岩山还没把你祸害够？你他妈的跟他根本就不是一路人，你现在居然还保护他？你一个县丞大人，连自己家里的房子都保护不了，你他妈的保护抢你房子的人？！”

　　宋之海在颤抖，虽然他是县丞，但他只是个文人。他双手握着刀子，刀子比他的手颤抖的还要厉害。

　　“我是朝廷命官，他也是。王岩山就算触犯了法律，也不应该是你来杀，而是国法来杀！就算他错的再多，现在也还是官，我身为县丞，就不能眼睁睁的看着你杀官造反！”

　　“你他妈的白痴啊。”

　　陆明眼见着宋之海两只手握着刀胡乱的挥舞，躲闪开之后一巴掌扇在宋之海脸上，直接把宋之海扇倒在地：“你这个人是不是有病？当初他强占了你家临街的店铺的时候，你怎么不反抗？妈的老子是在给你报仇，你他妈的居然拦着我！”

　　他一脚踹在宋之海的脸上，气的杜瘦瘦就要上去。安争拉了杜瘦瘦一把，摇了摇头。杜瘦瘦虽然不知道安争是什么打算，但还是退了回来继续看着。

　　陆明三拳两脚将宋之海打翻，然后拎着刀子走到瑟瑟发抖的王岩山面前：“你以为老子不知道你请了几个保镖？老子早就打听过了。只不过奇怪的人，他们的那几个人居然不肯收我的钱！你这样的混蛋王八蛋，居然还能找到几个对你效忠的修行者，真是他妈的没天理。”

　　他举起刀子就要往下劈，可是脖子上忽然一凉。

　　陆明下意识的抬起手摸了摸，脖子上很湿，然后血就一股股的流下来。他手里的刀子当的一声落在地上，他双手捂着脖子连连后退，想说话却根本就说不出来了。

　　王岩山的手里多了一柄短刀，和之前那四个死了的修行者一样的短刀。

　　“知道他们为什么不收你的钱，不管你怎么拉拢都拉拢不过去吗？因为他们都是我的弟子。”

　　王岩山看着陆明冷冷地说道：“我当初真的不该用你，你毁了我辛辛苦苦打拼来的一切。”

　　陆明的身子摇晃了几下后倒了下去，血很快就把他倒下的那地方染红了。王岩山转头看了看那些当兵的，脸色阴沉：“你们想杀我？一群蠢货！你们真要是挡着国公爷的面杀了我，国公爷真的会留下你们？”

　　他看向安争，安争摇了摇头：“当然不会。”

　　王岩山也笑：“就知道会是这样……用一个人活命当诱饵让陆明和我反目，然后国公爷你眼睁睁的看着我们两个人杀来杀去，最好都死了才好呢对不对？还省的你动手。国公爷，有几句话我知道说了也没用，但我还是得说……我是个修行者，一个小的不能更小的宗门的门主，那四个，都是我的弟子，我也只有那四个弟子。”

　　“当初我就说过，跟着我没前途，他们都忠义，所以怎么都不肯离开。后来我想，我们这样的小宗门，你说想要出人头地，能干什么？只能想办法当官对吧。”

　　他指了指那死了的人：“这不是我想看到的结局。”

　　安争指了指马车上坐着吓坏了的夫妻：“从你开始祸害百姓的时候，结局就写好了。”

　　王岩山摇头：“那可不一定，你以为世上的当官都是你安争？不不不，他们都是我王岩山。若不是遇上你，我的结局不是这样的。”


第393章 小怕怕

　　王岩山的话让安争的心里有些触动。

　　是啊，天下之大，无论是燕国还是其他国家，哪怕是大羲都一样，是他安争这样的人多，还是王岩山那样的人多？

　　王岩山指着那些远远的围观的百姓：“你在为他们做事？你觉得他们值得可怜吗？一群根本不值得怜悯的东西，他们的存在，本来就应该处在最底层。他们的骨子里都是奴性，你不鞭打他们，他们脊背都痒痒。这样的人，你给他们自由？别闹了，自由？给他们一点好脸色他们都能翻了天！”

　　他看向安争：“我知道我打不过你，你是强者，名副其实的强者。我知道反抗对我来说也没什么意义，我不是陆明那样的蠢货。我是肯定要死的，但在我死之前，我有几句话要说。”

　　他似乎是有些累了，在地上坐下来，似乎不再重视他那身干净体面的锦衣。

　　“国公爷，你觉得你那一套能治理天下吗？这天下，大部分都是愚民，你越是宽松，他们越是觉得你好欺负。人就是这个操行……当坏官，那些人被欺负了，但服服帖帖的。但一个所谓的好官，被欺负的就是当官的。你高高在上，不懂得怎么和这些愚民打交道。”

　　安争摇头：“我比你知道。”

　　王岩山道：“算了，我也没必要和你说这些。我这些年在怀安县，如果是从一个当官的角度来看，我做的还算称职。这么多年，朝廷的钱粮赋税我一点儿都没少过。户部为什么给我嘉奖？是因为整个大燕，能像我这样一年一年一点儿亏空都没有的地方官不多！你也是当官的，那你来仔细想想，你应该站在当官的角度来办事，还是那些愚民的角度？”

　　杜瘦瘦骂道：“歪理邪说！老子现在就废了你！”

　　王岩山：“你当然可以杀我，杀了我的话，也能随便找个人来接替我的位置，但我可以把话说在这，谁也不如我。”

　　安争：“说遗言吧，这些话我不想跟你解释，解释只给能听懂的人。”

　　王岩山将手里的短刀丢在一边，语气平静：“其实我始终觉得这个世道不公，我做的当然也是不公的一种。如果我不死的话，我觉得将来我可以成为一个合格的宰相。作为一个修行者，我一辈子也不可能到达什么了不起的地步，但是对于权力来说，我比大部分人都知道怎么使用。”

　　他指了指安争：“不公的一种，是你这样的。你年轻，修为天赋好，所以年纪轻轻就成了高手。而你命还好，你年纪轻轻就一人之下万人之上了，在不到二十岁的年纪就已经在这个高度，还让别人怎么活？”

　　安争笑起来：“这句话你说对了，我就是要越来越成功，我越成功，你们这样的人死的越多。”

　　王岩山：“可以谈个条件吗？留下我的家人，我死。”

　　安争问：“那么你是愿意以一个修行者的身份跟我说这句话，还是一个当官的？”

　　王岩山苦笑：“当官的？那我就要被满门抄斩了吧。”

　　他跪下来，磕头：“修行者！”

　　安争点头：“好，修行者的江湖，祸不及家人，你死吧。”

　　王岩山将短刀捡起来，一刀戳进自己的心口，连犹豫都没有。他的身子往前一低，脑袋顶着地面倒了下去。那些守军士兵们面面相觑，一时之间都不知道该怎么做了。他们想反抗，可是知道根本没有什么意义。想跑，跑的了吗？

　　安争看着那些当兵的摇了摇头：“我尊敬每一个军人，但你们不是军人，所以连自杀的权利都不给你们。”

　　他一摆手，九幽魔铃响了一声。

　　所有人都昏迷了过去，却没死。

　　安争看了看县丞宋之海，那是一个可怜人，但是安争对这样的人并不同情，一点儿都不。宋之海这样的人应该没有做过恶，但是他妥协。不但在那些百姓被欺压的时候妥协，在他自己被欺压的时候也妥协。

　　安争看着他，冷笑：“你是一个投机客。”

　　宋之海的脸色变了，纸一样惨白。

　　安争语气冰冷地说道：“不要以为你刚才表现的那么大义凛然我就觉得你是个合格的为官者，你那大义凛然只是做给我看的而已。你故意让自己看起来像是个饱受委屈但一直坚守着为官者底线的好人，呸。”

　　安争呸了一声：“你是个垃圾……你用被欺压不反抗来换取的是什么？是你的官位，因为觉得你好欺负，你没威胁，所以王岩山才会把你留下继续当县丞。如果你真的有骨气，哪怕不反抗，也带着你的家人走了。可你没有，让你的家人跟着你一块吃苦受罪，满足的只不过是你那对官职的贪恋罢了。”

　　宋之海的身子颤抖着，跪在地上不敢起来。

　　安争道：“你是一个好戏子，演技真不错。你在看到我的那一刻，应该就觉得自己的机会来了对不对？可惜，我没被你感动，哪怕你穿着一件带补丁的官服。”

　　“但是。”

　　安争看着宋之海说道：“我却不得不用你，因为不用你我没有人可用。从今天开始你就是怀安县的县令，你是我亲自任命的第一个为官者，所以我日后会死死的盯着你。你不是会做戏吗？那就一直做下去。”

　　他指了指那一地倒下的士兵：“你召集百姓把人都捆起来，然后在城门口挨着个的砍了脑袋。几百个人而已，杀不了多大一会儿。谁来杀，你一个一个的去挑。怀安城里谁被欺负的最狠，你就让谁来砍了这些人的脑袋。大概五百人的守军，二百多个泼皮无赖，你就找出七百个人来砍头，一个砍一个。”

　　他走到宋之海面前，蹲下来看着宋之海的眼睛一字一句地说道：“你知道我为什么这么安排吗？”

　　宋之海连忙垂头：“下官不知。”

　　“因为我想让你害怕……那些被欺负的人手上染了血，杀过人，他们就知道了如何去反抗。一旦你和王岩山走同一条路，那么他们就会不由自主的去想，我们能杀了王岩山的人，为什么不能杀你宋之海！”

　　这几句话，如重锤一样轰在宋之海的脑子里，震的他嗡嗡的。

　　安争站起来：“开官仓放粮食，按照人口分，最起码够吃到明年粮食下来的时候。所有的良田都分配给百姓，每年的一半拿出来交给朝廷，一半留下自己吃用。你们地方县衙，可以留下一小部分。”

　　安争说完之后拍了拍宋之海的脑袋：“我不喜欢杀人，但习惯杀人，千万不要让我知道你做了错事。”

　　宋之海的身子剧烈的颤抖着，脸色白的吓人。他连一个字都说不出来，这一刻他终于知道了什么是恶魔。

　　安争起身：“演戏去吧，我知道你能演好一个被欺压了这么多年终于扬眉吐气的好官。那些百姓会被你感动，他们都会支持你做这个县令的。”

　　安争走回去的时候，杜瘦瘦问：“这就完了？我好想憋着一口气没出来似的啊。”

　　安争缓缓摇头：“没办法，杀人也要有度。一个小小的县城，砍七百颗脑袋已经不少了。”

　　杜瘦瘦问：“安争，贪官凶吏有的治吗？”

　　安争摇头：“没的治。”

　　“那你……”

　　“我是控制，而不是治。靠暴力手段来控制，但谁也治不了那根，因为那是人性。我记得谁说过来着？谁也别吹牛逼，真的到了当官的位置上，能管住自己欲望的人有几个？靠暴力手段可以控制，但想治，除非我是神，给所有人把脑子换了。”

　　杜瘦瘦叹了口气：“突然觉得自己很牛逼了，这么多年都没贪过你钱……”

　　安争白了他一眼：“你不用贪！都是你的！”

　　杜瘦瘦嘿嘿笑：“因为这破事耽误了那么久，咱们还是赶路吧。杀人的事我是不想看了，哪儿都有这种恶人这种恶事。等到太平了不打仗了，到时候天天杀都杀不完。”

　　安争：“杀不完，让他们害怕就是了。”

　　杜瘦瘦：“你说过，人性里的贪，比怕死还要强烈。有些人明知道会死，还是要贪。”

　　安争：“那就让他们死呗。”

　　两个人让马车掉头，继续朝着北方赶路。身后传来宋之海慷慨激昂的演讲的声音，他四周聚集的百姓越来越多。杜瘦瘦回头看了一眼，然后啐了一口浓痰。

　　马车里，古千叶忽然问了一句：“安争，秩序，真的可以维持吗？任何一个国家都制定了秩序，但秩序其实并不存在对不对？”

　　安争摇头：“存在，只是立不稳。”

　　古千叶嗯了一声，不再说话。这个问题本来就不是她能思考清楚的，她的世界很单纯。

　　杜瘦瘦问：“我忽然想到一个词……或者说是外号。你这么杀人，那些贪官坏人做恶的，会怕你怕到骨子里。所以你就是他们的恶魔，我以后关你叫小怕怕好不好？”

　　安争：“我操……”

　　杜瘦瘦：“有什么问题吗？”

　　“我是他们的恶魔，所以他妈的我叫小怕怕？”

　　“不够大气是吧……我想想啊，那叫大怕怕？”

　　“滚！”


第394章 再进沧蛮山

　　杜瘦瘦问安争：“你说沧蛮山上有个秘境，上次也听你说过和陈少白去过什么秘境，这秘境到底是什么东西？为什么有那么多的好处？”

　　安争道：“所谓秘境，其实都是当初那些强大到突破了天际的高手留下的。换句话说，就是他们创造的结界。比如我上次和陈少白去的那个秘境，其实就是一位古圣创造出来的，仿造了西域雷池寺。”

　　杜瘦瘦道：“那真的雷池寺岂不是就是更强大的秘境？”

　　安争道：“那是自然了，雷池寺已经存在了不知道几千年，甚至几万年。历代的佛陀都是至强者，不断的改造雷池寺，将雷池寺造成真正的秘境也就不奇怪了。就正如大羲圣庭……大羲存在的时间虽然不如雷池寺远，但前后三代圣皇都极为强大，攻城略地，得到了也不知道多少至宝，将圣庭改造成了秘境。况且，当初大羲发现的最大的两个秘境都在皇族手里，他们将这两个秘境融入到了自己打造的秘境之中，所以说起来，比雷池寺只怕有过之而无不及。”

　　杜瘦瘦道：“所以那些大家族的年轻人，真是一出生就站在了巨人的肩膀上啊。”

　　安争点了点头，看了看前面已经出现了远山的痕迹，好像泼墨山水画一样。

　　“快到了。”

　　安争指了指远处的山脉说道：“他说留下了标记，但具体在什么位置其实他也不记得了。他当时发现那个秘境已经在濒死的边缘，所以想要找到，就必须回到当初大战的时候。”

　　半路上的时候，安争还是最终将自己的身世说了出来。杜瘦瘦惊讶了足有二百里还不相信安争就是曾经大羲的明法司首座方争，古千叶更是跳了起来，连霍爷都惊讶的嘴巴张大到能吞进去一颗鸡蛋。反而是曲流兮，看起来并没有什么太大的改变。

　　不过这样一来，安争心里也舒服了些，这秘密终究是要告诉大家的。古千叶虽然惊讶，但好歹接受能力还算可以。尤其是杜瘦瘦，怎么都不敢相信安争就是自己的偶像。而一想到自己当初在沧蛮山的那个朋友安争确实已经死了，他就又有些伤感。

　　安争安慰杜瘦瘦说那个安争的记忆还在自己身体里，也就是说命魂被锁住了。这次去秘境，如果运气好的话就能将他命魂释放出去，让他转世投胎。

　　走了好几百里之后，杜瘦瘦才总算适应了下来，一路上不停的向安争打听关于大羲的事。毕竟大羲曾经是杜瘦瘦最向往的地方，而安争就是他一直的偶像。现在偶像成了自己最好的兄弟，杜瘦瘦感觉自己幸福的都快要起飞了。

　　古千叶看安争的眼神有些改变，多了一些敬仰。而曲流兮看安争的眼神，则多了一些心疼。

　　“咱们小心些。”

　　安争道：“我总觉得这一路上有人跟着咱们。”

　　杜瘦瘦嗯了一声：“我不知道是不是我的错觉，反正我每次离开队伍找个没人的地方撒尿的时候，都感觉好像看不见的地方随时都有可能有野兽冲出来咬我。”

　　杜瘦瘦说不清楚，其实那就是修为境界到了一定地步之后提升的警觉。人的修为境界越高，对天地元气的感知力也就越敏锐。为什么那些真正的高手可以提前很久感知到危险或者敌人的到来？正是因为但凡修行者行动哪怕是呼吸都会引起天地元气的波动。修为境界越高，对这种波动的感知越清晰。

　　到了小满境之后，对于天地元气的感知已经有了质的改变，所以小满境的人基本上能大致看出对方的修为境界。而到了小天境，一眼就能看穿比自己境界低的人什么实力。

　　“这种感觉从离开琉璃城就开始了。”

　　杜瘦瘦道：“总有人想暗算咱们似的。”

　　安争点了点头：“逆天印咱们随身带着，进山之后小流儿和小叶子就进逆天印里陪着霍爷，咱们俩去找秘境，确定没有危险之后他们三个再出来。”

　　杜瘦瘦拍了拍胸脯：“那是自然，男子汉大丈夫，当然冲在最前面。”

　　而在距离他们的马车不到五百米之外的一棵大树上，段刃眼神阴冷的注视着马车向前。他看着马车越去越远，然后转身离开。树林之中，段刃快速跑到十九魔身前附身一拜：“师尊，他们就要进山了。”

　　十九魔道：“本打算先杀了那个小燕王，然后控制燕国。可是总觉得那个安争突然离开琉璃城往北走有什么不可告人的目的，你们实力都还有些不足，杀燕王的事倒是可以往后推一推。那个安争和他的朋友们身上带着法器很多，杀了他之后，将法器都分给你们。”

　　树林之中，至少有数百人，听到十九魔说杀了安争分给他们法器，每个人脸上都出现了激动的神色。

　　其中一个人说道：“尊主，那咱们干吗不现在就动手？已经跟着他们走了两千里啊，有什么必要吗？”

　　十九魔一挥手，一股黑气冒出去，直接扑在那个说话的人身上，那人身子僵硬了一下然后好像木头桩子一样倒了下去，瞬间变得干瘪起来。

　　“你们只需要服从我的命令，我没有让你们提问之前，你们谁也不能随便问我什么。该告诉你们的自然会告诉你们，不告诉你们的，你们就不要胡乱打听！”

　　那些人吓得脸色发白，全都跪下来：“属下遵命。”

　　十九魔叹了口气：“寻了那么久，才找到这些人能成为手下，而且资质都那么差。也不知道是怎么了，燕国明明这么乱，可是心里恶念大的人反而越来越少了。”

　　段刃恶狠狠地说道：“还不是怪那个安争！”

　　十九魔嗯了一声：“这个人如果留着，将来确实是心腹大患。看起来他对燕国没有主动去做什么，但实际上改变了每一个人。那些心中有恶念的人，一想到安争就害怕，所以恶念就越来越少了。”

　　他指了指前面：“继续跟着，安争要进沧蛮山肯定有什么图谋。你们看到拉车的那个东西了吗？叫做碧眼金睛兽，那可是仅次于就转轮回眼的寻宝妖兽，安争得到了这样的妖兽，进沧蛮山肯定是要寻找宝物的。等到找到之后在下手也不迟，我想看看到底是什么东西能让他离开那个小燕王，千里迢迢跑到沧蛮山来。”

　　段刃抱拳：“弟子遵命，这就去继续盯着。”

　　他转身的时候看了站在远处发呆的丁凝冬一眼，压低声音对十九魔说道：“师尊，我总觉得师妹有些不对劲。”

　　十九魔看了一眼丁凝冬后摇头：“无妨，她修为实力低微，根本翻不出来什么天。如果不是看着她在毒术上的天赋确实了不起，我也不会留着她。她心中只有怨念，却没有恶念……连我都有些想不明白，如她这样经历过那么多凄惨事的人，怎么会心里没有恶念？”

　　段刃道：“还是应该多注意，这个人曾经和安争的关系颇为密切，万一她临阵变节，对咱们会有影响。”

　　十九魔欣赏的看了段刃一眼：“我就知道你是个值得我栽培的人，当初第一眼我就看穿了你的内心。你好好做事，将来我死了之后，魔宗就是你的，你就是下一任魔尊。”

　　段刃连忙垂首：“弟子不敢，师尊千秋万载，弟子只愿辅佐师尊。”

　　“哈哈哈哈。”

　　十九魔淡淡的看了段刃一眼，摆了摆手：“你去吧，总之好处是少不了你的。你是我的大弟子，将来得到的肯定比其他人要多的多。”

　　段刃连忙再次道谢，然后转身朝着安争他们进山的方向追了过去。

　　十九魔看着段刃离去的背影冷笑：“真以为我看不出你什么心思？如果你要是能杀了我，你早就动手了。让我提防着丁凝冬，我看还是应该多提防着你才对。”

　　他走到丁凝冬面前：“以后段刃这个人，你来监视，我觉得他对我有不忠之心。”

　　丁凝冬微微点头：“知道了。”

　　十九魔道：“虽然我没有彻底开启你的魔根，但我知道你心里有恨，而我是唯一一个可以帮你报仇的人。我不奢望你对我这个师父有多少尊敬，但最起码你应该明白共同利益下的合作才是最稳定的关系。”

　　丁凝冬嘴角挑了挑，有些冷酷：“杀安争是我唯一想做的事，师父你放心就是了。”

　　十九魔点了点头，找了个地方坐下来闭目养神。

　　丁凝冬看了十九魔眼神，眼神里有些很复杂的东西一闪即逝。

　　安争他们这边终于到了沧蛮山山脚下，这里是沧蛮山的南边，而安争他们曾经生存过的幻世长居城在东北，所以距离还很远。但是这里距离安争当初被伏击的地方就不远了，进山之后再走上两三天就能到。

　　安争他们进山之后，将马车放弃，带着碧眼金睛兽进了深山。碧眼金睛兽进山之后就变得兴奋起来，给人一种他好像回家了一样的喜悦感。

　　杜瘦瘦拍了拍碧眼金晶兽的脑袋：“你这个大家伙，可别让我们失望。这山里说不定有什么了不起的宝贝，就指望了啊。”

　　为了安全起见，连善爷都送进了逆天印里，所以确实要指望着碧眼金睛兽。

　　进山之后往前走了大概二三里就没有了路，之前的小路还是附近的猎户踩出来的。在往里面就有妖兽出没，寻常的猎户是不敢深入进沧蛮山的。也有胆子大的，组队去猎杀低级的妖兽，得了妖兽晶核去换钱。只要得到妖兽晶核，哪怕是品级最低的，也足够整个队伍享受好一阵子了。

　　安争辨认了一下方向，指了指远处：“应该就在那边的山头上，咱们走。”

　　他的话刚说完，对面深林里忽然传出来一声熊吼，然后就看到大树一棵一棵的倒了下去，有什么庞然大物朝着他们迅速的靠近。


第395章 杜瘦瘦和风暴熊

　　如同一头犀牛似的碧眼金睛兽看着那边低低的叫了几声，声音之中都是畏惧。安争忽然反应过来，然后伸手拍了拍碧眼金睛兽的脑袋：“放心就是了，我不会让任何东西伤了你。”

　　杜瘦瘦听安争这样说也反应过来：“冲着它来的？”

　　安争笑了笑道：“在没有觉醒之前，善爷可能是最没用的紫品妖兽了。善爷在初期的能力只是发现宝物，并没有自保的本事。这碧眼金睛兽何尝不是一样，善爷觉醒之后，传闻之中还具备恐怖的威力，但是碧眼金睛兽……这家伙算是最怂的妖兽了。因为它连觉醒都需要别人帮它才行，自己做不到。可是这家伙的等级偏偏又高的离谱……对于那些低级和中级的妖兽来说，哪怕是对于高阶妖兽来说，都是大补啊。”

　　杜瘦瘦忍不住笑起来：“所以里面那些妖兽感知到了它的气息，立刻就扑过来了。哪怕明知道碧眼金睛兽身边肯定有保护，但还是忍不了这种诱惑。”

　　安争点了点头：“看着吧，这次进山会很热闹。”

　　正说着，前面树林里几棵需要三四个人合抱才能抱过来的大树被什么东西扒拉倒下去，大树后面一头黑乎乎的东西猛的钻了出来。那东西至少有六米高，看起来像是重型机械一样恐怖。

　　安争把血培珠手串举起来，血培珠手串上一颗珠子随即幻化出来虚影漂浮在安争面前。

　　这珠子是安争研究很久才摸透的，这一路上除了修行之外一直在想怎么掌握这颗珠子的用法。其实安争对于血培珠手串还是了解的不够，是陈逍遥提醒了安争之后才明白的。

　　安争之前在幽国激战的时候就想过，如果说他的圣鱼之鳞是绝对防御的话，那么唯一的弊端就是圣鱼之鳞将自己封闭起来之后，自己看不到外界的环境，无法精准的和敌人对抗。经过陈逍遥的提醒，安争将血培珠手串的第五颗珠子觉醒，终于找到了最正确的用法。

　　这个珠子不是用来存储什么东西的，安争称其为天目。

　　血培珠手串可以识别很多法器，药草，甚至各种各样乱七八糟的东西。当初打造血培珠手串的这个人，一定是绝世奇才，而且地位必然很高，不然就算他是奇才，也不可能接触到那么多法器。

　　其实这第五颗珠子，就是血培珠手串识别东西的能力所在。出现在安争脑海里的声音，关于对进入血培珠手串里各种东西的介绍，都是来自于这颗珠子。安争将这颗珠子觉醒之后，珠子就能幻化出虚影，识别没有收入血培珠手串之外的东西。这对于安争来说简直是不能更好的选择了，天目非但可以识别东西，当然也可以用于观察外界的环境和敌人。

　　天目和圣鱼之鳞配合使用，简直是神器。

　　刚刚掌握这种能力之后安争就发出了这样的感慨，被霍爷骂了一句……废话，本来就是神器，是你笨！

　　天目虚影出现之后遥遥的对着那黑色的巨兽，然后安争的脑子里就出现了声音。

　　【风暴熊，红品巅峰妖兽，体内妖兽晶核具备风之力量，如果炼制成丹药修行者服用的话，可以提升自身速度百分之三十。因为其还具备狂暴属性，所以修行者服用之后，还能提升修为之力百分之二。其他妖兽如果吞噬了风暴熊的晶核，也可以提升速度和狂暴之力。】

　　“好东西。”

　　安争指了指那六米高的风暴熊：“胖子，去把它干趴下！”

　　杜瘦瘦愣了一下，看了看安争：“为什么是我？”

　　安争严肃地说道：“修行者，就要在不断的战斗之中提升自己的实力。这妖兽是红品巅峰，相比于人类修行者来说，差不多是囚欲之境，和你正配，可能还比你稍稍强那么一点点。但是你有宝贝它没有啊，所以只要你不怂，就应该能干的过它。”

　　杜瘦瘦呸了一声：“胖爷什么时候怂过？！”

　　他直接将海皇三叉戟召唤出来，然后朝着风暴熊冲了过去。

　　安争找了块比较干净的大石头跳上去，盘膝坐在那看着杜瘦瘦和大黑熊打架。觉得就这么看着好像有点过分了，实在对不起杜瘦瘦，他犹豫了好一会儿之后还是决定从随身空间法器里取出来一些花生米和点心，一边喝酒一边看……

　　嘭！

　　杜瘦瘦被风暴熊扔了回来，后背重重的撞击在石头上，连石头都撞的裂开了好几条大口子。杜瘦瘦啐了一口，骂了一句真他妈的够劲，然后再次冲了上去。

　　一分钟之后，杜瘦瘦又飞回来了，后背再次撞击在石头上，直接把大石头撞成了碎块。安争只好拎着自己的东西起来，换了一块大石头继续喝酒看热闹。

　　两分钟之后，杜瘦瘦第三次飞了回来，精准的撞在安争刚刚挪过去的那块大石头上，又把石头撞碎了。如果不是杜瘦瘦身上有石壳铠甲的话，这三下就真够他受的。不过杜瘦瘦性子里就是那种不怕天不怕地也不怕死，揉了揉屁股抡着海皇三叉戟又一次杀了上去。

　　安争在那喊：“下次飞回来可别瞄准我了……啊操！”

　　他一把抓起自己的东西跳到一边，这次是六米高的风暴熊被杜瘦瘦扔了过来，那巨大的身躯非但把安争刚才坐着的那块大石头直接砸碎了，还把周围几棵大树放翻。

　　杜瘦瘦来了劲儿，想跳上风暴熊的胸口上揍它，半空之中被风暴熊一巴掌扇飞了。两秒钟之后，越战越勇的杜瘦瘦从树林里冲回来，那样子比风暴熊还要风暴。

　　这一下把风暴熊摔的也足够疼，它也发了疯，挣扎着站起来，朝着杜瘦瘦就冲了过去。

　　“真他妈的够劲儿啊！这东西的皮这真厚实！”

　　杜瘦瘦一边打还一边喊，那真够劲儿比安争喊出来可好听多了。

　　足足打了能有半个小时之后，方圆三百米之内几乎都被夷为平地了。风暴熊这种妖兽算是比较变态的存在，自身带着风属性，移动速度并不想其他熊形态的妖兽那么缓慢，而且还有狂暴属性，一旦狂暴起来力量能翻倍。而且这家伙的防御还很高，皮厚，肉厚。杜瘦瘦足足打了半个小时之后才逐渐的占据优势，气喘吁吁的把风暴熊干掉之后走回来，身上的衣服都是一条一条的了。

　　他一边走一边砸吧嘴：“真他妈的，要不是老子有海皇三叉戟，还真干不过他。”

　　他将风暴熊的尸体已经切开，手里拎着一个大概有拳头大小的妖兽晶核，散发着柔和的红色光芒。

　　安争将天目召唤出来，鉴定了一下那妖兽晶核的品级。

　　“真是好东西，这风暴熊原来不是原装的。”

　　安争感慨道：“它的风属性很强，应该是之前和青麟雕之类的妖兽打过，并且打赢了，吞噬了对方的妖兽晶核，所以提升了它的移动速度。这妖兽晶核适合你，回头让小流儿炼制成丹药之后你服用，可以提升你的速度。”

　　杜瘦瘦：“你是在说我慢？”

　　安争：“你本来就慢啊。”

　　杜瘦瘦瞥了他一眼：“还不是被我干死了。”

　　安争：“这个干字歧义比较多。”

　　杜瘦瘦：“滚……”

　　安争道：“这东西的妖兽晶核简直就是为你量身打造的，可以让你的速度变快，还能增强你的力量。你本身就好像蛮牛一样那么强壮，吃了这东西之后保证坚挺不倒。”

　　杜瘦瘦：“你这词儿用的也不怎么样。”

　　这时候，就看见那头之前躲在安争身后碧眼金睛兽凑过去，在风暴熊的尸体边上闻了闻，一股青色的气流从尸体里飘出来，被碧眼金睛兽吸进了鼻子里。那家伙好像喝醉了似的呻吟了一声，叫的可难听了。

　　杜瘦瘦捂着耳朵：“我操……这他妈的是我听到过的最难听的呻吟了。”

　　安争：“说的好像你听过什么好听的呻吟似的。”

　　“你听过？”

　　“这个……换个话题好了，像咱们这么纯洁的人，要说一些正经的，带着光辉色彩的话题。比如说什么家国大计啊，什么世界和平之类的。”

　　杜瘦瘦使劲儿点了点头：“理当如此……不过这家伙的呻吟确实太难听了。”

　　碧眼金睛兽吸掉了风暴熊体内的精气之后，看起来比刚才精神了一些。它瞄了一眼杜瘦瘦手里拎着的妖兽晶核，眼神里有些乞求的意味。杜瘦瘦呸了一声：“这不是给你吃的，以后找到适合你的都给你，这是我的。”

　　碧眼金睛兽用你是一个人居然跟我这个妖兽抢饭吃的眼神看着他，杜瘦瘦瞪了一会儿后叹息一声：“妈的，这家伙用这样的眼神看着我，让我有一种我刚刚跟狗抢饭吃的想法。”

　　安争：“管那么多干嘛，你不是抢赢了吗？”

　　杜瘦瘦：“有道理……我操你大爷！”

　　安争哈哈大笑，两个人带着碧眼金睛兽继续往前走。他们走了之后大概半个小时左右，十九魔带着人到了刚才战斗的地方。十九魔蹲下来看了看风暴熊的尸体，忍不住笑了笑：“有那头碧眼金睛兽在，说不定这山里所有的妖兽都会被吸引过来。到时候没准用不到咱们动手，他们就会被强大的妖兽撕成碎片。”

　　他吩咐了一声：“把距离再拉的远一点儿，不要让那些不长眼的妖兽误伤了咱们。”

　　所有人应了一声，都很谦卑，显然他们对十九魔是真的怕到了极点。

　　安争和杜瘦瘦继续往山里走，四周的气氛变得越来越诡异。碧眼金睛兽的等级高，血量低，防御差，还不会打架，攻击力还不如一条凶猛的狗，至于跑起来……比寻常的马也快不了多少。关键是这家伙的妖兽晶核等级还高，特别没天理。对于那些妖兽来说，真的就是极品大补了。

　　安争拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“一路干下去吧，收集一堆妖兽晶核，你，善爷，碧眼金睛兽，三个平分。”

　　杜瘦瘦：“凭什么！胖爷打架凭什么跟他们平分，我要占多数！”

　　说完了之后觉得安争这话是个大坑，自己还跳进去了，他瞪了安争一眼：“你现在越来越不阳光了，真阴险……”

　　安争哈哈大笑。

　　就在这时候，前面忽然一阵金光闪烁，紧跟着一股恐怖的气息出现。

　　安争脸色一变：“妈的，来了个大家伙！”


第396章 琴侠

　　杜瘦瘦一边往前走一边从随身空间里找出一件衣服准备换上，那一身破破烂烂的衣服挂在身上用安争的话说像是招展的彩旗。可是还没把衣服换完，对面的山林里就响起了一声吼叫。紧跟着一阵金光暴了起来，恐怖的气息随即出现。

　　安争拉了杜瘦瘦一把：“先别换了，反正一会儿还得破。”

　　杜瘦瘦：“……”

　　他严肃地说道：“我觉得一个男人，哪怕就是在和那些畜生战斗的时候也要保持体面。所以无论如何，我也要把衣服穿好。咦……今天这件衣服怎么这么不好穿了呢，你先顶着，我把衣服穿好再说。”

　　然后杜瘦瘦就跑到一块大石头后面去了。

　　安争叹了口气：“交友不慎。”

　　杜瘦瘦从石头后面把脑袋伸出来：“胖爷也是这么想的。”

　　忽然一阵和地面平行的风暴过来，无比巨大的扇子面一样扫过来。平行风暴所过之处，至少几百米宽的一片参天大树直接被拦腰斩断。那些可都是生长了很多年的大树，每一棵都足够粗大。风暴过来之后安争伸手往前一指，九幽魔铃瞬间出现。

　　之所以不是圣鱼之鳞而是九幽魔铃，是因为安争第一眼就看出来那实体化的风暴根本不是风暴，而是音波。九幽魔铃一出现就发出当的一声响，迎着对面如潮水而来的音波冲了过去。两阵音波如同两股汹涌的大潮一样撞在一起，形成了一个音波狂潮，如龙卷一样凶狠，然后撞的四分五裂。

　　碎裂的音波如刀一样，将四周的山林毁坏的满目疮痍。

　　对面山林里冲出来的那家伙可能也没有想到自己的对手居然也能使用音波，而且居然和自己不相上下，它显然有些发怒，气鼓鼓的站在一块石头上看着安争。那眼神的意思就是……你这个家伙居然不老老实实的被我干掉，居然敢反抗！

　　而当安争看到了那东西之后，心里忍不住诧异了一下。

　　这……这特么的是什么东西？

　　站在一块石头上气鼓鼓看着安争的，也就有十几厘米那么大。从外形看起来像是一只……青蛙？虽然相对于绝大多数青蛙来说这只青蛙的个头儿已经算是很大很大了，可毕竟还是一只青蛙的模样啊。通体金黄，看起来像是黄金铸造的一样。而且模样居然有些小可爱，远比寻常的青蛙看起来要顺眼的多。

　　最有意思的是这东西的表情居然十分丰富，虽然是青蛙的脸，但能从上面看出来喜怒哀乐，特别神奇。更让人诧异的是，它的脖子上有一条红色的好像丝巾似的东西，还系了个蝴蝶结。

　　青蛙，还是个母的？

　　安争愣了一下的时候，那小东西忽然一张嘴，哇的叫了一声。

　　平地惊雷！

　　那声音之大，已经超出了安争最大的预料。之前的交手已经让安争确定自己的敌人是什么类型的，可是这对比也实在太大了。那么小的一个东西，叫的声音那么大，而且威力真是恐怖到了极致。

　　音波形成了十几个气旋似的，又像是急速盘旋着的刀刃一样，每一个都有四五米大。看起来天空之中像是突然出现了十几个旋涡，随时都能打开通向另外一个世界的大门似的。

　　那十几个音波之旋朝着安争轰了过来，而且不是一击就散。十几个音波之旋好像训练好了似的，一个砸过来另外一个紧跟着，仿佛带着灵性。每一个音波之旋上都具备达到了囚欲之境巅峰实力的力量，而且还锋利，堪比金品初阶的法器。那音波之旋持续不断的攻击，好像没有个停止。

　　九幽魔铃围绕着安争旋转起来，将那些音波之旋全部震开。被弹开的音波之旋飞到了别的地方，对于森林来说就是一场灾难。那四五米大的音波之旋飞过去，一扫就是一大片树木被毁掉。

　　趁着九幽魔铃保护自己的这瞬间，安争将天目召唤出来对着那小东西。

　　【琴侠，本为金品巅峰妖兽，距离紫品神兽也只是一步之遥。但这只琴侠尚未完全成熟，只有金品三品左右。琴侠的一出生就具备金品实力，能够使用超强的音波之力。一旦成熟之后，其力量将会发生质的改变，声音轻柔如琴声阵阵，但杀伤力堪比大满境巅峰的修行者。此物可以收为宠物，和女性很容易建立契约关系，但对于男性修行者比较排斥。】

　　安争静静的听着天目介绍那小家伙，心里有些好奇，不知道是谁给取的名字居然叫琴侠。

　　远处，杜瘦瘦本来也爬上了一块大石头，然后在也从随身的空间法器里取出来一些花生米啊，小点心啊什么的，准备学安争那样一边喝酒一边看热闹。可是东西才取出来，一阵混乱的音波过来，直接将那些东西都掀翻了。他新换的衣服上泼了好多油，杜瘦瘦一脸的心疼：“我操……我的大肘子！”

　　安争还有时间回头看一眼：“我去……出门还特么的带个大肘子！”

　　杜瘦瘦：“我出门没带一把烤大腰子就算不错了！”

　　安争转头看向那个叫做琴侠的小东西，心里一动。自己一直都欠着古千叶礼物，这东西送给她当宠物其实挺好玩的。曲流兮身边有一条小金蚕，再配个小青蛙……安争忽然愣了一下，这俩小东西放一起，怎么想那小金蚕好像都有点危险啊。

　　天目的介绍还在继续：【琴侠，吞噬其他妖兽的晶核而强大自己。其晶核具备极为强力的融合性，可以吸收其他妖兽的特质，但全部转化为音波之力。】

　　安争心想那就好了，那小金蚕就是一颗金丹，没有晶核。

　　他脑子里算计了一下，然后从血培珠手串里将圣鱼之鳞召唤出来，迅速的组成了一个奇怪的造型。小琴侠看到始终没有办法打倒面前那个愚蠢的人类，越发的恼火起来。它脖子上的红色丝巾一样的东西忽然爆发出一阵光芒，然后它一张嘴朝着安争喷出一道音波。

　　这次的音波和之前的完全不同，之前它每一声叫声都格外的大，震的山林都一阵阵的摇晃。可是这次没有一丁点儿的声音发出来，无声无息！

　　大音无声！

　　那音波实质化一样，如一道横着冲过来的瀑布似的朝着安争席卷。恰好安争将圣鱼之鳞召唤出来组成了那个奇怪的造型，然后他一伸手将九幽魔铃召唤回来，九幽魔铃随即变了形状，形成了一个好像铜锣似的东西。安争顺手从随身空间里把破军剑也召唤出来，把破军剑当做棒槌用，在铜锣上猛的敲打了一下。

　　音波激荡出去，经过那改变了形状的圣鱼之鳞之后，竟然带出了一股毁天灭地的气势！

　　杜瘦瘦本来又找了一块干净的大石头坐下来，又取出一个大肘子撕下来一块肉刚塞进嘴里，看到安争出招之后嘴里那肉都掉出来了。

　　“我操……大……大喇叭？”

　　没错，圣鱼之鳞形成了一个好像大喇叭的形状。而敲打之后的九幽魔铃产生的音波，穿过大喇叭之后被放大了威力。

　　两股音波在半空之中相遇，然后凶狠的碰撞在一起。

　　这两股力量相撞之后产生了飓风，猛的向四周蔓延了出去。半个山坡的大树都弯了腰，靠近安争他们这边直接被夷为平地。那么多生长了多年的大树就这样被摧毁，真是让人心疼啊。

　　这是杜瘦瘦的想法。

　　音波对撞之后，那小琴侠一下子被震飞了出去。身子翻滚着往后飞，砰地一声撞在一块石头上，显然是撞晕了。试了几次也没有站起来，摇头晃脑的样子居然还有几分可爱。安争一伸手，圣鱼之鳞随即飞出去。二十七片圣鱼之鳞组成了一个铁盒子似的，将那小琴侠直接关在了里面。

　　嗡！

　　圣鱼之鳞中传来一声闷响，然后就是一声哀嚎。

　　那小东西被圣鱼之鳞困住之后，试图用音波将圣鱼之鳞轰开。可圣鱼之鳞乃是绝对防御，它的音波根本不可能成功。在那种绝对密闭的空间里，它的音波又那么强，可想而知它在里面有多难受。

　　安争连忙从逆天印里把古千叶交出来，告诉她给她抓了一个好玩的宠物。古千叶一听就来了兴趣，蹦跳着过去，伸手轻轻的抚摸着圣鱼之鳞柔声对里面说道：“小家伙，不要闹了好不好，以后你跟着姐姐混，姐姐天天给你找好吃的。我答应你，只要你顺从我，我也不会随随便便打你的。”

　　里面又是嗡的一声，然后又是一声哀嚎。

　　古千叶回头：“它智商好像不太行啊，是不是不适合我？”

　　杜瘦瘦在远处喊：“你放心吧，那小东西的智商和你就是绝配。”

　　古千叶一回头：“你信不信我把你也塞进去？”

　　杜瘦瘦连忙闭嘴。

　　古千叶继续柔声说道：“你要是答应我呢，就轻轻的叫一声表示一下，我就把你放出来。”

　　里面又是嗡的一声，连圣鱼之鳞都震动了。

　　古千叶问安争：“这不算轻轻的叫了一声吧？”

　　安争：“好像不算。”

　　古千叶从挂坠里把那跟圣人臂骨召唤出来，抡圆了照着圣鱼之鳞就开始砸：“给你脸了你还不要，我再问一次，再问一次，再问一次，再问一次……”

　　当！当！当！当！当！

　　真暴力啊。

　　杜瘦瘦看的直咧嘴，心说这小东西以后可真有的受了。想想都可怜，今后跟着古千叶将是多么悲惨的一生啊。

　　“喵……”

　　圣鱼之鳞里突然有类似于猫叫似的声音，古千叶愣了一下，然后掐着腰哈哈大笑：“看看！在老娘我的淫威之下，它居然连猫语都学会了！”

　　安争：“淫威……”


第397章 孽债

　　古千叶小心翼翼的把圣鱼之鳞组成的四方盒子掀起来，然后伸手在里面摸啊摸的，终于把已经被音波给震懵了的小琴侠给抓了出来。也许这是有史以来最悲催的一只小琴侠了，身为音波系的妖兽，居然被音波给震晕了。也许在被古千叶抓出来的那一刹那，小琴侠就有了自己将面对一个无良主人的觉悟。

　　小琴侠百般不情愿的从里面被抓出来，其实是被古千叶抓着一条腿拖出来的。它第一眼看到的蹲在那眯着眼睛看着它的安争，然后它无比嫌弃的看了安争一眼，居然还发出了哼的一声，似乎对自己的主人极为不满意。

　　“哇！”

　　古千叶笑着说道：“好可爱的小东西。”

　　听到女孩子的声音，小琴侠嗖的一下子转过头，看到古千叶那张漂亮的小脸蛋之后它的表情立刻就变了。不用拖着走了，自己爬过去在古千叶的手上蹭了蹭。那可是看起来像是一只小青蛙似的东西，但是却比青蛙可爱多了。关键是它居然像是极为臣服的，四肢爬过去的。

　　“嘁！”

　　安争一甩手：“真是一个没节操的小东西。”

　　小琴侠抬起一只前爪朝着安争抗议似的挥了挥手，那意思是你再看不惯我我就打你了啊。

　　安争伸出手指在小琴侠的脑门上波儿的弹了一下，把小琴侠弹了一个屁股蹲儿。它站起来，两只小爪子挥舞着，看起来好像很凶悍的样子。然后或许是突然想起来刚才面前这个可恶的男人用一招大喇叭把自己打好惨，所以又害怕的往后缩了缩。

　　古千叶将小琴侠捧起来：“别吓坏我的萌宠！”

　　就在这时候，曲流兮也从逆天印里出来，看了看那小琴下忍不住一声惊呼：“这是金蟾？”

　　安争摇头解释了一下，曲流兮身边的那只小金蚕慢悠悠的爬出来，看到小琴侠的那一刻立刻变得敌对起来。它竖起来半边身子，警惕的看着那个在它看来应该是天敌的东西。

　　而小琴侠看到小金蚕的那一刻，也变得警惕起来，心说你一条虫子凭什么看起来比我萌？而小金蚕似乎是读懂了小琴侠的表情，用反击的眼神看着对方……我就是一条虫子但我就是比你萌，你还是一只臭蛤蟆呢。

　　小金蚕和小琴侠的第一次见面，就是在这样的比卖萌的过程。两个小东西各显其能，为了表示自己才是比较可爱的那个，一个忘记了自己是一条可以吞噬各种毒素的金丹，一个忘记了自己是一只一出生就是金品而且音波残暴的妖兽。

　　队伍继续往前走，一路上古千叶都在逗弄着小琴侠，而这个小家伙果然和血培珠手串天目介绍的一样，看到漂亮女孩子都走不动路了。安争心说这哪儿是比较容易接受女性修行者啊，这特么的分明就是看到女人就投降了。

　　其实对于修行者来说，这世上的妖兽就分成两种。一种是不适合成为宠物增加自己的战斗力，所以能杀掉就杀掉，然后吸收妖兽晶核能力的存在。另外一种，就是小琴侠这样，对于人类修行者其实没有多少的敌意，而且适合做宠物的存在。如果能收服一只强大的妖兽作为自己的宠物，那战斗力也许将会成倍的增加。

　　比如当初安争杀掉的那个小满境的修行者夜枭，之所以屡屡从大羲明法司的执法者手下逃走，就是因为他有一只青麟雕。而在车贤国的时候仙宫之门打开，大羲的人就算损失大一些也要将那头狻猊活捉，就是为了训练出一头绝对强大的妖兽。人和人之间的信任，其实远不如一头驯服了的妖兽更为坚固。

　　哪怕是狻猊那样高傲的存在，一旦被驯服，那么就会始终保持着忠诚。

　　几个人一路上说说笑笑，被碧眼金睛兽吸引来的妖兽基本上都没有什么太大的威胁，之前比卖萌的小金蚕和小琴侠接下来开始比自己的战斗力。两个小家伙在那些大家伙面前尽显自己霸气恐怖的一面，基本上那些被吸引来的低阶和中阶妖兽，就没有它们两个的对手。而曲流兮和古千叶当然也不会吝啬，被这两个小家伙干掉的妖兽晶核，基本上都当做灵石奖励给它们俩了。所以这俩从战斗之中尝到了甜头，居然学会联手对敌。

　　之前看起来还水火不容的两个小家伙，合伙儿打架的时候倒是越来越默契了。安争说这俩小东西都是没节操的，知道只要打赢了就会有奖励，所以立刻放弃了彼此敌对。

　　杜瘦瘦笑道：“现在咱们完全可以当甩手掌柜了，用碧眼金睛兽这个等级高但是战斗力渣的大肉丸子当诱饵，然后用小金蚕和小琴侠这俩小东西当杀手掠食，咱们没什么用处的晶核就喂给他俩和善爷，然后碧眼金睛兽吸食那些妖兽尸体里的精气来提升自己，这简直就是罪完美的组合了。”

　　安争道：“完美，他们自己打自己吃东西升级，真省心。”

　　古千叶撅着小嘴说道：“那当然了，要是不省心的我害怕自己养不活呢……”

　　本来还兴高采烈的小琴侠听到这句话之后顿时有些许的惊恐，顿时为自己的将来感到了担忧。

　　安争问曲流兮霍爷怎么没出来透透气，曲流兮说霍爷睡着了自己才出来的。霍爷上次造器之后损耗的精力太大了，需要很长时间才能恢复过来，所以变得贪睡。

　　善爷也终于睁开了那双朦胧的睡眼，趴在安争的肩膀上眯着眼睛看那小金蚕和小琴侠，两个小东西顿时感到了无比大的压力。善爷就是这么独特的存在，虽然它是一个等级比碧眼金睛兽还要高，战斗力比碧眼金睛兽还要渣的更大的肉丸子，但是天生带着一种王者般的威压。

　　更何况，要是比起卖萌来，善爷比那俩小东西还要萌的多。

　　又往深山里走了大概两个小时左右，安争他们玩心越来越大，反正那些不要命的跑出来的妖兽基本上级别都不高，根本不需要他们动手。所以这一路上前走，大部分时候更像是为那几个小东西寻找食材……

　　快到天黑的时候，安争算计了一下路程还要走上很久，所以准备暂时住下来。虽然他们的体力不成问题，但是黑夜里的妖兽要比白天多的多，也凶猛的多。一旦出来什么了不得的东西，到时候凭他们的实力未必能搞定。

　　逆天印经过改造之后，对于修行的提升虽然效果还在，但已经被霍爷完全改造。之前逆天印的能力主要体现在对低级修行者的帮助上，随着安争他们的实力都在提高，之前的能力已经没有什么意义。所以霍爷借助那次改造剩余的材料，将逆天印改造成了大型的随身传送空间之后，也改变了它的自身能力。

　　聚集灵气。

　　逆天印可以不间断的吸收天气元气，然后输入进逆天印之中。所以时间上已经没有什么差异，但是在逆天印内部的修行元气要比外界充裕的多。霍爷的想法是，将来只要有极品材料，就教曲流兮把逆天印改造成了一个秘境！

　　安争他们已经创造了无数的，如果逆天印成功改造成秘境的话，那毫无疑问将是震动整个世界的。近几千年来，除了大羲靠着绝对强大的国力和抢来的两个秘境融合之后才创造出一个新的秘境之外，还没有任何势力能完成这样的壮举。而安争他们几个年轻人，如果能做到的话，那足以在修行者的历史上留下最浓重的一笔。

　　安争他们进入逆天印休息之后，十九魔的人随即也跟了上来。可是他们却发现安争几个人集体失踪了，没有一点儿征兆。他们连忙回去禀报给了十九魔，十九魔亲自来查看了之后确定，安争他们一定带着一件了不起的随身空间，可以连活人都收进去。

　　“好了不起的法器。”

　　十九魔抽了抽鼻子，眼神里出现了一种很浓的贪欲：“如果我猜得没错，那应该知道是紫品初阶的好东西，甚至有可能品级更高。这几个人还真是能给我惊喜，我更想知道他们的目的是什么了，也许还能带来更大的惊喜呢。我甚至闻到了一种很诱人的味道，难道是瞬移的法器？可是又比瞬移的法器诱人多了。”

　　他一摆手：“后撤，盯着的人不要再靠近这里，密切注意着就是。”

　　然后他转身离开。

　　而在逆天印里，安争冷哼了一声：“真是阴魂不散。”

　　十九魔不知道，在逆天印里的安争他们是能看到他的。当初霍爷改造逆天印的时候，就是为了能够看着安争他们几个，所以增加对逆天印之外的透视的能力。逆天印之中有一面镜子，可以反射出外面的环境。十九魔他们一出现逆天印里就示警了，安争他们立刻发现了那些人。

　　“我就说一直有人跟着。”

　　杜瘦瘦握了握拳头：“早就该把这个家伙除掉了。”

　　“那个人……”

　　曲流兮微微皱眉：“在人群最后面，远处有一个女孩儿你们看到了吗？”

　　安争脸色变了变：“好像是丁凝冬？”

　　曲流兮点了点头：“虽然她离着最远，而且躲在人群后面，可还是看到她了。”

　　“还有那个段刃。”

　　杜瘦瘦道：“想不到他们都被十九魔蛊惑了。”

　　霍爷摇了摇头：“不对，虽然我已经不能造器了，但感觉还灵敏。在那些人身上我都感觉到了魔气的存在，唯独在那个女孩儿身上没有。”

　　安争道：“咱们把他们带到秘境，然后想办法把丁凝冬救出来。”

　　曲流兮点了点头，下意识的看了安争一眼，那眼神里特别复杂。

　　古千叶当然看懂了曲流兮的眼神，她轻叹一声：“孽债。”


第398章 有人在唱歌。

　　安争皱着眉想了一会儿后说道：“十九魔不知道咱们已经发现了他们，这对咱们来说是最有利的事。他们应该是从咱们离开琉璃城之后就开始跟着了，迟迟没有动手，要么是他们知道咱们的目标是一个秘境，当然不太可能，因为消息根本没有泄露出去。要么，他们就只是怀疑咱们要去寻找什么宝物，所以十九魔想等着咱们找到之后他再动手。”

　　杜瘦瘦道：“这个阴损诡异的家伙，之所以带着丁凝冬，我觉得肯定不只是他觉得丁凝冬可以培养，最主要的是带着她可以威胁咱们。”

　　安争嗯了一声：“没错……丁凝冬是一定要救出来的，既然十九魔不知道咱们已经察觉了，而且他们以为咱们是来寻宝的，那就给他挖个坑。”

　　古千叶道：“十九魔的实力应该比之前更强大了，跟着他的人至少有数百个。”

　　曲流兮和古千叶简直是心有灵犀，立刻明白过来：“上次安争说过，杀死丁盛夏的时候，丁盛夏是没有心脏的。也就是说，十九魔挖掉了丁盛夏的心脏换上了一件魔器。第一，这样做可以让他的人变成近乎的不死之身。第二，他需要那些心脏。”

　　安争点了点头：“想起当初高家的那个老夫人了吗？她就是靠那种邪术来维持自己的寿命的。十九魔是魔器大师，对这方面的研究肯定要比高家的人要透彻。所以他挖了那些人的心脏，多半是用来恢复自己肉身的。”

　　杜瘦瘦：“没关系，怕他个毛。咱们这些日子虽然乱七八糟的事不少，可一直没有间断修行静莲心法。静莲心法既然是专门用来对付十九魔的，那么咱们就有一定的胜算，虽然少了一脉，但咱们可不是原来那么弱了。”

　　古千叶点了点头：“就是，怕他个毛！”

　　安争道：“先休息，我想一想怎么给十九魔那些人挖个坑，让他们自己跳进来。”

　　杜瘦瘦问：“既然那个秘境是你的一部分发现的，你就没问问那秘境里到底有什么？”

　　安争摇头：“他的执念太深了，大部分事已经选择性的忘记，只剩下仇恨还记得。”

　　杜瘦瘦忽然想到一些事：“他……将来会不会回来杀你？”

　　安争看了一眼已经准备睡下的古千叶和曲流兮，压低声音说道：“不是没有这个可能，以后挡着她们就不要提起这件事了。等咱们的事完了之后，就去一趟大羲。”

　　杜瘦瘦点了点头：“放心，我知道的。”

　　其实每个人都不会休息的特别好，外面就是一群恶狼一样的敌人。安争让曲流兮和古千叶和杜瘦瘦都留在逆天印里，他一个人出去，这样一来还能迷惑敌人，而且突然杀出去，对方也会措手不及。

　　安争在天快亮的时候出现，因为这个时候往往是人注意力最不集中的时候。

　　安争一出现就直接瞬移了出去，现在的安争已经可以将瞬移的距离提升到了差不多四百米的地方。这个距离，尤其是在这黎明之前最黑暗的时候，瞬移出去将近四百米，基本上已经甩开了那些人的监视。安争知道十九魔肯定还有办法追踪到自己，就算他追踪不到安争也会在安排好之后让十九魔发现。

　　但是现在安争必须先一步找到秘境，然后在里面最好能做出陷阱。但凡是秘境，尤其是这种还没有被人彻底发现的秘境，里面必然机关重重。

　　两世双生树现在的恢复时间也比原来短了一些，安争两次瞬移之间的恢复期只有三十秒钟。在黑暗中穿行了三十秒之后，安争再次启动了瞬移，如此三次之后，基本上已经将后面的追兵暂时甩掉了。

　　可这并不代表暂时没有危险，黑暗之中处处都是凶险，那些在夜晚才会出来觅食的妖兽比十九魔他们未必就温柔。

　　只要安争一动手，十九魔那些人肯定就能顺着气息找过来。

　　安争的身子在树林之中迅速的掠过，以他现在的速度之快，就算是一些在夜晚活动的妖兽感觉到他，等反应过来的时候安争已经在很远之外了。对于那个秘境的所在，方争的那个记忆碎片也只是给了安争一个大概位置而已。方争的记忆碎片说留下了印记，安争的脑子里不停的转着，那印记到底是什么？

　　自己在前世，有什么习惯？

　　安争想了很多，可是当差不多到了那片地方之后，哪怕天色还很黑暗，安争还是第一时间就找到了那个印记。

　　是啊，除了那个印记对于方争来说还有什么能让他刻骨铭心？

　　大羲明法司的标志。

　　那标志别人是发现不了的，因为那根本不是画上去也不是刻上去的，而是留下了方争的气息。还有谁比安争更熟悉自己的？那气息和九罡天雷是如此的接近，这种感觉就好像是用那种会消失的笔水写上去的，写完了就消失不见。但那气息，安争第一时间就感觉到了。

　　安争站在那停留了好一会儿，因为面前是一棵树。看起来和别的树没有任何区别，所以安争有些疑惑。虽然发现了印记，而且确定不会有错，但留在一棵树上是什么意思？难道说这棵树就是命的入口？又或者就在这附近？

　　安争伸手在那棵大树上留下印记的地方摸了摸，没有什么特别的感觉。安争想到，当初留下印记的时候，方争还残存着一口气，也就是说印记不是那碎片留下的，而是方争本身。

　　“血？”

　　可是安争是灵魂重生，血和方争的血脉肯定不同，真的管用吗？然而到了现在，安争似乎也没有什么别的办法了。

　　安争愣了一下，然后弹破自己的手指滴在那印记上。当那滴血滴在上面的时候，一股安争无比熟悉的气息立刻扑面而来。

　　九罡天雷！

　　哪怕是已经到了濒死的边缘，方争还是用一道残缺不全的九罡天雷封住了这个秘境的入口。如果不是安争而是别人来启动这个入口，只怕早已经被九罡天雷轰成了碎渣。纵然这九罡天雷已经不完全，而且也不是巅峰时期的力量，但是一个大满境巅峰甚至小天境初阶的人未必能挡得住。

　　九罡天雷的气息瞬间就识别出来安争身体里有和它相似的东西，所以没有发作。那道九罡天雷的气息围着安争盘旋了一周之后，又回到了那棵大树之中。然后大树里面开始向外释放出雾气，很快安争就被雾气包裹进去。等到雾气散了的时候，安争已经在一个未知的地方了，他甚至不知道自己怎么进来的，因为他根本就没有迈步。

　　看起来四周很平静，是一片稀疏的草地。安争总觉得在这片草地上应该发生过什么激战，他蹲下来触摸了一下，大部分都是沙子，但绝不是那种普通的沙子。这里曾经应该是很普通的土壤，经过大战之后彻底破坏，以至于土壤失去了生机。从气息上判断已经过去很久很久，依然没有恢复多少活力。

　　面前只是一片大概几百米的平地，四周都是沟壑。几百米是个很长的高坡，将安争的视线全都挡住了。安争小心翼翼的走过去，到了高坡之上往远处看了看，心里不由得一紧。

　　这高坡，也绝非天然形成的，高坡后面就是一道峡谷，深有百米，对面又是一条高坡，从形状来判断，这长能有至少五六里，深有百米的峡谷，竟然是一剑劈出来的。虽然因为岁月太过久远，已经没有残存的剑意气息，可是安争却坚信自己的判断。

　　这峡谷宽有三十米左右，很笔直，两壁依然平滑齐整，不是剑气劈出来的又是什么。三十米的宽度对于安争来说不算什么，一跃而过。他到了对面之后发现里面居然又是一层迷雾，很厚重，不管怎么看都看不远。不管怎么挥动手，那迷雾都没有被驱散。

　　安争突然很好奇，这峡谷的尽头是什么。

　　当初是谁劈出的这样一剑，又是谁接了这样一剑。

　　迷雾里是什么不敢确定，所以安争打算先看看峡谷尽头。几里路对他来说很快就能到尽头，从峡谷的走势来看，安争很容易能分辨出是从哪边发出去从哪边结束的。峡谷戛然而止，深度，宽度，没有任何改变，尽头处好像封上了一堵墙似的。

　　“好强大的力量！”

　　安争忍不住赞叹了一句。

　　很显然，这个人硬生生的接住了这一剑，所以剑气到了这突然就停住了，所有的剑气力量都被那个人挡住。而且看起来似乎并不怎么吃力，因为在这个人身后的地形没有任何改变，也就是说所有的剑气都被拦住了，一丝都没有泄露。

　　然后安争忽然想到，这个人如此挡住剑气，是为了保护身后的什么人？或者什么东西？

　　安争又往对面看了看，剑气发起的那个方向有一座山，山上有一个巨大的山洞，前后通透。毫无疑问，那也是力量所致，整座山都被击穿了。

　　安争忍不住有些失望，难道说这个秘境在之前就被人攻破了？

　　可是方争的记忆碎片说过，这里还没有被人发现过。看来一切都要等到穿过迷雾去发现了，迷雾之中到底有没有危险却根本就不可能预判出来。这样的秘境之中，什么事都可能发生。

　　安争脑子里想着十九魔那些人，外面那半道九罡天雷就是一道封锁了，只要十九魔触动，够他受的。

　　安争将圣鱼之鳞召唤出来，九幽魔铃漂浮在他头顶，他右手持破军剑，左手握着两世双生树，深吸一口气后朝着迷雾走了过去。

　　雾气之中，似乎有人在唱歌。


第399章 守护者

　　雾气之中是一个女人的声音飘飘荡荡的传过来，像是轻轻的吟诵着什么，又像是在歌唱。安争仔细的听了听，却发现一个字儿都听不清楚。那声音忽远忽近，近的时候好像就在身边，然而雾气太浓，安争连面前一米之外都看不清楚了。若是有什么强大的东西突然袭击的话，安争可能连反应都来不及。

　　幸好，他有和自己血脉相通的圣鱼之鳞，可以自动护主。

　　安争往前走了大概五分钟之后，四周的环境感觉还是没有任何变化。依然是浓雾，依然是有人在轻声吟唱。如果那女人还活着的话，应该对安争也没有什么敌意，不然早就出手了。她似乎可以在这雾气之中任意穿梭，出现在任何她想出现的地方。

　　又往前走了几步之后，安争觉得脚下有些软。

　　他低头看了看，迷雾让他连膝盖以下都看不到了。他只能蹲下来，然后就看到了血。

　　他的双脚，几乎都已经浸泡在血水之中。这里应该是一片沼泽，看起来似乎很平整，但走在上面，就会有血水渗透出来。安争确定那就是血，但没有一点儿血腥味。也不知道这片血沼泽有多大，当初又是怎么形成的。不过安争却发现雾气就是从血沼泽之中升起来的，也就是说走了这么久才刚刚到浓雾的中心地带。

　　奇怪的是，安争踩进沼泽之后，那个女人吟唱的声音就消失了。

　　安争感觉自己背后有些发凉，他猛的回头，看到浓雾之中距离自己很近的地方，依稀有个黑影。安争刚要做出反应，那黑影就消失不见了。安争揉了揉眼睛，以为是自己的错觉。如果那真的是一个人悄无声息的靠近自己在两米之内，为什么她不出手？那低低的吟唱之声，到底是想告诉自己什么？

　　没有人可以给安争答案，一切都只能靠他自己去发现。

　　安争抬起一只脚看了看，鞋子没有湿。那绝对是真实的血水，但为什么没有将鞋子泡湿？安争伸出手在血水里触摸了一下又迅速的撤回……似乎没有什么伤害，除了异乎寻常的冰冷之外。

　　这血水到底是什么？如果没有重物压上去的话，血水就不会渗透出来。但是血水又不会让鞋子湿掉，而且没有血腥味。触感很真实，这是一个悖论。

　　安争贴近地面往下看，一直到和血水近在咫尺才能看的清晰起来。

　　然后他看到了一张血糊糊的脸。

　　安争猛的往后退了一步，破军剑几乎都要劈出去了。

　　可是他的手又停在那，因为他醒悟过来那是他自己的脸。可是为什么自己的脸看起来那么破碎，眼睛里还有血泪在往外流？

　　这里似乎怨气很重。

　　安争伸手往前一指，二十七片圣鱼之鳞分出去十八片，在血水沼泽上铺了一条路。他踩着圣鱼之鳞往前走，走一步，后面的圣鱼之鳞就飞起来到前面去，如此替换。虽然感觉上那血水并不伤人，但任何诡异的东西存在必然有其危险。

　　也不知道走了到底多远，沼泽终于不见了，取而代之的是一片血湖。看来沼泽并不是那雾气的中心，这血湖才是。血湖里的血水天长日久的往外渗透，所以四周的地方才成了沼泽。

　　为了安全起见，安争依然采取刚才的办法，踩着圣鱼之鳞往前走。

　　往血湖里走了大概几十米之后，安争就不得不停了下来。

　　不远处停着一艘乌蓬小舟，船头上坐着一个戴斗笠的男人，手里拿着一根鱼竿在钓鱼。可是这血湖里，真的会有鱼吗？那人也没有抬头，只是一直盯着鱼漂。

　　“苦海无涯，留身相伴。”

　　那个人似乎说了这样八个字。

　　“装设弄鬼！”

　　安争冷哼了一声：“不管你是谁，想留下我都没那么容易。”

　　那个戴斗笠穿蓑衣的男人终于有了动作，却是抬起手在嘴边比划了一个嘘的手势，然后另一只手忽然一抬鱼竿，一个血糊糊的东西随即被他从血湖里钓了出来。那东西差不多有三尺左右，大鱼一样来回扭曲着。而那个男人一把将那血糊糊的东西抓住，然后双手抱着开始啃食，只不过几秒钟，就把那么大的一个东西啃光了。

　　连骨头都没有剩下。

　　安争皱眉：“那是什么？”

　　戴斗笠的人终于转过头，那双让人一辈子都不会忘记的眼睛里带着得意的笑：“是你们啊。”

　　“我们？”

　　安争愣了一下，看了看那血湖，又看了看那男人：“这里……到底是什么地方？”

　　那个男人放下手里的鱼竿，站起来舒展了一下四肢：“这里是地狱啊，你居然不知道这里是地狱？真奇怪啊，你是怎么进来的？这里已经很久没有活人进来过来，想必你那新鲜的灵魂比我钓起来的家伙要好吃多了。”

　　他抬手抹了抹嘴角，手背上沾了不少血。

　　他咧着嘴笑，牙齿上也都是血。

　　“地狱？”

　　安争往四周看了看，然后笑了：“如果这里真的是地狱的话，那么也真够寒酸的。传闻之中的那些东西呢？黄泉，奈何桥，为什么只有一个你？”

　　那个男人笑的越发诡异起来：“看来你还真是无知啊……当初有人为了守着这里而死战，有人为了占有这里而丧命，你却这么好命，随随便便就走进来了。你真的应该感到骄傲，当初能走到这血湖里的，怎么可能像你这么弱！”

　　安争：“你也只是残魂而已。”

　　那男人脸色显然变了变：“你怎么知道？”

　　安争：“因为我恰好在不久之前见过一个和你差不多的存在，所以你不要装神弄鬼了，你就只是一道残魂而已。我那个朋友的灵魂被人禁锢起来想做个法阵，结果他的灵魂太过强大，所以将法阵里的其他灵魂都吞噬了。你也一样吧？这里根本不是什么地狱，应该只是地狱的一个入口？又或者说是漏洞？”

　　“这血池里应该可以连接地狱，你从里面钓灵魂出来吃掉维持自己。我猜着，这里可没有人喂养你，所以你如果长时间钓不到灵魂的话就会很快消失了。”

　　那个男人看起来脸上有些不可思议，然后又笑起来：“你这个人实力这么弱小，丝毫也没有让我感觉到什么威胁，但你真的很聪明。”

　　他指了指血湖：“没错，这不是地狱，但是地狱有个破口。我在这里抓那些无法投胎转世的人出来，抓一个吃一个。可是吃那些，并不太管用啊。大多数和我一样，都是因为残缺不全而不能转世的。你不一样，如果我小心翼翼的杀了你，那么你的灵魂就是完整的，到时候我吃了的话，最起码可以保证好久不用担心自己烟消云散。”

　　安争看着他问：“你的剑呢？”

　　那个男这次终于动容了，眼神里都是杀意：“你认识我？”

　　安争摇头：“我不认识你，但是我猜的出来，外面那长达数里的峡谷，就是你当年一剑劈出来的吧？而且我还猜到了，当初劈出那一剑的你肯定也不是巅峰时期的你。”

　　“你怎么知道这些！”

　　“很简单，因为我知道这里可以让人的灵魂重生。所以我猜着，你之所以找到这里，就是因为当时你快死了，谁也不想死。虽然不知道因为什么你知道这个秘境的存在，但你找到了。这里和地狱肯定有一定的联系，所以才能造成重生。也许是建造这个秘境的人太过强大，直接将地狱凿穿了一个洞？”

　　“你找到这里，和守护这里的人激战。虽然你当时可能已经到了快要油尽灯枯的时候，但是守护这里的人还是输给了你。他死了，你也死了。你死之后，灵魂没有找到重生的办法，只能在这个连接着地狱的破洞里钓那些幽魂来维持自己，我说的对吗？”

　　那个男人沉默了好一会儿，摇了摇头：“有一件事你没说对……那个守护这里的人并没有输。”

　　安争微微皱眉：“他没有输，但是你却留在这了？”

　　男人没有回答安争的问题，而是看了看安争手里的破军剑：“好剑！”

　　安争：“谢谢。”

　　男人伸手：“剑来！”

　　可是剑却不动。

　　他显然诧异了一下：“这世上，还有我无法控制的剑？”

　　安争却感觉到有一股很强大的力量想把破军剑从自己的手里夺走，如果破军剑是寻常的那种血脉联系，说不定早就已经被对方夺走了。破军剑是安争的血液为引打造出来的，就像是安争肉身的一部分一样。

　　那个男人眼神里出现了光彩：“真是好剑，居然知道护主，这反震之力很强大，居然是紫品神器。”

　　他再次伸出手，可是手伸在半空之后忽然又停住，然后两只手抱着脑袋蹲了下来。看起来他的头突然很疼，疼的难以忍受。他在小船上跌倒，然后疼的翻滚。小船剧烈的摇晃起来，有几次他都险些翻到小船下面去。

　　“从……我……滚出去！”

　　他断断续续的喊着，声音嘶哑，显然痛苦到了极致。而嘶吼的声音，和刚才安争说话的那个人完全不一样。安争越发觉得诡异起来，这个人到底是怎么回事？

　　“你给我……滚出去！”

　　声音突然变得凄厉起来，然后那个人的身子骤然停住，好像死了一样。安争小心翼翼的戒备着，也不敢贸然行事。感觉上那个人应该很强大，可是出手的时候安争没有感觉出来那是什么境界的力量。

　　那个男人躺在那一直僵硬了很长时间后才缓缓的坐起来，然后抬起手揉了揉脑门，他看着安争：“没有吓着你吧？”

　　安争的眉头皱的更深了：“你说什么？”

　　那个男人长长的叹了口气：“我是说，刚才没有吓着你吧？刚才那个人，幸好我醒过来的比以往快了些，不然可能你已经遭遇不测了。这里不是你应该来的地方，你走吧，趁着我还清醒。我不知道自己还能坚持多久，他主导的时间越来越长，而我越来越短。我知道那是因为他在不断的吞噬幽魂，想把我彻底杀死。”

　　安争：“你？他？”

　　“我……不是他。”

　　那个男人重新站起来，和之前站立的姿势都不一样，很挺直，像是个军人一样。他看着安争，眼神也和刚才那个人完全不同。

　　“你快走吧，我不想多解释什么。小悠在外面没有拦着你吗？看来她也已经越来越虚弱了。”

　　安争忽然间反应过来：“你是这个秘境的守护者！”


第400章 群魔乱舞

　　“我叫楚瑜。”

　　那个男人看着安争说道：“你说的没错，我是这个秘境的守护者。这个秘境和地狱相连，是当初魔宗的人召唤地狱恶魔的时候撕裂的，之后魔族战败，这里却无法封闭。对于地狱来说，魔族远比我们更熟悉。当初我被派到此处镇守这个破口，说好了十年换一人……”

　　他的语气之中满是忧伤：“可是我守了几百年，未见一人来换我。”

　　安争问：“为什么你不走？”

　　楚瑜回答：“若是我走了，地狱之中真的有什么东西出来怎么办？若是我走了，再有魔宗之人找到里重新召唤地狱之中那些凶险的东西怎么办？幸好我没走，所以就算是他来了也最终没能彻底打开这个破口。”

　　安争摇头：“刚才我问那个人，可是你败了，他摇头说不。”

　　楚瑜点了点头：“虽然他残暴性子狠厉，但不会说谎。他没输，我没败，所以就是现在这个局面。这里死气太重，我守了几百年被死气沾染，修为大不如前。而他来的时候身负重伤，比我也好不到哪儿去。”

　　“他是谁？”

　　安争问。

　　“剑魔。”

　　楚瑜回答：“魔宗十九魔尊之一，按战力来说，能排进前三。”

　　安争忽然明白过来，这个剑魔一定就是当初要杀死陈逍遥的那些人之一。被陈逍遥察觉之后反杀，但剑魔临死之前还是逃了出来。因为当初魔宗曾经在这里召唤地狱恶魔，所以剑魔知道这里和地狱相通。而他要重生，必须来这里。方争当初正是因为巧合的接触了这个秘境，所以才会重生在沧蛮山幻世长居城里。

　　安争问道：“所以我在外面见到的那条峡谷，就是当初你和剑魔之间恶战留下的吧？我发现你完全挡住了剑意，像是要保护什么，是一个人？就是你说的那个叫小悠的女子？在迷雾之中，轻声吟唱的可是她？”

　　楚瑜微微颔首：“没错，她就是小悠。她……她是我的弟子。我本不愿意让她留下，这里死气太重，不管是谁留下都会被侵染。可她怜惜我，偏偏不肯走，最终我还是连累了她。”

　　说到那个女子的时候，楚瑜的眼神里都是愧疚：“若是当初我坚持让她走，就不会害了她。这地方太邪门，她也走不出去。为了不让外人进来收到死气侵染，又怕有恶人进来利用这里，所以她死之后……灵魂不散，在外面布下迷雾不想让人进来。她没能阻止你，应该是这么多年过去之后，她也已经快要……快要消失了吧。”

　　说到这几个字的时候，楚瑜的眼神明显暗淡下来，而且都是伤悲。

　　“我欠她太多，一会儿你出去的时候帮我一个忙。告诉她，我和她都没有机会重生转世，所以我连一个下辈子的承诺都不能给她。我们都安好的时候，我却拘泥于世俗成见，不肯接受她。当时总觉得，为人师表，怎么能接受弟子的爱慕？可是现在，我最后悔的就是这件事。是我负了她，只怕再也没有机会补偿报答。”

　　“应该有办法。”

　　安争道：“我知道之前有人进来过，而且重生了。你们两个命魂虽然虚弱的，但还完好，肯定有重生的机会。哪怕没有重生的机会，也会有转世的机会。只是我听闻，转世之后就再也不记得前世之事，你们俩也不会认识彼此了。”

　　“有人进来过？”

　　楚瑜显然有些不相信安争的话：“不可能的，虽然我现在和剑魔共用一个灵体，哪怕是我在沉睡被他掌控的时候，怎么可能不知道外面进来了人，而且已经重生？你不要骗我，也不要以为这里有什么机遇。”

　　安争摇头：“我没有骗你，因为那个人就是我。”

　　楚瑜往后退了一步：“这绝对不可能！”

　　“白痴！”

　　就在这个时候，楚瑜忽然骂了自己一句：“你真是个白痴，这个地方确实有人进来过啊。只不过我没有告诉你，而当时我是想拦着他的，毕竟那样一个重伤将死之人我觉得杀死他应该不难。而且他的灵魂异常强大，所以我就出手了。”

　　楚瑜自言自语：“但是你败了？”

　　“是啊，我败了。我实在没有想到那个家伙居然如此强大。最主要的也不是强大，他最巅峰的时候比起我应该还是要差了些的。但是他的斗志……啧啧啧，现在想起来都有些后怕啊。明明应该是我赢的，结果却是他赢了，成功让他进入了地府，结果还刚巧被他遇到了一个才死的灵魂进来。他居然能逆势而行，找到了那个才死的灵魂然后重生去了，我只是没有想到他会成功。”

　　楚瑜看向安争：“原来就是你。”

　　安争点头：“是我，可我不记得这些事了。”

　　楚瑜愣了一下：“哈哈哈哈，终究还是出了问题。”

　　安争问：“看来你们俩也不知道如何重生。”

　　楚瑜说话，显然不是剑魔：“你快走吧，他对于死气的控制比我要强大的多，再过一会儿他彻底掌控之后，你打不过他的。哪怕他只是灵体，但他生前的实力比你强大太多。”

　　“闭嘴！”

　　剑魔的声音出现：“你这个白痴，若是我得到了这个新鲜的灵魂，而且曾经那么强大的灵魂，你和我都能多生存一段时间！”

　　楚瑜：“生存？你管这叫生存？”

　　剑魔的声音有些悲愤：“不然呢？消失？这样存在虽然很可怜，虽然很让人愤怒，但最起码是存在的。”

　　楚瑜：“你被困在这，难道有什么意义？”

　　剑魔：“你还不是一样！你为什么不自己消亡？！”

　　楚瑜冷哼：“我怕我消亡之后，你会为所欲为！”

　　剑魔：“早晚都是你先消失的，你耗不过我。”

　　安争没心情听这两个人斗嘴，他想的是十九魔……既然剑魔知道这个秘境，那么十九魔是不是也知道？这里是当初魔宗召唤地狱魔尊的地方，也就是说最起码那个十四魔是知道的，而且一定是他主导的。因为只有他才能控制黑暗符咒，才能从地狱之中召唤出来什么东西。

　　安争问：“当初知道这里可以从地狱召唤出东西的，只怕不多吧。”

　　剑魔：“当然不多，只有我和十四知道。十四当初要杀陈逍遥那个家伙，他知道我们就算联手也未必成功，所以才会想到这个办法。就算我们联手，陈逍遥一击就能杀死我们一个，剩下的还不是乱了阵脚。事实上，当时也确实如此。我们各怀鬼胎，哈哈哈哈……当然也不可能真的联手。”

　　他脸色忽然变了变：“你这么问是什么意思？”

　　安争耸了耸肩膀：“没什么，只是随便问问。不过有件事我得告诉你，陈逍遥活的好好的，虽然我不知道他究竟已经活了多少年，但最起码他活的比你好多了！”

　　“你放屁！”

　　剑魔怒斥道：“纵然我打不过他，但当初一剑还是伤了他。那么多人围攻之下，纵然他没死也不可能坚持多久。你跟我说陈逍遥活着，不过是想乱我心智！”

　　安争笑了：“你还有心？”

　　剑魔要动，但是身子却停住了。

　　楚瑜急切道：“你快走吧，这里没有什么是你想要的，难道你真的想死？！”

　　安争摇头：“我是不会走的，我有一个朋友死了，我想让他重生，如果不能，就让他转世。他死的时候命魂破碎的太厉害，所以连投胎转世都不行。要么我找到让他重生的办法，要么我把他的命魂放入地府转世。”

　　剑魔哈哈大笑：“又是一个所谓的讲义气不怕死的白痴！楚瑜，当初你就是这个德行！如果你当初让我一下，何必要死？”

　　楚瑜冷哼：“让你这样的人重生，我就是罪人！”

　　安争道：“楚瑜前辈，有件事我想问你，如果我杀了这个灵体的话，你是不是也一样的烟消云散？”

　　楚瑜道：“是的，这本就是我的灵体，只是被他占据的时间越来越久了。不过……你真的有法子杀了我？若是你有，求你快些。我和他共存，不如共灭！”

　　安争确实有些头疼，血培珠手串无所不容。此时聂擎的命魂就在血培珠手串里，按照道理当然也能把楚瑜的命魂收进来。但是现在剑魔和楚瑜搅在一起，根本就没办法单独收进来。要么一块收，要么一块杀，可是杀起来似乎还很麻烦。那个剑魔曾经战力太强，就算现在连灵体都算不上，只怕自己还是没有多少胜算。

　　剑魔道：“你还真是有信心，你凭什么认为可以灭了我？楚瑜，你先给我滚回去！”

　　随着他一声暴喝，楚瑜的声音消失不见。

　　剑魔使劲的舒展了一下身子，看着安争冷笑：“很多年没有真真切切的动手了，我自己已经忘了多久。我和老十四在这召唤恶魔失败，他自己反被符咒侵蚀不得不离开之后遇到了追来的陈逍遥，那一场恶战我虽然输了，但是打的很爽。最后一架就是和这个叫楚瑜的白痴打的，明明已经被死气侵染的快要死掉了，居然还能阻止我。真不知道有些人哪里来的那么大的毅力，还有你那个死鬼前世。”

　　剑魔：“上次输给了你，这次我看你怎么赢！”

　　噗的一声，安争身后忽然出现了一层白雾。紧跟着一个黑影从白雾里走出来，带着笑意：“七哥，你还是那么霸气。”

　　暗黑符魔也不知道怎么就出现在这，看起来很轻松：“你别惊讶，我可不是死人，我是活人，实打实的。不过你也别担心，我不会坏了你的好事。你们打你们的，我就看看。”

　　他伸手往后一指：“我觉得不光是我想看看，老幺也想看看吧。”

　　就在这时候，外面忽然轰的响了一声，紧跟着就听到十九魔的声音。

　　“哈哈哈哈！真是意外的收获啊！”


第401章 升级魔铃

　　安争环顾四周，总觉得这命运还真是有意思。自己是不是招围攻的体质，从上一世沧蛮山开始这被围攻的局面就不断出现。是因为重生本就是逆天而行之事，所以上天注定了要用这样的方式一次一次的想把他这逆天而行之人从这个世界上抹除？

　　对面站着的那个灵体已经不再是楚瑜了，而是剑魔。这么多年以来，剑魔逐渐掌控了灵体而楚瑜越来越虚弱。若只是一个剑魔倒也罢了，安争倒也没几分担心。现在还有两个远古的魔头忽然冒出来，场面顿时变得特别不利。

　　一个实力不明的暗黑符魔就已经比剑魔可怕的多，在加上一个带着丁凝冬进来的十九魔，安争确实有些头大。

　　剑魔先是看了看暗黑符魔，又看了看刚刚进来的十九魔，脸色也不是很好看：“真是笑话。”

　　暗黑符魔倒是很轻松，穿着一身很新很新的衣服，步伐从容缓慢的走到一边找地方坐下来：“我说过，你们打你们的，我就看看。我的目标不是你们之中的任何一个人，我只想找到陈逍遥。”

　　十九魔却显得有些戒备，虽然看起来依然张狂，但眼神总是忍不住往暗黑符魔那边飘，显然对暗黑符魔十分忌惮。按理说，剑魔的实力应该远在他们两个人之上，那是十九魔尊之中战力能够排到前三的变态。可是十九魔的眼神却充分说明，他害怕的是十四魔。

　　陈逍遥告诉安争十四魔叫秦灭，是十九个魔尊之中最难缠的那个。

　　但是陈逍遥没有告诉安争十四魔为什么叫秦灭，安争当然也不会好奇一个人的名字为什么是这个名字。可是秦灭不一样，他的名字代表着一段过去。

　　“老幺。”

　　剑魔的眼神看向十九魔：“你来干什么？”

　　十九魔耸了耸肩膀：“看看你啊，知道你在这怎么能不来看看你。”

　　剑魔：“我信？”

　　十九魔笑道：“十四哥来了，你不问。为什么偏偏问我？难道说你觉得我好欺负？”

　　剑魔冷哼一声：“便是你现在是真实肉身，难道我就能怕了你？”

　　十九魔讥讽道：“你当然不怕，当初你可是整个魔宗之中最能打的三个人之一。就算是陈逍遥在，只怕也不敢对你小觑。然而……那已经是过去了。你看看你现在的样子，还在那自以为是……这个世界变了，不再是当初的样子，而你和我也都一样。当初我就猜到你和十四哥偷偷摸摸离开了一段时间肯定是做了什么见不得人的事，现在看来果然没猜错。”

　　剑魔怒道：“我还不是为了当初的大计？！指望着你能成功？”

　　十九魔冷哼：“好像你成功了？你要是成功了，为什么陈逍遥还活的好好的而你成了现在这个鬼样子。”

　　剑魔脸色一变：“陈逍遥没死？”

　　十九魔抬起手指了指安争：“你问他，你看到这小子手腕上那东西了吗，那是血培珠手串。这个家伙就是陈逍遥的血培尸，陈逍遥现在就躲在沧蛮山那个剑山的山洞里睡大觉呢，是不是觉得很讽刺？”

　　剑魔怒道：“不可能！当初他受了那么重的伤，绝对不可能活的下来！”

　　十九魔道：“连你都能不人不鬼的活着，他为什么不能？”

　　他似乎对剑魔已经没有兴趣，转头看向安争：“小子，你确实让我刮目相看。这一路上我盯着你，看的出来这段日子你的实力突飞猛进。我已经活了很多年，见过很多所谓的天才，但是说到修为进境的速度之快，你也算得上前无古人后无来者了。有些人修行百年也未必能到囚欲之境，看起来你已经快要触及小满了？”

　　他认真地说道：“所以我觉得你应该比那些普通人更加爱惜自己的生命才对，我现在给你一个机会……归入我的门下，做我的弟子，我就饶你不死。”

　　安争的回答是三个字：“操你妈。”

　　十九魔愣了一下，然后暴怒向前：“找死！”

　　安争现在也没有什么顾忌了，反正是被围攻，而且是被一群变态围攻，所以还留什么手呢。

　　破军剑出现在他的右手，九幽魔铃出现在他头顶，而圣鱼之鳞出现环绕他身体一周。

　　看到这个架势，坐在一边看热闹的暗黑符魔忍不住愣了一下，然后嘴角微微上扬：“有意思，真是一个有意思的小家伙。”

　　他的语气之中，竟是对安争颇有几分欣赏。

　　十九魔本来往前走着，可是看了看站在对面的剑魔，又看了看坐在一边的十四魔，他沉默了一会儿之后喊了一声：“给我杀了他！”

　　之前他进来的时候引动了那半道九罡天雷，带着几百个弟子其实就剩下四五十个了。要知道那些家伙可是都被他以魔器换了心脏的，堪称不死之身。即便如此，那半道九罡天雷还是几乎将这些人全灭，方争当时的强悍可见一斑。

　　“段刃你上，丁凝冬你辅助。”

　　随着十九魔一声吩咐，已经彻底迷失了心窍的段刃咧着嘴就冲了上去。为了给自己打造一个得力的助手，十九魔对他的改造可以说也尽了心力。段刃现在的实力很强，在加上不死之身，已经足以在江湖上引起一翻风浪。他对安争本来就有很大的仇视，被十九魔彻底激发出恶念之后更是一发不可收拾。

　　杀安争，也是段刃的执念。

　　“魔吞！”

　　段刃急速向前的同时，身子往前一压，背后一个巨大的恶魔虚影出现。恶魔虚影足有十几米高，身子却只有三四米差不多大，那头颅占去了绝大部分。巨大头颅在半空之中忽然张开嘴，无底洞一样朝着安争咬了过去。与此同时，一股巨大的吸力出现，安争的身子居然都被吸的向前移动起来。

　　漂浮在安争身体一侧的天目居然认得这功法，声音在安争脑海里出现。

　　【魔吞，高阶魔功，可以吞噬对手的灵魂和血气来强大自己。一旦被魔吞卷入魔吞之境，就会段时间失去自由。魔吞之境内会有超过三十六个魔魂出现，撕扯生机，撕裂灵魂。】

　　“想吞？”

　　安争一甩手将九幽魔铃扔了出去：“给你吞！”

　　九幽魔铃顺着那恶魔的吸力就冲了过去，直接被恶魔吞进嘴里。

　　安争心念一动。

　　九幽魔铃上一阵强烈的声音出现，当的一声，好像直接穿透了苍穹一样。音波浩荡，四周的环境都几乎被彻底改变。音波所过之处，如飓风横扫。

　　可是那魔吞，居然没有收到任何影响！

　　那张巨大的嘴巴瞬间出现在安争面前，然后一口将安争吞了进去。以九幽魔铃的力量，就算是击杀一个囚欲之境初期的也只不过一击而已。然而那魔吞本来就不是实体，所以九幽魔铃的音波根本就没有什么效果。

　　天目的声音再次出现在安争的脑海里：魔吞是纯魔气形成的功法，若是能将魔吞吸收的话，可以提升魔器的能力。九幽魔铃是紫品魔器，但因为魔气不足无法开启高阶功能。只要将这个魔吞杀死，将魔气汇入九幽魔铃，就能提升品级。

　　而此时安争的身子已经在魔吞之中了，四周看起来一片漆黑，倒也没有什么特别的地方。三十六个魔魂出现，每个魔魂都伸出来两条延伸很长的胳膊，好像绳索一样将安争捆了一圈又一圈。这些胳膊上还能分裂出来利爪，开始撕扯安争的肉身。

　　安争脑子里想到的是……只要破了这个魔吞。就能吸收魔器为九幽魔铃提升品质。可是这个魔吞本身是吞噬人的生机的，一旦自己不小心，这个魔吞就能把自己吞的连骨头渣子都剩不下。

　　可是安争有些头疼的是，他现在没有什么强大的攻啊对付这些虚体的东西。如果是实体的东西，以安争现在的实力直接碾压都不成问题。

　　看来十九魔对安争的了解已经很详细了，所以他对段刃的改造就是主要在虚体上的，怕的就是安争那恐怖的实体攻击力。

　　必须找到这个魔吞的发动的根源。

　　安争的肉身强大，而且还有圣鱼之鳞护体，那些手臂上的爪子想把安争撕扯开也不是一时半会儿的事。安争此时被捆的死死的，木乃伊一样被彻底包裹住。可是他还有天目，天目可以帮他看清楚外面的一切。

　　三十六个魔魂，几乎没有死角，整整一圈的攻势之下似乎找不到那个发动的点在哪儿。

　　虚体？

　　安争脑子里不断的思索着，怎么才能将虚体铲除？音波不行，九罡天雷也不行，正道纯阳倒是可以将虚体消融，但是正道纯阳之下，那些魔气必然消散，到时候就没办法为九幽魔铃升级了。

　　念头在安争的脑子里不断的闪过，一时之间确实想不到什么最合适的办法。若是能够使用符文之术的话，倒是可以将这些魔气都吸过来。但是安争对符文之术，一点儿了解都没有。

　　“笨蛋！”

　　此时陈逍遥的声音在安争脑子里出现：“魔吞的能力就是吸收人的生机，也就是气。你的实力在那个段刃之上，而且你的血气远比他要强大，将你的血气转化到九幽魔铃上。以你的血气为引子，让魔吞气吸收九幽魔铃的魔气。到时候撑破了它，那些魔气还不是你的？”

　　安争：“这么邪门的法子，我这样正义的人怎么想的出来？”

　　陈逍遥：“你就是笨！”

　　安争也没时间再和陈逍遥多说什么，按照陈逍遥教他的办法，将自己的血气转移出去注入九幽魔铃之中。当九幽魔铃里出现了血气之后，那三十六个魔魂果然分出去一部分将九幽魔铃缠住，然后开始吸收那些血气。安争开始催动九幽魔铃释放其中的魔气，那三十六个魔魂立刻就变得比之前大了不少，吹气球一样的速度膨胀起来。

　　与此同时，控制着魔吞的段刃痛苦的发出一声呻吟。

　　当魔吞吸收的魔气实在太多，而魔魂自身吸收不了的时候，魔吞之境就开始不稳定了。

　　砰地一声，第一个魔魂爆开，紧跟着就是第二个。接二连三的爆炸让魔吞之境变得脆弱，九幽魔铃开始回戏魔气。

　　一股龙卷一样，大量的魔器注入进了九幽魔铃之中。

　　【品质升级，九幽魔铃第二阶能力开启：九幽吸灵阵】


第402章 命魂绑定

　　轰的一声！

　　上百米范围内被炸出来一个大坑，那个十几米高的魔吞被炸的四分五裂，大量的魔气向四周宣泄出去，形成了一股狂澜。而九幽魔铃的吸力骤然增强，龙卷一样把大量的魔气吸入其中。紧跟着安争的脑子里就出现了声音，九幽魔铃的品质在吸收魔气皱升级。

　　一个新的功能出现，九幽吸灵阵。

　　天目正在介绍九幽吸灵阵的时候，段刃已经跌跌撞撞的再次冲了过来。之前的暴击对他伤害不小，但却没能致命。

　　“化魔！”

　　强烈的杀死安争的欲望已经让段刃完全迷失了自己，他的身体开始剧烈的扭曲起来，身体上一会儿鼓起来一块一会儿瘪下去一块，整个人开始膨胀。片刻之后，一头看起来像是野猪一样的巨大生物出现。那恶心丑陋的模样，让人看了胃里都一阵阵的抽搐。他已经完全失去了人性，因为嘴里的獠牙太长而合不拢嘴，恶心的粘稠的口水不断的从嘴巴里往外淌。

　　“真丑。”

　　安争嘀咕了一句，然后朝着那野猪冲了过去。只要是实体化的东西，安争还怕什么。

　　野猪低着头冲过来，一头撞向安争。安争双手往前一推：“给我停！”

　　他的两只手顶住了野猪的头，砰地一声，野猪那巨大的身子突然就被定住了。巨大的力量对撞之下，野猪的身子开始翘起来，脑袋被安争顶着，身子整个翻了过来。安争向后一撤步，右拳上一轮正道纯阳出现。他的身子向上掠起来，一拳轰在野猪的肚子上。

　　炽烈的光芒几乎将段刃的肚子烧穿，然而正道纯阳的力度消失之后就是安争的另一个功法，九段爆！

　　九股气浪在段刃的肚子里爆开，连续九次之后，段刃的肚子彻底被炸开，血好像暴雨一样洒落下来。

　　安争只顾着战斗，没有注意到看着他的丁凝冬的脸色变的特别凄婉。除了凄婉之外，丁凝冬的眼神里还有恐惧。因为她看到了段刃现在的模样，也清楚了跟着十九魔会是什么下场。

　　她看着安争的眼神里格外的复杂，又思念，有幽怨，还有一种无法解释清楚的东西。

　　段刃哀嚎了一声，身子被炸的向后飞了出去。

　　之前本来要对安争出手的剑魔却冷眼旁观，笑了笑说道：“老幺，你的本事似乎也没长进。自始至终都是靠着外力，本身的实力弱的一塌糊涂。”

　　十九魔狠狠的瞪了剑魔一眼：“我先收拾了这个小杂碎然后就来收拾你。”

　　剑魔：“蠢货，你是逼着我帮着这个小家伙对付你？”

　　十九魔看了十四魔一眼：“呵呵……你真的敢动手？”

　　剑魔也看向十四魔，十四魔一脸轻松惬意的耸了耸肩膀：“我说过，我只是来看热闹的。”

　　可剑魔也好，十九魔也好，绝不会相信他。

　　安争在这个瞬间也看出来了，这几个远古魔头之间的关系还真是复杂，像是一伙儿的，但实际上都是各怀鬼胎，谁也不可能真的帮谁，甚至还想着趁机除掉对方。安争心说怪不得当初那么一堆恐怖的家伙联手也不是陈逍遥的对手，这样的联手还不如单打独斗呢。

　　陈逍遥的声音出现在安争的脑子里：“专心点，十九魔可没那么简单。这些人各怀鬼胎不假，但都是傻子。我现在最看不透的是老十四，这个家伙到底在想什么完全没有办法预料。这个人本身也没有什么正邪之分，行事完全靠自己的好恶。一般来说心机深沉的人难对付，他这样的人做事完全看心情，所以更难揣摩。”

　　安争回答：“那就不理会，谁和我打我就打！”

　　陈逍遥道：“便是如此，男人当有这样的豪气！”

　　安争：“因为你又不会帮我！”

　　陈逍遥：“……”

　　安争的九段爆之后几乎将段刃炸裂了，段刃就算是得到的再多，又怎么可能和安争相比。如果安争连这样一个对手都干不掉的话，那么之前的诸多恶战诸多机遇诸多收获也就全都白费了。

　　须弥之境可御气，囚欲之境可化形。

　　安争从来都是直接干，很少使用化形之术。但是这一次，安争显然就是想在心理上震慑对手。他的两条胳膊延伸出去，半空之中那两只巨大的手掌直接装段刃抓住。一只手抓着脑袋，一只手攥着一条后腿。然后两只手同时发力，安争喊了一声开，竟是硬生生将段刃撕成了两段。

　　段刃的肚子本来就被炸的血肉模糊，安争的巨力之下直接裂开了。那血糊糊的身子分开的瞬间，内脏一股脑的从半空之中洒落下来，场面格外的血腥。

　　“念你也是可怜人。”

　　安争的左手抓着段刃的下半身扔了出去，右手抓着段刃的脑袋往自己面前一按：“留你的命魂，转世投胎！”

　　他那只巨大的右手按着段刃的脑袋，直接塞进了地面里一样。

　　轰的一声！

　　断热疼的嗷的喊了一声，可是却依然挣扎着想从坑里面爬出来。

　　“不死之身？”

　　安争那只大手伸进段刃的半截胸腔里一阵搅和，然后一把攥住了那件替代了心脏的魔器往外一拉。

　　段刃啊的喊了一声，身子立刻萎缩起来。安争攥着那魔器看了一眼：“你的主子似乎也不是个大气的，居然只用这么低阶的魔器来替代你的心脏。他拿了你的心来自己恢复生机，这代价你付出的太大了。”

　　啪的一声，那魔器被安争攥碎了。

　　坐在一边的十四魔啪啪啪的鼓掌：“真是不错，看来陈逍遥对你教导的不错。”

　　安争回了一句：“关他屁事！”

　　陈逍遥：“你这么说就显得很没良心了。”

　　安争：“还不是为你好，我越是说跟你有关系，这家伙还不是越是死死的跟着我。”

　　陈逍遥：“怎么听都是为你自己好。”

　　安争：“都这个时候了，你和我计较这些有意思吗？”

　　陈逍遥：“又不是我打架，当然有意思啊。”

　　安争懒得理会，一脚踩碎了段刃的上半身，然后血培珠上光芒一闪，将段刃的命魂收了过来。

　　十九魔脸色铁青的看向丁凝冬：“你为什么不出手！难道你当我的话是耳旁风吗？刚才我说过，段刃进攻的时候你来辅助，如果以你的毒术辅助段刃的话，安争未必能赢！你这个贱货！早就看出来你对这个杂碎动了心思，当初就应该直接吞了你！”

　　丁凝冬的脸色格外复杂的看了安争一眼，然后双手啪的一声合在一起：“那好，师尊，我这就出手！”

　　她看向安争：“你会杀我吗？”

　　安争摇头：“不会。”

　　丁凝冬的脸色缓和下来不少，眼神里有些欣喜一闪即逝。

　　“我就知道，你也是舍不得杀我的。”

　　她忽然一转身：“你让我出手，我就出手！”

　　随着她的手掌啪的一声合在一起，十九魔身后站着的那些弟子忽然之间都倒了下去。所有人连反抗都没有，身体变得乌黑。倒下去之后，这些人的身体以肉眼可见的速度收缩，瞬间就变得好像枯木一样，皱皱巴巴的样子看起来格外的恐怖。而那些人所有的生机都被吸收了出来，丁凝冬脸色凝重的双手往前一推：“这邪门的功法是你教给我的，现在还给你！”

　　所有的生气都朝着十九魔狂涌，那些生气都是碧绿色的。

　　十九魔冷哼：“你以为以你那一点点的微末道行就能伤了我？！”

　　他单手一伸，手掌心托着一件东西上光华闪烁，所有的碧绿色的生气都被吸入那件东西里。那是一颗珠子，并没有什么强大魔器的可怕气息。

　　“你的毒术，对我来说毫无意义！”

　　十九魔怒斥了一声：“我先杀了你！”

　　丁凝冬的身子骤然飘了起来，好像被什么东西束缚了一样。她的衣服在这一瞬间被撕碎，四肢被无形的绳索捆住了一样拉伸展开。少女那白皙绝美的身体完全暴露出来，而那无形的绳索居然在她身上勒出来一道一道的痕迹。胸前那两团饱满被勒的更加突出了，而饱满顶端上的那鲜艳的蓓蕾，变得更加粉红。

　　十九魔怒道：“早就猜到了你对我不忠诚，我在你身上留下了魔器，你去死吧！”

　　少女那绝美的肉身都快要被拉断了皮肤开始变得发红。无形的绳索绑着她的四肢往四个方向狠狠的拉拽着，她的骨骼都在发出咔咔的声音。

　　可是丁凝冬痛苦的表情之中却还有几分坚毅，甚至还有几分得意：“这些都是你教给我们的，我说过，会还给你。你在我身上留下的魔器控制我，难道我就不能给你留下什么？！”

　　随着她的喊声一落，十九魔的脸色顿时一黑。

　　十九魔啊的喊了一声，紧跟着喷出来一口血，那血居然都是黑色的。

　　“你……你什么时候对我下毒的！”

　　丁凝冬冷笑：“难道我还要告诉你，我要对你下毒了？你接近我，无非是想利用我杀了安争。而我同意，却不是想杀了安争，而是想保护他。只有我在你身边，我才能对你下毒，才能让安争不受你的毒手。你以为我真的被你利用了？”

　　她脸上的坚毅和决绝之色越来越浓烈：“我对你不是下毒，而是毒术的一种……命魂绑定。我把自己的命魂绑在你身上了，我承受着什么你就承受着同等力量的毒素攻击。”

　　而就在这时候，二十七片圣鱼之鳞飞了过来，围绕着丁凝冬快速的飞行，那些看不到的绳索被圣鱼之鳞尽数斩断。

　　丁凝冬的身子从半空之中坠落下来，安争掠过去一把将她抱住。少女那滑腻的身体被他抱在怀里，一股淡淡的馨香飘进了安争的鼻子里。可是安争此时根本就没有心情在意这些，迅速的取出一件衣服盖在丁凝冬身上。

　　丁凝冬蜷缩在那，脸色通红的看着安争：“你不应该阻止我……我应该可以杀了他的。”

　　安争：“打架那是男人的事，保护人也是男人的事，你若是死了，我怎么救你？！”

　　他站起来看向十九魔：“现在是你和我的事。”

　　十九魔又吐了一口血：“真是妇人之仁啊，如果你不阻止的话，她纵然杀不了我，也会重创我。现在，是你自己找死了。”

　　“杀你？”

　　安争往前跨了一步：“我来！”


第403章 器练狂魔

　　安争往前跨了那一步的同时，十九魔就出手了。因为他发现自己似乎还是低估了面前这个年轻的家伙，这个人好像有着无穷的潜力，什么可怕的现象都没准出现。他觉得自己有些失算，不应该这么快就出现。应该让剑魔和那个家伙先打才对，自己坐收渔利。

　　现在的情况就变得复杂了，毒素影响了他，而且剑魔和十四魔的态度又让他担忧。

　　灵体剑魔似乎是看出来十九魔的顾虑，索性走到一边：“我和老十四的态度一样，你们打你们的，和我无关。本来这个小家伙是我的，现在是你的了。不过可别给魔尊丢人，你好歹也是十九魔尊之一。”

　　“不用你管！”

　　十九魔嘶吼了一声，一抬手砸向安争。

　　“器练狂魔！”

　　随着这一声暴喝，他手心里出现了一个黑洞。

　　那黑洞从他手心里延伸出来，然后迅速的扩大。他面前似乎打开了一扇通向异世界的大门一样，一个又一个阴森冷酷的器练狂魔从里面走出来。这些器练狂魔看起来和正常人差不多大小，一米九以上，壮硕魁梧，每个人都穿着厚重的甲胄，带着铁盔，铁盔的样子很奇怪，连两边的脸都保护住了。他们身上的甲胄是灰色的，像是岩石又像是蒙了一层灰的青铜。

　　一个，两个，三个……

　　从黑洞里一共走出来十九个器练狂魔！

　　这些人一样的冰冷，一样的面无表情。十九个人鱼贯从黑洞里走出来，手里都拎着一把长刀。刀的款式类似于直刀，刀柄很长，没有刀鞘。

　　十九个人迅速的出现，然后呈半圆形将安争挡住。

　　十九魔冷笑道：“一个进江湖还没几年的小杂碎，真的以为你就能捅破了天？当初我让整个江湖颤抖的时候，你还不知道在哪儿呢。能让我用器练狂魔，已经是你的福气了。如果你妈知道你会面对这样的场面，她会后悔把你生出来。这么多年来，有多少个认为自己将来会成为江湖主宰的人被我干掉了？”

　　坐在一边的十四魔看了看那些器练狂魔，脸色微微有些改变，他看了十九魔一眼：“你有些过分了。”

　　十九魔一摆手：“不用你管！你们当初都死了，难道怪我？”

　　十四魔不再说话，只是看向十九魔的眼神里有些发寒。

　　“杀！”

　　十九魔伸手一指安争：“让这个小杂碎看看什么才叫力量！”

　　那些器练狂魔看起来都差不多的样子，所以也没办法分出来谁是谁。

　　最先出手的那个人一抬手就洒出来一片什么东西，亮晶晶的，好像是某种粉末。这些粉末在半空之中漂浮着，控制的范围很大。而且似乎不像是实体的东西，虚无缥缈。那些亮粉很快就蔓延出去，至少几百米范围之内都是。安争的身体四周全都有，可是一时之间又没有察觉到这些亮粉有什么作用。

　　第一个出手的器练狂魔洒出来亮粉之后，右手的长刀往前一劈。

　　安争身前的圣鱼之鳞自动将刀气挡住，可是就在这一刻那些漂浮着的亮粉变得璀璨起来，如同满天星辰一样。

　　“符咒：消功。”

　　坐在一边看着的十四魔低低的说了几个字：“倒是做的像模像样。”

　　在那些亮粉璀璨起来之后，安争明显感觉到圣鱼之鳞的防御力降低了！

　　随着安争的修为境界越来越高，圣鱼之鳞的防御力也越来越高，囚欲之境的修行者，基本上力量都无法穿透圣鱼之鳞。只有囚欲之境巅峰以上的强者，力量才能穿透圣鱼之鳞作用在安争身上。而安争还有血培珠手串分担，在加上血培珠手串里的药田为安争补充血气和治疗，所有的功效叠加起来的话，囚欲之境九品的修行者全力一击的话，可能安争连这种威力攻击的五分之一都承受不到。就算是承受到的那些力量造成的伤害，也会被血培珠手串的药气直接治愈。

　　安争现在囚欲之境七品左右的实力，单挑囚欲之境九品的修行者就是碾压。对方全力一击，对安争造不成任何伤害。而安争本身就是一个战斗力强悍的家伙，所以对方只能受虐。

　　安争不久之前还仔细感受了一下，如果是对小满境一片的修行者，圣鱼之鳞的阻拦效果应该能达到六成，而血培珠手串对小满境一品的力量分担差不多有一成，药气补充一成。也就是说，小满境一品的人，对安争的出十分力的话，那么安争个人只承受两成左右的伤害。

　　当然，小满境的修为力量和囚欲之境是完全不可同日而语的，小满境一品两成的力量伤害也比囚欲之境九品尽全力相差无几。

　　到了小满境二品的话，这种力量的伤害就会增加不少了。所以安争最爱用的就是圣鱼之鳞和血培珠手串这个组合，简直就是无懈可击的防御力器。

　　但是那些亮粉璀璨起来之后，安争感觉到圣鱼之鳞的防御力在直线下降！

　　紧跟着那一刀刀气就来了。

　　实事求是的说，那一刀的力量也就是相当于囚欲之境九品的修行者全力一击。基本上属于安争以前都不太会在意的一击，而现在随着圣鱼之鳞防御力的突然下降，安争感觉到一股巨大的力量冲撞了过来。

　　当的一声！

　　刀气劈在了圣鱼之鳞上，安争的身子不由自主的向后退了出去。

　　他的脸色忍不住一遍，心口里一阵窒息。

　　这一刀的力量，居然有差不多七成直接作用在安争身上了，也就是说圣鱼之鳞的防御力几乎被完全忽略！

　　这时候，剑魔忍不住冷笑起来：“老十四，看看吧，这个家伙连你都仿造出来了，还有什么是做不出来的。我可还很清楚的记得当初咱们你，我，陈逍遥三个人被峨眉宗，青城宗的那些人围攻的时候，你用了这符咒之术，然后我一剑灭了对方七成的人，对方都落荒而逃的场面。”

　　十四魔叹道：“过去的事不必再提，魔宗已经不再是原来的魔宗。当初你我能联手一战，现在再也回不到过去了。”

　　剑魔跟着一声长叹：“其实，如果咱们魔宗的人不内斗的话，这江湖……”

　　十四魔一摆手：“看着吧，老十九能仿造出来我的符咒之术，也能仿造你。”

　　他的话还没说完，第二个器练狂魔就出手了。

　　“剑道，凌云破！”

　　当剑魔看到那一刀的时候，不由自主的喊了一声。

　　那个出手的器练狂魔用的不是剑而是刀，但那就是实打实的他的剑道功法之一，凌云破！

　　圣鱼之鳞完全挡住了这一剑，可是这一剑的力量叠加在刚才那一刀上，安争的身子立刻就倒飞了出去。他的后背重重的撞击在岸边的一块大石头上，身子一翻险些掉进血湖之中。

　　噗的一声，安争忍不住吐了一口血。

　　那剑道的力量，太强了。圣鱼之鳞的防御力完全被忽略，这一剑是实打实的作用在安争身上了。而且这一剑出手的速度极快，时间把握的又无比的精准，就在安争刚刚挡住那一刀内息有些不稳的时候剑气到了。安争感觉自己的四肢百骸没有一处不疼的，好像剑气已经侵入了自己的身体之中。

　　剑魔摇头一叹：“可惜了，连我当年百分之一的力量都没有。若是有的话，这少年早已经死了。不过这已经没法打了，如果我猜得没错的话，那十九个器练狂魔是老十九按照咱们十九个人打造出来的，每个器练狂魔都掌握了一项咱们的功法。这十九个人，已经可以在江湖上掀起来一场血雨腥风。一般的宗门，莫说挡住十九个，就算连咱们俩那仿造品都挡不住。你一个符咒消功，我一个凌云破……哈哈哈哈，可灭一个小宗门！”

　　十四魔道：“别小看那个小家伙，他可没有看起来那么弱。能够驾驭那么多紫品神器的人，真的就这样完了？”

　　剑魔道：“他就算天眷再大还能怎么样？”

　　十四魔道：“你别忘了……陈逍遥。”

　　剑魔的眼神里立刻就出现了几分惧意：“是啊……当初我们虽然内斗的厉害，可是从不敢对陈逍遥有丝毫的放松，最后还不是让他赢了。”

　　就在这时候，那第一个出手的器练狂魔一挥手，那些漂浮在半空之中的亮粉迅速的移动过来，再次将安争包围了进去。安争双手往外一推，狂澜出现，气爆几乎将血湖都掀起来，但那些亮粉居然不收任何影响，依然漂浮在四周。

　　第三个器练狂魔出手，他手里拎着一把刀，可是那出手怎么看都是一杆大枪。

　　“这是老九的。”

　　十四魔说了一句。

　　一条擎天柱一样的巨棍从天而落，这一棍若是落在山上，能把山的脊梁砸弯。而这一棍，实打实的落在了安争身上。

　　安争双手往上一推，圣鱼之鳞飞起来挡住了这一棍。可是棍子上的力量却轰然而下，安争的身子立刻就下沉进了大地之中。而此时第二个出手的器练狂魔一剑横扫过来，直奔安争的咽喉！

　　九幽魔铃飞起来，一股音波向四周扫荡了出去。之前出手的三个器练狂魔都被音波震的后退，身形都有些不稳。而这时候第四个器练狂魔出手，他的长刀抬起来震动了一下，只是震动了一下，但平地起了一声惊雷！

　　嗡的一声！

　　九幽魔铃激发出来的如同横扫利刃一般的音波，居然被震碎了。

　　十四魔摇头：“老十一。”

　　处处被动！

　　安争皱着眉，血培珠手串亮了起来。

　　他的脑子里出现了陈逍遥的声音：“真是怀念啊……当初他们几个就是这样围攻我的，现在来围攻你了，看来还真是有因果循环。不过，你也无需怕了他们，当初我可是随随便便就碾压了这些看起来很厉害的功法。你想不想知道，我是怎么做到的？”

　　安争：“废话！”

　　陈逍遥：“对我尊重些，不然我不说。”

　　安争：“伯父……”

　　陈逍遥：“这个称呼不太好，我不喜欢。虽说你我没有师徒之名，但是这几年也是我一直手把手的教你对不对，叫我一声师父就那么难？”

　　安争：“师父没有这么对待弟子的！”

　　陈逍遥：“不叫算了……反正战胜这些家伙只有我知道办法，你不想听就怪不得我了。”

　　安争：“以后补行不行？我快撑不住了！”

　　陈逍遥叹了口气：“算了，伯父就伯父吧，总比你心里老想着那个老家伙这三个字强些。”

　　一瞬间，安争的身体里出现了一种恐怖的力量。

　　陈逍遥的声音之中透着一种雄霸天下的气概：“赢他们的办法只有一个，我比他们加起来还要强大！”


第404章 碾压

　　在被十九个器练狂魔围攻的时候，陈逍遥这个家伙居然逼着安争管他叫师父，也不知道是真的那么想，还是故意逗安争的。

　　“之前你遇到强敌的时候，都是向我把暂存在我这的力量要回去。这次给你个不一样的，让你体会一下什么叫碾压。”

　　陈逍遥的声音刚刚消失，安争就感觉手腕上的血培珠手串猛的变烫了。以安争现在的肉身强度，就算是沸水泼在他身上也不会有任何伤害。莫说沸水，便是直接踏入烈火之中被焚烧，护体劲气之下，连他的衣服都不会被烧坏。哪怕就算是不使用护体劲气，单纯的肉身也不是普通的火焰可以烧坏的。

　　所以当安争感觉到血培珠手串发烫的时候，说明血培珠手串的温度已经到了一个极为恐怖的高度。

　　紧跟着安争就感觉到一股无法形容的力量从血培珠手串里瞬间转移到了他的丹田气海之中，那力量让他的小腹里一阵火热。好像有一股炽烈的岩浆突然之间涌入了小腹里似的，肚子里咕噜咕噜的响了几声，然后就是一股气爆出现。

　　安争的身体周围形成了一个气旋，四周的天地元气都被气旋吸了过来形成了龙卷。紧跟着气爆出现，剧烈的气流向四周激荡了出去。本来在围攻着的器练狂魔全都被飓风吹的向后退，连血湖都被清空了一块，血浪被推开露出了湖底，湖水好像墙壁一样在远处竖起来。

　　安争深吸一口气，感受到了一种令人兴奋的力量。

　　陈逍遥的声音再次出现：“在战斗之中去感受，孩子……其实你和我是一个类型的修行者。在逆境之中不断的去战斗，用战斗来提升自己。不畏惧天地，不畏惧强权，不畏惧危险，只要是站在对面的敌人，就只有一个选择，那就是战斗。唯有战斗，才是提升力量的最正确的道路。”

　　“去吧！”

　　陈逍遥的声音之中透着一股子希望和寄托：“好好让他们感受一下。”

　　这一次，安争不仅仅拿回来了暂存在陈逍遥那的力量，陈逍遥甚至还把这种力量加倍了！

　　安争没有拿回力量的时候是囚欲之境七品，可以碾压小满境一品的强者。而拿回力量之后，他就能直接冲到小满境一品的实力。而陈逍遥将力量加倍，安争的境界一瞬间就疯长到了小满境二品巅峰！

　　那几个远古级的老妖怪确实可怕，但绝不是巅峰时期的实力。剑魔只是个灵体，十四魔刚刚苏醒复活，而十九魔也一样，遭受重创之后才恢复肉身没多久。

　　所以安争没有什么可担心的，境界没有提升的时候尚且不惧，更何况现在？

　　第一个器练狂魔看到安争朝着自己冲过来，他一抖手又洒出来一片亮粉。安争在向前疾冲的过程之中左手往前一伸，掌心里爆发出一团白光。

　　正道纯阳！

　　提升到了小满境二品之后，安争的正道纯阳发挥到了极致。他整个人都变成了那一轮太阳，炽烈的温度让他周围的亮粉全都被烧尽了，变成了飞灰消失不见。

　　“同样的招式，千万不要在我面前用两次。”

　　安争一拳轰向那个器练狂魔，第二个器练狂魔则一剑横扫过来。安争连头也没回，右手握着破军剑向后一挥。破军剑上的剑气和对方的剑气直接撞在一起，两股剑气碰撞的声音真的如同两柄长剑实打实的碰撞在一起，发出了刺耳的金锐之声。那器练狂魔的剑气，竟是直接被安争的剑气斩断了。

　　这些器练狂魔的实力都在囚欲之境巅峰，和小满境只是分毫之差。之前借着那亮粉让安争的防御力下降的机会，他们的力量可以直接伤害到安争。但是现在不一样了，没有了那亮粉拉低防御力，安争自身的实力又远远的超过了他们，所以力量对比之下，他们完全处于下风。

　　剑气碰剑气，安争胜。

　　剑气继续向前，直接把将那第二个器练狂魔的心口切开了一条口子。

　　而与此同时，安争左拳已经砸到了那个器练狂魔身前。器练狂魔一刀斩落，当的一声斩在安争的胳膊上，安争的胳膊没事，直接把长到崩出来一个缺口。

　　那器练狂魔下看着自己的刀愣了一下，然后安争的拳头就到了。这一拳直接轰在了那个器练狂魔的鼻子上，拳劲之下，那脑壳轰然而碎！

　　砰地一声，拳头将脑袋打爆的场面，如此的恐怖血腥。

　　“哎呀！”

　　十四魔下意识的一咧嘴，似乎能感受到那疼似的。

　　“那可是以我为原型造出来的器练狂魔，就这么直接被人把脑袋打爆了，还真是有那么一些不爽的感觉。”

　　剑魔在一旁冷哼：“你看看那个我。”

　　十四魔往那边看了看，然后就看到了以剑魔为原型创造出来的那个器练狂魔已经分成两半了。刚才安争的那一剑的剑气斩断了器练狂魔的剑气，然后又切在器练狂魔的心口上，竟是直接劈了过去，把器练狂魔一分为二。非但如此，剑气继续向前，竟是把之前那被气爆推起来的血浪都斩断了。

　　远处，血湖被推开，湖水形成了一堵墙似的。剑气横斩过去，把墙切开。

　　剑魔看到那一剑之后脸色有些不好看：“居然在剑气上输了，我也感觉很不爽。”

　　十四魔忍不住叹道：“这世道真是变了，已经不再是我们的世界，江湖不是我们的江湖。”

　　剑魔的脸色有些奇怪的看向十四魔：“老十四，你这话是什么意思？你比我要幸运的多，已经彻底复活。难道这江湖不正是你想回归的地方？怎么我从你的语气之中，没有感觉到你的斗志呢。”

　　十四魔侧头：“斗志？和谁的斗志？！”

　　剑魔厉声道：“自然是陈逍遥！现在你复活了，难道就不想为曾经死去的自己报仇？”

　　十四魔摇头：“不，我不是复活了，我是从来就没有死。那一战，我从一开始就知道咱们赢不了。我只是用符文之术封印了自己的命魂，等待着一个能够开启地狱符文的符让我重新复生而已。我和陈逍遥直接也没有什么仇恨，不管是他杀我还是我杀他，都和仇恨无关。你不要把自己看的那么正义，当初那一战，哪里有什么正义可言。”

　　“输了，当然要想办法翻盘。”

　　剑魔道：“你现在有机会，为什么不去做？”

　　十四魔：“我会去找陈逍遥，但未必是杀他。我只是突然之间有些事想不明白了，想去找他问个清楚。”

　　剑魔的脸色越来越难看：“你……到底什么意思？”

　　十四魔看着安争说道：“你看，已经过去那么多年了，江湖代有人才出。我们不管死不死，都老了。既然已经老了，为什么就不能安静下来？你在这里被困那么多年，就没有想过安静下来？”

　　“安静？”

　　剑魔冷冷地说道：“我心里只有仇恨。”

　　十四魔没有看他，低低地说道：“曾经我们被利益蒙住了眼睛，后来又被仇恨蒙住了眼睛。”

　　剑魔：“我没心情听你说这些，你是地狱符师，你现在将我复活！”

　　十四魔问：“那你用什么谢我？”

　　剑魔沉默了一会儿后说道：“我可以答应你一件事，不管是什么事，随时随地，只要你召唤我就帮你完成。你应该相信我的实力，只要我真的复活了，那么我想做什么都不会太难。”

　　十四魔道：“有件事你可能不知道……算了，一会儿再告诉你。”

　　他抬起手在半空之中画了一道符，符文竟然好像活的一样，里面能看到无数的冤魂在围绕。

　　“这里有一条直通地域的裂缝，我帮你就是了。”

　　十四魔将符文往前一推，符文形成了一张符纸贴在了剑魔的脸上。剑魔随即大笑起来：“哈哈哈哈哈……等了这么多年，我终于要复活了。”

　　可是他的话才说完脸色就变了，紧跟着哀嚎了一声。

　　“老十四！你……你要干什么！”

　　十四魔道：“有件事你不知道，死人怎么可能复活呢？那是有违天道的，逆天就要受惩罚。如果我帮你寻找替身复活，天罚就会降临在我头上。没有人可以真的复活，除非是天要那么做。”

　　剑魔嘶哑着嗓子狂吼：“你骗我！那个小子就是复活的。”

　　“他？”

　　十四魔道：“那是天要他复活的。”

　　随着十四魔手指一划，剑魔的身子上噼噼啪啪的爆出一片火星，紧跟着剑魔的身子被无数符文拖拽着钻进了血湖之中，瞬间就消失不见了。

　　十四魔淡淡道：“我帮你，入轮回，也算对得起当初兄弟一场。”

　　与此同时，安争已经将十九个器练狂魔全都干翻了。十九魔的脸色铁青着往后退，伸手往前指着：“给我杀了他，你们都是我的弟子，都是我的手下，快去杀了他！”

　　可是残存的那几个弟子，哪里敢出手。

　　十九魔一招手出现了一件魔器，他将魔器抛出去砸向安争：“魔器风暴！”

　　随着第一件魔器出现，数不清的魔器好像从另外一个空间突然转移过来了一样，暴雨似的砸向安争。

　　安争一伸手将那件魔器抓住：“金品魔器？”

　　他两只手抓住那魔器，咔嚓一声掰断了随手丢在一边。魔器过来一件他接住一件，掰断一件。

　　十九魔双手一招，之前倒下的十九个器练狂魔全都消失了，取而代之的十九件金品巅峰的魔器。这些魔器的品质都极高，而且威力很大。他正是以这些魔器为根基，才能创造出器练狂魔。

　　可是不等他施展什么，安争一把抓过来一个：“这个不错，收了。这个也不错，收了。”

　　短短片刻，十九件魔器全都被他抓了过去。

　　然后安争身子一晃消失不见，下一秒出现在十九魔面前：“你本身就不是进展类型的修行者，更何况被人近了身？你太心急了，如果你老老实实的恢复百年再出来做恶，那么还真的不好制住你。”

　　十九魔抡着手里的拐杖砸过来，安争一把将拐杖抓住，咔吧一声把拐杖也折断了。拐杖上有个圆球，安争一把扣下来随手放入了血培珠手串里。

　　“咔吧的声音好听吗？”

　　安争一脚将十九魔踹翻在地，然后双手抓着十九魔的脑袋来回拧了一下，咔吧一声拔了下来。

　　“你再听最后一次。”


第405章 抢人

　　十九魔的身躯被安争一脚踹翻，然后安争双手抱着他的脑袋来回扭动了几下，咔嚓一声竟是直接把十九魔的脑袋从脖子上拽了下来。那颗脑袋被安争丢在地上，然后狠狠的踩了一脚。噗的一声，脑壳被安争踩碎，里面那红的白的流了一地。

　　可是安争并没有停下来，身子猛的升空，然后竟是以一道九罡天雷轰了下来！

　　安争虽然痛恨罪恶，可是也从不曾做过鞭尸之类的事。可是这次，也不知道是为什么竟然连十九魔的尸体都不放过。

　　九罡天雷之下，十九魔的尸体和那些失去了主人法器全都被轰碎了。

　　十四魔看着安争忍不住赞赏的点了点头，自言自语了一句：“有见识，有魄力。”

　　安争之前激战的时候都没有使用过九罡天雷这样极度消耗修为之力的超禁术，现在杀了十九魔之后反而用了，确实让人不解。

　　可是十四魔，显然看出来了缘故。

　　剩下的那几个十九魔的弟子转身就跑，安争从后面一挥手，二十七片圣鱼之鳞旋转着飞出去，直接将那几个人绞成了肉片。圣鱼之鳞归位，安争转身看向十四魔，然后从逆天印里把曲流兮叫了出来。

　　曲流兮还不知道外面发生了什么，看到那一地的残骸吓了一跳。

　　“把那些残渣都炼了。”

　　安争指了指十九魔尸体剩下的残渣：“这个人是魔器大师，上次能不死，这次未必就不能。我怀疑他会把自己的命魂转移到一件魔器之中，把这些东西彻底都炼化了，看他怎么再活一次。”

　　曲流兮虽然不知道发生了什么，但立刻照做。安争的话对她来说，不需要任何理由她就会无条件的去做。

　　安争戒备的看着十四魔：“你又是想做什么？”

　　十四魔道没有回答安争的问题，而是啪啪啪的鼓掌：“真是心狠手辣，斩草除根。”

　　安争：“不知道为什么，我很喜欢这四个字。一般来说，恶人做事喜欢这样不留后患。他们杀普通人杀好人的时候都是这么做的，而我杀恶人也喜欢这样做，杀就杀个干净。”

　　十四魔：“你的行事风格，真不像是个好人。”

　　安争：“麻烦你回答我的问题。”

　　十四魔：“你首先应该谢谢我，你难道没注意到我身边少了一个人？”

　　安争：“我看到你出手了。”

　　十四魔微微皱眉：“和老十九打架的时候还能分心注意我，你还真是个怪胎。”

　　安争：“虽然我不知道你为什么杀他，但总算不是针对我。”

　　十四魔道：“我不是杀他，只是送他去该去的地方。他存在的那么辛苦，我只是帮他解脱。”

　　十四魔站起来，舒展了一下身体：“我和你不是敌人，这一点你应该不用怀疑。如果我想对你出手的话，不用等到今天。你表现出来的实力确实让人刮目相看，但还没有到让我忌惮的地步。我和你刚才的对手可不一样，他当初就剩下了半条命，甚至连半条命都不是。用你的话说，如果他真的能够隐忍百年再出来的话，或许就能成事了。但是他等不及，仇恨已经让他变得扭曲。”

　　他指了指自己：“我还好，心态不错。”

　　安争微微皱眉：“我还是不明白你到底想做什么。”

　　十四魔：“我想找陈逍遥，也未必会对他出手，只是想问他一些当年我不明白的事。我封印了自己的命魂这么多年，孤单了这么久，靠的就是思考让自己不那么痛苦。然而即便如此，我还是没有想明白。”

　　安争的脑海里出现了陈逍遥的声音：“我来和他谈。”

　　血培珠手串上光芒一闪，陈逍遥的虚影出现。

　　“秦灭，好久不见。”

　　十四魔看到陈逍遥的那一刻，站直了身子，然后附身一拜：“大哥。”

　　陈逍遥像是沉默了一会儿，然后长叹一声：“也只有你再见我的时候，才会叫一声大哥，不是宗主，也不是直接喊一声陈逍遥。”

　　十四魔垂首道：“大哥就是大哥，纵然之后发生了很多事，你在我心里依然是当初那个救了我的大哥。”

　　陈逍遥：“你刚才说，有些事你想不明白，你问。”

　　十四魔抬起头看着陈逍遥的虚影：“当初你救我，是为什么？”

　　陈逍遥：“你一人灭秦国，我救你的时候你却也已经奄奄一息。当时天下九分，秦纵然不是最强的，也是天下大国。你为报仇只身入秦，宫禁三千，城中精甲五万，拦不住你一个人。我救你的时候，只是不想让你这样一个为报父母之仇的人就那么死了。你之所以问我，是不是因为你觉得，我救你是因为你有利用的价值？”

　　十四魔点了点头：“确实这样想了，但是后来想到，不管你为什么救我，你终究是我的救命恩人。”

　　陈逍遥：“你从来都是一个恩怨分明的人，当初你灭秦，我以为是为你亲生父母报仇，后来才知道只是养父母。”

　　十四魔道：“既是父母，没有亲养之分。他们护我，爱我，教我，视如己出。”

　　陈逍遥道：“当初秦王三次召你，许你万户侯，你不领，所以我知道你恩怨分明。”

　　十四魔：“我让秦王交出杀我父母之人，他不交，只是封我万户侯，当然不能领。”

　　陈逍遥：“这些都是过去的事，你想见我，只怕不只是问这样一个问题。”

　　十四魔：“大哥……你知道我想问什么。”

　　陈逍遥：“还是你亲口问出来的好，不然你依然心里觉得别扭。”

　　十四魔：“你对我有救命之恩，我这秦灭的名字，也是你后来为我改的。按照道理，我本应该坚定的站在你那边。可是后来，我有个问题怎么都想不明白……当初他们造反要杀你，所以你杀了他们，最起码看起来是这样。而我想知道的是，若他们没有造反，你是不是也会杀了他们？”

　　安争听到这个问题的时候，心里猛的一震。

　　“是！”

　　陈逍遥给出的答案如此的简单直接，甚至连一秒钟的犹豫都没有。

　　陈逍遥道：“纵然他们没有联合起来要杀我，我也会一个一个的想办法把他们都从魔宗之中除掉。若是能劝退，那就劝一劝。若是不能，那就杀一杀。”

　　“为什么？”

　　“因为他们已经真的入魔了。”

　　陈逍遥的声音陡然提高：“你看看他们！”

　　陈逍遥伸手指了指剑魔和十九魔死的地方：“已经过去这么多年来，心理依然扭曲到了什么样子？若是不除掉他们，魔宗数万弟子，早晚都会因他们而死。魔宗若是死几万人，那么天下将死多少人？”

　　十四魔沉默了一会儿后叹息：“你真的不应该成为宗主。”

　　陈逍遥冷哼：“我才是最应该成为宗主的，当初魔宗几位先祖出山，本来是除掉了危害人间的叛徒。可是却被江湖中人算计，几位先祖先后被害。所以魔宗后人留下了遗训，只要魔宗光大，就要灭掉整个江湖。魔宗确实强大，因为我们的功法是圣人留下的。可是真的就能强大到以一宗灭江湖？”

　　十四魔：“不能，可是也会灭掉半个。”

　　陈逍遥点了点头：“所以我才那么做的，魔宗灭，半个江湖灭，我如果真的安争先祖遗训去做了，那么我才是罪人。当初我抢这个宗主的位子抢的那么辛苦，杀了那么多人那么多对手，很多人都觉得我心狠手辣适合做这个宗主。但我要做宗主，只是为了阻止那件事发生。”

　　十四魔脸色恍然：“我现在才明白，他们为什么要反抗你，而且得到了宗门之中元老的支持。”

　　陈逍遥冷哼：“既然我做了宗主，又怎么会在意那些？我为宗主，便是我说了算。管他什么规矩什么元老，谁不服，杀了就是。我认为是对的，谁也不能阻止。我认为是错的，谁也不能去做。”

　　十四魔站在那，脸色黯然：“也许你真的是对的，魔宗虽然损失惨重，十九魔尊几乎都死了，但最起码江湖没乱。然而……大哥，你觉得值得吗？你为了那些所谓的江湖中人，所谓的名门正派，把自己魔宗之中的人杀的凋零，可是那些人却依然视你如仇寇，依然觉得你是魔鬼，值得吗？”

　　陈逍遥微微昂着下颌：“我管他们怎么看我干嘛？他们看我是魔，那随他们怎么想就是了。我只做我愿做之事，我只在意我在意的人怎么看我。你可以说是我救了那些人，也可以看做我只是做了自己想做的事而已。和他们有关，又和他们无关。我最不看重的便是别人对我的看法，尤其是那些不相干的人。”

　　十四魔附身：“受教了，若是早些和你谈谈这些……”

　　陈逍遥一摆手：“没有如果，已经发生的事是不可能再发生什么改变的。”

　　他问十四魔：“秦灭，你打算去哪儿？”

　　十四魔看了看安争：“我忽然觉得这个小家伙不错。”

　　陈逍遥摇头：“不行。”

　　“为什么？”

　　十四魔道：“大哥你也知道，我很少觉得谁不错。当初在魔宗的时候，不管是谁推荐给我的年轻人，我都没有收下。我记得那个时候你也给我推荐过一个年轻人，让我收为弟子，我也拒绝了。我已经厌倦了所谓的恩怨，只想找个地方安安静静的住下来。这个小家伙是个怪胎，和我的胃口。若是能调教出来，将来说不定名满天下。”

　　陈逍遥：“我说了不行，就是不行。”

　　十四魔：“有理由吗？”

　　陈逍遥一脸的正义：“因为我也看上他了……而且我已经教了他至少六年。我已经耗费了六年的心血还没让他管我叫一声师父，你说抢了去就要抢了去？”

　　十四魔：“很坚决？”

　　陈逍遥：“打一架吧！”

　　十四魔叹了口气：“唉……这么多年第一次遇到一个年轻人，勾起了我想做师父的兴趣。”

　　安争咳嗽了几声：“咳咳……我能插个嘴吗？”

　　陈逍遥：“插他的。”

　　十四魔：“大哥……”

　　陈逍遥：“这不怪我，也不知道怎么顺嘴就说出来了，安争你这几年影响我比较大。”

　　安争：“我才没那么龌龊……那个十四前辈，我想说的是，咳咳……陈逍遥有个儿子，比我优秀。”

　　十四魔的眼神一亮，陈逍遥的嘴角一抽。


第406章 谢谢

　　安争忽然觉得，十四魔秦灭并不是一个很讨厌的人。

　　不为别的，只是因为秦灭在把剑魔送进地狱的时候，顺便将楚瑜的命魂留下了。

　　陈逍遥的虚影和秦灭聊了很长时间，安争看的出来，两个人之间绝对没有什么不共戴天的仇恨。哪怕当初秦灭曾经站在陈逍遥的对立面，但最起码陈逍遥对他不恨。

　　秦灭走出血湖，在地面上随手画了一个符阵。

　　“是不是觉得使用黑暗符术的人都应该是疯子，变态，邪恶之人？”

　　他问。安争点了点头：“是。”

　　秦灭苦笑：“真是一个悲惨的世界，连个正名的机会都没有。我来告诉你，接触和学习黑暗符术的人未必就是黑暗的人。有些人天生体质靠金，那么学习符术，自然感应的是金锐之力。有些人天生靠水，学习的符术自然感应的是水之力。而学习黑暗符术的人，当然不是人黑暗，而是对亡魂和地狱的感应很敏锐。”

　　他一边一说话一边将楚瑜的命魂放在刚刚画好的符阵之中，楚瑜虚弱的身影随即出现。

　　秦灭道：“其实对黑暗之力感知敏锐并不是一件什么让人心情愉悦的事，当你年纪还很小的时候就有了这种觉醒，所以每天晚上都能看到窗外鬼影婆娑……你的童年想必也不会快活。然而偏偏是这样的，还会有很多人的误解。觉得凡是使用黑暗之力的人都不是什么好东西，这种观点其实很错……在我看来，能使用黑暗之力的符师最起码有一部分不是什么坏东西。”

　　安争：“你这解释略显苍白无力……”

　　秦灭笑起来：“那是因为大部分在接触了太多的黑暗之力后，难免会被影响了心智。使用黑暗之力的符师分成两种，一种是控制黑暗之力，一种是被黑暗之力控制。”

　　安争问：“你呢？”

　　秦灭：“我？我看心情。”

　　安争：“……”

　　等到楚瑜的身影差不多完全显现出来之后，秦灭伸手虚空一抓。外面那浓雾里忽然出现了一声呻吟，紧跟着就是一道妙曼的身影被直接抓了过来。秦灭的手好像就是什么了不起的法器一样，随便一抓就把安争之前始终没有看清楚的那女子的命魂带来。

　　“也是一对苦命的人。”

　　秦灭道：“我从他们两个的命魂之中能读到他们的过去……这个男的叫楚瑜，是当初青城宗的大弟子。说起来和我还有几分渊源，因为当初青城宗的人有一大半是死在我和剑魔手里的。”

　　安争：“……”

　　那两个命魂都极虚弱，看起来秦灭正在用符文法阵为他们重铸命魂。

　　秦灭似乎谈兴不错，看着安争笑了笑：“是不是顿时觉得我又可恶起来？其实江湖上的事哪里说的清楚。当初魔宗几位先祖出山的时候遭遇了什么你不知道，明明是他们被陷害算计，反而是魔宗的人成了江湖祸害，这道理去找谁讲？你随随便便在江湖上寻一个少年郎问问，是青城宗的人邪恶还是魔宗的人邪恶，他的答案绝对是魔宗。”

　　“可是，当初算计魔宗几位先祖的人，就有青城宗的那一代宗主。”

　　秦灭的手一直不停，符文不断的融入法阵之中，动作潇洒之中带着几分大家之气。

　　安争想起来当初陈少白对自己说的那个故事，当初魔宗的一个年轻人离开魔宗进入江湖，然后心性迷失，成为江湖公敌。他被江湖宗门围攻之后受了伤，然后逃回山里搬救兵。他的几个同门见自己的小师弟受了欺负，当然不会坐视不管。几个人出山之后却发现，原来自己被骗了。他们出手惩治了小师弟，废了他的修为交给了江湖宗门处置。

　　按照道理，事情做到这份上已经算是很公正，但那几个江湖宗门的宗主却心里起了恶念。他们发现魔宗的这些人心性单纯，根本就没有什么江湖经验，但是功法又偏偏可怕的厉害。所以他们设计要除掉魔宗的几个人夺取功法，事实上他们失败了。

　　后面的事当然有些无趣也很恶毒，那些江湖人当然不会说自己不对，所以就成了魔宗的人做恶。

　　再后来，魔宗的后代觉得自己先祖受辱，时时刻刻准备着报仇。但是他们知道力量不够不能随便出山，所以就一直在积蓄力量。

　　直到……

　　秦灭叹了口气：“陈逍遥是个明白人，他知道一旦魔宗的人重出江湖，那就是一场血雨腥风。”

　　安争问：“这就是为什么当初你们一定要杀他？”

　　秦灭：“我从来没有想过要杀他，我只是也觉得，当初那些先祖被辱之仇应该去报。所以我打算先把陈逍遥囚禁，等到魔宗大举进入江湖之后再把他放出来就是了。可惜，我的想法太单纯了。斗争什么时候不死人？他们其实只是想借着所谓的报仇的理由除掉陈逍遥，有人想取代他做魔宗宗主罢了。”

　　他摆了摆手：“这些事不说也罢……这个楚瑜是个有意思的人。当初青城宗的人因为担心魔宗的人会报复，其实世世代代都在做着准备。后来他们察觉到了魔宗有人露面，立刻联络其他宗门的人围捕拦截。该着青城宗那些人倒霉，那日我和剑魔还有陈逍遥三个人本来是想出山去看看情况，陈逍遥说看看这平静的江湖，如果被我们破坏了的话死人无数，那么我们都是罪人。”

　　“可正巧，赶上青城宗那些人将我们围住。他们那些弟子都是炮灰可怜虫，宗主当然知道过往的恩怨，但是弟子谁知道？还都觉得自己是在除魔卫道，所以动起手来一个个都不留情面。陈逍遥当时本打算走了就是，不和那些小卒子一般见识。但是剑魔性子高傲，我性子里何尝不是如此？被人围住几番挑衅，我就随手布下了个符文法阵，然后剑魔出了一剑。”

　　“一剑，死人七成，剩下的都跑了。”

　　秦灭指了指楚瑜的命魂：“这个人是真正的侠义心，他后来一直在追查，结果不知道怎么就被他查到了这里。他本来是要去报仇的，可是见到这地狱裂缝之后就留了下来。因为他担心一旦地狱里的那些东西出来，比魔宗重入江湖还要可怕。他是青城宗的大弟子，也已经开始收徒，这个女子叫顾曼琳，是他的弟子。”

　　“当时楚瑜决定留下来的时候，知道有多凶险，所以让顾曼琳离开。她只是不肯，而且在当时对楚瑜表白。楚瑜这个人侠义心重，但更迂腐。遵守着什么师徒之间不可有非分之情的烂规矩，拒绝了她。但他何尝对她没有好感？为了保护她，故意将她逐出师门，让她滚。”

　　秦灭长叹一声：“可她只是不走，后来剑魔重伤之下重回此地，打算寻找重生之法。楚瑜和剑魔大战，两个人一个已经伤的乱七八糟，一个又守了太久早就已经快死了，打了个半斤八两。”

　　安争皱眉：“可是时间不对啊，剑魔为什么几百年之后才重回此地的？”

　　秦灭道：“因为陈逍遥太可怕，剑魔不敢胡乱走动，唯恐陈逍遥知道他没死。他和我关系其实还算不错，当初我特意为他建造了一个符文法阵，算是避难所。这个地方只有我们两个人知道，后来他重伤就去了那。但是几百年之后，那法阵灵力枯竭，他只好出来。”

　　“看到外面那剑气留下的痕迹了吗？”

　　秦灭指了指外面：“那是楚瑜为顾曼琳挡住的一剑……剑魔和楚瑜两个人都死了，但是这地方的阴气太重，两个人的命魂都没办法离开，剑魔在避难所里已经适应了几百年，当然比楚瑜更容易接受死气。所以楚瑜的命魂，渐渐地就成了他的命魂，两个人纠缠不清。”

　　“顾曼琳就在外面守着，一直到死。她知道这地方凶险，死后残念化作迷雾阻挡外人。”

　　“其实……”

　　秦灭摇了摇头：“她或许只是想更久的守着他吧。”

　　安争长叹一声，一时之间也不知道说些什么。他回头看了看远处，曲流兮正在为丁凝冬诊治，后者还在昏迷之中。那个叫丁凝冬的女子，自己亏欠她也着实太多了。只是安争绝对不会因为觉得亏欠就接受她，在这种方面，安争向来坚决。喜欢谁就是喜欢谁，不能欺骗。

　　秦灭继续说道：“我现在把他们两个送进地府，重入轮回。”

　　安争忽然想到一个问题：“既然你能读到楚瑜的记忆，那么能不能告诉我，当时我是……当时有个人……”

　　秦灭忽然笑了笑：“行了，你就别藏着掖着了。你的事，我当然也读到了。实在想不到，你居然有那样的奇遇。你的前世太霸道了些，剑魔已经足够霸道，可是在你前世面前居然毫无用武之地。他显示一声喝退了迷雾，然后一拳几乎将楚瑜和剑魔的命魂打散，然后自己一头钻进了地狱之中。后来的事，楚瑜不知道，我当然也不知道。只是为什么……连你自己都不知道？”

　　安争：“我命魂不全，那部分记忆自成一体，现在不在我身上。”

　　秦灭一愣：“这怎么可能？我深知命魂之术，残缺命魂怎么可能自成一体？”

　　安争简单解释了几句，秦灭顿时服气：“你这前世还真是霸道的让人无语，随便一片残缺的命魂就能吞了那么多完整的命魂壮大自己，还能具备灵识，真是了不起，又或者是你前世报仇的执念太重？不过话说起来，被自己最亲近的人背叛，确实是难以接受难以释然的。”

　　安争：“做你的事好不好……”

　　秦灭哈哈大笑，双手掌心里符文闪烁，他双手往前一推：“送你们重入轮回，我给你命魂之中留下了符文之力，保你们记忆不失。就算地狱之中真有那孟婆，真有那孟婆汤，你们喝了就是，将来重新为人的时候，还是会彼此记得。到时候再相聚就是了，算是给你们一个圆满。”

　　随着他手心里符文一闪，那两个人的命魂变得虚幻起来。

　　安争看到，那两个人手牵着手，同时附身一拜。

　　明明什么都没有听到，可是安争却分明感觉到了那两个人在说……谢谢。


第407章 绣花的古千叶

　　看着那符文法阵之中越来越越淡薄的两个人，安争和曲流兮心里都有一种难以表述的悲伤。楚瑜和顾曼琳之间的故事让人心里发堵，也不知道秦灭是否真的能留住他们的记忆，让他们在来世能够重新相遇。

　　秦灭一挥手，符文一阵闪烁，如同满天星辰一样散发出璀璨的光芒。当光芒到最亮时，楚瑜和顾曼琳两个人消失不见。

　　隐隐约约的，安争他们似乎听到了一声……谢谢。

　　曲流兮下意识的握住安争的手，握的紧紧的。安争侧头看着曲流兮，曲流兮也在看他。

　　然后两个人又不约而同的看向昏睡在一侧的丁凝冬，两个人眼神里都有一些很复杂的东西。

　　曲流兮张了张嘴，犹豫了好一会儿之后说道：“或许……或许我并不是不能接受……”

　　安争摇头：“我不能。”

　　曲流兮还要再说什么，安争示意她不要再说了。曲流兮只能紧紧的握着安争的手，用手心里的温度来表达自己的情感。她的手心里有些潮湿，那汗水也不知道是因为紧张还是因为别的什么。

　　秦灭朝安争伸了伸手：“拿来。”

　　安争问：“什么？”

　　秦灭看着安争淡淡地说道：“你千辛万苦的到这是来干什么的？”

　　安争这才醒悟过来，连忙把血培珠手串里聂擎的命魂取出来。

　　一阵微弱的蓝光过后，聂擎的影子出现在众人面前。聂擎好像刚刚睡醒一样，缓缓的睁开了眼睛，看向四周的眼神里有一种迷茫。

　　“这是什么地方？”

　　“这是什么地方并不重要。”

　　秦灭单手划出一个符文，符文加持了地狱的灵力，让聂擎的命魂变得凝实起来。秦灭看着聂擎说道：“你现在已经是死人了。”

　　聂擎居然没有任何的感情变化，点了点头：“我知道我死了，我只是想知道这是哪儿。”

　　秦灭：“你还真是一个奇怪的人，已经死了，还在乎这是什么地方？”

　　聂擎：“我生前心中有执念，所以不在乎别的什么。死了之后，可能会有很长很长的时间无所事事，当然就能对一些活着的时候不在意的事更加在意起来。”

　　秦灭闪开身子：“让你朋友来说。”

　　安争从秦灭的身体后面走出来，和聂擎面对面站着。

　　聂擎看着安争，嘴角微微往上翘了翘：“就知道你是一个最适合做朋友的人，就知道你会尽力去做一切能为朋友做到的事。不过……不必再为我的事而烦恼，我记得曾经有人说过，存在即合理……那么如此来说，消亡也合理。”

　　安争道：“你到时洒脱，我却为了救你万里迢迢跑出来。”

　　聂擎微笑道：“所以我才说，就知道你是一个最适合做朋友的人。”

　　安争撇嘴。

　　聂擎看了看四周：“这里将是我的长眠之处？似乎风景稍稍差了些。”

　　安争：“你想的真美。”

　　“我想的并不美。”

　　“你想坦然赴死，那就是想的美。”

　　安争指了指秦灭：“看到他了吗？这就是你的运气。你知道我为了找到他有多辛苦吗？他么刻意想办法帮你重生。”

　　聂擎沉默了好一会儿，对安争俯身一拜：“你辛苦了。”

　　安争道：“这还算态度端正，虽然我一点儿都不辛苦，不过还是接受你的谢意。当然，他未必真的能帮你重生，总之还是有机会的。”

　　秦灭：“没有。”

　　安争回头：“没有多少？”

　　秦灭：“多少都没有……刚才我说过了，这地方虽然和地狱相通，但并不代表就可以干预轮回。你的事已经是多少万年都不一定出现过一次的，你以为像是吃饭喝水撒尿拉屎一样简单？”

　　安争：“可是……”

　　秦灭：“没有可是，我只能做到和刚才对那两个人一样。帮他重入轮回，记得自己是谁罢了。”

　　聂擎道：“虽然我不懂得这其中的事，但我也知道生死天道，怎么可能轻易干预改变。能记得自己是谁而进入轮回，这已经很好很好了。”

　　安争：“我该说的该做的，也已经说了做了。请人帮忙不能逼人做事，既然你已经做好了准备，那就再入轮回。记得以后见了面，叫我一声叔叔。”

　　聂擎：“麻烦你滚远些。”

　　安争：“卸磨杀驴，想不到你是这种人。”

　　聂擎：“想不到你是驴。”

　　安争：“滚去转世。”

　　聂擎：“好，我滚了。”

　　他朝着安争抱拳，朝着曲流兮抱拳，然后朝着秦灭抱拳：“麻烦您了。”

　　秦灭：“举手之劳，不过我这样干预天道，也许将来的下场不会好到哪儿去。可是再想想，我以地狱之力行地狱之事，天道也未必管的着。”

　　他一挥手，符文闪烁，一条黑色的路从符文法阵之中延伸出来，直通地狱裂缝。

　　秦灭道：“当初我发现这条裂缝的时候，起的是害人之心。从没有想到有一天居然会用来帮人，哪怕符术是最近天之术，也没办法真的预测未来。要是谁能知道自己将来做什么，那该多好。”

　　他看向安争：“比如你，第一眼看到我的时候，是不是想杀了我？”

　　安争：“难道你不是？”

　　秦灭将聂擎的命魂送进地狱裂缝，然后指了指里面：“打不打算进去看看？”

　　安争：“一点儿打算都没有。”

　　秦灭又指了指别的地方：“那就去那边看看。”

　　安争顺着秦灭指过去的地方，发现那边不知道什么时候出现了一大片建筑。看起来就是个普普通通的小镇子，但是最诡异的也正是这镇子，因为那建筑的风格，完全不是燕人的。房屋的款式，和大羲江南水乡几乎一模一样。

　　之前迷雾缭绕，所以也不知道原来不远处就有这样一片村落。可是这秘境之中有个村庄，怎么都显得太奇怪了些。

　　尤其是这地方在北方山区之中，怎么就出现个江南小镇？

　　安争问：“那是什么地方？”

　　秦灭：“这里是什么地方？”

　　“是……”

　　安争忽然反应过来：“秘境？！”

　　秦灭点了点头：“你从进来到现在看到的一切，都只是一个地狱裂缝造成的影响而已。但这并不是秘境，那里才是。放眼整个天下，这种野生的秘境只怕也不多见。”

　　“野生？”

　　“就是还没主人。”

　　秦灭道：“看来你对秘境的了解也不清楚，大羲皇族对秘境的控制还真是绝对，连你当初那样的身份都不能接触。秘境分成两种，第一种是人造秘境。上古时期，强大到让人连仰视都仰视不到其高度的前贤大能为子孙后代创造出历练之所，便是秘境。这些地方虽然凶险，但大多数都是有禁制的。比如不到囚欲之境的修行者不能进入，而囚欲之境的修行者进去之后虽然也可能会死，但只要不太白痴，大部分都能享受到秘境之中那种修为境界飞速提升的感觉。”

　　“毕竟是人造出来的，而且以历练为主，当然不可能进来多少人就杀死多少人。”

　　他指了指不远处那个小镇子：“而那个不一样，那个不是人为的，而是野生的。这种野生的秘境，比人造的可还要罕见的多。如果我猜得没错，近千年来这里可能是唯一被人发现的一个了。你是不是顿时觉得自己狗屎踩多了？”

　　安争摇头：“一般来说好事绝没那么容易到来，凶险必然与之相伴。”

　　秦灭：“你倒是个理智的……人造的秘境，一切都是以人为主。任何一个小细节，都可能是为了历练进来的修行者而设计。而野生的秘境，谁在乎人是什么东西，甚至不在乎任何东西。很多无法形容出来的强大的力量，因为某种解释不清楚的原因巧合的聚集在一起，引起了天地变化，自成一界，算是大世界之中独立的小世界，这就是野生秘境，一般称之为天赐秘境。”

　　安争：“还不如叫野生好听。”

　　秦灭：“你这审美有待提高。”

　　安争：“你进去过？”

　　秦灭：“没有。”

　　“为什么？”

　　“没敢。”

　　秦灭道：“别说是你站在我身边，就算是让陈逍遥站在我身边，我也不敢随随便便走进去。因为这种野生秘境每一步都可能会让人送命，你看起来平静的空气，没准就藏着一个空间旋涡。人走过去，还没有感觉到什么，身体的一部分就消失了，被扭曲到不知道什么地方去了。”

　　“你想想，你走着走着，忽然发现肚子没了，然后上半身往下掉，胸腔落在盆骨上……”

　　安争一撇嘴：“意思我懂，别形容了。”

　　秦灭：“你懂就好，看起来那只是个平平常常的江南小镇，安静淡然。可是走进去，也许一步就会让人死。我当初试着以符文开路，将前路的所有陷阱都先诱发出来，结果失败了。再加上赏赐来这还有别的事，就没敢继续探索。”

　　安争：“所以你现在打算让我们进去，你在外面看看？”

　　秦灭：“你忍得住？”

　　安争：“我不能自己做主。”

　　他转身走远，然后把杜瘦瘦他们全都叫了出来。四个人商议了一下，到底进还是不进。一个野生的秘境摆在眼前，如果不进的话确实太可惜了。这种野生的秘境比人造的秘境当然要凶险一万倍，可是好处也要多不少。毕竟人造秘境里的东西都是人放进去的，福缘再大的人，又能收集多少真正像样的好东西？

　　野生的秘境不一样，里面可能存在着真真正正影响一个人的宝物。

　　“我的想法是不进去。”

　　安争认真地说道：“以我们现在的资质和努力再加上运气和各种东西辅助，我们的修为境界提升已经是最快的了，比那些真正的大家族年青一代的佼佼者可能还要快。所以没必要冒险，毕竟进去之后可能死的概率更大一些。”

　　杜瘦瘦：“我无所谓，你们说了算。”

　　曲流兮也道：“我也觉得没有进去的必要，何必冒生死而追缥缈无知之事？”

　　安争看向古千叶，却惊讶的发现不知道为什么，古千叶的脸色变得特别特别的白，好像一瞬间失去了血色似的。她歪着头看向江南小镇那边，眼睛里都是疑惑。

　　她刚要说话，忽然之间小镇那边光芒闪了一下，再看时，古千叶已经消失不见了。

　　安争他们立刻追了过去，看到最外面的一间屋子开着窗户，从窗口往里看，看到惊慌失措的古千叶坐在那，明明想要逃出来却就是动不了，被什么力量压制在那，坐在凳子上，左手像是拿着针，右手像是拿着一块布，那动作怎么看都是在绣花。


第408章 唯一的办法

　　无论在任何情况下任何时候，看到古千叶坐在那绣花都绝对是一件不可思议的事。她可以力劈大石，可以倒拔垂柳，可以把杜瘦瘦翻来覆去摔个七八十遍而不累。但是如果她在绣花那么只有两个可能，第一她是在为安争绣花，曾经绣过荷包因为太丑而被自己丢了。第二，她被控制了。

　　安争他们一口气冲到那江南小镇的外面，看到古千叶就那样坐在那，手里拿着针线在绣花。她的脸色是无比恐惧的，眼睛也看着安争他们，但是她的身体已经完全不受控制。手在灵活而精巧的动作着，那图案居然很快就差不多勾勒出来。

　　杜瘦瘦刚要冲过去被安争一把拉住，安争一抬手将天目召唤出来。

　　“看看！”

　　随着安争的一声吩咐，天目飘起来，一阵红光从天目上散发出来，扫过那个小院子。

　　【古怪结界，看起来是由很多混乱的气流形成。而房屋的构建恰恰形成了一些风道，将这些气流归拢形成循环，如果破坏房屋的构成气流就会变得狂暴。】

　　秦灭走到安争身边看了看：“果然如此，真的是一些奇怪的结界似的东西。但这种结界又很特殊，因为是自然形成的，你无法判断它的属性。”

　　安争问：“如果我瞬移进去，会不会有影响？”

　　秦灭点了点头：“当然会，因为构成这个结界的是各种乱七八糟的气流，你只要有动作就会影响气流。你看到你朋友的动作了吗？像是在不停的绣花，可偏偏那就是最稳定的一种动作了，如同她现在停下来或者改变姿势的话，那么必死无疑。”

　　安争：“也就是说，除非是什么不影响气流的东西才能进去救她？”

　　秦灭道：“你说对了一半，不影响气流的东西当然可以进去，比如命魂，虚无缥缈。连我的符术都不行，因为符术是对气改变最敏锐的。”

　　安争沉默了好一会儿：“那她就这样一直绣花？”

　　秦灭：“或许这正是这秘境的可怕之处啊……每一个房间都会吞噬一个活的东西，要么是人，要么是其他有生机的。而每一个房间都是一个小型的结界，融入一个人之后按照奇怪的动作就会保持结界的持续性，可能一直到这个人死掉之后才会结束。”

　　“一开始我都怀疑是人为的了，现在才明白大自然有多恐怖。这个秘境已经存在很久了，气流就算是自动循环但总有枯竭的时候。而你的朋友坐在那，就是一个枢纽，她绣花的动作，刚好重新让气流变得积极起来。”

　　杜瘦瘦没动，曲流兮懂了：“这是这个秘境在自我救助？”

　　秦灭点了点头：“这么说也没错，但确切的说不是秘境在自救，而是这秘境之中的一个小房间而已。也许不久之后，你我都会被吸进去，在别的房间，坐在窗口绣花。当然运气好的话，可能对看到对窗的人，还能靠眼神交流，因为一旦张嘴说话都是对气流的破坏，必死无疑。”

　　安争的眉头皱的越来越深，他必须要救古千叶，无论如何。

　　“现在想搞清楚一件事。”

　　安争看着古千叶，古千叶看着他，眼神里都是恐惧和求助。

　　“为什么是小叶子？”

　　安争道：“看起来任何突然的状况都未必只是巧合，为什么是小叶子被吸了进去？是不是她的什么特质，导致了这个结界突然发动？”

　　“能是什么？”

　　胖子急的来回转圈：“这地方太他妈的邪门了，早知道就不能来。”

　　安争道：“怪我，如果不把你们从逆天印里叫出来就好了。”

　　杜瘦瘦道：“现在也不是自责的时候啊，谁想到这破地方这么古怪。”

　　他朝着古千叶喊：“小叶子你别乱动，也别说话，我们一定会想办法救你的。”

　　安争道：“小叶子身上带着卷轴可以传送出来，但是她现在完全不能动，不可能将卷轴取出来。需要真正的无形的东西才能进去……但是任何细微的气流变化，都有可能导致小叶子受到伤害。”

　　他咬着嘴唇，嘴唇已经破开。

　　秦灭沉默了很长时间之后眼神里倒是越发的有光彩，他不认识古千叶，也不认为自己可以在乎这个女孩子，他更感兴趣的是这秘境本身。

　　“有意思。”

　　他来回走了几步：“看起来倒也不是没有别的办法，你朋友所在的位置就是气流变化的枢纽。结界之所以把她吸进来，是因为她的生机比别人更高？”

　　生机？

　　安争脑子里猛地一亮：“不是生机比别人更高，而是人气！”

　　“人气？”

　　秦灭微微一愣，然后点了点头：“是了，她身上一定带着一件什么了不起的东西。而这件东西上的人的气息比她自身还要重，甚至比我们加起来还要重。所以这个小结界才会把她吸进去，因为结界察觉到了，她存在的时间可能会比别人更久。”

　　杜瘦瘦：“到底他妈的什么意思？！”

　　安争解释道：“小叶子身上有圣人骨，圣人骨的人气太重了。而这个结界的邪门之处在于，它知道自己就要散掉了，所以必须寻找一个能够重新驱使那些气流动起来的人来做那个枢纽。小叶子的人气最大，所以被吸进去了。于其说这个结界看中的是小叶子，不如说看中的是她带着的圣人骨。哪怕小叶子不在了，圣人骨也会留在那继续驱动气流，如果不找到办法的话，小叶子会一直坐在那重复那个可怕的动作。”

　　杜瘦瘦：“可是小叶子如果不在了，圣人骨不会自己做动作啊。”

　　安争：“这个结界又不是真的活人，它只是自发的选择人气更大的人来抢走。它无法甄别出来那是活人还是死人，只是挑最好的下手。”

　　秦灭：“你们这几个小家伙真是让人刮目相看，她身上居然有古圣遗骨？”

　　安争点头：“有。”

　　秦灭道：“那就不是没有办法了，但凡留下圣人骨的，都是和那位古圣有密切的联系，不然的话，哪怕就是圣人的骨头也是高傲的，怎么可能随意被人驱使。要么是有渊源，要么是被什么邪门的法子控制，不然圣人骨是不会成为别人手里的法器。”

　　“如果你的朋友和她的圣人骨有什么直接联系的话，那自然最好。让她以意念之力将圣人骨抛出来，圣人骨的人气比她重，结界就会把她抛弃换而将圣人骨吸进去。”

　　“但是圣人骨又不能做那个动作，所以结界气流停下来之后就会衰败消失。”

　　安争：“有几分把握？”

　　秦灭：“一分都没有，我瞎猜的。”

　　杜瘦瘦道：“这事关小叶子的生死，我们必须征得她的同意。可是小叶子现在不能说话，连眨眼都不能，怎么办啊。”

　　安争：“关键之处在于结界会不会把小叶子抛出来，如果小叶子抛出了圣人骨之后，结界觉得她失去了作用把她直接……”

　　秦灭：“她不是我的朋友，这就看你们的选择了。”

　　安争看着古千叶说道：“现在找到一个办法救你了，但是不太稳妥。你不要急，只要你维持这个动作不变，暂时不会有什么危险。我们试着去找别的更稳妥的办法，如果不行就用现在想到的这个。”

　　古千叶的眼神变化了一下，显然是同意了安争的话。

　　安争站在那，用手揉着额头让自己冷静下来。秦灭说的办法确实可行，但那结界不是人，没有智慧，不懂得替换。结界觉得圣人骨比小叶子好，那么久必然抛弃小叶子，但是这种抛弃是什么？

　　真的抛出来，还是灭杀消失？

　　安争的额头揉的都开始发红，急的脑子里一阵阵的发炸，好像有什么凶猛的野兽在脑子里来回的冲撞似的，一股一股的疼。

　　“有了！”

　　足足过了十几分钟之后，安争脸色变得好了一些：“我想到了一个办法……刚才我就一直在想，替换也许是唯一的办法了，因为我们不可能将小叶子救出来。正因为这样想，所以反而钻进了误区。其实……我们能把小叶子救出来。”

　　安争看向杜瘦瘦和曲流兮：“你们靠后，离开足够远的距离。”

　　杜瘦瘦急切道：“到底什么法子？！”

　　安争：“静莲心法……当初霍先生教咱们静莲心法是为了对付十九魔。可是因为咱们人少，无法形成完整的静莲封印，根本就没有用上。然而当初我们一起修行的时候，已经能够做到互相转移的地步了。”

　　杜瘦瘦道：“可我们互相转移的，是控制彼此的静莲。”

　　曲流兮脸色有些发白地说道：“杜瘦瘦说的没错，我们只是能控制彼此的静莲，而不是身体。”

　　安争；“静莲心法的强大之处在于，一旦修行成功的话，五个人形成阵法，五个人可以在阵法之中任意穿梭，任意调用其他人的静莲。咱们之前已经能做到任意调用别人的静莲了，但是还不能做到人与人之间的调动，可那是你们。”

　　安争道：“我的修为境界比你们高，应付凶险的经验也比你们丰富。所以你们两个必须离开，到足够远的地方去。我会让小叶子释放出自己的静莲，然后我和她形成一个更小的静莲封印，在封印之内，我能把她拉出来！”

　　曲流兮握着安争的手：“你有几分把握？”

　　安争：“相信我，难道你的男人就那么不靠谱吗？”

　　曲流兮：“可我总觉得你在说谎。”

　　安争抬起手，在曲流兮的额头上揉了揉，揉乱了她的刘海：“我说过，我能行就是能行。你们退开吧，用不了多久咱们就能离开这了。乖乖的去远处等我，放心就是了。”

　　曲流兮看着安争的眼睛，她似乎一瞬间就读懂了安争的心。

　　然后她默默的退开，身形那样的落寞。

　　杜瘦瘦拍了拍安争的肩膀：“胖爷信你！带着小叶子出来！”

　　安争：“快走快走，如果小叶子出来在把你拉进去，我岂不是还要再救一次？除了小叶子之外，可能你人气最重了……”

　　杜瘦瘦给了安争一拳，然后护着曲流兮离开。

　　安争看了看秦灭：“你也走吧。”

　　秦灭点了点头：“本来也没打算陪你们送死。”

　　话一说完，他人已经在很远之外。

　　安争将设想对古千叶喊了一遍，然后喊道：“我数到三，你就施展静莲心法，释放你的静莲花瓣。我会把你带出来的，相信我！”

　　古千叶的眼球动了动，表示自己懂了。

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　两片静莲花瓣出现。

　　古千叶嗖的一下子出现在房间外面，然后瞬间被一股力量拉飞了出去。那是安争和秦灭约定好的，以符文带古千叶传送出去上千米。

　　安争，坐在那间屋子里，动作诡异的在绣花。

　　可是他的眼神里，没有一点儿后悔。


第409章 九个太阳

　　安争感觉自己像个木偶，有很多根看不到的线正在提着自己的两条胳膊活动。他甚至想着自己现在的样子一定很滑稽，一个大男人居然在像模像样的绣花，他想咧开嘴笑，可是却不行。

　　他只能看向外面的家人，除了眼球之外所有的动作都是被锁死的，只能重复那一个动作。

　　似乎这个小房间里的结界很满意他，毕竟血培珠手串给了他远超常人的生机。

　　“白痴。”

　　陈逍遥的声音出现在安争的脑子里，安争忍不住回答：“终于有个人来陪我聊聊天，不然我觉得自己就像个木头人一样了。”

　　“为什么？”

　　陈逍遥问：“为什么你要这样做？如果这样的选择是因为曲流兮我还能理解，为什么古千叶你也这样选择？也许你自己并不像你自己想的那么坚定，你对古千叶未必就没有感情。”

　　安争回答：“当然有啊，不然我为什么要换她？”

　　陈逍遥：“那你就是个伪君子。”

　　安争在脑海里笑起来：“这件事你可不许说出去啊，算是我和你之间的秘密。古千叶那么招人喜欢的女孩子，我当然会动心。可是显然你在感情上应该比我还白痴……总是会有女孩子让人心动，难道就要见一个爱一个？”

　　陈逍遥：“不懂你们这些年轻人的想法。”

　　安争回答：“简单，我觉得古千叶很好很好，但是我很清楚那只是来自一个完全不同性格的漂亮女孩子的吸引力。而我同样也很清楚，我喜欢的人是曲流兮。可是，抛开男女之情，我和古千叶之间还有兄妹之情。”

　　陈逍遥：“总之为了别人而让自己陷入死路，你就是个白痴。”

　　安争：“我却不觉得。”

　　陈逍遥：“你这样的人，这样的想法，怎么成大事？心不够狠，太容易冲动。”

　　安争：“千万不要说教，我还没承认是你的弟子呢。”

　　陈逍遥：“我都快要后悔当初说想收你做弟子了这句话了……你想过怎么解决眼前的事吗？就这样耗死？你他妈的死了，我也会受到牵连。”

　　安争：“哈哈哈哈，听到这句话顿时觉得开心起来。你放心吧，她们一定会想办法救我。小叶子会用圣人骨来换我出去，就这么简单。我之所以用这个法子换她出去，是因为这个法子我确定可以成功，让她来接受这种百分百成功。而用圣人骨把我换出去的话就不一定百分百成功了，让我来承受这种不一定。”

　　陈逍遥：“你他妈的……”

　　安争：“为人师表好不好。”

　　陈逍遥：“你他妈的又没承认我是你师父！”

　　安争：“我要是承认了你救我吗？”

　　陈逍遥：“没办法。”

　　安争：“那你出来干嘛？就为了骂我一句白痴？”

　　陈逍遥：“没错，就为了骂你一句白痴。你害我受了牵连，我还不能骂你一句？”

　　安争：“奔着尊老爱幼的原则，我就不骂你了，不然陈少白知道我骂他爹的话会跟我玩命。你信不信？陈少白自己可以说你是个不靠谱的父亲，但是不代表他允许别人说你一句坏话，哪怕你确实是个不靠谱的父亲。这就是每个人心里的底线，你是他的底线。小叶子，小流儿，胖子他们都是我的底线，算了，我也没指望你理解我。”

　　就在这时候，外面古千叶开始准备将圣人骨抛出来了。

　　古千叶站在远处喊：“我会把圣人骨抛出来，如果那个房间的结界能够感知到的话，应该能把你换出来，但是我没有把握。”

　　安争心里想着：“这个小笨蛋啊，没有把握也只能那样做了啊。”

　　古千叶看向曲流兮，沉默了一会儿后深吸了一口气，认真地说道：“我知道你知道的，我喜欢那个家伙。但是我从来没有说起过，是因为我知道感情的事绝对不能勉强。你喜欢他他喜欢你，这才是最完美的结局。而一旦我说什么，就会让这完美变成悲剧。”

　　“现在我说出来，是因为他可能会死。如果他死了的话，你一定会追他而去。但是我不允许，因为那样的话他会怪我。怪我没有保护你，怪我没有帮他照顾好你。小流儿，我知道我说这些话很过分，也知道一旦说出来你可能永远也不会原谅我，可我还是要说……若他死了，你不能也去死，那样的话他真的会开心吗？”

　　曲流兮点着头，眼泪静静的往下流：“我知道的，一直都知道。你小心翼翼的不说，我何尝不是小心翼翼的假装不知道？”

　　古千叶笑起来，带着眼泪的笑：“咱们还真是好姐妹，挑男人的品味都一样。如果那家伙今天没事的话，你就当我刚才都是在放屁，臭不可闻的屁，什么都别记住就好了。如果她死了，我会替他照顾你。”

　　然后她深吸一口气，将挂坠上的圣人骨取了出来。

　　“我来吧。”

　　站在一侧的秦灭忽然说道：“如果你们信得过我，就让我来……第一，因为我是所有人之中生气最弱的那个，死气比生气还要重一些。第二，我和圣人骨没有契约关系，所以不会突然被带进去。而你不一样，一点你出手来做，可能会瞬间再次被带进去，那么安争之前做的事就变得毫无意义。”

　　他伸出手：“如果你们不怀疑我会私吞圣人骨的话。”

　　古千叶毫不犹豫的将圣人骨放在秦灭手里：“求你，求求你，救他。”

　　秦灭愣了一下，看了看手里的圣人骨又看了看古千叶：“你真的不再考虑一下？”

　　古千叶摇头：“只求你救他。”

　　秦灭叹了口气，但是眼神里却有些欣慰：“被人相信的感觉真好，已经太久太久回忆不起来这种感觉了。”

　　安争手腕上的血培珠光芒闪烁了一下，陈逍遥的虚影出现。

　　“秦灭，希望你可以救他。”

　　秦灭看向陈逍遥：“好像你在怀疑我。”

　　陈逍遥道：“我现在的实力远没有恢复，不然我可以亲自来做这件事。现在最合适的人选是你，希望你尊重她们对你的信任。”

　　秦灭：“我向来不觉得有什么人是值得必须尊敬的，连你都一样。每个人都有双面性，你觉得某个人的某种性格值得人尊敬，那么这个人一定有让人不齿的一面。你越是这样说，我反而有一种抵触。”

　　“我若是私吞了圣人骨，你会怎么样？”

　　他问。

　　陈逍遥回答：“无论天涯海角，我必杀你。”

　　秦灭：“你忘了吗，我最不怕的也是别人的威胁，哪怕是你。当初明知道你说要杀我就一定会杀我，我还不是站在了你的对立面？”

　　他身子一晃消失不见，所有人的脸色都变了一下。

　　下一秒，他出现在困住安争的屋子外面不远处。

　　“我救他，跟陈逍遥你没有任何关系，只是因为我觉得这个小家伙是个有意思的人。”

　　秦灭一抬手将圣人骨抛了出去，圣人骨上散发出一阵精光。

　　安争在这一刻觉得自己的心都快跳出来了，如果嗓子眼够大的话可能真的就要跳出来了。这是之前就想到的办法，可是没有任何成功的保障。谁也不知道结界会不会吸收圣人骨，也不难保证就算吸收了圣人骨会把安争扔出来。

　　远处，杜瘦瘦扑通一声跪下来：“杜胖子从来不信神佛，可是现在我却真的想求求你们，保佑安争。若是他能出来，我愿意以我的寿命来换。”

　　话才以说完，圣人骨嗖的一下子不见了。

　　众人全都往屋子那边看过去，眼睛全都瞪的圆圆的。所有人都等待着那一刻，等待着安争笑着向他们走过来，挨个搂着每个人的肩膀说老子没事。

　　可是没有，眼睛都疼了，什么都没有。

　　安争消失不见了，圣人骨进去了房间结界之中替代了安争，可是圣人骨只是骨头不可能重复绣花一样的动作，所以结界立刻就破败了。轰的一声！那个房间瞬间就崩塌了下去，无数乱流从那其中冲了出来。

　　这些气流看起来杂乱无章，疯狂的宣泄出来，所过之处，大地都被切割的支离破碎。虽然离着很远，但曲流兮她们依然感受到了那恐怖的气息。

　　别说是她们，就算是小满境甚至大满境的强者也未必挡得住。那种气流不是人的修为之力，而是大自然的恐怖力量。

　　当她们看到安争消失不见的时候，全都崩溃了。

　　就连秦灭都是一脸的愕然，低头看了看自己的手，又看了看那已经被夷为平地的房间喃喃自语：“没道理，没道理啊……他是天眷之像，没道理就这样死了啊？”

　　远处，曲流兮和古千叶几乎同时跌倒下去，面无血色。

　　安争消失不见了，但是安争还存在。只是连他自己都不知道自己去了哪儿，好像被拉扯进了一个未知的空间之中。他甚至没有感觉到那狂暴的气流带来什么压力，因为在压力到来之前他已经被卷走了。

　　四周都是流光，好像自己就是流光之一，如同在满天星辰之中穿梭。这时候安争有一种自己就是流星尾焰的错觉，划过了长空也划过了历史长河。

　　等到四周的流光开始变得静止，流光汇聚形成了画面。

　　穿梭了什么？

　　空间？

　　时间？

　　安争低头看了看自己，身体没有感觉到一丁点的不适，衣服都完好无损。他脑子里很清醒，知道自己没有受到任何伤害。但他很心急，因为他知道自己的消失对于曲流兮她们来说是多大的打击。他最怕的就是曲流兮会因为受不了而做出什么傻事，希望杜瘦瘦古千叶他们能拦着她。

　　安争往四周看了看，有些熟悉。

　　然后安争恍然，这熟悉只是因为自己曾经进入过这样的环境之中……沙漠。

　　又是沙漠。

　　安争忍不住有些恼火，这到底是什么鬼地方？他现在只想着尽快回去，尽快出现在曲流兮她们面前。但是看起来，他似乎需要走好一阵子才能走出去。眼前就是漫无边际的黄沙，酷热，连一丝风都没有。

　　他下意识的抬起头看了看，发现天空上挂着九个太阳。


第410章 傻鸟

　　大地死气沉沉，连一丁点的水汽都感觉不到。安争试着想把圣鱼之鳞召唤出来，可是却没有任何反应。自己和圣鱼之鳞仿佛失去了联系，连感应都感应不到。他将神识探入血培珠手串之中，却分明看到了圣鱼之鳞就在那。

　　他又试着和陈逍遥联系，也一样的没有任何结果。

　　安争沉默了一会儿，又试了试破军剑，这次却毫无阻滞，破军剑应声而出。可是剑握在他手里，很快连手掌心都开始发烫，那是因为阳光太过强烈，剑身很快就变得很烫。

　　安争的肉身之强悍，早已经感受不到寻常的冷热。能让破军剑都变得发烫而且安争的手心都有些吃不住，足以说明这温度的古怪。

　　安争抬起头看了看天空，那九轮太阳似乎在用冷冷的眼神看着他。

　　太阳就是太阳，当然不会有眼神，可是安争就是有这样的感觉。似乎那九个太阳看着自己的时候还在想着，看看你能坚持多久！

　　安争很热，身体里的水分在快速的消失。

　　四周什么都没有，没有任何可以遮挡阳光的东西。所以安争很快就明白了这里为什么明明阳光灿烂却死气沉沉，就是因为阳光太灿烂了。所有的东西都被照射的死去，只剩下沙子。

　　九个太阳导致没有任何死角，安争把破军剑举起来，在地上看不到破军剑的影子，然后他自嘲的笑了笑，他连自己的影子都看不到，还看什么破军剑。

　　可是在这种环境下又不能停下来，只能继续往前走。前边可能还有希望，明知道要消耗体力却不能不走。因为只要是停下来不走，很快就会被晒成人干，也许用不了多久就会变成粉末。

　　安争一边走一边试图从血培珠手串里召唤出来什么有用的东西，但是不管怎么试，任何防御性的法器都召唤不出来。别说防御性的法器，治疗性的药草也失去了联系。

　　反倒是所有攻击性的法器都能召唤出来，这很奇怪。

　　这里似乎有什么结界禁制，所有防御和治疗用的东西都不可使用，也就是说，在这个环境下人只能有一个选择，那就是进攻，进攻再进攻？

　　可是这里除了安争之外什么都没有，进攻什么？

　　安争再一次抬起头，看了看那九个太阳。

　　似乎还在嘲笑他，甚至比之前的味道更浓了些。

　　安争朝着天空上有些无聊的比了一下手指，然后他感觉太阳光更强烈了。

　　“你很亮？”

　　安争舔了舔干裂的嘴唇，好像个疯子一样朝着其中一颗太阳比划着中指，然后指尖出现了一轮小小的正道纯阳。

　　“老子比你亮。”

　　好晃眼，仿佛出现了十个太阳一样，安争赶紧把正道纯阳收了起来。

　　就这样漫无目的的往前走，脚下越来越疼。安争低头看了看，鞋子已经没有了。而鞋子本身就是已经他身上最后的衣物，衣服在很早之前就烧成了灰烬。

　　在九个太阳的炙烤下赤身裸体的行走，安争想到的不是自己需要多久被烤死，而是自己这样会不会变黑？

　　无聊的等死状态，因为你连对手是谁都不知道。

　　安争低下头看着自己那根随着走路左右摇摆的东西，然后觉得自己真是无聊的有些变态……不过确实挺好玩的。

　　他咧开嘴笑了笑，嗓子里疼的要命。

　　就这样一直往前走，也不知道走出去到底有多远，终于看到一个人了。

　　前面大概几百米的地方站着一个男人，也和安争一样赤身裸体，黑的好像焦炭一样。安争顿时有些伤感，自己将来可能也是那个样子？而那个男人并不是站着静止不动的，而是两只手不停的做出拉弓射击的动作……朝着那些太阳。

　　安争艰难的走到那个人身边，看了看他：“你想把它们射死？”

　　那个男人转头看了看安争，眼神里是一种轻蔑：“当然！”

　　他还能说话，只是声音已经沙哑的几乎听不出来发音是什么了。

　　他眼神里的那种理所当然，那种自信，那种执着，让安争觉得有些可怕。安争注意到这个男人的脚下有一些黑色的粉末，他判断那就是已经被烧成了灰烬的弓和箭。

　　这个男人已经没有了武器，但依然在进攻。

　　安争开始怀疑这个人到底是不是一个活人，因为一个活人应该无法做出这样的事。而且这样的炙烤之下，这个人应该早就死了才对。

　　“你是谁？”

　　安争试探着问了一句。

　　那个人依然在缓慢的做着拉弓射箭的动作，虽然很慢很慢，但绝不会停下来。

　　“我叫大羿。”

　　语气很平淡，似乎一点儿也不奇怪这里出现了一个陌生人。

　　安争又问：“你已经射了多久了？”

　　大羿的动作稍稍迟缓了一下，像是在思考，然后嘶哑着回答：“不记得了，可能一个月，可能一百年，也可能一万年。”

　　安争：“你为什么非要这样做？”

　　大羿回答：“我不射死它们，我就会死。我不想死，只能射死它们。”

　　安争微微皱眉：“可是你已经没有弓箭了。”

　　大羿冷冷的看了安争一眼，那眼神就是在说安争是一个白痴。

　　“我当然有弓箭。”

　　他说：“一直都在。”

　　安争问：“是不是说，只有灭掉那九个太阳，然后才能从这个鬼地方出去？”

　　大羿根本没有回答，因为在他看来这根本就是一个不需要回答的问题。一直过了好一会儿他才反应过来，然后眼神之中终于有了些光彩：“你是新来的？我怎么就忘记了呢，来过的人都已经死了，除了我之外，看你还这么有精神，当然只能是新来的。”

　　安争苦笑：“你真的觉得我有精神？”

　　大羿却没有回答他，忽然停下来射日的动作，而是转身朝着安争慢慢的扑过来：“你看起来还没有受到多大的损害，吃了你，我就能多活一阵子，早晚都会把那九个畜生射死。射死了它们，也算是为你报仇了。”

　　安争轻而易举的避开，也没有生气。在这种极端的环境下，人什么事都能做出来。别说吃人，安争在大羲明法司查案的时候，连吃自己的都见过。

　　“你吃了我，也不会多活多久。”

　　安争笑起来：“反而是我吃了你，应该效果更好些。”

　　大羿居然很认真的想了想，然后点了点头：“你说的倒是有道理，但是我信不过你，我不觉得你能把那九个畜生射死，只有我可以。”

　　安争：“为什么只有你可以？”

　　大羿：“因为你连弓箭都没有。”

　　他挥舞了一下自己的右手，很得意的说：“我有！”

　　安争叹息：“你有个鸡巴。”

　　大羿看了安争一眼很认真地说道：“你也有……还很大。”

　　安争：“操……”

　　他懒得理会这个自成为大羿的男人，这个人的精神显然已经不正常了。可是有一点事倒是可以确定，不灭掉那九个太阳就出不去这个结界。这应该是空间乱流将在自己带入了这秘境的一个可怕的地方，唯一的办法就是向那九个太阳发起进攻。

　　安争问大羿：“有没有什么提示？”

　　大羿有些不耐烦地说道：“你应该让我吃掉的，你没有任何机会可以打赢，只有我有……因为我手里有弓箭，你没有。没有弓箭，就无法攻击到那么远的地方。你早晚都是会被烤成灰烬的，为什么不让我吃？”

　　安争：“我又没傻。”

　　他决定离那个疯子稍稍远一些，虽然那是个可敬的疯子，但疯子就是疯子。安争将破军剑再次召唤出来，然后朝着天空上挥舞了一剑。根本就没有剑气，他的修为之力完全没有办法发挥出来。

　　这他妈的怎么打？

　　没有远程武器的话，根本不可能攻击到那九个太阳。大羿说的没错，必须有弓箭才行。

　　安争盯着那九个太阳看，眼泪都没有流，因为不等到流出来就晒干了。他觉得自己在看一秒钟就会失明的时候低下头，然后思考。

　　眼睛疼的厉害，好像被无数钢针同时刺入一样。

　　“太阳的位置是不动的，要是能上去就好了。”

　　大羿在不远处忍不住笑：“哈哈哈哈……原来新来的是个疯子。连弓箭都靠近不了，任何接近太阳的东西都会被烧成灰烬，你觉得自己可以接近太阳？它们确实不会动，但是它们太强大。除非你强大到远超它们，不惧它们的炽热。”

　　安争回答：“我也是玩火的，谁怕谁？”

　　他再次试了试，可以召唤正道纯阳。

　　或许正道纯阳的力量来源和太阳差不多？修为之力无法施展别的功法，唯独可以使用正道纯阳。

　　于是安争左手一个正道纯阳，右手一个，往下一按。然后他双脚踩着正道纯阳，两只手再次不停的吐出正道纯阳的力量。

　　看起来，他踩着太阳组成的楼梯在往上走。

　　大羿好一会儿没有听到安争说话，下意识的回头看了看，然后吓了一跳：“居然……真的能走上去？”

　　安争现在可没有时间理会这些，他需要计算着自己的修为之力来。如果使用的稍微多一些，那么不用等到接触太阳的时候他就会摔下来，万劫不复。从那么高的地方掉下来的话，死相必然不是很斯文。

　　大羿已经停止了自己那无谓的射箭动作，而是搭着手看着安争，嘴里自言自语的说着：“不对……总觉得有什么不对，好像应该是我最后赢了才对的，为什么这个人出现了？”

　　安争哪里管那么多。

　　他踩着台上往上走，去杀太阳。

　　越是升高，安争的心里就越是紧张，没有人可以不紧张。他往下看了看，那个疯子已经变成了一个小黑点。

　　安争继续升高，计算着自己的修为之力。可是这种计算基本上是徒劳的，因为你不可能靠眼睛看出来真正的距离。

　　幸好，似乎没有预想之中那么远。

　　当安争接近其中一颗太阳的时候，他看到了那太阳之中有一团黑衣在闪烁。安争揉了揉眼睛，到了近处之后反而觉得看的清楚了些。

　　那是一只人脸黑鸟，眼神有些惊恐的看着安，眼神里的意思是……你他妈的为什么不守规矩，你怎么上来了？

　　安争有些吃力的将破军剑提起来，朝着太阳里刺了一下。

　　他微笑：“嗨，傻鸟……晒死我了，我想用一句话来致辞你我的见面……操死你。”

　　噗的一声，捅进去。


第411章 吸收

　　安争从来都不是一个粗俗的人，但是在这种情况下他除了这三个字之外什么都不想说了。

　　破军剑捅穿了太阳似的外壳，里面一阵强光宣泄出来，如刀一样刺在安争的眼睛里。安争忍不住啊的叫了一声，眼睛里瞬间流出来不少血，但是在温度之下又很快蒸发。

　　安争的眼睛睁不开了，四周一片黑暗，只有炽烈的温度让安争感觉到敌人的存在。

　　那只黑鸟似乎要飞走。

　　安争朝着温度最高的地方刺了一剑，感觉破军剑刺穿了什么东西。一声凄厉的嘶鸣在安争面前不远处炸起，几乎把安争的耳膜都撕裂。

　　眼睛很疼，非常非常疼。

　　可是安争居然笑了笑，咧着嘴好像个傻子：“干掉一个是一个。”

　　这狠厉的样子，才是安争。

　　安争听到了有人在自己面前嘶吼，不是鸟叫的声音，而是像是一个不男不女的人声嘶力竭的嘶吼：“你凭什么能杀我？我是天生贵种！我是王鸟，天生就是世界的统治者，你一个区区的凡人，凭什么敢对我对手？”

　　安争：“看来死的不够绝。”

　　他再刺一剑，感觉一股极为滚烫的东西泼洒在自己脸上，好像岩浆直接洒在脸上似的。那种炽烈是无法抵挡的，哪怕安争的肉身如此的强悍也不行。

　　“我感觉自己破相了。”

　　眼睛已经什么都看不到的安争居然还有心情想到这个，然后再次劈剑：“你死不死？！你死不死？！你死不死？！”

　　他问一声就砍一剑，虽然看不见但安争也感觉的到哪东西四分五裂了。

　　“天生贵你妈的种……这个世界上没有任何人任何东西是天生高贵的，那只是你们自己以为的事。觉得自己高贵是因为你们可能稍稍比别人强大一些？但那只是你爹娘的原因，跟你有什么关系？”

　　安争又挥舞了一剑，感觉什么都没有劈到，那黑鸟似乎是消失不见了。

　　“好亏啊……”

　　安争站在那叹息，感觉脚下的温度在消失。他踩着的正道纯阳力量就要消失了，他将从那么那么高的地方直接坠落下来。安争想着，那样的死相一定难看极了。

　　可是就在这时候，一声嘹亮的啼鸣之后，好像有什么东西一头钻进了他的小腹之中。无法形容出来那是什么感觉，是暖流？又不像，因为暖流是条条缕缕的缓缓流动的。而一头撞进来的这东西更加活跃，像是火鸟？

　　安争看不到，因为修为之力的被阻滞，也感觉不清晰。

　　可是这东西进入安争的小腹之后，安争忽然感觉脚下的正道纯阳好像得到了无穷的力量补充，重新变得稳定起来。虽然不知道发生了什么，但无论如何都不像是一件坏事。

　　最起码，不用那么快就摔成肉泥了。

　　安争感觉那跳跃着的又像是扇动着翅膀的炽热的东西在自己小腹里一阵一阵的来回冲撞，它应该是万分的不服气，好像要冲破安争的身体重归自由。但是显然，安争的体质极为适合它……或者说，极为适合消化它。

　　渐渐地，这种冲撞的感觉开始变得微弱起来，安争眼前居然出现了一条光线。

　　几分钟之后光明重新回到安争的眼睛里，安争慢慢睁开眼睛的时候，甚至感觉自己的视力比之前还要好了。那是眼球适应了那炽烈的温度和莫名其妙的光，安争确定哪怕自己再直视那种强光也不会被刺瞎双眼了。

　　他下意识的低头看了看自己，然后吓了一跳，险些从高空之上跌落下来。

　　他感觉自己红的好像一只煮熟了的虾，浑身上下都那么红。

　　就在这一刻，血培珠手串的天目漂浮起来，出现在安争身边。天目的出现，说明安争身体上承受的禁锢正在减弱。

　　【火灵之力，正在改造你的肉身。肉身强度比之前提升十分之一，且拓宽了气脉，修为之力输出提升十分之一。火灵之力改造了眼睛，眼睛可以释放火灵之力，为火灵之力总力量的十分之一。】

　　火灵之力？

　　安争不知道那是什么鬼东西，但是感觉棒极了。

　　也就是说，以后看一眼就能造成杀伤力了？安争和杜瘦瘦闲聊的时候曾经开玩笑说过，眼神的最大威力有两种，一种是看谁谁死，一种是看谁谁没小鸡鸡。他还问杜瘦瘦迫不得已的情况下选择哪一种，杜瘦瘦坚决的说宁死也要保住小鸡鸡。

　　安争试着看向远处，火灵之力就蕴含在他的双眼之中。但是感觉现在的火灵之力还很微弱，也就相当于须弥之境的力量。但是这种纯粹的火灵之力远比一般的修行者的力量要恐怖，升萃之境巅峰，乃至于须弥之境一品初期的修行者，安争看一样就能将其重创。

　　若是升萃之境一二三四品的那样的低级修行者，安争真能一眼就把对方看死。

　　“不错。”

　　安争心情越发越快起来，秘境之中果然凶险和收益是成正比的。哪怕不是人造的秘境而是野生的，也是如此。只要能不死，就有巨大的收获。

　　而且现在安争看到了希望，如果不杀死那九个太阳的话，安争就无法离开这个秘境，就不能和曲流兮她们团聚，多耽搁一分钟曲流兮都没准做出什么傻事来。

　　安争提着破军剑看向第二个太阳，这次可以清晰的看到里面那来回扭曲着的黑鸟。

　　上天在有些时候还真是公平的，火灵之力最精纯的这部分形成了九只火鸟，变成了九个太阳炙烤大地。没有什么生物可以击败火灵之力，因为武器根本达不到那个高度。但是，火灵之力也被禁锢了无法移动，所以只要有人靠近就能杀死它。

　　其实这像是一个悖论，上天为火灵鸟设定了一个死穴，然而前提条件是有人活着靠近才行，而似乎又好像没有人可以活着靠近。

　　安争觉得自己是个变态。

　　感觉正道纯阳的力量比之前要强大了一些，那是火灵之力的补充。

　　【本体功法等级提升，正道纯阳为金品一品功法，得到火灵之力补充，正道纯阳提升为金品二品功法，伤害力提升十分之一。】

　　安争想笑，忍不住的想笑，天目的声音在这一刻变得那么可爱。

　　他向前一指，正道纯阳开始自己向前飘动。不再是一个一个的正道纯阳出现，而是正道纯阳载着安争移动。

　　大羿站在地上一脸的迷茫和惊惧，他不知道发生了什么。怎么那个新来的就把一个火灵鸟干掉了？怎么那个新来的就变得比刚才还强大了？自己这么这么多年都没有做到的事，凭什么那家伙一来就做到了？

　　他眼睁睁的看着安争飞，朝着第二个火灵鸟飞了过去。

　　大羿有些想哭，可是他早已经没了眼泪。但是当安争灭掉第一个火灵鸟之后，温度立刻就降下来了，他感觉身体很爽，很兴奋。

　　“干它！”

　　也不知道为什么，大羿居然开始给安争鼓劲儿。

　　安争踩着正道纯阳飞向第二个火灵鸟，那火灵鸟显然吓坏了。它不能动，但是它可以反击。火灵鸟开始嘶鸣，将所有的火灵之力集中起来，一道粗大的光束笔直的射向安争。

　　安争将破军剑挡在自己身前，光束几乎将安争的身体射穿。可是安争体内已经有了火灵之力，而且安争自身就拥有火之体质，不然也不可能用出正道纯阳那么恐怖的功法。

　　而九罡天雷这样的禁术，也非雷电之力一种单纯的力量可以形成的。强大且精纯的火之力再加上雷之力才能形成禁术。

　　安争刚刚承受的那一刻感觉很疼，疼的要死。但是几秒钟之后，疼痛感消失，取而代之的是一种充盈感，就好像饥饿的人刚刚咬了一大口肉包子，虽然还没有咽下去，但是那种充盈的感觉令人沉迷。

　　光束越来越激烈，安争却能继续向前。他艰难的飞到第二个火灵鸟面前，光束就那么持续的轰击在他身上，而他的身体已经完全可以承受这种程度的力量了。

　　安争提起剑，嘴角上是贱贱的笑。

　　“刚才你那个兄弟还是姐妹说你们是天生贵种，而我只是凡人不能触犯你们，你有这样的想法吗？”

　　那光团里的火灵鸟猛烈的摇头，然后低下它那高贵的头，用人的语言说道：“尊敬的人，请您放过我吧。”

　　安争摇头：“那可不行，没商量。”

　　破军剑出，如刺破了一个蛋壳一样刺穿了那个光团。黑鸟在光团里拼了命的躲闪，可就是出不来。破军剑刺穿了它的身体，火灵之力顺着破军剑宣泄出来。

　　安争抬起头，享受的呻吟了一声。

　　大量的火灵之力涌入了他的身体里，通过胳膊上的气脉进入了丹田气海。火灵之力的汇入，让他感觉自己被暖流包围着。

　　天目的声音再次出现，对于安争来说就像是天籁之音。

　　【火灵之力增加，自身功法正道纯阳品级提升，由金品二品提升为金品三品初期，修为之力输出增加二十分之一，伤害力提升二十分之一。】

　　“咦”？

　　安争疑惑的咦了一声，这次的火灵之力补充似乎没有之前提升的多。但是很快安争就明白过来，同样的力量，第一次补充进来当然效果显著。但是后来的补充就开始变得小了，第三次吸收之后只怕改变更小。

　　但是他迫不及待。

　　他朝着第三个火灵鸟飞了过去。

　　火灵鸟都在害怕，剩下的七个火灵鸟好像心意相通一样，全都将火灵之力击中起来，形成光束轰击安争。安争在半空之中飞，七道粗大的光束轰击在他身上。安争的身体都几乎被烧的透明了，能依稀看到内脏的活动。

　　十分钟之后，安争在七道强烈光束的轰击之下，再次有些变态的呻吟了一声，好像刚刚洗了热水澡一样的舒泰。

　　他伸展了一下四肢，然后眼神一凛。

　　“打够了吗？该我了吧！”

　　他身体猛的往外一伸展，七道光束从他的身上激射出去，原路返回，直接轰击在那七个火灵鸟身上。然后安争好像猛虎下山一样，是不可得的扑了过去。

　　大羿站在地上抬着头看着，火灵鸟一个一个的消失，他忽然觉得有些冷。

　　而天空上那个杀气腾腾的少年，真的就像大羿幻想之中的天神的样子。他一直觉得那会是自己的模样，可是现在却是那个少年。


第412章 破境！

　　【火灵之力吸入，修为之力提升二十分之一。】

　　【火灵之力吸入，自身功法正道纯阳品级提升为金品四品，提升为五品，提升为六品……提升为金品就九品。】

　　【自身功法正道纯阳提升为金品九品，融合禁术九罡天雷提升为紫品二品，融合超禁术神雷天征提升为紫品二品。】

　　天目的声音不断的出现，足足持续了差不多能有五六分钟的时间。安争每杀掉一个火灵鸟，天目的提示声音就会出现。

　　安争感觉自己好像掉进了一个宝藏里似的，实力提升的速度快的有些离谱。当他将九只火灵鸟全部干掉之后，他的修为之力已经提升了到了原来实力的一倍左右。而最让人惊喜的则是正道纯阳的品质提升，力量达到了金品功法的巅峰。

　　而正因为正道纯阳的提升，直接导致了九罡天雷和神雷天征的提升。

　　对于安争来说，这简直就是吃了无数的大补之物。

　　安争的身子缓缓的从天空上落下来，哪里还能看到一丁点儿的伤势。他的身体已经恢复的非常完美，而且看起来更为健壮了些。修长的身材，配上一身棱角分明的肌肉，看起来极具男人的雄性之美。

　　四周的环境已经在改变了，远处的沙漠似乎在流动一样朝着远方而去。温度下降的很快，以至于安争都有些不适应。之前九个太阳挂在天空上的时候，那种温度之下安争几乎都承受不住了。现在恢复了正常，反而有一种突然掉进了冰窟里一样的错觉。

　　大羿一脸茫然的看着安争，然后低头看了看自己空空如也的双手，然后他开始愤怒，一种无法形容的愤怒。

　　“你……他妈的到底是谁？”

　　安争耸了耸肩膀算是回答。

　　大羿对安争的态度难以接受，他已经坚持了这么多年，虽然这种坚持可能毫无意义。但是毫无意义他能接受，哪怕他最终被那九个火灵鸟虐死了他也可以接受。他不能接受的是，自己坚持了这么多年却看到别人轻而易举的成功了。

　　安争找出一件衣服穿上，看起来比原来还要帅气了几分。安争其实算不上一个多奶油多英俊的男人，但是他有一种阳刚之美，脸型无可挑剔，只是皮肤略显粗糙了些。经历过和九个火灵鸟恶战，吸收了大量的火灵之力后，安争感觉自己的皮肤比以前都要光滑了很多……

　　他取出第二件衣服递给大羿，大羿依然一脸的愤怒：“不要以为你给我一件衣服，我就能接受你抢走我的东西这件事。”

　　安争的手伸着，犹豫了一下打算收回来。对这种有些胡搅蛮缠的人，安争向来没有什么同情心，也不会有什么怜悯之心。

　　就在安争打算把衣服收回去的时候，大羿一把将衣服抓过去，三下两下的披上，然后哼了一声：“就没有一件棉服？”

　　安争：“……”

　　大羿把衣服穿好之后显得顺眼了不少，虽然他穿上安争的衣服有些宽松。其实从身高体型来看，他和安争都差不多。只是因为被炙烤了这么久，身体已经极度的虚弱，皮包骨一样，而且黑的难以接受。

　　穿上衣服之后，最起码只剩下脸黑了。

　　估计着现在这样的大羿走出去也已经不习惯外面的世界了，安争有些好奇这个人到底什么来路。

　　“你看我干吗？”

　　大羿瞪着安争说道：“不要以为我穿了你一件衣服就对你有什么好感了，我还是觉得你很不顺眼。”

　　安争：“你看我顺眼，我会发财吗？我会得到什么好处吗？”

　　大羿愣了一下：“自然没有。”

　　安争：“那我干吗希望你看我顺眼，你看我不顺眼我也不会死，我也不会难受。”

　　大羿：“你这个年轻人说话非常没有礼貌。”

　　安争：“你年纪大？”

　　大羿：“比你大多了，我已经不记得自己多大了，这里没有什么时间的概念。还有就是，如果我是当初的实力，那么你早就已经死了。所以千万不要说什么我看你不顺眼你没有什么影响，那个时候的我可以随随便便的干掉你，想想看……当初杀入天宫的时候，我可是先锋。”

　　安争忍不住愣了一下：“你说什么？杀入天宫的时候？”

　　大羿：“你不知道？那么轰轰烈烈的事你居然不知道？”

　　安争：“已经过去几万年了，我为什么要知道？”

　　大羿那么黑的脸都看出来表情明显变了一下，然后用不可思议的眼神看着安争：“几万年？你确定不是开玩笑？我已经被困在这里几万年了？”

　　安争：“既然当初你是攻打仙宫的先锋，为什么会被困在这？”

　　大羿沉默了好一会儿后一声长叹：“居然已经过去那么久了……正因为我是先锋官，所以几乎所有的凶险我都遇到了。当初我们打进了南天门之后，和那些自以为是的仙人激战，当时有四个拿着各种兵器的金甲仙人打开了一个什么狗屁阵法，结果我是第一个被卷进去的。”

　　“我本以为可以轻而易举的杀出来，可是那阵法居然邪门的很，撕开了空间，我被传送到了这个鬼地方。这地方应该是个野生的秘境，若是我修为巅峰的时候自然不会惧它，可是我那个时候因为重伤修为境界跌落了不少，所以难以杀死它们。最主要的是……我的破天弓被毁掉了。”

　　安争心里有些感慨，几万年前，仙宫大战，那是怎么样的一种波澜壮阔。

　　大羿问：“你不知道仙宫之战，所以仙宫已经被摧毁了？”

　　安争点了点头：“是。”

　　大羿的表情轻松下来：“你不知道，说明仙宫已经不存在了。那么多人的牺牲总算没有白费，我纵然被困在这里几万年也没有什么遗憾了。”

　　他看了安争一眼：“不！有遗憾，我打了几万年的几只破鸟被你干掉了！”

　　安争忽然明白过来，大羿对他的敌视和不满并不是因为自己抢走了火灵之力，而是因为自己杀了火灵鸟。大羿和那九个火灵鸟对峙了数万年，心里的执念有多重？

　　两个人说话的时候，四周的环境已经发生了翻天覆地的变化。沙漠已经好像褪了色的画布一样变成纯白，然后又被重新上色。等到四周环境稳定下来之后，安争就听到一声欢呼，然后一个大大重重的身影狠狠的撞在他身上，使劲儿来了一个熊抱。

　　安争看着杜瘦瘦那张兴奋的已经有些扭曲的脸，抬起手把他的眼泪抹掉：“大男人，哭什么哭。”

　　杜瘦瘦抽抽着说道：“老子那是高兴的哭，你要是死了，你的钱你的家业都他妈的是我的了。现在胖爷是难过的哭，你他妈的没死，这些东西胖爷没法抢走了。”

　　安争：“抢什么抢，都拿走。”

　　杜瘦瘦：“谁他妈的在意那些！”

　　他一拳打在安争的肩膀上，咧开嘴傻笑。

　　安争看向杜瘦瘦身后，曲流兮和古千叶两个人的脸色都刚刚从惨白之中稍稍恢复了一些。两个人本来几乎同时要冲过来的，可是又同时站住。

　　曲流兮看着安争笑了笑，只是这一笑，意思都在里面了。

　　古千叶则转过头悄悄把眼泪擦掉，然后大大咧咧地说道：“真没意思，害的老娘流了好几斤眼泪，这要吃多少好吃的才能补回来。我本来就偏瘦，眼泪流那么多，体重又要减轻了……”

　　杜瘦瘦：“你这么说话很招人恨你知道吗？”

　　古千叶噘嘴：“嘁……怎么吃都不胖，我感觉我这种体质比所有的修为天赋了不起的体质都要厉害多了。”

　　杜瘦瘦：“我准备和你绝交。”

　　古千叶：“说的好像和你有多大交情似的，要不是看在你每天都给我带好吃的，我会每天昧着良心说你帅？”

　　杜瘦瘦：“……”

　　古千叶装作漫不经心的溜达到安争面前，学着杜瘦瘦的样子在安争肩膀上给了一拳。只是因为她比安争要矮一些，所以是仰着脸仰着胳膊打出去的，样子倒是可爱的要命。

　　“兄弟，看起来春风满面，干嘛去了？”

　　“抓鸟……”

　　古千叶忽然抓起安争的胳膊咬了一口，其实力度倒也不大。当然就算是力度大也咬不坏安争，显然她是舍不得。咬了一口之后她又装作满不在乎似的转身，大大咧咧的揣着手往回走：“好了，我已经出气了，小流儿，轮到你了。”

　　曲流兮摇了摇头：“我怕崩了牙齿。”

　　古千叶挽着曲流兮的手臂，明明眼圈还红着，可是笑的那么灿烂：“这个家伙真是不让人省心，我看以后他去哪儿咱们还是都别跟着了。万一这家伙没怎么样，你先殉情了，留下我一个人可怎么办？”

　　她在曲流兮的小脸蛋儿上啵儿的亲了一口，一脸的满足：“你早晚都是我的人……哈哈哈哈哈！”

　　大羿一脸茫然的看着安争：“你们……你们这个家族普遍比较白痴是吗？”

　　杜瘦瘦问安争：“这位……这位表皮做了碳化处理的仁兄是谁？”

　　安争：“这是一位老前辈，已经有几万岁了。他的名字叫做大羿，是当初修行者攻打仙宫时候的先锋官，因为巧合被空间乱流卷入落这秘境之中，已经被困了几万年了。”

　　杜瘦瘦：“这秘境太可恶了！居然把人整的这么黑。”

　　大羿确定地说道：“你们家族确实都有些特别……关注的重点真是比较奇葩。”

　　杜瘦瘦：“这话是夸还是贬？”

　　大羿：“不用在意这些，一个老人家说什么你都不用太在意，毕竟孤独的久了都习惯了自言自语。”

　　杜瘦瘦上去一个熊抱：“真可怜，以后我陪你多聊聊。”

　　大羿被抱的有些发蒙，可是却没有什么抵触，他忽然有些想哭，如果眼泪还有的话。如果不是他强大的体质，他早就已经被九个火灵鸟杀死了。最强大的时候，大羿的实力绝对达到了仙人级别，而且是仙人之中的强者。

　　有这样一个活化石，对于了解几万年前人仙大战就简单多了。

　　安争一边走一边说话，忽然脸色变了变，然后突然朝着一侧急速的掠了出去。几个人还没明白过来，远处就是一阵剧烈的气爆传来。

　　破境！


第413章 又一个秘境

　　气浪席卷四周，安争身体为中心很大一片范围内都洼陷了下去，形成了一个巨大的坑。站在坑底的安争自己都显然有些吃惊，因为这次的气爆的强度远超之前的任何一次破境。

　　安争感觉自己已经差不多有一只脚踏入了小满境，正在囚欲之境巅峰！这次的破境和以往的不同之处还在于，好像这次破境并不是真正的高潮，而是一个引子。因为安争感觉自己可能随时都会有第二次破境，只是还没到那个时机。

　　他从那个大坑下面爬上来的时候，面对的是一群面带惊愕的人。

　　“你……居然又破境了！”

　　古千叶不可思议的说了一句，然后扑上去给了安争一拳：“可以啊！”

　　曲流兮的眉宇之间则带着喜色，一脸的小雀跃。

　　那个叫大羿的人脸上的惊愕更重，不可思议的语气也更重：“你……修为居然这么弱！”

　　杜瘦瘦：“开什么玩笑，我们家安争还不到十八岁呢，这个年纪这样的修为境界你居然说弱？！”

　　大羿吃惊的表情更加重了几分：“不到十八岁？”

　　杜瘦瘦：“确切的说连十七岁都不到。”

　　大羿仔仔细细的看着安争，然后叹了口气：“你的修为境界确实太弱了些，所以输给了你我心里很不是滋味。但是以你的年纪能有现在的修为境界，又绝对是一个奇迹。我记得我当初到了你现在境界的时候，已经快四十岁了。”

　　杜瘦瘦：“那不就得了，算了我也不跟你一般见识……看你现在的境界可能连我都打不过。”

　　大羿：“你说的没错，确实连你都打不过。可是我当初……”

　　杜瘦瘦一摆手：“提什么当初，好汉不提当年勇。你当初牛逼的时候能在仙宫里杀一个血流成河，现在就好像碳精似的。”

　　大羿：“我当初也挺帅的……一个仙宫的女仙人对我格外的仰慕，为了我甚至不惜背叛了仙宫，奈何我和她终究不是一个阵营的人，纵然她为我做的再多，我也不能接受她。”

　　啪！

　　刚说完这些话的大羿脸上一疼，然后就看到杜瘦瘦一脸怒气的看着他：“人家为了你连仙宫都背叛了，你居然还说这样的话！”

　　大羿愣在那：“你打我？”

　　杜瘦瘦：“要不要我再确定一次？”

　　大羿：“你们家族的人是不是都这么没礼貌。”

　　杜瘦瘦：“负心汉！”

　　大羿：“我……唉！确实是我负了她。她在仙宫本来是一个无忧无虑的仙子，虽然就生在仙宫之中，享受着万生的供奉，但是她却始终向往人间的普通生活。尤其是遇到我之后，对我一见倾心……我们本来约好了不理会仙凡之争，可是最终我还是选择了加入战争，而且成了先锋。”

　　他低着头：“我被困住的时候，想的最多的居然是她。若是上天给我一个再来一次的机会，我一定选择跟她走。”

　　杜瘦瘦：“这么说的话你人倒是没有坏透。”

　　大羿：“我比你大几万岁，你能不能尊重一下我？在我们那个时代，晚辈对于长辈要保持足够的尊敬。见了面要行大礼……”

　　他看了杜瘦瘦一眼：“行大礼这事我可以不提了，但你能不能别动手？”

　　杜瘦瘦：“好吧，看你也够可怜的，我就尊重你。”

　　大羿忍不住一声悲叹：“想我大羿，身为攻打仙宫的先锋官，人修之中近乎于圣者的存在，今日居然被你们这群小辈欺辱。”

　　杜瘦瘦：“你可不要想不开。”

　　大羿：“没什么，我被那九个火灵鸟欺辱了几万年都习惯了。”

　　杜瘦瘦：“你……还真是能屈能伸。”

　　秦灭一直看着大羿，对于上古的那些故事，他一直心驰神往。在他看来，若是自己能生在那个时代，必然有一翻更大的作为。

　　“前辈……仙凡为何而战？”

　　秦灭抱拳问了一句。

　　大羿一看这个人还算有礼貌，理智的选择离开杜瘦瘦身边站在秦灭旁边。

　　“怎么说呢，其实现在想想，也没有了当时那样的气愤和激切，反而可以平静的来看待当时的选择。简单来说，只是压迫和反抗而已。其实所谓的仙，也只是修为境界到了那样高度的修行者而已。他们和我们没有区别，只是因为修为强大所以觉得应该生活在天上和普通人区分开，所以才造就了仙宫。”

　　“只是后来，仙已经没有了初心。他们从寻常百姓的守护者，变成了压迫者。如果仅仅是索取各种物资也就罢了，后来为了长生，他们居然在仙宫上设置了一个法阵，吸收人间界百姓的生气，靠这样来弥补他们衰老带走的生气……”

　　杜瘦瘦骂道：“就算是仙也干他娘的！”

　　大羿顿时觉得杜瘦瘦可爱了几分：“你说的没错，便是仙又如何？哪怕他们强大的让人生畏，哪怕最初的时候看不到一丁点胜利的希望，但是反抗之心从来没有停止跳动，反抗之火也从来没有熄灭。”

　　“为了反抗，我们筹备了很久。仙为了保持他们的统治，表面上看起来一个个都假慈悲的厉害，动不动就说什么为了守护人间。可是一旦人间界出现了威胁到他们的修行者，他们要么拉拢，要么灭杀。”

　　“后来，为了攻破仙宫，我们做出了一个决定。只要是即将到达仙境的修行者就藏起来，不让仙宫的人发现。就这样，我们积蓄了上千年，然后又联合了妖族，这才开始向仙宫进攻。”

　　“我就知道，我们一定会赢！”

　　他握了握拳头：“因为我们是正义的。”

　　安争没有将实情告诉他，人间界的修行者之所以成功是因为三个仙帝出现了矛盾。哪怕有一个仙帝腾出手来的话，人间界的修行者筹备了千年也无济于事。但安争不会说，因为靠自己的拼争而胜利是大羿这样的人心里的寄托也是信仰，这种信仰一旦破灭，他离死也不远了。

　　无论如何，大羿都是一个值得尊敬的人。

　　杜瘦瘦有些不好意思地说道：“对不起啊，我这个人太粗鲁了前辈，刚才不应该动手打你。这样，你打回来好不好？我打了你一掌，你打我十拳如何？”

　　大羿：“还是算了吧，我没那么小气。我看你也是性情中人，你若是早生几万年的话，你我一定兴趣相投。”

　　安争心说刚才也不知道是谁说你们家族的人都很奇怪这样的话来着。

　　大羿一边走一边说道：“这地方邪门的很，那九个火灵鸟所在的地方并不是唯一的秘境。还是小心些，一旦被秘境卷进去，以你们的修为可能也要和我一样困上很久，而且不一定你们就能耗得过我。”

　　他说这些话的时候居然有一些奇怪的得意。

　　秦灭点了点头：“这地方确实很复杂，一般来说，大修行者建造的秘境都是单一的属性。但是这里不一样，这里随时都可能出现危险。看起来只是一个小小的镇子，但是气息格外的混乱。”

　　他看向大羿：“前辈认为这地方有什么需要注意的？”

　　大羿：“我倒是觉得我需要注意的是你们几个……”

　　杜瘦瘦一把搂住大羿的肩膀：“看你这小心眼巴拉的……要不你还是到我一顿吧。”

　　大羿：“算了，你说我一个几万岁的人和你计较什么，真要是论起辈分估计能把你算死。这地方虽然凶险，但也确实能得到极大的好处，那个家伙不就是！”

　　他瞪了安争一眼：“只要小心些，再加上一点儿好运气，说不定能有大机缘。”

　　他指了指那些房子：“如果我所料不错的话，每一个院子都是一个单独的结界。”

　　秦灭：“晚辈也是这样认为的，这自然秘境太过凶险，所以咱们还是不要分开，互相扶持。”

　　杜瘦瘦：“所以大家的意思就是，随便选一个进去？”

　　安争：“或许会有什么提示，每个院子的形成应该都是有规则的，比如我之前进入的秘境是火灵之力的聚集地。也许再进一个院子，就是其他什么元素。”

　　杜瘦瘦：“给胖爷来点狂暴的。”

　　正说着，不远处一个院子的门忽然吱呀一声自己打开了。几个人面面相觑，古千叶下意识的往后躲了躲：“这是什么意思？”

　　杜瘦瘦：“欢迎光临？”

　　秦灭：“你们不要轻举妄动，我先试探一下。”

　　他单手画符，手指在半空之中画出的弧线极为优美。他的手很漂亮，修长干净，这样的一双手就足以让花痴少女为之颠倒。随着他的符咒画完，天空上飘飘洒洒的出现了一片很大的雪花。等到那些雪花落地之后大家猜看清楚，那是至少上百片纸片。

　　纸片落在地上之后居然是立着的，扭曲了几下之后，变成了几百个纸人。这些纸人还叽叽喳喳的说着什么，然后朝着那个打开了门的院子扭过去。它们走路的姿势特别奇怪，就好像骑马久了磨了裆……

　　这些纸人在门口聚集，然后像是在分工一样，十几个一队，忽然呼啦一下子冲进了那门里面。

　　门里面顿时一亮，紧跟着安争脸色变了变，还没来得及说什么就被一股奇怪的力量吸了进去。

　　而就在这个是后，秦灭说了四个字：“雷电之力。”

　　等他说完的时候，安争已经被吸进门里面了。大羿愣了一下：“这家伙到底什么属性，怎么哪儿都能进去。”

　　秦灭：“安争已经被吸进去了，是因为我刚才的符纸触动了那个秘境里的气息，他体内有雷电属性，所以最是敏感。你们考虑一下，里面凶险，而且未必能得到什么适合你们的机缘，你们进不进？”

　　他的话还没问完，曲流兮，古千叶，杜瘦瘦三个人已经冲进去了。

　　秦灭看着那三个人消失的背影愣了一下，然后有些羡慕地说道：“当初我也有一群兄弟朋友，我也认为可以和他们生死与共，但是后来却变成那样。所以……相对于安争他们，我真是一个失败者。一个人身边若是连哪怕一个可以生死与共的人都没有，真的失败。”

　　大羿：“当初我身边可有的是生死与共的兄弟，然而我并不想进去。”

　　秦灭：“我能理解，我也尊重你的想法。”

　　然后他拉着大羿一块进了门。

　　大羿：“……”


第414章 仙帝命途

　　安争是见过仙宫的人，哪怕见到的已经是残缺不全的仙宫。而且安争是一个见过大世面的人，毕竟他曾经到达过那么高那么高的位置。

　　可是进入这个未知的地方之后安争还是有些吃惊，因为他看到的是一个完整的没有受到一丁点儿破坏的仙宫。

　　缥缈的云，缥缈在云中的仙岛。

　　在云层之中，还能看到散发着金光的仙鹤飞过。彩虹如同一架长桥般连接东西，甚至隐隐约约的好像还能看到彩虹桥上有女仙经过。她们穿着七彩的长裙，身材婀娜多姿。

　　不时有一阵一阵的乐声传进耳朵里，声音悠远清扬。

　　幻境？

　　安争往四周看了看，脸色疑惑。如果不是幻觉的话，那么就是刚才被吸进来的时候居然穿梭了时间？现在只有这两个可能，如果仙宫是真实的那么就是安争回到了仙宫没有被摧毁之前。如果仙宫是假的，那么这一切都是陷阱。

　　想到之前的沙漠，那九个火灵鸟，安争的心里就多了几分戒备。因为他比谁都清楚，往往越是一片祥和歌舞升平的美景之下，往往藏着比在险恶之地更为凶残的东西。沙漠里的火灵鸟已经足够可怕了，这地方如果有凶险，只怕比火灵鸟要可怕的多。

　　就在安争站在那看着四周景象的时候，一个身穿金色衣服，骑着一条大金鱼的老者从他身边经过。看到安争之后那老者停下来，面带慈善的微笑：“这位道友，似乎没有见过，莫非是刚刚升入仙宫的？”

　　安争心里微微一震，他点了点头没有说话。

　　骑金鱼的老头道：“看你这一脸的茫然我就猜到了，看来你运气不错。仙宫已经三千年没有新人进来，说明你有足够大的天眷。我叫高久寿，在青莲帝尊门下。既然你进来了，为什么没有见到你的接引使者？”

　　安争道：“我也不知道，所以有些不知所措。”

　　高久寿叹道：“这是越来越不像话了，也不知道是哪位仙尊委派了谁做你的接引使者，居然连照应都没有。又或者是因为已经太久没有人能进来，所以都疏忽了。这样，你给我看看你的印记，我带你去。”

　　“印记？”

　　安争下意识的反问了一句。

　　高久寿脸色一变：“你不会连印记都没有吧？”

　　他看着安争的脸，表情之中逐渐出现了敌意和警惕：“但凡被吸纳进入仙宫之人，都会有自己的印记。仙宫之中三位帝尊，青莲帝尊，紫萝帝尊，轩辕帝尊，皆有自己的独特标志。你进入仙宫，是在哪位帝尊门下？”

　　安争低下头看了看自己的双手，什么都没有。

　　高久寿突然厉声喝问：“你到底是谁！怎么混入仙宫的！我看你根本就不是新吸纳进来的道友，而是什么妖孽！”

　　他抬起手，手里出现了一面铜镜。铜镜上射出一道金光照向安争，带着一股很特殊的禁锢之力。

　　“让我看看你是何方妖孽！”

　　高久寿高举着铜镜，铜镜的光照的安争有些睁不开眼睛。在安争的身后出现了一个黑色的影子，那影子居然和安争本人不一样。当高久寿看到那影子的时候，脸色突然之间就变得惨白无比。

　　“你……究竟是谁……”

　　安争身后的那个影子，高大雄阔，看起来应该是站在一条盘绕着的巨龙头顶上。巨龙昂着头，身子如山岳一样。

　　虽然只是影子，可是给人一种无法形容的巨大压力。那甚至已经超出了高手对修为不如自己的人的威压，而是天威。

　　高久寿吓得几乎从那大金鱼身上掉下来，脸色白的好像纸一样难看。

　　“你……”

　　他一连说了几个你字，然后竟是落荒而逃。

　　这安争就有些不明白了，上来就给了一镜子，然后对方就吓跑了……是因为自己太帅的缘故吗？看高久寿转身就跑的样子显然是吓坏了，然而安争自己都不知道身上有什么可怕的地方。

　　安争站在那忍不住的想，上次进入了火灵鸟的秘境，是杀死九个火灵鸟之后才从秘境之中脱身的。现在身处仙宫，难道是把仙宫摧毁才能出去？

　　这里的一切都那么真实，你说这里是虚影，为什么还有高久寿这样仙人出现？而安争也能感受的出来，高久寿刚才出手的时候，那铜镜上的力量确实是仙气。

　　一般遇到这种情况也没有别的什么办法，只能走一步看一步。高久寿逃走显然是要报信的，既然这样，安争索性就朝着高久寿逃走的方向前行。

　　这里风景如画，安争试了一下所有的法器都能召唤出来，心里踏实了不少。

　　他召唤出来一片圣鱼之鳞攀西坐在上面飘着往前走，速度也不快，一边观察四周的环境一边等着高久寿去而复返。为什么安争知道高久寿一定会去而复返？一般的剧情不都是这样的吗。

　　安争一直在寻找着自己熟悉的东西，因为他去过仙宫，哪怕是已经残缺不全的仙宫，但依然可以找到重合的地方。可是安争看了好一会儿之后，居然没有任何地方看着熟悉的。

　　就在这时候，对面一片黑压压的云层平移过来，上面还有阵阵的鼓声。

　　那云层里面气流翻滚，也不知道是藏着什么凶险的妖兽还是别的什么东西。好像千军万马一样汹涌而来的云层在安争面前百米左右停了下来，紧跟着几百个手持大旗的人从云层之中出现。

　　他们每个人手里的大旗都一模一样，黑色，上面有一道闪电的标志。

　　这些人出现之后，云层之中打开了一条通道，一群人从云层里面走出来。而那个逃走了的高久寿，果然就在其中。

　　安然忍不住心里一叹，心说果然一点儿都不会猜错。

　　这群人为首的那个身穿黑色的衣服，衣服胸口的位置上绣着蓝色的麒麟。这个人看起来身材和杜瘦瘦差不多，一样的雄武高大。脸型有些方，是那种给人一种很严肃很威武的气质。一眼就能看出来，这个人重权在握。

　　他身边除了高久寿之外，还有八个身穿同样的黑色长袍的男人，这八个人衣服上也有一样的闪电图案。这些人四周站着不少身穿黑甲的甲士，手里擎着很多稀奇古怪的兵器。

　　“你是何人？！”

　　那个最高大的男人问了一声，声如雷震。

　　安争在对面那些人身上，还有云层之中感受到了强烈的雷电之力的气息。他发现除了那个首领之外，另外的八个黑衣人面前都放着一面鼓，很大，鼓面上似乎也有闪电的标志。

　　“你又是谁？”

　　安争反问了一句。

　　高大的男人冷着脸回答：“我是雷切，仙宫刑罚殿的主事。仙宫给人间界制定的规矩，就是由我来主持。只要是有人不守规矩，我就会降下神罚。现在回答我的问题，你是谁，如果你不回答的话，我就按照侵入者将你诛杀。”

　　安争问：“为什么人间界的规矩是由仙宫来制定的。”

　　“规矩，当然是强者制定。”

　　安争点了点头：“你说的很有道理，其实我也是这么想的。那么我想听听，这些规矩都有什么？”

　　那男人怒道：“我没时间跟你解释这些，既然你从人间界而来，怎么不会不知道仙宫的规矩。仙宫规定，自三千年前就已经不再允许人间界有修行者触及仙境，只要是违反了这规矩的人，哪怕是接近这境界的人，也要一律铲除。你既然已经升入仙宫，显然已经跨入仙境，就算你不说自己是谁，我也一样可以按照仙宫的律法将你灭杀。”

　　安争皱眉：“想杀我可以，我只是想问一问，凭什么人间界不许有人跨入仙境？”

　　雷切道：“凭什么？人间界的人早已经被世俗污染了，出身低微，思想肮脏。若是准许你们这样的人进入仙宫，那就是对仙宫的侮辱。你们这些人就应该生活在下面，接受仙宫的约束和管教。仙宫保护人间界，凭什么不能制定规矩？”

　　安争：“幸好你们都已经被干掉了。”

　　雷切：“你什么意思。”

　　安争：“你们制定了那些所谓的规矩，视人间界的人和牛羊有什么区别？”

　　雷切：“本来就没有什么区别，不……你们人间界的修行者还不如牛羊。牛羊若是修行算是妖族，妖族的事不归仙宫掌管。若是你觉得委屈，可以下辈子投胎做牛做羊做猪狗，做什么都行，就是别做人。”

　　安争：“难道你们就不是从人间界上来的？”

　　雷切：“你们这些蝼蚁，凭什么和我们相比？既然你不愿意说出自己是谁，我也没兴趣知道了。天雷鼓，将其灭杀！”

　　站在他一侧的高久寿连忙说道：“大人……大人你且慢，这个人很不简单，我之前用白骨镜照他的时候，看到了他有天威附体……这个人不能杀啊，小仙怀疑他是什么了不起的人转世。不然，他怎么可能随随便便进入仙宫？小仙……小仙在他身上感受到了仙帝之威啊。”

　　“你闭嘴！”

　　雷切怒视着高久寿：“你没资格教我怎么做，以你的地位，原本连跟我说话的资格都没有。一开始我念在你举报有功的份上，还打算给你些奖励，现在看来这奖励也不需要给你了。你给我记住，仙宫之中只有三位帝尊，只有三位！”

　　高久寿：“可是小仙真的……”

　　砰地一声，高久寿被雷切一脚踹飞了出去：“不识抬举的东西！”

　　他抬起手一指安争：“给我灭杀！”

　　他身后站着的那八个身穿黑色长袍的人随即同时出手，每个人手里都拿着鼓槌，同时在天雷鼓上擂响。八面天雷鼓，但是发出来的声音整齐划一，完全听不出来有什么差别。

　　随着鼓声起，安争身体周围的气场立刻就变了。无数道闪电从云层之中激射过来，却不是射向安争，而是在安争身体周围形成了一个牢笼。

　　电流将安争完全围了起来，看起来就像是一个巨大的鸟笼子。

　　“卑贱的凡人，怎么可能有仙帝之威？这仙宫之中，永远都只能有三位仙帝，再多一位都不行。”

　　雷切眼神冰冷的看着安争自言自语地说道：“所以……哪怕你这个从人间界上来的家伙真的有仙帝的命途，也只能去死。”


第415章 血培珠升级

　　“虚张声势。”

　　安争感受着四周的电流，眼神里却都是不屑：“真的以为我没有看出来你们是什么货色？这里根本就不是什么仙宫，虽然我还不确定到底是什么，幻境又或者说只是一个投影，但毫无疑问，你们都是假的。”

　　安争冷冷地说道：“但是你们的所作所为，和那些真的仙倒是一般无二。有句话你说的没错，秩序和规矩都是强者制定的，而你们居然也敢妄称强者？！”

　　他张开双臂：“给我过来！”

　　那电流形成的牢笼随即震动起来，原本看起来不可一世的电流安争面前居然变得畏惧起来。安争的右手举起来，掌心之中释放出来一股紫色的电流。

　　在这紫电面前，那些湛蓝色的电流就好想臣子一样的屈服下来。

　　雷切显然愣了一下，想到之前高久寿说的那些话，脸色顿时变了。

　　难道这个人真的是仙帝命途？不然为什么连他刑罚殿的神罚之电都会屈服？那紫电上释放出来的恐怖气息，连他都感觉到了死亡的威胁。

　　“你……你要干什么！”

　　安争的右手举高，已经臣服的电流全都汇入了过来，他右手掌心里的紫电越来越凝实，越来越粗大，看起来像是一条已经初具规模的电龙。不但是形成囚牢的电流屈服了，就连厚重云层里的电流也一样的屈服了。

　　随着安争的右手往高处一举，那么厚重庞大的一片云层里，所有的电流都被吸了过去。无数道电流从云层之中离开，然后注入进了安争的右手之中。渐渐的，安争右手的紫电形成了一个紫色的光团，里面有巨龙盘绕。

　　云层上站着的那些黑甲武士吓得面无血色，一个个连反抗的勇气都没有。

　　安争的手往下一压：“你们自以为高高在上，其实不过是虚妄的东西。若是给你们真身，也不知道你要还要多张狂！”

　　他右手里的光团迅速的落下，伴随着一声嘹亮的龙吟。

　　九罡天雷！

　　轰！

　　云层上数百个甲士，再加上其他人全都被直接轰成了碎渣。而厚重的云层直接被击散，就算是还勉强活着的几个人也只能从高空跌落了下去。雷切双手往怀里一带，八面天雷鼓飞过来将他接住。

　　而之前擂鼓的那八个黑衣男人却在九罡天雷的巨大威力之下直接被震的粉身碎骨，这些人看起来张狂跋扈，可是在安争面前却连还手的能力都没有。倒是那个叫高久寿的骑着金鱼的老者，因为之前被雷切踹飞了出去，这次幸免于难。

　　雷切靠八面天雷鼓将自己接住这才没有掉落下去，但是脸色已经难看的好像纸一样了。他心里的恐惧已经出现，再想清除都清除不掉。

　　之前高久寿的话在他的脑子里不断的重现……这个人是仙帝命途，我在他身上感受到了仙帝之威。

　　“难道……难道仙宫之中，将要出现第四位仙帝了？”

　　他脸色惨白的看着安争，然后在天雷鼓上面跪了下来：“我愿意臣服。”

　　安争：“你连存在的必要都没有，谈什么臣服？”

　　他手里的破军剑举起来，无数的电流汇聚到了破军剑上。

　　“雷破！”

　　随着安争一声轻叱，破军剑上一股带着电流的剑气迅猛的刺了出去。当剑气和电流融合在一起之后，力量和速度都提升到了极致。剑气提升了电流的速度，而电流提升了剑气的威力，两种力量相辅相成！

　　【功法：雷破！】

　　那剑气在半空之中形成了一只向前疾冲的仿佛是收起了双翅的雄鹰，电芒闪烁之际，那雄鹰的轮廓如此的清晰，甚至可以看到雷电之鹰的眼睛和向前突出的尖尖的嘴。

　　噗！

　　雷电之鹰从雷切的胸口贯穿了进去，当进入身体的那一刻，那原本收起来的双翅骤然张开，如同两把利刃一样将雷切的身体直接切开了。

　　雷切雷切，原来是被雷电之力切开。

　　双翅如刀，向左右分开，雷切的上半身被直接分开。雷电之鹰从他的胸膛里撞了出去，在后背上炸出来，整个人瞬间就被炸的只剩下残渣。

　　安争随随便便就将出现在面前的敌人镇压，可是他却没有一点儿轻松。

　　不对劲，非常的不对劲。

　　之前进入那个秘境的时候，九个火灵鸟虽然不能移动，但是秘境本身有着很强的力量，如果不是安争本身就具备强大的真火之力，也不可能那么轻易的干掉火灵鸟。想想看，哪怕就是大羿那样的强者，还不是苦熬了数万年？

　　之前的秘境是看起来简单，但打起来不简单。

　　这次的秘境，是看起来相当的不简单，但是为什么打起来如此的简单？这些所谓的仙，没道理这么弱啊？安争甚至直接动用了九罡天雷，但实际上他根本无需动用这样的禁术。

　　安争低头看了看自己的手，然后将天目召唤出来。

　　天目漂浮在安争的掌心，声音出现在安争的脑海里。

　　【吸收精纯的雷电之力，自身雷电之力品质提升，修为之力提升三十分之一，修为之力输出提升三十分之一。】

　　这里……只是看起来很强？

　　安争看向那个站在远处一脸畏惧的高久寿：“你过来。”

　　高久寿连忙骑着金鱼飞过来，一脸的诚惶诚恐：“小仙不知道您的身份，冒犯了帝尊之处，还请帝尊宽恕。小仙不是去找人来对付您的，真的不是。”

　　安争点了点头：“我相信你说的话，我来问你，这到底是什么地方？”

　　高久寿连忙回答：“回帝尊，这里就是仙宫啊。”

　　安争皱眉：“仙宫？你全力以赴向我出手。”

　　高久寿吓得从金鱼上跳下来，跪倒在天空：“求帝尊宽恕，小仙真的不知道您的身份，又怎么敢对您出手？”

　　安争：“我只是想检验一下你的实力而已，难道你认为自己还能伤的了我？出手！”

　　高久寿心里格外的矛盾，这个莫名其妙出现的帝尊实力恐怖，自己当然不敢反抗。最可怕的是，这个人身后出现的那天神虚影，带着一股无法抵抗的天威。这种天威，他只是在一次远远的看到了仙帝青莲的时候感受到过。

　　他不是战斗型的修行者，而是感知型，所以比其他修行者更敏锐。他不敢对安争出手，可是又不敢违抗安争的命令，犹豫了好一会儿最终还是决定出手。

　　“帝尊，小仙冒犯了。”

　　高久寿站起来，然后不敢使用全部的修为之力朝着安出手。

　　安争连动都没动，直接承受了高久寿那一击。

　　他仔细感受了一下，高久寿这一击的实力，也就勉强是须弥之境巅峰而已。这样的实力，就算是放在现实世界之中也算不上高手，怎么就成了仙？

　　安争：“你并没有尽全力，再来！”

　　高久寿见安争毫发无损，甚至连脸色都没有变，更是惊惧敬畏。不过因为确定自己不可能真的伤了对方，他也就变得放松了一些。这次凝聚全力对安争攻击，两只手向前一推，形成了一个巨大的水球轰在安争身上。

　　可是却连安争的护体劲气都没有攻破，因为力量实在不足以威胁到安争，连圣鱼之鳞都没有自动启动。

　　安争：“你确定自己没有什么保留？”

　　“小仙不敢，小仙不敢。”

　　安争的眉头皱的越来越深，这里似乎比之前判断的还要诡异的多。如果说这里只是个幻境，但为什么每个人都那么真实？安争从半空之中落下去，看了看掉落在地上的天雷鼓。

　　当他的手掌接触到天雷鼓的那一瞬间，一股浓郁的雷电之力的气息便清晰的出现。

　　“天目，看看！”

　　安争心里一惊。

　　【无法识别此法器名称，法器等级高于金品初阶，具备强大的天然雷电之力，但是此雷电之力并不稳定。法器品级鉴定为金品三品，九幽魔铃可以将其吸收，吸收之后九幽魔铃的能力提升。】

　　“不稳定是什么意思？”

　　【似乎只是一种力量的短暂聚集，如同虚幻。成因无法解释，血培珠手串之中没有关于这种东西的见闻。】

　　安争嗯了一声：“那就用九幽魔铃融合了它！”

　　他抬手将九幽魔铃召唤出来，天目随即为安争解释融合吞噬之法。

　　【九幽魔铃本身为双属性紫品魔器，现在融入此法器之后，将会成为音波和雷电双属性。融入之后，九幽魔铃将升级为九幽雷铃，开启雷电属性攻击方式。】

　　“吞噬！”

　　随着安争说出这两个字，天目上红光一闪。血培珠手串上光华一闪，九幽魔铃和天雷鼓都被吸入了手串之中。安争密切的关注着手串里的反应，也正是在这一刻，天目的声音再次出现。

　　【血培珠功能升级，开启第六颗血培珠。此血培珠的能力为协助法器融合，吞噬，升级。两件以上的法器在此血培珠之中可以进行融合吞噬和升级，不会影响外界环境，不会引起修行者的注意，气息封闭严密。】

　　安争心里一惊，然后就是一喜。

　　想不到血培珠手串居然还有这样的功能，真是让人惊喜。以后遇到了那些弃之可惜食之无味的法器，就都可以再血培珠手串的这第六颗血培珠之中喂给高等级的法器吃掉。高等级的法器可以提升实力，还可能开出别的属性。

　　几分钟之后，血培珠手串里传出一声轻轻的响声。安争将神识探入血培珠之中，在第六颗血培珠之中找到了融合之后的九幽魔铃。

　　开启了第二种属性的九幽魔铃……确切的说已经升级为九幽雷铃，看起来更为沉淀。整体是那种很深很深的已经接近于黑的蓝色，上面有简单的纹理，和之前九幽魔铃上的纹理已经完全不一样了。

　　安争将九幽雷铃召唤出来，一股强大的气息扑面而来。

　　开启了两种属性的九幽雷铃，彻底和魔器无关了。本来在仙宫八卦丹炉里淬炼之后，九幽魔铃的魔气就几乎消散，现在融合了一件可能是仙器的东西，魔气完全消失。

　　安争感受着九幽雷铃的力量，不远处跪在那的高久寿已经吓得在发抖了。他无论如何也不敢相信，这位帝尊居然将刑罚殿的神器给毁了。

　　“这是谁的地方？青莲还是轩辕？”

　　安争问了一句。

　　高久寿连忙回答：“青莲。”

　　安争道：“带我去见他。”


第416章 叫轩辕来！

　　如果这是一个虚妄的世界，那么安争刚才经历的一切都不会带来什么影响。所以安争做了一个尝试，他用九幽魔铃吞噬了天雷鼓。如果这里是幻境，所有的一切都是有人强迫在安争的脑海里布置下的，那么法器是不会受影响的。

　　而九幽雷铃的升级，让安争确定了自己之前的推测。这里确实是幻境，但不是一般的幻境，而是真实世界和幻境的结合体，有人在这个秘境之中加入了幻境。

　　既然如此，那就还是老办法，打破它。

　　之前的秘境之中安争击杀了九个火灵鸟，所以安争推测要想打破这个幻境，就必须击杀这个幻境的主宰。火灵鸟是上一个秘境的主宰，那么这个秘境的主宰就是那三个仙帝。

　　高久寿在前面带路，脸色忐忑不安。他心里其实很害怕，身后跟着自己的人是一个新的拥有帝尊命途的人，将来极有可能成为这仙宫之中的第四位帝尊。而其他三位帝尊，未必允许有人出现分割自己的权利和地位。

　　那位紫萝帝尊脾气古怪，来无影去无踪，生性洒脱不羁，对权力倒也没什么贪恋。而青莲帝尊和轩辕帝尊就不一样了，那两个人经常为了谁主宰仙宫而争吵。现在是青莲帝尊执掌仙宫大权，可是明天就到了轩辕帝尊轮换到期的日子，也不知道还要闹出什么样的争端。

　　而这个时候，出现了一位新的拥有帝尊命途的人，青莲帝尊和轩辕帝尊是绝对不会允许的吧。

　　高久寿想着这些，忍不住回头看了看那位年轻人。

　　如果自己带着这个年轻人去见青莲帝尊的话，那么自己以后在青莲帝尊面前也就没有任何存在的价值了。青莲帝尊是不会允许仙宫的人和这个新的帝尊命途的接触密切，一旦这个新的帝尊命途的人被青莲杀了……那自己岂不是也离死不远了？

　　高久寿吓得打了个哆嗦，心里忍不住想着要不然自己干脆逃走算了？或者自己先去见青莲帝尊，让青莲帝尊做好准备？

　　可是万一……万一身后这个年轻人成功了呢？

　　高久寿感觉自己快要死了，为难死了。不管是靠向哪一边，自己似乎都不安全。

　　安争在高久寿身后都感觉到了对方的局促不安和强烈的恐惧，他在后面问道：“你在害怕？”

　　高久寿冷不丁的听到安争的声音吓了一跳，连忙摇头，然后又点了点头：“是……小仙地位低微，实在是……实在是不敢和您走的太近。刚才您杀了刑罚殿的人，一旦青莲帝尊怪罪下来，小仙命不久矣啊。”

　　安争道：“你放心就是了，既然我出现在这里，就自然有出现在这里的道理。”

　　高久寿心想这个年轻人如此的自信淡然，难道真的有把握打败已经执掌仙宫三千年的青莲帝尊？

　　他正想着这些，前面忽然一朵巨大的白云如鲜花迅速绽放一样，格外的壮丽。那白云在远空出现，至少几千米方圆。

　　白云打开了花瓣一般，形成了一个巨大的令人心中震撼的莲花宝座。

　　在莲花宝座上，一团青色的光芒出现，带着一阵一阵的轻柔悠扬的乐声。然后就是七彩光芒爆发出来，向四周激荡出去。

　　七彩光之后，那个巨大的莲花宝座打开的花瓣上站满了人，全都是仙宫之中的仙。男男女女，不下上千人的样子。

　　而在莲花宝座的正中，一个看起来像是罕见青玉雕刻出来的莲花宝座上坐着一个面目肃然的中年男子。这个男人看起来也就三十岁上下，白面无须，下颌稍显尖锐了些，近似于狐狸脸。眼睛细长，鼻子高挺，总的来说面相上算是英俊，但是有一种格外阴柔的气息。

　　“小仙高久寿，拜见青莲帝尊。”

　　在半空上，高久寿立刻跪了下来。

　　安争仔细打量着那个被称为青莲帝尊的人，可是心中却没有一点儿敬畏。第一，安争知道这事秘境而非真的仙宫。第二，哪怕就是真的仙宫哪怕对面真的就是曾经称霸天地之间的仙帝，安争也不会敬畏。

　　能为了长生而吸收凡人生命之力的仙帝，有什么可敬畏的？

　　“高久寿？”

　　坐在宝座上的青莲帝尊淡淡的看了高久寿一眼，然后侧身问站在身边的一个手里托着宝塔的中年男人：“是谁？”

　　那相貌威武的中年男人附身回答：“回帝尊，是御马监的一个小仙。”

　　青莲帝尊点了点头：“噢……既然是我的门人，为什么会和一个擅自闯入仙宫且杀我刑罚殿殿主的人在一起？按照仙宫戒律，是否该杀？”

　　中年男人回答：“该杀。”

　　青莲帝尊：“那么，谁愿意去杀了他，以正我仙宫律法威严？”

　　一个看起来四十岁上下的壮硕男人从人群之中迈步出来，附身一拜：“小仙都巨灵，愿意为帝尊效力，铲除逆贼。”

　　青莲帝尊微微颔首：“忠心可嘉，你去吧。杀贼有功，奖励你在青莲阁选功法一本。”

　　那个叫都巨灵的壮硕仙人脸色立刻变得激动起来，跪下来磕了几个头：“多谢帝尊恩赐。”

　　青莲帝尊随意的摆了摆手：“去吧，不要耽搁太长时间，我还有很多事要处理。轩辕帝尊约了我在蓬莱阁谈些事情，我没有时间和这些不入流的小角色耽搁。”

　　都巨灵立刻站起来，手里拎着一条铁棒朝着安争他们这边过来。

　　高久寿吓得脸色发白，身子不住的颤抖着：“这可怎么办，这可怎么办！都巨灵是中级仙，而我是低级仙，根本不是他的对手啊。”

　　安争在高久寿身后拍了拍他的肩膀：“站起来，到我身后去。记住，以后不要随便向强权下跪。有些时候，大部分时候，生命都比尊严重要。但是有些时候，当生命都已经可能保不住了，男人还是要保持自己的尊严。”

　　他跨了一步，站在高久寿面前。

　　都巨灵向前迈步的时候，身子骤然之间就变大了，变成了一个足有数百米高的巨人，身穿金家，手里拎着的铁棒好像一座高楼一样。

　　“哪里来的野种，居然敢在仙宫放肆！”

　　都巨灵抬起脚，一脚朝着安争的头顶踩了下来。那只脚就能有近百米长，小山似的朝着安争的头顶落下。

　　安争抬起手往上指了指，都巨灵的那只脚随即炸开了。一大团血雨爆开，漫天落下。碎肉碎骨和血哗啦哗啦的洒下来，场面极为血腥。

　　安争的身体外面出现了一层透明的光圈，将所有的血污都驱散。

　　没了一只脚的都巨灵哀嚎了一声，身子踉跄着险些栽倒。

　　安争摇了摇头：“孱弱，也就只有在这虚幻的秘境之中才能维持你们那虚伪的自尊。”

　　他抬起头看着都巨灵的脸：“灭。”

　　砰！

　　都巨灵巨大的头颅爆开了，然后是肉身。好像一座大山崩塌一样，大块大块的碎肉和骨头落下来，在安争四周堆了一圈。

　　只一个字，就将高久寿所说的一位中级仙灭杀。

　　呼！

　　对面宝座四周站着的那些仙一阵惊呼，人人脸上变色。

　　青莲帝尊的脸色也变得难看起来，他微微皱眉：“也不知道是哪里来的妖孽……我听闻人间界出了一位妖帝，可是你？”

　　他问，可是安争却根本不答。

　　青莲帝尊显然受不了这种轻视：“谁愿意为我杀此妖孽？”

　　他身后有一声嘶吼出现，紧跟着一头通体紫色，周身有闪电围绕的狻猊冲了出来。当安争看到这狻猊的时候，眼神恍惚了一下。他想起了在仙宫之中遇到的那狻猊，心里微微一酸。

　　“也不知道是不是就是你投入在这秘境之中的虚影，但我不会杀你。”

　　安争语气很轻的说了几个字，身后的高久寿听见了，可是却不明白这话是什么意思。安争一抬手将九幽雷铃召唤出来，往前一指：“压！”

　　随着他这一个字出口，九幽雷铃随即向前飞了出去。九座宝塔一样悬挂在高空之上，将狻猊团团围住。狻猊张开嘴喷出一道黑电，重重的轰击在九幽雷铃之上。可是九幽雷铃只是外围泛起了一层涟漪，那黑电根本就没有攻击到九幽雷铃的本体。

　　九幽雷铃上紫电环绕，如同无数的紫龙盘旋。

　　【雷击：雷灵缚】

　　九幽雷铃上分别有一条紫色的电龙从上面俯冲下来，顷刻之间将狻猊围了起来。狻猊本来气势汹汹，可是当九条紫龙出现之后就气势上顿时弱了下来。它还没做出什么反应，九条紫龙猛扑过去，如同九条锁链将狻猊死死的捆住。

　　九条锁链上紫电猛的强烈起来，将狻猊电的嗷嗷直叫。狻猊不管怎么挣扎都挣扎不出去，哀嚎的声音几乎将天空都震破。九条紫电锁链越来越紧，近乎都勒进了狻猊的身体之中。

　　“我将你暂且收下，等到将来去大羲的时候见到另外一个你，让你们彼此相见，或许能帮你一些。”

　　安争喃喃自语了一句，双手一合。

　　紫电将狻猊勒紧，然后紫光一闪，狻猊消失不见。

　　九幽雷铃悬挂在安争的头顶上，释放出巨大的威压。

　　对面，青莲帝尊的脸色已经格外的难看了。他其实已经看出来安争的实力恐怖，之所以自己不动手，就是想让手下的炮灰去试试看安争的实力到底如何。但是现在，两个中级仙都被对方击败，而且击败的格外轻易。

　　青莲帝尊内心之中出现了一种前所未有的担忧，哪怕就算是曾经面对轩辕的挑衅的时候，他也没有这样的担忧。

　　他总觉得面前这个年轻人可能会是仙宫的灾难，对于他自己来说何尝不是？他已经在仙宫之中执掌大权三千年，正在想办法怎么才能延续下去不交给轩辕，又冒出来一个这样来路不明的家伙，而且还实力恐怖。

　　他忽然脑子里亮了一下，然后朝着安争怒斥：“你这个妖孽，明知道我今日就要将权杖转交给轩辕帝尊，你是故意来捣乱的吗？仙宫的规矩是不容破坏的，来人，我看你就是来阻止我将大权转交给轩辕的，你是要逼迫轩辕让位的吧，去通知轩辕帝尊前来！”


第417章 从你的宝座上滚蛋

　　安争冷眼看着青莲帝尊，当然很清楚这个所谓的青莲帝尊想的是什么。青莲应该是看出来了安争的实力在仙宫之中已经足以威胁到他了，他不敢直接自己出手，就打算让那个叫轩辕的帝尊过来和安争打。

　　明天就是青莲帝尊和轩辕帝尊交接的日子，如果轩辕和安争大打出手，青莲自然坐收渔翁之利。

　　所以当青莲说出那句“来人！通知轩辕帝尊前来！”的时候，安争就出手了。

　　左手紫电，右手烈日，安争一出手就是九罡天雷，没有任何的犹豫。境界提升到了几乎一只脚踏入小满境之后，安争的修为之力比原来也雄厚了很多，可以使用九罡天雷的次数也多了一倍，而且九罡天雷的威力也比之前大幅提升。

　　一招九罡天雷过去，对面的仙就被干掉了一大半！

　　如果不是青莲帝尊撑开了一柄青色的大伞的话，剩下那一半也未必活的下来。这些所谓的仙宫的仙，实力其实并不强大。安争算计了一下，被称之为低级仙的那些人，充其量也就是须弥之境巅峰到囚欲之境初期的实力。而所谓的中级仙，也就是囚欲之境三四品左右。

　　对付这些人，安争根本不费吹灰之力。

　　这地方对于安争来说似乎没有多大的威胁，那些仙大部分弱的不堪一击。就算是高级仙，实力大概也就是囚欲之境六七品左右。

　　所以这地方更显诡异，没有威胁的秘境而且收获倒是不小，真的会如此简单吗？

　　青莲帝尊显然已经养尊处优的多年，已经太久没有人敢这样直接挑衅他的威严，所以第一反应是恼火愤怒，但第二反应就是惊惧。

　　那九罡天雷太过强大，自己虽然及时撑开了天罗伞，但是居然只是护住了一半左右的手下。

　　天罗伞是至宝，没有人比青莲更清楚它的威力。当初与轩辕一战，如果不是他有天罗伞这样的防守利器，说不定就会打输了。如果说持久战，轩辕的修为之力不如他深厚，打下去早晚他会赢。

　　但是轩辕的攻击力比他更强，一个不小心就会被轩辕击败。当时那场恶战虽然已经过去了万年，但是青莲依然记忆犹新。

　　现在，一个新的威胁到他的人出现了。安争的九罡天雷，居然比当初轩辕的攻击力还要凶猛！

　　“好东西！”

　　安争看到天罗伞之后立刻就眼前一亮，那东西居然能防得住九罡天雷，看起来虽然不是全部防住，但是至少也在六成以上。这东西的价值真的很大，安争心里第一想到的就是曲流兮不是战斗类型的修行者，如果有这样一件至宝护身的话，就能安全不少。

　　【九段爆】

　　安争向前轰出一拳，九段爆的威力随即爆发出来。第一爆，青莲那巨大的宝座开始晃动，第二爆，站在宝座上面天罗伞之下寻求庇佑的那些仙就摔倒了一半多。第三爆，不少仙稳定不住自己的身子开始往下掉。

　　第四爆，一些仙开始吐血，脸色惨白。第五爆，第六爆，第七爆！

　　七爆之后，已经有仙承受不住而被震碎了肉身。这不是因为九段爆的威力比九罡天雷还要强大，而是因为青莲不得不收回天罗伞分散出去保护那些仙的力量，安争展现出来的实力越强，青莲越是只能自顾，哪里还有心情去保护那些门人。

　　“真是胆大妄为！”

　　青莲脸色有些发白地说道：“我执掌仙宫这么多年，还是第一次见到你这样粗鄙野蛮的东西！你不说来路，不讲道理，上来就杀人，你就是一个凶徒！”

　　安争：“难道你不是一上来就要杀我？！”

　　他懒得和青莲多说什么，直接冲了上去。已经几乎跨入小满境的修为境界，让安争的速度变得比之前快了一倍。

　　几乎只是一眨眼的时间，安争已经在几百米之外到了青莲面前，破军剑朝着青莲的面门刺了过去。

　　当的一声！

　　青莲将天罗伞放下来挡在自己身前，破军剑那么强大的力量，居然没能将天罗伞破坏。可是巨力之下，青莲忍不住想向后退了好几步。

　　“不过如此！”

　　安争继续向前，不过是恍惚之间，破军剑已经向前疾刺了至少上千剑。每一剑的力度都大的出奇，青莲直接被安争从天空上逼退到了地面，一坠上千米。

　　青莲落地之后往四周看了看，那些曾经敬畏他还残存的仙连上已经没有了那种敬畏，取而代之的是恐惧。而这恐惧也不是对他的，而是对安争的恐惧。

　　“自以为高高在上，身为强大者不去守护弱者，反而靠吸收平凡之人的生命力才使自己长生，你这样的仙帝就是恶魔，留着你有什么用！”

　　安争一剑比一剑快，青莲被逼的连连后退，只能靠天罗伞挡住安争的攻势。

　　“你够了！”

　　青莲站在天罗伞后面怒斥道：“别跟我说这些，你真的以为自己是圣人？！上位者哪个不是这样？作为仙，辛辛苦苦修行那么多年，好不容易成为人上人，为什么非要和那些平凡的庸人地位相当？！”

　　青莲一只手握着天罗伞，另一只后往前一推。

　　一股很强的修为之力涌向安争，力量虽然雄厚但说不上有多大的直接攻击力，可是安争却从青莲的修为之力中感受到了一种很可怕的威胁。

　　吸收！

　　那修为之力好像跗骨之蛆一样，一旦贴近人的身体就开始疯狂的吸收生命力。

　　安争立刻启动了两世双生树，身子瞬间出现在青莲背后。破军剑朝着青莲的后心刺了过去，转瞬之间就到了青莲的后背。

　　青莲没有转身，天罗伞向后一挥，伞面堪堪挡住了安争的破军剑。安争的剑气上的力度，将青莲震的向前踉跄了好几步。

　　“你修行那么多年不容易，但是你好歹还有修行的天赋。那些平凡的人呢？他们没有反抗你的能力，救只能等死！谁也没有权利随意剥夺别人的生命，修行带给的也不应该是这样的特权！”

　　青莲一拳轰过来：“我为什么不能有特权？这里我最强大，我有比别人更久的时间修行，获得了比别人更强大的实力，为的是什么？难道为的是和那些凡人地位相当？别说的那么冠冕堂皇，让你做帝尊你也一样！”

　　安争的右拳迎着青莲的拳头打了过去，两个人的拳头在半空之中实打实的撞在一起。

　　砰地一声！

　　一圈肉眼可见的空气波纹往四周激荡了出去，这波纹所过之处，那些来不及逃走的仙尽数被腰斩！波纹如同这世界上最锋利的刀子，直接将那些人拦腰斩断。

　　有些实力强大的仙极为艰难的避开，绝大部分都死了。

　　“我不一样！”

　　两个人的拳头顶着拳头，似乎是骨头和骨头的直接对话。

　　“你付出了很多，你理应得到更多。”

　　安争的拳头上猛地一发力，将青莲震的向后倒退出去。

　　“如果你仅仅是享受权力地位也就罢了，但你没权利剥夺别人的生命！”

　　“我有！”

　　青莲的右手往前一推，分成了几百股的修为之力好像无数的看不见的绳索一样朝着安争缠绕了过去。这些无形的绳索上都有着强悍的吸收之力，一旦被锁死的话，安争的生命力就会好像潮水一样被青莲吸走。

　　二十七片圣鱼之鳞从血培珠里飞出来，组成了一圈的墙壁似的向四周弹开，那些无形的绳索尽数被圣鱼之鳞弹开。

　　“我为什么没有？！”

　　青莲一边发了疯似的反攻一边怒吼：“上位者，为什么不能有上位者应有的特殊地位？！我是掌权者，我是主宰！既然是主宰，当然有决定一切的权利。虽然那些凡人向我贡献了一些生命力，但是我却给了他们安稳太平！”

　　安争：“放你妈的屁！你给了他们什么安稳太平！”

　　青莲道：“我为帝尊，自然给他们庇佑！”

　　安争一剑横扫：“你才是最大的那个恶魔，没有什么比你对他们的伤害更大！”

　　青莲用天罗伞将破军剑挡开，右拳轰向安争：“你不要假装正义了，这个世界上根本就没有什么正义可言！所谓的正义，只是编造出来这样一个词儿去骗那些凡人罢了。只要地位不同就不可能完全公平，他们弱小，只能接受命运。”

　　“我身为这个世界的统治者，制定了规则，所有人都要按照我的规则做事。只要不触犯我定下的规则，谁不是活的好好的，纵然少活几年又何妨？！”

　　安争：“你和那些人间界的贪官污吏有什么区别？！”

　　青莲：“我比他们强大！”

　　安争的破军剑抡起来横扫过去，将天罗伞震开，然后一拳砸在青莲的胸口上。青莲的胸前爆发出一团青光，像是一朵绽放了的青色莲花。那是他独特的修为之力，将安争的拳劲挡住。而与此同时，他的修为之力瞬间将安争的拳头包裹，开始吸收安争的生命力。

　　“就冲着你修行的这妖邪的功法，我也不能留着你。”

　　安争拳头上的九段爆将青莲的诡异修为之力震开，掌心里一团紫色的烈日随即出现：“你这样的人存在，就和那些凡间界衙门里欺压百姓的人一样。有的人是出身比较高，所以自始至终就在欺压别人。有的人则也是苦寒出身，一旦身居高位反而比那些出身高的人更加的凶恶。他们没有因为自己受过苦而感受到那些百姓的苦，反而因为自己受过苦而变本加厉。”

　　安争掌心里的烈日几乎将青莲的胸口烧焦，烈日之中开始出现紫色的电流游走。

　　之前安争施展九罡天雷的时候，需要两只手配合。一只手使用正道纯阳，一只手使用紫电，经过一个平衡巧妙的融合，才能达到九罡天雷的威力。若是融合的不好，两种力量的对比有所偏差，九罡天雷就会失败。

　　可是现在，安争已经可以一只手完成九罡天雷的施展了。听起来似乎并不是什么了不起的进步，但是单手和双手的差距无疑是巨大的。

　　一只手施展禁术级别的攻击，另外一只手当然也可以！

　　也就是说，现在的安争可以同时轰出去两个九罡天雷。

　　“你结束了。”

　　安争的眼神之中只有冷酷，没有丝毫的同情：“从这个虚幻的世界消失，从你的宝座上滚蛋！”

　　神雷天征！


第418章 唯一帝尊

　　神雷天征的力量直接被灌入了青莲的体内，这样威力巨大的超禁术可以让方圆几百米之内寸草不生，直接灌入了青莲的身体之中可想而知青莲承受了什么样的痛苦。

　　轰的一声，青莲的身体直接被轰飞了出去，在半空之中爆开，身体有三分之一化作了血雾。如果不是有至宝天罗伞的话，他可能早已经成为一片肉泥。

　　两世双生树发动，安争的身子瞬间移动到了青莲身前，一把将天罗伞拽了过来：“这东西我要了。”

　　安争强行将青莲留在天罗伞里的气息抹掉，血培珠手串的抢夺功能强大的不讲道理，青莲那残存的气息不过坚持了几秒钟而已就被安争直接消除。安争将天罗伞收入血培珠之中，天目的声音随即出现在安争的脑海里。

　　【不明法器，等级超过紫品五品，归为紫品中阶法器，具备强大的防御能力。随修行者修为之力增加而自动提升能力，最高可抵御敌人进攻的六成力量。并且具备吸收对方修为之力的能力，可将抵御的六成力量转化为一成自身攻击力。】

　　好东西！

　　安争心里说了一声，然后将天罗伞收好。这东西对于曲流兮来说简直再适合不过了，曲流兮本身的战斗力很弱，有了天罗伞之后就能安全很多。

　　其实安争他们四个人出行的时候，就是一个完美的战队组合。杜瘦瘦自身具备狂暴体质，如果吸收更多的狂暴品质的妖兽晶核转化成的力量，对战的时候就是一个封魔。古千叶具备无与伦比的怪力，虽然战斗技巧简单，可是力量太大已经不需要什么技巧了。

　　至于曲流兮，她的存在对于大家来说简直就是最大的后盾。她的药术可以为别人随时治疗，随时提供更多的丹药，而且还能辅助攻击。唯一的缺点就是战斗力太弱，有了天罗伞之后自身的防御力增加，近乎完美。

　　而安争，九罡天雷这的禁术和超禁术，让他可以轻而易举的将实力不是很强的对手整个团灭。

　　安争将天罗伞收起来之后，俯瞰着青莲。战斗之后可以确定，青莲的实力其实也就勉强算作小满境四品到五品左右。这样的实力，却能在这伪仙宫之中成为至尊，确实有些匪夷所思。

　　到现在为止，安争也没有明白这个秘境存在的道理是什么。

　　可是这秘境太真实，也太大了。安争现在已经可以确定，既然有仙宫的存在，对应着也就有人间界的存在。所以说在这个秘境之中，还会有数量庞大的一群普通人正在受仙宫的奴役。

　　“你杀了我也无济于事，最终时间会证明你是错的。”

　　青莲的扭曲的脸上反而没了畏惧，已经战败，他知道自己的下场，所以现在反而变得平静下来。至少三分之一的身体碎掉了，而剩下的三分之二也已经面目全非。他已经没有力量反击，他很清楚下一秒自己就可能会死去。

　　“你刚才说的那么高貌岸然，说的那么大义凛然，只不过是因为你还没有体会到权利带给你的享受。你杀了我之后，你就是这个仙宫新的帝尊之一。我就算是死了，也会在地狱冷冷的看着你的转变。你会变成和我一样的人，你会忘记你今天所说的一切。”

　　“不管是谁，只要是爬上去成为人上人，就不可能没有改变。别以为自己足够坚强……当你体会到那权利的滋味之后，你就会沉迷。至于你所说的奴役那些凡人……那只不过是水到渠成的事而已，我等着你成为你自己讨厌的人的那一天。”

　　青莲看着安争，眼神里都是讥讽：“你……就是下一个我。”

　　安争抬起脚，一脚踩碎了青莲的胸口：“我说过，我不会。这个世界上并不是所有人都一样，也不是所有人都会被欲望所左右。我知道你说的没错，绝大部分人抵御不住那种诱惑，但我不是你。”

　　安争手心里一股吸力出现，青莲身上掉下来的空间法器被他抓在手里。安争暂时没有时间去探查青莲的空间法器里还有什么宝物，因为他知道战斗并没有结束。

　　这个仙宫之中，还有两位仙帝。

　　啪啪啪啪啪。

　　一阵轻轻的掌声出现在安争不远处，这让安争的警惕心一下子就提了起来。对方已经十分靠近自己了，可自己居然没有察觉！

　　安争转身，就看到了一个看起来二十七八岁左右，面容英俊，但是气质太懒散了些，甚至已经到有些邋遢的地步。这个人穿着一双草鞋，还没有穿进去，拖鞋一样趿拉着。身上的衣服是麻布的长衫，看起来已经并不平坦，褶皱不少，也不知道多少天没有换过衣服了。

　　他的头发蓬松着，眼睛像是没有睡醒似的没有完全睁开。他就在安争身后大概三十米左右，靠在一棵大树上为安争鼓掌。

　　“了不起。”

　　他说了三个字，然后转身就走了。

　　安争微微一愣，心说这个人是谁？

　　那种懒洋洋的气质，让人有一种抓狂感。看起来他似乎对任何事都没有什么兴趣，眼睛始终都是睁不开的样子。虽然看起来帅的一塌糊涂，然而那邋遢劲儿真是不敢让人恭维。趿拉着鞋子走路的时候，脚步也很散漫。

　　“那是……紫萝帝尊。”

　　跪在一边的高久寿压低声音解释道：“他是仙宫里最让人捉摸不透的人了，大家都说他的实力比青莲和轩辕帝尊两个人还要强大，但是却从不理会仙宫的事。青莲帝尊和轩辕帝尊上一次大战之后约定，双方轮流执掌仙宫大权，每人执掌三千年。而紫萝帝尊，却从来没有参与过。”

　　“紫萝门下，多半也和他是一样的性子。想修行就修行，想睡觉就睡觉，想喝酒就喝酒，想打架就打架……那是仙宫之中最没有规矩的一群人。可是偏偏青莲帝尊和轩辕帝尊都不愿意随便管理紫萝帝尊的门下，因为大家都知道紫萝帝尊的性子。”

　　高久寿咽了一口吐沫：“权利？紫萝帝尊不要。地位？紫萝帝尊看不上。在他紫萝殿也没有什么规矩，大家随性而为。你就是被他知道说了他的闲话甚至骂了他，他都未必会搭理你。但是只有一点，你若是欺负了他的门人……那就自求多福吧。”

　　安争嗯了一声，看着紫萝离去的背影喊了一声：“你就没有什么别的想说的了？”

　　紫萝的脚步挺住，他附身从地上的草丛里揪了一根毛毛草叼在嘴里，含糊不清的回答：“你希望我有什么想说的？代表仙宫欢迎你？我可从来都不能代表仙宫，你不如去轩辕那边碰碰运气，没准他的剑可以欢迎你。”

　　安争：“你应该早就到了，但你为什么不出手阻止我？”

　　紫萝回头：“阻止你？我为什么要阻止你。我之所以来是因为我是好事之徒，最喜欢看人打架。仙宫之中那些小家伙打架真是看的没有什么兴趣了，好不容易有个刺激些的，我怎么可能不来看看？但是没有想到青莲败的那么快，有些不尽兴。”

　　安争：“如果我要继续挑战你呢？”

　　紫萝站在那看着安争：“你为什么要挑战我呢？你已经杀了青莲，你就是仙帝之一……噢，我明白了，你想成为仙帝之一，你想把我和轩辕都杀了，做唯一的仙帝。”

　　安争：“我不知道怎么跟你解释，但是你和青莲不一样，所以我还是有几句话要说……你们存在的这个世界不是真实的，而是一个环境或者说投影，是当初真正的仙宫投影在秘境之中。你们其实不是真的本人，你是紫萝但不是紫萝的本体，这样说你明白吗？”

　　“嘁……”

　　紫萝懒洋洋地说道：“我以为你要说什么大秘密，不过是这个而已。”

　　安争愣了一下：“你知道？”

　　紫萝：“这仙宫之中，可能只有我和另外一个家伙知道。不过那老家伙追求什么道法自然，整天说什么存在即合理这样的屁话，他才懒得理会。至于我……反正我也不会找惹谁，谁也不会招惹我，这样活着也不错。”

　　他说话的时候牙齿还在咀嚼着那毛毛草：“你见过我的本体吗？”

　　安争：“没见过，不过听闻过，他的实力最起码能干掉现在这样的我一万个不成问题。”

　　紫萝脸色终于有些改变：“这样啊……啊，有些心里不爽了。本以为差不太多的，原来差了这么多，若是有机会见到本体，岂不是要被他欺负死？”

　　安争：“你应该没机会，因为你只是投影。”

　　紫萝：“你这样说我就更不爽了……喔？我忽然之间明白了你的意思。你说这里只是个秘境，是个不真实的地方，而你是突然进来的……所以你是被困在这出不去的对不对？而你要想出去，唯一的办法就是把三个仙帝都干掉。”

　　安争点了点头：“大概就是这样。”

　　紫萝：“如果你成功的关键是成为唯一的仙帝，那么不用和我打，我本来也不喜欢什么仙帝的称呼。最主要的是，我未必打得过你。哪怕我知道自己不是本体，可我也不想消失，活着多好啊……每天早晨醒来，手掌下是你喜欢的女人的漂亮的肉体。有阳光，有酒，有一起胡吹的酒肉朋友。”

　　他耸了耸肩膀：“如果秘境的存在，我们的存在，只是为了你这样的人进来历练自己的，我凭什么要配合？”

　　他转身：“我偏不打，你去找轩辕吧。”

　　就在这是后，天空之中有个声音冰冷地说道：“我也不打。”

　　一个身穿白色锦衣的男人从半空之中缓缓的落了下来，气质冷淡高峻。他的个子很高，脸型就是那种一眼看上去很冷傲的款式。眼神里更冷，好像这个世界只有他自己最高贵似的。

　　轩辕负手而立，看着安争：“你们之前的话我都听到了，虽然有些诧异，但我却更远相信你的话。我们的存在，不是为了配合别人历练的。所以……你现在就是唯一的仙帝了。”

　　他转身往远处走，紫萝忍不住嘴角挑起来：“真臭屁啊……不过你打算去哪儿？”

　　轩辕：“练剑。”

　　紫萝：“那我跟着你。”

　　轩辕：“你不回你的紫萝殿跟着我做什么？”

　　紫萝：“看你练剑。”

　　安争微微皱眉，这似乎更加诡异了。

　　他还没有反应过来，数不清的仙从四周涌过来将安争团团围住，看起来至少有数万人之多。这些人整齐的跪下来，山呼海啸一般：“拜见唯一帝尊！”


第419章 大梦不醒

　　安争越发的迷惑起来，他被一大群所谓的仙簇拥着进入了一座规模庞大的大殿之中。然后被推上了宝座，换上了一身格外光彩华美的锦衣。

　　坐在那宝座上的时候，安争感觉这不是自己。但是心中又有一种强烈的责任感，这个仙宫，还有和仙宫对应着的人间界，需要他来改变。

　　有些莫名其妙，不是吗？

　　安争突然之间就成了仙帝，还是这仙宫之中唯一的仙帝。跪拜在下面的那群人，脸色挚诚，似乎完全没有一丁点儿的不适应。他们迅速的接受了安争是他们唯一的主宰的事实，并且迅速的进入了自己的角色。

　　他们臣服，跪拜在那，好像没有任何人心中有所质疑。

　　安争看着下面那群人，心里面明知道这些都是不真实的，可是若只是靠眼睛来分辨的话，又不会看出来任何的虚假。

　　那些人跪在那，等待着安争发号施令。

　　安争摇了摇头，让自己暂时不要去想其他的东西，必须要做出改变。首先要将之前青莲帝尊制定的那所谓的规矩都破掉，不让仙宫的任何人再吸收凡间界的生命力。

　　“把青莲在位的时候制定的规矩都说给我听听。”

　　安争吩咐了一句，立刻有人双手捧着一大本厚厚的书册上来，看起来至少有一尺厚。那仙将书册放在安争面前的桌子上，垂着头恭恭敬敬地说道：“帝尊，这是当初青莲帝尊……青莲制定的法典，都在这了。”

　　安争哦了一声，看了看那一尺厚的法典。这是一个对权力迷恋到了什么地步的人，才会一个人想出这样厚厚的法典？

　　安争：“你们都退下去吧，我自己看。”

　　“是！”

　　所有人都起身，规规矩矩的退了出去。大殿里顿时变得空旷起来，也安静的让人心里发慌。安争下意识的抬起头看了看空荡荡的大殿，心里有一种怅然若失的感觉。这感觉莫名其妙，安争很快就将注意力集中在那本法典上。

　　足足一天，安争没有做其他的任何事，只是看那本法典从中选出不公平的，然后他发现绝大部分条款都是针对人间界的，安争看的头昏脑涨，心里的愤怒也越来越强烈。

　　到了第二天早晨，那些仙好像潮水一样涌进大殿的时候，安争依然没有离开座位。他抬起头看了看那些鱼贯而入的人，然后继续低下头看那法典。

　　而下面的嘈杂声也很快让他的耐心到了极致，他猛的将法典抓起来摔了出去。

　　“全部废除！”

　　安争嘶吼了一声，感觉自己的嗓子都有些沙哑了。差不多一天一夜没有休息，全神贯注的看着那些令人厌恶的法律，安争觉得自己快要炸开了。

　　“青莲之前制定的所有规矩，全部作废。”

　　安争吩咐了一句，下面没有任何一个人质疑。所有人都跪拜下来，接受安争的吩咐。有侍从小跑着过来，将那法典捡起来，丢入了火盆之中。

　　“帝尊，既然已经废除了旧的法典，请您制定新的法典。”

　　手里托着宝塔的那个中年男人垂首说道：“不管是仙宫还是人间界，不可一日无规矩。”

　　安争一摆手：“我累了，你们来制定规矩，想好了让我看，只一点……必须公平公义。”

　　安争说完之后就起身离开了大殿，漫无目的的走在大街上。他不知道自己应该去哪儿，总觉得自己忘记了什么。可是很快，他就不得不回到那大殿之中。因为那些人完全不知道该制定什么规矩，他们已经被青莲统治了太久，思路完全是青莲的思路。

　　安争之后自己来，一条一条的去想，一条一条的去完善。只这一件事，安争就操持了至少一个月的时间。每一天都要和那些仙去争论，每一天都在思考怎么才能让法律更为公平正义。

　　渐渐地，安争已经熟悉了这种生活，也开始适应这种生活。因为第那些仙的看不惯，安争所有的事都要自己操持，事无巨细都要他亲自完成。制定好了法典之后，安争开始着手改变这些所谓的仙的思想。

　　这些人跟了青莲太多年，已经完全被青莲的思想同化，安争必须将这些人都改变过来。这是一件比按成法典还要让人揪心苦恼的事，安争一陷进去就只能沉入其中。

　　日复一日。

　　也不知道过去了多久，安争处理完了下面人递交上来的奏折，抬起手揉了揉眼睛，心里忽然间动了一下，他觉得自己忘记了什么。

　　可是很快，他就又被琐事所纠缠。每天他都坐在那张宝座上，看着奏折，听着汇报，从中分辨哪些是真的哪些是谎言，然后做出判断做出安排。所有的事都需要他亲自来解决，他的时间全部用于处理这些。

　　又是一个清晨，安争抬起头看了看远处升起来的太阳，抬起手在额头上掐了掐，然后心里又是一动……我到底忘记了什么？

　　安争问自己，可是一时之间他根本没有办法给自己答案。他不知道自己忘记了什么，可是这种自己忘记了什么的感觉每天都会出现。莫名其妙，安争觉得一定是自己太累了。

　　日子就这样下去，仙宫在安争的治理下边的井然有序。而至于仙宫之下的人间界，更是获得了极大的自由。安争开放了人间界和仙宫之间的禁制，只要是修为之力达到了这个地步的人就可以进入仙宫，而仙必须轮流下人间界主持秩序。

　　去人间界的仙还是习惯了高高在上，拿杀人不当回事，于是安争就杀了那些仙。从人间界上来的修行者，因为习惯了受苦上来之后就准备享受准备奴役别人，这样的人也被安争杀了。

　　安争的生活，停留在每天看奏折做判断和杀人之中循环。

　　距离大殿大概十几里之外有一座小山，小山的半山腰有一个很别致的凉亭。亭子里放着一张木制的圆桌，看起来像是檀木，已经有些年头了，颜色黑中透紫。

　　轩辕倒了一杯茶递给坐在对面打瞌睡的紫萝：“你觉得他怎么样？”

　　“谁？”

　　“还能是谁。”

　　“哦……那个唯一仙帝啊，听说干的还不错。这个人性子很果断啊，雷厉风行。而且事无巨细都自己操持，所以我觉得倒是比以前好多了。”

　　轩辕笑了笑：“可是这样，你认为他还能坚持多久？”

　　“什么坚持多久？”

　　轩辕叹了口气：“你就不能做些正经事？”

　　紫萝：“我觉得我活的每一天都很正经。”

　　轩辕喝了一口茶后说道：“你和我不一样，你无欲无求，除非是道长，别人不可能影响你。但是我不行，我一直在等着。安争说这里是个秘境，就算是秘境又怎么样呢？我和你，都不是别人历练的工具。所以当时我做出了和你一样的选择，把地位交给安争。”

　　“你看看现在的他，马上就要变成和青莲一样的人了。”

　　紫萝：“不，他们可不一样。”

　　轩辕：“我不是说性格变得一样，而是做事。他们都不相信别人，所以只能靠自己做所有的事。没有时间睡觉，没有时间修行，没有时间去干点儿别的什么。青莲为什么那么轻而易举的被安争干掉了？因为他荒废了三千年。”

　　他看向紫萝：“你认为，那个安争能坚持多久？”

　　紫萝：“可能比青莲要长的多，怎么……你想把宝座抢回来？”

　　轩辕：“当然想，但是我不急。我每天定时修行，定时休息，定时吃饭，定时散步喝茶，我强迫自己过最稳定的生活，因为我要熬。我要让自己进步，在那个时间到了的时候，我才可以再胜利者的位置上等着安争向我臣服，然后我不许他臣服，杀了他。”

　　轩辕伸了个懒腰：“我早就推翻青莲制定的一切的规矩了，现在刚好有个人帮我这些事都做完，我干吗不看着呢？”

　　紫萝：“青莲是恶，你是坏。”

　　他站起来伸了个懒腰：“我要走了，他继续做他的大梦，你继续做你的大梦。你们两个人都太累了，让我丝毫也不愿意靠近。”

　　“累是可以传染的。”

　　紫萝丢下这样一句话，然后趿拉着鞋懒散的走了。

　　轩辕看着紫萝的背影忍不住笑了笑：“你不懂，你永远也不会懂。”

　　晚上，安争看着那些仙离开，然后趴在桌子上闭着眼睛休息了一会儿。他感觉自己终于睡着了，但是睡着了之后就开始做梦。梦中有很多模糊的身影，似乎在自己面前来来回回的走着。好像还有几个人在呼喊，也不知道在喊什么。

　　安争猛的坐起来，看了看堆积在桌子上的奏折微微皱眉。

　　哪里有时间睡觉呢，还有那么多的百姓疾苦等着他处理。

　　我是不是忘了什么？

　　安争的眉头皱的更深了，最近这个感觉出现的次数倒是少了很多。以前每一天都会有很多次这种念头冒出来，现在有时候几天才会出现一次。安争始终想不起来自己忘记了什么，索性也就不再去想。

　　接下来的日子依然如此，安争每天坐在那宝座上的时间差不多就是全部，几乎从不离开。他坐在那，要么埋头处理公务，要么坐直了身子听那些仙的汇报。时间变得很快很快，日月好像经常在他面前交替。

　　我是不是忘记了什么？

　　安争抬起头看了看窗外的月亮，然后摇头：“我什么都没有忘记，我每天都在做着自己应该去做的事。我在改变这个世界，我在制定新的秩序，这就是我一直想做的事。”

　　“是的！”

　　安争重重的点了点头：“这就是我一直想做的事，带给这个世界更多的公平正义。”

　　他的眼神却并不坚定，可是这种忘记了什么的感觉已经很少出现了。

　　渐渐的，安争真的成为了一个统治者，一个独裁者。

　　在半山腰静养的轩辕看向大殿那边，嘴角上的笑意越来越浓：“快了……马上就要到那个时间了。”

　　当，当，当，当……

　　安争猛的抬起头看向外面，似乎听到了一声一声连绵不绝的钟声。

　　那是钟声？

　　安争站起来，可是却没有成功。他再次试了试，感觉身体很奇怪。他低下头看了看……然后他惊恐的发现，自己的身体和宝座已经融合了，宝座成了他的一部分。


第420章 觉

　　安争的脸色变了，因为他发现自己变成了一个怪胎。宝座已经成为了他身体的一部分，他的样子显得那么诡异，其丑无比。

　　桌子上有一面铜镜，但是安争从来没有用过。那镜子一直放在桌角上，安争一把将镜子抓过来，他看到了镜子里的自己的时候吓的白了脸。

　　镜子里的人，看起来好像是青莲。

　　安争不由自主的想到了自己第一次见到青莲的时候，青莲召唤出来了一个巨大的莲花宝座。那白云展开数百米甚至千米，而在白云之中还有一个青莲宝座……

　　安争的心里一瞬间就充满了恐惧。

　　自己要变成青莲了吗？可是自己一直在做的都是和青莲完全不同的事情啊。自己改变了青莲制定的一切规则，自己一直在努力的把这个世界朝着更加公平正义的方向带走，自己一直……

　　安争猛的一惊，一瞬间脑门上的汗水就流了下来。

　　我这么久了，都干了些什么？

　　那是自己的梦想，没错，那一直都是自己的梦想。靠强力成为世界秩序的缔造者，靠暴力维持这种秩序。可是那不是想现在，不是这个地方！

　　安争的脸色变得越来越白，额头上的汗水大颗大颗的滑落。

　　自己已经被困在这多久了？忙于那些看起来很有意义的但实则完全把自己陷进去的事而不自觉！这样下去，虽然看起来自己是在完成梦想，可却完全被困在这了。安争惊醒，一旦这宝座真的彻底成为自己身体的一部分，那么自己就是下一个青莲。

　　虽然做的事不一样，但是下场是一样的。

　　这才是这个秘境的可怕之处，之前的种种诡异全都能解释清楚了。为什么那些仙的实力那么低？就是为了让安争找到存在感。让安争的强大在这里体现的淋漓尽致，让他得到做主宰的那种自豪感。

　　一瞬间，安争的冷汗就湿透了衣服。

　　如果自己还没有觉醒的话，将会永远的沉浸在这看起来的美好之中。在这里，安争的实力是强大的，可以碾压那些所谓的仙。统治者，决策者，主宰者……这些名词才是这秘境给安争最大的伤害。

　　他沉迷其中，以为在实现梦想。这秘境的可怕还在于，应该是根据每一个进来的人而调整的。安争进来了，所以那些仙的实力普遍很低，也就是在须弥之境和囚欲之境，哪怕就是仙帝，也只是小满境而已。

　　如果是修为境界比安争强大的人进来了，秘境也会做出调整，那些人会稍稍提升一些实力，但是依然不堪一击。哪怕……哪怕就是须弥之境的修行者进来了，那些仙的实力也会被调整到比进来的人低的地步。

　　我忘记了什么？

　　安争的眼神逐渐明亮起来……我忘记了曲流兮，忘记了杜瘦瘦，忘记了古千叶，忘记了自己曾经的生活。

　　忘记了曾经。

　　大梦，好一场大梦！

　　安争低头看了看那已经粘连在自己身上的宝座，然后一拳轰了下去。拳头的力度砸在宝座上，直接将那宝座轰成了碎片。可是已经粘连在安争身上的部分硬生生撕下来的时候，将安争的身体也撕的血肉模糊。

　　疼痛让安争变得越发清醒起来，他一扫将桌子上的那些奏折都扫到了地上。

　　“都是假的！”

　　安争冷静下来之后才逐渐想清楚这秘境的可怕，自己这样的荒废下去，忘记的事情就会更多。忘记了曲流兮她们，甚至最终忘记了自己是谁。将来甚至连血培珠是什么都忘记了，只剩下一个驱壳，在这秘境里日复一日年复一年的做事。

　　安争没有去包扎伤口，任由疼痛蔓延。只有疼才能让他更加清醒，只有疼才能让他知道自己该去做什么。

　　安争站起来大步往外面走，血顺着他的双腿往下流。大殿地面上了留下了一串脚印，血色的脚印。

　　几个侍从看到安争这样往外走，连忙跑过来，身子压的很低，双手合拢着行礼：“帝尊，您要去哪儿？”

　　安争皱眉：“不用你们管。”

　　那几个侍从垂着上半身紧紧的跟着安争：“帝尊，您还有很多事没有处理。奏折已经堆积了那么多，若是您离开的话，一会儿有人求见您的话怎么办？”

　　“滚！”

　　安争怒吼了一声，眼神里出现了杀机：“我现在才明白怎么才能破开这个秘境，根本就不是杀死仙帝那么简单，而是杀光这里的所有人。我要战的本就不是你们，而是我内心之中的自己。”

　　那几个侍从面面相觑，不知道安争说的是什么意思。

　　安争一招手将破军剑从血培珠里召唤出来，一剑横扫，将那几个侍从拦腰斩断。

　　“都是假的，全部都是假的。”

　　安争大步而行。

　　外面，守卫在大殿门口铁甲侍卫们冲过来，在安争面前拦住：“帝尊，您要出去吗？可是您要是离开的话，这里怎么办？”

　　安争冷笑：“这是感觉到了我已经觉醒，所以要不惜一切代价的拦住我了吗？”

　　数百名禁军拦在那，为首的那个铁甲将军大声说道：“帝尊，您是仙宫的主宰，是守护者，是秩序的创造者，这里就是你的世界。如果你离开了，这里就会崩塌。所以你不能离开，永远也不能！”

　　另外一个人说道：“就算您不为我们考虑，您也要为自己考虑啊。这一切都是您自己辛辛苦苦创造出来的，现在这个世界公平正义，没有任何恶事发生。这不就是你心中最完美的世界吗？”

　　“杀！”

　　安争一脚将那个铁甲将军踢开，破军剑横扫出去，最前面的一排铁甲禁军都被扫掉了头颅。一排飞起来上百颗头颅的场面，看起来有些震撼。

　　安争在飞扬的血雨之中大步而行，他自己的血和那些禁军士兵的血混合在一起，染红了好大一片地方。

　　剑起，剑落。

　　数百名禁军士兵尽数被杀，那个为首的将军连还手之力都没有就被安争的破军剑劈开了脑袋。几百具尸体身首异处，血糊糊的躺了一地。

　　“杀尽方得自由，这里不是始终。”

　　安争大步前行，一步一杀。

　　大殿外面的广场上很快就倒了一地的尸体，此时的安争已经看起来不像是一个人，而是一个杀人的狂魔。

　　摧毁自己创造的一切，把自己留在这个秘境的所有气息都抹掉。

　　或许真的是可以感受到安争的想法，从安争离开宝座的那一刻，数不清的仙朝着这边涌过来。安争都不知道自己在这个秘境之中已经生活了多久，他已经熟悉面前那些人的每一张面孔，熟悉每一个人的声音。

　　可是安争在这一刻突然觉醒，就没有一丝留恋。

　　一个看起来已经年纪很大的仙跪倒在安争面前，流着泪祈求：“帝尊，这里可是您亲手建立起来的，我们也完全听从了您的教导，这里的一切都是您梦想之中的样子啊。这里没有欺辱，没有破坏，没有人作恶，都是按照您的想法实现的，您真的舍得抛弃这一切吗？”

　　安争摇头：“我不是要抛弃，而是要毁掉。”

　　他的破军剑扫过，那个老仙人的头颅随即飞上了天空。

　　“您属于这里！”

　　一个看起来极为壮硕的仙拦在安争面前，大声质问：“您教导了我们，让我们不要去欺压弱小，也教导我们，人心向善，勿以善小而不为，勿以恶小而为之。这里的改变，都是因为您的到来。你真的舍得吗？”

　　安争的脸色变了变，脑海里不由自主的出现了自己这么久的努力。他日复一日年复一年的努力，总算让仙宫和人间界都有了一个新的模样。

　　“人心向善！”

　　那个壮硕的仙大声喊着：“我们现在已经做到了，您却要违背自己的誓言？！”

　　安争：“我心向善，但是你们并不是。你们所表现出来的一切，都是我心里想出来的，欢呼话说，是我希望你们表现出来的样子。这个秘境能感受到我的想法，所以按照我的想法把你们变成现在的活着的方式。你们只是我心里的东西，不是真的。”

　　“你不能走！”

　　一个女仙跪倒在地上：“帝尊，您就是我心里的寄托，如果您走了，我也会死掉，您舍得吗？”

　　她哭的梨花带雨，凄凄惨惨。这女仙看起来极为漂亮，不管是身材还是容貌都无可挑剔。而且她已经几次向安争表达了自己的爱慕之心，可是安争始终都觉得自己接受她的话会亏欠别人。虽然在那段时间，安争已经忘记了自己可能会亏欠的人是谁。

　　然而现在，安争的脑海里已经有了曲流兮的样子，他怎么可能还会被迷惑？说实话，这女仙非但容貌身材一流，而且性子格外的温柔婉约，是安争喜欢的那种类型。

　　可是，安争现在无比的情形，正因为这个秘境感受到了自己喜欢了什么样的女子，才会把这样一个女仙送到他面前。这一切的一切，都是为了将安争困在这。

　　永远。

　　那女仙的声音几乎都嘶哑了，扑倒在安争的脚边：“帝尊，我心中只有对您的爱慕和敬仰，我愿意为你付出一切，只要您留下，我时刻愿意为您献出我自己。”

　　很多容貌娇媚身材婀娜的女仙也都扑过来跪在安争面前，一个个无比的凄婉可怜。

　　“帝尊，我们都愿意为你付出一切，只要您留下，我们将献出自己的灵魂和身体。我们将时时刻刻陪伴在您左右，只要您有欲望，我们就会满足您，不管您做什么我们都愿意接受。”

　　安争长剑出手：“杀！”

　　一剑，几十颗头颅落地。

　　“你好狠的心！”

　　之前那个壮硕的仙人愤怒地说道：“你不只是对我们心狠，你对你自己也一样的狠！这些都是你的心血，你真的要毁掉吗？！”

　　安争的脸扭曲着，看起来格外的狰狞：“没错，这里的一切都是我的心血，这里的一切都是我的梦想，但是这里的一切，不应该存在于这里。”

　　他手举破军剑指向天穹：“我就是要创造一个这样的世界，以我的手段来镇压一切恶事恶人，维持一个完美的秩序。但不是这里，这里只是一个虚幻的世界而已。我要做的，是将真实的世界变成这个样子，我也一定能！我想做的，就一定能做成。将来我会站在天穹之上俯瞰大地，世界因我而存在。我在，则秩序在。我念，是天意。我怒，是天威！”

　　他跨步向前：“挡我者死！”


第421章 我本狂妄

　　安争手里的剑在滴血，他的伤口也还在滴血。可是安争的眼神已经恢复了最初的清明，整个人挺拔的就如同他手里的破军剑一样。笔直，冷冽。

　　这个秘境之中的仙没有几个人能够拦得住他，能拦住安争的就是他自己心里的执念。当初在大羲明法司的时候，安争就有这样的梦想。让世界变得更加公平正义，消除所有的恶事恶人。

　　可是要想做到这一点何其艰难？安争很清楚这根本就不可能是靠人自己的觉悟能够完成的。这个世界上充满了诱惑，对于男人来说金钱，地位，女人，都是他们无法抵抗的诱惑。而对于女人来说，虽然诱惑看起来少一些，但一样的难以抵抗。指望着人人都能不作恶？

　　安争最初就很清楚，要想建造一个那样的世界，必须依靠暴力手段来维持一个强硬的秩序。当然，这也只是梦想罢了。因为这种秩序不是一个人就能维持的，哪怕安争自己始终保证初心不变，可是一个人怎么可能维持整个世界的秩序？下面人呢？只要人手里有权，就不可能阻止权利带来的人性扭曲。

　　可是这个秘境给了安争一个心理安慰，这里简直就是完成梦想的最佳地点。这里的仙对安争没有任何抵抗，只要安争坐在那个宝座上，这种秩序就真的能建立起来。而且，安争已经建立起来。现在安争要做的就是亲手再毁掉这种秩序，这才是安争最大的阻碍。

　　杀！

　　安争提剑向前。

　　不管是哀求，还是阻挡，没有人可以让安争停下脚步。

　　直到……直到轩辕出现。

　　轩辕手里有剑，安争的手里也有剑。

　　两个人面对面站在那，就是这世上最锋利的最直接的两个人的针锋相对。两个人做事有着很大的相同之处，但是两个人的初衷却完全不同不同。

　　“你真的要走了？”

　　轩辕问。

　　安争看着轩辕手里的剑，那长剑如一泓秋水，透着一股绝世法器的气息。安争不知道那是不是真正的轩辕仙帝所持有的法器，但是这把剑带给了安争威胁。

　　“必须走。”

　　安争回答。

　　轩辕摇了摇头：“我只是有些不明白，这些日子以来我一直看着你，也佩服你。你居然真的创造出了那样一个看起来无比美好的世界，连我都不得不说一声服气。正因为如此，我不明白你为什么要走。哪怕这里真的就是一个虚妄的世界，但对于你来说难道不是最合适你存在的地方吗？只要你不计较这里的虚妄，你就一直是这里的主宰。”

　　他问：“是什么让你选择了回去？你的朋友？你在这里也可以有朋友，我也可以成为你的朋友。女人？难道这里的女仙不够美不够娇艳？如果你愿意，你就算一天睡一个，这里的女仙可以让你几百年都有满足感。”

　　安争看着轩辕的眼睛冷笑：“原来你才是。”

　　轩辕显然微微愣了一下：“我才是什么？”

　　安争：“你才是这个秘境的那个主宰，我最初本以为需要杀掉三个仙帝才能离开这，看来我错了。这一切其实都是你希望看到的，我留下的越久对于你来说就越好。”

　　轩辕：“我不知道你在说什么。”

　　安争冷笑：“青莲是假的，紫萝也可能是假的，这里的每一个人都是假的。但是……如果我猜得没错的话，这里只有你是真的，轩辕帝尊。但是从你的实力来看，你未必是本体。你是真的，但不一定是真的轩辕本体。或许，是他故意留在这秘境之中的一个分身？我猜，这个秘境也根本不是什么自然形成的，而是轩辕所创造的，对不对？”

　　轩辕的脸色这次真的变了，变得有些发白。他的眼神显然有些不对劲，沉默了好一会儿之后却没有反驳。

　　“你说的对，这里只有我是真的。”

　　他看着安争：“但是我不明白，你是怎么看出来的？”

　　安争：“这个秘境的存在，就是为了保证你的存在。我恰好知道一件事……当初仙宫被人间界的修行者攻破的时候，恰好是轩辕和青莲大战之际。正因为如此，仙宫才会被修行者毁掉。这里没有被毁掉，一切都很平静，但是我杀了青莲之后对仙宫却没有任何影响，为什么？因为我，我进来了，就替换了青莲的位置。”

　　“当我发现自己长的越来越想青莲的时候，我忽然之间明白过来。这里的青莲不是固定的，从这个秘境出现之后到现在，也许已经进来无数个青莲。每一个误入进来的人都是青莲，因为你会促成这种改变。不管进来的人什么品性，你都能轻而易举的把这个人变成下一个青莲。因为你只需要把这个人心里的占有欲全都开发出来就够了，只要一个人在宝座上的时间久了，就会开始留恋这里的一切。正如你之前说的，权利，地位，女人。”

　　安争冷笑：“你假装看穿了一切，将唯一帝尊的位置让出去，这样的话，进来的修行者就会始终坐在那个宝座上。而那个宝座……就是为了你而设置的。这个秘境的巧妙之处在于，是靠很少的生命里就能维持的。进来的人，就是这生命力的释放者。我猜，我杀掉的那个青莲也是一个修行者吧？”

　　“修行者进来之后，宝座就开始吸收他的生命里来维持秘境的存在。而之所以这样，是因为你需要长时间的存在。轩辕仙帝的本体可能已经死掉了，毕竟和他交手的是同样强大的青莲仙帝。之所以这里每一个被替换的人都是青莲，恰恰是因为你对青莲的敌视和仇恨。”

　　“你是个分身。”

　　安争直视着轩辕的眼睛：“我说的没错吧……当初轩辕仙帝和青莲仙帝决战之际，轩辕担心自己最终战败而从这个世界上消失。对于一个已经修为到了那种地步的人，怎么可能舍得死？再想想……当初轩辕仙帝和青莲仙帝为什么打起来？是因为青莲不愿意让出执掌仙宫的权利。”

　　安争的语气越来越平静，而轩辕的脸色则越来越难看。

　　“所以可以确定的是，是轩辕向青莲发起了挑战。那是事关仙帝的脸面和尊严，所以这挑战必须有。但是轩辕没把握，于是创造了一个你这样的分身，相对于轩辕自身的实力来说，你是一个弱的一塌糊涂的分身。为什么轩辕不能给你更多的力量？还是因为青莲，他分出来的多，就更打不过青莲了。”

　　“轩辕挑战青莲之前，创造了这个秘境，这个秘境的存在就是为了保护你。一旦轩辕真的死了，你这个分身就是轩辕的继承。我猜着，轩辕一定还做了什么准备，需要你去完成。因为你有轩辕的记忆，没有人可以替代。”

　　轩辕深吸一口气，将长剑戳在地上后拍手鼓掌：“漂亮，完全中了。我真的很佩服你，你已经被困在这了，整日都在为那些琐事操劳，你是怎么还有心思思考这些的？”

　　安争耸了耸肩膀：“习惯。”

　　轩辕：“一个经历过什么样的磨难的人，才会保持这种习惯？想想忽然觉得你可怜，你这样的人死在这有些可惜了。不过，你还是要死在这。不得不说，你很特别。之前进来的修行者很快就彻底变成了和青莲一模一样的人，但你却始终坚持初心不变，这简直就是不可能的事。你居然抵挡了那么那么多的诱惑，真的让我刮目相看。按照正常情况，你早就应该变成下一个青莲了才对。”

　　安争：“真是抱歉让你失望了，我永远也不会变成青莲那样的人。”

　　轩辕：“所以我现在只能杀了你，然后等待着下一个发现这里的人。”

　　安争：“你那么弱，真的能杀了我？”

　　轩辕：“我怎么会弱呢？你不要忘了，我已经在这修行了那么那么久。就算当初我这个分身出现的时候确实很弱，以至于轩辕本体不得不创造一个秘境来保护我。但是经过这么久之后，就算我再弱，杀了你还是不成问题的。”

　　安争哈哈大笑起来：“你这虚张声势还真是太虚了……如果你真的可以轻而易举的杀了我，我在走出的大殿的那一刻你就要动手了。之所以不动手，是因为你没把握。你可能不太清楚我曾经的职业……虽然我这个人性子里有难以改变的冲动，可我毕竟是个查案的。当所有信息都能汇总起来，想明白一切都不是问题。”

　　“当初轩辕挑战青莲的时候，创造出一个你这么弱的人，是因为他不敢分离太多的修为之力。所以，他当然也不可能为了保护你而分离更多的修为之力来创造维持这个秘境。如果我猜得没错的话，维持这里的是一件了不起的法器。”

　　安争的眼睛看着轩辕手里的长剑：“是不是就是你手里这件东西？刚才你没有来阻止我，是因为你必须先去将这件法器拿来，才有一些把握杀我。说来说去，你也只是个可怜人。你只是轩辕给自己留下的一个命种而已，他担心自己受了重伤没办法恢复，到时候吞了你就行了……至于这把剑，轩辕要想和青莲决战，当然不能把最强的法器留下。但是，又必须是一件和轩辕本命相通的法器。所以我猜着，这剑是轩辕没有成为仙帝，最初开始修行的时候所用的佩剑。”

　　安争用破军剑指着轩辕：“虽然不是极品仙器，但是已经很好很好了。抢走你的剑，给我的破军做补品，也算你把我困在这里的一些补偿吧。”

　　轩辕：“你太狂妄了。”

　　安争：“我若不狂妄，怎么敢想将来镇压世界？！”


第422章 再见，再也不见

　　“我若不狂妄，凭什么镇压世界？”

　　安争长剑向前：“管你到底是什么，纵然你本体为仙帝又如何？在我面前，也都不过是在我前行路上的些许阻碍罢了。若是跨不过你这样的小槛儿，我也就无须心存执念。”

　　轩辕：“你死好了，我来等待下一个修行者。”

　　安争向前的同时，天目的虚影从血培珠手串之中飞出来，第一时间为安争辨认了那轩辕手里那把长剑的品级。

　　【金品巅峰法器湛卢，湛卢为上古法器，虽然为金品巅峰，但持剑者可以发挥出更为凶猛霸道的剑气，可将剑气攻击力提升五成。虽然法器功能单一，但在战斗中可以大幅提升修行者的力量。此剑为碧水寒潭之下的冰铁所造，材料品级与大金星龙纹钢平级，仅次于星纹陨铁，若是加入星纹陨铁可提升为紫品一品。也可融入破军剑之中，破军剑将具备湛卢的能力，将剑气提升五成。】

　　安争心里笑了笑……上古法器啊，留着多可惜，融给破军多好。

　　当的一声，两柄长剑在半空之中相撞。安争的手臂上一股很凌厉的力量传导过来，刺的骨骼都一阵阵的生疼。安争从剑气上的力度来判断，轩辕的实力自身就在之前他杀死的青莲之上。在加上这把剑可以提升五成的剑气，轩辕的实力可以提升到差不多小满境五品左右。

　　而安争现在的实力还没有跨入小满境，要跨越五个境界和对手交战，无疑是一件很恐怖的事。

　　可是安争并没有丝毫的惧意，正如他刚才所说。他是心中有执念之人，若是连轩辕这道坎都过不去的话，还想什么镇压天下。

　　“好力度！”

　　安争的精神为之一振，剑气沛然而出。

　　轩辕的感受比安争还要深切一些，他本以为这一剑就能将安争刺伤，毕竟他见过安争和青莲之间的决战。只要不给对方施展那个恐怖禁术的机会，安争并不可怕。而湛卢将他的速度和剑气力量都提升了，他有自信这一剑就可杀这秘境之中的青莲。

　　然而这一剑，居然没有给对方造成一点儿伤害！

　　就在轩辕的脸色一变之际，安争的剑气到了。破军剑上甩出来一条长达数米的尾焰，剑芒如长剑一样的锋利不可匹敌。剑芒甩过来，凌厉的气息也到了。轩辕脸上变色不敢怠慢，尽全力一剑劈出。

　　湛卢剑上，也有一条长达数米的剑芒甩出来。两条剑芒碰撞，激荡出一片火星。看起来两个人就好像挥舞着两条火龙在战斗似的，破军剑上的剑芒是湛蓝色的，透着一股雷电之力。而湛卢剑上的剑芒是白色的，每一剑劈出都会带着雪花飞舞。

　　两个人快速的移动，说过之处不管是树木还是建筑，全都被夷为平地。剑芒扫过的地方，就连巨大的石头都无法阻挡。几米高的大石，剑芒一扫而过，齐刷刷的切开。

　　轩辕的湛卢剑自下而上一挑，剑气从地面延伸出去，在地面上切出来一挑笔直的沟。安争的破军剑也向前一挑，剑气与剑气在地面上对撞，地面先是晃动了一下，紧跟着无数道凌厉破碎的剑气往四周激荡出去，方圆百米之内，大地被切割的支离破碎，满目疮痍。

　　“我才是这里的主宰！”

　　轩辕身子骤然向前，一团爆炸了的雪似的瞬间到了安争面前。他双手握着湛卢剑的剑柄，剑尖向前直刺安争的咽喉。

　　当的一声！自动飞出来为安争挡住这一剑的一片圣鱼之鳞居然被击飞了。可是转瞬之间，第二块圣鱼之鳞又转了过来。二十七片圣鱼之鳞围绕着安争，几乎毫无死角。

　　【剑击：雪龙吼！】

　　随着轩辕一身怒喝，湛卢剑上爆发出一团凶猛的剑气。那剑气已经不是一条一缕，而是凝集成一团，湛卢剑的剑尖上仿佛凝聚出了一个巨大的雪团，然后在安争面前爆开。那其中蕴含的剑气如此的凶猛，还带着可以封闭对方修为之力的寒气！

　　嘭！

　　挡在安争面前的圣鱼之鳞再次被击飞，而轩辕的功法却才刚刚施展开来。一剑，两剑，三剑……一剑比一剑快。当当当的声音不绝于耳，安争身前轮转过来的二十七片圣鱼之鳞居然全部被击飞了。这剑气上的力量直接而雄厚，每一次剑击的上的雪花爆发，都是一股巨力。

　　安争连续当了二十七剑，身边已经没有了圣鱼之鳞。这二十七剑是在电光火石之间完成的，若是在别人看来，也许看到的只是一剑。二十七剑之后，轩辕竟然逼退了安争的绝对防御，然后一剑刺向安争的心口。

　　“力度是够了，但你不够快。”

　　安争的声音出现在轩辕的身后，这让轩辕的后背一瞬间就出了一层冷汗。对方明明在自己的剑下，怎么突然之间就到了自己身后？

　　不等轩辕有多反应，安争已经一拳砸在轩辕的后背上。拳头上爆发出来的正道纯阳的力量，将轩辕的后背几乎都烧出来一个大坑，轩辕的衣服被烧焦，后背的皮肤被烧黑，甚至肌肉都被烧没了一块，露出里面已经近乎于黑色的脊椎骨。幸好他是当初一位仙帝奋力出来的分身，不然这一拳就足以让他毙命。

　　纵然这个分身的实力太弱，但仙帝就是仙帝，是曾经站在修行者巅峰的人。

　　安争一拳得手，根本没有给轩辕反击的机会。破军剑从后面刺过去，剑尖上一阵电芒闪烁。

　　【破军：雷击！】

　　混合了雷电之力的剑气，锋利和霸道的程度大幅度提升。剑气从轩辕背后的那个伤口里刺进去，又从轩辕的小腹之中刺穿出来。剑气继续向前，在地上犁地一样犁出来一条深深的长长的大沟。

　　轩辕喷出来一口血，艰难的转身：“你以为……你赢了？”

　　安争脸色猛的一变，可是已经晚了。之前轩辕受了伤，血洒出去很多。现在每一个有轩辕止血的地方，都如同植物生长一样从大地之中钻出来一个轩辕。每一滴血，都化作了一个轩辕。

　　【血术分身】

　　安争的后背上一股凌厉的气息出现，不等安争反应过来那剑气已经到了。至少几百个轩辕出现，这些轩辕的力量虽然不强大，但是每个人都可以随意支配轩辕的剑气。他们手里没有湛卢剑，但中指食指并拢，以指为剑！

　　之前是安争一剑刺穿了轩辕，现在是轩辕一剑刺中了安争，同样都是伤在后背。

　　噗的一声，安争被震的也吐了一口血。可是剑气并没有刺穿他的身体，经过了紫火淬炼，秘境淬炼之后安争的肉身，已经强大到一个可怕的地步。如果说安争的实力境界只是还不到小满境，但是他的肉身强度，早已经堪比大满境的修行者，远非轩辕可比！

　　“很给力啊。”

　　安争啐掉嘴里的血，眼神里闪出一股凶悍之意。

　　“然而不过是分身的分身！”

　　安争回身一剑，数米长的剑芒直接将身后那个轩辕懒腰斩断。安争感受到了那碎裂开的分身之中澎湃的剑意，他仰起身子猛的一吸，贪婪的呼吸着。

　　“这么强的剑气，给你可惜了。”

　　安争的身子骤然移动，两世双生树带着他在数百个轩辕的分身之中穿梭。轩辕的力量不可能分散给几百个分身，不然的话力量太过薄弱根本伤不了安争。所以这几百个分身，其实是共用一个力量的。轩辕的力量可以在几百个分身之中任意挑选，完全可以麻痹敌人，让敌人不知道到底哪一个分身出手。

　　可是安争靠的是速度，当速度完全超越了对方之后，对方已经根本做不出反应了。如果是安争被围困的话，轩辕有足够的时间去选择让哪个分身出手，毫无破绽。可是现在，他跟不上安争的速度，看到安争冲向一个分身，刚想把那力量传递给这个分身的时候，安争已经一剑将那分身斩断了。

　　这就相当于，轩辕一直跟在安争身后跑，只能是被越甩越远。不过短短片刻，轩辕的分身就一个一个的被击破。那些分身之中残存的一点点剑气，都被安争吸了进去。

　　安争就是这样的人，明明身体受了伤，明明在出血，可是疼痛反而更加刺激了他的斗志。若非如此，当初在沧蛮山上又怎么可能一个人力抗那么多高手的围攻？而且反而击杀了对方那么多人。

　　噗！

　　破军剑刺穿了最后一个轩辕分身的咽喉，安争猛的转身看向后面的轩辕：“是不是觉得很悲愤？你以为自己是轩辕仙帝的分身就理所当然的能赢？你如果这样想的话，还不如想想你实力比我强才理所当然的应该赢，可惜……打架这种事，我从来不讲道理。”

　　安争往前一刺，长剑上剑气带着雷霆之力直奔轩辕。轩辕将湛卢剑拦在胸前，眼神里都是恨意：“我一定会杀了你！”

　　“你没机会了！”

　　轩辕挡住了剑气，可是挡不住安争。安争和剑气同时启动，当剑气出击的时候安争也在两世双生树的传送下到了轩辕的背后。他的手心里出现了一团强烈的紫光，那是现在的安争单手就能完成的九罡天雷。

　　“再也不见。”

　　安争将九罡天雷塞进了轩辕背后的伤口里：“人走，剑留下！”

　　轰！


第423章 团员和小满

　　那场面就好像往一个人的身体里塞进去一颗重磅炸弹，如果是一个很脆弱的肉身那么场面未必如此震撼。恰恰是因为轩辕的自身实力不弱，本身就像是一个坚固的碉堡一样。把重磅炸弹塞进碉堡里，然后炸开的场面就显得震撼的多了。

　　那肉身爆开的一瞬间，仿佛天穹之上的一颗星辰爆开了。

　　剧烈的气旋横扫出去，大地上所有东西都被直接绞碎然后激荡出去。好端端的一块平地，居然被直接炸出来一块盆地。安争的身子落在远处的时候，依然黄沙漫天。

　　安争看着那烟尘起处，脸色却格外的平静。既然已经想明白了这一切，而且也已经了结了这一切，还有什么值得他的心情有所波动？他唯一担心的就是自己被困在这的时间太久了，曲流兮她们会出什么意外。但是现在安争忽然之间反应过来，其实自己进来之后时间并没有改变，因为轩辕还没有成功。

　　只有当自己彻底变成下一个青莲的时候，时间才会真正的开始运行。因为这个秘境，是靠外来者的生命里维持运行的。

　　不得不说，这秘境设计和创造的极为巧妙，也就是只有仙帝那般的人物才能创造的出来。以一个人的生命力，维持这么大的一个秘境运转，而且一个人的生命里还能维持很久，太精妙了。

　　安争低头看了看自己手里抢来的那把湛卢剑，随手收入血培珠手串之中。这种级别的法器若是放在江湖上，必然引起轩然大波。金品巅峰，仅次于紫品，价值连城。可是在安争看来，只是破军剑的一件补品罢了。若是被人知道了他这样糟蹋东西，一定会被气的跳脚，甚至吐血。

　　啪啪啪啪！

　　掌声再一次响起，安争不用猜也知道是谁。

　　正如安争杀死青莲的时候一模一样，紫萝出现在不远处，靠在一棵大树上鼓掌，表情依然看起来那么欠揍。懒洋洋的样子，像是对这个世界生无可恋，又或者他才是真正的适应了习惯了融入了这个世界。

　　安争问：“你这次又是为什么鼓掌。”

　　紫萝耸了耸肩膀，表情越发的欠揍：“你杀的又不是我，打的那么精彩，我当然要鼓掌。”

　　安争：“如果我下一个目标是你呢？”

　　紫萝依然一脸的无所谓：“轩辕已经死了，这地方也将不复存在，你杀不杀我，我都会消失不见。人生本来就没有什么希望，何必要想去那么多悲伤的事？既然我这一秒还活着，那这一秒就应该洒脱些。”

　　安争：“轩辕死了，但这里并没有立刻结束。”

　　紫萝：“蠢……你刚才明明已经猜到了，湛卢剑才是这个秘境的根本。只要湛卢剑还在，秘境就存在。当你离开之后，湛卢剑随你离开，这里当然也就不存在了。就算是存在，秘境暴露出来，那些修行者就会好些闻到了屎味的苍蝇一样扑过来。”

　　安争看着紫萝：“这个比喻并不好。”

　　紫萝微微愣了一下，然后摇头苦笑：“确实不够好，我又不是屎。”

　　安争：“那么你不打算阻止我？我走了，你可能就会烟消云散。”

　　“我才不会。”

　　紫萝笑起来，眼神里有些狡黠：“这个地方唯一的主宰其实是轩辕，青莲是每一个补充进来的修行者，那么你猜，我为什么存在？”

　　安争愣住，心里忽然震动了一下。

　　紫萝朝着安争挑了挑大拇指：“了不起，看你的表情我就知道你猜到了。”

　　安争：“前辈……”

　　紫萝：“可别这么叫我，我也不是什么真正的前辈。当初我发现轩辕要挑战青莲的时候，就知道以轩辕那个家伙的性子一定会提前做出安排。他创造了一个分身一个秘境，多好玩的一件事啊。所以我就留了一道神识进入这秘境之中，看着轩辕这个家伙搞什么鬼。我劝过每一个进来的修行者，可惜没人听我的，所以后来干脆也就不劝了。”

　　安争：“你是从什么时候开始决定不劝了的？”

　　紫萝：“从上一个，你是我第一个决定不劝了的人。”

　　安争：“……”

　　紫萝：“念在你叫我一声前辈的份上，念在你把这个害人的地方给毁掉的份上，我再送你一件礼物。”

　　安争：“什么？”

　　紫萝：“你不会是真的以为轩辕没有什么准备吧，啊……如果不是你那些朋友蠢一起跟了进来，轩辕当然不会有什么准备。可是你的朋友蠢啊，都跟进来了。在这个秘境，没几个人能像你这样心智坚定的。你那几个朋友都被幻术迷惑了，一个个还以为自己找到了归宿。那个胖子，被轩辕的幻术困在一个猪窝里，还整天喊着什么我是幻世长居城的城主大人……话说，幻世长居城是什么地方？”

　　“至于那两个漂亮女孩子……唉，真是孽债，居然想的都是你。”

　　安争脸色大变：“他们在哪儿？！”

　　紫萝：“本来是被轩辕的幻术迷惑了，他就是想在关键的时候用你的朋友来要挟你。可惜，被我发现了，现在你的朋友都被我救出去了。”

　　安争：“多谢前辈。”

　　紫萝：“谢个屁哦……”

　　安争：“前辈这句话，貌似也不太合适。”

　　紫萝：“操……今儿说话是怎么了，不是把自己看成屎就是把自己看成屁。你朋友我已经送到入口处了，轩辕那家伙的湛卢剑会指引你到出口。这秘境破掉之后，我也要走了。可是他娘的本体这些年去了哪儿？也不知道浪去什么地方了。”

　　安争：“你讽刺自己真实不留余地。”

　　紫萝耸了耸肩膀：“我就是那么一个人，本体比我还操蛋呢。牛鼻子老道人说出去寻找新的道源，本体那个贱人多半是跟去了。以我的修为想要找到本体也太难了，一会儿我往天生放个烟花试试看，没准他来接我呢。”

　　安争：“你们约好了烟花为讯号？”

　　紫萝：“约个屁，不然你觉得我还能怎么办？”

　　安争：“前辈……果然有高人风范。”

　　紫萝：“滚滚滚，你一点儿都不会说话。不过说起来，已经太久太久没有遇到过你这么有意思的人了。”

　　安争忽然想到一件事：“对了，前辈我忽然想到一件事。”

　　紫萝：“麻烦你断一下句子，在前辈后面加个逗号，不要说前辈我……这样一来我还以为你说你是我的前辈呢。”

　　安争一脸黑线：“我有一个朋友，叫陈少白。前些日子仙宫之门打开，陈少白进入仙宫带走了紫萝道根，他说他是紫萝的后人……反正大概的意思是和你是一样的体质还是什么的，说带走道根对他有用。如果他真的是你的后人，你可以去找他。”

　　紫萝：“为什么？”

　　安争：“因为他是你的后人啊。”

　　紫萝：“你有病啊……我活了多久了？在本体那个贱人离开仙宫之前我已经活了多久了？几万年总有的吧。活了那么久，我特么的有多少后人你算得过来吗？我又不是和尚又不禁欲，我也喜欢漂亮姑娘，活的久了难免那个……你懂得是吧。所以不是我对我的后人没有什么感情，而是完全……”

　　他看着安争：“你懂吗？”

　　安争摇头：“真不懂。”

　　紫萝：“算了算了……虽然说我的后人无数，但是既然得到了紫萝道根，显然是和我血脉最接近的一个。既然这样，那我就跟你走一趟吧。万一是个可以调教的后人呢，虽然我只是一道神识，但我也有紫萝的记忆啊，和分身差不多了。以本体那个贱人那么强的修为境界所悟，调教出一个后人应该不成问题。”

　　安争：“前辈说的对。”

　　紫萝：“走吧……对了，我那个后人是丑还是帅？丑就算了，我受不了自己的后代丑。”

　　安争：“挺帅的……”

　　紫萝：“嗯，那还好，你说我见了自己也不知道几千辈的重孙子第一句话说什么好？要不要送个见面礼什么的？”

　　安争：“那是你们的家事！”

　　紫萝：“啊，好纠结啊。突然之间要去见自己的后代了，怎么都有些紧张。你说，我是不是应该庄重些？我今天穿的衣服是不是太花哨了，要不要换一件老气点的。”

　　“可以。”

　　“但我就这一件衣服啊。”

　　“……”

　　紫萝一伸手：“拿来。”

　　安争：“什么？”

　　紫萝：“我要换一件衣服，要给自己的后代带礼物，没有钱怎么行？我从你的眼睛里就看出来你挺有钱的，我把你朋友都救了，你难道不应该倾囊以谢吗？”

　　安争：“噢……像你这么不体面的前辈，我还是第一次遇到。”

　　安争塞过去一大把银票：“这些够你在外面买下来一个小城花天酒地了，不过你那个后代比我有钱啊，非常有钱。”

　　紫萝：“顿时迫不及待起来，你说我的后代见了他祖宗，应该给我点见面礼的对吧。”

　　安争：“……”

　　紫萝大步走在前面，走了几步之后又站住，然后转身看着安争：“你快走啊，我又没有湛卢剑，不认识路。”

　　安争：“我以为你认识。”

　　紫萝：“我要是认识早就他妈的出去了！”

　　安争顿时觉得紫萝可怜起来。

　　两个人按照湛卢剑的指引找到了秘境的出口，在出口和曲流兮她们汇合。也不知道为什么，曲流兮和古千叶看到安争的时候同时红了脸，特别红特别红的那种。然后两个人同时转身，故意掩饰自己的尴尬。安争忽然间反应过来，自己感觉被困在这已经一辈子那么久了，曲流兮和古千叶当然也是一样的感觉。在她们的幻境之中，一定和自己发生了什么事。

　　杜瘦瘦正蹲在那和大羿还有暗黑符魔吹牛逼呢，说自己在幻世长居城做城主有多威风的事。听到脚步声之后杜瘦瘦一回头，看到安争之后眼睛立刻就红了。

　　“操！老子在幻世长居城做城主，说好了一起吃香的喝辣的，你他娘的干嘛去了！”

　　他上来给了安争一拳，然后又是一个熊抱。

　　安争笑的和个傻逼一样，一点儿高手的风度都没有。

　　杜瘦瘦咧了咧嘴：“大爷的，吓死我了。”

　　安争看了看大家，发现就连大羿都一脸的红润了，可见在他的幻境之中，他也尽是好事。

　　紫萝看了看安争他们又看了看大羿：“咦……为什么我有一种看到这个人就想揍他的冲动呢？明明不认识的，刚才差一点就没忍住。”

　　安争：“噢，他是修行者攻破仙宫的先锋官。”

　　紫萝点头：“这就解释的通了……”

　　就在这时候，安争的脸色忽然变了变。他猛的回头，就看到那庞大的秘境扭曲起来，迅速的化作了无数的碎裂的布条一样。那秘境就好像一副巨大的画布，此时被撕裂成了无数碎条。而这些碎裂的秘境最终化作了雷电之力，忽然之间冲进了安争的身体里。

　　安争的小腹里猛地一热，紧跟着身体就出现了异变。

　　气爆出现，境界提升。

　　小满境！


第424章 给我天下都不换

　　安争看了看身边的几个人，应该在这秘境之中的所过的时间并不是真的很多。大家只是都被独属于自己的幻境困住了，而且每个人看起来都有些感悟。

　　大羿向安争他们告别，脸色有些淡淡的不舍：“虽然我不喜欢你，但我还是应该谢谢你，毕竟如果不是因为你的话我还不知道要被困上多久。但是我和你们终究不是一路人，而且我离开现实的世界已经太久了，我想四处走走看看。”

　　杜瘦瘦问：“你打算去哪儿？现在的世界已经不是你那个时候的世界了，你肯定会不适应。”

　　大羿：“我想去找找她的痕迹。”

　　他的眼神里闪过一种比人难以体会的色彩：“虽然我知道已经不可能了，几万年过去之后，这世上怎么可能还有她的痕迹？当初是我负了她，现在唯一的想法就是去试试看能不能感受到她曾经存在过。”

　　杜瘦瘦沉默了一会儿，从袖口里抓出来一大把银票：“不管在什么时候，身边有钱都好办事，而且行走天下都要顺畅的多。这些银子你带着，吃好喝好，再去什么胭脂水粉的店转转。”

　　大羿：“她已经不在了，我买这些有什么用呢？”

　　杜瘦瘦：“不不不，我的意思是你给自己买点美白的。”

　　大羿：“……”

　　暗黑符魔道：“我也要告辞了，这个世界也早已经不是我习惯的那个世界，我也要走走看看。反正我也没什么目标，不如就与这位黑兄结伴而行。走到我累了的时候，就去找陈逍遥，问问他儿子缺不缺一个先生。”

　　安争认真地说道：“我替陈逍遥谢谢你。”

　　暗黑符魔哈哈大笑，双手抱拳：“认识你们这些小家伙真的很有意思，希望以后还能有再见面的时候。”

　　他取出一张黑色的符纸递给安争：“这个可以联系我，如果遇到什么地狱系的家伙不好对付，你可以用这个将我召唤到你们身边。”

　　安争连忙抱拳：“多谢前辈。”

　　暗黑符魔摇头：“就此别过吧，希望大家都好。”

　　他朝大羿点了点头，大羿也跟大家告辞，然后两个人结伴朝着远处走去。隐隐约约的，安争听到大羿压低声音问暗黑符魔：“你是符师？那么有没有一种符，可以让我变得白一些？”

　　现在又剩下了安争他们，这一趟沧蛮山之行也算画上了句号。虽然没能将聂擎复活，可毕竟那是聂擎自己的选择。如果缘分奇妙的话，在不久的将来也许还会遇到小聂擎。也不知道再见的时候，年纪小小的聂擎是一副什么模样。

　　杜瘦瘦伸了个懒腰，看了看安争问：“刚才那气爆那么够劲儿，你现在的境界提升到什么地步了？”

　　安争回答：“小满境初阶，一品刚过，两品稍显欠缺的样子。从囚欲之境高阶，也就是七品以上之后，再想晋级就真的很难了。这次得到那么庞大的力量，也只是猜刚刚进入小满境而已。”

　　杜瘦瘦：“你滚……十几岁就小满了，你居然还不满足，这要是让别人知道了还不得掐死你。”

　　安争：“你这么一说我顿时觉得开心了。”

　　四个人商量了一下准备返程，毕竟大燕南疆那边还是靠小七道他们支撑着，这一趟走过来也不知道南疆那边发生了什么变故没有。如果方知己已经带兵回程的话，那么燕国的压力还小一些。现在南疆琉璃城就是一个焦点，燕王沐七道在那坐镇，赵国，韩国，还有稍远一些的涿国都会虎视眈眈。

　　最主要的是，不知道大羲什么态度。如果大羲真的强硬起来，其实任何办法都没有。因为大羲的强，是不可抵抗的。

　　一路上大家走走停停，用不是很情愿的碧眼金睛兽做诱饵，又击杀了不少妖兽。狂暴系的晶核都被曲流兮做成了丹药，全都补给了杜瘦瘦。其他的晶核就分别喂给了善爷和碧眼金睛兽。出山的时候，善爷因为吃的太多再一次陷入沉睡，曲流兮说从善爷身上感受到了一种前所未有的气息，可能善爷这次真的要觉醒了。

　　善爷这家伙也够憋屈的，身为妖兽排名第一的存在，弱的一塌糊涂。也就是它自己没羞没臊的，整天胡吃海塞，整个就是一个猫界的古千叶。然而它并没有古千叶那样的怎么吃都不胖的潜质，它吃的圆滚滚的。

　　离开沧蛮山的时候，杜瘦瘦的境界也提升了，毕竟那么多的狂暴系的妖兽晶核不是白吃的。只是他自己大大咧咧的，破境之后居然自己都不知道是囚欲几品。

　　一路上也没有什么特别的事发生，回去的时候因为风景已经看过，霍爷也没什么性质，所以速度快了许多。只七天，就快到南疆了。安争他们发现从涿国那边过来的难民数量越来越多，安争的担心也越来越重。没有足够的人力约束，难民多了就是一场灾难。如果难民肯在官府规定的地方生活下来，开垦荒地好好生活倒也罢了。但是一旦成为难民人心就变了，其中一大部分人会变成流匪。

　　他们会不愿意沉下心来重新生活，而是觉得做强盗更好。西疆这边的兵力本来就不足，所以地方上的治安变得越来越差。

　　安争一路上走来，下令边关关闭，不再接受从西边涿国过来的难民。谁要是敢捣乱，就按照土匪剿灭。

　　“这样下去不是办法啊。”

　　杜瘦瘦一脸凝重地说道：“这些人已经变恶了，让他们去干活儿开荒他们不肯，只想着怎么抢夺咱们大燕百姓的钱粮东西。一旦形成规模，这些家伙真的能翻了天。”

　　安争点了点头：“确实需要想个办法了，如果有足够强力的力量维持秩序还好，但是现在抽掉不出那么多的人手。”

　　杜瘦瘦：“我有个办法，就是不知道你愿不愿意让我去。”

　　安争：“你说。”

　　杜瘦瘦：“我想回幻世长居城。”

　　安争微微皱眉：“你什么意思？”

　　安争道：“幻世长居城里都是些什么人？当然是恶人。但是这些就家伙懂一个规矩，那就是谁拳头大谁狠就听谁的，只要打服了他们，他们就是一群凶狠的兵。如果我去幻世长居城，顺利的话就能带出来一支至少一万人的队伍。这一万人可都是凶徒，用凶徒来镇压流匪，没什么比这更合适的了。而且在交战镇压之中约束这些幻世长居城的凶徒，就能练出来一支精悍的队伍。”

　　安争：“可是……”

　　杜瘦瘦：“别说什么可是了，你难道还没有发现吗？我们几个对你的依赖心实在太重了，如果离开你的话，很多时候都有些不知所措。所以我想着，如果可以的话，我们也该自己历练成熟起来。总不能是时时刻刻的你来照顾我们，好像个奶妈一样……”

　　安争还想再说什么，古千叶跳起来搂着杜瘦瘦的肩膀挂在那：“可以啊胖子，想不到你是这样的伟男子。这样吧，我跟你回去，先回我们古猎族，我带一批高手出来。我的人帮助你把幻世长居城那些凶徒打服气，然后在这支队伍里最中低级的军官，这样约束力更强。”

　　安争：“我说过，不希望把你们古猎族卷进来。”

　　古千叶：“可乱世一旦到来，我们古猎族就能独善其身？现在最好的办法就是让燕国稳定下来，只有燕国不灭，我们大家才能都有一个稳定的生活。而且我是不会把古猎族都带出来的，只是挑选一批高手协助胖子。”

　　杜瘦瘦使劲儿点了点头：“我看行。”

　　曲流兮看了安争一眼：“这样吧，我也跟着他们去。有我在的话，他们最起码有个保障。只是就剩下你自己，你要多加小心。”

　　安争见他们如此坚决，也不好再说什么。他将天罗伞给了曲流兮，将逆天印改造的传送阵给了古千叶，然后将很多法器包括两世双生树都解除了契约关系给了杜瘦瘦，还有山河图尺。

　　“你放心就是了。”

　　古千叶拍了拍自己的胸脯：“小流儿是我的女人，我会照顾好她的。至于胖子，这家伙血那么厚，那么抗揍，不会有事的。再说不是有逆天印吗，我们随时都能传送回去的。你就放心吧，男子汉大丈夫，总该为了更大的事去拼争，而不是整天奶妈一样照顾我们几个。我们离开了你什么都做不到，这难道是你愿意看到的？没有什么照顾，比得上让我们自己可以照顾自己的。”

　　安争点了点头：“那好，最多半年，你们把西疆这边的事稳定下来，就来汇合。而我在南疆那边的事一旦稳定下来，就来这边找你们。”

　　曲流兮嗯了一声，沉默了一会儿后鼓足勇气在安争脸上亲了一口，然后转身看向远处，肩膀都在微微的颤抖着。

　　古千叶一捂脸：“我这是见证了活生生的背叛，我的女人给了我好大一顶绿帽子。”

　　安争歉然的看了古千叶一眼，也不知道该说些什么。

　　古千叶一摆手：“别去想那么多，把我当你兄弟看就是了。”

　　她大大咧咧的搂着曲流兮的肩膀：“从这一刻开始往后至少半年，都是你我独处了，你可要小心些。”

　　曲流兮：“你确定你主动？”

　　古千叶：“哎呦喂，你这是挑衅。”

　　杜瘦瘦：“看不下去了……就此告别吧。安争你不用担心我们，燕国后方其实没什么对手的。咱们把大燕稳定下来，然后还要去大羲浪呢。倒是看一看大羲的江湖到底有多宽广有多深，咱们能不能将那片更大的江湖扫荡。”

　　安争使劲儿点了点头：“当然能！”

　　就在这时候，安争的脑海里出现了陈逍遥的声音：“你不用担心他们几个，我让剑奴十三暗中保护他们。你先去南疆吧，少白已经去琉璃城等你了。尽快吧燕国的事稳定好，你们真的有必要走一趟大羲。大羲有一件东西三生石，少白得到这件东西带回来我就能彻底复原，到时候你我之间的血契关系也就能解除了。”

　　他的声音之中透着些遗憾：“真的不打算拜我为师？”

　　安争：“你……其实早已经是我的师父了。”

　　陈逍遥显然愣了一下，沉默了好一会儿之后忽然哈哈大笑起来：“爽！我有一个了不起的儿子，还有一个了不起的弟子，给我天下都不换！”


第425章 劲儿大了

　　安争忽然觉得有些孤单，一种上辈子从不曾出现过的感觉。在曲流兮她们才转身离开的那一刹那，安争就感觉到孤单了。

　　上一辈子的安争，霸气，简单，甚至凶残。自古以来可能都没有他这样一个，将以暴力手段维持秩序发扬到了极致的人，所以上一辈子的安争是没有什么个人情感的。他只有梦想，只有偏执。那个时候的安争也不需要别人，而且也不觉得孤单有什么可怕的，他喜欢孤单。

　　要做那样的事，只能孤单。他是一个讲义气的人，可以为朋友兄弟两肋插刀。但是当朋友兄弟做恶的时候，他绝不会姑息。这就促使了安争的孤单，以暴制暴的安争必须孤单。

　　这辈子，安争的残暴已久，但是心里多了几分柔情似水。

　　他看着曲流兮她们离开，安安静静的看着，没有多说一个字。杜瘦瘦的话给安争触动很大，这些年来他一直尽心尽力的保护着她们，不敢懈怠。可正因为如此，杜瘦瘦才觉得自己不会成熟起来。过分的保护，反而是一种伤害。就如同家长对待自己的孩子一样，过分的保护只能让孩子的羽翼永远也不会丰满起来。

　　此时的杜瘦瘦真的就如同安争的孩子一样，希望可以自己走出去，变得成熟。他们不希望永远都是安争在保护他们，而是他们也可以帮助安争。

　　这才是家人。

　　安争笑了笑，那个死胖子，居然说自己是奶妈……安争下意识的摸了摸自己的胸，挺大的，然而没有奶。

　　他转身，朝着南方前行。

　　曲流兮他们带走了碧眼金睛兽，把善爷留给了安争。怀里带着一只熟睡猫儿的安爷孤身南下，江湖还是那个江湖。

　　一个人的行程就变得快了许多，安争急着赶回琉璃城见小七道。哪怕小七道再早熟，哪怕他身边还有那么多贤臣，但孩子始终都是孩子，他和杜瘦瘦他们不一样。

　　快到南疆的时候，难民的数量越发的多了起来，官道上都是成群结队的难民。但是这边的治安就比较好，毕竟因为燕王在南疆，朝廷不可能不抽调兵力过来。难民的数量增加，谁也不知道其中会不会藏着什么居心叵测之人。好在幽国已经完了，燕国最大的仇敌已经不在。

　　安争一路上打听着，才知道这些难民一部分被就地安置，另一部分要被送去东疆，数千里的路程也不知道有多艰苦。但是安争很清楚，这是沐七道做的最正确的决定。将难民送去幽国那边新占领的土地上，大批难民的进入可以让那片焦土迅速的恢复生机。而且从西疆和南疆来的难民送到东疆去，就算是其中真的有敌国的奸细，只怕也没有什么可担心的了。

　　这也是甄别敌人奸细的最好的办法，敌国的奸细会想尽办法离开难民的队伍，因为他们的目标是在琉璃城的燕王，而不是去东疆那边开荒种田。好在从幽国的掠夺足够多，可以支撑难民大规模的迁徙。

　　“早知道就不过来了！”

　　安争听到难民队伍里有人说道：“一直都在说燕国这边的官府好，会安置咱们，会分给土地还会分给粮食，而且还有钱。所以我们才过来的，他妈的大爷到了这才发现根本没那么回事。早知道老子留在赵国多好，现在还要千里迢迢的跑去幽国那边，这不是他妈的故意刁难咱们吗！”

　　这原本只是简单的几句牢骚，但安争的出身让他格外留心。他身为大羲明法司的首座，对查案的事格外的上心。这简单的几句牢骚，就有可能引起难民的暴动。

　　他特意看了看那个人，三十岁上下，精悍，眼神锐利，而且从走路的姿势就看得出来，绝对是个修行者。一个修行者混在难民的队伍里，这就必然有问题了。

　　安争的视线开始在人群之中搜寻，果然在距离那个人不超过十米的地方有人大声附和。

　　“就是！我们来又他妈的不是当奴隶的！燕国的人这样对待咱们，这就是把咱们不当人看啊。要我说，咱们现在就回家去，就算是死也要死在赵国家里。”

　　“回去？回去还不是死，要我说，既然反正都是死，那就他妈的轰轰烈烈的干一场。我听说前面几十里就是燕国大军的存粮的地方，咱们这么多人，一拥而上，还都是手无寸铁的老百姓，难道燕军就敢真的杀人？我就不信了，他们真要是敢对老百姓下手，那么燕王必然造天下唾弃！”

　　“就是！咱们抢了粮食就走，反正燕国有的是粮食，也不在乎咱们拿走的这一点。我们又不是做什么坏事，就是要吃的！我们要吃饱肚子而已，又不是什么弥天大罪！每个人都有吃饱肚子的权利，谁阻止我们谁就是在做恶！”

　　“对！”

　　最早说话的那个男人大声喊道：“这位兄弟说的对！我们只是要吃饱肚子，这有什么错？！要我说，吃饱肚子是天经地义，是上天赋予每一个人的权利！我们又不是去杀人放火的，我就是要一口饭吃！”

　　安争心里冷笑，这些家伙的伎俩也太简单了些。可是这样的伎俩最是管用，在一群远离了家园的难民之中来这一手，必然会引起很大的共鸣。

　　“可是冲击军营的话，万一燕军杀人可怎么办。”

　　有人担心的说了一句。

　　那个三十几岁精壮的汉子喊道：“怕什么！咱们人多势众，俗话说法不责众，难道说燕军还敢杀了咱们几万人不成？！真要是敢这样做了，那么燕王就为天地所不容。到时候所有的国家都会联合起来征讨燕国为你们报仇，所以燕王是不敢的。”

　　另外一个人高喊：“我们就是不去东疆，去东疆分明就是燕王要逼死我们啊。”

　　安争走过去大声喊了一句：“可是现在我们群龙无首，是不是需要推举出来一个人领导我们来和燕国交涉？！”

　　之前喊话的那个汉子愣了一下，看了看安争，心说这家伙不是自己人啊，怎么对词对的这么精准，时间拿捏的这么恰到好处。他不认识安争，转念一想，会不会是别的国家派来的奸细？他是从赵国来的，所以怀疑安争是不是韩国或者涿国来的。

　　“这位兄弟你说的对！”

　　虽然他不确定安争的身份，但是这个节骨眼上有人提出这样的建议简直太好了。

　　他大声说道：“我觉得有必要推举一个年富力强，而且能力出众的人做这个领袖。年轻人不怕事，年纪太大的会担心燕国的报复，你们看谁合适！”

　　安争大声喊：“你合适！你最合适！”

　　其他奸细立刻对安争就刮目相看了，心说这位兄弟虽然来路不明，但是业务精湛啊。

　　很多人立刻就高声附和：“王大哥，这一路上都是你领着我们照顾我们，我看就是你来继续领着我们吧！”

　　“对！你做这个首领我们都放心！”

　　“王大哥你千万不要推辞，只有你才能带着我们跟燕国人交涉。我们不要别的，就要粮食，就是不去东疆。虽然我们都知道这很危险，因为燕国必然会对当头的下毒手，对你来说这太不公平了，但是除了你之外，我们信不过别人啊！”

　　这话是说给周围的老百姓听的，老百姓普遍都怕事。他们都会去想，如果自己去做那个首领，万一燕国追究起来，自己还不是要被砍了脑袋？现在有人愿意出头当然最好了，他们就是跟风的，也不是他们主谋，燕国人也追究不到这么多人头上。

　　所以开始有不是奸细的难民跟着喊：“就是你吧！你领着我们干。”

　　那个被叫做王大哥的人义气地说道：“既然各位乡亲们看的起我，我就得有这份担当！我当然知道这件事有多危险，燕国人会不惜一切代价的除掉我这个领头的。但是为了大家，为了你们，我的父老乡亲！就算是明知道必死我也要干！为了你们，我就算是粉身碎骨也在所不辞！你们都是我的相亲，我从小就没有爹娘，你们都是我的家人。只要能为你们争取到合理的待遇，我就算是死又有什么可怕的？！”

　　他真臂高呼：“大家愿意跟我走吗？！”

　　那些他的同伙立刻跟着真臂高呼：“我们愿意！”

　　王大哥随即高声喊道：“既然大家已经决定了，那么就这么干了！我先把话说在前头，既然大家选了我，就一定要听我的安排。咱们不能好像一盘散沙似的，不然燕国人根本不会在意咱们的诉求！咱们必须团结起来，劲儿往一处使！而且，咱们必须让燕国人看到咱们的力量，让他们知道咱们不是好欺负的！所以咱们首先得证明自己，咱们不是孬种！”

　　他手指着燕军囤积粮食的地方大声说道：“我们不是去抢夺粮食的，我们不会把粮食都带走，我们就是要一口吃的。然后让燕国人看到我们的存在，看到我们的力量！大家怕不怕？”

　　“不怕！”

　　“王大哥你就尽管带着我们干吧！”

　　“我们都听你的。”

　　安争走到前面也真臂高呼：“有王大哥带着咱们，咱们害怕什么？我现在代表大家与王大哥击掌为誓，他会带着咱们继续生活下去！”

　　他转头看向王大哥：“来，咱们击掌！”

　　王大哥赞赏的看了安争一眼，心说这个家伙简直太会来事了，一会儿得问问他是哪国的人，以后得留在自己身边。他特别正义严肃的点了点头：“好！那就击掌为誓！”

　　他伸出右手，安争伸出手右手，愉快的击掌。

　　嘭！

　　王大哥碎了，直接被安争一掌轰成了肉泥。

　　安争看着那一地的血：“哎呀……劲儿大了。”


第426章 阻止

　　安争假装一脸惊讶的看着那一地的碎肉，然后异常无辜地说道：“这是怎么回事呢，怎么就劲儿大了呢。”

　　四周的那些奸细几乎同时将兵器抽了出来，朝着安争逐渐围拢过来。

　　安争连连摆手：“咱们是一国的，一国的不能打一国的。”

　　这话说的比小孩子国家还要幼稚，然而他的语气偏偏又认真的不能更认真。之前那个和安争说话的汉子凑过来压低声音质问：“你到底是谁？！”

　　安争也压低声音说道：“我之前和燕国人交手了，气息很乱，难以控制。我保证和你们是一伙儿的，不然我干吗帮你们说话。现在首先要做的是稳定住那些流民的情绪，而不是咱们内斗。我看必须尽快推举出一个新的带头大哥，不然好不容易把这些人已经说动了，他们一旦后悔再想成事就难了。”

　　那个汉子沉默了好一会儿后说道：“我会一直盯着你，你要是刷什么花招，立刻要你的命！”

　　安争连忙点头：“我都说了咱们是一伙儿的，你放心就是了。”

　　几个赵国的奸细聚在一起低低的商议了一会儿，然后指着安争说道：“既然你把王大哥不小心杀了，那么就由你来做我们的带头大哥，带着我们去燕国军营屯粮的地方！”

　　安争道：“这个，我这么年轻，恐怕威望不够吧。”

　　那个人靠近安争，悄悄用刀子顶着安争的后腰：“你要是敢不答应，我现在就捅死你。”

　　安争特别正义地说道：“王大哥是我不小心杀了的，我理应继承他的遗志，带着大伙儿走出一条生路。王大哥生前就有这么一个愿望，我对他那么敬重，当然义不容辞。”

　　那个汉子冷笑：“这才像话。”

　　他的几个同伴开始再次呼喊起来，怂恿那些百姓们跟着安争去粮仓。这些奸细的目的非常明显，就是用难民去冲击燕军的粮仓，到时候燕军必然反击。不管是最后粮仓被抢，还是燕军屠杀了大量的难民，传扬出去对燕国都格外的不利。

　　有些时候，改变历史的恰恰是这些小人物。

　　安争走在队伍前面，不断的大声呼喊鼓舞士气：“乡亲们，你们不要害怕，我会带着你们抢来足够的粮食。虽然前面燕军大营里戒备森严重兵守卫，但是只要咱们齐心协力，就没有什么可怕的。”

　　“你们放心，我会冲在最前面，到时候我死了，有人会接替我。咱们有好几万人呢，最多也就是死个一两万也就能把粮食抢来的。大不了死上三四万，活着的人会念你们的好！”

　　这话喊完，士气没鼓舞起来，反而一下子让队伍向前的积极性就减退了一大半。

　　那些难民开始不由自主的去想，粮仓那边守卫都是燕军的精锐，非但训练有素，而且还装备了重型武器，自己这边虽然有几万人，可是根本不够人家杀的啊。到时候燕军一个冲锋，再加上绞肉机一样的重型武器，到时候这边就会全军覆没。

　　安争还在那起劲儿的喊着：“死了我一个，幸福千万家！死了咱们大家，还有后来人！就算咱们都死光了，后续的难民就能得到食物了！”

　　有人高喊：“我们管后边的难民干嘛！我们不想死，我们要或者！”

　　安争喊：“活着？难道你们被燕国发配到遥远的东疆，一路上虽然能吃饱肚子，虽然能穿暖衣服。到了东疆之后虽然有良田有房屋，虽然会分配其他东西，虽然那边还能获得幽国人的其他财产，可是有意义吗？你们真的觉得自由吗？那是你们想要的自由吗？”

　　有人喊：“我们只是要活着！要填饱肚子！”

　　安争：“你这个人就该死！你没有理想！没有理想，活着有什么意思？！我们追求的是自由，而不是行尸走肉一样的活着。就算我们吃饱穿暖，那样是你们想要的吗？！”

　　“是！”

　　有人喊：“能吃饱穿暖，能有房子住，就是我们想到的！”

　　安争：“你们的精神世界太空虚了！”

　　一个奸细眼见着事态不好，连忙冲上来：“你他妈的瞎喊什么？！”

　　安争：“我这不是在给大伙儿鼓劲儿呢吗，你干嘛打断我！”

　　那奸细怒道：“你是在鼓劲儿？我看你他妈的就是燕国的人，就是来搞破坏的。你再喊几句，就没人跟着往前走了！现在距离燕军的大营已经不远了，你要是再胡说八道我就先弄死你。”

　　安争很认真地说道：“我是带头大哥。”

　　奸细张嘴就骂：“带你大爷的大哥！你现在给老子闭嘴，不然我现在就捅死你。”

　　安争：“如果我被你吓住的话，我就不是一个合格的带头大哥。既然大家选择了我，我就必须为大家负责！”

　　他高声喊道：“大家听我说，一会儿到了前面燕军大营外面之后听我的号令。我让你们往前冲你们就往前冲，最先冲上去的肯定会死，但是一定会为后面的人争取时间。前面的人死光了，后面的人继续往前冲。”

　　“我们要自由！”

　　安争高呼。

　　可是这次，再也没有人附和他。之前高呼着要自由的那些人，一听说自己没准会死，还要什么自由。没有什么是比活着更重要的了，况且谁冲在前面谁死是肯定的，就算是要冲也要在后面冲。

　　大家都这么想，所以脚步越来越慢，都想到后边去。一开始往前冲的都是年轻力壮的，这些人就是想捡便宜，觉得最先冲进去的就能拿的更多。后来听说燕军可能会杀人，这些家伙又开始往后撤。

　　那个奸细一看事情不好，不能再让安争这么喊下去了，不然用不了多大一会儿人心就能散掉。

　　为首的那个使了个眼色，手下人立刻提着匕首就朝着安争冲过去，在安争背后一刀捅在后腰上。

　　安争一回头：“你干嘛？”

　　那家伙低头看了看，手里的匕首弯了。他愣了一下，然后又使劲儿捅了一刀。这刀子就跟捅在大石头上似的没有什么区别，当的一声刀子崩断了。

　　安争看着那个奸细的眼睛语气特别认真充满鼓励地说道：“没关系的，面对失败不能低头。我觉得我还好，要不你再试试？人生，总是充满了挑战。面对挫折，我们要勇于挑战自己。”

　　那奸细：“我……”

　　安争摇头：“我从你的眼神里看到了退缩，这不应该。”

　　那奸细：“大爷，大爷我知道错了大爷。您大人不记小人过，放过我好不好。”

　　安争：“唉，这样就不好玩了。”

　　他弯腰去捡掉在地上的半截匕首，那个奸细一看安争弯腰了，下意识的掏出另外一把刀子在安争后背上连着戳了好几下。可怕的是，他发现自己连安争的衣服都没有戳坏。就算安争是高手有劲气护体，可是衣服呢？为什么连衣服都没戳破？

　　安争站起来看着那奸细：“你不是说不捅了吗？调皮……”

　　那奸细掉头就跑。

　　安争一把抓住奸细的脖领子拎回来，然后双手一转把那个人头朝下一按。砰地一声，那个人就被直接按进了大地之中。这是官道，坚硬平实，就算是疾驰的战马经过，马蹄子也踏不出一个坑儿。

　　然而这个奸细，就这样被安争倒栽葱一样戳进官道里了，一只载到腰，下半身露在外面，还晃荡呢。

　　剩下的几个奸细面面相觑，看了看安争又看了看同伴，然后几乎同时选择逃走。

　　眼看着那些人往人群里扎，安争大声喊道：“抓住那几个人啊，他们要去燕军大营里报信，他们想报告燕军说咱们是去杀人的。一旦让他们跑了，咱们都得死！有什么事咱们可以自己跟燕军解释，但是不能让他们恶人先告状！”

　　人们都是盲从的，尤其是难民。安争喊完了之后就有人下意识的动手，一旦有人动手，后面就会跟上。这就和打架一样，一旦有人先动手那就控制不住了。

　　很快，那几个要逃走的奸细都被抓住，打的鼻青脸肿的。

　　安争抓住其中一个大声质问：“说！你为什么要出卖我们！就算大家不想去杀人，你们也不能出卖我们！”

　　他抓着那个人的同时就震碎了那个人的脖子，一个字儿都说不出来，眼看着不活了。安争假装贴在他嘴边听了听，然后愤怒的大喊：“你说什么？！你居然是赵国派来的奸细，就是要挑拨难民和燕军开战的？！你怎么能这样！相亲们的命难道你们一点儿都不在意吗？！”

　　他一声怒吼，然后把那个奸细往地上一摔，砰地一声，直接摔碎了那个人的脑壳。

　　安争一脚将尸体踢开，大声喊道：“原来这些家伙都是赵国边军派来的奸细，他们就是想唆使咱们和燕军开战，到时候咱们死了，燕军也死很多，赵军就能攻打过来了！”

　　人群立刻就沸腾了：“我们已经不是赵国人了！”

　　“赵国待我们如此，我们永生不入赵国！”

　　“那可是我们的母国啊，居然如此对待我们！”

　　人群的怒火一下子就喷涌出来，那几个奸细很快就被人围住一顿拳打脚踢，拦都拦不住。不过片刻，那几个人就被活活的打死了。

　　安争喊道：“我们差一点就上当了，这些人就是要挑拨我们去进攻燕军。到时候燕军被我们杀了的话，燕国就无论如何也不会再收留我们了。我们无家可归，只能还回去，而只要回去，就会被赵兵抓走送去西疆和西羌国的人在战场上拼命！西羌人个个都是杀人的魔头，我们这些老百姓怎么可能打得过？！”

　　“燕国待我们不错，虽然东疆路途遥远，但是那边温暖，田地肥沃。燕国刚刚灭掉了幽国，那边有很多的空房子，还有很多的东西都可以分配给大家。”

　　安争大声道：“咱们不要去攻打燕军了好不好？！”

　　“好！”

　　“傻逼才去呢！”

　　“我们不去！我们要分田，我们要粮食，我们要活着！”

　　“我们要活着！”

　　安争看着那些百姓，长长的松了一口气。他回头看了看已经没有多远的燕军大营，那边大营外面轻骑兵已经开始集结了，只要冲过来，就是一场屠杀。


第427章 大羲行

　　远处的号角声响起，然后就是一片烟尘起来。至少两千名大燕的精锐轻骑已经集结完毕，然后在号角声和阵阵的战鼓声中开始加速。这边虽然有数万人，但是这些难民毫无战斗力可言。一旦轻骑兵形成冲击，难民在人数上的优势顷刻之间就能被碾碎。

　　来去如风的轻骑兵可以轻而易举的把难民的队伍切开，然后削肉一样一层一层的往下切，干掉几万难民，对于两千轻骑兵来说并不是什么难如登天的事。

　　眼看着轻骑兵就要冲过来的瞬间，安争的身子突然升了起来。他的双臂张开，难民队伍的前面立刻出现了一层雷暴。

　　数百条电流从天空之中垂落下来，如同一层屏障。

　　在这样猛烈的电流之下，燕军的轻骑不得不重新降低了速度。

　　安争从高处俯冲过去，俯瞰着那些轻骑兵：“我是大燕护国公安争，前面大营里的谁为主将？”

　　才说完，那边军营了不少修行者朝着这边疾冲过来。或许是因为燕军大营里的人没有想到难民队伍里居然有个强者，看到那一层电流屏障出现之后才立刻赶过来。

　　“真的是国公爷！”

　　冲过来的修行者之中有人认识安争，连忙阻止轻骑兵继续冲击。一群人冲过来附身拜倒，呼啦下子跪下来一片。

　　“卑职拜见国公爷！”

　　这下就跟炸了窝似的，后面的难民队伍里立刻就沸腾了。谁也没有想到那个看起来有些装疯卖傻的年轻人居然就是大燕那个炽手可热的国公爷！

　　“原来是安国公！”

　　“居然会是他，原来他是在救咱们啊！”

　　“真是活菩萨转世，要是没有安国公的话，咱们就真的去冲击燕军的粮仓了。看看燕军那边那么多的军队，那么多的修行者，咱们真要是犯傻冲过去的话，可能一下子就被人杀光了。”

　　“谢谢国公爷！”

　　难民这边也有人跪了下来，在这个时代，百姓们对于强者的敬畏是发自内心的。一听说那个年轻人居然是国公爷，而且刚才还展示出了那么强大的力量，从第一个人跪下来开始，很快官道上就跪满了人。

　　安争也没理会那些难民，太愚蠢，随随便便就能被人挑拨，如果不是他阻止的话现在大营外面已经血流成河了。愿意跪，就让他们跪着去吧。

　　安争大步走向燕军那边，把那些跪着的修行者扶起来：“都快起来，我没有那么多规矩，以后谁见了我也不用跪。”

　　“国公爷，这些日子你去哪儿了？大王每天都会提起，咱们的斥候已经向北搜索了近三百里。”

　　安争简单解释了一下，众人听说当初武院如日中天的聂擎居然死了，心里多了几分沉重。

　　正在说话的时候，远处又是一队骑兵冲过来，为首的正是兵部尚书王开泰。远远的看到安争，王开泰的嘴就裂开了。

　　“国公爷，你可算是回来了！”

　　王开泰从马背上跳下来，快步跑到安争面前附身要拜，安争一把拉住他：“你怎么才来？”

　　王开泰道：“刚从琉璃城赶回来，离着还远就看到难民朝着这边冲，一下子就急了。没想到你也在这，心里顿时踏实了。”

　　安争一摆手：“真扯淡……大王最近怎么？”

　　王开泰道：“大王还好，就是每日睡的太少了，怎么都劝不动。南疆的形式越发的复杂起来，赵国，韩国，涿国都不想去碰西羌国，就只好准备在咱们燕国身上做文章。大羲已经下令制裁燕国，赵国韩国涿国三国宁愿联手围困咱们，把兵力都纠缠在这，也就不必去和西羌人拼命。”

　　安争点了点头：“倒也无妨，那三国是不会轻易真的开战的，只是借机把兵力都集结在这罢了。”

　　他看了看后面的难民：“不过，如果有机会灭燕，他们也不会放弃。所以凡事都要小心，千万不要给那三国一点儿借口。只要周旋的巧妙，暂时维持这个局面也还可以接受。这样，我现在去琉璃城见大王，我打算单独去一趟大羲。”

　　王开泰脸色一变：“国公爷，你一个人去大羲？太凶险了！”

　　安争：“我必须去，希望能见到大羲圣皇。不过以咱们燕国的实力和地位，圣皇未必肯见。但总该去试一试，现在咱们靠团结靠拼劲能和那三国暂时抗衡，可是大羲一旦出手，咱们一点儿机会都没有。”

　　“我得去试试，试试看能不能让大羲圣皇收回制裁燕国的命令。”

　　王开泰急切道：“这怎么可能，先别说你去了不一定见到。就算是见到，大羲圣皇完全没理由给你面子。非但什么都解决不了，有可能还把你自己陷进去。”

　　安争摇头：“我既然已经做出了决定，就肯定会去试试。杜瘦瘦他们去了幻世长居城带出来一支队伍，都是些凶徒，但是战斗力没的说。你随时协调骑兵过去支援就好，那些凶徒要是训练出来就是一支强军。西疆那边的太平，就靠着他们。不过杜瘦瘦没有领兵的经验，需要你帮忙。”

　　王开泰连忙道：“这个当然不成问题，回头我就派人去联系。”

　　安争嗯了一声：“难民的事我已经解决了，拍一队人护送走上几百里再回来。不然那些赵国的奸细可能还会渗透进来，到时候闹了事就不好控制。”

　　王开泰道：“我这就安排。”

　　安争道：“行了，也没别的什么事了。我就直接去大羲，你派人或者你亲自去见大王找他说一声就好。我想了想，还是不去琉璃城的好。我若是去了，大王必然不准我去大羲。”

　　王开泰：“国公爷！”

　　安争一转身就跑了，瞬息之间已经在千米之外。安争已经超越了小满境一品，就算是不靠着两世双生树，速度也已经快的可怕。

　　王开泰看的心里一震：“国公爷，这是修为又提升了？”

　　他手下一个修行者说道：“国公爷那样的天纵奇才，就算是一天升一个境界属下都不觉得有什么值得惊讶的。”

　　另外一个人说道：“对啊，那些所谓的什么天才和国公爷一比都他妈的是渣啊。所以我倒是不怎么担心国公爷去了大羲会吃亏，那些真正的强者自持身份是不会出手对付一个晚辈的，而同辈之中……”

　　王开泰笑了笑：“年轻人之中，国公爷怕过谁？”

　　他们说这些的时候，安争已经在很远之外了。他这次是一个人上路，有些轻松，又有些担忧。他担忧的是杜瘦瘦他们那边，也不知道会不会出什么问题。不过好在逆天印，山河图尺，两世双生树都给了他们，应该也不会遇到什么不能解决的。

　　安争绕开了琉璃城，他担心小七道一旦知道了消息就会派人阻拦自己。还有就是，安争不打算和陈少白一块去大羲。自己这次去大羲的话一旦暴露就危机重重，陈少白跟着自己反而会被连累。

　　可是才出了燕国的边境，在一条通向南边的大道上，安争就看到前面一片火起。看起来那应该是一个赵军的哨站，拦路检查的地方，不知道怎么就起了火。

　　然后安争就看到一个身穿白衣的年轻人从火中走出来，嬉皮笑脸的。

　　“搭档，你来的好迟啊。”

　　他朝着安争招了招手：“等待着你到来的无聊日子里，我已经烧了赵军十几个哨站了。要是你再不来的话，我没准一路烧到赵国都城去。”

　　安争有一种转身就走的冲动。

　　陈少白回头看了一眼着火的地方：“你是在心疼那些赵军士兵？千万别，这些家伙最近这段日子手上沾的血太多了，谁死了都死不足惜。要是再多等你几天，我还能多杀几百个这样的畜生。他妈的，把自己的乡亲往死路上逼，杀人的时候刀子比谁都快，这些败类应该断子绝孙。”

　　安争：“这话听起来真不像是一个魔说的。”

　　陈少白：“滚滚滚，本公子是一个正义之魔。”

　　安争：“干嘛非要等着我？一个人的旅行多好。”

　　陈少白：“你这话里有别的意思啊，我想想……难不成你是有什么想法？这次你自己南下，没带着小流儿，还有那个叫小叶子的。我看，你八成是要在去大羲的这一路上风流快活吧。别否认，不然他妈的你明知道我在琉璃城等你，你为什么改路走？”

　　安争：“你猜对了，还不滚？”

　　陈少白：“少爷就是来坏你好事的，滚什么滚。走吧，这一路上手挽着手儿唱着快乐的歌谣，多么轻松愉快。”

　　安争：“你替你爹想想，他就不想抱孙子？”

　　陈少白：“早晚有一天他会担心自己孙子多的问题的。”

　　安争迈步向前，陈少白：“你不会就想这么一路走到大羲去吧。”

　　安争：“不然呢？”

　　陈少白：“唉……本以为你已经比较不穷了，但是没想到出门还是这么寒酸。来来来，本公子让你搭一趟便车。”

　　他一招手，什么都没出现。

　　陈少白尴尬的笑了笑：“忘了，我把随从都打发回去了。在琉璃城的时候想的好好的，来一趟二人甜蜜之旅，怎么就给忘了。”

　　安争白了他一眼，大步往前走。

　　陈少白从后面追上来：“这样吧，为了保存体力尽快赶到大羲，你我互相背着走如何？为了体现公平，你先背我。”

　　安争：“滚。”

　　陈少白：“真没情趣。”

　　两个人一路打屁往前走，速度倒是很快。反正到了他们这样的修为境界，光靠走路的话根本不觉得累。到天黑的时候，两个人已经走出去三四百里，这还是为了担心遇到赵国的修行者而保存了体力。

　　天黑之后，他们进入了赵国的一座大城临时休息，顺便打探一下赵国的情况。

　　这座大城叫丰裕，是赵国北边最大最重要的一座城池，论地位仅次于都城邺城。这里算是赵军重兵囤积之地，而且修行宗门很多。

　　安争趁着天黑进城，在城墙上悄悄的翻了进去。城墙虽高，也拦不住他们俩。等进了城之后安争他们才进城就发现了一件很诡异的事，两个人互相看了看，脸色都变得凝重起来。


第428章 打通了才能见

　　安争和陈少白进城的时候已经快要到深夜了，城里却依然的灯火通明。大街四处可见举着火把来回巡逻的士兵，举着两把夜叉子伞的安争和陈少白站在城墙上往下看的时候，心里都没来呀的一紧。

　　就算是丰裕城是赵国的北方重镇，可也没有必要紧张到这个地步吧。

　　陈少白嘿嘿笑了笑：“你猜咱们会不会撞上什么好运气。”

　　安争点了点头：“看这架势，如果不是赵王突然到了丰裕城都说不过去。看来赵王对燕国这次还真是动了心思，不然也不会亲自到距离边疆这么近的地方来。”

　　陈少白：“所以你今天晚上有事干了，给你那个做燕王的小弟弟排忧解难，没有什么比直接干掉赵王更好的办法了。”

　　安争摇头：“赵王不能杀。”

　　陈少白微微一怔：“为什么不能杀？杀了赵王之后，赵国群龙无首，怎么可能还有可能对燕国出手。杀一人而救两国，这买卖很值得干。”

　　安争道：“我先下去看看情况，你自己随便玩去吧。”

　　陈少白随手将夜叉母伞递给安争：“以为我稀罕跟你一块玩儿？”

　　安争接过来，直接从二三十米高的城墙上跳了下去。

　　陈少白：“小心……我的伞。”

　　安争从城墙上下来，也没敢太快的行动。如果推测没错的话赵王真的已经从邺城到了丰裕城，那么现在丰裕城里必然高手如云。赵国在十六国之中，修行者的数量和宗门的数量都是最多的。

　　虽然没有一个一家独大的宗门震慑，但是在赵国朝廷格外重视和修行者之间的关系，所以赵国的修行者对赵国朝廷的召唤向来很积极。赵王对修行者的赏赐历来慷慨，不然的话他几个儿子那么跋扈可能也早就被人打死了。

　　没有一家独大的宗门，就导致了赵国的江湖格外的混乱，几个一流宗门谁也不服谁，谁都想成为赵王最亲近的江湖势力，所以难免大打出手。然而这正是赵王喜欢看到的局面，一来这些宗门向朝廷争宠，二来可以让他们彼此钳制。

　　这反而是一种变样的稳定，这些江湖势力都想在赵王面前有所表现，所以也就争着表现。

　　安争顺着大街一直往前走，朝着灯火最密集的地方。大街上都是赵军的精锐，那些身穿铁甲带着利器的士兵在大街上行走的时候都带着一股冷冽的杀气。

　　这些士兵很不同，每个人看起来都没有属于自己的感情流露。在这样苦寒的夜里巡逻，他们面无表情，看不到一点儿怨言。

　　越是靠近灯火最密集的地方，防御就越是严密。安争注意到每一个路口都会有很多修行者驻守，而每一个路口的修行者都不属于同一个宗门。

　　安争忽然懂了，赵王绝对是个真正懂得如何驾驭各种势力的王者。多简单且看起来稍显幼稚的法子，却能让这些江湖宗门为之拼争。

　　赵王一定是曾经做出过许诺，越是实力强大或者说对朝廷忠诚的宗门，就越能守在里赵王更近的地方。表面上看起来这很无聊，也确实很幼稚。然而真的有效，因为那些江湖宗门会攀比！

　　我的门下可是守在赵王最近的地方，你们宗门呢？

　　安争心里不由得一叹，以小七道现在的能力，确实没有办法和赵王抗衡。

　　所以安争看了看距离那片灯火最密集的地方已经不足两百米远的时候，他换改变了自己的想法。他将夜叉母伞收了起来，直接在大街上露出了自己的行迹。

　　只一瞬间，就听到不远处路口的修行者一阵惊呼。

　　“什么人！”

　　“哪里来的小辈，居然敢靠近禁区！”

　　“你是谁？！”

　　至少四五个修行者同时发现了安争，然后同时发出了警告。片刻之后，从四周至少出现了十七八修行者，瞬间将安争围住。而从更远些的地方，大队大队的甲士开始朝着这边集结过来。而在远处那个大院子里，响起了示警的号角声。

　　安争只是安安静静的站在那看着四周的一切，似乎根本就没有任何的惧意。那些赵国的修行者如临大敌，几分钟之后就已经聚集了不下两百人，而甲士的数量更是惊人，几分钟之内就将附近的几条街都封锁了。

　　从那个大院里至少有六七个修行者快步走出来，从他们的衣着来看身份就不低。这几个人看起来年纪最大的有六十岁上下，年纪小的也有四五十岁，应该都是各宗门的门主。

　　“你到底是谁？”

　　走在最前面的那个看起来差不多有六十岁是上下的老者，但是身材健硕魁梧，走路的步伐很大，看姿态便是一个脾气很急的人。

　　“我是安争。”

　　安争的回答简单直接：“燕国的安争。”

　　那个老者的脸色显然变了一下，因为安争这个名字对于燕国的近邻赵国来说绝对不陌生。况且，赵王的女儿，燕国的太后苏晴暖就是死在这个安争手里的。

　　“你这个狂徒！”

　　那老者立刻就怒了：“你是我大赵的仇人，居然敢出现在这！说，你是不是有对我大王图谋不轨！”

　　安争摇头：“你说话那么大声也没有什么气势，而你走在最前面不是因为你修为最强地位最高，只是因为你想急着表现自己。所以，哪怕是在你们一起走过来的这些人之中，你也是低位最低的一个，我为什么要和你多说些什么，你的级别不够。”

　　那老者暴怒：“我先把你废了，然后抓到赵王面前！”

　　他身子往前一冲，抬起手就要抓向安争的咽喉。

　　可是他的动作显然有一个迟疑，因为他在等待有人拦着自己。不过可惜，能混到一门之主的人哪个不是老狐狸？他以为有人会阻止自己，然而所有人都在看热闹。既然他愿意第一个出手试探安争的实力，剩下的人怎么可能会拦着他。

　　所以在这一刻，那老者就有些后悔了。

　　安争嘴角挂着一抹轻蔑的笑：“想出手而不敢，想出风头又没底气，你这样的人就算年纪再大也没有更高的出路了。”

　　老者被逼到了近乎绝路，只能出手。

　　“杀你为我赵国公主报仇！”

　　老者掌心里一股强劲的力量喷涌而出，他听过太多的关于安争的传闻，所以一出手就是全力以赴，不敢掉以轻心。

　　安争只是静静的站在那，连动都没有动。老者一出手他就从那扑过来的修为之力之中感受到了对方的实力，所以他完全没把这个人看在眼里。从修为之力判断，这个老者也就是小满境二品左右，在境界上和安争不相上下。

　　然而，在同境界之下，安争根本就没有在意的必要。

　　拉着看起来狂暴可以撕裂山石的修为之力直接撞在安争的身上，可是安争居然连动都没有动。

　　“我是来见赵王的，不想动手。”

　　安争淡淡地说道。

　　那老者怒道：“还说你不是图谋不轨，你怎么知道赵王在这里！”

　　他一招之下安争居然毫发无损，甚至连动都没动，他心里怎么可能不怕不怒？所以叱问的时候，已经没有多少底气了。

　　安争看了他一眼：“蠢货。”

　　老者愣了一下，忽然之间明白过来，立刻恼羞成怒。他知道自己可能不是安争的对手，但现在也不得不继续出手了。在这么多人面前被安争羞辱，如果自己就这么忍了的话，那么自己以后在江湖上也就别混了。

　　可是他才第二次把手抬起来，还没有来得及施展他最拿手的功法，忽然之间感觉脖子上一紧。

　　他惊恐的发现，安争就站在自己半米之外，而安争的左手就掐着他的脖子。可是自己刚才一点儿反应都没有，如果安争愿意的话现在他已经死了。

　　安争在众人惊恐的视线之中，单手将那个老者举起来。他掐着那老者的脖子，那老者血气无法运行，看起来软了下来，身子耷拉着像是一大团面。

　　安争看着对面的人说道：“再说一遍，我是来见赵王而不是来杀人的。如果你们觉得见赵王不行，我就退而求其次，杀人好了。”

　　他将那个老者随便甩出去，直接甩飞了两百米远。那老者在飞过这两百米的之长的路上，居然都没能恢复自己的气力。他的气血在刚才那一瞬间都被安争的修为之力封闭了，他是实打实的摔出去的。

　　砰地一声，那老者的身子重重的撞击在远处的墙壁上，直接镶嵌了进去。

　　“这样弱且白痴的人，没资格站在我面前。”

　　安争看着对面剩下的几个地位显然不俗的修行者说道：“你们觉得谁有资格和我谈，往前一步。若是不能，麻烦你们去禀告赵王，就说大燕一等护国公安争求见。”

　　他指了指远处那灯火通明之处：“若是你们没有人愿意起禀告一声，我自己去好了。”

　　说完之后，安争向前垮了一步。

　　“大胆！”

　　“狂妄！”

　　两个人同时喊了一声。

　　一个是站在安争正对面的看起来四十岁左右的中年男人，身材修长。已经寒冷的天气，他手里还拿着一把折扇。身上穿着一件看起来像是宝蓝色的长衫，比之前那个出手的老者多了几分内敛几分气质。

　　另外一个，则是从远处疾掠而来的老者。这个老者有些特殊，因为他是个太监。身上的服饰已经宣告了他的身份，而那张充满了阴柔气的老脸更是让人有些厌恶。

　　“大赵之地，岂容他人放肆？！”

　　那老者落在众人面前，怒视安争：“就算你是燕国的护国公，在这也只是个外人。若是守规矩，你就是远客。若是不守规矩，你就是仇敌。不要那么嚣张，你在燕国再呼风唤雨，赵国也没必要给你多大的面子。”

　　安争：“这话说的硬气，不过你资格也不够。”

　　老太监的脸色本来就很白，此时脸色更白了。

　　他双手抱拳：“大王旨意，既然是安国公远道而来，当然要见。可是，我大赵是礼仪之邦，当然要夹道欢迎原来的客人。你们分开两边，看看安国公有没有胆子就这样走过去。若是安国公敢，那么大王就在前面等着你了。”

　　他一摆手，那些修行者立刻分开两边，虎视眈眈的看着安争。

　　两侧站满了修行者，态度很明确，要想见赵王，就从这条路一直打过去！

　　安争缓缓的舒了一口气，然后迈步前行。

　　那路还有几百米长，两侧站着门主级的修行者就有几十个！

　　“路稍显短了些。”

　　安争一边走一边说道：“让我觉得赵国无人。”

　　一瞬间，所有人的脸都被气白了，所有人都恨不得现在就把安争手撕。


第429章 下一个！

　　几十个实力不俗门主级的修行者分开两边，中间让出来一条通道。这通道只有不到两米宽，对于这些修行者来说，这两米宽的距离根本不算做距离。

　　安争要面对的，是每一个门主，甚至可能是这些门主的联手。

　　可是安争依然没有后悔，依然跨步向前。

　　人群之中，举着夜叉子伞的陈少白心里骂了一声白痴，随时做好出手的准备。

　　站在最前面的两个门主，一个看起来五十岁上下，身材矮小，但是两条手臂却格外的粗壮。一眼就能判断出，这个人的修为都在一双手上。安争不是没有遇到过这样的修行者，不修炼什么法器，而是修炼自己的肉身。

　　当初安争第一次遇到的时候都没有惧怕过，更何况现在？

　　“未安宗，肖扬。”

　　那老者随意的抱了抱拳算是打了招呼，然后做了个请的手势：“老夫第一个请教名满天下的大燕护国公，天启宗宗主安争。”

　　安争也抱拳算是回礼，然后向前迈了一步。

　　那老者忽然一动，在安争还没有踏入两排人之间的通道的时候就出手了。而且他的出手，才算是真真正正的出手。因为他的两条胳膊，居然从肩膀上分离了出去，如两条短龙一样朝着安争就撞了过来。

　　身体的特定位置可以分离出来，安争也不是第一次见到了。

　　那两条手臂，一打安争的面门，一打安争的小腹。俗话说术业有专攻，这个叫肖扬的老者一辈子的修行都在这两条手臂上，可见其威力有多大。

　　安争出手，左手抓住了攻向小腹的手臂，右手抓住了攻向面门的手臂。

　　那种感觉，就好像硬生生的拦住了两座撞过来的大山一样。这种恐怖的力度，哪怕安争就算真的是铜墙铁壁也被撞碎了。

　　然而安争可不仅仅是铜墙铁壁那么简单。

　　那两条手臂被安争一抓住，围观的人一阵下意识的低呼。所有人都知道肖扬那两条手臂有多恐怖，和肖扬有过交手的人更清楚，虽然看起来肖扬的进攻手段略显单调，可当力量达到一个恐怖的地步之后，已经不需要什么花哨可言了。

　　而安争传闻之中只是十六七岁的少年，就算是再强还能强到什么地步？所以大家在过去听到安争的传闻的时候，多半都会觉得这个少年有什么了不得大人物在后面支持，而且运气简直好到了极点。

　　当安争抓住那两条手臂的时候，所有人都愣了一下。

　　“这怎么可能？”

　　“那一拳之力，可破山河！”

　　然而虽然被抓住了，但是肖扬的脸色只是微微变了变，很快就恢复了自信：“倒是让人钦佩，这个年纪能挡住老夫一击，也算是殊为不易了。”

　　他的话音才落，他的左拳忽然张开，手心里一股雄浑狂暴的力量汹涌而出。

　　【虎咆】

　　那强大的修为之力形成了一个虎头，已经接近了实体化，张开血盆大口朝着安争就咬了过去。这个距离，这个速度，安争几乎没有任何反应的时间，若是换作别人肯定已经一口被咬掉了脑袋。

　　所有人心里都一惊，心说肖扬居然还藏了杀招。以前见他出手的时候已经很强了，想不到还藏着绝招。

　　那猛虎的脑袋一口咬向了安争的咽喉，安争的眼神一凛。

　　虎头的动作忽然就慢了那么一下，依稀感觉到一股炽烈的温度忽然出现。可是安争分明已经腾不出来双手了，两只手都分别抓着肖扬的手臂。

　　那是安争的瞳术，在秘境之中刚刚获得的力量。若是升萃之境的修行者，哪怕就是须弥之境初期一品的修行者，安争根本不用出手，以这炽烈瞳术看一眼而已，对方就会化作灰烬。

　　这一眼当然不能阻挡一位小满境修行者的绝招，可是能让这绝招慢了那么一点就足够了。

　　安争的背后出现了雷龙虚影，一口将本来要咬安争的猛虎咬了下去。雷龙的牙齿上带着电流，咬碎了猛虎的脑壳之后，电流直接灌入了猛虎的脑袋里面。刺啦刺啦的声音之中，那猛虎的脑袋直接被咬碎了。

　　雷龙的大嘴合拢，咔嚓一声，猛虎的脑袋四分五裂。

　　安争冷哼：“大虫，也是虫。”

　　而此时，肖扬右手的也要张开，一股更为猛烈的修为之力就要汹涌而出。安争的眼睛看向肖扬的右手，雷龙随即再次扑了过去。浩然霸道的雷电之力没等猛虎从里面扑出来，就直接将其抹杀在手心之中。

　　不远处的肖扬疼的啊的叫了一声，脸色瞬间就变得惨白无比。

　　“废你的双臂！”

　　安争冷哼一声，左手炽烈的紫日出现，右手紫电缭绕。只一个瞬间，那两条比钢铁还要坚硬的手臂，一条化被紫日直接烧成了灰烬，另一条直接被紫电轰成了碎渣。

　　扑通一声，肖扬的身子软倒在地上。两条胳膊同时被废掉，他这近百年的修为算是都被废了。若是安争愿意，此时杀他易如反掌。

　　可是有些时候，不杀，比杀更能震慑对手。

　　安争拍了拍手，拍飞了手上的灰。

　　他看都没看那个躺在地上已经昏死过去的老者，举步继续向前。

　　“小满境三品初期，修行差不多有百年才熬到这个境界，何苦？”

　　安争极嚣张地说道：“我修行十年，破你百年之功，也是易如反掌。”

　　站在肖扬对面的那个看起来四十多岁的男人脸色变幻不停，沉默了好一会儿之后终究没敢出手。他知道自己尚且不是肖扬的对手，就算是出手也不过自取其辱罢了。他做了一个请的手势，然后转身离去。

　　因为这个人很清楚，自己不战而退，以后再也没有资格站在赵王身边了。别说站在赵王身边，以后可能再也没有机会在赵国的江湖上立足。然而他更清楚，如果自己出手的话，那么只怕下场比肖扬还要惨。让他作出选择的话，他宁愿离开赵国也不愿意被人废掉修为或者直接杀了。

　　身为一门之主，面子当然重要，但是比面子更重要的就是活着。

　　一招，废一人，吓退一人。

　　安争走到拍在第二位的那两个人之间站住，往左右看了看那两个人。

　　站在左边的那个老者讪讪的笑了笑，朝着安争抱了抱拳：“天台宗宗主，林尔伦。”

　　安争刚要说请赐教，林尔伦朝着对面那个看起来三十多岁模样的美妇人抱拳：“俗话说，好男不和女争，女士优先。所以这和安宗主切磋的机会，我就先让给楚宗主了。”

　　那美妇虽然看着稍显丰满了些，但身上依然有着让男人难以抗拒的魅力。尤其是那高耸的胸部，太蔚为壮观了。只是身体稍稍活动一下而已，那两大团东西就会上下跳跃，简直就是吸睛利器。

　　而且她很高，至少有一米七还要多，骨架很大，所以稍显丰硕。然而胸大腿长臀部浑圆，刺激男人的一切优点她都具备。

　　可是赵国江湖上的人谁都知道这个女人不能惹，当初有人擦肩而过的时候摸了她的屁股，她灭了这个人九族。有人在和她交手的时候，只说了一句女人不行，被她直接大卸八块。上一次赵国江湖宗门论剑的时候，她上场，没有人愿意和她交手。并不只是因为她是个女人，还因为她是个惹不起的女人。

　　那高高大大的女子冷笑：“懦夫。”

　　她双手抱拳：“玲珑门门主，楚英男向安宗主讨教。”

　　她的话刚说完，安争忽然就到了她面前，破军剑不知道什么时候出现，剑尖就指着楚英男的咽喉。

　　安争向后退了一步，双手抱拳：“偷袭得手，不算什么大丈夫所为。不过此时非是比试，安争必须要见赵王，所以得罪了。楚门主若是出手，安争未必能赢。”

　　楚英男脸色变幻不停，沉默了好一会儿之后抱拳：“败了就是败了，多谢安宗主给我这女人几分颜面，让我输的不是那么丢人。”

　　她转身而去：“这个叫安争的坦荡磊落，绝不是江湖上传言那种心狠手辣之人。从今天开始，若是再有人怂恿我去杀安争，我便先杀了谁。”

　　安争转头看向那个老家伙：“林宗主，请赐教。”

　　叫林尔伦的老者已经一百六十多岁了，早已经过了亲自上阵打架的年纪。可是他精力依然旺盛，在宗门里虽然退居二线，但是只要总门里来了漂亮女孩子，他一定会冒出来，想方设法的把女孩子弄到手。

　　这么多年来，也不知道被他祸害了多少人。

　　林尔伦在心里盘算了好一会儿，他确定自己不是安争的对手。他和楚英男都是小满境三品巅峰，也就比之前惨白的肖扬强上那么一些罢了。打赢肖扬没问题，可是绝对不会如安争这样轻易简单。况且，安争刚才要杀楚英男的话已经得手了。

　　他抱拳：“我愿意认……”

　　后面的输字还没说出口，安争就的破军剑就到了：“多谢林宗主赐教。”

　　一瞬间，林尔伦召唤出了三件防御法器，而且将全部的修为之力凝聚在身前。与此同时，他向后暴退，双手连环画出来十几个圆，修为之力形成了一股狂澜试图将破军剑带偏。

　　可是不管面前是什么，破军剑笔直向前的路线都没有改变。前面是法器，刺穿。前面是修为之力，刺穿。前面是一个老头儿，刺穿。

　　小满境二品的安争，杀小满境三品巅峰的林尔伦，同样的没有任何压力可言。破军剑一路向前，刺穿了法器刺穿了修为之力也刺穿了林尔伦的心口。

　　安争的抽剑，剑气收回来的时候在林尔伦的身体里爆开，直接炸出来一个触目惊心的血洞。看着那倒下去的尸体，安争摇了摇头：“心肠阴毒，在女人面前尚且如此，也不知道在男人面前还能多恶心。”

　　安争不知道的是，当初楚英男年轻的时候，林尔伦就想霸占她。如果不是当时以为江湖前辈阻拦的话，楚英男未必能有现在的江湖地位，说不定被林尔伦祸害了之后已经沉沦或者被杀了。

　　林尔伦对楚英男想得而得不到已经好多年了，后来楚英男的修为不弱于他，他更是没了机会。所以他一直很愤怒，总想找机会教训楚英男。那是他做江湖门主这么多年来，第一个敢拒绝他的女弟子。

　　安争看了看地上的尸体，然后一脚踢开。

　　“算计女人，不配死我面前。”

　　他继续向前。

　　“下一个！”


第430章 十字剑付影候

　　安争又往前跨了一步，淡淡的说了一三个字。

　　“下一个。”

　　后面的那几位门主面面相觑，其实大家的实力都差不多，真的比他们实力强大很多的真正的大宗门的门主，都在后面呢，根本不可能这么早露面。本以为这样的阵势已经足够将安争打垮，谁想到是人家一路碾压。

　　到现在时间过去了没多久，安争已经接连打赢了三个门主，还有一个门主连打都没敢打直接退场走了。

　　接下来就比较难堪了，到底是打还是不打。

　　打的话，剩下的人没有一个有对安争必胜的把握。可是如果不打，整个赵国江湖的颜面就全都丢了。这不是一个人两个人的荣辱，而是所有人的。哪怕是后面那些还没有出手的以及目前还在暗处没有露面的真正强者，都跟着一起丢人。当然，赵王也不例外。

　　如果任由安争继续这样往前走的话，到时候不只是赵国的江湖颜面扫地，就算是赵国朝廷也一样的颜面扫地。

　　人家只是一个人而已，而且还不到十八岁，修行尚且不到十年，这样一路的碾压下去，谁不说一声燕国比赵国强？

　　“倒是让你出了些风头。”

　　之前出现的那个老太监冷哼了一声走出来，两条手臂垂的很低。他的衣袖异常的宽大，这衣服显然是改制过的。

　　他走到众人面前冷冷地说道：“真是让人笑掉了大牙，一群平日里自以为是的大爷，现在知道自己技不如人了吗？大王让你们出来，就是想让你知道一下天下之大不是只有你们，算是给你们一个教训。”

　　他这个时候出来，当然是来圆场的。

　　他回头看了看大院子那边，依然没有什么动静，显然赵王还在等着。如果赵王不想让安争继续打下去的话，早就应该给送过信来的才对。

　　“你们平日里跋扈，是因为大王给你们的关照多。让你们出来，是因为你们虽然身为一门之主，但是你们看的不够远。”

　　老太监之后继续拖延时间，等待着大院子那边给个明确的指示。

　　他看了看站在身边的那个身穿宝蓝色长衫的中年男子：“虎博侯，要不？”

　　中年男人点了点头：“既然是贵客来了，我这个闲散人来迎接虽然有些不礼貌，不过大人们都在大王身边商议朝廷重事，也就只好是我这个闲散的人来接待了。”

　　他往前迈了一步，站在安争面前：“我叫付博，是大赵最闲散的一个人，身上有个闲散的爵位虎博侯，安宗主，请赐教。”

　　安争听说过这个付博，他在边疆那几年就听说过。这个付博祖上算是赵国的开国功臣，所以后代颇有福荫。只是到了付博父亲那一代，因为实在太不成器，身上已经没有了功名。

　　付博十几岁就出来为赵国效力，就是想恢复付家过去的地位。然而因为赵王对他父亲实在是失望之极，所以对他连带着也有些偏见，哪怕他后来立功无数，依然没能得到一个真正的官职，只是封了一个没有食邑也不世袭罔替的侯爵。

　　虽然他很失望，但是对他来说这已经是个不错的开始。所以付博从来不挑，只要是朝廷安排下来的事，他都会尽心尽力去做。不管是好事还是坏事，是救人还是杀人，只要朝廷下来了命令，他立刻就会动身。

　　所以这些年，江湖上的人都称他为影候。影候的意思，第一是说他是赵国朝廷不在台面上但却最拿得出手的修行者，第二是当然说的是他侯爵的地位。第三，指的是这个人很可怕，像是个影子一样无迹可寻。

　　安争知道付博，付博当然也知道安争。

　　只是他对安争的了解，远不如安争对他的了解多。而且对于安争这样看起来很轻易就成功的年轻人，付博一直很嫉妒，以至于仇视。他为大赵做了那么多事，现在也没有得到应该得到的应该有的待遇，而安争呢，得到了一切。

　　安争双手抱拳，他对于付博这样的人其实抱有几分敬意。上一代人吃光了祖上留下来的老本，他是完全靠自己才有效现在的地位的。而安争看不起付博的地方在于，这个人为了恢复自己家里往日的地位，做事可以说无所不用其极。

　　一个不算恶人的恶人，介乎于该杀和不该杀之间，有些难以抉择。

　　但是对于安争来说，尊敬和该不该杀会不会下手，从来都不冲突。

　　“付影候。”

　　安争抱拳：“久仰大名。”

　　付博也抱拳：“安宗主，我对你也是久仰大名。”

　　他摆了摆手：“你们都下去吧，以你们的实力也想求安宗主赐教有些过分了。下次看你们还敢不敢自己跑出来丢人现眼。”

　　那些门主虽然看不起付博，但是也打不过，更不想惹，所以趁着机会干脆全都散了。只是付博这强行的为赵国挽回颜面，似乎也有些无济于事。刚才那个老太监明明说是赵王的吩咐，现在说是江湖上的人自发的站出来，这洗地洗的并不高明。

　　幸好，在场的只有安争一个外人。

　　安争道：“那就请虎博侯赐教。”

　　付博摆了摆手：“不急，我有几句话想问安公。”

　　他看着安争问道：“大概是五年前？我去北疆做事的时候，听说燕国南疆一代出了一个大善人，姓安，不过少年，但行事慷慨磊落，救助了不少江湖上的落魄之人，也救助了不少百姓。我有一个当初家里的老部下，姓金，因为家道中落不得不在江湖上落草……”

　　安争是脸色微微一变。

　　付博道：“这本是我家门的耻辱，老部下的后代我都没能照顾好。可是奈何当时我自身难保，只能顺路去看看他。但是到了地方听说，他跟了你。”

　　他看着安争的眼睛：“他可还好？”

　　安争：“不好，我没能照顾好他，他跟我去了大燕都城方固城之后被人打伤惨死。”

　　付博：“我知道，所以我一直想问你要个说法。”

　　安争：“仇我已经报了，可确实是我亏欠他的。”

　　付博：“那就由我来替他收回吧，既然你当初收留了他，为什么不照顾好他？”

　　安争歉然：“确实是我照顾不周，我本来答应了带他过好日子。”

　　付博道：“既然恩怨已经说明，那么若我出手重了些，还请安公见谅。我是要杀你的，不为大赵和大燕两国之间的恩怨，也不为江湖纷争，只是你我之间的私人恩怨。”

　　安争忽然冷笑：“本来我对你还有几分敬意，但是现在，只有看不起。你拿死去的老部下做文章，就不觉得心里有愧？当初你连收留他都不敢，将他驱逐出家门的时候，只怕没有念着什么旧情吧，倒是金大哥，始终念着你的好。”

　　“他跟着我之后，对你依然念念不忘，跟我说过几次。他说哪怕我对他再好，若是你付博有朝一日召唤他回去，他还是要回去的。他祖辈是你们付家的部下，父辈也是，他这辈子还是。”

　　安争看着付博的眼神已经变得寒冷起来：“可是他一直没有等到你的召唤，是因为他父亲因为太穷的时候偷过别人的东西，你觉得有辱你的身份。你怕自己万一将来发迹了，被人提起有个老部下是贼，你脸上不光彩对不对？”

　　“现在金大哥死了，你却拿他的名声为自己找理由，真不知羞耻。他已经去世两年，你现在才想起为他报仇？不，不是，只是因为我现在站在这了。赵王要杀我，但是又不敢明目张胆的杀，只好以江湖上的矛盾恩怨来杀我。然而之前的那些人不争气，加起来也杀不了我。”

　　安争抬起手指着付博的脸：“你想爬起来，只好拼了命的讨好赵王。所以你才会说这不是什么国家的恩怨，而是你我的私人恩怨。”

　　安争手里的破军剑上战意沸腾：“说到讨公道，那么我也想为金大哥跟你讨一些公道。”

　　付博的脸色有些发白，这样被人戳着脊梁的感觉真的不好受。

　　“无论如何你都是要死的。”

　　他上前一步：“何不成全我？”

　　安争：“来，我这就成全你。”

　　付博双手上光芒一闪，一刀一剑随即出现。

　　左手刀，右手剑。

　　【刀剑双术：开地狱之门】

　　付博的左手刀往前一劈，一道匹练般的刀光直奔安争。而他右手的长剑指向地面，安争脚下的土地随即变成了黑色，坚硬的大地开始松软起来，很快就变成老者沼泽一样。安争踩在那，身子开始往下陷落。

　　就在那沼泽之中，有无数的手伸出来抓着安争的脚一样，让安争无法挣脱。可是看过去，地面却没有任何改变，没有一只手伸出来。

　　那是气，诡异的剑气。

　　安争摇头：“非正大光明之术，我以剑气堂堂正正破你。”

　　破军剑往下一指！

　　【破军：雷击！】

　　剑气带着电流轰进了大地之中，那些虚幻的伸出来的鬼手全部被轰成了灰烬。大地一瞬间就恢复了原样，付博的剑气被安争的剑气直接驱散。

　　安争大步向前：“你原本是个磊落之人，但是后来你行事越发的阴暗，所以才会修成了这样的阴暗剑气。”

　　付博：“管它什么光明还是阴暗，只要能帮我成功的才是最正确的。”

　　安争左手一甩，九幽雷铃连成了一串，好像一条长鞭似的将付博的刀气崩开。安争往前走，左手九幽雷铃，右手破军剑，紫电缭绕。

　　付博：“你该死，就必须死！”

　　他的刀剑交叉，然后往前一劈。

　　一个巨大的十字形劲气朝着安争劈了过去，这十字形锐气所过之处，大地被齐刷刷的切开。两个人刚才交手移动位置，中间隔着一大块磨盘。十字形锐气一过，那磨盘直接被分成了四块。

　　安争左手的九幽雷铃一甩，紫电长鞭一样将十字形的锐气卷住然后甩飞了出去，那十字形锐气飞出去很远，至少三百米之内，所有的房屋建筑，大树，任何东西包括人，都被十字形锐气分成了四块，端端正正，工工整整。

　　安争甩开第一个十字锐气，而付博已经又出手了十几次。

　　一次比一次凶悍。

　　况且付博并不是唯一的威胁，那个老太监站在远处，跃跃欲试。


第431章 连环破

　　付博的实力远远超过刚才和安争交手的那几个门主级的修行者，左手刀，右手剑，诡异的修为之力，这些都足以让付博在赵国的江湖上横行无忌。而安争要面对的可不仅仅是一个付博，还有一个随时都可能会出手的老太监。

　　虽然那老太监一直没有出手，可安争潜意识里觉得他比付博还要危险。

　　付博左手刀落，安争的破军剑向上格挡，将付博的长刀荡开。而与此同时，付博的右手剑刺向安争的心口。他的两只手同时动作，招式不同，一心二用。

　　安争挡开了付博的刀，剑已经在安争的心口了。

　　安争身子向后一撤，九幽雷铃长鞭一样甩了出去。付博身子向一侧闪开，右手剑刺空。

　　可就在他刺空这一剑的时候，安争感觉到了一种危机。他没有转身，二十七片圣鱼之鳞全都飞了出来挡在他的身后，几乎是同一时间，他背后叮叮当当的声音不绝于耳。

　　一阵一阵的巨力连环撞击在安争背后的圣鱼之鳞上，若是安争反应的稍微慢一些的话，这些剑气将会刺中安争的后背。

　　安争回头，看到了另外一个付博，但是很快就消失不见。

　　安争微微皱眉，二十七片圣鱼之鳞旋转着飞在他身边。他的注意力没有最对面的付博身上，而是在四周的环境。刚才突然出现的付博不像是分身，因为消失的太快了。

　　安争注意到不远处地面上有黑色的痕迹逐渐消退，那感觉就好像一滴水落在地上，很快就渗透进大地之中一样。

　　剑气？

　　安争戒备的看了看四周，付博的招式似乎无迹可寻。地面上迅速消失的痕迹，到底是什么？

　　安争的注意力再次回到了付博身上，但是却没有看付博，而是付博右手的长剑。看起来那只是一柄很普通的长剑，没有任何恐怖的气息。但那只是表象，刚才付博的长剑和破军剑碰撞之后没有直接受损，就足以说明这把剑的品质。

　　安争有着很复杂的过去，其中最复杂的则是查案。那些经历让安争养成了注意细节的习惯，所以他敏锐的察觉到那把长剑上似乎有什么很细小的东西从剑尖上滴了下去。

　　黑色，像是水滴。

　　当发现了这些之后，安争的心里逐渐有了一个猜测。

　　“你每一次都是这样和别人交手的吗？”

　　安争问。

　　付博忍不住赞许的看了安争一眼：“年轻人之中，你确实是最可怕的一个。这么快就被你看破了，我以为还要再迟一会儿的。放心，也就是和你这样级别的对手我才会这样出手，别人还不配。”

　　安争：“我都想感谢你了。”

　　他看着那长剑：“为什么你的血是黑色的？”

　　付博：“你的问题太多了。”

　　他忽然移动，左手长刀猛的往下一斩。一道匹练般的刀光从百米之外而来，只是一个恍惚刀光就到了安争身前。安争身子向一侧避开，刀光几乎是擦着安争的身子斩过去的。

　　刀光那么明亮，若是这一刀在夜晚出现，必将照亮夜空。

　　所有人的注意力都被那一刀所吸引，因为这一刀实在太强，太狠，太霸道。安争虽然明知道这一刀绝对不是唯一的攻势，但却不得不全神贯注的去看待这一刀。

　　刀气一路斩切过来，却连百分之一秒的时间都没有。安争左手的九幽雷铃自动飞出去，旋转着形成了一股狂澜，刀气直接劈在了九幽雷铃上。如果这是一件寻常的法器，这一刀就能将其直接切开。

　　这一刀竟然有虽千万人吾往矣的气概，似乎不管拦在面前的是什么，都会一刀两断。

　　就在九幽雷铃挡住这一刀的同时，安争却没有再看那一刀，而是迅速的转身。也就是在这一刻，他背后一个付博突然从地下钻出来，好像刚刚发芽的小草一样钻出来，然后一剑刺向安争的背后。

　　可是安争正是在这一刻转了身，然后恰到好处的挡住了这一剑。

　　当的一声，安争将付博的长剑荡开，而付博却缩回了大地之中。地面上黑了那么一小片，很快就恢复了原来的模样。

　　安争再次转身，远处，付博似乎根本就没有移动过。

　　“好功法，好招式。”

　　安争忍不住赞叹了一声：“不管是你的刀还是你的剑，都是杀招但又都不是真正的杀招。这招式若是对付别人，怕是无解了。实力不如你的人自然不用说，就算是实力比你强的人也会招架不住。”

　　“因为不管你的刀还是你的剑，都不是虚招。如果别人以为你的刀是虚招，那么刀可杀人。如果别人低估你的剑，剑可杀人。可若是你对手的注意力都在你的刀剑上，那么只怕是必死无疑了。”

　　安争指了指付博右手握着的长剑：“最厉害的，是你的血。”

　　付博摇头一叹：“我本以为像你这样的年纪，能有现在的成就地位，多半是因为有真正的高人在你背后帮忙，再加上那么一点点运气。现在看来，别的地方我不知道，可放眼赵国之内，如你这般年纪，甚至比你年长十岁的人，没有一个可以和你相比。”

　　安争：“你把我看的低了。”

　　付博微微一怔：“好狂气。”

　　安争：“哪里狂气了？只是如实说，你把我看的低了。若只是赵国之内无人可和我相比的话，那我的未来多狭窄？”

　　付博：“我很欣赏你这样的狂气，不过再欣赏，我还是要杀你的。”

　　他看着安争认真地说道：“纵然你的天资很好，世所罕见。纵然你的思维成熟，远比同龄人强大。可你还是要死的，每个人都是自己故事的主角。你本不该出现在这，但是你出现了，说明你进入了我的故事之中。既然进入了我的故事，那么死的自然是你。”

　　安争：“没错，每个人都是自己故事的主角。所以不管我走到什么地方，都是我的故事。我到了这就是进入你的故事了？你错了啊……我走到哪儿，出现的任何人，都只是我故事里必然会出现的配角罢了。”

　　 他出手，付博也出手。

　　付博年轻的时候也曾经被誉为赵国最让人期待的天才，可是后来随着家道中落而逐渐脱离了高层的注意。正因为如此，付博告诉自己，此生决不能让人永远看不起，就如看不起他父亲那样。

　　依然是左手刀先出，依然是狂暴的刀气顷刻而至。

　　可是既然已经看穿了付博的功法，安争又怎么可能第三次依然没有办法破掉他？安争就是那种平时看不出来有多天才有多变态，但是往往能把那些所谓的天才和变态碾压。

　　“断你的刀！”

　　安争一瞬间将修为之力提聚起来，紫色的真气从手心里溢出来汇入破军剑之中。破军剑上一道雷击般的剑气沛然而出，当的一声将付博的左手刀震开。剑气余威之下，在付博身前形成了一股雷电屏障，付博的脸色立刻一变。

　　不等付博有所反应，安争双手握着长剑迅速的到了付博面前，然后双手将破军剑重重的斩了下去。付博只好用左手刀来当，右手剑同时出手。

　　可就在这一刻，安争的右手忽然松开。掌心里一团炽烈的光芒出现，紫日带着无法抵抗的温度，他的右手往前一推，紫日朝着付博的右手剑轰了过去。

　　付博脸色再变，只好向后退。

　　安争等的就是他后退，怎么可能在给他还手的机会？

　　他的破军剑一下一下，当做砍刀一样往下猛劈，而付博只能用左手刀一下一下的硬挡。一下两下还好，六七次之后，他的左手刀终于承受不住了，咔嚓一声被安争的破军剑斩断。

　　与此同时，安争的右手一把攥住了付博的右手剑，掌心里的紫日再次出现。只是一瞬间，付博的右手剑就被烧的通红。

　　付博分神的那一刹那，安争一脚踹在付博的胸口上。付博的身子好像断了线的风筝似的向后飞了出去，半空之中安争追上来，右掌印在了付博身上……九段爆！

　　砰！砰！砰……连续九次，付博的胸膛已经被九段爆的力量轰的血肉模糊。而他的右手剑，也在不知不觉中被安争抢了去。等他落地的时候，左手刀被断，右手剑被抢，而之前出现的类似于分身一样的存在这次却并没有出现。

　　安争击败了付博之后，却根本没有停下来。也就是在他用九段爆将付博轰飞的一瞬间，安争迅速转身，单手凝练出来一个九罡天雷朝着他原本空空如也的背后轰了出去。

　　原本空空如也，但现在不是。安争的九罡天雷轰出的恰到好处，在九罡天雷出手的那一瞬间，那个老太监也在安争背后出手了。

　　他一直所在袖口里的手伸了出来，左手有刀，右手却是空的。

　　安争在看到他左手出刀的那一瞬间，心里忽然震动了一下。一样的招式，一样的左手刀，一样的出刀无情，这么相似，难道真的没有什么关联？

　　老太监看到九罡天雷的那一瞬间就知道自己败了，败给了那个少年。

　　随着一团炽烈的紫光爆开，老太监的残缺不全的身子向后飞了出去。穿透了尘烟，穿透了无数的碎木和碎石，落在很远很远的地方。他的左半边身子几乎都没了，半边人躺在那，脸色白的好像纸一样。

　　安争击退了那个老太监之后，转身看向付博。

　　付博挣扎了几次，最终也没能站起来。

　　安争摇头：“你太依赖那功法了，反而遗忘了你自己本身那雄厚的修为之力。你可以出现在你的血洒在的地方，这功法一旦被我看破，只需要让你的血洒不出去就足够了。”

　　付博吐了口血，看向落在很远之外的那个老太监，可是在残垣断壁之中，那老太监的身子被挡住了。

　　他苦笑：“说的好轻巧……咳咳……就算是被人看破，又有谁能让我连血都洒不出去？你的修为功法，恰是我的克星。”

　　安争道：“也许你本性不是恶人，但是后来变成了现在这样。”

　　安争提起破军剑，剑尖向下：“走好。”

　　噗的一声，破军剑刺穿了付博的心口。

　　安争转身，身子一掠到了那个残缺不全的老太监身边站住，那老太监艰难的抬起右手，颤抖着指向安争。可是他看到了安争的剑尖上滴血之后，忽然一声长叹：“罢了……终究是不能成功，只是可惜，毁在你一个外人手里。”

　　他的右手落下，原本并拢的食指和中指分开。安争分明感觉到了，那双指上的凌厉剑意。

　　这两根手指，便是老太监的右手剑。


第432章 我想让你死

　　当安争看到老太监的右手双指并拢但最终又颓然的放下去之后，心里忽然明白了许多。尤其是老太监说出那句罢了，然后闭目等死，安争心里一瞬间就变得明亮起来。

　　安争摇了摇头：“所谋者大，为何拦我？”

　　老太监冷笑：“赵王若见你，两国不起刀兵，我们如何成事？”

　　安争道：“明白了……你是付博的人，应该是他的授业恩师。但是为了帮助付博，你屈居宫廷，终于谋得高位。而付博的演技也很了不起，让所有人都以为他只是一个为了恢复自己家族地位而什么都肯做的一条狗。这计划已经谋虑了这么多年，若是你们不拦着我的话，未必不能成功。你们钻了牛角尖，所以毁了几十年心血。”

　　老太监冷笑：“赵王本来对燕国就没有多大的仇视，难道真的会因为一个他自己早就舍弃了的女儿和燕国决一死战？连大羲的命令下来赵王都还在犹豫不决，又怎么可能真的在意苏晴暖的死活。”

　　“赵王现在要等的，只是大羲的态度是否更加强硬。如果大羲那边再次来了命令让赵王出兵，赵王只得硬着头皮打这一仗。即便如此，赵王也不会全力以赴。他很清楚纵然赵可灭燕，自身也必将损去七八成的实力。”

　　“他为什么来？就是因为想走近了看看态势。若是此时燕王派人来谈和，许给他一些好处，赵王必然不会动兵，只是随随便便做个样子罢了。恰好在这个时候你来了，若是让你见了赵王，商谈之后两国罢战……我们如何才能成事？”

　　他恶狠狠的看着安争：“几十年的谋划，全毁在你这样一个外来人的手里。只要燕赵两国开战，到时候燕国灭，而赵国国力大损，我和付博杀掉赵王就能夺了这个国家！”

　　安争叹息：“所以你和付博都该死，两国交战之后，死人数百万，你们犯下的是大恶。”

　　老太监还想在说什么，安争手起剑落。

　　他转身，看到了一队身穿明黄色锦衣的大内侍卫从那大院子里出来，在院子外面的大街上分开两列。一个看起来四十岁上下的中年男人大步走过来，脸色看起来倒是并不怎么冰冷。

　　这个人很瘦很高，但偏偏给人的感觉就是他并不淡薄，那空荡荡的衣服里，随时随地都能爆发出一种令人畏惧的力量。

　　“安公。”

　　中年男人双手抱拳：“我是苏锦。”

　　安争心里微微一动……苏锦，赵王的亲弟弟，据说是赵国除了赵王之外权柄最重之人。赵王喜欢游山玩水，他不在都城的时候，大大小小的事都交给苏锦在决断。但是这个亲弟弟，却有实无名……安争隐隐约约听说过，苏锦是赵王苏盛的同父异母的弟弟，不过……是私生子。

　　传闻老赵王巡游的时候遇到了苏锦的母亲，一眼就被对方的风华所折服。苏锦的母亲未必是喜欢老赵王的，但是可惜，那是王，她连选择的权利都没有。据说后来赵王回了邺城之后，是本打算将苏锦的母亲接回宫里，奈何苏盛的母亲，也就是赵国的王后阻拦。

　　也许上天早就安排好了一切，苏锦成年之后考取了功名，而赵王苏盛继承王位之后，第一件事就是派人寻找自己这个弟弟。两个人相认之后，苏锦就一直在朝为官。赵国的人都知道这些事，只是没有人敢明目张胆的说出来而已。

　　苏锦，官拜赵国左相，身上还有一等公的爵位，已经是位极人臣。

　　安争双手抱拳回礼：“见过苏公。”

　　苏锦稍显不礼貌的上下打量了安争几眼，然后做了个请的手势：“大王在等你。”

　　安争往前走的时候回头看了一眼付博和那个老太监的尸体，然后摇头苦笑：“算计了几十年，最后被人算计了。”

　　苏锦的脚步微微一顿，显然是没有想到安争居然会说出这样的话，他看安争的眼神之中不由自主的多了几分钦佩。

　　“安公真是让人敬佩。”

　　苏锦道：“我刚才本想说安公此言何意，但是转念间又觉得这话说出来好没有意思。既然安公说了这句话，便是已经看的透彻了。”

　　安争一边走一边说道：“那个老太监临死的时候有些不甘的和我说了几句，不然我也不会知道什么。他们算计了那么久，却不知道自己图谋应该早就被赵王看破了吧。既然付博表现的是一个为了恢复家族地位什么都肯做的人，那么赵王当然乐的有这样一个人存在，用着多方便。”

　　苏锦：“大部分都被你猜对了，只一样是错的。”

　　安争问：“哪一样？”

　　苏锦看向安争：“看破他们图谋的不是赵王，是我。”

　　安争脸色微微一变，心说这个苏锦说话为什么这样的没道理？若他真的是传闻之中对赵王忠心耿耿的人，为什么连这是谁看破的都要抢？而且安争可是实打实的外人，还是和从赵国关系复杂的燕国来的人。

　　所以安争心里第一时间做出判断，这个苏锦在做戏。

　　可是苏锦接下来的话，又让安争对这个人刮目相看。

　　“我身为臣子，职责就是为大王进言，为大王发现问题。大王坐在最高处总理全局，而做臣子的就是为大王弥补疏漏。大王只需用手指一个方向，剩下的事都应该由做臣子的来完成。所以若是大王看破了付博和那个阉人的计谋而不是我们，只能说是我们做臣子的不合格，我们都该杀。”

　　他说话的语调四平八稳，没有任何的语气波动。说话这么平的人一定不是一个会讲故事的人，可是他说出来的话，让人找不出一丁点的毛病。

　　苏锦一边走一边说道：“燕国的情报机构真是了不起，大王才刚到丰裕城，安公就到了。”

　　安争当然不会否认说这只是巧合，让敌人多几分忌惮终究是好事。

　　“不知道安公对赵燕两国之间的问题怎么看？”

　　苏锦看了安争一眼后问道。

　　安争：“现在的局面是必然的结果，而非偶然。当初赵王将苏晴暖送到燕国去的时候，难道就没有想到会是现在这样的结果？”

　　苏锦笑了笑，不置可否。

　　两个人一前一后进了那大院子，院子里到处都是护卫。凡是能进入这个院子做护卫的修行宗门，那在赵国应该就是有着极高的地位了。

　　安争走进门的时候，感受到了那些赵国修行者的敌视。

　　门吱呀一声被一个小太监从里面推开，那小太监有些轻蔑的看了安争一眼：“大王已经在里面等着了，进来吧。”

　　他转身要走，苏锦的脸色却变了变。

　　“你站住。”

　　苏锦说了一声，那小太监连忙站住附身：“左相，您有什么吩咐？”

　　苏锦道：“你是什么身份？纵然大王宠信你，你也不过是个后宫的阉人罢了。在这，永远都轮不到你作威作福。站在你面前的是燕国的一等护国公，论身份，高出你十万八千里。论能力，一万个你加起来也不行。论修为，在他面前你连出手的资格都没有。你既然是代表大王来迎接客人的，那么你的礼貌呢？”

　　小太监吓得脸上变色，扑通一声跪下来：“左相，奴婢知错了，求左相宽恕。”

　　苏锦：“大王身边不需要你这样不懂事理，心性狭窄之人。你走吧，脱了你的官服，自此自后不得入宫。”

　　小太监抬起头：“左相，纵然你位高权重，可我终究是大王的人！”

　　就在这时候，屋子里有一个低沉的男人声音出现：“左相说什么，就是孤王想说的。他说你可以滚了，你就可以滚了。任何人在左相面前都不要说自己是孤王的人，因为他才是孤王的人。若是刚才你直接滚了，还能领一笔银子后半生衣食无忧，但是现在你冲撞左相，只能死。”

　　那男人的话因才落，原本规规矩矩站在门口的一个侍卫忽然出手，也不见他怎么动作，一道明亮的刀光闪过，那小太监随即人头落地。

　　苏锦看了看那尸体，脸色都没有任何改变，依然语气平平地说道：“派人去看看他还有没有什么家人，给五百两银子的抚恤，就说他是因公殉职的。”

　　“是！”

　　有人连忙答应了一声，上来人将那无头的尸体和掉落在一边的脑袋全都捡走了。

　　安争的注意力却在刚才出手的那个侍卫身上，那个侍卫刚才的动作极为诡异，出刀不见刀，出手不见手。安争注意了一眼那侍卫两个宽宽大大的袖子，眉头微微皱了皱眉。

　　那侍卫看安争在看自己的袖口，眼神里有些恼怒，可是什么都没有说。

　　苏锦做了一个请的手势，安争随即迈步进门。

　　屋子里很大，这应该是本城的大户人家，只是陈设稍显简单了些。想想也是理所当然，若是提前知道了赵王要住进这里，屋子里还留着大量的古玩玉器什么的，岂不是找死？

　　赵王看起来是一个很普通的胖子，若是身上没有了那件王袍的话，换一身普通衣服走在大街上，一定不会引起别人的注意。他已经在位几十年，可是奇怪的是他身上居然没有一点儿王者的那种气度。

　　只是抬起头看向安争的时候，那眼神里的睥睨和一股王者的凌厉才掩饰不住的溢了出来。

　　“拜见大王。”

　　安争双手抱拳俯身一拜。

　　“安公不必多礼，这也不算是什么正式见面的场合，随便坐下就是了。”

　　安争真的就随便找了个地方坐了下来，丝毫也不客气。

　　赵王苏盛抬起头看了看苏锦：“你先陪一陪安争，我手里还有几份走着需要尽快批示出来，你们随便聊什么都好。”

　　苏锦附身，然后走到安争身边坐下来。

　　一言不发。

　　苏盛等了一会儿不见动静，微微皱眉：“怎么不说话？”

　　苏锦回答：“大王若是不在，臣谈什么都好。大王在，臣谈什么都不好。”

　　苏盛摇头苦笑，放下手里的朱笔：“既然这样，那就先把其他的事放一放。安争，你敢来，真是让人吃惊。年轻人是不是都觉得孤身闯荡这种事很了不起？可你身在国公之位，按理不应该如此冒失才对。”

　　安争笑了笑：“不管是用什么办法，见到了大王，就是好办法。”

　　苏盛：“见到我，未必是好事。”

　　他将朱笔拿起来，笔尖对着安争：“孤，一直想让你死。”


第433章 叫爸爸

　　赵王苏盛用批改奏折的朱笔指了指安争：“孤，一直想让你死。”

　　安争不为所动，脸色平静如初：“这话谁都可以说，唯独大王不能说。”

　　赵王问：“为何？”

　　安争回答：“大王若是说想让我死，足以说明大王对我的重视。我若死了，大王才敢对燕国出兵。我若不死，大王不敢。”

　　赵王哈哈大笑：“安争，早就听闻你狂妄，今日一见果然如此。只是不知道你这狂妄的底气从哪儿来的，你此时在我面前，我身边高手如云，若想杀你，难道真的杀不了？你今日来，只怕算是自投罗网了。”

　　安争笑道：“大王真要杀我？”

　　赵王道：“难道刚才欢迎你的人，没有传达清楚？”

　　安争：“若是大王只用那些人杀我，我只能说赵国江湖无人。”

　　赵王哼了一声：“人有自信是好事，越是坐的位置高就越是要有自信。若没有自信，如何成事？但若是自信的过分，便是自大。”

　　安争：“大王觉得，我是自大？”

　　赵王指了指安争：“我若说现在杀你，你必死无疑。”

　　安争指了指赵王：“我若说现在杀你，大王难道就可不死？”

　　坐在安争身边的苏锦脸色一变：“放肆！”

　　安争耸了耸肩膀：“说来说去，终究没有意思，不如试试？”

　　苏锦：“你太过分了。”

　　赵王一摆手：“既然燕国最让人重视的人坐在我面前说这样的话，不管是于公于私，我都应该满足你的好奇。这也，我数到三，若是你确定自己不会被杀，那么今天你提的条件我可以答应。”

　　安争：“若是你数到三，你确定自己不会被杀，你提的条件我也可以答应。”

　　苏锦站起来走到赵王身边站住，双手垂在身体两侧。赵王在苏锦站好之后脸上多了几分淡然，他笑了笑：“孤王在位数十年，第一次这样见客。年轻人有锐意是好的，人老了难免会变得有些畏首畏尾。所以孤王这些年在小事上一直喜欢用年轻人，你可知道为什么？”

　　不等安争说话，赵王自顾自继续说下去：“因为小事用年轻人，凭着年轻人的那股子锐意，可以很快就把事情做完。就算是没做好，小事而已，也不用太计较，还能历练年轻人的心性增加他们的阅历。但是大事……”

　　赵王看了苏锦一眼：“大事，不能用年轻人。”

　　安争笑：“大王说的我无言以对，只好用实际行动来证明你是错的。”

　　他站起来。

　　苏锦脸色微微一变，往前跨了一步，身子拦在赵王面前。赵王似乎是脸上有些不好看，伸手拉了苏锦一把：“不用挡在孤面前，孤看看他能怎么样！？”

　　安争笑起来：“大王这样说，已经失态了。”

　　他站在那看着赵王：“幽燕十六国，若是分成几个层次的话，燕国连年大战，只能算是十六国之中的末尾之排，国力无法和赵国相比。而赵国虽然也有些冲突，但这些年一直在修养，国力在十六国之中当属翘楚。我一个疲敝小国的人，把赵王吓成这样，也算是一番成就。”

　　苏锦怒道：“该死！”

　　也不知道从哪儿出来一个身穿黑袍的修行者，右手握刀，朝着安争的脖子上就劈了过去，他的速度快到了极致，人出现的时候已经在安争面前。哪怕安争始终保持警觉，也没有注意到这个人是从安哪儿出现的。

　　以安争的观察力反应力，若是之前没有任何发现，只能说这个人身上带着什么隐藏压制自己气息的法器。

　　那刀实在太快，出现的时候已经和安争近在咫尺，看起来无论如何也不可能避开。

　　可是只要让安争看到了，比快，谁有他快？

　　安争早就料到了这屋子里必然藏着高手，而且既然是赵王的贴身护卫，所以修为必然强悍。所以在看到那一刀的时候，安争的身子就动了。只要他动起来，就算是对方先动，安争依然可以避开。

　　当的一声！

　　那护卫的一刀重重的斩在圣鱼之鳞上，安争离开了之前的位置，取而代之的是旋转着的圣鱼之鳞。那一刀可开山，但是却开不了圣鱼之鳞。

　　安争的身体经过太多的淬炼，雷霆，紫火，这些淬炼之后他肉身的强度已经远超同级别的修行者，甚至比大满境的修行者也丝毫不弱。之前出手这个刀客的修为很强大，可是他败就败在自信。

　　他以为这一刀足以杀死安争，虽然之前赵王有过交代不许杀了安争，可是安争之前的狂妄激怒了这个人，他就是想杀死安争。

　　安争不是自大，这个人才是。

　　刀劈在圣鱼之鳞上，安争的肉身已经具备的瞬移让他到了那刀客的背后。赵王修为不俗，苏锦修为更强，所以两个人都看到了安争的动作，却没有看清。他们看清楚的时候，安争已经在那刀客背后出手了。

　　看起来，两个人几乎是同时完成的。刀客出刀，安争出剑。刀客的刀劈在安争的圣鱼之鳞上，安争的破军剑劈在那个人的后脑上。

　　出手无情，破军剑直接切开了那个人的脑袋，然后是脖子，然后是胸，小腹，破军剑从胯下劈出。那个人愣在那片刻，然后是身子往两边分开。先是一股血如瀑布一样涌了出来，紧跟着就是血糊糊粘稠的内脏流了出来，掉在地上好像肉泥一样。

　　两边身子分开倒地，一边一片。

　　安争一剑杀人，就在赵王面前。

　　可就在这时候，门忽然开了，之前守在门外杀了那个小太监的护卫忽然出手。整个人如一阵旋风般飞了进来，双手连环出刀，速度比之前那个刀客快了几乎一倍！这个人，才是真正的杀招。

　　这个修行者的实力，只怕已经跨入大满。

　　刀上传来的力度之大，安争几乎难以抵挡。但安争从来都不会退缩，破军剑挡在身前，刀和剑碰撞在一起，发出的声音连绵不绝。因为刀和剑都太快，以至于那声音听起来像是一声，且只有一两秒钟罢了，实则那人却已经出手六百次。

　　安争向后退了一步，那刀客脸色有些变化，他想不到安争居然挡了下来。

　　安争的注意力之前就在那个刀客的两条胳膊上，现在终于明白了怎么回事。这个人……根本就没有胳膊，肩膀两侧都是刀，刀取代了胳膊。

　　而他的刀又格外的诡异特殊，看起来像是大鸟的翅膀，出手的时候可以展开，至少分出来十二把刀，就如同鸟儿震开了翅膀的时候一模一样。也就是说别人出一刀，他的两条胳膊旋转着出手，就出了二十四刀。

　　安争接了六百次出手，这短短的两秒钟之内，他就相当于挡了上万刀。

　　可怕的人，可怕的刀速，可怕的决然。

　　那刀客出手之后没能杀了安争，下意识的看向苏锦。苏锦眉头微微皱了皱，然后点头。刀客随即再次出手，他身子向前一动，可是刀却出现在安争的左侧。安争的破军剑拦在左侧，刀又出现在安争的右侧。

　　这屋子里本来就不大，这个人出手之后，安争身体四周处处是刀。

　　圣鱼之鳞瞬间合拢，安争身处圣鱼之鳞正中。外面清脆的撞击声戛然而止，这一瞬间刀客已经再次出刀上万次。

　　安争闭上眼睛心念一动，血培珠手串上天目飞出去，在圣鱼之鳞外面飘着。天目本就是虚幻的存在，所以外面的人根本就不知道天目的存在。

　　安争借助天目看到那个刀客两臂张开，那胳膊扇面一样，每一条胳膊上的十二把刀有长有短，和仙鹤的翅膀一样。

　　刚才那个人出手的时候，这些刀是从他的胳膊上分离出来的，根本就无迹可寻。他的刀可以出现在安争身体的任何一侧，只要是他心念所动，刀便在那里了。

　　这是安争重生以来遇到的最强大的对手，这个人的实力绝对已经跨入了大满境。就算安争本身是个变态，从来不拿境界的桎梏当回事，可两个人之间的实力差距还是太大了。安争只是小满境二品初期，而对方显然至少在大满境初期，相差整整一个大境界，似乎一点儿希望都看不到。

　　“安争，你终究是太狂妄了。”

　　赵王的声音出现。

　　“你确实是天纵之才，让孤刮目相看。但正因为如此，孤已经下决心不能让你活着离开了。若是你进门的时候没有那么强势，在孤面前低头，说一些软话，赵燕两国之间也不至于没有缓和的余地。”

　　“孤的一个女儿死在了你的手里，这样的深仇大恨孤都可以暂时不计较，为的是赵国千万百姓，当然也包括你燕国的百姓。两国真的决一死战，死伤必然无数。然而这一切现在不得不改变，这一战只怕难以避免，而归根结底，都是因为你。”

　　安争看到了赵王那张脸，有些恼羞成怒。

　　安争这一次确实激怒了赵王，之前第一个出手的刀客就那样被安争干脆利落的斩杀，就在赵王面前，这脸面丢的有多大？

　　安争回答：“真是好笑，难道我在你面前怂软一些，你就不会得寸进尺了？我来是想告诉你，我若是要杀你，随时都可以。”

　　“狂妄！”

　　赵王的声音都在微微颤抖：“现在你躲在这个好像是乌龟壳一样的东西里面，就算你暂时能扛过去，但你又能坚持多久？孤身边高手如云，一个累了还有下一个，无休无止，总有将这乌龟壳打碎的时候，那一刻孤就让人把你碎尸万段。”

　　安争：“你的人不敢出手，你信不信？”

　　他的声音之中透着一股赵王和苏锦都难以理解的自信，甚至还有几分戏谑：“这样吧，还是刚才你说的，你我同时数到三，看看是你死还是我死。”

　　“一。”

　　安争先数了一声。

　　赵王脸色一变，下意识的往四周看了看，什么都没有。

　　“二。”

　　“三。”

　　安争数完。

　　赵王等了一会儿后哈哈大笑：“狂徒！你这样逞口舌之利有意思吗？你倒是来杀孤？！”

　　“你再嘴碎，我就先把你舌头割了再割你脖子。”

　　声音就出现在赵王身边，然后赵王的脖子前面凭空出现了一把刀，刀已经切入了赵王的皮肤之中，鲜红的血顺着脖子流了下去。只要轻轻一动，赵王的脑袋就能落地。

　　陈少白那有些招人厌的声音再次出现：“每次都是我给你擦屁股，装逼的却是你，讨厌死了。”

　　安争耸了耸肩膀：“每次都是你，还不是为了让你擦的手法更纯熟？”

　　陈少白：“下次说什么也该你给我擦了！”

　　安争：“注意点影响，好歹你面前的是个王。”

　　陈少白在赵王的耳边说道：“你是个王？然而在我看来，你连个屁都不是。本公子现在要是愿意，可以变着花样的杀了你。”

　　赵王脸色惨白：“壮士，千万不要冲动，只要孤能做到的，你说什么我都答应你。”

　　陈少白：“咦，这得让我好好想想了，只要你能做到的都答应是吧，我想想，我想想……”

　　安争：“多好的机会，一个王者承诺啊，你可得想清楚要什么。”

　　陈少白沉思了好一会儿，然后试探着说道：“要不……叫爸爸？”


第434章 请大王跟我走

　　安争将圣鱼之鳞打开，看了一眼那个有着仙鹤翅膀一样双臂的男人。这个男人的攻击力，算是安争重生之后见到的最强悍的。短短几秒钟之内就能达到上万次的攻击，这种速度，同境界的修行者基本上没有人会是他的对手。

　　所以这个男人看向安争的眼神里，有一种难以理解，还有一种挫败感。他已经在大满境，而他能从安争的修为之力感受到，安争最多不超过小满境五六品，自己有着绝对的优势，为什么就没能杀了对方？

　　“一个心里有恨的人才会对待自己如此的狠毒决绝吧。”

　　安争看着那个男人双臂，然后缓步走到陈少白身前：“你丢不丢人，你就说你丢不丢人？！”

　　陈少白：“我怎么了？”

　　安争：“刚才你说什么来着？人家赵王说可以答应你的任何要求，你说什么来着？”

　　陈少白：“我让他叫爸爸啊……”

　　安争白了陈少白一眼，在赵王对面坐下来：“总是要打过一架之后才能心平气和的谈一谈，这是什么破毛病。我若是不表现出足够威胁你的实力，说什么都是白扯淡。所以刚才我不愿意多说什么，如果我没有那个实力，我燕国没有那个实力，我说什么都没有任何意义。”

　　安争将破军剑放在自己身边，回头看了看那个仙鹤翅膀男人：“我不会杀你们大王的，我来本就不是杀他来的。你也应该明白，我若是想杀他，刚才我的朋友完全已经可以得手了。”

　　安争没有等那个男人回答什么，他看向赵王问道：“你可知道，我什么不杀你？”

　　赵王的脖子上在淌血，他看不到，因为他不敢低头。他知道自己一定在淌血，因为脖子上有一种近乎于死亡的疼痛感，如此的清晰。

　　“孤……知道。”

　　赵王脸色发白地说道：“孤若是死了，只怕对局面更不利。”

　　安争摇头：“不，你死了，赵国就会陷入内乱，对我大燕来说并不是坏事，反而是最好的结果。我不杀你，也正是因为这个结果。你若是死了，会有很多人想抢你的位子，包括你那几个不成器的儿子。到时候万一有重臣不服，那么赵国内乱，死几十万人甚至上百万人都不是什么难事。”

　　安争：“我不排斥杀人，对于作恶的人我向来杀之而后快。但是，若我今天杀了你，我就是个罪人。所以我宁愿选择了一条对大燕不是最有利的路，那就是凭你的良心和你的胆量了。”

　　“若是你心中还有良心，那么就让赵军做做样子得了，双方真的打起来，生灵涂炭。若是你有胆量，那么就可以把我今天对你说的话当做一个屁，什么都不用在意。”

　　安争起身，走到赵王身边贴着他的耳朵说道：“但是，我可以向你保证，今天这样的事明天还可以发生，后天也可以，只要我愿意，什么时候都可以。而且今天是我，明天是他，后天不一定是谁，燕国能杀你的人，十个还是有的。”

　　他拍了拍陈少白的肩膀：“走吧，请赵王送咱们一程。”

　　陈少白似乎还在有些愣神，听到安争说话之后问安争：“你的意思是，刚才我让他管我叫爸爸是不是有些不庄重？太儿戏了？”

　　安争点了点头：“你才知道？”

　　陈少白：“第一次，总是会有些生疏。这样吧，下次再来的时候，我想个更拉风的说法。你还别说，现在想起来让他叫爸爸确实太幼稚了些。就好像两个小孩子打架，打赢了的那个让打输了的那个叫爸爸是一样一样的。”

　　安争：“虽然儿戏了一些，但是也挺难的。如果让赵王选择的话，他可能宁愿割让给你小半个赵国的疆土，也不会管你叫爸爸……”

　　赵王：“你们俩够了！”

　　安争耸了耸肩膀：“你现在才硬气岂不是有些晚了。”

　　陈少白推着赵王往外走，刀子始终都没有离开赵王的咽喉。虽然看起来陈少白是一个很不正经很不靠谱的人，但是他手和他手里的刀子都格外的靠谱。不管赵王怎么走，两个人之间的距离如何，那刀子始终保持着切入赵王皮肤之内几毫米那么深的位置，只要再往里面走一点点，就能割破赵王的咽喉。

　　赵王走的心惊胆战，而那些侍卫比赵王还要心惊胆战。

　　有着仙鹤翅膀一样双臂的那个男人始终保持着相同的距离跟着安争他们往外走，毫无疑问的是，只要他确定赵王安全了，就一定会再次出手。

　　安争和陈少白两个人一左一右押着赵王往外走，跟的最近的苏锦脸色铁青地说道：“安争，你这样做的后果是什么，你应该很清楚。你这样劫持赵王，以后赵国和燕国之间只怕就再也没有缓和的余地。不如这样，你放了赵王，我们坐下来好好谈。”

　　安争：“我本来想好好说话，可是你把我当傻逼这就难接受了。我请你闭嘴，再多说一个字，我就切掉赵王一层皮肉。”

　　苏锦张了张嘴，想说什么却最终没敢说出口。

　　陈少白：“你还是说吧，这样憋着多难受。”

　　安争：“对啊你说吧。”

　　苏锦指了指赵王的脖子。

　　安争道：“没事你说吧，我就是喜欢这样推翻自己。”

　　苏锦的脸色有些难看：“你已经位极人臣，是燕王之下的第一人。既然你是代表一个国家来的，就不能庄重一些？我不觉得现在开玩笑是符合场合的一种行为，你应该尊重你自己的身份。”

　　安争对陈少白说道：“把刀子再往里抹一点，我觉得他刚才说的话不像是在夸我。”

　　陈少白：“抹多少？”

　　赵王：“安争……你冷静点。”

　　苏锦连忙说道：“我只是……算了，既然大王现在在你们手里，有什么要求你只管说。只要是我能做到的，我都答应。”

　　安争：“你不够格。”

　　他看着赵王说道：“知道我为什么不跟你提条件吗？因为毫无意义。只要我们放了你，就算你答应了我们所有的条件又能怎么样呢？还不是说反悔就反悔的。所以最直截了当的法子不外乎两种，第一，我们直接办带到燕国去，请大王在燕国做一阵子客。第二，大王身边有什么没有比较重要的人，请允许我们带回燕国去。”

　　安争摇头：“算了，这样显得好像是我们在要挟你似的，不如这样，你自己派几个儿子过去？我知道你有六个儿子，这样，派四个过去好了。”

　　赵王：“你不要太过分。”

　　安争：“那只好让大王你亲自过去了。”

　　苏锦：“我代表大王答应你。”

　　安争：“你说了算数？”

　　苏锦：“当然算数，我现在就能安排人从皇子之中挑选四个出来，然后派专人送到燕国琉璃城。”

　　安争：“赵王信任你果然是有道理的，这么多人跟着走，唯独你的反应最快。你现在说立刻选四位皇子送过去，当我傻？第一，我没有见过赵王的儿子，怎么知道你选的就是真的皇子？第二，这里是丰裕城不是邺城，赵王出行难道有每次都带齐六个儿子一块走的习惯？凑齐六个儿子，是能召唤什么吗？”

　　苏锦的脸色变幻不停：“安争，不要欺人太甚，你到底想怎么样？”

　　安争回答：“简单的很，刚才我已经说了。最好的办法就是请赵王到琉璃城做一个月的客，然后以赵王的名义发出会盟的请求，请涿王，韩王聚一聚。四国商谈一下接下来该如何相处，如何应对。”

　　苏锦：“那不可能，你带走大王，我怎么能确定你会确保大王的安全！”

　　安争：“你现在没得选，要么你突然出手干掉我们两个，要么接受我的提议。”

　　苏锦看向赵王说道：“大王，是微臣无能。”

　　赵王道：“已经在这个时候了，你还在犹豫什么？既然我没有别的选择，难道你们就有别的选择了吗？”

　　苏锦的脚步忽然一顿，站在那看着赵王：“其实，有。”

　　赵王愣住：“你什么意思？”

　　苏锦沉默了一会儿认真地说道：“大王若是被人生擒抓去琉璃城，且不说赵国颜面无存，只说赵国内乱，谁能阻止？”

　　他突然撩开长衫跪倒在地，额头顶着地面：“请大王现在立下太子。”

　　赵王的眼神里一怒，但是很快就明白过来：“孤长子苏晴阳，可为太子。”

　　苏锦拜伏在地：“大王若一月不归，臣只能……”

　　赵王嗯了一声：“孤知道，你的选择没错。”

　　他微微侧头看向安争：“这乱世，谁下手快下手狠，谁就能多获利。人都说你是个狠角色，今天孤也算是见识到了。能才如京城不久就杀了我的女儿，独揽燕国大权，你这样的人将来只怕什么事都做的出来。”

　　安争：“有些事我是做不出来的，不过话说回来，你们这样的人，从一国之王，到下面群臣，挨着个的杀下去，只怕也没几个冤枉的。全抓起来排成一排，隔一个杀一个绝对不会误杀好人。”

　　苏锦道：“你已经贵为国公，贵为首辅，怎么说话如此的肤浅。”

　　安争：“我不是做国公做首辅的命，我还是喜欢江湖。官场上的人连道义都不讲，凭什么信得过？江湖上还讲一个信字，所以我更愿意以江湖客的身份跟你们说话。赵王就在琉璃城一个月，多一天我们都不会留。苏锦，你是个纯臣。”

　　苏锦：“纯臣？倒是多谢你夸奖，只希望你说话算话，一个月之内放我大王归来。”

　　安争：“我向来说话算话。”

　　他问陈少白：“有没有什么信号？就是你打上去，随随便便就来个几十几百个接应的那种。”

　　陈少白：“我要说没有，你心情能不能不那么沉重？”

　　安争：“你说呢？”

　　陈少白：“你还怪我了，要不是我帮你，你已经死在那屋子里了。”

　　安争：“我无以为报以身相许你要吗？”

　　陈少白：“要。”

　　安争：“你能不能有点底线。”

　　陈少白：“你还是想想怎么把这位大王安全的带回琉璃城吧，这消息只要传出去，到时候想动手干掉赵王和你我的人只怕不计其数。而且就重要性来说，你我可能没他重要。只要他死了，想做王的那些人才敢到明面上来。”

　　正说着，一架战车从半空之中俯冲下来，落在安争他们面前。

　　剑奴九抱着长剑站在战车边上，微微俯身：“少主，咱们可以走了。”


第435章 路遇不明物

　　驾着战车的那个剑奴安争没有什么印象，当日在沧蛮山那个山洞里可能见过，不过当时的剑奴都被冰封，并不能看清楚相貌。这个人年纪比安争熟悉的那个剑奴十三要大不少，看起来能有五十岁左右，不过气质更为淡然。

　　“少主，咱们走吧。”

　　那剑奴微微附身。

　　陈少白对这个老者居然十分客气：“成叔，辛苦你了。”

　　被叫做成叔的男人微笑着点头，看了看紧跟在安争他们后面的苏锦，那淡然平静的眼神里有一股凌厉一闪即逝。

　　“滚。”

　　他只说了一个字。

　　苏锦脚步为之一顿，但却并没有离开。他身为赵国权柄最终的朝臣，还是赵王的弟弟，若是被对方一个随从一字喝退的话，那么赵国就真的颜面无存了。当然，现在的赵国也没剩下几分颜面。

　　看起来很成熟稳重的老剑奴见苏锦没有退，眼神之中溢出几分杀意。

　　也没看到他动，似乎一直站在那根本就没有移动过。可是几十米外的苏锦向后倒飞了出去，胸口上裂开了一条大口子，血一路喷洒。赵国这边的人一片惊呼，可是谁也不敢贸然出手。他们很清楚苏锦的实力有多恐怖，可是在那个老者面前居然连还手的余地都没有，甚至没有看清楚人家是怎么出手的！

　　苏锦胸口上那一道伤疤从脖子开始一直延伸到了小腹，几乎将整个人都给切开了。如果不是他自身的修为境界已经很高的话，这一剑就能将他一分为二。即便他现在没有立刻死了，但伤的这么重，如果医治不及时的话依然有性命之忧。

　　安争脸色变了变，看向陈少白，然后挑了挑大拇指。

　　陈少白介绍道：“这是成叔，跟我父亲已经几百年了……”

　　被称为成叔的男人谦卑地说道：“少主叫我一声成叔，老奴心里高兴但不敢当。老奴是尊主门下剑奴第二，见过安公子。”

　　安争连忙回礼：“见过成叔。”

　　成叔微微笑着说道：“尊主真是好福气，有少主这样一个天纵之才的儿子，又得了安公子这样一个天纵之才的弟子，人生算是圆满了。”

　　他做了一个请的手势：“请上车，咱们先把人送回去。”

　　陈少白嗯了一声，登上了战车。安争看了看四周，赵国的修行者和甲士已经越围越多，四周都是水泄不通，而且赵国的战舰也开始往这边集结，天空上已经升起来至少几十艘。

　　成叔道：“安公子请上车，不同担心这些，一群乌合之众罢了，人再多也没什么可怕的。”

　　他将背后绑着的长剑抽出来，等安争上车之后手腕一抖，长剑上一阵光华闪烁，再看时哪里还有他的人影？片刻之后，包括整个大院子在内，方圆三百米之内起了一团一团的黑雾，雾气出现的地方便有铮铮之声。

　　片刻之后，黑雾消散，铿锵不再。

　　而人死满地。

　　成叔冷哼一声，提剑上车。拉战车的那飞龙似的妖兽仰天一声呼啸，然后腾空而起。安争坐在窗口自高处往下看的时候，忍不住倒吸了一口凉气。

　　下面，至少数百人被杀，身首异处。

　　那铮铮之声响处，便是人死。黑雾起处，便是人亡。可是成叔杀人的时候，连他的影子都没有看到。那被杀的数百人可不都是甲士，还有一些修为本就不弱的修行者。

　　飞龙拉着战车在天空上微微停顿了一下，然后骤然加速，后面赵国的战舰根本就跟不上战车的速度，只片刻就把那些战舰甩的无影无踪。

　　成叔端坐在战车里说道：“那个叫苏锦的人实力不低，怕是有大满境三品的境界。他只是投鼠忌器，你们两个一开始就抓了赵王，安公子的诱敌之计让所有人的注意力都在他身上，少主一击得手。若非如此的话，你们两个可能早就吃亏了。”

　　陈少白嬉皮笑脸地说道：“有成叔你跟着我，我什么时候吃过亏？”

　　成叔笑着摇头：“尊主的意思是，一会儿你们两个就下车去吧，两位都有要紧事做，这个赵王老奴会把她送到琉璃城交给燕王。”

　　安争双手抱拳：“多谢前辈。”

　　成叔连忙道：“可不要这样称呼老奴，你是尊主的弟子，和少主几乎是一样的身份，老奴怎么敢被你叫做前辈。”

　　安争一时之间也不知道该说什么，倒是陈少白显得自在许多：“成叔，我爹不在的时候，咱们还是不要讲那么多规矩了，我们尊敬你，你当然也是我们的前辈。”

　　成叔和善的笑了笑，看了看外面：“差不多了，后面的追兵应该已经完全被甩开了，两位可以下去了。”

　　安争和陈少白与成叔告辞，战车俯冲下去的时候，两个人在距离地面最近的那一刻同时跳了下去。因为战车的速度太快，哪怕高度只有几十米，两个人依然向前冲了好一段才把惯性消除。以他们两个人的修为实力，当然可以硬生生的抗住这种惯性，但是这种无谓的消耗修为之力不可取，况且硬生生的刹住，人的脑子里也会嗡的一声，有时候还会想吐。

　　两个人几乎是同一个距离停下来的，然后相视一笑。

　　“去大羲？”

　　陈少白问了一句。

　　安争摇了摇头：“去大羲之前还得干点什么。”

　　陈少白做娇羞状：“讨厌。”

　　安争：“你滚……咱们回一趟丰裕城吧，这会儿赵国的高手应该是倾巢而出都追咱们出城了，咱们大摇大摆的回去都没事。这里是赵军的军事重地，咱们搞点破坏再走，比如一把火烧了赵军的粮仓。”

　　陈少白：“原来你也不是什么好人。”

　　安争：“有度有度。”

　　这两个人要想做点什么，可能也没几个人拦得住的。他们俩趁着丰裕城里还乱着，一口气把丰裕城中的粮仓都给点着了，然后撒丫子就跑。

　　离开丰裕城的时候天色都已经快要黑了，安争和陈少白一路走一路闲聊。

　　“师父说有个什么东西要带回去？”

　　“一颗珠子，对我爹的伤势恢复至关重要，不过那么金贵的东西当然不好得到。”

　　安争点了点头：“这样吧，我先帮你去找珠子，然后我再去想办法见一见大羲的圣皇陈无诺。”

　　陈少白：“你他妈的就是个疯子，如果陈无诺看出来你的身份，你必死无疑。他是无论如何也不会让自己儿子杀死明法司首座这样的丑事传出去的。”

　　安争：“我知道，但是我必须去。如果能说服陈无诺，那么幽燕十六国会少死多少人？我还是了解陈无诺的，不是毫无破绽，我知道怎么让他改变主意。”

　　陈少白：“懒得理你……不过话说回来，也不知道西域那边怎么样了。和尚去哪儿了，猴子又是去哪儿了。”

　　安争叹道：“和尚和猴子之间的纠葛，说也说不清楚。”

　　两个人先聊着赶路，天黑又天亮的时候已经快到赵国南方边界了。没多久剑奴排名第二位的成叔带着战车追上来，说有要紧事让陈少白暂时离开一下。两个人也没有想到这么快就又分别，不过陈少白说很快就会追上安争。

　　离开赵国之后，真的变成了安争一个人的旅程。

　　赵国的南疆还算是安静，和大羲接壤的地方赵军倒是重兵云集，可是大羲那边平静的走上几十里都看不到一个人影。这就是强国和弱国之间的差距，赵国恨不得将全部兵力调集过来防御，而大羲根本就不拿眼睛夹他。

　　安争避开了赵国在边关的哨卡，准备翻越过前面的高山进入大羲。一些赵国人因为向往大羲的强大繁荣，也会从这座山翻过去。可是没有几个人会成功，第一是山里面很多凶险之处，有险境也有凶兽。第二，是到了大羲那边根本无法立足。

　　大羲人特有的那种骄傲，让他们一眼就能识别出外来者。

　　以安争现在的实力，当然已经没有什么凶兽是让他忌惮的，为了减少几分麻烦，安争等到天亮之后才进了大山。这座山叫括苍山，据说山中有很多温顺的妖兽，非但不伤人，而且还能带给人帮助。

　　然而一切都不是绝对的，有温顺的就有凶暴的。安争一开始进山的时候还能走上一些小路，走了半天之后路就消失不见了。不过幸好只要一直往南走就行，也不用担心迷路。原本一路上都很老实的猫儿善爷，进山之后忽然苏醒过来，安争发现善爷吃了那么多好东西之后……个头一点儿都没长。

　　善爷打了个哈欠醒过来，然后舒展了一下四肢，懒洋洋的爬上安争的肩膀蹲在那看着前面。

　　“你是闻到什么味道了吧。”

　　安争笑着说了一句。

　　善爷喵了一声，不置可否。走起来越发的崎岖，没有路只能自己开路而行。一路上确实遇到了一些看起来很温顺的小体型的妖兽，安争也没有去捕猎，这些小东西生存已经不易，何必再去赶尽杀绝。

　　那些猎人都是瞄准了这些温顺的妖兽下手的，安全还能收获妖兽晶核卖钱。

　　善爷看到那些小东西的时候也没什么欲望，有时候会跳下去和它们玩会儿，但是那些小东西惧怕善爷，毕竟善爷是最牛逼的妖兽……曾经。

　　安争忍不住又想到善爷的开启轮回到底是什么意思，轮回，真的存在吗？

　　就在走到快到山顶的时候，善爷忽然抬起头瞄的叫了一声，眼睛里的星辰开始流转起来。

　　安争的脚步为之一顿，然后将圣鱼之鳞召唤了出来。善爷抬起一只漂亮的小爪子往靠左的方向指了指，安争随即朝着那边走了过去。

　　树林很密，安争在恒生的枝杈中穿过。

　　前面似乎有一阵一阵令人头皮发麻的呻吟声传来，那不是女子在某些时刻动人的呻吟声，而是那种听起来毛骨悚然的声音，很轻，但听了就在脑子里挥之不去。

　　安争的脸色变了变，因为他看到了前面石头旁边躺着一个东西。那东西看起来像是一个人，衣衫褴褛，看不出男女。

　　在一头乱糟糟的头发下面，那张脸看起来是一种凄惨的白，甚至还有一点发蓝。

　　而那东西的眼睛，是赤红色的。


第436章 超品自然至宝

　　到了这一刻安争也只能往近处走，对面那东西应该早就发现了安争，但是看起来很懒散的躺靠在一块大石头上，每一次呼吸胸部都会有很大的起伏。而每一次的起伏，嗓子里都会发出一声说不上难听但绝对会让人起一身鸡皮疙瘩的呻吟。

　　它的脸色很难看，白中带蓝，像是中毒的样子，又像是已经病了很久。

　　“好饿。”

　　当它看到安争走过来的时候，嘴里发出了这样两个字。

　　“人？”

　　安争试探着问了一句。

　　那东西微微侧过头看向安争，然后张开嘴笑了笑，一笑就露出嘴里的獠牙。而就在它一笑的同时，安争感觉到背后身体被一种莫名的力量拉拽着，往那个东西的身边拉。而那东西的嘴巴越长越大，嘴角全都裂开了，露出鲜红的血肉，一直裂到了耳朵边上。

　　看样子，它想一口把安争吞掉。

　　安争一甩手将一片圣鱼之鳞扔了出去，圣鱼之鳞旋转着如同刀片一样切进那东西的嘴里。咔嚓一声卡在那，几乎将那东西的脑袋切开。可是就在这种情况下，那东西的嘴依然还在一动一动的，似乎是想把圣鱼之鳞吞下去。

　　安争将天目召唤出来看了看那东西，天目的声音随即出现在安争的脑海里。

　　【饿鬼，饥荒而死的冤魂凝集所化，非一人之冤魂，少则数百，多则上万甚至几十万而死的人魂魄不散，怨气太重而形成此饿鬼。实力品级以冤魂聚集数量为准，几百人冤魂形成的饿鬼实力为须弥之境初期，此饿鬼至少为数万冤魂所聚，实力为囚欲之境巅峰。已经存在年月久远，害人无数，所以实力应该比最初有所提升。】

　　安争一声叹息，饿鬼……也就是说这地方在很久之前曾经出现过大饥荒，也不知道饿死了多少人。然而若仅仅是饿死的话，应该不会形成这么大的怨气。所以这场饥荒，应该是人为的。

　　此地在赵国和大羲交界，赵国不知道，安争回忆了一下，大羲应该从来没有出现过饥荒这种事。就算是大羲最普通的家庭，也至少有两三年的余粮可用。事实上，大羲虽然大的离谱，但是已经很久不需要收纳本国百姓的钱粮了，靠着二三百个依附于大羲的敬贡，大羲户部的粮仓基本上就能装满。

　　所以说这饥荒，应该是赵国这边的。

　　安争做出判断之后很快就有否定，按照道理，赵国靠近大羲这边就几乎没有边民，是重兵屯集，怎么可能会闹饥荒死很多人？

　　那东西的怨气太重，咬着圣鱼之鳞都在吱呀吱呀的响着，獠牙和金属摩擦的声音让人的耳朵里都一阵阵的发麻。

　　天目的声音继续出现：【饿鬼的战斗力凶悍，但自身不可移动。只能靠呻吟声吸引好奇之人人或者其他圣灵靠近，然后靠吸力吞噬。吞噬的生灵越多，饿鬼的实力越强。吞噬的生灵数量和当初死亡的人数相当的时候，饿鬼变回重生。重生之后的饿鬼和真人无异，但没有生死，战斗力极为恐怖。】

　　安争冷哼：“纵然你们曾经都遭受冤屈，但是现在害人，也一样的不能留你。”

　　他伸手往下一指，圣鱼之鳞开始急速的旋转起来。刀刃一样将饿鬼的嘴巴切开，然后是脑袋。囚欲之境的战斗力在安争眼里还算不得什么，只是一片圣鱼之鳞就将其斩杀。饿鬼被劈开之后，一股恶臭从其中飘了出来，方圆很大的范围之内的味道都臭不可闻。

　　安争封住了自己的呼吸，走过去看了看饿鬼的尸体。无数的黑气从里面冒出来，很快饿鬼的躯体就变得干瘪。

　　【但凡饿鬼出现之地，必有冤屈。但凡饿鬼不动之地，必有至宝。】

　　天目的声音再次出现，让安争的心里一亮。

　　想想也对，这些冤魂之所以不散，正是因为此地有至宝将这些冤魂聚拢，所以才会形成饿鬼。若是有饥荒死了很多人，这些人又不是冤死的，那么不会形成饿鬼。只有满足了三个条件，才会出现这样的东西。

　　第一，饥荒而死。第二，有冤情。第三，死亡之地不远处有至宝存在。

　　安争一挥手，修为之力如飓风扫荡，将饿鬼残缺不全的身子扫开：“你们也不知道死去了多少年，我顺路走这一趟，若是能查清楚你们为什么而被饿死，会替你们报仇。”

　　等那饿鬼的残躯被吹散之后，安争蹲下来在那大石头旁边看了看。饿鬼刚才躺着的地方，什么都没有。

　　安争看了看善爷，善爷的眼睛里星辰流转，似乎也在寻找。安争这才反应过来，刚才善爷让安争往这边走并不是因为这里有个饿鬼，而是因为有饿鬼之处必然有至宝。只是不知道，这至宝会是什么东西。

　　善爷的眼睛里流转的星辰越来越迅速，过了大概几十秒之后，它的注意力被之前饿鬼靠着的那块大石头吸引。善爷从安争的肩膀上跳下来，抬起爪子在那大石头上触碰了一下，它回头看安争的时候，眼睛里面的星辰已经旋转如星云。

　　安争将破军剑抽出来，心说自己也来一次切石。

　　为了保证里面的东西不被破坏，安争选择了最稳妥的办法，那就是一层一层的往下削。安争的眼力再好，这次也没看出来里面的东西是什么，有多大。所以只能薄薄的一层一层的片，这石头能有半米那么大，这样切下去的话也不知道还要多久。

　　安争的手异常的稳定，就算是有多年经验的切石师傅也及不上他。再说，破军剑乃是当世利器，纵然没有写入紫品法器谱，但真要是论起来，融合了其他几件法器之后，破军剑的品级已经在紫品法器之中也算是高的了。

　　善爷就蹲在那安安静静的看着，似乎也在好奇里面到底是什么东西。它的表情格外的专注，可见里面的东西必然十分贵重。

　　随着石头越来越小，安争的动作也越来越小心，切下来的石层也越来越薄。大概又过了十几分钟之后，那半米大的拳头此时只剩下拳头大小，安争依然没有切出来任何东西。他都有些疑惑了，因为他在里面没有感觉到任何宝物的气息。

　　倒是善爷，眼神一如既往的专注，见安争停下来，它还喵喵的叫了两声催促。见善爷这样笃定，安争也重新收拾起来一些期待，再次动手。剩下拳头大小的这么一块已经很不好切了，越小越是费力。

　　而且还要担心里面的东西是不是会被破坏，所以动手的时候越发的谨慎。这拳头大小的一块，安争切了足足半个时辰，只剩下鸡蛋大那么一块了，但是里面还是没有发现任何东西。

　　“善爷，你确定里面真的有宝物？”

　　善爷极通人性的表情也很笃定的点了点头，轻轻的叫了一声，意思是你只管切就是了。可是安争已经渐渐的失去了大部分兴趣，剩下鸡蛋这么大的一块，就算里面全都是宝物，也许都不太值得在意。除非是一块鸡蛋大小的星纹陨铁，不然安争觉得自己都亏了。

　　时间一分一秒的过去，安争下手越来越小心。可是他手里的石头已经变成了一颗杏子那么大，还是什么东西都没有。

　　善爷依然催促着，安争只好再次动手。又过了几分钟之后，石头只剩下花生那么大了。安争侧头看着善爷，捏着那块小石头在善爷面前晃了晃：“猫大爷，你确定不是在逗我玩？”

　　善爷一脸你真无知的表情，还有点对安争不信任自己的小气愤。安争咳嗽了几声，心说纵然是什么都切不出来，就当是哄着善爷玩儿了。善爷已经睡了这么一路，就当是给他提神好了。

　　花生那么大的一块，用破军剑已经极为不顺手。安争从血培珠手串里将修复好的冰魄找出来，刚要动手，善爷就喵的叫了一声，还不住的摇头。安争心想这是不让我用冰魄，他有找了一把不带任何属性的普通匕首，这次善爷倒是没有阻止。

　　安争心想善爷为什么如此的在意，难道说这花生大的石头里真的有宝物？可就算是宝物，这么大一丁点，能有多大价值？

　　安争蹲在那，又找了一块比较平实的石头放在身前，把花生那么大的石头放在上面，用手指头按着，匕首轻轻的往下刮。现在已经没法继续切了，只能往下刮粉末。

　　又一分钟之后，石壳咔嚓的轻轻响了一声，紧跟着里面有一小股流沙流出来。这流沙也太少了些，捧在手心里的话，一口气就能全都吹没了它。安争将那小小的石壳拿起来看了看，里面已经空了，什么都没有。

　　安争的注意力放在那些沙子上，心说难道宝物就是这点流沙？

　　他蹲在那，善爷已经跳上那块石头盯着那点流沙眼神发亮。它回头朝着安争使劲儿叫了两声，那意思是你个蠢货还不快点把这好东西收起来。

　　安争有些不情愿的找了一个小的干净的玉瓶，将把那点流沙收起来。可是手才靠近，那沙子居然自己流动起来，好像躲猫猫一样在石头上打转，安争抓了好几次也没抓住。

　　“有灵性？！”

　　安争顿时来了兴致，心说这是什么东西，沙子一样的构成但居然好像有生命一样。他来来回回的抓了好几次，终于用手将那沙子捂住。等到翻开手掌的时候，发现沙子居然不见了。他愣了一下，然后就看到沙子好像一条小爬虫一样在自己手上呢。

　　他想把流沙装进瓶子里，可流沙极为调皮的来回转就是不进去。安争愣在那，心说这叫什么事。猫儿善爷跳上安争的胳膊，小爪子一下把那玉瓶打掉。安争看了善爷一眼，忽然之间明白过来，这是那流沙嫌弃这瓶子不够好！

　　安争瞥了那流沙一眼：“你之前在石头里怎么不嫌弃。”

　　话虽然这样说，安争还是选择将流沙直接吸入血培珠手串里。

　　就在这一刻，血培珠手串里忽然叮的响了一声，紧跟着一个天目的声音出现。

　　【天地之宝息壤收入，单独开辟血培珠一颗容纳。息壤，超紫品自然宝物。】

　　后面的话安争没听清楚，因为脑子里有些乱……


第四第437章 诡异的村庄

　　安争感觉自己有些懵，以至于后面天目说了些什么都没有听清楚。等到再想听一遍的时候才响起来已经过去了，也不知道有没有重放功能……

　　息壤，安争是听说过的。

　　当初霍爷拿着他那本孤本的上古奇书跟安争讲过，世上有几件至宝，是天地所成，非人力所能创造。这几件东西得到任意一件，都需要无比巨大的机缘。现在正应了霍爷经常说的那句话……安争这气运，真是没谁了。

　　息壤，传闻是上古时候天神用以治理天下大水时候所用的东西。传闻只需要指甲盖那么大的一点点，就能让江河断流，填平湖泊。

　　想不到这东西失传了几万年甚至十几万年，居然被安争得到了。何为天眷？这就是天眷。

　　安争再次把息壤取出来，让天目重新读取，但是解释并不多。显然以血培珠里的记载，也不能详细解读息壤的来历和能力。虽然还不知道这东西怎么用，但是这样的超紫品的好东西，将来一定用的到。

　　安争想起那个已经被自己杀死的饿鬼，他双手抱拳拜了一拜：“我刚才说过，我将南下大羲，若是半路上能查出当年之事，必然为你们报仇。也希望你们九天之上，九幽之下，能为我指引。”

　　说完之后，安争又洒了一壶酒，然后再次上路。

　　善爷显得比较兴奋，可能也是因为发现了一件至宝的缘故。一人一猫开路而行，善爷趴在安争的肩膀上不时轻轻的叫一声，似乎是想和安争聊几句什么。安争一边走一边说，善爷真的是一个很好的听众。

　　翻越了这座大山过去的时候天已经到了中午，太阳就挂在正南的天空上。安争站在山巅之上看着南边的世界，心潮澎湃。

　　回来了，终究还是回来了。

　　虽然才刚刚要踏上大羲的土地，但是安争心里是无法平静下来的。毕竟他曾经是大羲的人，曾经为这个国家而奋斗过，这个国家，有他太多的印记，也有他太多的回忆。

　　下山的路就好走了许多，安争一路上又杀了几个凶悍的妖兽，取了妖兽晶核直接喂给善爷。善爷对这种大补的零食是来者不拒，两个人有点逛吃逛吃的架势。

　　快到山下的时候，安争又意外的发现了一块包裹着金品灵石的石头，自己切开，得到了一块差不多能有三十斤沉重的金品灵石。这东西已经算是价值连城，不过和息壤相比的话就没法比了。

　　这山里人迹罕至，所以发现天然之宝也不是没有道理。安争在山上的时候就发现，前面的平原上似乎人似乎格外的稀少。远远的看过去，只能依稀看到几个小村子，而且相隔很远。

　　安争微微皱眉，心里总有一种不太好的预感。这地方太过冷清了，大羲怎么会有这样人烟稀少的地方？大羲已经和平了很多年，所以人口繁衍的速度一直很快。城市繁荣，乡村密集，这里却好像燕赵等国的边境，看着冷清空旷的让人心里发毛。

　　安争从山上下来，发现了一条小路，小路上的草也不知道已经多少年自生自灭，显然已经很久都没有人走过了。

　　他顺着小路往前面走，用了差不多两个小时的时间才走到最近的一个村子。从山上看就很远，下山走的话真实的距离就更远了。虽然才刚到大羲，但是安争也要时时刻刻的保证自己处于最佳的状态，不能随便浪费修为之力。

　　进了村子的时候，安争没有感觉到一丁点的人间气。离着还远的时候就看到村口有个老农站在那，等安争到了近前的时候那老农依然站在原地没动。看到安争靠前，那老农和善的笑了笑。

　　安争抱拳叫了一声老伯，问了一句这里是什么地方。那老伯只是笑，却不肯说话。安争也不好多说什么，告辞之后走进村子里。

　　街道上很脏乱，但是正因为这脏乱，让安争的心越来越沉重。大街上什么垃圾都有，唯独没有生活垃圾。有落叶，有杂草，但是没有任何人生活过的痕迹。

　　安争回头看了一眼那个站在村口的老农，总觉得那背影有些诡异。刚才看那老农的脸的时候，这种诡异的感觉尤为明显。

　　安争心里提防着继续往前走，走了几步之后，有几个小孩子打闹着从他面前跑过去。几个小孩子身上的衣服已经破旧到了极致，一条一条的，但是他们自己丝毫也不在意。打闹嬉笑，从安争面前快速的跑了过去。

　　安争心里的疑惑更重了，这些孩子看起来比村口那个老农还要诡异。大羲怎么会有如此平穷的地方，孩子们连一件完好的衣服都没有？若是一家穷也就罢了，这几个孩子面向不同，显然不是一家的。大羲之富有天下无双，这里的百姓既然也是大羲的百姓，怎么可能这么穷困潦倒。

　　安争脑子里出现了刚才那几个孩子嬉笑的画面，唯一的感觉就是那几个小孩子的笑容很假，很僵硬。

　　他带着疑惑继续往前走，发现有一个人家的门开着。里面有一个赤身裸体的女人正站在水井旁边打水，她身上很脏，看起来落的都是风沙。似乎是听到了安争的脚步声，那女子抬起头看了看，然后笑。

　　她没穿衣服，年纪也不是很大，是个标志的少妇，身材玲珑有致。但是为什么没有一点羞耻心？为什么不避闪，反而还对安争笑？

　　她的动作很慢，似乎把水从水井里提起来有些艰难。若不是她没有衣服，安争真想过去帮忙。

　　一样的感觉，那女人的笑容很僵硬，就像是雕刻出来的一样。

　　雕刻？

　　安争心里猛的一震，他快步走到那女子身边，在那女子脚下发现了一些已经破碎不堪的衣服……这说明这个女人原本是有衣服的，只是时间太久了，衣服已经坏掉了，自己脱落。能够让衣物坏到这个地步，需要多少年？

　　这个女人，已经在这打水打了多少年？

　　她依然在那笑，笑的毛骨悚然。

　　安争发现她笑的时候脸上的皱纹很不自然，说了一声得罪之后凑近了看了看，发现那脸上根本就不是什么皱纹，而是细细的裂纹。安争又看了看那女子的身体，发现颜色居然有些不对。有的地方肤色干净一些，有的地方很脏，这是衣服脱落的时间不同而造成的。

　　从比较脏的地方看，也看到了细细的裂纹。

　　安争转身出去，一出门看到一个壮年的农夫牵着一头牛走回来，那农夫身上的衣服也已经破的几乎没有了，一条一条的挂在身上。而他身后牵着的那头牛……没有头。

　　绳子还在牛脖子上，但是牛头已经不知道掉在什么地方了。而那个农夫居然一点儿也不在意，依然往前走，看到安争的时候也笑起来，微微颔首算是打了招呼。他点头的时候，一只耳朵忽然从脸上掉下来。

　　啪嗒一声，摔碎了。

　　而那农夫居然没有任何感觉，抬起头继续往前走。

　　安争蹲下来，用手捏起来一些摔碎的耳朵看了看，是一种干粉似的东西。他凑近了闻了闻，依稀还能分辨出是面粉的味道。

　　面人！

　　安争的心里咚的一声，这一瞬间几乎停跳。

　　这里到底发生了什么，村子里为什么都是面人？

　　那几个小孩子又一次从安争不远处跑了过去，依然在嬉戏打闹。和安争刚才走过的时候，场景几乎是一模一样的。而那些小孩子的笑容，没有任何变化。

　　安争的心越来越沉。

　　他快步走回村口，回到了那个最初看到的老农面前。那老农看到他之后，善意的笑了笑。就和安争进村的时候，那笑容完全没有区别。

　　安争的手微微颤抖着去触碰那老农，那老农好像傻子一样不躲不闪，依然保持着之前的姿势。安争的手在老农的脸上抹了一下，手指留下了一条痕迹。

　　面人，都是面人。

　　安争转身往四周看，似乎想看到隐藏在暗处的恶魔。是什么样的人创造出这样的村子，绝对有着不可告人的秘密。这村子存在的背后，必然是见不得人的事。

　　安争在村子里快步走过，走进了一个又一个院子，最终确定这村子里一共有二百三十六个人，全部都是面人。绝大部分还保持着完好，但身上的衣服都已经破碎的不成样子，有一部分就如那个打水的少妇一样，衣服都已经掉没了。

　　一小部分面人有所破损，但是不影响动作。他们就好像真的有生命一样，日复一日年复一年的在这个小村子里重复的做着同一件事。牵牛的人会一遍一遍的走过，打水的人会一遍一遍的打水，打闹的孩子会一遍一遍的打闹。

　　每一个院子里都有人，每一个人都在做着不同的事，这说明当初创造了这个村子的人，是精心设计过的。既然村子始终存在，就说明这个人要欺骗的不是一时半会儿，面人到现在已经不知道过去了多少年，依然保持着当初设计好的动作，显然创造面人的人实力极为恐怖。

　　安争快速的离开了这个村子，用最短的时间赶往下一个村子。因为心里急迫，安争的速度也快了很多。一个时辰之后，安争出现在第二个村子里。这里的人和前面那个村子里的人几乎没有什么区别，全都是面人。

　　从这些人身上破损的衣服和面人的颜色程度来分析，这些面人至少已经存在了几百年。是什么样的人，创造出了这些可以存在几百年依然保持着活动的面人？这个人实在太恐怖了，也太凶残了。

　　这些村庄存在的目的是什么？

　　安争的脑子里忽然想到了在括苍山上杀死的那个饿鬼……天目说，那饿鬼至少是由几万饿死的冤魂形成的。饿鬼存在的时间却无法精确的判断出来，也许和这些空荡荡的只有面人的村子有关？

　　只是最近几百年发生的事，安争没道理不知道！

　　这么大的案子，足以惊动圣庭了！

　　安争的心里一下一下的抽着，很疼。几万人，几万原本富裕的大羲百姓，被人活活饿死了……这究竟是为了什么？！


第438章 再见故交

　　安争心里的愤怒已经到了极致，这附近数万人被活活饿死，显然是有什么险恶的图谋。大羲的百姓向来生活富足，就算是地方上出现了天灾，以大羲官府的办事效率，很快赈灾的物资就能送到地方上，怎么可能饿死人？

　　大羲的传送法阵建造的十分密集，基本上只要是大一些的城市都有。不管是从其他地方调拨粮食还是从圣庭户部直接调拨，所用的时间都不会很久。

　　安争来之前从澹台彻的分店里要了一份大羲的地图，这地图颇为详细。如果是带着逆天印就好了，逆天印里的地图更为详尽。安争将地图展开，看了看发现再往前大概六百里就是一个很大的城池，叫安古城。

　　安争这才想起来，自己对安古城还算有些了解。当初因为办一件案子的时候，和安古城城主周深接触过，而且关系还不错。

　　大羲的吏制和一般的国家不一样，城主相当于燕国的知府，小的城主管辖的范围大概几百里，大的城主管辖的范围大概有几千里。这些城主都是地方上的大家族大势力的出身，由圣庭任命。

　　周家在地方上的实力虽然不是一家独大，但是因为周家有人在圣庭里为官，所以这城主自然落不到别的家族去。周家的一位老人在圣庭星眸司做事，是大羲名气很大的一位占卜师。

　　虽然安争对星象一直不太相信，不过圣皇陈无诺对这方面颇为在意。所以星眸司的人虽然没有什么实权，但地位很高。这位周家的老人在星眸司已经七十年了，在圣皇陈无诺面前颇能说的上几句话。

　　周深这个人很正义，这是安争当初的判断。当初那件案子办的就是周家的一个人，如果周深不帮忙的话还真有几分麻烦。但是周深确定安争证据确凿之后，大义灭亲，亲自抓了人送到安争手里。

　　安争安古城之前曾经和周深彻夜长谈，知道那是一个有理想有抱负的人，最大的理想就是将安古城治理成一个路不拾遗夜不闭户的完美之地。周深几次说过，他就想让安古城没有一点罪恶的事出现。老百姓可以随心所欲的生活，不用担心自己受到侵害。

　　这很难，但周深做的很好。当初为了维护普通百姓的利益，也敢于和安古城其他几个大家族的人直面相对，硬碰硬的打了几仗。所以在安古城，其实周深在世家层面的人缘并不好。百姓爱戴，然而就算是周家内部的人对他也颇有微词。

　　毕竟一个家族的人做了城主，如果这个家族反而没有从中得到更多的利益，那么这个城主当然会遭受一些排斥。

　　但是好在周深不会被人抓住什么把柄，再加上星眸司的那位老人从小就对周深格外的好，周家的人也撼动不了周深城主的地位。

　　既然这是安古城境内发生的事，那么有周深在，自然好查一些。安争算计了一下，这些百姓的死亡时间在几百年之内，有可能在几十年之内，而自己上一次来的时候已经是三十年前了。那个时候没有到过这里，也不知道当时这件事是否已经发生了。

　　但是安争相信自己看人的眼力，他知道周深一旦知道发生这样的事肯定会查。周深没有提及，说明这件事应该是在他成为城主之前发生的，他并不知情。现在就是应该去查清楚，安古城的上一任城主是谁。

　　安争理顺了思路之后立刻动身，以他的速度，六百里的距离并不算什么。全力向前，一天用不了安争已经在安古城外了。

　　和三十年前来的时候几乎没有什么区别，安古城看起来依然井然有序。城门口的守军数量很少，那是一种自信。因为安古城的治安向来很好，百姓们也不会随随便便闹事。

　　至于那些大家族的人，谁都知道了周深的脾气，没事和他作对干什么，还不如老老实实发大财。

　　守城门的士兵虽然人数不多，但一个个都是极精悍的汉子。他们一眼就看出来安争是远道而来，哪怕安争身上的衣服连一点儿灰尘都没有。

　　“站住。”

　　一个为首的士兵走过来拦住安争：“请问你是从哪儿来的，来安古城做什么？什么时候离开？”

　　安争想了想，暂时不必公开自己燕国护国公的身份，幸好也早有准备。他取出一分名帖递给那士兵：“我是清斋的燕国分店的掌柜，回大羲总店述职的。”

　　他的名帖真的不能再真，本来就是澹台彻亲自给他的。而清斋虽然在大羲算不上有多大的势力，但毕竟几百家分店开着，名气还是不小的。

　　那士兵看了一会儿自然看不出什么破绽，问清楚了之后也就放行。

　　安争走进去之后又站住，回头问那士兵：“请问城主最近可在城中？我受人之头，想求见城主。”

　　那士兵回答：“城主已经三十年没有离开过安古城，看来你也有阵子没有回来过了。”

　　安争知道这士兵还是在试探，他笑了笑回答：“我是第一次来安古城，几岁的时候就跟着家里人走南闯北。”

　　士兵笑了笑：“你们这一行的也辛苦，不过真的能赚钱。”

　　安争：“你眼力不俗，回头也可以来清斋。”

　　那士兵笑的更灿烂了：“您可别闹了，我们这些人就是每日里看的人多了，看人还行，看东西是纯粹的门外汉。您要是不怕我们把清斋的生意都砸了，我们哥几个都去找您发财。”

　　安争哈哈大笑，抱拳告辞。

　　进了城门之后，安争故意走的不是很快。这城里看起来没有什么改变，但安争心里却隐隐约约的有一种不太舒服的感觉。一座城，几十年没有改变，也许不一定是什么好事。

　　顺着大街一直往前走，安争自然记得城主府在什么地方，但还是假装找人问了问。他总觉得自己背后有人看着，在暗中游离。

　　到城主府门外，安争发现这里倒是有了些变化。三十年前安争来的时候，城主府外还有几个护卫守着，现在则一个人都没有，大门敞开，并不设防。

　　安争迈步进门，门口有个正在打扫的老头回头看了他一眼后淡淡地说道：“若是有什么事见城主，麻烦你在门口的本子上写下来做个预约，城主太忙了。百姓和百姓之间的事，写在左边的本子上。百姓和世家之间的事，写在中间的本子上。百姓和朝廷之间的事，写在最右边的本子上。”

　　说完之后，他继续低头扫地。

　　安争递上名帖：“劳烦您通报一声，我是清斋东主派来的，有要紧事求见城主，很急很急。”

　　安古城里也有清斋，所以这老者也没有怀疑什么。站直了身子看了安争一眼，然后微微怔了一下：“你这眼神，我好想在哪儿见过……噢，应该是他。不过已经三十年过去了，你才多大，怎么可能是他。再说，他已经死了。”

　　安争心里猛的一震！

　　这个老者三十年前见过自己？！自己是查案的，习惯了记住自己见过的人，但是和这老者的记忆力比起来，自己真实自愧不如。三十年了，他居然还能记住眼神。安争仔细想了想，看那老者的容貌，依稀有些印象，好像三十年前他就是在这门房里做事了。

　　那个时候，周深刚刚成为城主不久，身边人也不多。毕竟连周家的人都没有几个愿意跟他做事的，还是那个星眸司的周家老人派了一些人过来协助他，城主府才顺利运转起来。这个老者，说不定就是当年那个周家老人派来的人之一。

　　老者一边摇头叹息一边走了，显然对方争的死感觉很可惜。

　　安争往四周打量了一下，城主府里基本上没有什么变化。依然的简单，但是很干净。里面种植的也没有什么名贵的花草树木，都是很常见的品种，但是打理的很好。周深是那种不奢侈不浪费也不会享受的人，整个人有些刻板，但并不死板。

　　大概等了十几分钟之后，那个老者颤巍巍的走回来：“你从这里进去，顺着左边的那条小路一直走到尽头就是城主的书房，他在见客，麻烦你在外面稍微等一会儿。”

　　安争抱拳道谢，然后举步向前。

　　老者回头看了安争一眼，自言自语的说了一句：“好奇怪的年轻人。”

　　安争顺着小路一直往前走，穿过了庭院之后就到了周深的书房外面。里面依稀能听到有人说话，安争就站在外面等着。

　　门口种着几棵树，像是山桃。也不知道为什么，看到桃树，安争就不由自主的想到了那个以自己命换桃树命的风秀养。

　　屋子里的人说话声音不大，安争也不愿意偷听别人交谈，就站在稍微远一些的地方看着小院子里的花草。

　　没多久，屋子里居然争吵起来，声音越来越大。安争下意识的回头看了看，恰好看到一个年轻的女子摔门而出。那女子看起来也就是十六七岁左右，也许真实年纪要大一些，但是看起来浑身上下透着一股子青春气息。

　　有些修为强大的女修行者，在很大年纪依然能保持年轻人的外貌，但是绝对没有这种青春气息。只是外貌看起来年轻，但是一个眼神就能出卖自己的真实年纪。

　　这女孩子显然是气坏了，脸色都有些发白。她看了安争一眼，微微愣了一下，然后噘着嘴跑走了，带着一阵香风。

　　她身材很好，虽然算不得什么绝世倾城的女子，但容貌也在一流。跑起来的时候，胸前微微的上下起伏。

　　“来见他的都不是什么好东西！”

　　那少女骂了安争一句，然后快速的跑了出去。她瞪安争那一眼的时候，充满了厌恶。

　　安争有些发愣，心说这是什么意思。

　　脚步声传来，周深从里面缓步走出来，站在门口一声叹息。他看了安争一眼，歉然的笑了笑：“抱歉，那是我女儿，从小娇惯的坏了。你是清斋的人？找我什么事？”

　　女儿？

　　安争微微一愣，三十年过去，原来还是发生了很多的改变。可是，从来没有听说过周深有妻子啊。当初他说过，为了安古城的百姓，自己一辈子不会娶妻的。

　　也许是安争的习惯，看人总是看眼神，所以在这一刻，他看到周深的眼神有些闪烁。


第439章 可能有点疼

　　安争再见到周深的时候，总觉得这个人发生了什么变化。那眼神里多了几分闪烁，还有一种看不透的东西。安争在明法司查案那么多年，最擅长的就是捕捉别人的眼神。说起来这种事很虚幻，可确实是真正有用的手段。

　　只要是做过恶事的人，不管心理素质多么强硬，但凡面对官差的时候眼神总是会多多少少有些变化。以前的周深眼神是坦荡的，没有任何的杂质。可是这次再见，安争觉得周深的眼睛浑浊了。

　　当然这只是一种判断，并不能真正的代表什么。

　　周深仔仔细细的打量了安争几眼，然后脸色微微有些变化：“你很像我的一位故人。”

　　安争问：“故人？”

　　周深苦笑着摇头：“只是眼神很像，你又怎么可能是他，他已经死了。”

　　说完之后周深转身：“进来吧，我和你们清斋的人基本上没有什么关系，也没有和你们打过交道。至于你们那位一直隐藏的很深的幕后东主，我也不知道是谁，更不感兴趣，不知道他派你来有什么事要和我说。”

　　安争跟着周深走进书房，然后随手把房门关上：“城主大人，其实我不是我家东主派来的。正如您所说，我知道您向来清廉，两袖清风，从不会和任何商家有什么利益上的交往。我们东主和您从不认识，也没有交集。所以，又怎么可能派我来？”

　　周深脚步一顿，回头看着安争：“你什么意思？”

　　安争道：“我这次来是回大羲述职的，我是清斋燕国分店的大掌柜，这次取道赵国返回大羲，入关之后发现了一些很奇怪的事。”

　　他的话还没说完，周深的眼神就变了变：“什么事？”

　　安争道：“边关附近的村子……”

　　周深：“村子怎么了？！”

　　安争心里微微一动，他确定周深一定知道什么，这不是曾经的周深应该有的反应。而且就是在那么一瞬间，安争从周深的眼神里感觉到了一丝杀意。不过这种杀意转瞬即逝，被周深很好的隐藏起来。

　　安争将自己在边疆附近看到的情况仔细说了一遍，周深看起来很认真的听安争说完，然后摇了摇头：“我已经三十年没有出过安古城了，城外的事向来都是我手下人汇报给我。这么多年来从不曾听人说起来过边疆发生了那么古怪的事，你且安心，我这就派人去调查，如果是真的，这件事我一定会查个水落石出，给那些百姓一个交代。”

　　安争点了点头：“既然如此，那我就告辞了。”

　　周深：“你先不能走，毕竟这件事是你发现的。回头我让手下人跟着你去一趟，至于耽搁你的时间，我会写一封亲笔信交给你，将耽误时间的缘由说清楚，到时候你交给你们东主就可以了，料来他也不会因为你协助查案而为难你。”

　　安争本来就不打算这么快走，这一天脑子里都是括苍山上那饿鬼的样子。

　　“那好，我去本城的清斋分店住下来，若是城主大人有什么吩咐，只管派人去店面里找我就是了。”

　　周深嗯了一声：“你去吧，你是一个有侠义心的人，很好。”

　　安争客套了几句，随即出了城主府往安古城清斋的方向走。他是一个做事很有底细的人，假装打听城主府所在的时候，顺便把清斋在哪儿已经问出来了。所以他没有任何的耽误，一点儿冤枉路都没走，直接去了清斋。安争知道自己身后有人跟着，周深那闪烁的眼神非常有问题。

　　进了清斋，安争直接亮出来澹台彻给他的令牌，那清斋的掌柜显然是愣了一下，然后连忙请安争进了内堂。

　　“您是东主的什么人？”

　　掌柜的问了一句，看起来这是一个五十岁上下的老者，身材保持的很好，脸上的皱纹也不多。清斋的掌柜待遇很好，而且多半都是修行者，所以真正的年纪也看不出来。他之前告诉安争他叫牛素，是安古城本地人。

　　安争当然不会随便说什么，依然用了燕国分店掌柜的身份，只是说回圣庭城有事。他身上有这令牌，牛素当然也不会怀疑什么。

　　安争一路上走过来的时候，总感觉这里的人出了什么问题，看起来三十年几乎一成不变的城中情况也让他有些担心。可是还没等到牛素说些什么，外面就有人进来通报说城主府来了人，请安争过去协助查案。

　　安争出门，看到一队身穿大红色锦衣的精壮汉子，为首的那个人看起来格外的精悍。身上透着一股子只有军人才有的特殊气质，整个人看起来就像是一杆锋利的标枪。他看人的眼神格外的阴冷，好像要直接看进人心里似的。

　　“我是城主府都检衙门的都检校尉，我叫周子见。城主吩咐我们过来接你，一块去北边看看情况，若是你现在方便的话就立刻跟我们走吧。”

　　安争点了点头，他回头跟清斋的掌柜牛素交代了几句，说话的时候他发现牛素的眼神之中有些恐惧。

　　安争很不习惯骑马，非常不习惯也不喜欢。

　　周子见一路上简短的询问了几句，安争如实回答，除此之外两个人之间也没有了什么交流。跟着周子见的那二三十个红衣都检，一个个更是沉默，一路上一言不发。也不知道是自己的错觉还是心理的担忧，安争总觉得这些人全都怪怪的。不只是他们，进城之后的每一个人都是怪怪的。

　　出城之后一路向北，这些战马都极为优秀，风驰电掣一样。周子见不时往四周打量一下，也不知道在看什么。

　　往北走了大概百里已经快到中午，周子见抬起手，后面的队伍随即停了下来，由此可见这些人是真的训练有素。整齐的下马，整齐的站在一侧，等待着周子见的吩咐。

　　“咱们歇一会儿吧。”

　　周子见递给安争一个水壶：“若是快的话，咱们晚上不睡，两天之内就能赶到。但是必要的休息还是要的，吃口东西，喝点水，尽力不耽搁时间就是了。”

　　安争接过水壶的时候，将天目从血培珠手串离着召唤出来，停于安争的手心。当安争握住那水壶的时候，天目的声音随即在安争的脑子里响起。

　　【水中有毒，草本性毒素，极为猛烈，但无色无味，是上品毒药。血培珠手串药田之中有对应解毒的药草，已经提取。】

　　安争不露声色，将水壶接过来，打开盖子随便喝了一口然后递回去。周子见看安争把水喝了之后脸色显然缓和下来不少，然后在路边找了一块石头坐下来。

　　安争知道他在等，可是已经提取了解药的安争，自然不会中毒。但是他要演，所以几分钟之后安争脸色就变得有些发白，然后捂着肚子蹲了下去：“你们……你们要杀我！”

　　周子见坐在那没有站起来，淡淡的看了安争一眼：“不是我们要杀你，是你自己找死。好端端的清斋掌柜不做，好端端的前程不要，你干嘛非要来安古城？就算你来了安古城，你老老实实休息一晚然后老老实实的走，和这里再无交集，多好？”

　　安争捂着肚子倒在那：“你们……为什么？我是为了安古城的百姓，你们为什么要杀我？”

　　周子见：“那是你多事，这里没有什么需要你管的。这里一切都很好，百姓们很幸福，每个人都守规矩。就算是我们都检衙门也已经很久没有接到案子了，这里的人相亲相爱，连矛盾都没有。若是由着你胡作非为，破坏了我们安古城现在这美好的生活，就是我们的失职。”

　　安争咬破嘴角，啐出来一口血：“为什么？我死之前，就想知道为什么！”

　　其实安争的手段，就算是擒住这些人逼问之下也差不多能问出来。可是现在，安争还是希望能从这个周子见嘴里套出来什么话。毕竟自己马上就是个死人了，往往刑讯逼供问不出来的东西，对死人倒是可以说出来。死人就是死人，当然不会泄露什么秘密。

　　周子见看着安争，沉默了一会儿后反问安争：“你说，一个什么样的世界才是最好的世界？”

　　安争装作愣了一下：“这他妈的和我有什么关系，我只想知道你们为什么要杀我，难道是我做错了什么？”

　　周子见道：“没错，就是你做错了，我的问题也不是和你没有关系。最完美的世界，当然就是刚才我说的那样，没有任何凶恶的事发生，每个人都和谐相处，邻里和睦。大家见了面都和善的笑一笑，打个招呼，然后过自己的生活。人与人之间不会有太多的交流，因为一旦交流的多了自然会有矛盾。只要有矛盾，就会有恩怨。只要有恩怨，就会有生死。”

　　周子见道：“安古城很好，安古城就是一个世外桃源。这里的人全都是善良的，彼此之间没有矛盾和恩怨。我们不需要别人帮忙，从来都不需要。维护地方的事，是我们都检衙门的事。”

　　他看着安争：“我喜欢年轻人有侠义心，但是千万别多事。你死之后，我们会把你好好的埋葬，而且我用的是最好的毒药……”

　　他的话说完之后脸色变了变：“这毒药发作，不应该是你现在的反应。”

　　安争无奈的笑了笑：“我怎么知道是什么反应……说了半天你一句重点也没说，那就只好换个法子来问问你们了。”

　　他站起来，拍了拍身上的尘土：“还是用我习惯的法子吧，你们做好准备，可能会有一点点疼。”


第440章 杀一座城【一】

　　周子见看到安争站起来的时候脸色就变了，一脸的惊恐：“这……怎么可能？！”

　　安争拍了拍身上的尘土，有些无奈地说道：“本来还想让你自己把实情说出来，看来那确实不是我擅长的办法，我还是用自己的法子吧。”

　　他上前一步，周子见立刻一摆手：“杀！”

　　那二十几个身穿红色锦衣的都检立刻动手，动作整齐划一，显然训练有素。这二十几个人的右手同时甩出去，右臂的衣袖之中居然藏着一条很细的锁链，也不知道那些锁链是什么材质所造，只有小拇指粗细但是极为坚固。二十几条锁链甩过来，瞬间将安争捆了个严严实实，包裹的好像木乃伊一样。

　　可是那些锁链才将安争捆住，安争身上就炸起来一团紫色的电芒。电流顺着那些锁链激射而出，如蜿蜒爬行的电蛇一样，迅速的到了那二十几个都检身上。只一下，那二十几个都检立刻就倒了下去，比出手的动作还要整齐。

　　电流过后，这些都检身上冒着烟躺在那，身上那件原本光鲜的锦衣都被电成了碎片。一个个黑的，比安争在秘境里遇到的大羿还要黑。安争出手的时候没有奔着杀人去，所以留了余地。这些人倒在那不住的呻吟，一个个也无法动弹，张开嘴呻吟的时候从嘴里还不住的往外冒黑烟。

　　安争肩膀一抖，那些锁链尽数落地。他看向脸色发白的周子见：“现在给你一个机会，如果我用自己的法子逼着你说出来的话，你可能会很痛苦。边疆上至少数万人被活活饿死这件事，是不是和你们城主府有关。”

　　周子见看了看那些倒在地上的手下，又看了看安争，眼神里出现了一种决然：“你永远也不会知道真相。”

　　他身子猛的一震，就要运功震碎自己的心脉。可是修为之力刚要在心口爆开的瞬间，安争的就已经到了他身前，一只手按在了他的肩膀上。原本已经将全部修为之力提聚起来要炸碎自己心脏的周子见只觉得一股浩然的力量从肩膀上涌入了自己的身体里，将他的修为之力全都压了下去。

　　那就好像一个抬起头要站起来的人，头顶上忽然落下来一座大山，无论如何也站不起来了。他的修为之力和安争相比，就如同萤火之光想与日月争辉一样，不自量力。

　　安争一只手压着周子见的肩膀，周子见的气概不由自主的软了下去，扑通一声跪倒在那。

　　安争问道：“这些年周深是不是出了什么问题？原本他不是这样的人，你们都是他的手下，比我更了解他。据我所知，他是一个嫉恶如仇的人，你们这些人也一样，和他存着一样的心思，都想让安古城变成一个世外桃源。可是你们现在却动辄杀人，这其中到底发生了什么事让你们全都变了！”

　　周子见嘴里喷出来一股血，抬起头怒视着安争：“你懂什么？让安古城变成一个世外桃源一直都是城主的梦想，也是我们的梦想，我们为了让每一个人过上安稳太平的日子而努力了这么多年，从不曾改变初心。就算你比我强，也休想从我嘴里得到一个字。”

　　安争摇头：“那就对不住了。”

　　他的一只手按住周子见的脑袋，修为之力如瀑布汹涌一样灌进了周子见的脑袋里。周子见的脸在那一瞬间都扭曲起来，脸上的肌肉不住的跳动着，眼白往上翻，眼皮闭不上。只不过片刻，耳朵，鼻子，眼角，嘴里都有血溢出来。安争本来就是一个以暴力手段制裁暴力的人，他懂得的逼供的手段比这个世界上任何一个人都要多。

　　只是安争并不喜欢这种手段，尤其是还没有确定自己要逼问的人是否真的十恶不赦之前。不过现在看起来，边疆上数万百姓被饿死的事，城主府的人应该知情。知情而不查，就算那件大恶之事不是他们城主府的人做的，他们也一样罪责难逃。更何况，这件事极有可能和城主府有着巨大的关系。

　　只不过几秒钟而已，周子见的身子就彻底瘫软了，如果不是安争的手掌吸着他的脑袋，他早已经瘫软在地。

　　“那些边民，是不是你们城主府的人所杀，是不是周深？！”

　　安争大声问了一句。

　　周子见的身子抽搐了几下，嘴里的血越来越多，哆哆嗦嗦地说道：“我……是绝对不会出卖城主的！”

　　安争一松手，周子见的射你在随即倒在地上。

　　“果然是他。”

　　安争看了一眼周子见，周子见躺在地上抽搐着，但是眼神里却都是恐惧：“不……咳咳……不是！那件事和城主无关，是我，都是我干的！”

　　安争叹了口气：“忠心护主，奈何太蠢。他一个人是做不了那么大的恶事的，既然你知情，说明那件事你也有参与，所以死不足惜。”

　　他看着周子见的眼睛说道：“我只是想不明白，到底是因为什么能让嫉恶如仇的周深去犯下那么大的罪！可是不管是因为什么，不管他以前是一个多么善良多么公正的人，犯了罪就是犯了罪，该死就是该死。至于为什么，我会让他亲口说出来。我答应过那些冤魂要为他们查明真相为他们报仇，你们是第一批。”

　　“代替天道，让你们永世不入轮回！”

　　安争的手掌往下一压，无数紫色的电流从天空之上蜿蜒的劈了下来，包括那二十几个都检在内，所有人全都直接被轰成了碎渣，形神俱灭。安争一挥手，衣袖带出去一股劲风，直接将那些残渣吹走。

　　“周深！”

　　安争眼神里闪过一抹冷冽，转身朝着安古城的方向返回。

　　安古城，守城的士兵们刚要换岗，就看到远处有一群马冲了过来，这些士兵连忙上前阻拦，可是却发现那群马上没有一个人。他们仔细辨认了一下，发现这些战马身上都烙印了都检衙门的印记，脸色立刻大变。还没等他们往回跑去报信，就感觉身边有一阵风吹过，没有看到什么不对劲的地方，可是回头的时候，却看到一个身穿黑色长衫的男人已经在城门里面了，朝着城中大步而行。

　　“你站住！”

　　为首的那个士兵喊了一声，抽出刀朝着安争冲了过去。

　　安争头也不回，朝着城主府的方向走，他的步伐并不是很快，看起来闲庭信步一样，可后面那些实力低微的士兵又怎么可能追的上。安争发现四周的百姓并没有因为后面有人追他而停下来脚步观看，似乎任何事都和他们没有关系似的。做买卖的依然在做买卖，走路的依然走路，路边聊天的依然在聊天。

　　安争心里越发的寒冷。

　　他看了看路边有一个晾衣杆，一伸手将上面上的绳子拽了下来，然后随手往后一挥。那条绳子如倒卷的长虹一样，在半空之中打了几个卷，顷刻间将后面追击的六七个士兵全都困住，然后拖着他们往前走。

　　对面终于有了反应，至少几百名士兵从大街前面冲过来，剑拔弩张。安争看都不看他们，既然向前。数百支羽箭暴雨一样朝着安争射过来，安争却连任何动作都没有，信步而行。那些羽箭在安争身前几米远的地方就被劲气绞碎，掉落在地上的时候就是一片粉末。安争向前走的时候，身体外面有一个看不到的，但是直径要超过五米的巨大的劲气防御，他往前走，劲气防御先撞开了前面围堵的士兵，撞的人仰马翻。

　　安争走进人群之后，一边走以便随手抓人，绳子不够用了，索性将九幽雷铃召唤出来当做长鞭用，一个个的把那些士兵串起来拉着往前欧。等走过这条大街的时候，他后面已经拖拽着三四百人了。这些人嘶吼着怒骂着挣扎着，可是根本就没有任何意义。安争的手轻轻的抖了一下，九幽雷铃上一股电流穿过，一下子几百个人全都被电晕了过去，顿时清净了。

　　这些人被制服之后没多久，远处来了一队骑兵，和之前安争杀死的那些都检打扮一样，人数在二百左右。他们整齐的列队，然后以冲击阵型朝着安争冲了过来。安争抬起脚往下一踩，远处百米外的大街随即如海浪一样翻腾起来。地面上铺着的厚实坚固的青石板尽数碎裂，好像地震了一样。土浪翻滚之中，那二百名骑兵全都被放翻。

　　安争凌空掠过去，后面拖着一条长长的锁链，挂着几百人往前飞。他略过那些跌倒的骑兵的时候，锁链上的电流直接将那些骑兵都戏了过来，也都困在了九幽雷铃上。

　　走过了两条大街，安争身后拖着长达两百米的俘虏。这些人都躺在地上被安争拖着走，一个个连动都不能动了。

　　可就算是打的这么热闹，大街上那些老百姓居然没有人慌张，也没有人围观。似乎每个人都活在自己的世界里，和这个世界没有任何的交集。

　　安争的心里越发的寒冷，眼神也越发的杀意外泄。

　　距离城主府已经越来越近了，对面大街上也终于看不到了一个普通百姓。四个身穿铁甲的壮汉一字排开站在大街上，四个人一样的身高，至少都有两米，壮硕的如同铁塔。他们身上穿着的铁甲覆盖了全身，只露出一双眼睛。每个人手里都握着一把双手重剑，眼睛透过面甲冰冷的看着安争。

　　这四个强悍至极的铁甲武士看到安争转过来进入城主府门口的大街之后，同时将双手重剑提起来，双手握着剑柄，剑身向上，四柄重剑上爆发出一团精光。

　　【武士之甲：防御结界！】

　　随着一声断喝，安争立刻感觉到周围的气场发生了变化。那四个人如同连成了一体，在这一片区域内形成了一个极为强悍的防御结界。安争和他身后那六七八个俘虏，都在结界之中。

　　穿着一身便衣的周深缓步从城主府里走出来，站在台阶上看着安争，眼神里都是疲惫和担忧。

　　“你到底是谁？”


第441章 杀一座城【二】

　　安争看着周深从城主府里缓步走出来，对方的眼神里有一种很明显的疲惫和担忧。那眼神很复杂，和安争记忆之中的周深纯净透彻的眼神完全不同。第一次见到周深的时候，周深的眼神里只有一种感情，那就是对未来的期望。他是一个坚信自己可以实现梦想的人，把安古城变成一个世外桃源。

　　这一次再见周深，第一眼安争就知道他出问题了。

　　“你到底是谁？”

　　周深问。

　　安争没有回答，只是冷冷的看着那个曾经安争以为可以成为知己的男人。

　　周深等待了一会儿后见安争没有回答，眼神有些闪烁地说道：“我第一次看到你的时候就觉得你很像是我的一位故人，如果我说只是眼神有些相像你可能觉得很虚幻。如果不是他已经死了，我真的会以为是他改头换面来给我一个惊喜。这世界上，只有两个人我不愿意去杀，其中一个就是他。”

　　安争的心里猛的一动，心中突然生出几分不忍。

　　可是后面周深的画风一转：“然而今日就是他来了，要破坏我安古城的这分宁静，我也容不得。”

　　周深指了指那四个身穿铁甲的魁梧武士：“你不是要杀我吗？不是要真相吗？过了这几个人再说。”

　　安争早已经感觉到了周围气场的变化，那四个武士手里的重剑光芒一闪之后，四周的环境立刻就发生了改变。那是一种防御结界，虽然还没有出手，安争也能感觉到结界极为坚固。想要打破这个结界，绝非易事。

　　安争将手往前一甩，九幽雷铃好像长鞭一样甩了出去。长鞭上挂着的六七百个人就好像一大串葡萄一样甩了过去，重重的砸落。可是就在那些人从天空狠狠坠落的时候，在那四个甲士头顶大概五米左右亮起来一层光芒四射的保护层。这些人撞在保护层都被弹开了，爆开的芝麻一样往四周散落下去。

　　安争在这一瞬间将天目召唤出来，扫视了一下那个防御结界。

　　【可以削弱进攻力量的防御结界，从刚才撞击的力量对比判断，降低力量的程度很高，近乎五成。不过这是直接的物体攻击，暂且还不知道修为之力的攻击会被减弱多少。】

　　安争微微点头，这倒是第一次遇到的问题。对方的结界不是全面防御，而是将主要的力量都用在削弱对方的攻击上。结界自身的坚固本来就能挡住攻击的一部分力量，在加上削弱一部分力量，天目虽然说可以削弱五成，但是总体算下来的话……如果安争用十成力量去攻击，最终能攻击到那四个铁甲武士身上的力量也就两成半到三成左右。

　　“很强大的一个结界。”

　　天目的声音再次出现：【并非是结界本身强大，而是那四个人。那四个甲士的修为功法很奇怪，体质也特殊。他们的攻击力几乎可以忽略不计，最多相当于升萃之境修行者的力量。他们的全部能力就是防御，这四个人就是结界的核心，而这四个人的核心则是那个站在门口的男人。只有杀死那四个人，才能接触到那个男人。】

　　安争恍然大悟，这四个甲士就是周深的铠甲。这四个特殊的人创造出来的结界，比这个世界上任何一件法器都要管用。防御性的法器终究是被动的，而且不够灵活。能如安争的圣鱼之鳞这样的东西毕竟少之又少，而这四个人就不一样了，他们远比法器要好用。

　　不能突破这四个人的防御，就不可能攻击到周深。那四个家伙几乎挡去了全部的力量，安争对周深攻击的话，周深可能连感觉都没有。

　　“天目，这个防御结界的极限是多少？如果我用九罡天雷或者直接用神雷天征的话能不能一次将结界轰碎？”

　　安争在脑海里问了一句。

　　【不建议使用禁术级别的攻击，消耗修为之力太大，而且没有把握一次攻破。如果连续两次攻破结界的话，那么你就没有足够的力量对付那个男人。】

　　安争下意识的抬起手揉了揉的眉角：“有些麻烦啊。”

　　站在城主府门口的周深看安争迟迟没有动手，忍不住轻蔑的笑了笑：“你这样的人我见的太多了，年纪轻轻，觉得自己应该行侠仗义。可是你太幼稚，这个世界远不是你想的那么简单。你认为的正义，可能根本不是正义。别说你没有攻破结界的能力，没有杀我的能力，就算你有，你做的事真的就是正确的吗？年轻人，我经历的比你多。”

　　安争冷笑：“这个世界上，经历比我多的人，真的不多。”

　　他活动了一下双手：“之所以还没有开始打，我只是在想应该怎么杀你。”

　　周深眉头一挑：“那就等你来杀。”

　　安争没有向前，而是忽然向后退了出去，而且向后退的速度很快。这一退，让所有人都很诧异。周深的脸色微微变了变，然后讥讽道：“话说的那么满，原来只是个胆小鬼而已。没有把握所以立刻就跑了？这就是你的侠义之道？可是，你不想打就能走吗？”

　　安争已经退到了百米之外，几乎就是那个结界的边缘处：“不杀你，我是不会走的。”

　　他的话才说完，一甩手把破军剑甩了出去。破军剑如同一道流光，闪电一样朝着那四个铁甲武士刺了过去。

　　“不能用九罡天雷或者神雷天征，一样可以破开这个结界！”

　　破军剑是当世最强的紫品神器之一，而且是全攻击法器，除此之外没有任何的其他能力。破军剑具备着超乎寻常的攻击力，而且自身锋利无匹！

　　如果说安争的攻击力是十成的话，那么破军剑能将安争的攻击力再提升三成！

　　当的一声，破军剑撞击在那个结界第二层的表面上。结界分成两层，第一层是大的范围，足有几百米，将安争他们全都围在其中。第二层防御层才是这个结界的核心，就在那四个铁甲武士身前大概十米左右范围之外。当破军剑撞在上面的一瞬间，第二层结界幻化出来。那是一个几乎透明的光罩，破军剑撞在上面的时候刺出来一圈涟漪。

　　而以破军剑的锋利，似乎也就仅仅是上这一层防御层出现了一个小小的裂痕而已。

　　可就在这个时候安争到了，助跑了百米之后，安争的力量已经发挥到了极致。他的身子如一阵飓风而来，一脚揣在破军剑的剑柄上。

　　咔嚓一声！

　　原本破军剑只是撞出来那么浅浅的小小的一条裂痕罢了，而且只是表层裂痕，根本没有让防御层完全开裂。可是安争这一脚太暴力了，一脚揣在剑柄上，破军剑的剑身在巨力之下向前推进，咔嚓一声将防御层切开，剑身硬生生的挤进去至少一寸。

　　可是安争还没完，他一脚揣在剑柄上之后却并没有停下来。他一招手，九幽雷铃飞了过来，在半空之中形成了一个铁锤模样。九个雷铃，其中六个形成了一个圆，就是铁锤的锤子，剩下的三个就是柄。安争握着锤柄，抡圆了照着破军剑的剑柄又来了一下！

　　当！

　　如同九天雷啸！

　　在那暴力之下，一道紫电从九幽雷铃上灌入了破军剑之中，然后由破军剑激发出来，瞬间刺破了防御层。被周深认为绝对防御的结界，在这一刻被安争以粗暴的手段两击破开。不管是破军剑还是九幽雷铃，都是强力的攻击法器，可以提升安争自身的力量。两击之后，防御层好像被敲碎的玻璃一样，终于坚持不住碎裂了。

　　而这只是开始，对面还有那四个铁甲武士。安争的身子根本就没有停下来的意思，朝着其中一个武士冲了过去。那四个武士自身的防御力超高，但是正因为如此，行动要比安争迟缓的多。他们在第二层防御层被破开之后还没有什么反应，安争已经到了其中一个的面前。

　　“刀不可破，剑不可破，但是力可破！”

　　安争伸手往前一指，二十七片圣鱼之鳞飞了出来，在那个武士身上来了二十七次重击。武士自身异常坚固，刀剑不可破。可是这种重甲，最怕的就是如棍子之类的兵器直接重击。铁甲挡得住刀剑，挡不住棍子上带来的力量。而二十七片圣鱼之鳞的重击之下，那个铁甲武士就算防御力再高也无济于事了。

　　二十七连击，安争的手指所向，二十七片圣鱼之鳞好像二十七道半月形的刀气似的，连绵不尽让人心里发寒。二十七击之后，那武士的身子摇晃了几下向后倒了下去。而一个被杀，结界就已经开始松动了。这四个人必须合力才能支撑，现在少了一个，剩下的三个力量不足，已经无力支撑了。

　　安争一拳砸在第二个武士的脸上，一拳就把对方的面甲砸的塌陷了下去：“不用修为之力，这样就不浪费了。”

　　肉身之力！

　　安争是个变态，是个怪物。他的修为之力本身就比同级别的修行者要强大雄厚的多，所以总是会让人忘了他肉身的变态。哪怕就是纯粹的肌肉的力量，安争也足以在这江湖上立足了。

　　一拳重击，那武士的脑袋往后仰了出去。安争的拳头比闪电还要快，第二拳砸在武士的咽喉上。指骨关节在前，这一拳砸在对方的喉结位置，暴力的让人头皮发麻。任何铁甲都不能改变的是，脖子位置是最薄弱的。安争的拳头砸上去，咔嚓一声武士的喉结就碎了。

　　下一秒，安争的身子转了半圈，胳膊横着扫过去，砸在第三个武士的脸上。这个武士的身子摇晃了一下，居然硬撑着没有倒下去。

　　可是现在已经有两个武士被杀，剩下的两个一个遭受了重击，剩下的一个已经完全支撑不住结界了。一秒钟之后，结界宣告破碎。当四个人互相支持串联的力量消失之后这四个人自身的防御力也降低到了最低点，而他们那只能和升萃之境修行者相比的攻击力，在安争眼里就是渣。

　　安争看了一眼那个倒在地上将死的武士，第一次使用了他的瞳术，上次破开秘境之后获得的新的力量，以安争现在的实力，对付那些升萃之境的低级修仙者根本不需要出手，只看一眼就够了。

　　一眼。

　　雷生。

　　倒在地上的武士身子骤然抖动起来，然后冒出了黑烟，片刻之后身上出现了火焰，直接烧了起来。

　　安争抬起头看向一脸惊诧的周深：“现在到你了。”


第442章 杀一座城【三】

　　安争只是好像漫不经心的看了那个倒地的武士一眼，随即便有电流从那武士的身体里冒了出来。只片刻，那武士就被电流烧的焦黑。

　　周深看着安争，脸色有些难看，眼神有些恐惧，可是让安争印象最深的，反而是他眼神里有一种看起来淡淡的若有若无的释然和解脱。

　　安争看到周深的嘴唇上下动了动，似乎是无声的说了两个字。

　　总算……

　　总算？

　　解读唇语也是查案的必要手段之一，所以安争确定自己没有看错。然而在这个时候，周深依仗的防御结界被安争暴力的破开，四个铁甲武士已经被杀死了三个的时候，周深无声的说了一句总算是什么意思？

　　而接下来更让安争意外的是，周深一摆手吩咐道：“把所有人都调集过来杀了他，要么他死，要么你们都死。”

　　说完这句话之后，他竟然一转身自己走进了城主府里。而随着他的一声令下，四周聚集过来的人越来越多。那些身穿红色锦衣的都检衙门的人，身穿甲胄的城主府卫兵，还有一些身穿普通服饰的修行者从城主府和四面八方涌过来，人数多的让人头皮发麻。

　　一个身穿麻布长袍的老者出现在人群之中，他脸上用一块黑布遮挡住了，只露出一双浑浊的眼睛。他像是看了安争一眼，然后走到城主府门口的台阶上盘膝坐了下来。所有的修行者和侍卫都是以这个人为中心形成了一个防御阵型，这个老者就像是他们的核心。

　　老者从袖口里取出一个八角形的东西，像是个什么盘子似的。他将那个八角盘放在自己面前，然后抬起手咬破了食指滴在八角盘上一滴血。片刻之后，那八角盘上就冒出来一道金光。光束好像剑一样笔直的射向天空，在半空上忽然又散开，如同铺满了漫天的星辰。整个安古城的上空，都是金光点点。

　　老者的手在八角盘上按了一下，然后单手一抓。

　　只这两个动作，安古城上空的那些金色光点骤然明亮起来。哪怕就是最晴朗的夜空在星辰最璀璨的时候，也比不得现在这景象的壮阔。现在不是黑夜，但是天空上却挂满了星辰。

　　随着他单手一抓，仿佛整个安古城都晃动了一下似的。然后四周聚集过来的人就更多了，这次来的不是修行者，不是甲士，不是都检衙门的人，而是普通百姓。他们好像僵尸一样缓慢的移动过来，很快就将这条大街填满。他们的眼神茫然，脸色平静的好像是石头雕刻出来的一样，没有任何的情感变化。

　　“杀！”

　　那老者猛的一指安争。

　　然后那些行动迟缓的普通百姓就好像变了一个人似的，如同疯狂的野狗一样朝着安争扑了过来。他们奔跑的速度很快，但是动作格外的机械。那种场面，诡异到了极致。

　　安争从来都不会杀普通百姓，但是他知道现在的这些普通百姓已经不再是人了。这几年来，也不知道周深在安古城到底做了些什么，竟然让所有安古城里的百姓都变成了现在这个鬼样子。那些龇牙咧嘴冲过来的人，看着哪里还有一丁点的人性存在？最可怕的是，安争也没有在他们身上感觉到太多的生气。

　　生命的气息。

　　从安争进城的时候开始，他就觉得这安古城里处处诡异。

　　破军剑出，安争手握着剑柄，长剑一扫，剑身上延伸出来长达五六米的剑芒。如同流星的尾焰扫过一样，横斩上百人。四周的人太多了，多到让人心里发寒的地步。

　　接下来，更恐怖的事发生了。那些被安争横斩的普通百姓却并没有死去，下半身在乱动，上半身依然往安争这边爬。而且他们的半截身子里，居然没有一滴血流出来。安争的眉头一皱，修为之力沛然而出。破军剑上的剑芒一瞬间从五六米延伸到了十米之巨，横扫的剑芒比死神的镰刀还要可怕，一片一片的人倒了下去。

　　与此同时，安争的左手往上一指。九幽雷铃随即飞起来悬挂在他头顶，形成了九座围绕着安争旋转着的雷铃宝塔。剑芒有来不及杀死的人，都被雷铃宝塔上垂落下来的电流直接轰杀。而二十七片圣鱼之鳞飞直接飞入了人群之中，绞肉机一样在人群里来回碾压。

　　只不过短短几分钟的时间，大街上已经堆满了残肢断臂。安争一步一步往前走，朝着城主府而行。

　　每一步走过，面前的尸体都会多出来许多。可是更多的人好像疯狗一样从四面八方的汇聚过来，那嘶吼的声音难听刺耳，每一个人都疯狂的扑过来，似乎死亡对他们来说没有任何意义。安争往前走的时候出了杀就是杀，再也没有任何别的想法。

　　安古城已经完了，这里已经没有一个正常的人。

　　可是不管安争杀的多猛烈多凶残，那些修行者始终保护着盘膝坐在门口的那个老者。安争纵然实力逆天，可是向前推进的速度并不快。因为来的人太多了，安古城虽然算不得什么很大很大的城市，但是常年生活在这里的人也不下二十万。二十万人，朝着这一条街道上汇聚过来，那场面将会多恐怖？

　　安争不知道自己已经杀了多少人，但是他知道自己从开始到现在只往前走了六步。六步而已，安争周围的尸体已经堆积起来好像小山似的。他往前走的时候，他和他的法器就好像是一个深深的进入了大地之中的铁犁，在犁地前行。他面前是一条峡谷，两侧都是堆积的尸体和依然在扑过来的人。

　　九幽雷铃上一阵耀眼的光芒闪过，无数的电流从上面激射而出。只一下，方圆三百米之内寸草不生，所有的人和尸体都被轰成了飞灰。飞回飘洒起来，天空都变得灰蒙蒙的，好像一瞬间起了大雾，什么都看不清楚了。

　　“原来……这就是你心目之中的太平盛世，人间桃源。”

　　安争的眼神里都是悲伤，连杀意都挡不住的悲伤。

　　可是他下手却丝毫也不留情面，哪怕他知道哪些百姓都是无辜的。

　　“送你们入轮回，但愿你们下一世不会在遇到这样的疯子。”

　　安争单手往前一推，二十七片圣鱼之鳞每一片都变成了一米多大小，二十七片并排着连在一起，拍起来差不多有三十米宽，几乎和大街一样宽窄。随着他单手往前一推，并排着的二十七片圣鱼之鳞往前平推出去，所过之处，所有人都被拦腰斩断。

　　当圣鱼之鳞推过去之后，九幽雷铃上电流落下，将所有的残缺不全的人都轰成了碎渣。安争踩着尸体的碎渣向前走，脚下发出咔嚓咔嚓的声音。而那些人依然络绎不绝的从远处扑过来，他们没有任何情感，只是听从那个老者的命令，目标就是安争。他们从房顶上直接扑下来，从墙头，从树上，可是因为自身实力不够，不少人直接摔断了腿。然而即便如此，还是没有一个人停下来。

　　安争将破军剑往地上一插，一只手朝着大地，一只手朝着天空。

　　【雷池】

　　随着他的修为之力沛然而出，大地上的水汽被直接提聚起来，然后升上天空。天空上转瞬之间就形成了厚重的乌云，电流在乌云之中穿行，看起来如同一条一条的电龙在云层之中翻滚一样。片刻之后，数不清的电流从云层之上垂落下来，每一道电流都有差不多一米粗细，这样强度的电流根本不是那些普通人可以承受的。而乌云覆盖的面积超过了千米，直接三里之内，一瞬间就被直接轰出来一个缺口。密集的人群被清空了一块，这雷池的威力之大令人心悸。

　　安争趁着这短时间的空隙，朝着城主府大门的方向冲了过去。

　　“保护供奉大人！”

　　有修行者喊了一声，然后迎着安争冲了过去。

　　“死！”

　　安争手里的破军剑一挑，剑芒在十米外甩过去，直接将那修行者劈成了两片。而剑芒只有十米，但是剑气依然延伸向前。在笔直的一条线上，所有修行者都被剑气劈开。

　　“为虎作伥。”

　　安争眼神凛然：“你们这样的愚忠，也是做恶！”

　　他如猛虎扑入了羊群之中，那些修行者没有一个人能拦得住他。至少上百个修行者排列在那个老者面前，然后整齐的抽出短刀。可是他们却没有攻击安争，反而同时一刀刺进了自己的心脏。血液在一瞬间喷洒出来，场面震撼。

　　【血祭！】

　　诡异的是，那些喷洒出来的血液居然没有落地，也没有往下流淌，而是如一条一条小溪一样在半空之中汇聚起来，形成了一条血河之后全都进入了那个老者面前的八角盘之中。八角盘之中的光芒越来越亮，而那个老者的眼睛也随即变了。老者抬起头的时候，眼睛是红色的，其中还有无数的黑色的小点在盘旋。

　　“星光之阵，吞噬灵魂！”

　　老者猛的抬起手往前一指，天空上那密密麻麻的星光忽然之间汇聚成了一条银河，朝着安争汹涌而来。安争双手一挡，二十七片圣鱼之鳞组成了一面墙壁。可是星光并不是实体，也不是修为之力，虚幻缥缈，居然穿过了圣鱼之鳞朝着安争继续猛扑过来。

　　虽然安争还不确定那星光之中蕴含着什么样的恐怖力量，但是确定和整座安古城里的百姓都变成行尸走肉有一定的关系。一旦被星光击中的话，极有可能会变成和那些老百姓一样的下场。

　　然而不管是九幽雷铃还是破军剑，又或者其他什么法器，哪怕是安争聚集了全部的修为之力组成了防御，依然挡不住那银河。

　　那是一种不属于人间的力量，根本就无法阻挡，可以穿透一切。

　　眼看着星光就要冲击在安争身上的时候，之前一直在空间法器里睡觉的善爷忽然喵的叫了一声，然后自己从空间法器里出来了。它一跃跳上了安争的肩膀，眼睛里两团光芒爆射而出。紧跟着所有的星光全都停顿了一下，片刻之后如同江河入海一样汇入了善爷的眼睛里。

　　这一刻，那个操控着八角盘的老者啊的叫了一声，一口血喷出来。


第443章 杀一个人

　　四周涌过来的人好像根本就不是人一样，而是兽群，甚至连兽群都算不上，因为野兽也知道害怕知道躲避知道为自己谋求生路。然而这些人什么都不知道，只是在那个老者的驱使下不断的汹涌而来。安争用【雷池】之术直接清理出来一片三里左右的地方，趁着远处的那些人来不及攻过来的空隙，安争朝着城主府门口冲了过去。

　　那老者以上百个修行者的血液为引，试图将安争的灵魂吸走，可是就在这时候善爷出现。善爷将星光银河吸入了自己的眼睛里，那一刻操控着八角盘的老者立刻哀嚎了一声，紧跟着一口血喷了出来。

　　善爷蹲在安争的肩膀上，看着那老者的眼神里带着七分睥睨三分不屑，似乎那老者如此逆天的手段，在善爷看来根本就算不得什么。

　　善爷的出现让安争格外的惊喜，本来刚才安争已经以为自己挡不住那老者的一击了。那是灵魂上的攻势，安争现在还没有办法阻止。善爷霸气凛然的站了出来，然后随随便便就破掉了那老者的攻势。

　　黑巾遮面的老者仰天喷出来一口血，脸上的黑巾都被喷掉了。那是一张十分苍老的脸，看起来也没有什么特殊的地方，所以安争有些不明白他为什么要遮住自己的脸。但凡遮住脸的人，要么是其丑无比，要么是担心自己太过漂亮，要么是因为有些什么特殊的规矩。然而这老者已经到了这个年纪，还有什么可担心的？

　　也就是在这一瞬间，安争恍然大悟。

　　大羲圣庭星眸司，周家的那个老人。

　　他以黑巾遮面，就是怕被人认出他来。

　　安争皱眉：“你已经这个年纪，又到了那个地位，怎么会在临死之前作出这样大的恶事？”

　　老者面如死灰，他知道安争已经猜出来自己是谁，所以才会这样的惊惧。但仅仅是一会儿之后，他的这种惊惧就消失不见了。

　　“我就要死了，还怕什么。”

　　他自言自语了一句，然后让人扶着自己站了起来。

　　“你懂什么？你觉得这是做恶，我却觉得这是和谐。这难道不是大家都希望看到那个社会吗？每个人都那么亲善，这里没有任何的恶事发生。每一个人都过着自己的日子，不会和其他人有什么交集。我曾经想过很多次，想过很久很久，如何才能消除任何人之间的罪恶？”

　　他看着安争问：“你能给我一个答案吗？”

　　安争默然无语。

　　老者冷笑着说道：“只要是人，不管表面上看起来多和善，只要涉及到了欲望就会变得狰狞。哪怕就是一家人，父与子，姐与妹，兄与弟，只要涉及到了利益和欲望，都可以反目成仇。所以我来想去，所有的罪恶都来源于欲望，而所有的罪恶都基于接触。如果人没有了欲望，就不会变得邪恶。如果人与人之间没有了接触，当然也就没有了犯罪。”

　　安争叹息：“你们都已经疯了，钻进去出不来。”

　　“你才疯了！”

　　老者怒视着安争：“如果不是你，周深一心要创造的太平盛世纵然不会普及天下，在安古城也已经成为定居。这里的一切都会越来越美好，都会沿着一条轨迹平稳的向前。如果不是你，这里将一如既往的平静，未来几十年甚至几百年都不会出现罪恶。”

　　安争：“因为你们自身就是最大的罪恶。”

　　老者怒道：“这有什么不好！”

　　安争：“你们整天看着这些木偶，真的有那么大的成就感？边疆上数万人被活活饿死，只怕也是你一手造成的吧。”

　　“总要有一个过程。”

　　老者理所当然地说道：“任何一件大事的做成，都不可能是一次性成功的。越是好事，越是大事，都越是多磨。如果可以，我当然希望不出现那样的意外。可是要想成功，就必须经过一次一次的试验，一次一次的失败，一次一次的从失败之中找到成功的经验。那些人死了，但是他们都是有功之人。若是没有他们的牺牲，我也不可能协助周深做成这样大的一件好事，足以名垂千古的善举！”

　　安争：“你只会遗臭万年。”

　　老者冷冷地说道：“我说过，你什么都不懂，你是一个没有理想的，也是一个不愿意为了实现理想而牺牲的人。周深和你不一样，他是我一手调教出来的。他伸手有我的理想，也有他自己的理想。而这些年，他一直行走在别人不敢走的道路上。毫无疑问，他是一个先驱，而我只是他走在这条路上的一个微不足道的帮手。”

　　安争：“无话可说，唯杀可止。”

　　他向前跨了一步，那老者立刻往后退了一步，但是很快又迈步回来怒视安争：“就算你杀了我也无济于事，你是不会改变什么的。我死之后，周深还是会一直做下去。”

　　安争：“他也会死，你们做的事，天地不容。”

　　他向前，老者面前的修行者过来阻挡。血光在人与人之间出现，这些都是活生生的人，都是周深的手下。他们都好像被洗脑了一样，成了周深的忠犬。安争不由自主的想到了当初燕国的沐长烟，那些追随在沐长烟身边的年轻江湖客。也是一样的言必称理想，做事无所不用其极。谁又能想到，天下间居然会发生如此荒诞离奇而又无比恐怖的事？

　　面对这样的事，安争已经无话可说了。这些人都已经走火入魔，他们比真正的恶魔还要可怕。因为他们不管做了多凶残可怕的事，在他们看来这样做都是对的。而不管是谁阻止他们，谁在他们眼里才是恶魔。这就和世上很多极端的宗教一模一样，他们认为自己做什么都是对的，而只要有人反对他们就是恶魔，就该被灭掉。

　　在周深和这个老者看来，人世间之所以有罪恶，都是人自己的欲望所致。他们想创造出一个祥和世界太平天下，那可能吗？没有人可以做到。所以他们用了这样极端的方法，那就是把所有人都变成行尸走肉，按照他们的理想生活着，在他们看来这居然是一种无与伦比的美好！

　　“你们在这挡着我，就是为了让周深逃走？”

　　安争继续向前，可是手上却丝毫不留情面。每一步，都会血溅当场。那些冲上来的修行者虽然有血有肉，可是看起来和那些行尸走肉一样的百姓没有任何区别。甚至比那些人更要狂热，在他们眼里，周深就是他们的导师，就是他们的领路人。

　　终于，最后一个修行者倒了下去，只有那个老者还站在安争面前。

　　“你毁掉了一个美好的世界。”

　　老者悲愤的看着安争，如果眼神可以杀人的话，安争早已经被他大卸八块。

　　老者的手里还握着那个八角盘，他的双手都在剧烈的颤抖着。

　　“让我看看你到底是何方妖孽！”

　　他将八角盘举起来，镜子一样照向安争。

　　咔嚓一声，八角盘裂开了。

　　“这……这怎么可能！”

　　老者的脸色一瞬间就变成了死灰一样，眼神里都是恐惧：“我的星盘可以照出任何一个人的命途，为什么我照不出来你？为什么的星盘会裂开？你到底是谁？你到底是哪儿来的恶魔啊！”

　　安争继续向前，根本就没有理会他。当安争从老者身边擦肩而过的时候，老者的脖子上出现了一条淡淡的红线。一秒钟之后，红线逐渐变大，然后啪的一声裂开，一股血如瀑布一样从脖子的断口喷涌而来。那颗苍老的人头从脖子上掉落下来，落在台阶上滚出去很远。

　　安争身后，那些原本潮水一样冲过来的人戛然而止，茫然的站在那，不知道自己下一步该做些什么。

　　安争迈步进了城主府，他不知道还能不能追上周深。周深早已经不是安争曾经熟悉的那个意气风发的安古城城主了，那是一个真真正正的披着人皮的魔鬼。

　　让安争有些意外的是，周深并没有逃走。当安争转过前院绕过一排房子之后，就看到了站在一株桃树下的周深。

　　一个对着桃树在哭泣的周深，一个陌生的周深。

　　他看到安争走过来的时候，脸上和眼睛里还都是泪水。安争在想，或许是因为自己破坏了周深心目之中的那种完美世界，所以他才会哭泣？

　　周深手里端着一杯酒，缓缓的洒在地上，然后他跪下来，郑重的磕了几个头：“诸位，走好。”

　　他磕过头之后站起来，转身看向安争。

　　“我一直以为，将来杀我的一定会是他。直到有一天，我听说他死了。虽然只和他有过短短几天的接触，但是我相信我们是同一类人。我知道我一定会和他成为朋友，甚至兄弟。因为我们有着一样的理想，和一样的认知。直到他死之后我才恍然大悟，这个世界是容不得我们这样的人的。”

　　他看着安争的眼睛：“很像，真的很像……”

　　周深深深的吸了一口气，然后在安争面前就那么坦然的坐了下来，他也不知道从什么地方取出来一壶酒，一仰脖灌了一大口。酒水顺着他的下巴和脖子往下淌，很快就打湿了他的衣服。

　　他喝了酒，再长长的呼出一口气。

　　“呼吸。”

　　他看着安争，然后笑了笑，那是安争无法理解的笑容。

　　“问你一个问题。”

　　周深低着头看着手里的酒壶，眼睛里最后一滴眼泪落下，恰好是滴在酒壶上，发出啪的一声轻响。

　　“你可知道，刚才我为什么要转身走进这个院子，为什么要下令所有人都不准离开，必须将你杀死？”

　　安争没有回答。

　　周深道：“难道我不知道，凭他们是杀不了你的？这些年我下令不准安古城外的修行者定居于此，也不允许安古城出现任何修行宗门，这城里所有的修行者都在我这，都是我的手下，每一个人都是我的得力助手。所以……他们都该死。”

　　他抬起头：“谢谢……现在你就差一个人还没杀了。”


第444章 先生再见

　　“你想死？”

　　安争问。

　　周深点了点头，眼泪流尽之后他的脸色异乎寻常的平静。他抬起头看了安争一眼，然后低着头继续喝酒：“若是我不想死，现在应该正在拼死拼活的和你打。以我的实力，想杀你虽然不能说易如反掌，但是你若是想杀我，应该还比较艰难。”

　　安争：“你为什么想死？”

　　周深：“你怎么那么多废话……你的目的不就是杀我为那些边疆饿死的百姓报仇吗？多简单，我就坐在这，我也不会还手，你尽管来杀就是了。我死之后，这地方用不了多久也会毁掉吧。那些行尸走肉一样的老百姓也许几年之后就会变成和你见过的那些边民一模一样。”

　　安争站在周深对面：“你为什么会变成现在这个样子？”

　　周深：“你了解以前的我？不不不……除了那个人之外没有人了解以前的我，甚至连我自己都不了解。我记得他离开之前对我说过一句话……他说，你性子偏执，可能会出问题。”

　　周深苦笑：“我当时并不在意，也不觉得他一眼就能看穿我的内心。但凡做大事的，那个不偏执？若是没有偏执之心，谁能成功？”

　　安争不记得自己说过那样的话了，也许当时只是一句笑谈。

　　周深继续说道：“我想死，很早之前就想死了。我知道自己走偏了，但是我醒悟的太晚。当你看到那些手下对你充满了信任的眼神，看着他们忠心耿耿的做着你交代下去的恶事而丝毫也不怀疑的时候，你就没办法死。我想过先把他们都杀了，然后我自杀。可是每一次我动念的时候，看到那一张张熟悉的脸，我就下不了手。所以你刚才杀进来的时候我就做出了选择，若是需要一个人终结，最好不是我自己，随便一个人都行。恰好你来了，那么就是你吧。”

　　安争：“明知道错了，却还给自己这么多借口。”

　　周深：“哪里有什么借口？你有对自己忠心耿耿的属下吗？看样子你这样的人就算没有这样的手下，也应该有这样的朋友，对你的任何选择都不会怀疑，会无条件的支持。他们拼了命的去做你吩咐他们去做的事，当他们已经完成之后你告诉他们你错了？”

　　他将酒壶里的酒喝光：“我做不出来。”

　　他仰躺在地上，看着天空：“我记得那一年，我意气风发。他问我，理想是什么。我说，做天下一个将地方治理的路不拾遗夜不闭户的城主。天下人念及安古城，都心生向往。”

　　沉默了一会儿之后他摇头：“当时他便说，这不可能。我问他，如何才能做到。他说，如何也不能做到。这世上只要人心里还有欲望，就不可能实现完美世界。我记住了，所以我走偏了。我想，我是不是应该怪他？若不是当初他那一番话，我怎么会钻进去好一段时间都出不来，以至于做了那么大的恶。”

　　他说这些话的时候咬着嘴唇，声音含糊不清。看得出来他恨极了自己，嘴唇已经被咬破。

　　“他是谁？”

　　“他？他叫方争，普天之下，独一无二的方争。若是说这个世界上还有一个人让我视之为偶像，那就只能是他。”

　　周深猛的坐起来，看着安争：“你知道若是我现在就死，最大的遗憾是什么？你是不是以为我会想回到过去，不做这恶事？不不不，我最大的遗憾，是不能亲手为他报仇。然后在他坟前说一句，你当初说的话……我信了。”

　　安争：“那么，是他让你变成这样的。”

　　周深再次摇头：“不，不是他，怪不得任何人，只是我自己钻进去了。”

　　他看向安争：“你到底杀不杀我？”

　　安争：“如果我是大羲朝廷的官员，我就不杀你，把你送进监狱，让你每天都思考这样的问题。总有一天，你会觉得活着比死了还要难受。”

　　撕拉一声，周深撕开自己身上的衣服。他的胸口上一道一道的都是伤痕，看起来都很深。最老的伤痕已经变成了褐色，而最新的上面还带着血迹。

　　“我现在，已经生不如死。”

　　周深站起来，脸色那样的诡异，眼神那样的恐怖，他凑近安争，声音沙哑地说道：“你，你想一想，我每天走出城主府，看着大街上那些面人一样的僵硬面孔，害怕不害怕？他们都不害怕，我害怕……我想死，我试过很多次，可是每一次快要成功的时候，我就又后悔了。我以前从来都不认为自己是一个怕死的人，当真的决定杀死自己的时候才明白，原来我是那么的怕死。”

　　他问安争：“你试过想杀了自己吗？”

　　安争摇头。

　　周深神秘兮兮地说道：“你可以试试，很……刺激。可是绝大部分的人是不能杀死自己的，除非选择不能后悔的方式。如果你选择了可以后悔的方式，那只能说明你不想死。”

　　然后他的脸色变了，眼神迷离：“难道说是我不想死？”

　　他指着自己身上那一道一道好像蜘蛛网一样的伤疤特别认真的问安争：“可是我真的不想死吗？你看，我真的想死，我真的知道自己错了！”

　　安争：“你不想死。”

　　周深吓得往后退了一步，然后下意识的往左右看了看，他嘘了一声：“不要告诉别人……是啊，我真的不想死，我只是太难受，太痛苦了。我得告诉自己我知道错了，所以我得做点什么，这样心里才会好受些。我一刀一刀的割自己，明明再深那么一点点我就能杀死自己了，但是我没有，我是不是很厉害？”

　　他手忙脚乱的把衣服穿好：“不能让别人知道，因为我是城主，我是安古城的希望。他们都看着我，把我当成了他们的天。安古城不能一天没有我，我若是没了，这里就完了。”

　　他站起来，看着安争：“你是谁？”

　　在这一刻，安争确定这个人已经完了。

　　一个梦想着建造一个世外桃源的好人，钻进了牛角尖之后成了最大的恶人。

　　周深一跃飞上了房顶，站在上面张开双臂：“你看看，我创造的这完美世界美不美？！我安古城已经好几年没有出现过任何一件案子了，这里的人不会做恶！安古城的秩序就是天下间最好的秩序，只有假人才是最听话的人。总有一天我会让全世界都变成这个样子，然后去告诉他，我成功了！”

　　安争叹息：“人生若只如初见……该多好。”

　　周深猛的转头看向安争，脸色恢复了正常，平静之中还有一些悲凉：“你为什么还没有杀我？我刚才都跟你说什么了？不管我跟你说什么了你也不要去相信，不要去想。很多人都是听了我的话才会变成我的傀儡，你的时间并不多，快点杀了我。”

　　他从房顶上跳下来，大步走向安争：“这里需要一个终结者，就是你了，虽然你不是罪合适的人选。”

　　安争握紧了破军剑。

　　周深走了几步之后忽然又站住，眼神里再次出现了畏缩，他往四周看着，好像做贼心虚一样往四周看着：“这里为什么只有你和我？我叔祖呢？他老人家为了帮我，万里迢迢的从圣庭赶回来……你看到我叔祖了吗？”

　　安争：“死了。”

　　周深的身子猛的颤抖了一下，被刺激到了一样，再一次恢复了正常：“噢，死了好，早就该死了。多年以前在我还小的时候，他就说过要创造一个完美世界，他看星象，说我是一个可以做大事的人。”

　　周深愣了一下，然后笑起来：“我确实是一个可以做大事的人。”

　　安争看着那疯疯癫癫的人，心里不知道什么滋味。他无法说明自己的心情，心疼，心痛。有些时候，心疼和心痛不是同一个意思。

　　安争提剑向前。

　　周深站在那，变脸一样，脸色重新变得严肃起来：“我死前最后一个问题……你是从燕国来的，我听闻他就是陨落在燕国了，你可知道关于他的事吗？我是一定要死的，但是我在死前知道一些关于他的事。若是有来生，他骑马，我愿意为他牵着缰绳，做他的马前卒。若是他乘车，我愿意驾车，做他的马车夫。他说江湖险恶，人心险恶，所以偏执是对的，但方向不能错。每个人都应该只有一种偏执……秉受善心。”

　　安争往前刺了一件，破军剑从周深的心口刺进去，从他的后背刺出来。

　　周深的身子猛的一僵，他那刚刚又要扭曲的脸恢复过来，近在咫尺的看着安争的眼睛：“谢谢……”

　　安争：“他没死，那一天在沧蛮山上他被人暗算伏击，险些死去。但是他的命好，找了一个小地方养伤，伤好之后他就会回到大羲，把那些曾经暗算他的人全都杀死。然后问一问那个站在人世间权力巅峰的人……为什么？”

　　周深的表情变了，明明疼的要命，可是却咧开嘴笑起来：“我就知道他是不会死的，这个世界上需要他那样的人。可是……你没有骗我吧。”

　　安争摇头：“没有骗你。”

　　周深的身子逐渐软倒下去，双膝弯曲跪倒在安争面前：“我死之后，请你将我千刀万剐，不然那些枉死的人是不会安宁的。可我……可我真的只是想创造一个完美的世界，创造一个所有人都感觉到幸福的家园。我心向善……我心……我心向善。”

　　安争道：“就算再罪大恶极，死不虐尸，是他的原则。”

　　周深愣了一下，猛的抬起头：“你……你到底是谁？”

　　这是他第二次问。

　　安争抬起手指了指自己的眼睛：“你说，你熟悉他的眼神？”

　　周深的表情僵硬在那，然后又迅速的松懈下来，他仰天一声狂笑，笑着吐血。他的身子倒了下去，扑倒在地上。可是他却尽力的抬起头看着安争，眼神里都是敬意：“先生……再见。”

　　先生。

　　再见。


第445章 不是来是回

　　安争蹲在周深的尸体旁边，手放在周深的头上，手指都在微微颤抖着。

　　门徒。

　　安争在前世从不曾收过弟子，因为他知道自己做的事太过刚硬，得罪了不少人。一旦自己收了弟子的话，也许等不到弟子学到什么东西就会死于非命。也正因为如此，那个时候的安争连爱情都不希望有。他知道那是一条独行的路，谁跟在自己身边谁都会成为受害者。

　　可是在大羲，哪怕是大羲之外，敬仰安争的人实在是太多了。江湖上有很多模仿安争的独行侠客，以惩恶扬善为己任。他们做事的时候，往往都会认为自己是安争的门徒。

　　安争觉得自己和曾经的周深是朋友，甚至是可以成为兄弟的人。但是他怎么也没有想到，周深视自己为先生。

　　周深临死之前奋力的抬着头看着安争，嘴角在流血却带着笑，他说再见……先生。

　　安争觉得自己的心里好像有一把刀子在割着一样，以前的安争如果身边的人犯了罪他处罚的时候也会觉得心痛，可是从来没有一次像今天这样痛苦的。就算是在西域佛国遇到自己曾经最信任的手下，得知就是他出卖了自己的时候，安争的心痛也没有这般剧烈。

　　或许是因为……周深在某种程度上就是另外一个安争。两个人有着那么那么多相似的地方，所以当初安争才会对他一见如故。

　　安争将周深的尸体抱起来，然后一步一步走出城主府。大街上依然到处都是那些茫然的人，也许他们只剩下一层驱壳，剥开他们的皮囊里面就是一团面团。可是看起来，他们真的就像是一群良善无欺的好人。安争抱着周深的尸体从人群之中穿过，没有人看他们一眼。

　　那些人的眼神里充满了迷茫，他们要么来回走动要么站在原地，看着这些人再看看已经变成冰冷尸体的周深，安争感觉自己所在的是另外一个世界。

　　安争抱着周深的尸体走到安古城正中的位置，这是他的城，这是他的家。在这里，安争挖开了地面，将周深埋葬。

　　然后安争走出了安古城，似乎没有任何的留恋。他回头看了安古城一眼，然后身子突然拔高，漂浮在半空之中。

　　左手紫日，右手紫电。

　　【神雷天征】

　　漂浮在天空的安争双手推出去的时候，九十九道天雷如同九十九枚重磅炸弹一样轰进了安古城里，翻滚的气浪和如怒龙一样的紫色电流在城中扫荡。安争选择了用这样的方式结束一个过去，让周深的罪恶成为历史。也许在安争的内心之中很久很久都不会忘记这个人这座城，但是只有心痛。

　　安争的身体缓缓的落在安古城外的时候，城中已经是一片废墟。

　　他深吸一口气，没有再回头看一眼，朝着圣庭的方向大步而去。

　　他还有更要紧的事做，无论如何他都要去尝试。如果能阻止大羲持续对燕国和北方十六小国的制裁，那么能救下多少人？安争了解圣皇陈无诺，知道那是一个既然做出了决定就断然不会更改的人，可是安争也知道陈无诺的思想弱点是什么，如果这个世界上还有一个人能够说服他，可能只能是安争。

　　但是安争想要见到圣皇陈无诺几乎没有任何机会，哪怕安争亮明了自己燕国国公的身份，在大羲也没有人在意他。莫说是一个国公，就算是燕王到了，就算是十六国的国王一块来，圣皇陈无诺也不会见一面，因为他们级别不够。

　　安争如果以官方的身份去求见，最多只能见到大羲圣庭礼部的一些官员，而且连个侍郎都见不到，最多也就是见到一些五六品的小官。指望着这些小官能起到作用？指望着他们能把自己引荐给陈无诺？

　　第二个办法，那就是自己闯进去见陈无诺。这更没有一分的成功概率，以安争现在的修为境界，别说进圣庭，进皇宫，连靠近都靠近不了。随随便便一个圣堂的高手，随随便便一个圣庭将军，又或者是随随便便一个皇宫里的一等甚至二等侍卫，都能让安争绝望。

　　幸好，安争了解大羲。

　　要想见到圣皇陈无诺还有第三个办法，那就是三道书院。

　　三道书院是一个很特殊的地方，虽然名字叫做书院，但是这里也是代表着大羲最高水平的修行教导之地。大羲每年都会从各个阶层之中选拔最优秀的年轻人进入三道书院，在书院之中接受最好的教育，这些年轻人从书院毕业之后，将会直接进入军方，或者圣堂个衙门里做事。当然，是最低级的地方，经历过一次又一次的历练之后，将会得到重用。

　　安争的想法就是先进入三道书院，按照惯例，大羲圣皇每个月都要去一次三道书院，亲自检验这些学生们的成就水准。每个月的二十八号，陈无诺都会到，风雨无阻。安争算计了一下日子，自己如果在一个月之内进入大羲圣庭的话，是下个月的月初，然后想办法进入书院，有二十天左右的时间准备。

　　只有二十天，虽然机会依然相当于零，可这已经是最好的办法了。

　　圣皇陈无诺当然不会谁都接见，他来三道书院接见的学生人数是五十个之内。这些人都是三道书院之中的佼佼者，经历过月考之后的前五十名才能拥有这样的机会。所以安争要在一个月之内从边疆赶到大羲圣庭，然后用二十天的时间非但要考入三道书院，还要在月考之中打入前五十。

　　这不是燕国，不是北方诸小国，而是大羲。在大羲圣庭最好的书院里，刚入院就打入前五十，这其实就是痴人说梦，是没有办法的办法。

　　安争从来都不是一个拖沓的人，确定了方案之后就立刻实行。三道书院也不是随随便便一个人就能进入的，虽然没有每年才招收一次学院的那种规矩，但是考核极为严格。要想进入三道书院有三个法子，第一，大家族出身，有家族长辈的推荐，并且体质非凡，这样的人经过简单的考核之后就能进入书院。

　　第二，军方或者其他衙门的推荐，这些已经在某些领域有所成就的年轻人被自己的上司所看重，拿着军方或者各衙门的推荐信进入书院考核。考核比第一种要严格一些，但也还好，被推荐的都是真正的天才，当然不会被这种考核直接拒之门外。

　　第三，是最复杂也最艰难的一种。因为大羲一直标榜着百姓自由，所以任何一个年轻人只要是修行者，觉得自己足够优秀，都可以自荐进入书院接受考核，书院不得直接决绝，这是陈无诺立下的规矩谁也不能更改。但是，正因为如此，抱着侥幸心理想进入书院的年轻人太多了，谁都想一飞冲天，可并不是每个人都具备一飞冲天的潜质。

　　这第三种是考核最严格的，而且有书院专门的一个部门负责，人员众多。每一个负责考核的人都修为强大，而且阅历非凡，最主要的是他们严格。谁也别想靠送礼进去，因为通过这种方式想进书院的人也送不出去什么了不起的东西，能让那些考官看上眼的东西，这些人拿不出来。

　　就算是侥幸过了考核这一关，也不是直接进入书院修行，而是进入二院之中接受长达三个月的观察。经过三个月的层层筛选，其中的佼佼者才能有资格进入书院的一院考核，通过者才能进入一院学习。

　　一院的考核，比二院的考核要难的多的多。

　　所以这安争选择的这第三种唯一可行的办法，也是希望渺茫。他只有二十天左右的时间，因为他耽误不起，他还要尽快赶回燕国去。二十天，如何在二院脱颖而出？以至于让二院的教习不顾规矩，推荐他进入一院？圣皇陈无诺可是不会接见二院弟子的，甚至连个正经的官员都见不到。

　　但是既然有希望，安争就不会放弃。

　　一路上安争急着赶路，也没有什么影响他的事发生。从边疆安古城到圣庭的距离，相当于安争从燕国到安古城的几十倍，因为圣庭在大羲南方，而安争是从南往北走的。一路上走过风景壮阔的大羲北方，进入风景秀美天下无双的大羲江南，安争将所有的时间都用来赶路，比预计的提前两天到了圣庭城外。

　　外人习惯成熟大羲的都城为圣庭城，但是实际上，这座城叫做金陵。

　　金陵城之壮阔，无法用语言来形容。作为天下第一大国的天下第一大城，这里的一切都足以让外来者震撼的无以复加。不说那可以并排二十辆马车进入的城门，不说那一眼看不到顶的城墙，不说那城墙上威力巨大的足以让任何一个囚欲之境巅峰修行者都为之胆寒的弩炮，直说官道两侧距离金陵城还有五十里就出现的路灯就让人心生敬畏。

　　金陵城外五十里开始有路灯，三米一个，每一个路灯上都有一颗夜明珠。每一个路灯都是一个小型的符文法阵，吸收日月之光，汇入夜明珠之中，保证整夜明亮。

　　在西域佛国，每天都要大量的人去大雷池寺所在的金顶国朝圣。在大羲何尝不是如此？那些慕名而来的人，哪一个不是带着朝圣的心情来的？

　　有人曾经说过，此生看一眼金陵城才是死而无憾。就算是大羲的百姓，一辈子能来一次金陵城的人也没有多少。大羲太大了，普通人从边疆走到圣庭的话，需要很久很久。大家都对圣城心生向往，可是谁又真的有能力有决心花费一年甚至几年的时间走在路上？

　　还好，安争有清斋的身份凭证，所以进入金陵城的时候并没有什么太大的阻碍。守城门的士兵只是例行检查了一下之后随即放行，进入圣城的人形形色色，谁也不知道其中藏没藏着什么大人物。而这些士兵也早已经见怪不怪，对于安争年纪轻轻就是一个分店的掌柜，在他们看来也没什么稀奇的。

　　“欢迎来到大羲，欢迎来到金陵。”

　　守城门的士兵将安争的身份凭证递给他的时候如此说。

　　安争点了点头，道谢。

　　“不是来，是回。”

　　安争深深深深的吸了一口气，迈步而入。


第446章 书院门外

　　安争第一次有了这样的感觉，对大羲的都城金陵如此的熟悉又如此的陌生。这里曾经是他战斗和生活过的地方，这里有着他太多太多的会议。安争甚至几乎控制不住自己的脚步，因为再往前走顺着这条笔直的大街一直走，走到大街快到尽头的地方，就是明法司。

　　那是一种下意识的回家的冲动，在安争看来明法司就是他曾经的家。

　　可是安争忍住了，他只能忍住。

　　三道书院距离这里还要走上一个时辰，安争不打算今天就去书院。书院附近很有很多客栈，大部分来书院参加考核的人都会选择提前住下，养精蓄锐之后才进去。因为任何细节上的失误，都有可能导致自己人生没有转机。有多少人，将三道书院视为自己梦想开始起航的地方。

　　安争也必须这样做，三道书院不是燕国的武院，太上道场那样的地方。三道书院的考核之严苛，放眼天下也是数一数二。安争必须让一个精力充沛且全神贯注的自己去参加考核，因为哪怕就算是被选入二院，每天也是有人数限制的，到了这个人数之后就立刻关门。

　　而三道书院对这种自荐弟子的考核，每天都只是在下午才开两个时辰。所以在三道书院外面也就形成了一个不成文的规矩，每天上午，三道书院二院外面都聚集不少人，这些人会为了下午的一个名额而拼命。上午打出来威风的那些人，会有更大的机会成为二院的弟子。

　　大羲龙蛇混杂，那些在民间的年轻天才真的太多了。

　　可是安争不打算去那边的客栈住下，客栈里人来人往，太嘈杂，而且每天客栈里也都会发生争斗。对于这种争斗，只要是不死人，大羲的官府是不会过问的。

　　安争选择了清斋，距离三道书院不远处就有一个清斋的分店。安争有澹台彻给他的身份令牌，可以随意在任何一家清斋的分店得到最好的帮助。

　　太阳才刚要靠南的时候，安争已经在清斋的门口了。

　　进门，亮出令牌，安争只说了三句话：给我一间安静的房间，我要休息。天黑之后给我送一餐热饭，简单就好，不要油腻。第三句是谢谢。

　　这家清斋的掌柜一脸迷茫的把安争迎接进来，一脸迷茫的为安争安排好，就是怎么也想不明白这个远道而来的也不知道和东主什么关系的人到底要干嘛？安争连多一个字都没有说，这让他颇为担忧。

　　幸好，那令牌是真的，掌柜看不出来任何毛病，所以安争的要求都得到了满足。

　　安静的房间，安争进来之后倒头就睡。天黑的时候门外响起敲门声，安争起身，把饭菜接过来，洗漱吃饭。饭菜完全按照安争的要求，清淡简单，不油腻。安争吃饱了之后静坐半个小时，然后起身活动了一会儿，等到食物消耗了一些之后他洗了一个热水澡，还在大大的浴缸里眯了一小会儿。

　　洗完澡之后安争再次躺在床上，一觉睡到了天快亮的时候。然后安争起来，打坐，调理呼吸，顺畅修为之力。当东边太阳还没有露头，刚刚泛起鱼肚白的时候，安争洗了脸刷了牙，换上了一身干净的黑色长衫，然后确定自己带好了所有需要带的东西，他走出清斋。

　　掌柜的一夜没睡，看到安争离开之后就吩咐人盯着。当他们看到安争奔三道书院去了之后，这才反应过来。

　　安争这次去三道书院，乃至于之后的所有考核和比试，都不能使用任何珍贵的法器。这里是大羲，他的那些紫品法器一旦露出来，立刻就是杀身之祸。

　　三道书院外面已经是人山人海，远远的看过去至少有上千人聚集，再过一会儿的话只怕人会更多。三道书院门口的那个广场已经被挤满了，这还仅仅是一个二院罢了。

　　离着还远，安争就听到有人在喊了。

　　“各位！得罪了！咱们素不相识，也没有什么仇恨，但是为了进书院我也不得不这么做。愿意接受我挑战的请过来，如果没人愿意，那我就随便挑战了，一直往前打，打到白线里边去！”

　　“来吧！谁怕谁！”

　　声音此起彼伏。

　　安争知道二院门口十米外有一道白线，凡是认为自己有资格成为那五十人之一的，就自己走到白线里面去。但是只要走进去，立刻就会有人向你挑战。要么打到所有人不敢向你挑战，要么坚持够三十个人。只要你能打赢三十个，那么就有资格参加考核。但是打赢三十个也未必能通过考核，仅仅是能获得一个参加考核的资格罢了。

　　人群开始沸腾起来，没有人愿意在这个时候就耗费力气。就算打赢了，谁能保证自己可以坚持三十个人的轮番挑战？与其这个时候就开打，不如等到二院快开门的时候再往前冲。到时候先冲进白线里面的，自然能够进去。

　　所以很多人为了获得先进的资格，是不会睡觉的。甚至很久之前就在二院门口守着，排在前面。然而排在前面，未必就能进去。

　　前面已经有人开始打了，安争闻到了一股子血腥味。

　　他抬起手拍了拍前面那个人的肩膀：“麻烦你让一让，我想进白线里面去。”

　　那个高大魁梧的家伙回头看了安争一眼，冷哼一声：“你想过就过？你想去就去？”

　　安争点了点头：“我知道规矩。”

　　他抬起手，抓着那个壮汉的衣服领子，直接把人扔到了一百米之外。那汉子摔的七荤八素，好一会儿也没站起来。

　　安争拍了拍第二个人的肩膀，那个人全都看在眼里了，自动让开了一步。

　　第三个人回头看着安争，是一个看起来大概二十多岁的年轻人，他看着安争，安争看着他。

　　“我不想这么快就跟你打，但是也不想让你过去，怎么办？”

　　他问安争。

　　安争回答：“简单，你来打我，我不还手。”

　　那年轻人显然愣了一下，然后笑了。他抬起一脚踹向安争的小腹，凶狠而凌厉。这一脚直奔丹田气海，一旦被他踹中的话，丹田气海受损，结果可想而知。

　　安争看着那个人的脚过来，脸色没有任何改变。出脚凶狠的年轻人发现安争不躲不闪之后脸色变了，脚硬生生的在安争小腹前停了下来，劲气吹动了安争的衣服。他愣在那，骂了一句疯子，然后让开一条路。

　　安争说了声谢谢，走过去之后回头：“做人留一线，你不错。”

　　年轻人瞥了安争一眼：“用你管？”

　　安争觉得这个人很有意思：“请问你叫什么名字？”

　　这个皮肤有些黑但是很精神的小伙子用看怪物一样的眼神看着安争：“你是来相亲的？如果不是的话，你废话太多了。”

　　安争耸了耸肩膀，然后转身往前走，去拍下一个人的肩膀。

　　那小伙子眼睁睁的看着安争把六七个人甩出去之后，嘴角往上挑了挑：“大爷的，我以为我就是个猛人了，这家伙更猛。”

　　他朝着前边喊：“我叫夏侯满弓，你叫什么？！”

　　“我叫……杜少白。”

　　安争随口编了一个名字，继续向前。

　　三道书院二院的考官牛在野翘着二郎腿，悠闲的坐在门楼上看着下面的人山人海。那些人真的太狂热了，狂热到他每天做着一样的工作也不觉得厌烦。因为他最喜欢做的事，就是把那些年轻人的狂热打压下去，泼冷水。坐在他对面的有两个人，一个是白面书生，看起来三十岁上下，手里捧着一册书卷，貌似看的很入神，但是他的眼神却时不时的看一眼坐在身边不远处的那个女子。

　　女子很美，有一种淡然如水的气质。虽然相貌说不得一流，但是穿着打扮配上身材气质，倒也令人心动。女子看起来二十七八岁的模样，一直看着外面的人群发呆。

　　白面书生叫李默金，或许是他爹娘觉得沉默是金这四个字很好，所以才给他取了这样一个名字。女子叫息青灯，是三道书院的教习之一，今天是临时过来替班的。之前的一个考官因为有事不在，平日里息青灯基本上不会到门口这边来。她喜欢安静，喜欢一个人独处。旁边李默金的眼神让她不自在，所以她宁愿选择看向门外的喧闹。

　　外面打架了，打的很凶残。

　　息青灯微微皱眉，她觉得自己不喜欢这样，可是视线却一直没有收回来。

　　牛在野翘着二郎腿道：“你看看那些底层的人，拼了命的想往上爬，觉得这里几十他们的登天路，进了这扇门他们就能一步登天。真是笑话，泥鳅就是泥鳅，非得让我们来告诉他们真相。”

　　李默金合上手里的书册，淡淡的笑了笑：“没错，外面打的这么热火朝天，可是一个让我看上眼的都没有。”

　　牛在野：“李老弟，你真是奢望了。这群人里面，你以为能出什么真正的天才？”

　　李默金看向息青灯：“师妹，你觉得呢？”

　　息青灯：“嗯？噢……”

　　李默金愣了一下，脸色略显不快。

　　“那个人。”

　　就在这时候，息青灯抬起漂亮的手指向外面：“很好。”

　　牛在野和李默金都往外看，只见从队伍最外面，一个身穿黑衣的少年，如分开了浪潮的长剑。一个人，稳定，坚定，闲庭信步。从最后面一路扔人，很快就走到了白线处，然后抬起头往上看了看。

　　那少年眼神平静，似乎没有什么是可以阻止他的。


第447章 一百年来第一猛人

　　息青灯的眼神亮了，眸子里那一闪闪的仿似星光。而看到了她眼神里星光的李默金的脸色变了，看门外安争的时候眼神里多了几分狠厉。倒是牛在野依然故我，虽然看安争的眼神里有几分欣赏，但多数还是那种从不曾消失过的不屑。安争是从人群后面一路走到最前面的，不慌不忙，不紧不慢，闲庭信步一样，即便如此，牛在野也没觉得安争有多厉害，只是还算不错罢了。

　　息青灯欣赏的当然不是安争的实力，因为安争其实到现在为止也没展现出来什么实力。女人总是比男人要敏感一些，她欣赏的是安争那种眼神，那种淡然。

　　牛在野觉得挺有意思，已经很久没有这么傻的人出现了。谁都知道这么早就跑到最前面来，无疑将成为左右人的目标。等到中午之后二院开门，站在最前面的往往都是最倒霉的。

　　“小子，你真打算站在前面？”

　　坐在门楼上的牛在野附身往下喊了一声。

　　安争没有回答。

　　牛在野觉得有点意思，非但没有生气，反而加大声音又喊了一声：“你真的打算一直站在前面？”

　　安争摇头：“不，我打算让二院早些开门。”

　　让二院早些开门。

　　牛在野愣了一下，然后哈哈大笑起来：“我在这门里面已经很多年了，还没有见过一个你这么狂妄的。敢来这参加考核的虽然大部分都存着侥幸的心思，可哪个又没有几分自信？这么多年来，谁敢说让二院把规矩改了提前开门？”

　　李默金抿着嘴笑，虽然看起来斯文些，但是更显阴柔：“这人要是没了自我的认知，说好听些是狂妄，难听些就是……算了算了，我身为先生，和一个毛头小子计较什么呢。既然他这么狂妄，就让他在外面站着呗，我倒是看看一会儿开门的时候，后面的人能不能踩死他。就算踩不死，我也想看看他凭什么让二院早开门。”

　　安争没理会那讥讽，而是认真的回答：“我比较急。”

　　后面的人群哄堂大笑。

　　“哈哈哈哈，这是哪儿来的傻逼啊，真以为自己有两下子了？大家只不过不愿意早早的动手消耗修为之力罢了，真以为没有人比你强？”

　　“我看这家伙是从山旮旯里出来的吧，在自己村里没有对手了就以为天下无敌？”

　　“你这话说的没错，指不定是从什么小地方来的人呢，一辈子第一次来金陵城。他也真是好运气，你说走这一路没被人打死是不是运气好。”

　　一个年级大一些的男人对安争善意的劝说道：“年轻人，还是老老实实的到后面来吧。我看你实力不错，能从后面一路挤进来，说明你还是有机会的。运气好的话，你没准一会儿就被选上了呢。”

　　安争谢意的笑了笑，然后回答：“我真的很急，请问在什么情况下可以让二院提前开门？”

　　牛在野大笑：“今天要是只有你一个人来参加考核，我就给你开门。另外，你是这么多年来第一个直呼二院的人。不管是谁，说的都是书院两个字。”

　　安争：“难道这里不是二院？”

　　牛在野：“这个愣头青……我能问你一个问题吗？”

　　安争：“你说，不过我回答你之后，麻烦你也回答我，如果真的只有我一个人参加考核，你真的会提前开门？”

　　牛在野：“我身为考官，当然不会胡说八道。你先回答我，你着急进二院干嘛？”

　　安争：“因为我着急进一院。”

　　牛在野又愣了一下，然后笑的前仰后合：“我的天，你不是自信，也不是狂妄，你他妈的是蠢啊。”

　　李默金捂着嘴：“我就说，这个人就是个没见识的。能从边远地方走到金陵城，也算是了不起了。”

　　牛在野一拍大腿：“行，爷答应你，只要你证明给我看今天只有你一个人来参加考核，那我就给你开门。可是我还想问问，你着急进二院是因为着急进一院，那你着急进一院干嘛？”

　　安争回答：“见圣皇。”

　　哈哈哈哈！

　　四周爆发出一阵哄笑。

　　“原来真的是个愣头青。”

　　“真是笑死我了，大千世界无奇不有，这是他妈的什么鬼投的什么胎啊。看来你爹娘一定死的早，没人教育你啊。”

　　“年轻人，我欣赏你的自信，但你这样的，我一个人能干五十个。”

　　“哈哈哈哈，这家伙，简直就是个白痴啊。上千五千年，天下第一傻。难道他不知道，就算进了二院，也要至少观察三个月才能获得考入一院的资格？若是观察期间不合格，没准今天进了二院明天就被赶出来。就算是合格了，想考入一院以为是进你家自己家院子啊，想进就进？还想见圣皇……哈哈哈哈，我预祝你进入一院，可是他妈的你知道不知道，新人是根本没资格见到圣皇的。”

　　安争完全不在意那些讥讽和嘲笑，他缓缓的舒了一口气，然后往后退了一步：“请先生开门。”

　　他左手指着地，右手指着天。

　　每个人的耳朵里似乎都出现了嗡的一声，不少人不由自主的捂着两只耳朵蹲了下去。就连坐在门楼上李默金都忍不住皱了皱眉，下意识的抬起手揉了揉耳朵。而牛在野脸色变了，息青灯眼神更亮。

　　那少年，一手指天，一手指地。

　　大地震动起来，那感觉就好像大地变成了无数的紧绷着的丝线组成的，此时有人用手指拨动了这些丝线。一开始那些嘲笑安争的人只是觉得脚底发麻发痒，低头看的时候，才发现大地上那一层浮土已经全都漂浮了起来，离地一尺高左右，就那么诡异的飘着。

　　片刻之后，水滴从大地之中渗透出来。每个人都见过下雨，都见过水滴从天空之中往下落。可是这次他们看到的是水滴从大地之中渗透出来，然后往天空上飞。

　　也许多年之后，他们提起今天的事依然会觉得不可思议。

　　无数的水滴从地面之下渗透出来，然后开始急速的往天空上飞。不过一秒钟的时间而已，那密密麻麻的水珠就在天空上形成了一层令人震撼的水幕！而与此同时，天空上的水汽也聚集过来，云层翻滚。说起来这是一个很慢的过程，但实际上从安争一手指天一手指地到形成云层，也不过时一秒钟而已。

　　厚重的乌云出现在人群的上空，然后安争回头淡淡的看了一眼那些不久之前刚刚嘲笑了他的人。

　　没有人注意到，安争的眼睛里有紫电一闪即逝。

　　轰！

　　电流如千万条瀑布从云层之中垂落下来一样，那场面让人震撼的无以复加。此时站在二院门口的何止千人，当电流垂下来的一瞬间就没有人站着了。除了安争之外，所有人都倒在了地上。那场面就好像这些人都是已经成熟了的麦子，被人一镰刀全都放翻了。

　　所有人都倒了下去，浑身颤抖。电流在每一个人的身上游走，从耳朵里冒出来，鼻子里钻进去。不少人的头发都被点的炸了起来，好像油炸的面条一样。

　　这些年轻人都是来碰机会的，就算是大羲地大物博人口众多，就算是民间有不少天才，就算是这些人之中未来可能出现了不得的大人物。但是在这一刻在安争面前，他们都是陪衬。没有一个人有安争那样的经历，没有一个人有安争那样的气运，没有一个人比安争更天才。

　　电流过后，地上躺了一片。

　　云层逐渐消失，地面上一片焦黑。

　　安争回头看向门楼，语气平静地说道：“先生，请问可以开门了吗？”

　　牛在野使劲儿揉了揉眼睛，猛的站起来：“我的天，我是不是做梦呢，二院怎么回来这么猛的人？！”

　　李默金已经说不出话了，本来就有些娘娘腔，现在手捏着兰花指挡着嘴，一脸的惊讶。

　　倒是息青灯脸色还算平静，她站起来纠正了牛在野：“二院有很多猛人，但是这么猛这么狂还这么有底气的，近一百年没有听说过。”

　　她看向牛在野：“师兄？”

　　牛在野咧了咧嘴：“妈了个蛋的，牛逼吹大了。我倒是想给他提前开门，可我权限不够啊。”

　　他犹豫了一会儿后一拍脑门：“管他的，既然牛逼是老子吹下的，也不管以后谁责罚我了。老子不能让一个以后二院的弟子看不起，说开门就开门！”

　　他大声吩咐：“给老子把门打开，出了什么事，只管往老子身上推！”

　　守门的几个二院的护卫也全都傻了眼，说实话这么多年他们也没见过安争这么猛的。大家你看看我我看看你，最终还是将门吱呀一声推开了。其实那门本来就没有锁死，只是规矩在那，谁也不敢闯，谁也不敢开。哪怕这里只是三道书院的二院，一样没有人敢破坏规矩。

　　门开了。

　　安争双手抱拳微微俯身：“多谢先生，不是我故意要破坏书院的规矩，也不是我故意卖狂显摆自己，只是因为我确实有些急切。别人需要六个月甚至几年才能做到的事，我必须在一个月之内做到。”

　　他没有解释更多，迈步从那拉开的门里走了进去。只留给那些躺在地上呻吟的人一个神话般的背影，这些人可能之后很长时间都不会忘掉今天的事。但是他们绝对不好意思提起，在那个少年真的让二院提前开门之前，自己曾经讥笑讽刺过他。

　　二院的这扇门并不大，但是对于门外的所有人来说那扇门都宽阔无比。因为那象征着一个未来，而不仅仅是走进某个地方。谁都知道能进入三道书院后自己的人生将会改变，但是谁都没有敢去想过自己来改变三道书院。

　　安争走进门，整理了一下自己的衣服，带着一颗自信但谦逊的心走进了三道书院。

　　以前他曾经来过这里，是以一位前辈的身份来这里偶尔讲学。

　　今天，安争以一个弟子的身份再次走进了三道书院，但是比那个时候走进这里还要让人震撼。

　　息青灯快步从门楼上往下走，心里只有一个念头。李默金是不教学的，牛在野是不教学的，但是我教学……所以这个猛人，绝不能让别人抢了去。


第448章 不靠谱的副院长

　　息青灯已经很快了，可是她从门楼上下来的时候发现自己还是慢了些。所以她有些懊恼，自己为什么要在门楼上坐着？而身后李默金的声音，更是让她有些厌烦。

　　“师妹，师妹你慢些，你今天是来做考官的，怎么能走呢师妹。”

　　“师妹你等等我，你不要急，你稍后要去做什么？晚上可有时间一起吃饭？”

　　身后就是李默金的脚步声，所以息青灯下意识的加快了脚步，头也不回。刚才在门楼上的时候她已经忍的很辛苦，若不是念在同门，她早已经拂袖而去。

　　息青灯从门楼上下来，看到安争的时候，安争已经被三个人拦住了。

　　一个络腮胡须的壮汉，是息青灯最讨厌的人之一。他叫胡雀，一个五大三粗但名字很幼稚的男人。可是谁若是瞧不起他，那么一定会吃大亏。二院的教习人数不少，有好事者将教习做了一个排名。一共三个榜单，第一个榜单是美人榜，排名第一的是言希行，排名第二的就是息青灯。所以可见这个榜单绝对是男人排出来的，三大榜单以美人榜为首……并且逐一将二院的所有女教习都做了点评。

　　论人美，言希行绝对的二院第一，毫无争议。但是论人气，息青灯比言希行还要高一些。主要是因为言希行太过高冷，从来不愿意接触人。而息青灯性子温柔，一般情况下也不愿意随便得罪人。

　　第二个榜单叫做猛人榜，也不知道为什么二院的人都喜欢用猛人这两个字。猛人榜指的是教习之中修为强弱的排名，这个胡雀就在猛人榜第七。从第二开始往后的排名一直有争议，但是有一件事毫无争议，那就是言希行在这个榜单上也一样的排在第一。

　　还有一个榜单是实力榜，这个实力榜指的就不是教习个人了，而是各自所教授的班。综合排名各个班的实力，每个月都要根据测试而改变。不过长期霸占榜首的，依然是言希行。

　　所以这榜单是不是有些无趣？

　　息青灯是女子，就算男人对一个女人服气，女人也不会轻易对另外一个女人服气，尤其是两个都是漂亮女人。

　　胡雀拦住安争：“刚才在外面放雷的是不是你？！”

　　安争点头。

　　胡雀一把拉住安争的胳膊：“走走走，从今天开始你就是我的人了，不用考核，直接进我的班，跟着我我保证让你的修为境界突飞猛进。你是一个猛人，你看我是不是一个猛人？猛人必须猛人带，其他人根本不行。”

　　另外一个略显斯文的中年男人道：“老胡，你这话就说的有些过分了。这二院的教习里，还轮不到你说一不二。”

　　胡雀回头等着那个中年男人：“郭小溪，你是要和我抢人？！”

　　郭小溪以往颇为忌惮胡雀，今天也不知道怎么了，竟然挺胸向前：“便是抢了又如何？上次招收进来的学员，我看上的一个都没有抢到手，但是这次不行。这个人我说什么也争一争，大不了以后请你喝酒来赔罪。”

　　胡雀怒道：“喝酒？喝他妈的多少酒也换不来一个这样的弟子！”

　　他死死的抓住安争的胳膊：“这个人是老子第一个抢到的，谁也不能把他抢走。”

　　安争：“……”

　　后面那个人教习可能实力稍微低一些，一直都轮不到他说话。郭小溪和胡雀两个人争得面红耳赤，就是不想让。这时候息青灯快步走过来，冷冷地说道：“真是排先后，你们三都不行。这个人是我放进来的，当然也得归我。”

　　她问安争：“你叫什么名字？”

　　“杜少白。”

　　“以后你叫我先生。”

　　胡雀愣了一下，想发作又不敢，他一脸凄苦：“姐姐，我的亲姐姐，你不能这样啊。上次那几个好的就都被你抢走了，这次让给我行不行？姐姐你说你想要什么，只要老胡我能办到的，什么都可以。”

　　息青灯：“你可以办到啊，简单的很。”

　　“你说。”

　　“你滚。”

　　息青灯看着安争说道：“教习之中有猛人榜排名，他在第七，我在地三。”

　　胡雀脸色通红：“姐姐……”

　　那络腮胡的壮硕大汉一脸急切的叫姐姐，竟然有那么一点点萌。

　　安争：“不是还要考核的吗？”

　　息青灯：“不用考，我说不用就不用了。旁的话也无需说了，你随我来。”

　　安争哦了一声，跟在息青灯后面。其实他并没有什么排斥，跟着谁都一样。因为他不会在二院久留的，他的目标是一院，是见到陈无诺。不管跟着谁其实都一样，他有自己的计划。

　　胡雀最后的办法：“汉子！你也是爷们儿，我也是爷们儿，为什么你选一个娘们儿？”

　　安争：“她好看。”

　　胡雀：“我操……”

　　息青灯的脸色微微一红，然后咳嗽了一声：“以后这样没规矩的话就不要说了。”

　　安争：“哦。”

　　息青灯一边走一边问：“你是哪儿人？”

　　“燕国人。”

　　“燕国？！”

　　息青灯的脸色微微一变，站住回身：“你不是大羲人？”

　　安争反问：“怎么，不是大羲人就不能进入三道书院了？”

　　息青灯沉默了一会儿后说道：“那倒也不是，算不得什么麻烦。回头你去了燕国的国籍，我给官府那边打个招呼，许你一个大羲人的身份就是了。”

　　“我是燕人，不是羲人。”

　　安争的话让息青灯再次愣住：“为什么？有多少人打破头想成为大羲之人，想得到大羲的一个户口。燕国那么小，而且那么弱，做燕国人有什么好的？只要你成为羲人，随便你在天下行走。别说你将得到更好的教导，就算你是个普通百姓，亮出羲人的身份，在那些小国哪个敢欺负你？”

　　安争：“生于燕，长于燕，不敢忘祖。”

　　息青灯：“算了，也不是什么重要的事，大羲三道书院广开门庭，谁都可以进。只是你学成之后，就必须为大羲做事。到时候你在大羲为官做事，那燕人的身份终究是要去掉的。现在你坚持，将来未必坚持。”

　　安争没有说话。

　　息青灯也不在多说什么，不想在这个话题上多纠缠。她问：“既然你是燕人，为什么想到要来大羲求学？以你的资质，放在燕国那样的弹丸之地，只怕算是第一的天才了。燕国的国主，怎么可能会放你出来？”

　　安争：“我想见圣皇。”

　　息青灯：“你这个人……真的没法和你交流。换做胡雀那样的性子，可能早就打你一顿了。”

　　安争：“他未必打得过我。”

　　息青灯：“他是猛人榜第七。”

　　安争：“猛人榜学生可以上榜吗？”

　　“不能。”

　　“哦……那不算公平。”

　　息青灯再次站住，看怪物一样看着安争：“你就算是个天才，但你真的以为你可以打赢教习？这里是三道书院，不是你燕国的那些不入流的宗门。”

　　安争：“我知道。”

　　息青灯觉得安争是个怪人：“你为什么非要见到大羲圣皇？”

　　安争摇头不语。

　　两个人正往前走着，前面忽然快步走过来两个人。一个是身穿深蓝色锦衣的老者，看起来已经六七十岁的年纪，一头白发，但是精神矍铄。走起路来比后边跟着他的那个年轻人还要快，而那个年轻人则一身懒散的气质，看什么都没兴趣似的，唯独看到息青灯的时候眼神才亮了那么一下。

　　“见过副院长。”

　　息青灯看到那老者之后连忙附身，附身的时候安争看到那个懒散的年轻男人眼神不由自主的往息青灯的衣服领口那飘。

　　老者连忙摆手：“你总是这样的客气，见了我无需多礼。”

　　他说话的时候时候上下打量安争：“你……就是刚才在书院外面放雷的？”

　　安争心说这二院的用词这真是粗犷不拘小节，连副院长这个级别的人说话都这样。安争以前虽然来过书院，但去的是一院那边，而且只是偶尔去一次为弟子们讲课。讲的多半还都是和法制有关，毕竟是他职责所在。而对于二院，其实安争还是比较陌生的。毕竟当初以他的身份，也不需要跟二院的人打什么交道。

　　不过安争记得很清楚，二院有四位副院长，一位院长。从记忆里搜索了一下，安争猜测这个老者叫余佛。

　　如果是在西域佛国，当然不可能有人敢自己取名为佛。但是在大羲，这根本就不是什么忌讳。安争记得当初明法司里的档案他看过，这个余佛是个很有意思的人。据说此人四十岁之前还没有开悟，不能修行，家里又穷，所以一直务农。四十岁那年生日当天，他在田里翻出来一颗不知道什么来路的珠子，因为看着漂亮，就一直带着。

　　结果他带着珠子那天起，身体就发生了变化。那珠子居然可以自动吸收天地元气为他脱胎换骨，从而开始修行。后来得知那珠子就是西域佛国的东西，叫做西域天珠。因为佛宗的东西而悟道，所以他把自己的名字改成了余佛。后从军，杀敌无数，军队里的人都管他叫血佛爷。

　　是个很果断很刚硬的人，不过现在确实老了，身上几乎看不到曾经的风采。

　　“见过副院长。”

　　安争让自己从回忆之中回来，附身一拜。

　　老者叹道：“我就是过来看看你，唉……可惜了，从军方退下来之后就在这挂了个名誉副院长的身份，听说来了个猛人就想着过来抢，走到半路才想起来我已经不教课了，而且也不在军队了，抢了人干嘛。只是看看你，挺好挺好……以前大羲有个第一猛人，也是放雷的。”

　　安争想到了自己，他确定余佛说的就是他。

　　余佛道：“进了三道书院，前途一片光明。不过你要是想有个好前程，我建议你去军方，你那个雷术战场有大用，只要你肯拼命，将来前途必然不可限量。在这学习好是好，可这不是耽误前程吗……”

　　息青灯：“咳咳，副院长，您现在是书院二院的副院长。”

　　余佛：“咳咳……又忘了……你们走吧，走吧走吧，挺好挺好挺好。”

　　就在这一刻，安争忽然感觉到了一道敌视且阴冷的目光。他顺着感觉的方向看过去，就看到了一个十七八岁的年轻人站在那，眼神阴寒。那少年人的注意力都在息青灯的手上，而息青灯的手抓着安争的胳膊刚要带他走。


第449章 你的本子不够使

　　安争对大羲并不是真的陌生，对三道书院也不是真的陌生。可是安争毕竟不是神，他不知道未来会发生什么，甚至不知道几分钟之后会发生什么。他不知道的事情有很多，比如他不知道有个叫周安安的女孩子正从边疆赶来金陵，为了杀他。

　　安争更不知道对面那个冷眼看着他的年轻男人是谁，但是他却很清楚的感觉到了那个人身上的杀气。那个家伙的眼神始终都在息青灯的手上，因为息青灯的手抓着安争的手臂。仅仅是因为息青灯刚要带着安争走而已，这是一个简单也平常的动作，可是那个年轻男人的眼神传达的意思就是，我不能忍受。

　　任何和息青灯有密切接触的人，只要是男人，他都不能忍受。

　　所以他活的很辛苦，也很痛苦。

　　他是息青灯门下的弟子，叫宁俊。

　　“先生。”

　　宁俊走过来拦住息青灯：“他是谁？”

　　息青灯：“你的师弟。”

　　宁俊：“先生你为什么抓着他不放？”

　　息青灯脸色微微变了变：“你什么意思？”

　　宁俊：“先生是女子，他是男人，男女授受不亲，先生为什么要拽着他？况且，先生是先生，是前辈，他是晚辈。你们两个人不管是从男女之别还是辈分之分，都不应该有这样的接触。”

　　息青灯的脸色变得难看起来，这已经不是第一次了。只要自己和别的男人有什么接触，自己的这个学生就会冲出来。她一开始以为宁俊只是迂腐，还稍显可爱。可是随着次数越来越多，宁俊的言辞越来越激烈，她也就越发的对他有些厌恶起来。

　　“那你可知道尊卑？”

　　息青灯看着宁俊的眼睛说道：“你是我的弟子，你在以什么口气和我说话？”

　　宁俊理直气壮地说道：“我是以一个在乎你的人的身份在和你说话，你身为教习，应该保持自己的身份，不应该和弟子过分的亲密接触。你身为一个女子，更应该检点些。在没有和别人有夫妻之名之前，最好不要有所接触。”

　　安争一直看着，总觉得这个人特别欠揍。

　　宁俊振振有词地说道：“你和男人接触的多了，别人便会觉得你轻浮，所以我是为先生的名声着想。先生也不想日后被人指指点点吧？以后你若是有了夫家，夫家打听一下先生的过去……”

　　息青灯：“你闭嘴！”

　　安争：“所以，若是先生拉着你的手呢？”

　　宁俊愣了一下：“我会娶先生的，先生当然也不能嫁给别人，只能是我。”

　　安争：“那么若是你主动去抓了先生的手呢？先生是不是也只能嫁给你了。”

　　宁俊：“这个……我若是想娶先生，抓了先生的手自然会娶她。可若是我不想娶先生，抓了她的手，那么她也只能做妾，不能做正室。”

　　安争：“这些是你自己琢磨的还是你家大人教给你的。”

　　宁俊：“我为什么要给你解释？你又是谁？你凭什么和我说话。”

　　安争微微侧头：“先生，这个人是什么来路呢？”

　　宁俊：“你想干什么？”

　　息青灯道：“他是圣堂检事宁崖亭的儿子。”

　　安争：“我听闻现在大羲最炙手可热的衙门就是圣堂，已经完全取代了当初大羲明法司的地位。所以，圣堂检事这样一个不入流的小官的孩子，也能挡着三道书院二院先生的面指指点点？”

　　宁俊：“你想死？”

　　安争：“想。”

　　宁俊愣了一下，一时之间倒是不知道怎么接下一句。

　　安争看向息青灯：“请问先生，我要是正式入你门下，是不是还要走个什么过程，或者说是什么规矩什么礼法？若是这个礼法没有完成，我就不算是你的门下？”

　　息青灯：“是，一会儿我带你回去之后，会先带你去二院名录堂为你办理入院的手续，还要有戒法堂的人来查你的来路和家里情况，一切都顺利的话，你才算是正式成为我门下的弟子。”

　　安争：“那就好。”

　　他说完这三个字之后，转身看向宁俊：“你这样的人如果是在燕国的话，我连你爹娘一起打。什么样的人教导什么样的孩子，在你眼里女人是不是就是男人的附属品？在你眼里，你看上的女人就不能随随便便和别的男人有接触？哪怕你并不想娶这个女人，只是觉得她漂亮，你睡过几次之后也许厌烦了就会丢到一边？”

　　不等宁俊说什么，安争往前迈了一步，鼻子几乎贴着宁俊的鼻子，两个人的眼睛对着眼睛。

　　“你想干什么？！”

　　宁俊下意识的往后退了一步，厉声喝问。

　　安争道：“我听闻三道书院有个规矩，从来不阻止弟子之间的切磋，只要不打死人，书院基本上是不会过问的。而且一方提出挑战之后，另一方有权利拒绝。但是只要接受挑战，那么哪怕自己被打伤了也不能追究对方的责任。这规矩不管是二院还是一院都一样，是当初圣皇陛下亲自提出来的，为的是提升弟子们的锐意。”

　　安争单手伸出：“我向你挑战。”

　　宁俊嘴角狞笑：“你是真的想死了，本来我还想着，你这样一个才刚刚加入书院的人，我若是打残了你显得以大欺小。你不该和她说话，不该和她有所接触。我今天就告诉你，这个女人早晚都是我的，别人谁也不能碰。至于我对她怎么样，谁也管不着。你想死，我成全你。”

　　他回头看向息青灯：“请院监。”

　　息青灯下意识的看向安争，她当然知道安争是想替自己出气，可是宁俊的父亲虽然只是圣堂的检事，是正六品的小官，然而宁崖亭和圣堂司座之一顾九灵关系密切。圣堂的司座，虽然按照品级来说也只是四品的官员，然而现在圣堂的权势实在太大了圣皇对圣堂的人已经不能说只是信任了，甚至可以说纵容。

　　一个正四品的圣堂四座，在二品大员面前也一样的趾高气昂。

　　“杜少白。”

　　息青灯叫了一声，安争摇了摇头。

　　在二院随处都有一种铜锣挂着，弟子们之间如果要切磋的，必须敲响铜锣，然后院监就会立刻赶来。在院监的控制之下比试，以免出现大的意外。若是不通知院监情况下的比试，视为最严重的违背院规，立刻逐出书院。

　　在他们不远处的墙壁上就挂着一面铜锣，宁俊一步跨过去将铜锣敲响。二院的院监几乎在几秒钟之后就到了。

　　“谁敲响了铜锣？”

　　那个院监面无表情的问了一句，一只手拿着笔，一只手拿着厚厚的一个本子。

　　“弟子宁俊。”

　　宁俊指了指安争：“接受这个人的挑战，请院监为判。”

　　院监看向安争：“你叫什么。”

　　安争回答：“杜少白。”

　　院监问明了两个人的名字是什么字，然后向后退了几步：“比武切磋，不得伤人性命。院规森严，不容亵渎。规矩你们都知道，你们两个的名字和之后的胜负我都会记录在案。若是故意杀人，按照大羲的律法严惩。若是不小心杀了人，书院会如实上报衙门。”

　　宁俊一脸阴笑：“不小心的话，应该是交给圣堂来决断吧。”

　　他看向安争：“你来。”

　　安争连话都懒得说，一步跨过去，左腿侧踢朝着宁俊的脖子就横扫过去。宁俊没有想到安争居然这么凶残，而且速度这么快。他本来以为安争回选择试探，谁想到一上来就是近身。可是他有恃无恐，近身之战，他还从来没有打输过。

　　安争的脚扫向他的脖子，宁俊向后退了一步，然后手肘下沉，狠狠的撞向安争的膝盖。其实宁俊的父亲宁崖亭也是一个奇人，虽然论官职不高，可是在圣堂之中有着很特殊的地位。宁崖亭本是一个隐居江湖之人，因为曾经救过顾九灵的命，顾九灵成为圣堂司座之后，就千方百计的请他出来。

　　宁崖亭本不愿意，但是后来他妻子一席话改变了他的决定。他妻子对他说你可以自己一生淡泊，但是你的儿子呢？你的儿子不需要功名利禄吗？

　　所以宁崖亭离开了自己当初隐居的山村，带着他儿子宁俊来到了金陵。宁崖亭是一个很斯文很有品质的男人，但是并不意外的，对自己儿子格外的溺爱。而最可怕的是，宁俊的那些男尊女卑的想法，最初的来源都是他的母亲。

　　宁俊的手肘砸想安争的膝盖，安争侧踢的腿在半路上变了一个姿势，小腿弯曲收回来，膝盖和宁俊的手肘硬碰硬的撞击在一起。

　　在场的人，似乎都听到了清脆之际的咔嚓的声音。

　　在这一刻，连息青灯的脸色都变了。她知道宁俊的实力有多强，在她门下，可以排进前三。她还知道宁俊从小接受一种很严格的而且很诡异的体术练习，并且每天都要在一种特殊的药水之中浸泡一个时辰。宁俊的肉身强悍，在她门下可以排在第一，就算是在二院也是数一数二的。

　　谁都以为安争的腿完蛋了，可完蛋的是宁俊。

　　宁俊的胳膊咔嚓一声断了，而且是寸断。安争的膝盖继续向前，砰地一声顶在宁俊的小腹上。九段爆的威力从膝盖处释放出来，就此暴击之后宁俊的身子已经被撞的镶嵌进了后面的墙壁之中。安争向前一冲，一只手掐着宁俊的脖子从墙壁里撞了出去。在随时纷飞之中，安争单臂将宁俊高高举起，然后狠狠的往地下一摔。

　　轰！

　　宁俊的后背撞击在地面上，直接砸出来一个直径超过三米的大坑。不等他有所反应，安争已经拎着他的脚踝把他从坑底拽了出来。

　　“我以为有多狂妄，我以为有多强悍。”

　　安争冷笑：“不过是个垃圾。”

　　他抓着宁俊的脚踝，抡了半个圆，宁俊的脑袋重重的撞击在一棵大树上，直接将大树拦腰斩断。然后安争随手把宁俊扔在远处，拍了拍手上的尘土后一脸平静的走回来。

　　“二院的人实在太弱了，我必须尽快进一院。”

　　说完之后安争朝着息青灯歉然一笑：“所以，抱歉，我不能成为你的弟子了。”

　　安争身子掠起来到了高处，站在上面喊道：“我要开挑战，一日之内打入一院。二院之中任何弟子都可以向我挑战，我在这里等着。”

　　他看向院监：“你的本子可能不够使，麻烦你换一个新的。”


第450章 战战战

　　大羲是一个即便已经立国那么久，但历代圣皇依然时刻注意着让举国上下保持着狼性。这种狼性培养的表现最突出就在于各宗门和学院对学生的教导，历来不阻止学生之间的私下里的比试。但是这种比试必有严格的条件，各学院和宗门都有专门的机构来负责。

　　三道书院，是大羲金陵城里最著名的书院之一。哪怕就是二院，这里的院监权利也是极大的。不说别的，只说过失杀人还是故意杀人的决断，全在院监。

　　所以在书院里学习的人自恃身份者有之，但就算出身再尊贵的人也不敢在院监面前造次。因为大羲有一个叫做明典司的衙门就是专门负责管理和督导各学院院监的。院监的比试记录都会有两份，一份留存在学院里以作记录。另一份，每个月都要送到明典司衙门。

　　当初大羲圣皇陈无诺曾经说过，大羲有两明司在，天下少了一大半的罪恶。

　　这两个明司，其一指的就是明典司，另外一个当然是安争在的时候那个呼风唤雨的明法司。相对来说，明典司的权限和名气都要远不如明法司，可是那是大的范围内。在各学院看来，明典司的权利要比明法司还要大。因为一旦明典司发现有人徇私舞弊或者故意杀人，那么明典司的判决是刑部等其他衙门不能干预的。哪怕就是现在炙手可热的圣堂也不行，这些判决最终都要交给圣皇亲自过目。

　　而陈无诺历来注重年轻人的培养，所以谁也不敢在这方面胡乱造假。

　　安争将宁俊击败这件事，前因后果，都会写在院监的记录上，然后一份留下一份上交。正因为深知这一点，所以安争才没有那么多顾忌。陈无诺绝对算不上一个什么圣人，但绝对是一个明君，这个人治理下的大羲已经达到了一个巅峰，超越了他的所有先人。

　　安争说，你的本子不够使，麻烦你换一个新的。

　　院监方下愣了一下，然后多看了安争一眼：“你是新来的？”

　　安争点了点头：“正是。”

　　方下如实记录，然后真的会去拿了一个新的本子回来。他的职责只是记录，就算他也认为安争实在太过狂妄了，但这和他没有关系，和他有关系的就是他如实记录下来接下来发生的事。

　　“那个小子他妈的是谁啊？”

　　人群之中有人嘀嘀咕咕地说道：“怎么他妈的这么狂？”

　　“真的以为打败了宁俊自己就天下无敌了？虽然咱们二院比不得一院，但也是卧虎藏龙。息教习温婉入水，大家都很尊敬，这次怎么招了这么一个刺头儿？这一下她的名声算是完了，就算这小子真有几分潜质，但是宁俊被打的几乎残废了，宁俊那个在圣堂做检事的爹也不会善罢甘休的。据说宁俊的爹和圣堂一位司首关系密切，就连圣堂的首座对他也是格外的看重，这小子算是倒了霉了。”

　　“你懂什么！”

　　一个看起来年纪大些的弟子一脸钦佩：“我倒是觉得这个人是条汉子，你我都看不惯宁俊但是谁敢去招惹？他只是做了大家都想做但是不敢做的事罢了，你们在这冷嘲热讽的有啥意思？再说了，你们真的以为他现在挑战所有人是疯了？是傻逼？真这么想你们才傻呢。这家伙是真聪明，他用这样的方式让自己出名了。”

　　另外一个人说道：“出名了管屁用？一会儿就给人打死了。”

　　之前说话的人冷哼一声：“你就是什么都不懂，刚才这小子把宁俊打残了，这件事如果圣堂过问下来当然不好收拾。但是圣堂标榜的是什么？是公平正义，圣堂是将来要取代明法司的！所以圣堂就算要给宁俊出气，也绝对不敢明目张胆带来，只能暗地里下手。但是现在呢，那小子挑战整个二院的人，一下子就出名了。所有人都注意着他，说不定还会引起大人物的注意，到时候如果他被圣堂不明不白的弄死了，你说会是什么反响？！”

　　有人反应过来：“你说的对！现在圣堂的权利太大了，不少衙门都看着圣堂来气，想把圣堂搞臭的也大有人在。这小子把事情搞的这么大，就能引起所有人的关注。到时候如果圣堂真的暗地里出手了，那么有的是人等着抓圣堂的把柄呢。这件事若是捅到圣庭陛下面前，圣堂的首座付凌戎就算再得宠，难道就不想想自己以后怎么办？”

　　“可是这小子也太他妈的气人了！”

　　一个五大三粗的汉子说道：“这般的狂妄，真把咱们二院看扁了。”

　　一个瘦瘦小小的弟子说道：“你行你上啊，你看着生气管屁用，倒是上去废了他啊。上次你被宁俊收拾的时候，还不是服服帖帖的。”

　　那汉子愣了一下，骂骂咧咧的走了。

　　安争站在高处眼神扫视下方，已经有越来越多的人聚集过来。前后不过十几分钟的时间，几乎整个二院的人都被惊动了。大家都想看看这个今天才破例被招收进二院的愣头青到底还能狂成什么样，是真的有本事还是纯白痴。

　　息青灯怕安争真的惹了众怒，一跃而起落在安争身边：“杜少白，我虽然不知道你为什么非要急着进一院，非要急着见圣皇，但是我必须劝你一句。我知道你天赋好，你的实力也强，可这里是三道书院。你应该知道一山还有一山高的道理，你觉得你强，这里比你强的人并不少。”

　　安争微微颔首：“多谢先生教导，弟子知道是先生爱护，但弟子必须这样做，我的时间不多。”

　　息青灯：“应该我谢谢你才对，宁俊对我的纠缠已经不是一天两天了。但我身为教习，自然不能……”

　　她的话没有说完就转移了话题：“虽然你还不是我的正式弟子，但是既然是我把你带进来的，就必须为你负责。如果你有什么自己无法解决的事，我可以帮你。我在三道书院已经十年，终究比你的影响力要大一些。”

　　安争：“多谢先生，但这件事先生也管不了，莫说先生，就算是三道书院的院长陈暗出面也解决不了。”

　　“到底什么事？”

　　“我是燕国人，我来就是想见到大羲的圣皇，我想请他收回成命，不要制裁燕国。”

　　安争说完之后看向下面那些人：“但我知道我的能力有限，如果我能说服圣皇自然是好的，若是说服不了，我就必须尽快赶回燕国去。我的国家我的家人还需要我，我就算是死也要死在保护他们的战场上。所以我才说，我谢谢先生你的看重，但我此生怕是不能成为你的弟子了。这是我唯一能行想到的尽快见到圣皇的办法，若是这个办法行不通，只怕也没有别的什么机会了。”

　　息青灯张了张嘴，却一个字都说不出来。她的眼眶有些湿润，只觉得胸口里有一团火烧着。潜意识里有个声音在不停的告诉她，一定要帮帮这个燕国来的少年。

　　那个年轻人的眼神坚定却倔强，息青灯知道自己看到那眼神的时候就已经做出决定了。

　　然而，她能帮什么？

　　似乎那少年自己的决定，才是最正确的。可是她知道那想法有些幼稚，他不可能那么快进入一院，就算是进入一院了，也不可能那么快见到圣皇。一院里是真的人才济济，随随便便一个一院的弟子放出去，各大宗门只怕都要争着抢着。

　　“你……”

　　她看着安争，不知道该说些什么。

　　安争则注视着下面大声说道：“怎么，二院之中一条好汉都没有？这里有院监作证，我是要挑战整个二院所有弟子的。你们……真的没有人敢上来吗？”

　　远处，一个老者在一群人的簇拥下快步走过来。那老者身穿宝蓝色长衫，看起来精神矍铄而且带着一种大家风范。看起来六十岁左右的年纪，须发皆白，但是面相倒是没有那么老。这个人脚下如风，就是后面那些年轻人都跟不上他。他到了之后就伸手朝着站在房顶上的安争指了指，随即有人为他解释。

　　这老者，正是三道书院二院的院长厉笙长。

　　见到院长来了，息青灯也不敢怠慢，连忙过去将事情的前因后果又说了一遍。

　　厉笙长听息青灯说完之后点了点头，对安争多了几分欣赏：“他应该知道自己这一趟来可能活着回不去的，能愿意为自己的国家自己的家人赴死之人，不管年纪大小，别说是我大羲的一个附属小国，就算是来自敌国之人也值得我们尊敬。这样的人，成全他吧。”

　　有了院长的命令，下面这些人也总算没有那么多顾忌了。各班的教习立刻分散了出去，挑选人手和安争比试。

　　有人为厉笙长搬了一把椅子过来，厉笙长摆了摆手：“此人的所作所为令人敬佩，我要站着观战。”

　　院长不坐，谁还能坐？

　　不多时，得到了教习的允许之后，很多人都跃跃欲试。

　　“我叫李洪成，向你讨教。”

　　一个二十几岁的男人从人群之中走出来，朝着安争抱拳：“虽然不知道你要做什么，但你确实太狂妄了。若是没人出手教训你，你真的以为二院无人。”

　　他身子轻飘飘的掠起来，站在安争对面四米之外。

　　安争微微皱眉：“拳脚无言，而且我心急，若是有什么不周到的地方，还请见谅。”

　　李洪成脸色一变：“你还真是不知道死活。”

　　他抱拳之后骤然出手，疾风暴雨一样，看起来修为实力确实不错。二院教习们之中有三个榜单，一个叫做猛人榜，一个叫做美人榜，还有一个叫做实力榜。学生之中，当然也会有这样的榜单。不过弟子们之间的榜单就没有那么复杂了，虽然榜单也是三个，但都是按照实力来区分的。

　　其实这种榜单各宗门和学院都有，而且名字也差不多。二院的这三个榜单，排在第一的叫做紫榜，第二叫做金榜，第三叫做红榜。宁俊的实力，其实只是能排进红榜前二十。距离金榜的高手很远，距离紫榜的高手更不是一个层次。但凡进入紫榜前二十的人，都是可以直接参加一院考核的。

　　这个李洪成，比宁俊的排名还要高一些，在红榜第七。

　　一个弟子认识李洪成，有些自豪地说道：“李师兄红榜第七，将来进金榜是必然的，只是时间问题。他……”

　　后面的话还没说完，就看到李洪成从高处飞了下来，落地不起，面如死灰。

　　那说话的人，后面的话再也说不出来。


第451章 太弱太弱

　　红榜第七的李洪成上去连半句话的时间都没有坚持，直接飞了回来。落地的时候姿势颇为不雅，起来之后面如死灰，也没说什么，转身大步而去。

　　所有人都有些发愣，安争这表现哪里像是一个才刚刚进入二院的人？可是很快，那个叫杜少白的家伙一个人把外面上千准备参加考核的人都放翻的消息就流传出来，所以很快大家对这个杜少白几乎是秒赢宁俊和李洪成就没有多少惊讶了。

　　“我听闻，二院弟子有三榜，红榜，金榜，紫榜。”

　　安争大声说道：“非我狂妄，确实是我有要事必须尽快加入一院，所以冒犯了。金榜和红榜的诸位就不要上来了，毫无意义。请紫榜的高手上来，若是紫榜第一直接上来的话，也不用耽误大家的时间。”

　　“我操！”

　　有人在底下忍不住骂了起来：“真是他妈的太嚣张了，我要是紫榜的我就立刻上去废了他。”

　　“就是！太嚣张了。莫说紫榜，金榜上的那二十个高手，都是可以优先参加一院考核的。至于紫榜的高手，可以直接参加一院的考核。紫榜第一，那是必然会进入一院的。他居然真的以为自己可以挑战紫榜第一？”

　　一个小姑娘一脸不忿地说道：“我家军刀哥哥上去的话，直接把他打的满地找牙！”

　　这小姑娘看起来也就十四五岁，应该不是普通人家出身，看衣着打扮颇为考究，应该是某个还算不错的家族的人。她说的军刀哥哥，正是紫榜排名第一的柳俊道。只是因为此人太过冷傲，行事风格锋利如刀，所以大家在私底下都将他叫做军刀。柳俊道出身虽然算不上什么大家族，但是他的父辈和祖辈都是大羲军方中人，如今他父亲在兵部做事，曾经也带兵在边疆有过不俗的战纪。

　　另外一个小姑娘说道：“哪里轮得到军刀哥哥出手，我看就是郭璐哥哥出手，也足以让这个人满地找牙了。他还真是不知死活，这紫榜上的高手，哪个不是人中龙凤？”

　　一个胖乎乎的弟子说道：“要我说，柳俊道是紫榜第一，郭璐是紫榜地三，顾青鸾是紫榜第二……何须他们这样的级别出手，就算是紫榜第二十位的肖木荣，也能把这家伙废掉。不不不，别说肖木荣，就算是金榜上的高手，也能让这个嚣张的家伙闭嘴。”

　　一群人在下面炸了锅一样，而安争站在房顶上却始终平静。

　　远处的二院院长厉笙长忍不住微微点头：“这个少年有大勇气，有大毅力，也有不畏生死之心，若是能留在大羲的话前途不可限量。你们发现了没有，他出手留了不小的余力，不然李洪成下来的时候就不是那个样子了。”

　　一个站在厉笙长身边的绝美女子之前一直一言不发，此时嗯了一声：“脚下片瓦不碎，他不是在比试，是在控制比试。李洪成之前倾尽全力的一击，足以开碑裂石。但是李洪成出手之后，修为之力完全被那个叫杜少白的人压制下去了，连房顶上的灰尘都没有震起来。一个人打赢了不可怕，能得到控制的地步，这才可怕。他没有吹牛，我看金榜上的人未必是他的对手，必须紫榜上的人才能与之一搏。”

　　这个说话的女子，相貌绝美，气质冷艳，给人一种她天生的就是遥不可及的感觉。她虽然站在院长后面，可是所有的光彩都被她抢了去。她只是站在那，也不知道有多少人的眼神止不住的往她那边飘过去。这样的女子无论走到什么地方，都是所有人的焦点。只是因为气质太过冷傲了，寻常人哪里敢靠近？只是远远的看着，便觉得是对她的亵渎。

　　这女子，正是位列猛人榜第一也是美人榜第一的言希行。

　　厉笙长回头看了言希行一眼：“似乎你对他也颇为欣赏。”

　　言希行微微颔首：“若是交给我调教，半年之内，此人可入紫榜前十。一年之内，可入紫榜前五。两年之内，就能直接进入一院。”

　　“两年？”

　　站在她不远处的息青灯嘴角往上挑了挑：“真不知道是言教习看不起自己，还是低估了他。”

　　言希行有些轻蔑的看了息青灯一眼：“虽然我算不得什么，但是自认为比别人的眼力还是强一些的。”

　　息青灯站在那看着安争，一字一句地说道：“拭目以待。”

　　言希行：“你倒是对他很有信心，只是可惜，他还不是你门下正式弟子。”

　　息青灯道：“如此好的苗子，我当然想要。可是为人师表，不能因为自己的私欲而胡作非为。若是言教习也觉得他是可造之材，我把他让给你就是了。但是有一件事我觉得有必要提醒你，只要二院之中有三位教习联名为一个弟子提出申请，一院就不得不立刻受理。不妨我和你就打个赌，若是他进入击败了紫榜前十的弟子，那你就算上一个，和我联名为他申请进入一院如何？”

　　言希行：“这有何难？你若是输了呢。”

　　息青灯：“我把头发剪了。”

　　这话说的似乎有些儿戏，可是连言希行都脸上变色。因为整个二院的人都知道，息青灯有多在意自己的长发。她的头发如今已经过了臀部，而且极为顺滑柔亮。有人说她的头发就是他的逆鳞，谁碰她头发她就很急。虽然谁也不知道息青灯为什么如此在意自己的头发，是不是有什么不能说的故事，但大家都知道息青灯的头发碰不得。

　　如今为了安争，她居然说愿意剪了自己的头发，可想而知对安争有多在意。

　　言希行沉默了好一会儿，摇了摇头：“不必，你若是输了，这个叫杜少白的人我带走。”

　　息青灯脸色一喜，这结果似乎无论如何对安争来说都算不错，所以她也没有什么异议。

　　正说着，从人群里有个极为高大的汉子好像人形坦克一样从人群里挤了出来。那家伙身高足有两米，肩膀比寻常的课桌好像还要宽似的。之前说话的那两个小姑娘，腿还没有他的小胳膊粗。这个人就算是不出手，站在别人面前都会给别人带来巨大的压力。

　　“这下那个叫杜少白的要倒霉咯。”

　　人群之中一片叫好声。

　　“金榜第二，雷滚来了。”

　　“生裂虎豹的雷滚，足以让这家伙把刚才的大话全都吞进去了。”

　　“我上次可是眼睁睁的看着，雷滚不用任何法器和功法，直接靠双臂之力将一头妖兽活活的撕成了两片。那妖兽虽然实力不明，但我绝对是打不过的。而且这家伙，生吞了那妖兽的晶核！”

　　“那算什么，你看到后院那座五层石塔了吗？原来石塔的位置可不是在那，雷滚举着石塔走了超过一百米，把石塔硬生生的移过去的。只是因为，据说他最心爱的一颗玻璃珠子滚到石塔下面的缝隙里拿不出来了。”

　　“这家伙也是个变态，五大三粗的，喜欢玩玻璃弹珠……”

　　人群之中议论纷纷的时候，雷滚已经大步到了安争所在的房子下面。他站在那，头几乎都快顶着房瓦了。

　　“你叫什么？！”

　　雷滚瓮声瓮气的问了一句。

　　安争回答：“杜少白。”

　　雷滚嗯了一声：“我得知道，我要教训的人叫什么。你下来吧，在那上面打，我怕把房子拆了。二院的东西不能随便破坏，不然罚的银子太多，我赔不起。”

　　听到这句话，人们才算明白过来为什么他的玻璃弹珠滚到石塔下面的缝隙里，他把石塔搬走了……可是有人忍不住去想，为什么他要搬走一百多米？

　　安争：“我随意，你说怎么打就怎么打。”

　　安争从房子上下来，站在雷滚面前，就好像一个小孩子站在成年人面前的感觉。安争已经不算矮了，差不多一米八左右的身高，可是好像才刚刚和雷滚的肩膀齐平。而且雷滚太粗壮，和安争简直不是一个量级的。

　　安争道：“我赶时间，所以你尽力而为，不用试探了。”

　　雷滚大声说道：“我也赶时间，所以不如这样，你打我一拳，我打你一拳。若是谁扛不住，那就是输了。你先打我，我再打你。”

　　安争：“你来打我就是了，我扛不住自然就是我输了，所以也不用再打你，节省时间。”

　　雷滚性子直接憨厚，想了想觉得挺有道理的，所以嗯了一声：“那我若是打伤了你，你不许找我要医药费。”

　　安争：“来！”

　　雷滚向后退了两步，然后一大步跨出来，右臂抡起。第二步跨出的时候，右拳正好发力到巅峰状态。这个人看起来憨厚甚至有些呆傻，可实际上格外有经验。这一拳的距离恰好将力度发挥到极致，若是距离差了分毫，力量上也会有所偏差。

　　安争站在那，不动如山。

　　当那一拳出去的时候，几乎所有人都忍不住捂住了眼睛。大家都知道雷滚有多猛，那一拳可以将妖兽都直接轰成肉泥。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　因为力度太大速度太快，雷滚的拳头扫过来的时候，空气结连炸了三声。他的胳膊向前的同时，气爆就在胳膊四周出现。而胳膊抡过来带着的劲风，直接将沿途所过的地方扫荡。拳风过处，砖石尽碎，大地开裂。

　　轰！

　　这一拳直接砸在安争的胸膛上，安争居然真的不躲不闪！

　　所有人都愣住了，心说这家伙怎么这么傻？

　　可是下一秒，所有人都傻了。

　　那硕大的拳头轰在安争胸膛上，安争的身子分寸未动！脚不动，身子不晃，只是他的头发被劲风吹的向后飘摆。而拳风继续向后，后面的大地直接被轰出来一个巨大的深坑。碎开的砖石和土壤炸飞起来，好像安争身后刚刚引爆了一颗重磅炸弹似的。

　　时间似乎停止了，所有人似乎都静止了。

　　雷滚还保持着那个姿势，一脸的不可思议。

　　“力度太弱了。”

　　安争看着面前的雷滚说了五个字，然后缓缓的抬起手，距离雷滚的身子能有差不多一米多远的距离，手掌张开：“你不是真的憨厚，你刚才那一拳是要杀我，所以给你个教训。”

　　掌心里劲气一出，雷滚胸口就爆开了一大团血雾。他那庞大的身躯翻滚着飞了出去，然后一头撞进了至少两百米的一栋房子里。

　　一路洒血。

　　安争摇了摇头：“撞坏了房子的钱，也是你出。”


第452章 你是个君子

　　此时围观的人已经至少有上千人了，连远处的树上都是人。挤不到近前的人只能望高处去，都想看看今天二院来的这个猛人到底什么模样。远处的其实根本就不知道发生了什么，只能靠前面的人传话过来，所以一个个的脸色焦急，恨不得飞起来看。

　　“怎么样了怎么样了？雷滚赢了没有？”

　　“对对对，是不是把那个狂妄的家伙教训了一顿？”

　　“雷滚可是金榜第二的实力，据说比金榜第一的兰玲生也只是一线之差罢了。以雷滚的实力，教训那样一个狂妄的野小子简直就是轻而易举。”

　　“你们错了。”

　　前面有人传话过来：“雷滚……败了。”

　　“啊？！”

　　后面人群里一片惊呼。

　　“非但败了，而且真是……真是不堪一击啊。”

　　“人家让他先打一拳，结果那一拳打过去，人家连地方都没动。然后人家还了一掌，雷滚就飞了，简直是……简直是太惨了，胸口那几十斤肉至少没了一大半，这下得修养几个月咯。”

　　“那还是人家留了情面，不然那一掌就能当场废了他。”

　　后面的人群在议论这些，而前面的人早已经在议论别的了。大家都在猜测，下一个敢出手来接受安争挑战的是谁。毕竟雷滚已经是金榜第二了，而且安争赢的那么干脆利落，就算是金榜第一的兰玲生也未必有胆子再出来打。兰玲生比雷滚确实强，可是也没强到这种地步。所以大家都等着，下一个出来的是紫榜的哪一个。

　　二院院长厉笙长的嘴角已经挑起来了：“今年紫榜的人虽然看着也还算不错，但除了前三个之外，后面的人都有些中规中矩，没有什么特别出彩的。前几日我和一院的院长大人闲聊的时候他还责备了我几句，说我不尽心，已经很久没有为一院物色到真正了不起的天才了。你们可别忘了，院长大人是寒门出身。”

　　这一句话，立刻让那些教习们变得热闹起来。

　　大家都知道，一院的院长大人陈暗是寒门出身，所以或多或少的对从二院提拔进一院的弟子都有些照顾。毕竟那些大家族大势力出身的年轻人，从一开始就已经具备了别人没有的东西。不管是物质还是精神上，都比那些寒门出身的要得到的更多。陈暗也一直在努力着做到让寒门出身的弟子和世家出身的弟子有一种抗衡的能力，然而最近这些年确实没有什么真正出彩的弟子出现。

　　这一次的紫榜前三，应该是都能进入一院的。可是不管是天赋还是资质，其实都算不得特别出彩。虽然那三个人还没有进入一院，但一院已经在观察了。前些日子厉笙长和陈暗闲聊的时候，陈暗甚至点评了一下那三个人的表现。

　　小期待，仅此而已。

　　“这下咱们二院可能要扬眉吐气了吧？”

　　有人压低声音说道：“息教习说，那个叫杜少白的今年还不到十八岁呢。”

　　“是啊，还不到十八岁，这个年纪，看起来已经有囚欲之境中阶左右的实力了。就算是放眼咱们大羲，也算得上真正的天才了。要是在二院能用心调教个一两年，将来就是紫榜第一的有力竞争者。”

　　“那可不一样，你想想现在紫榜第一的柳俊道多大了？如果我没记错的话，柳俊道应该有二十六岁了吧。二十六岁，囚欲之境中阶，已经了不起了。至于后面的顾青鸾虽然年纪小一些，可也有二十一了。”

　　“嗯，这是个可造之才。”

　　大家你一言我一语的说着，息青灯的脸色也越来越轻松。她看了言希行一眼，发现对方并没有一点儿懊恼的表现。反而在言希行的眉宇之间，看到了更多的期待。

　　安争看了看远处被人搀扶着带走的雷滚，微微摇头：“金榜上的人，真的不用再来了。我时间很紧，所以希望能有紫榜的高手来接受挑战。我尽快吧紫榜打完，还要去一院那边问问能不能破格把我招收进去。今天在二院打完了，我还要在一院打，时间确实不充裕。”

　　“我来吧。”

　　就在这时候，一个看起来二十几岁的年轻人从人群之中走出来。之前他一直在和一个教习窃窃私语，显然两个人是商量着什么。

　　“紫榜第十一。”

　　有人压低声音说道：“这不是今年才刚刚参加院内的比试，就直接升入紫榜的那个变态吗？他叫什么来着，好像是白曲？”

　　“对！就是那个白曲，第一年参加比试就杀入了紫榜。硬生生的把上一届金榜的第一，原本有希望进入紫榜的兰玲生压制了下去，以至于兰玲生已经在金榜上坐了两届的第一了。”

　　“这下有好戏看咯，都是猛人，都是变态。”

　　“你说谁更强？”

　　“我觉得是白曲，那个杜少白虽然生猛，但毕竟年纪太小了，刚才有人说他才十七八，就算是真的天才，可也需要时间的沉淀才能变得更强啊。哪怕是从娘胎里开始修行，也不过十七八年而已。况且，这样寒门出身的人之前也是得不到什么正规的教导的。”

　　“不，我觉得杜少白更强。”

　　之前那个叫嚷着让军刀哥哥一刀废掉安争的小姑娘眼睛里开始冒星星了：“你看看他云淡风轻的气质，完全没有一点儿紧张好吧。而且，你看他身材真好，也挺帅的。虽然不是那种很新鲜的奶油小生的感觉，可是很硬朗很阳光啊。我觉得白曲不行，打不过杜少白。”

　　“你不喜欢军刀哥哥了吗！”

　　旁边的小姑娘大声说道：“我们不能这样，既然爱军刀哥哥，就不能在喜欢别人了！”

　　那小姑娘连忙解释：“我没有啊我真的没有，我只是说杜少白比白曲强一些，没说喜欢他，你知道的我还是喜欢军刀哥哥。”

　　如果安争听到这些话的话，也不知道作何感想。

　　白曲的步伐并不快，眉头微微皱着，似乎一直在想自己该怎么出手才能取胜。他看起来不急不躁，不像之前出手的人那样一上来就想把安争打败。他看起来很谨慎，上来的决定也是经过深思熟虑的。

　　“我叫白曲，和你一样，是今年才进入二院的。不过我比你早了些，我三个月之前进来的。”

　　白曲抱拳：“我在紫榜上排名第十一，若是你打赢了我的话，紫榜上你就在我之前。”

　　安争不知道息青灯和言希行之间打赌，如果知道的话就会明白，为什么是紫榜第十一出来了。那个让白曲出来的教习，显然也是希望那对赌有个胜负。白曲是第十一，而且对排在第十的人十分有威胁。当时白曲若不是担心自己太过激进会引起别人的抵触，可能当日就杀入前十了。现在他以第十一的身份来和安争打，结果出来的话，息青灯和言希行之间的赌注也差不多有了分晓。

　　安争抱拳回礼：“我叫杜少白。”

　　白曲笑了笑：“我知道的，你现在已经是名人了。我当日从红榜开始挑战，打到了紫榜第十一，所以整个二院的人都认识我。而近日，不管你打赢了我还是输给我，你的名气都比我大，也许不久之后，半个金陵城的人都要议论你了。”

　　安争：“这是好事。”

　　白曲：“当然是好事，所以如果我打赢了你的话，那么我的名字也会让半个金陵城的人知道。所以我会尽全力，你要小心。”

　　安争微微颔首：“我也是。”

　　白曲：“我是寒门出身，好不容易进入二院，好不容易能进入紫榜，将来我一定要进入一院。所以我不能输，你明白我的意思吧？”

　　安争嗯了一声：“出手不留情，我明白。”

　　白曲向后退了几步：“那好，我出手了。”

　　他左手向前推，右手向后推，做了一个很奇怪的姿势。可是就在这一刻，安争放佛看到了白曲变成了一只以奇怪姿势站立的仙鹤。一只翅膀在前，一只翅膀在后。

　　就在这一瞬间，四周百米范围之内的气温骤然降低了，好像一瞬间就进入了寒冬。这可是大羲江南之地，一年四季如春，气温突然下降了这么多，让很多人都不适应。

　　【冬刃：暴风雪之术】

　　白曲嘴里轻轻的说了几个字，然后身子忽然转了一圈。他的胳膊也随着转动而甩开，仿佛是一曲美妙舞姿的开场。

　　天空之上，无数的冰刀忽然出现，暴雨一样朝着安争砸落。那些冰刀每一把都有半米左右，闪烁着寒光，锋利至极。当冰刀出现的瞬间，似乎所有人的脸都被照的白了。不少人在这一刻才明白，白曲是真的留了余力，当初如果他愿意的话，一举就能杀入紫榜前十。

　　“好奇怪的力量。”

　　安争举起左手，手心里一团紫光出现，然后迅速的凝聚成了一轮紫色的太阳。他一只手举着太阳，那冰刀在距离安争几米之外就开始融化迅速消失。密集而来的冰刀完全无法突破紫色太阳，安争的正道纯阳简直就是这种功法的克星。

　　“冰刀之力已经很强了，但是最强的是你这冰刀之中的封印之力。”

　　安争举着太阳脸色平静地说道：“若是被你冰刀击中，就算只是击中了体外的护体劲气，也会引发这冰岛之中的封印力量。我的修为之力就会被瞬间封闭一个瞬间，虽然短暂，但是对于你来说，只要对手的修为之力被封印一个瞬间已经足够了。我猜你还有更强的招式，只是在等待着我被封印的那一瞬。”

　　说完这句话的时候，安争的眼神一凛：“不过，我不会给你机会，因为我赶时间。”

　　他将左手的紫色太阳往前一推，太阳向前的时候后面还挂着长长的尾焰，那赤色的烈火燃烧着，如同一颗陨落的大星出现在所有人面前。

　　白曲，面无血色。

　　他知道自己败了，他挡不住那一击。

　　当紫色太阳融化了白曲的所有修为之力眼看着就要轰在白曲身上的之后骤然停了下来，就漂浮在白曲面前不到一米的地方。而此时此刻，白曲身上的衣服都被烧焦了，下一秒他的肉身可能都会燃烧起来。

　　安争一甩手，烈日消失不见。

　　“你一心向上，我不毁你修为，但是你要记住，不能偏激。”

　　安争淡淡地说道：“若是心性再开阔一些，你的境界将会提升。”

　　白曲的脸色再次一变，然后双手抱拳俯身一拜：“多谢！”

　　安争：“不用谢，你已经很强，而且力有所止，你是个君子。”


第453章 军刀

　　白曲站在那有些不知所措，也不知道为什么在这一刻他觉得自己和面前这个明明比自己还要小一些的男人不属于一个时代。那并不是一种安争已经老迈的错觉，而是感觉安争是一个自己的前辈。他仿佛控制不住自己的身体一样，抱拳俯身，郑重的说了一声谢谢。

　　安争的注意力却已经不在他身上，似乎两个人之间的交集在这一刻也宣布结束，从此之后两个人的世界再也不回重合。

　　白曲有些失望，并不是自己战败的失望。他说不清楚为什么自己有这种感觉，只是不想这么快就和安争说再见。可即便说了再见，也许也再有没有再见之日。因为白曲忽然之间很确定，安争很快很快就会离开二院了。虽然一院和二院只不过一墙之隔，可再见何其之难。

　　远处，站在那看着安争的二院院长厉笙长眼神里的欣赏之意越来越浓，他回头看了看手下的人说道：“不能让他再打下去了，如果再打下去的话，对于紫榜前十的人是个打击。紫榜的弟子将来都有机会进入一院，如果被这个叫杜少白的年轻人接连击败的话，他们的心境就会受损，将来影响很大。”

　　他看了言希行一眼，眼神里的意思也很清楚，我给你保留了颜面。

　　息青灯和言希行之间的对赌，是安争能不能打赢紫榜前十的人。所以排在紫榜第十一的白曲才会露面，而那本来就是厉笙长的安排。厉笙长很清楚，二院之中，最好的教习当然是言希行，可是息青灯也差不了多少。这样的两个人，都要维护都要照顾。尤其是面子，有些时候女人比男人更要面子。

　　大家都很清楚，白曲的实力绝对可以排进紫榜前十，但是偏偏他排在第十一。让他去和安争打，息青灯不算输，因为白曲的实力可以进前十，也就证明安争可以进前十。言希行也不算输，因为厉笙长已经不打算让安争和紫榜前十的人继续交手了。可不是随随便便一个人就能做院长，只是这种临场的反应和安排就不是随便一个人可以比的。

　　“不就是想进一院吗，以他的年纪他的天赋应该也是够了的。”

　　厉笙长意味深长的说了一句：“不能因为一个年轻人，就让整个二院都变得乱七八糟。”

　　言希行扭过头，眼神平静，但是却不经意的扫过安争。

　　息青灯的注意力则始终都在安争身上，脑子里全都是安争之前对她说的那些话。

　　“我是燕人，还是一个修行者。我有责任去保护我的国我的家，在我看来修行者的能够修行并不是一种幸运，而是一种安排。能力越高的人就越是有责任保护自己的家人，所以若是必须死，我选择为他们而死。”

　　那是一个才十七八岁的少年，怎么能不让人尊敬？

　　“若是有二院三个教习联名申请的话，一院那边就必须给个交代。”

　　厉笙长继续说道：“现在你们俩都愿意，那么第三个人……我来吧。”

　　厉笙长招了招手：“院监。”

　　之前一直在记录比试结果的院监立刻过来附身问道：“院长大人，有什么吩咐。”

　　厉笙长道：“麻烦你快一些将记录分成两份，我和息教习言教习需要用一份记录，和我们三个人的联名申请一块递交给一院那边。”

　　院监连忙点头：“我很快就会做好。”

　　他快步离去，走到半路的时候也忍不住回头看了安争一眼。

　　厉笙长让人把安争叫过来，他仔仔细细的打量了一会儿后说道：“你却是一个很出彩的年轻人，但是有句话我想告诫你，哪怕就是你日后到了一院，这句话应该也用的到……适可而止。就这四个字，你自己体会吧。”

　　安争摇头：“凡事都要有度我当然知道，但是要看是为什么。我现在要做的事在我看来就是最重要的，那么便无惧。”

　　厉笙长的脸色微微一变：“你可知道，这二院之中数千人，能让我当面说几句话的人并不多。”

　　安争：“多谢。”

　　“仅此而已？”

　　“仅此而已。”

　　安争看着面前这个老者，眼神之中没有畏惧没有退缩也没有任何的情感变化，这让厉笙长很吃惊也很震撼。其实很简单，每个人都有自己的学生时期。每个人在上学的时候，不管你是不是做过坏事调皮捣蛋，不管是男孩子还是女孩子，很少有人能在那个时候和老师能保持这样的对视，而且丝毫不落下风的。

　　平日里那些弟子看到厉笙长的时候，那个不是充满了敬畏？

　　厉笙长沉默了好一会儿之后，忽然明白了一件事：“你已经不怕死了，所以没有什么是你担心的，是你惧怕的。”

　　他摇头一叹：“可惜了，真是可惜了……虽然我知道你这样的人心志必然坚定无比，但我还是想劝说你一句。不管你遇到什么样的事，生死最大。若是你能够活下来，或许将来就能做到你此时做不到的事。大羲，毫无疑问是能帮助你提升的最好的地方。而在大羲，三道书院则是最好的地方。我知道你是不甘心留在二院的，希望你能沉心在一院之中修行，那样的话将来必然成为大才。”

　　安争道：“多谢院长大人，希望吧。”

　　厉笙长简单解释了一句，关于他和息青灯还有言希行三个人联名为他申请破格调入一院的事。安争这个时候才醒悟这老人的可敬之处，按照道理，燕国的事和他们有什么关系？他们都是羲人，当然会无条件的遵守且支持圣皇陛下做出的决定。然而厉笙长在明知道安争为了燕国而来的情况下，还是做出了这样的决定。

　　所以安争心里有些感动，因为在很多时候，都会有一种人超越国界。

　　息青灯是这样的人，厉笙长何尝不是？他们是大羲的子民，如果大羲需要的话他们会为大羲献出自己的生命。但是他们在某些时候，思想又超越了国界。他们不想看到北方十六小国被灭，不想生灵涂炭，所以在尽可能多的情况下帮助安争，就是他们的选择。

　　递交上去的申请未必会在最短的时间内得到回复，二院的院长虽然已经地位很高，可和一院的院长完全不可同日而语。一院的院长可以随意出入圣庭，二院的院长远远没到这个地步。

　　桌子上摆了一壶热茶，热气婷婷袅袅。

　　厉笙长问了安争很多关于燕国的事，安争知无不答。除了一些必要的需要隐瞒的事，其他的安争都详细做了介绍。

　　厉笙长叹了口气：“我很早之前就听说，北方十六小国之间征战不断，每年都在大量的死人。本来想想那边的百姓已经够可怜了，现在才知掉自己想到的只是冰山一角罢了。大羲这边随随便便一点压力，你们那边就会血流成河……我身为羲人本该骄傲，但我心中此时只有悲伤。”

　　安争附身一拜：“多谢院长大人。”

　　厉笙长摇了摇头：“都说盛世太平……可这盛世，说的仅仅是大羲而已。大羲之外，依然战乱无数。我不能帮你更多，只是尽我所能，希望你可以见到圣皇陛下，希望你可以说服他。但是你应该明白，那是大羲的圣皇，是天下共主。如果他可以随随便便被一个说服的话，那么大羲就不会有现在的强盛。”

　　安争点了点头：“我知道，但我必须试试。”

　　正在这时候，外面有人快步进来，正是一直等在一院和二院门口的息青灯赶回来了，她进门之后就急切地说道：“杜少白，你准备一下，一院那边很快就会派两个教习过来检验你的实力，若是他们认为你有进入一院的资格，就会把你带走了。”

　　说这些话的时候息青灯有些兴奋，有些失落。

　　也不知道为什么，她对这个少年有一些不舍。而一直坐在稍微远一些的地方侧头看着窗外一言不发的言希行在听到息青灯的话之后，默然起身，就那么走了。

　　厉笙长拍了拍安争的肩膀：“天下是年轻人的天下，若是天下多一些你这样有作为有担当的年轻人，那么这盛世就不是一国之盛世，而是天下盛世。”

　　“你去吧，就在门口那等着。对一院的教习要多一些尊敬。”

　　安争点头，再次抱拳施礼，然后跟着息青灯往外走。

　　息青灯走在前面，脚步很慢：“杜少白，若是……若是万一你不能进入一院的话，你会立刻返回燕国吗？”

　　安争摇头：“若是我不能进入一院，那么我会停留几天想想别的什么法子。家乡大战在即，若是我能阻止自然最好，若是不能阻止，我就必须尽快赶回去和我的家人生死与共。”

　　“哦……”

　　息青灯一边走一边貌似随便地问道：“就不能为自己考虑一下？即便你今年不能进入一院的话，在二院接受一年正规的教导，明年进入一院是肯定有把握的。”

　　安争：“为自己考虑？等以后吧。”

　　息青灯沉默了好一会儿，回头看了安争一眼。她也不知道为什么自己心里会出现那样的情绪，那种不舍明明很淡很淡，可是和安争接触的时间越久这种不舍就变得更为清晰起来。她的脑子里在那么一个瞬间甚至冒出来一个荒谬之极的念头，很快又被她甩开，然后她觉得一阵一阵的后怕。

　　她刚才甚至想到了……若是杜少白不能留下来，自己应该跟着他去燕国那边看看。

　　这想法太可怕了。

　　息青灯感觉自己的心在害怕，这个叫杜少白的年轻人对别人的影响太大了。那是一种……领袖气质？又或者，是一种圣人气质？明明他还那么年轻，但是却又有一种成熟的气质。年轻的容貌，成熟的气质，这样的男人对于女子的诱惑力实在太大了。

　　就在息青灯逼着自己尽快把这些乱七八糟的念头尽快甩开的时候，后面忽然有人叫了一声。

　　“你叫杜少白？麻烦你等一下。”

　　安争脚步一顿，回头看了看。

　　后面在几十米的地方站着几个人，为首的是一个看不出具体年纪的男人。他很强壮，但并不是那种粗野的强壮。一个人看起来很高很壮，难免给人一种有些蠢的错觉。但是这个人不一样，他站在那，就像是一杆大枪，冷冽而霸气。

　　但他不是大枪，他是一把刀。

　　他叫柳俊道，人们叫他军刀。


第454章 斩！

　　安争不认识这个男人，但是他很清楚这个人叫住自己的目的是什么。那还是一个很特殊的男人，因为在他身后非但跟着一群看起来像是小弟似的跟班，还有不少女孩子远远的看着。他走那些女孩子远远的跟着走，他停那些女孩子也会停下来驻足观望。

　　“我叫……”

　　柳俊道说了两个字，就被安争阻止。

　　安争摆了摆手示意他不用说下去，然后对息青灯说道：“先生，麻烦你跟一院的教习说一声，稍稍等我一会儿。”

　　他转身往回走，朝着那个被众星捧月一样的男人。

　　“我没兴趣知道你叫什么，你想和我打我就和你打，因为我时间紧迫。”

　　他似乎多一个字儿都不想说，说这些话的时候完全利用的是走路的时间。所以看起来，他不会耽误一秒钟的时间而专门和那个男人说一句话。

　　柳俊道觉得自己被侮辱了。

　　但是他不介意，反而很兴奋。因为他很久很久没有对手了，紫榜第一的位置他坐的太久了，后面的人根本没有能力威胁到他。排在紫榜第二的人叫顾青鸾，是个女子，很标志的女子，并且对他有意思。所以顾青鸾是不会跟他打的，而且柳俊道也知道顾青鸾打不过自己。至于第三之后的人，他完全没有兴趣知道是谁。

　　有些时候女人对男人的爱很奇怪，顾青鸾原本是一个不愿意与人争斗的人。但是自从柳俊道成了紫榜第一之后，她就忽然变了一个人似的，一举打到了紫榜第二。没有人理解她为什么这样做，打到紫榜第二之后为什么不继续挑战，哪怕是战败也应该去试一试才对。

　　可她没有，因为她本就不是为了什么紫榜第一紫榜第二来的，她是为了帮柳俊道挡住那些乱七八糟的比试。想挑战紫榜第一，先和我打过再说。

　　柳俊道当然很清楚顾青鸾的想法，然而他并不感动，因为他不喜欢顾青鸾。

　　也许这样的故事会有很多人觉得不公平，然而觉得不公平的人都是傻逼。他从来没有接受过顾青鸾，也劝过她不用这样做，所以他不欠顾青鸾什么。

　　“好。”

　　柳俊道的回答也很简单，因为他现在只想和安争打一架。

　　“你们都走开。”

　　他摆了摆手，然后面向安争。

　　从这一刻开始，别人再也和他无关，整个世界唯一和他有关的就是他面前的对手。这是对比试的尊重，也是对自己的尊重。

　　远处有人帮忙敲响了铜锣，那个忙活了一个上午的院监刚要休息一下就又听到了铜锣声。叹了口气之后从自己的房间跑出来，看了一眼远处居然又是那个叫杜少白的人，他愣了一下，然后下意识的跑回去拿起之前那本新的记录册。

　　院监跑到两个人中间，象征性的把规矩说了一遍之后就退开了。说实话他现在一点儿也不厌烦，因为杜少白这次的对手是二院无敌的柳俊道。这样的两个人打架，他当然很好奇到底谁更猛。

　　安争回头看了看一眼，那边一院的教习还没有过来，这让他稍稍松了口气。他不是一个约了人就喜欢迟到甚至爽约的人，因为那是一件很不道德的事。

　　“咱们尽量快些。”

　　安争做了个请的手势。

　　柳俊道还是第一次遇到有人让他先出手的，心里那份激动和兴奋更加浓烈起来。以往和人比试的时候，别人都巴不得先出手，最好自己能一下子就把柳俊道干倒才好呢。

　　“那家伙真是猖狂啊。”

　　“就是，居然敢让军刀哥哥先出手。我家军刀哥哥一出手，就能让他死无葬身之地。”

　　一个小姑娘攥紧了小拳头：“之前和他打的那些人根本就不行的好吧，他以为自己就天下无敌了吗？这次看他还怎么狂妄，我家军刀哥哥是最厉害的了。”

　　“那是当然，军刀哥哥很快就要进入一院了呢。”

　　“军刀出手，也算是维护咱们二院的名声了。不然传扬出去，说一个从燕国来的野小子随随便便就把咱们二院平蹚的话，咱们二院颜面无耻。”

　　“对啊，之前出手的那些傻逼也真是的，不自己掂量一下自己的分量。打不过人家就不要上去嘛，自己出丑连连累二院。早就应该让军刀出手的，只有军刀才能镇压那个家伙。”

　　之前说话的小姑娘冷哼一声：“你别讽刺了，之前你不是还说，你上去也能把那个杜少白打的满地找牙吗？怎么，现在你不敢吹牛逼了？！”

　　那家伙愣了一下：“我什么时候说过？我……我那是有自知之明你懂吗？人贵有自知之明你懂吗？”

　　虽然并没有多长时间，可是柳俊道要挑战杜少白的消息还是风一样的传播了出去。只是短短片刻，从铜锣响起院监到来这几分钟的时间，四周就再一次聚集了很多很多人。而且那些来晚了的特别自觉，知道已经没机会挤到前面去了，干脆直接上树或者上房。

　　柳俊道将自己外面的长衫脱了，一招手，手心里出现了一把造型很奇怪的长刀。

　　这刀长超过一米，刀身从刀柄往刀头逐渐变宽，刀头的位置比刀身最狭窄的地方要宽一倍。这把刀看不出材质，也没有什么光华，瞧着并不怎么出彩。但是安争看一眼就能看出来，这刀真的不是凡品，它不是那种自身材料逆天的强大，而是一种后天才逐渐进化而成的强大。

　　刀身自身的材质其实不好，可是刀有刀魂。

　　“天啊！”

　　有人惊呼了一声：“军刀哥哥居然直接出刀了！”

　　“是啊，已经多久没有看到柳俊道出刀了？自从顾青鸾成了紫榜第二之后，他已经差不多有半年的时间没有出过刀了。之前比试的时候，也只有紫榜第三的那个人让他象征性的拔刀而已，但是比试的时候完全没有用到那把刀。他拔刀，只是对对手的尊敬而已。”

　　“这次没准也一样，军刀哥哥是一个很有礼貌的人，他只是尊敬自己的对手罢了。你以为，那个叫杜少白的家伙真的值得军刀哥哥出刀……啊！”

　　她的话还没说完，柳俊道就出手了。

　　那把没有什么光彩没有什么了不起的长刀，在这一刻仿佛变了。刀身上一股杀气沛然而出，那是经过无数次饮血之后才有的冷冽和霸气。

　　安争眼神一变：“好刀！”

　　他没有避让，而是迎着那把长刀冲了过去。

　　长刀从几十米外劈落，刀身上虚幻出来一把几十米长的虚影之刀。可那虚影同样的冷冽凌厉，同样的锋利无匹。

　　安争向前，虚刀落在他身上。

　　安争的左臂向上抬起来，胳膊上出现了一片圣鱼之鳞。

　　当的一声！

　　除了被安争挡住的那一块之外，虚刀完全落地，然后在地面上直接斩出来一条深深的峡谷似的！大地为之开裂，笔直的开裂。刀气继续向前，安争身后五十米之外的一棵参天大树轻微晃动了一下，然后从正中分开，向两边分开然后轰然倒塌，将不远处的房子都砸的坍塌下去。

　　而那巨大的虚刀砍中安争的位置，仿佛被安争崩出来一个缺口。

　　安争：“这刀形成不易，我不毁了它。”

　　他的左臂一挥，将虚刀震开，然后继续向前。若是安争愿意，以破军剑来接这一刀的话，直接就能震碎这虚刀这刀气。可是安争知道那把刀上有一种什么寄托，所以他不愿意毁掉这把刀。

　　这把刀就算再强，又怎么可能强的过安争的破军剑。再者，安争的破军剑是紫品上品的法器，真要是露面的话，只怕立刻就会引起一些人的觊觎。

　　安争荡开虚刀，身子瞬间出现在柳俊道面前，然后一拳迎面砸了过去。

　　柳俊道长刀回撤挡在自己面前，安争的拳头重重的轰击在刀身上。柳俊道只感觉自己的双臂上一阵几乎无法抵挡的巨力出现，然后胳膊疼的几乎瞬间失去作用。再之后，他的身子就不由自主的被震的向后滑出去。他完全控制不住，他的两只脚在地面上平移，停下来的时候人已经在数米之外了。

　　“好！”

　　柳俊道眼神一亮，斗志更盛！

　　他再次出刀，一刀横扫。

　　在这一瞬间，人们仿佛听到了虎啸之声。

　　紧跟着，一个足有几米高的壮硕巨人出现，手里也握着一把一模一样的长刀。一个在安争面前，一个在安争身后。两把长刀，一大一小，如同两口铡刀一样，要把安争拦腰斩断。

　　安争向前的同时，右拳暴击而出，而左腿则向后蹬了出去。他的右拳直接轰在柳俊道的长刀上，当的一声把柳俊道震的再次退出去。而左脚蹬在后面的长刀上，一脚将那巨人直接踹的向后翻倒。

　　安争的身子凌一翻，落在那跌倒的巨人面前，右拳重炮一样落在那巨人的脸上，直接那那巨人的头颅打爆了。下一秒，安争出现在向后退的柳俊道面前，一把将柳俊道的长刀夺过来，然后手肘一个撞击将柳俊道再次撞飞了出去。

　　柳俊道完全控制不住自己的身子，半空之中就喷出来一口血。他的身子好像断了线的风筝一样往后飞，撞断了一棵大树之后落在地上。他才挣扎着站起来，安争已经再次出现在他面前。

　　人到，刀至！

　　安争双手握着柳俊道的长刀，然后猛的往下一劈！

　　呼！

　　所有人都捂住了眼睛，不想看到柳俊道的人头被安争直接劈开的场面。安争太快，太暴力，根本就没有使用法器就把柳俊道击败了。而且那一刀直接奔着柳俊道的头颅而去，柳俊道必死无疑！

　　可是就在那把刀距离柳俊道的额头只有不到一厘米的地方，刀戛然而止。

　　呼的一声，刀气向后喷涌而出。柳俊道身后直接被劈开，刀气向后延伸，房屋，院墙，甚至二院外面的一座假山都被劈开。刀气继续延伸，二院外面几十米处有一条贯穿了金陵城的河，就叫金陵河。刀气过去，砰地一声将喝水炸开，河水往两侧暴起，如同形成了两片水幕！

　　柳俊道的一根头发飘飘荡荡的落下来，和那假山的劈开河水的中断相比，显得那么温柔，没有一点声音。

　　然而这一根头发，却让柳俊道心如死灰。

　　安争要杀他，很简单。

　　安争将长刀砰地一声戳进地里，就在柳俊道脚下。他转身就走，没有一丝一毫的停留。

　　紫榜第一？

　　安争根本就没有想过什么紫榜什么金榜，那是他身后的事，不在他眼前。


第455章 进入一院

　　安争没有多耽误一秒钟，转身就走。

　　若是别人打赢了身为三道书院二院紫榜第一的柳俊道，也许会说很多话来表示自己的强大，可是安争不需要。他的目标本来就不是二院的一个什么榜单，那个榜单对他来说已经没有任何意义了。至于柳俊道到底是一个什么样的人，安争更加的不感兴趣。

　　他转身就走，是因为他看到在远处息青灯身边站着两个不认识的男人，但是安争认识他们身上的衣服，那是三道书院一院教习的服饰。所以他立刻就走，他还有更重要的事去做。

　　柳俊道低着头看着安争插在他身边地上的那把长刀，他觉得自己有些可笑。长期以来二院紫榜第一的名头，让他有些飘飘然了。他觉得自己进入一院只不过在等一个时间而已，等到一院招收的时间到了，那么自己就将在一院继续创造属于自己的辉煌。

　　然而安争给了他当头一棒，让他突然之间明白了一件事。这个世界上，永远没有什么数一数二的天才。安争击败他靠的是什么？是拳头，而不是什么了不起的法器。如果安争靠的是超过他的法器或者什么极品的功法，他输的可能还有些不服气。但是安争用最直接的方式告诉他，你不行。

　　是的，我不行。

　　柳俊道的眼神从自己的长刀上收回来，看向那个少年的背影。那背影已经渐行渐远，也不知道下一次再见到他是什么时候。

　　“这……怎么可能？！”

　　那个一直在为柳俊道加油打气，一直远远的追随着的小姑娘脸色都变得发白，她看着柳俊道那落寞的背影自言自语：“这怎么可能呢？那个……那个家伙怎么会这么强？！”

　　站在她身边的女孩子同样的表情，嘴巴都已经张大到了极限，过了好一会儿才缓过神来：“军刀哥哥竟然输了？而且输的这么快？也就是说……也就是说那个叫杜少白的家伙已经是紫榜第一了？军刀哥哥从今天开始就是紫榜第二了？”

　　一个男弟子冷哼一声：“你想的太多了，你没看到远处那两个一院的教习吗？人家杜少白根本就没把咱们二院当回事，从一开始人家就说的很明白，他要去的是一院，而不是留在二院。也许……从一开始人家就没把什么紫榜的高手放在眼里。你看看他出手的速度，柳俊道根本就反应不过来，两个人完全不在一个层面。”

　　之前说话的女孩子声音颤抖着说道：“那还好……最起码，军刀哥哥还是紫榜第一，不是吗？”

　　另外一个人说道：“紫榜第一对于柳俊道来说还有什么意义吗？他败了。”

　　“他败了也比你强！”

　　“我没说他不比我强啊，我只是说，那个杜少白才是二院最强。有史以来的第一猛人，只是可惜了，人家根本一秒钟都不愿意多在二院停留。我听说刚才息教习和言教习因为争他还吵了一架，但是人家根本就不想留在这啊，哈哈哈哈。”

　　这语气之中，充满了嫉妒。

　　柳俊道默然的将长刀从地上抽出来，看着手里的长刀，那种挫败感让他感觉自己的双腿好像灌满了铅一样沉重。他想迅速的离开所有的视线之内，然而脚步却根本不听使唤，有些踉跄。有人跑过来想扶住他，柳俊道把对方的手推开，苦笑着道谢，然后一步一步的走远。

　　一直在远处观战的二院院长厉笙长摇了摇头：“这对于柳俊道来说并不一定是什么坏事，他之前太飘了，难以认识真正的自己。杜少白给他上了一课，让他知道了自己和真正高手的差距。”

　　柳俊道是言希行的弟子，所以她的脸色有一点不好看。但是很快，这种不好看就消失不见了，取而代之的是一种遗憾。

　　“那个家伙，去了一院的话，不知道还能不能这么嚣张。”

　　不远处的一个弟子说的话，让所有教习为之动容。

　　“我倒是希望他真的能一直嚣张下去啊，据说一院那边大家族大势力出身的弟子都很跋扈，咱们二院之前选拔过去的人完全被压制着，没有一个能抬得起头来的。我虽然看不上杜少白那股子狂妄劲儿，但是真的希望他不要跌倒。那小子，你一定要猖狂到底啊，给咱们二院争一口气。让那些医院的所谓的天才们看看，二院的人有多牛逼。”

　　柳俊道也听到了这几句话，肩膀不由自主的颤抖了一下。

　　是啊，这些希望，当初他们是希望自己能做到的。多少人期待自己进入一院之后，可以为二院扬眉吐气？

　　他回头看向安争那边，发现安争已经跟着那两个一院的教习往门口走过去了。而息青灯，跟在后面走着，背影有些伤感。

　　走到门口的时候，安争站住，回头看向息青灯笑了笑：“有几句话如果不说的话，可能没有机会了。虽然我还没有正式成为你的弟子，但是无论如何你都是我的先生。也许，我是你带过的最强的弟子了吧？”

　　不等息青灯说话，安争从随身的空间法器里取出一个东西递给息青灯：“拜师礼，一定要有的。不过千万不要现在打开，回去再看。”

　　息青灯愣了一下，下意识的把东西接过来。

　　安争对她笑了笑，那笑容充满了阳光的味道。息青灯一时之间愣在那，有些不知所措。

　　“咱们走吧。”

　　安争对一院的那两位教习说了一句，然后转身。

　　“若是，若是你有时间，记得回来！”

　　息青灯不由自主的说了一句，完全不知道自己为什么会这么冲动。

　　安争头也不回，举起手握着拳头挥舞了一下：“会的啊，我的先生。如果你还没有学会做饭的话，那么就要抓紧了。因为吃一顿先生亲手做的饭，可是每一个学生都希望得到的奖励，因为对于弟子来说那是一种认可。”

　　息青灯做饭？

　　她什么时候想过自己去做饭！

　　可是她使劲儿点了点头，冲动的一塌糊涂。

　　安争跟着那两个人走了，从一院和二院相连的那扇门直接穿了过去。这可能是三道书院建院以来唯一的一次，一个弟子是用这样的方式进入一院的。而那两个教习之所以放弃了对安争的考核，是因为他们全程看到了安争和柳俊道之间的比试。作为二院的紫榜第一，柳俊道早已经在一院的考察视线之内。安争那么轻而易举的赢了柳俊道，所以这两位教习先生商量了一下，就放弃了考核。

　　安争对二院是陌生的，因为他之前从没有去过。但是安争对真正的三道书院是不陌生的，他曾经几十次来过这里，不过那个时候他是以先生的身份为那些弟子们讲学。那些真正的出身大家族的弟子，或者实力逆天的天才，很多他们不喜欢的课程他们是不去上的。但是只要安争来了，他们必须去。因为安争是那些年轻人心目中的偶像，无关地位和出身。

　　一个人，带动了整个明法司，敢于和任何人任何势力对抗。这样的人，哪怕很多人仇视他，但绝对不会有人看不起他。

　　“你是燕国人？”

　　一个教习问了一句。

　　安争点了点头：“是。”

　　那教习沉默了一会儿后说道：“二院的息教习已经把你的事告诉我们了，我们会如实上报给院长大人。但是你能不能见到圣皇陛下，却要看你的运气了。距离圣皇陛下下一次来一院还有二十六天，这二十六天你要做的事还有很多。我知道你在二院创造了一个奇迹，我是一个好事之人，我也希望你能在一院创造奇迹。但我不会帮你，那是你自己的事。”

　　另外一个教习说道：“厉院长是个有大善之心的人，他愿意帮你，我们不好驳了他的面子。可我们不是那样的人，不管我们的事，最多做到不偏颇就足够了。而事实上，你太张扬，我不喜欢你。”

　　安争笑了笑，一言不发。

　　三个人是从后院进来的，一院的后院和二院的后院对着，两个书院是背向的。

　　安争故意走的没有那么自然，他很清楚三道书院一院里任何一个教习都极为变态，他只要表现一丁点熟悉这里的迹象，立刻就会被看出来。

　　“就是那个小子啊。”

　　远处有三个人站在路边看着他们走过，其中一个长发没有束起来，遮挡住半边脸。那种流里流气的样子，是安争上一世厌恶的类型。任何一个学院里都不缺这样的人，到处惹是生非。

　　三个人，那个留长发的瘦高个显然是首领。左边是个胖子，掐着腰站在那，一脸跟屁虫的模样。另外一个看起来很清秀，个子也不高，看起来性格有些内向，站在三个人比较靠后的位置，是那种小弟的小弟的角色。安争对这种人向来没有好感，当然也不会理会他们，因为安争没时间理会这种小角色。

　　“哎呦，看起来还不算垃圾。”

　　那个长头发的甩了甩，朝着其中一个教习喊：“先生，需要不需要我们替你接待一下新来的小老弟？”

　　那教习瞪了他一眼：“滚一边去，现在不是你惹事的时候。”

　　那家伙一点儿也不生气，反而嬉皮笑脸地说道：“我明白先生的意思了，你的意思是等一会儿我们再来对吧。”

　　那教习没理会他，带着安争继续向前。

　　之前那个对问安争是不是燕国人的教习小声提醒安争：“那个人叫穆子平，圣庭虎威将军的儿子。他最看不起的就是你们这些从二院选拔过来的人，被他盯上了，你要小心些。他身边那个胖子叫周恩，那个个子小的叫栾子明。这三个家伙……唉。栾子明算是被祸害了，本来能有些出息的。”

　　安争虽然不喜欢这样的人，但是却不能否定这样的人将来没出息：“不一定，军方喜欢的就是这样的刺儿头，越是刺儿头军方越爱。”

　　那教习愣了一下，然后摇了摇头：“但愿将来有出息吧，不要浪费了他们的天赋。”

　　三个人走到一座木楼前面，那个教习指了指：“你进去吧，里面是孙中平孙副院长的书房，曾经是明法司的人，性子最是严厉。你的事惊动了副院长大人，他要亲自见见你。”

　　安争心里微微一动，他当然认识这个孙中平，因为那是安争曾经的手下。只不过没想到的是，短短几年，居然能升任为三道书院的副院长，这其中或许有什么问题。


第456章 安争引起的风云波动

　　三道书院之大，不在于书院的占地有多大，而在于对大羲的影响有多大。安争很清楚三道书院在大羲的地位，不说别的，还没有其他一个朝廷之外的地方能让大羲圣皇陈无诺保持着一个月来一次的固定习惯。对于三道书院之中弟子的希望有多大，可见一斑。

　　金陵城也很大，大的让人觉得这就是一个世界。可是就算是金陵城再大，消息传递的速度依然比风要快得多。安争走进一院大门的时候，一个燕国人把整个三道书院二院给挑了的消息已经真的传遍了半个金陵城。也不知道多少人不服气，多少人很好奇。

　　羲人是骄傲的，源自于骨子里的骄傲。绝大部分人都不能容忍，三道书院的骄傲被一个来自北方边陲小国的小人物给毁了。

　　所以，哪怕是已经进入二院的弟子，和现在在二院的弟子想法也是不一样的。安争离开二院的时候，有弟子小声说我倒是希望他可以一直猖狂下去，在一院为二院耀武扬威。可是在一院的弟子却不这么想，他们想的是二院的骄傲不容亵渎，所以他们都想看看这个猖狂的外国人到底什么模样。

　　明法司。

　　安争离开之后这里就已经没有了首座，平日里也无所事事，几乎所有的职权都被圣堂拿走了，还剩下的人逐渐变得懒散，颓废。以前安争在的时候，明法司就好像一台高速运转的精密仪器，这里的每一个人都是组成这台机器的零部件，每个人都很忙碌。不管是谁来过明法司之后都会感慨，这里应该就是大羲效率最高的一个衙门了。

　　然而现在，还剩下的人要么聚集在一起喝茶聊天，要么打牌，要么干脆睡觉。

　　代理首座职权的原明法司行动司司首是两个人，一对双胞胎兄弟。两个人本来都是那种积极的行动派，可是现在也一样变得颓废。

　　哥哥叫陈思钱，弟弟叫陈想厚，性格开朗，也是安争很喜欢的两个手下，更是明法司这肃穆衙门里不多见的一对活宝。但是安争走了之后，两个人再也不如以前那样活跃，整日闭门不出，连人都不见。虽然明法司还在运转，依然接受着来自各下属衙门的情报，但是这些情报每天都会被圣堂的人收走。

　　因为下属衙门和安插在各地的谍报组织太多，所以圣堂想接手一时半会儿也不能彻底完成，所以干脆就让明法司负责继续接收消息，他们坐享其成。

　　陈思钱和陈想厚都不满意，有时候一阵阵的都想离开这，干脆找个山清水秀的地方在三十几岁的年纪就养老算了。

　　可是，他们又舍不得。虽然明知道安争已经死了，可两个人都时不时的会幻想着，有一天，忽然之间外面的大门开了，他们的首座大人就那么施施然从外面走进来。就好像什么都没有发生过似的，日子回到从前。

　　当然，他们都知道这是不可能的。

　　门吱呀一声被人从外面推开，情报司的司首欧阳铎一脸无聊的从外面走进来，一屁股坐在椅子上像是个废人。

　　陈思钱看了他一眼：“你要是瘫着，麻烦你去自己房间瘫着好不好。”

　　欧阳铎摇了摇头：“自己屋子里太冷清，好歹你们这是两个人……哦对了，我来是想告诉你们一件有意思的事。今儿不知道从哪儿冒出来一个燕国的野小子，一个人把整个三道书院的二院都干翻了。以至于二院的院长厉笙长和下面两个教习联名发出申请，一院得到消息之后直接把那个燕国来的小子接走了。”

　　陈想厚撇了撇嘴：“关我屁事？”

　　欧阳铎：“你不觉得是个机会？据说首座大人……是没在燕国的。”

　　陈思钱愣了一下：“谁说的，不是说首座大人是在西域出事的吗？”

　　欧阳铎：“我是做什么的？我在情报司多少年了？虽然现在严令禁止咱们明法司的人出去，不准宣扬任何没有根据的消息，但是我可以确定，首座大人绝对不是在西域出的事，而是在燕国。但是圣皇陛下下了严旨，关于首座大人的事咱们明法司的人谁也不许去查，而且明法司上上下下所有人不许离开大羲……我一直想查清楚，奈何不敢。”

　　他看了陈思钱和陈想厚一眼：“现在燕国来了个人，我真想去问问他知不知道关于首座大人的事。”

　　陈想厚：“你开什么玩笑，首座大人就算是在北边出的事，一个不入流的小角色就能知道？”

　　欧阳铎：“没有别的办法，好不容易来了一个燕国的人，我不想放弃。”

　　陈思钱：“你算了吧，别说不可能知道，就算他知道，你觉得咱们有机会接近这个人吗？圣堂的人把咱们盯的死死的，谁离开了衙门他们的眼线都会跟到底。拉屎放屁都他妈的没个自由，你信不信，咱们每天几点吃饭几点拉屎都有详细的记录交到圣堂那边？”

　　欧阳铎：“这个我信，但我是搞什么的？我是搞情报的好不好，一院里有我的人，一条很深的线，只是很久没有用过了。”

　　陈思钱：“随你吧，反正也查不出什么。首座大人的事太过不对劲，我总觉的是咱们大羲圣庭里有人在阻止。”

　　“废话！”

　　陈想厚瞪了他一眼，然后往后靠在椅子上长长的叹了口气：“当初大人在的时候这衙门里什么模样？现在是什么模样？妈了个蛋的，圣堂的那些家伙捡了现成的也一样干不过咱们明法司！”

　　欧阳铎：“有件事最奇怪了，不知道你们深思过没有。当初大人刚刚传出出事的消息的时候，圣皇陛下可是亲自写了一人安天下这五个字的，而且很快就建造了衣冠冢，而且圣皇陛下亲自扶棺！可是没过几天，圣皇又突然下旨，说大人是叛逃的……按照道理，如果认定了一个人叛逃，那是株连九族的大罪。然而认定叛逃之后，圣皇却又严令不许有人破坏了首座大人的坟墓。”

　　他看向那两个人：“奇怪不奇怪？圣皇陛下可从来没有这么糊涂过。”

　　陈思钱道：“我早就怀疑了，大人是被人害死的。而且害死大人的人，位高权重。以至于圣皇陛下都有所顾忌……然而大人对大羲的功劳太大了，圣皇又于心不忍，所以下旨不许破坏了大人的坟墓。”

　　“我还是派个人去联络下吧。”

　　欧阳铎站起来：“有消息我告诉你们，我总觉得这是个契机。对了，还有一件事……东山州傲来城那边，传说大人出现了，而且一口气灭了一个宗门。当然，我没当回事。”

　　陈思钱：“这样的消息还少吗？自从大人走了之后，今天传出来他在这出现，明天传出来他在那出现。还不是一些好事之徒，打着大人的名号胡作非为。有人心疼，觉得应该替大人将正义之事继续做下去。有人浑水摸鱼，四处宣扬自己是大人的弟子。真他妈的，想想就来气。”

　　欧阳铎道：“也对，反正已经不关咱们的事了，让圣堂那群孙子就查吧。”

　　他转身往外走。

　　走到门口又站住：“如果我真的查出来什么你们怎么办？”

　　陈思钱愣了一下，看了看陈想厚。两个人沉默了一会儿后突然异口同声地说道：“真他妈的查出来，那就干！”

　　欧阳铎笑起来：“这才有大人教导出来的样子，大人要真是被人害死的，那么咱们就算把明法司最后一个人都拼死了，也他妈的干到底！”

　　他大步走了，陈思钱和陈想厚两个人站在那，心里久久不能平静。

　　与此同时。

　　圣堂。

　　圣堂检事宁崖亭喝了一口茶然后笑起来：“没什么，小孩子受一点挫折反而是好事。俊儿就是太一帆风顺了，从来没有经受过打击。”

　　司座顾九灵侧着头问他：“你真的不心疼？”

　　宁崖亭道：“心疼，自己儿子被人打成那样，怎么可能不心疼。可就算我身上没有圣堂的这身官服，这件事我依然不能管。因为那是在书院的规矩之下的比试，没有任何的异议。以前俊儿打伤了别人的时候，也不见别人来追究吧。我现在身为执法衙门的人，自然更不能胡乱插手书院的事。”

　　顾九灵笑了笑：“你这么想就好，刚才我还在想呢，该怎么给俊儿出出气。现在那个燕国来的小子正在风口浪尖上，也不好随随便便的处理了。等过几天吧，那小子的热乎劲儿过去了，谁还会在意一个外来人？”

　　宁崖亭：“不用，不能因为这么一件小事就毁了人家，尤其是那些小国里出的天才，更加不易。与其如此，还不如想想办法留下他为大羲做事呢。”

　　顾九灵：“大羲不缺人，永远都不会缺人。自己家里的人还用不清呢，用什么外人。”

　　他话锋一转：“不过……这个人，这件事，已经传到陛下耳朵里了。”

　　宁崖亭这才反应过来，五十名顾九灵突然来找自己聊天。原来这件事圣皇陛下知道了，顾九灵是怕自己出面去找那个燕国来的小子。他忍不住笑了笑：“我没那么不识大体，你不用提醒我这个。不过能惊动了陛下，那个小子也算是不枉此生了。”

　　顾九灵：“陛下已经下旨了，让人看看去，看看那小子到底什么来路。”

　　宁崖亭忽然反应过来：“你不觉得，这是一个宣传的好机会吗？大羲的圣皇陛下，不以那个外来小子的身份卑微而不见。屈尊降贵，亲自接见了他。这个消息一旦传出去，对陛下的声望来说绝对是一件大好事。大家都会说，陛下仁义，陛下圣明。”

　　顾九灵哈哈大笑：“你说的没错，陛下应该就是这么考虑的。”

　　他站起来：“你歇着吧，我去书院那边看看情况。”

　　宁崖亭：“还需要你亲自去？”

　　顾九灵道：“你是不了解一院那群自视甚高的家伙，一个个出身好，天赋也好，所以骄傲的很。他们怎么能容忍一个燕国来的小子耀武扬威？我怕派人去不管用，也怕自己去的晚了，那小子已经被人大卸八块了。”

　　他一边往外走一边说道：“不过你刚才倒是提醒我了，若是我把这小子留在圣堂的话，对我圣堂的名望提升也大有裨益啊。”


第457章 擦肩而过和曾经来过

　　若是第一次进金陵城的人，有两个地方对于他们来说是必去的。一是皇宫外面，因为戒备森严，远远的看上一会儿也会觉得心潮澎湃。皇宫和圣庭是连成一片的，皇宫在金陵山上，圣庭在金陵山下，那一大片恢弘无比的建筑令人心中无比的震撼。远远的往上看，能看到那金碧辉煌的宫殿群。而在圣庭建筑群之中，最耀眼的当属那座被称为英烈碑的石碑。石碑超过百米，上面雕刻着大羲自建国以来所有为大羲捐躯的战将的名字。

　　而另外一个地方，就是大烈山。大烈山在金陵城的东侧，距离皇宫大概有三十里左右。大烈山不但风景秀美而不失壮阔，最主要的是这里有历代圣皇的巨型石雕。在大烈山的西侧，一排超过百米的巨型雕塑巍然耸立。每一个到过这里的人，都会感觉到那些石雕的肃穆和威严。

　　安争曾经去过最多的地方，就是大烈山。他喜欢坐在那块平滑的大石头上，拎着一壶酒远远的看着那些圣皇的石雕。每一次到来，他都心生感激。若非历代圣皇的努力，大羲百姓也不会有现在富足平安的生活。

　　每一个大羲百姓，也都要感谢大羲的强大。

　　和安争一样，圣皇陈无诺也喜欢去大烈山。但是他每一次去，都不会有几个人知晓。而很奇怪的是，每一次安争去的时候，陈无诺都会去。换上一身普通人的衣服，一个护卫也不带，自己一个人从皇宫出发一路步行走到大烈山。他曾经对安争说过，每一次走向大烈山的时候，都如同行走在朝圣的路上。

　　这没有人能够反对，在大羲百姓看来，历代圣皇都是圣人。

　　夕阳已经西坠，将每一个人的影子都拖拽的很长很长。穿着一身灰色布衣的陈无诺好像一个普普通通的从外地来的游客一样，在人群之中缓慢的走过。他喜欢看到那些百姓们脸上庄重而敬畏的神情，那是对他们陈家的认可和尊敬。他也喜欢跟着人群手捧着鲜花，排着队走过去将鲜花放在一座雕塑的脚下，每一次都有不一样的感触。

　　那些百姓是永远也不会知道，某一天，跟在他们身后或者走在他们身前的那个看起来斯文儒雅的男人，就是他们心目之中神一样存在的大羲圣皇。

　　陈无诺是一个看起来很儒雅英俊的男人，面容上来看也就是四十岁上下，正是男人最具味道的那个时期。可是谁也不知道，也许连他自己都忘记了，他已经活了到底几百岁还是上千岁。强大的修为境界给了他远超常人的寿命，也给了他无比的自信。他不需要带任何护卫，因为这个世界上还没有人能够伤到他。

　　正是因为这样的自信，所以他从来都不在意下面人有没有谋反的心思，又是怎么样的筹谋怎么样的准备。因为不管是谁不管怎么准备，前提条件是他们能杀死他。而事实上，没有人可以做到。

　　他就像是这个世界上唯一的那个漏洞，是这个世界的设计者钟爱的一个角色。

　　远远的，他看到了安争已经经常会坐的那块大石头。他走过去，学着安争的样子爬上大石头，坐下来，然后从随身空间里取出来一壶并不怎么值钱的但绵软醇厚的老酒。喝上一口，朝着那些雕塑说一声谢谢。

　　“你回来了，虽然回来的不齐全。”

　　陈无诺喃喃自语：“我知道是我对不起你，人总是自私的，若是要选择，在你和我自己的儿子之中只能选一个的话，那么只能是他。我知道你对我的尊敬，是因为你觉得我是这个世界上最合格的一位君主，你总是说在我身上能看到未来的希望，四个字……公正严明。可实际上，我终究是他们的父亲。”

　　陈无诺看着远处的雕塑说道：“也许我的父辈和祖辈都会骂我，若是他们打得过我，说不定还想打我一顿。在做出那个决定之后我也后悔，但是我的位置不允许我后悔。不过有一件事你应该相信我，重器正在尝试触碰我不许他们去触碰的那个底线。若是他真的触碰到了，我就送他去地狱跟你见个面。”

　　“东山州傲来城那个一人灭一宗门的人是你，我知道一定是你，只不过是一道残缺不全的魂魄。但是即便如此，依然霸道的让人无语。那个宗门是重器一手扶植起来的，当初也确实参与了陷害你的事。本来我是想灭掉的，只是想留着这些不入流的东西看看重器到底有多大的胆子。既然你灭掉了，就当是让你出出气吧。”

　　“可你终究只是一道残魂，早晚都要烟消云散。你出够了气，还是要消失不见。”

　　陈无诺抬起头，看着远处天边即将落下去的太阳。

　　“普天之下，只有你懂我之心。若是你还在，一定能够明白我为什么对重器暗地里那些小动作视而不见。”

　　他站起来，将酒壶里剩下的酒洒在石头上：“我已经是当世最好的君主，所以我想尝试做一个好父亲。可是现在看来，做一个好父亲并不是什么有意义的事，远不如继续做一个好君主。”

　　他随手将酒壶丢了，然后一步一步的走远。

　　与此同时，在一院做完了报备的安争从一院离开，一步一步的走向大烈山。也不知道为什么，他以为自己会最想回明法司看看，结果却选择了大烈山。通向大烈山的大道极为宽阔，至少超过六十米，这样宽的路也只能在大羲看到。在这样的时代，修建一条如此宽阔平坦的大路就是一件极大的工程，小国往往负担不起。

　　在大路的北侧，陈无诺在人群之中默然而行。

　　在大路的南侧，安争看着远处已经清晰可见的大烈山心中感慨万分。

　　陈无诺就算是看到了安争也不会知道，那个少年就曾经是自己最满意的手下。而安争，错过了一个直接见到陈无诺的机会。

　　两个人，在这样宽的一条路上交错而过。若是这路没有那么宽阔，也许安争就会注意到陈无诺。

　　人生就是这样，永远也不会那么如意。

　　安争走到大烈山，和最后一批人一起手捧着鲜花走过雕塑，将鲜花随手放在一座雕塑的脚下。他站在原地，抬起头看着那高耸入云的石雕，无声的说了一句我回来了。

　　然后他习惯性的朝着那块大石头走过去，然后才想起来自己应该先去路过的那个酒肆买一壶自己曾经最爱喝的酒。想到这一点之后安争才恍然大悟，自己已经变了，不再是明法司那个冷面首座。他已经忘记了买酒，他已经不再是方争。

　　在大石头前站住，安争闻到了酒香。那味道很熟悉，安争看到了石头上依然没有干的痕迹。

　　他脸色猛的一变，然后迅速的转身，疯了一样的朝着来时的方向冲了出去。他在人群之中狂奔，搜索在那个自己曾经熟悉的身影。

　　没有，一直追到皇宫外面被禁军拦住，依然没有看到。

　　安争心里有些遗憾，若是自己注意一些，可能就会看到陈无诺的。

　　他转身离开，那几个拦住他的禁军士兵轻蔑的看了他一眼。安争隐隐约约的听到那些士兵们低声交谈，说了些看不起那些外乡来的人见到皇宫就走不动路的土鳖样。安争不想理会什么，他只是后悔。

　　安争再一次转身，朝着自己最喜欢喝酒的那个酒肆走去，他用了一个小时的时间才走到那，到地方的时候天已经完全黑了。酒肆不是酒楼，这里虽然也会有一些小吃佐酒，但是不像酒楼那样深夜还不会打烊。这酒肆的老板是一个瘸子，也不知道怎么那么好运气，娶到那样一个漂亮的老板娘。

　　安争进门，看了看剩下的小菜还有一些，算计了一下大概还有半个时辰酒肆才关门，所以点了两样小菜，一壶老酒。

　　他习惯性的走到那张他以前固定坐的桌子旁，却被那风韵犹存的老板娘拦住。

　　“真是对不起这位小哥，你是第一次来我们这吧。这张桌子是不留客的，算是……算是被我们封存了。”

　　“封存？”

　　安争愣了一下，看向老板娘：“顾大娘，为什么？”

　　顾大娘愣了一下：“你认识我？以前来过？”

　　安争愣了一下，然后歉然的笑了笑：“没有，只是进门之前听别人议论的时候知道你的名字。”

　　顾大娘哦了一声，指着靠窗的另外一个座位：“快打烊了，屋子里有的是地方，去那边坐吧。这个位子……以后都不能有人坐了。”

　　安争问：“为什么？”

　　顾大娘摇头：“为什么要告诉你呢？就算是告诉了你，你也不会理解的……我们夫妻俩的一位故友曾经就喜欢坐在那喝酒，但是他已经去世了。所以那个地方，我们不打算再用它来赚酒钱。每天看看，恍惚的时候，总是觉得他就坐在那喝酒。”

　　安争心里一疼，然后安慰道：“人死不能复生，活着的人总不能因为一个死去的人打乱了自己的生活。”

　　顾大娘：“你说的没错，但这和你无关。”

　　她把酒菜放下，转身走回柜台里面。脸上有刀疤，还瘸了一条腿的老板苏牧从里面走出来，看了安争一眼后压低声音说道：“以后你不要对陌生人多嘴好不好，让人知道了，咱们这小买卖还开不开？”

　　顾大娘啪的一声放下手里的账本：“我就说了，我就是想让全金陵城的人都知道，那桌子曾经是首座大人坐的其他人的谁也不配坐在那，怎么样？”

　　苏牧连忙赔笑：“没事没事，你高兴就好，我这不也是为了你好吗。让圣堂的人知道了，难免会有麻烦。”

　　安争坐在那摇了摇头，心里感慨万分。

　　他无声的说了句谢谢，可是却知道这一声谢谢什么意义都没有。

　　就在这时候，门帘被人从外面挑开，几个人从外面晃晃悠悠的走进来，一看就不是什么好东西。最先进来的是个胖子，一脸的凶悍气。他挑着门帘请外面的人进来，进来的那个是个瘦高个，头发披散着，遮挡着半边脸。最后面走进来的是一个小个子，看起来有些内向腼腆。

　　安争看到这三个人的时候，就知道自己这顿酒不会喝的痛快了。


第458章 你们惹到我了

　　安争记得很清楚，那个瘦高个头发散乱的家伙叫穆子平，也许他觉得这样披散着头发比较酷，比较像一个浪子，所以总是这么一副鬼样子。那个胖子叫周恩，是穆子平的跟班小弟，但本身也是个凶悍的家伙。至于那个叫栾子明的，是一个看起来内向的少年。

　　不久之前一院的那个教习跟安争提起来的时候还说过，挺心疼栾子明的。原本一个很内向很文静的少年，不知道怎么就成了穆子平的跟班小弟，跟着穆子平这样的人混将来不会有什么大出息了。

　　安争当时多看了那个栾子明一眼，总觉得那个少年闪烁的眼神后面藏着什么不可告人的东西。

　　“呦呵，这地方真不怎么样啊。也就是一些穷乡僻壤来的野小子才会在这么脏这么小的地方找酒喝。”

　　周恩看着安争说了一句，然后转头看向苏牧：“瘸子，你这酒肆是不是不想开了？我怎么一进门就看到你卖给了一条狗酒喝？”

　　小个子的栾子明拉了周恩的胳膊一下：“别……别这么说话，以后都是同窗。”

　　周恩把栾子明的手甩开：“同他妈的屁的窗，老子是大羲大好男儿，不认识什么北燕狗。”

　　他一屁股在安争以前经常坐的那把椅子上坐下来：“给老子也来一壶好酒。”

　　顾大娘脸色一变：“你从那个位置上起来。”

　　周恩愣了一下：“怎么？你这地方只准狗坐，不准人坐？”

　　顾大娘眼神一凛：“我再说一遍，你从那个位置上起来，那不是你坐的。”

　　周恩笑起来，一脸猖狂：“我就操了，这地方大爷我就坐了，你能操了我？来啊，大爷给你来个坐莲。”

　　安争叹息一声，他本不想在这个地方解决问题，惊动了金陵城的那些官差不好处置。毕竟自己现在是一个燕国人的身份，所以他站起来准备往外走。只要他走了，那三个家伙也就不会在这闹事了。

　　周恩一看到安争站起来要走，立刻也站起来拦在门口：“呦呵，这是怎么个意思啊。看到我们来了你就要走？可不是讨厌我们吧？要是讨厌我们你直说，我特别喜欢别人讨厌我。”

　　酒肆老板苏牧已经气的脸色都白了，他瘸着腿走过来：“麻烦你们出去，这里不欢迎你们。”

　　周恩一把将苏牧推倒：“他妈的死瘸子，老子给你脸了是不是？这地方你就是求着老子来，老子也不愿意来呢。看这架势你是为你老婆出头？你也不瞧瞧你那个操性，你婆娘当初能嫁给你，你就没想过为什么？我猜着，多半是因为她有过什么不能告诉别人的辛酸往事，只能嫁给你这种烂人才行吧。”

　　栾子明又上去想拉周恩，周恩一摆手：“这件事我来就行了。”

　　穆子平一直靠着柱子站在那笑，似乎感觉很有意思。

　　苏牧爬起来就要动手，周恩一只脚踹开身边的凳子，然后抬脚踩向他的脸：“信不信现在我就踩烂了你的嘴？”

　　砰地一声，已经到了苏牧脸前边的脚被人踢开，周恩的身子原地打了个转儿几乎控制不住。若不是离他不远的栾子明一把将他扶住的话，说不定已经摔出去了。

　　安争将苏牧扶起来，然后将刚才周恩踹到的凳子扶起来，擦了擦上面的尘土。那是他曾经最喜欢坐的位置，那两个普通百姓却视若珍宝。

　　“能不能有点修行者的气度。”

　　安争站起来往外走：“想打架，跟我出去打。”

　　周恩被栾子明扶住，栾子明一脸急切的在他耳边说了几句什么，周恩立刻就暴怒起来：“我操你妈的，你说去哪儿就去哪儿？！今天老子就在这和你打，你要是敢出这个门，老子就把这酒肆拆了，然后把这两口子废掉。到时候我倒是看看这笔账金陵府的衙门是算在我头上，还是算在你这个北燕杂种的身上。”

　　安争站在那，肩膀微微颤抖了一下。他回头，对扶着苏牧的顾大娘夫妻二人笑了笑：“麻烦两位暂时进去，你们放心，我不会损坏这屋子里的东西。”

　　顾大娘想说什么，苏牧拉着顾大娘的手就往屋子里走：“那是修行者之间的事，咱们不能掺和。”

　　顾大娘低声骂了一句，回头看了安争一眼，最终还是被苏牧拉了进去。

　　安争本来已经走到门口了，他撩开帘子往外看了看，此时夜已经快要深了，大街上行人寥寥。他将帘子放下来，然后把房门关好。

　　穆子平哼了一声：“看你也不像是个胆小怕事的，我们也不是想弄死你。只是看不惯你这种乡下人的粗鄙，我给你一个不死的机会……以后你想在一院修行也不是不行，从今儿开始，每个月交给我们三块金品灵石，以后不管你在一院干什么我都不管。你千万不要以为你在二院打了几个不入流的小角色自己就了不起了，你可以先试试。”

　　安争道：“三块金品灵石？”

　　栾子明在周恩耳边说了几句什么，周恩随即说道：“念在你一个穷乡僻壤来的，三块金品灵石确实也有些难为你。不如这样，一块金品灵石，每个月再交给我一万两银子。”

　　安争叹了口气：“你误会了，我不是认为三块金品灵石太贵了，而是太便宜，我没有那么贱。”

　　他从随身的空间里取出来一大块足以顶的上十块标准的金品灵石放在桌子上：“想要这个？可以，拿去就是了。”

　　周恩的眼睛一亮：“原来还他妈的真是有货，看来老子没有看错。”

　　他大步往前走，一把抓向桌子上的金品灵石。

　　那只手刚要触碰到灵石的时候，啪的一声被安争把他的手按在桌子上：“知道刚才你提到的凳子有什么特别的吗？知道刚才那夫妻二人为什么不许你坐在这吗？这张桌子，如果得到的消息没错的话，以往大羲明法司首座方争经常坐在这喝酒。这是他的固定位置，所以他们才不许你碰。”

　　周恩愣了一下，显然脸上变色。哪怕方争在大羲所有人认为都已经死了，这个名字依然能够让周恩这样的人吓得心里发抖。

　　“一个死人。”

　　穆子平往前走了几步，伸手去拿那块灵石：“再说了这个死人和你有什么关系？就算是死人也是我们大羲的死人。别说生前也就那么回事，死后还能吓唬谁？”

　　安争笑着问：“你们知道不知道，若是真的遇到了方争他会怎么对付你们这样的人？”

　　周恩被按着手抽不出来，骂了一句：“我他妈的不知道，也不想知道！”

　　安争：“我却知道。”

　　他左手按着周恩的手，右手猛的往下一切。他手里也没有什么利刃，但是那手掌就堪比锋利的短刀。嚓的一声，周恩的手被安争在齐刷刷的在手腕处剁了下来。安争随手把周恩的断手扔在一边：“拿了不该拿的东西，断手。”

　　周恩疼的啊的叫了一声，安争的手却已经入闪电一般探出去，从桌子上抓起来一双筷子，如闪电一般伸进周恩的嘴里。筷子夹住了舌头，周恩的身子向后倒飞出去，舌头硬生生被拽了下来。安争随后把筷子丢掉，然后掏出手帕擦了擦手：“说了不该说的话，断你的舌头。”

　　血好像瀑布一样从周恩的嘴里往外涌，他嘴里呜呜啊啊的叫着，身子好像触了电一样的抽搐着，眼睛里只剩下了惊恐。

　　那个叫栾子明的小个子惊叫着往后退，手指着安争，但是眼睛却看着穆子平。

　　“你居然敢下这么狠毒的手！”

　　穆子平骂了一句，一把抓向安争的咽喉。他的速度居然极快，而且自身实力比那个周恩要强得多了。他只是没有想到安争居然出手这么狠毒而且果断，所以才让周恩吃了亏。此时出手是怒极之下，眼睛里都是杀意。

　　安争双手往外一推，二十七片圣鱼之鳞飞出去，变大之后将整个房间封住。

　　他随手将穆子平的手挡开，摇了摇头：“上午你们三个想拦住的时候，我就大概查了查你们三个的事。这几年，仅仅是从二院进入一院的弟子，被你们私下里折磨死的就有十几个了。只不过你们手段很高明，从不在一院里下手，而是在外面。那些被你们折磨死的弟子都是距离金陵城很远的人，而且都是小地方的家里条件还不错的人。这样的人，你们觉得有压榨的潜质，而且距离金陵城太远了，就算是被你们逼死了折磨死了，也不会有什么大麻烦。”

　　安争道：“不要用那种眼神看着我，我想查到这些比你们认为的要容易。这些失踪的弟子，一院当然会煞有介事的去调查一下。但是什么都查不出来，因为你们足够狡猾。况且，你还有个当将军的爹。”

　　安争看了看周恩：“这个人，是一条狗，你认为他是你的狗，但是你错了。”

　　安争看向那个貌似吓坏了的栾子明：“你才是最恶的那个人，看起来很内向，胆小怕事。连教习都被你的外表蒙蔽了，以为是穆子平这样的人把你带坏了。但实则呢？出谋划策，怂恿他们两个的一直都是你，对吧？”

　　栾子明的脸色有些发白，但是眼神却变得阴狠下来。

　　安争：“我看过的恶人看过的恶事比你们想象的要多的多，哪怕不需要怎么去调查，我也能推测出来一些。这个周恩就是一条蠢猪，而你呢。”

　　安争看向穆子平：“你更蠢，你愚蠢的以为你才是你们三个人的那个首脑，是你在利用他们两个。但实际上，你和周恩都是栾子明的手里的枪。他足够聪明，让周恩当那个出头的，而让你以为自己才是老大，很精明。”

　　穆子平猛的转身看向栾子明，而栾子明的眼神立刻就变了，一脸无辜的看着他。

　　安争笑了笑：“不过现在已经无所谓了，因为你们惹了我。你们也会消失的，而且我知道的让别人查不到我头上的办法比你们更多，因为我在很久很久之前……就专门对付你们这样的人！”


第459章 也是一种告别

　　安争一步一步走到穆子平面前，看着穆子平的眼睛说道：“我知道你是怎么想的，你这样的人，有个做将军的父亲，所以觉得自己没有什么可怕的，有恃无恐。你甚至早早的就为自己规划好了自己的未来，疯狂的度过自己的年少时期，然后就会被你父亲安排进军方做事，四平八稳。其实你们这样的人很多，因为家世好，所以年少时候想干什么就干什么，杀人放火也不在话下。然后你们到了一定年龄之后就会变得沉稳下来，然后遗忘自己曾经做过的恶事。”

　　在安争说话的时候，穆子平疯狂的出手，可是不管他怎么出手，安争都是一边说话一边轻描淡写的将他的攻势化去。

　　“囚欲之境，你父亲一定以你为傲。”

　　安争的手突然探出去，一把掐住了穆子平的脖子。

　　“真的提你父亲感到悲哀，不过这是上天对他的惩罚。也许在他年少的时候也和你一样，恶事做尽，然后从军之后依然能做到将军的职位。所以他对你的所作所为根本就不在意，也不约束管教。白发人送黑发人固然可悲，所以我不觉得他可怜。”

　　咔嚓一声，安争扭断了穆子平的脖子：“这一世你做恶，我杀你这一世。下一世你做恶，我杀你下一世。因为我会活很久很久，很久很久。”

　　安争随手将穆子平的尸体甩出去，那尸体撞在圣鱼之鳞上又弹回来落在地上。

　　安争转身看向那个疯狂攻击圣鱼之鳞想要逃出去的栾子明，眼神里的杀意更浓。

　　“你这样的人，比他们两个更该杀。”

　　栾子明的脸色白的好像纸一样，突然扑通一声跪下来不住的磕头：“师弟……不不不，师兄！师兄求你不要杀我，我真的不是你想的那样。我从小就是一个苦孩子，是他们逼迫我的。我和他们不一样，我家里没权没势，我怎么可能唆使他们两个那样的人为我做事？师兄你听我说，我真的是被逼无奈。如果我不帮着他们俩做坏事的话，他们俩就会杀了我。”

　　“我只是一个无依无靠的孤儿，我只是想活着啊师兄。你相信我，现在他们两个已经死了，再也没有人可以胁迫我做坏事了。我跟你保证，以后我会安安分分的，我会尽力去做好事来弥补我曾经犯下的错误。师兄，就算你杀了我也于事无补对不对，留下我给你做帮手吧，我可以做到很多你不方便去做的事。师兄！”

　　他磕头磕的极为真诚，很快脑门上就磕破了，血顺着他的脸往下流，看起来格外的凄惨。

　　安争走到她面前站住，语气依然平静：“你真的会改？”

　　栾子明一边磕头一边说道：“师兄请你相信我，以后我时时刻刻跟在你的身后。只要是你让我去做的，就算是刀山火海我也不会皱一皱眉头。”

　　安争回头看了看里屋探着头往外看的苏牧，摆了摆手示意他回去。

　　就在这时候，栾子明忽然直起身子，手里一把精光四射的匕首刺向安争的小腹。这一击极为迅猛狠毒，两个人本来就近在咫尺，所以他知道自己绝对会成功。而就在这短短的时间之内，他脑子里还想到了很多事。他居然想到了自己杀了安争之后这件事如何处置，如何将罪责全都嫁祸给安争，自己该以什么样的态度，用什么样的话来证明自己的无辜。

　　啪！

　　安争的手后发先至，一把攥住了栾子明的手腕。栾子明的肩膀猛的颤抖了一下，眼神里都是恐惧。

　　这一次，他是真的怕到了极致，因为他知道自己再也没有退路了。

　　安争却笑起来，笑的那么轻松：“就算你现在不出手，如果我饶了你的话，我保证你会时时刻刻想办法杀了我。你表面上回看起来顺从的像一个奴仆，但你的杀心只能越来越强烈。”

　　咔嚓一声，安争折断了栾子明的手腕。那匕首落下去，安争看了一眼后说道：“这把匕首最不济也是金品初阶的法器，你能有这样的东西，怎么可能会是一个普通人家出身的人呢？我想了想，大羲朝廷里姓栾的，好像户部有一位侍郎大人，兵部有一个员外郎，在皇宫禁军之中，还有一个是禁军副指挥使……那个是你爹？”

　　栾子明的眼神闪烁着，他想往后躲闪可根本就挣脱不开。

　　“既然你猜到了，你就应该知道自己在做什么！”

　　栾子明嘶吼着：“你真的以为自己可以做到神不知鬼不觉？！那两个人迫于压力也会把你说出来的，到时候你就死无葬身之地！你个北燕的野种，这里是大羲！”

　　安争：“我丝毫也不担心你们的事会暴露出去，因为你们已经提前为我做好了准备。你们当然不会轻易的被人发现你们跟踪了我，当然也不会让任何人知道你们威胁了我，向我索要东西。这两年你们折磨死逼死的人也不在少数了，之所以还没有发现还不是因为你们足够狡猾。你们自己已经隐藏好了行迹，让我省了很多事。”

　　安争笑的很狡猾：“谢谢你们的足够狡猾。”

　　栾子明的脸上没有丝毫的血色，他的眼神里都是恐惧：“你……你要是肯放过我，我就帮你做事。而且我会给你想要的东西，你说吧只要你说出来，我一定会给你的。既然你大概已经猜到了我的身份，所以你应该明白我能给你很多你想不到的好处，我家里很富有！”

　　安争：“我很喜欢看你们这样的人临死之前的丑态，不然为什么跟你说这么多话？”

　　安争俯身去捡栾子明掉在地上的匕首，栾子明趁机一拳砸在安争的脑袋上。可是安争根本就没有避让也没有理会，栾子明的另外一个手腕也被反震之力震的折断了。

　　安争拿起匕首看了看，然后猛的将匕首从栾子明的脑袋顶上刺了进去。匕首从头顶正中此人，从下巴下面刺出来。栾子明的表情瞬间僵硬在那，从鼻子里嘴里一股一股的往外冒血。安争的手腕猛的一扭，匕首在栾子明的脑壳里转了一个圈。转动的这一下之后，栾子明的眼珠子几乎都要顶出来了。

　　安争把匕首抽出来，在栾子明身上吧血迹擦干净，然后收入血培珠手串之中。血培珠手串有一颗珠子是新开发出来的，可以在这颗珠子里进行法器融合。所以这血培珠手串的强大之处在于，安争虽然不能成为一个真正的造器大师，但是有了血培珠手串之后，他可以随意融合自己想要融合的法器。

　　匕首是金品材质，对于破军剑来说算是一个小补品。安争将匕首融合，然后在三个人身上将所有的空间法器都翻出来收好。然后他回头看向似乎已经吓坏了的苏牧和顾大娘，然后笑了笑：“别装了，我知道你们俩的修为境界不低，只是不愿意再理会江湖事而已。当初你们两个在江湖上行行侠仗义，结果得罪了权贵。你们俩出身于火鹤州一个小村子，得罪了那权贵之后他把你们的家乡夷为平地，上百口人被灭。你们俩刺杀了那个权贵，自此之后就在这金陵城里隐姓埋名，对江湖失望，对公义两个字也失望。”

　　安争笑了笑：“但是这个世界上，总会有不让你们失望的人出现。”

　　他说这句话的时候，手在那张他曾经固定坐着的椅子上轻轻抚过：“自己收拾一下吧，我还要去把这三个人的尸体处理了。”

　　说完这句话，安争一脚踢在周恩的胸膛上行。周恩的胸口随即爆开，后背都被炸出来一个血洞。

　　“你……”

　　顾大娘的眼神闪烁着，有些激动：“你到底是谁？”

　　安争拍了拍那把椅子：“我是一个你们第一次见到的人，不过……你们可以认为我是他的传人。”

　　安争将那三具尸体收入了一个低级的空间法器之中，然后单手往上一抬，一股浩然的吸力出现，地面上的血迹居然被他完全吸了出来，也一并存入那法器之中。

　　他把二十七片圣鱼之鳞收回来，转身往外走。

　　“你等一下。”

　　顾大娘忽然叫住他：“你真的是他的传人？”

　　安争点了点头：“是……我知道现在江湖上有很多人都自称是他的传人，很多人都打着这个旗号招摇撞骗，也有人真的在行侠仗义。可是熟悉他的人都知道，他从来没有收过弟子。然而，我确实是他的传人，独一无二的。”

　　顾大娘的脸色有些潮红，也不知道是因为紧张还是激动。其实她已经相信了，因为他们夫妻两个的过去，只有那个人知道。

　　“你刚才用于封住这房间的，是不是这个东西？”

　　顾大娘从自己的空间法器里取出来三片圣鱼之鳞：“如果是的话，我把这几块也送给你吧。我们夫妻在几十年前得到的这些，但是根本不知道这是什么，也不知道如何使用。只是隐隐约约的觉得，这东西了不起。可也许是因为我们的实力太低，也许是我们和这东西没有缘分，虽然得到但并不能掌控。况且，我们夫妻二人已经退出江湖多年，这些东西对我们来说已经没有任何意义了。”

　　她双手捧着那三片叠加起来的圣鱼之鳞递给安争：“希望你能好好的利用它们，用它们帮助你去做更多的侠义之事。”

　　安争回头看了看他们两个，沉默了一会儿之后抱拳：“多谢，那我收下了。”

　　他将圣鱼之鳞收过来，这三片圣鱼之鳞上有一层厚厚的好像泥垢一样的东西。可是当三片圣鱼之鳞到了安争手上之后，上面猛的一震，所有的泥垢和脏污全都自动脱落，露出里面如同金属一般的厚重色彩。

　　安争再次道谢，然后迈步离开。

　　“你会留在金陵城吗？”

　　顾大娘在他身后问。

　　安争摇了摇头：“不会，但以后我会再来。”

　　他撩开帘子走出去的时候看起来很平静，但是心里却格外的感慨。那夫妻二人是他的朋友，曾经是，现在是，以后也会是。撩开帘子走出这酒肆的那一刻，安争仿佛告别了一段过去。


第460章 有问题

　　只不过是一件普通材质品级也不高的空间法器而已，里面有三个人渣的人渣尸体，扔了也不可惜。安争出了酒肆的大门之后一直往三道书院一院那边走，大街上已经人迹寥寥，没有人会注意一个看起来并没有什么特殊之处的少年。在经过一片很大的宅子门口的时候，安争将那件空间法器丢进了门口的下水道之中。

　　空间法器本来就不大，而且气息也不强烈。安争之所以选择在这个地方把空间法器丢掉，是因为安争知道这是什么地方。

　　尚品坊。

　　大羲金陵城里很有名的一家专门制造法器的店铺，甚至可以说是一个宗门。大量的制造法器用过的废水和一些残碎的东西都会冲入下水道里，其中法器的气息本来就比别的地方浓一些，所以安争将那个空间法器丢在这不会引起任何人的察觉。

　　他回到了一院，没有人知道之前发生了什么。

　　刚回到自己的房间不久，门口就响起了敲门的声音：“我是一院的教习方还真，之前带你进来的那个。”

　　安争连忙将房门打开，正是那个提醒他注意穆子平等人的教习。

　　“之前跟你说，副院长大人要亲自见你，但是你去的时候他因为参加会议而没在，刚才他已经回来了，让你现在就过去一趟。”

　　安争点了点头：“弟子知道了。”

　　方还真看了安争一眼，虽然只是一眼，但是很仔细。

　　“穆子平他们三个有没有找你麻烦？”

　　“没有，他们就算想找也不一定找的到我，我去了皇宫和大烈山。”

　　“那就好，在那样的地方他们也不敢胡作非为。以后见了他们三个小心些，那三个都不是什么善类。你也知道，在所谓的京畿重地首善之区，往往更加黑暗。我们管这种事，叫做灯下黑。而当初明法司那个人还在的时候，这种情况还很少，因为没有人敢……”

　　方还真愣了一下，摇了摇头：“我和你说这些有什么用……”

　　安争道：“我懂得，那位明法司的首座大人失踪之后，被严法压制了很久的那些坏人就该出来作乱了。明法司又没有一个继承者，所以事态会越来越乱。”

　　方还真：“你错了，不是明法司没有一个继承者，而是明法司已经名存实亡。你是北燕人，尚且知道关于他的事，大羲之内知道他死了而伤心的人很多，知道他死了而开心的人也很多。”

　　安争跟着方还真往外走：“可是现实，现在就要见到的那位副院长大人，你不是说他就是明法司出身吗？既然是那个人的手下，哪怕已经不在明法司做事了，也不应该对一院里这么多年的坏事坐视不理吧。”

　　方还真沉默了好一会儿后说道：“可能……环境不一样了吧。”

　　之后他再也没有说什么，不管是有关那个副院长的还是无关的。

　　这个叫孙中平的副院长安争很熟悉，毕竟他曾经在安争手下做事十几年。不过这十几年之中，孙中平是一个中规中矩的人，说不上有多优秀，也说不上有多无能。安争交给他的事，十件的话有七八件他都能按时完成，剩下的两三件没完成是因为能力问题，安争也不会责备他。

　　这个人从来没有什么闪光的地方，但是当得起勤勤恳恳四个字。他在明法司的地位并不高，只是明法司下面各司司座手下的一个组帅，算是明法司中低级的官员。这样的人，在安争离开之后不过短短几年的时间，调离明法司之后很快就成为三道书院副院长，这其中本身就有什么不对劲的地方。

　　“请问，这位孙副院长是什么时候从明法司调入咱们三道书院的？”

　　“有几年了。”

　　“来的时候，直接就是副院长了吗？”

　　“嗯，没错。当时恰好六副院长因为年纪太大而请辞，按照道理，本来应该是教习之中威望和资历最高的楚先生升任为副院长的，这已经是院长大人亲自许诺过的事。但是谁也没有想到，过了几天直接从外面调了孙副院长过来。说是因为担心一院内部弟子们走了邪路，孙副院长是明法司出身，有震慑力。”

　　提到这些无关紧要的事，方还真又回答了几句。可是一提到这个孙副院长，方还真的语气之中就有些无奈。

　　安争试探着问了一句：“你似乎对那位楚先生很尊敬？”

　　方还真：“他是我的先生，我在一院是弟子的时候，他就已经是教习了。”

　　安争心里有些悲凉之意……一个在一院已经奉献了差不多一辈子的老先生，按照资历和威望足以成为副院长，而且这已经几乎是板上钉钉的事了，最后还是被人顶了位置，怎么都有些悲愤。可这样的事，在任何地方都不是什么稀奇事。但是安争想到的更多，他想到的是……以圣皇陈无诺对三道书院的在乎，怎么可能会做出这么不公平的安排？

　　那可不仅仅是伤了一个老教习的心，也是对三道书院公正的一种亵渎。

　　安争还想再问什么，已经到了孙中平独居的那个两层木楼外面。方还真指了指房子说道：“我还有其他事要做，你自己进去吧。明天会为你安排班级，到时候我尽力让你进我的班，对你也有个照应。尽量避开穆子平那样的人，你是北燕人，不是大羲人，他们能把你欺负死。”

　　安争点了点头：“多谢。”

　　方还真走了之后，安争越想越不对劲。这个孙中平既然打着明法司的旗号来的，目的就是为了震慑一院之中那些不安分的弟子，怎么他来了之后反而这些人变得越发猖狂起来了。

　　安争在外面敲了敲门，叫了一声，里面传出一个安争熟悉的声音。

　　“进来吧。”

　　安争推开门进去，回身把门关好，就看到孙中平就坐在客厅的檀木椅子上眯着眼睛像是在养神。

　　“弟子杜少白，拜见副院长。”

　　安争很守规矩的附身一拜。

　　孙中平睁开眼睛看了看安争，然后随手指了指自己对面的椅子：“坐下来说话吧。”

　　安争：“弟子不敢，还是站着听院长大人教导吧。”

　　孙中平脸色稍稍缓和了一些：“嗯，这么看来你还是一个知道规矩的人，和外面的传闻也不太一样。我听闻你在二院已经闹的天翻地覆，他们都说你是一个嚣张跋扈的毫无底线的人。我身为一院的副院长，主管的就是规矩这方面的事，所以才会找你来谈谈。现在看来，你并不是那么不懂规矩。”

　　安争垂首：“因为心急，所以做了些让人不舒服的事，请院长大人见谅。”

　　孙中平嗯了一声：“你为什么心急？”

　　安争并不打算隐瞒自己的来意，所以将自己想见到圣皇陈无诺，请求他不要对北燕施加惩罚的目的说了一遍。说完之后，他发现孙中平的脸色比之前更加的放松了。安争心里有些怀疑，这个孙中平看到自己为什么要有点紧张？安争很了解孙中平，哪怕是孙中平的一个眼神也逃不过安争的眼睛。

　　安争对他知根知底，而他不知道安争是谁，从一开始安争就已经占了上风。而孙中平却并不知道自己处于下风，两个人最起码在互相了解上他完全处于劣势。

　　“你也是为国为民。”

　　孙中平说话的语气也变得轻柔了许多，再一次指了指对面的椅子：“坐下来说话吧，虽然我主管的规矩方面的事，但我这个人并不是太严厉。我喜欢和你们年轻人多交流，那样让我自己感觉也年轻了不少，不至于闻到自己身上老朽的味道。”

　　安争没有说话，只是垂着头站在那。

　　孙中平道：“跟我说说你们北燕的情况吧，我对你们那个国家并不是很了解。”

　　安争简单的介绍了一些燕国现在的情况，这种事当然也没必要隐瞒什么。孙中平明显听的心不在焉，安争看得出来他几次想打断自己但都忍住了。所以安争说的更为详细，只要是能说的便一个字不落的说出来。他说的时间越久，孙中平就显得越是有些急躁。

　　“倒是难为你们了。”

　　好不容易逮着安争一个说话的空子，好歹说了一些安慰的话，然后沉默了片刻说道：“你在燕国，是什么身份？”

　　安争回答：“只是一个普通的修行者，不过在边疆抗敌的时候和燕王有所接触，他对我很信任。”

　　孙中平嗯了一声：“那你也不算是江湖中人了，而是为燕国朝廷做事。既然如此，想必燕国朝廷之中一些别人不知道的事，你应该知道。我想跟你打听一件事……几年前，我大羲有一位亲王殿下去了你们燕国，你可知道？”

　　安争心里一震，然后点头：“弟子知道，不过那个时候弟子才十岁左右，只是还依稀有些印象，只是知道有这样一位大人物来过，但是很快就又离开了，其他的就没什么印象了。”

　　孙中平哦了一声，显然有些失望，又有一些释然：“也对，那个时候你还是个小孩子，当然不可能知道什么。我也没有什么别的事，只是想知道你们燕国的一些风俗礼仪，想知道你们燕国是怎么接待亲王殿下的。我……我这个人对各地的风俗比较感兴趣，以后等老了，打算周游世界的，也想去燕国看看。找你来呢，就是想提前了解一下。”

　　安争：“若是弟子回去了，一定好好接待院长大人。”

　　孙中平摆了摆手：“既然你也不知道什么，那就先回去休息吧。明天会有人为你安排班级，你很出色，很优秀，而且代表着你们国家的脸面，不要丢了你们燕国的人。好好修行，争取以后能留在大羲做事。这样将来衣锦还乡的时候，你的家人也会跟着脸上有光。”

　　安争嗯了一声，抱拳告辞。

　　安争能感觉到孙中平有些疑惑的眼神，但是他没有多注意，而是装作根本不在意的离开。

　　有问题。

　　绝对有问题。

　　安争脑子里都是刚才孙中平问了那些话，还有孙中平那掩饰不住的闪烁的眼神。只有一个人心里有鬼的时候，才会有那么不正常的反应。


第461章 天亮之后就是新的征程

　　安争刚刚离开孙中平的房间不久，就感觉到有人在暗处看着自己。那不是什么天赋，而是安争长期以来的警觉形成的一种习惯。是对危险的一种预知，是他在明法司那么多年来养成的一种后天技能。当初在明法司的时候，想要杀他的人多如牛毛。能杀他的人，屈指可数。

　　但是安争并没有什么反应，装作若无其事的回到了自己的住所。

　　一路走的时候安争脑子里始终在想，这个孙中平的问题在哪儿。自己离开明法司之后他就成了三道书院这样一个重要地方的副院长，而且从之前和方还真的对话之中安争还得到一个消息，这个副院长并没有什么实权。虽然方还真没有说什么，可安争也不需要他给出什么肯定的答案。

　　靠推测，安争就能得到真相。

　　方还真说，孙中平被调入一院成为副院长的目的，就是为了保证对那些所谓坏学生的震慑。然而他来了之后根本就是毫无作为，也就是说他手里根本没有权利。那么他的调离，就不是为了一院而调离，是为了调离而调离。简单来说，就是孙中平必须离开明法司。

　　为什么？

　　因为他不敢。

　　现在安争已经确定了，孙中平和自己在燕国被伏击的事也有一定的关系。他不敢留在明法司，因为明法司虽然已经破落了，但是在明法司之中还有很多忠于安争的人。一旦孙中平在明法司露出什么马脚的话，那些忠于安争的人就会把他撕扯成碎片。

　　安争立刻想到了亲王陈重器，也只有那个级别的人才能随随便便把一个外人安插进三道书院，而且就连大羲圣皇都没有反对。

　　安争回到屋子里之后，将灯吹灭，盘膝坐在床上闭目养神。到了他这个修为境界，就算是长期不睡觉也已经不是什么问题。他的感知力极为敏锐，外面落叶的声音也逃不过他的耳朵。所以他轻而易举的判断出来，那个暗中监视着自己的人就在屋子外面不远处。

　　安争是谁？从那轻微到了极致的脚步声来判断，安争就知道这个人是方还真。

　　若是别人安争当然不知道是谁，可是方还真是安争在一院里接触最多的一个人了，而且安争有那样的实力记住方还真的脚步声。从轻微的脚步声来判断这个人的脚大小，从两声之间的间隔来判断这个人步伐的大小和习惯。所以安争确定自己没有听错，外面那个人肯定就是方还真。

　　他在这个时候来自己屋子外面做什么？

　　真的只是出于对一个新入门弟子的关心？

　　正在安争想着这些的时候，房门轻轻的响了响。

　　“睡了吗？”

　　安争立刻回答：“刚要睡，请问先生有什么事？”

　　“你听出来是我了？”

　　门吱呀一声被人推开，方还真迈步走进来。他随手将屋子里的灯点亮，似乎对这个房间格外的熟悉。然后安争确定，自己在住进这个房间之前，方还真已经提前熟悉过这屋子里的一切。所以，方还真应该是改变了最初的想法，他之前想的应该是悄悄潜入进来，而不是敲门。

　　“先生这么晚了，还有什么事吗？”

　　“哦，也不是，就是有些睡不着。别人又都已经睡下了，猜着你大概还没睡，所以过来和你聊聊。我只是对你们北燕对你都有些好奇，倒也没有什么重要的事。”

　　他放在桌子上一壶酒，安争起身，找了两个杯子倒酒。接触到酒壶的时候，从酒壶的温度来判断这酒绝对不是方还真一直提着的，和外面的温度不匹配。

　　所以这进一步说明，方还真是改变了想法的，进来和安争喝一杯是他的临时决定。

　　也是对燕国感兴趣。

　　安争心里冷笑。

　　只是不知道，这个人又和自己在燕国被伏击的事有什么关系。安争在倒酒的时候脑子里已经在飞快的运转着，但是怎么也想不起来自己和这个人之前有过什么交集。他确定这个人在之前认识前世的自己，但前世的自己绝对不认识他。一个没有接触过的人，而且地位这么低，不可能参与进自己被害的事。

　　所以安争更加好奇了，这个人到底什么图谋。

　　但是安争和方还真聊的很好，关于燕国的风俗和战事他都讲了一些。方还真显然比孙中平要有耐心，很认真的听着，不时还要问一问。所以看起来，他真的只是对燕国的风俗感到好奇。

　　“对了，副院长大人都和你聊了些什么？”

　　“倒也没什么，也是和你问了些差不多的问题。噢……”

　　安争装作突然想起来：“副院长大人还问到了一个很奇怪的问题，是关于好几年前大羲一位亲王殿下去燕国的事。只是那个时候我还太小了，十来岁而已，真的已经记不清楚了。”

　　方还真的眼神明显的闪烁了一下：“他问这个干什么？”

　　安争耸了耸肩膀：“我怎么会知道，他说只是对燕国的风俗感兴趣。说等他老了之后打算周游世界，燕国也是他想去的地方，所以提前了解一下。”

　　方还真低着头，掩饰着自己眼神的变化：“噢，这倒是，我一直有听闻副院长大人想出去走走的事。看来他更喜欢北国的苍凉和壮阔，而不是南疆的秀美。”

　　安争配合着笑了笑，不置可否。

　　方还真又借着这个话题跟安争问了一些关于陈重器的事，然后假装不经意的提起了明法司首座方争的事。然后安争忽然间反应过来，这正是明法司查案的一种手段啊。当初他为明法司那些新加入的人讲课的时候，曾经讲过关于如何通过谈话来得到自己想要的消息的技巧。

　　很熟悉，很套路。

　　可是，这些套路是安争发明的，没有人比安争更熟悉。从这一点安争就确定方还真是明法司的人，所以他立刻就想到了情报司的欧阳铎。欧阳铎坚持一个原则，那就是他手下的重要谍报人员安排在什么地方，叫什么，什么身份，只有他自己知道，连安争都不告诉。

　　所以一直以来，安争都认为欧阳铎是情报司最合适的司首。

　　方还真又不紧不慢的聊了一会儿，酒喝完了之后就告辞。安争送他出门，在关门的一瞬间，安争就把夜叉子伞从血培珠手串里取出来，然后跟着方还真出了房间。他保持着一定的距离，比安争教给那些谍报人员在跟踪的时候保持的距离更长一些。

　　方还真回了自己的房间，然后大概十分钟之后，从后窗出来，换了一身夜行衣。他很巧妙的避开了书院之中所有暗藏岗哨的位置，然后从墙上翻出去。安争轻而易举的跟着他，悄无声息。

　　二十分钟之后，在那条横穿了金陵城的河边，安争看到方还真上了一艘小船，然后小船就迅速的离开了岸边。

　　这是欧阳铎的典型手段，在河道正中，被人窃听的几率几乎是零。

　　安争忽然觉得很欣慰，因为他手下的人还没有忘记他，也没有放弃他。欧阳铎和孙中平不一样，孙中平是心里有鬼，而方还真和欧阳铎是还在不放弃的打探着关于安争的情报。安争当然知道明法司已经被彻底监视而且失去了职权，不许任何明法司的人离开大羲，而之前跟着陈重器去了西域佛国的那几个明法司的人，恰好正是陈重器想要除掉的人。

　　安争没有继续跟踪，因为他确定自己不会猜错。

　　安争回到一院，也同样的避开了所有的暗哨。方还真走过的路线安争完美的重新走了一遍，一步都不差。可是安争回到自己房间的时候，发现自己房间里进过人。

　　什么都没有被移动，但是气息不对，有一种淡淡的气味。每个人都有自己的气味，有的人浓一些有的人很淡。这种对气味的分辨，也是明法司的人查案所具备的本领。而且安争离开的时间并不是很久，所以气味还没有完全消散。

　　安争确定，孙中平进来过。

　　他没有放下夜叉子伞，从窗口进来的又从窗口出去，然后去了几十米外的茅厕。收起夜叉子伞，装作整理衣服从茅厕里出来。

　　暗处，孙中平悄悄松了口气，然后转身离开。

　　安争进了房间之后，再次打开夜叉子伞从窗口出去，然后悄悄的跟上了孙中平，同样的，孙中平进入自己的那个二层木楼之后不久，从后窗出来，熟练的避开所有的暗哨，然后离开了三道书院。

　　安争算计了一下夜叉子伞的使用时间，确定不会出什么问题之后继续跟着。孙中平很狡猾，路上故意走了很多弯路。这也是明法司的人惯用的手段，安争当然不会陌生。

　　所以，安争提前几分钟到了亲王陈重器的府邸外面，几分钟之后就看到孙中平急匆匆的从后门进去。开门的是一个身穿下人衣服的人，看起来和孙中平很熟悉。安争笑了笑，孙中平不是突破口，这个下人才是。安争借着门口微弱的灯光看清楚那个下人的样子，然后转身离开。

　　他不会贸然的进入陈重器的家里，那里面高手如云。就算是安争有夜叉子伞且还没有到能力消失的时间，安争依然不能进去。

　　回到一院之后，安争让自己什么都不去想，闭目，修行。

　　他需要调整好自己的状态，因为一切都必须按照之前的计划来进行。查一些当初参与谋害了自己的人只是顺便的事，先把燕国的事解决了再说。明天还要面对考核，但是安争相信方还真有自己的办法让安争进入他的班级。

　　同样的，一院弟子之中也有三个榜单。红榜，金榜，紫榜。只有紫榜上的人才有资格见到圣皇陈无诺，安争从明天开始要做的就是打入紫榜。但是安争深知三道书院里是真的卧虎藏龙，远非二院可比。虽然他轻而易举的干掉了穆子平那三个人，但那三个人连红榜都没进。在三道书院一院，能进入红榜就差不多需要囚欲之境中阶左右的实力，穆子平不过是囚欲之境初期，没那个资格。

　　安争计算了一下，自己小满境的实力，差不多对应的应该是金榜上的高手。而且那些高手可不是酒囊饭袋，都是差不多可以碾压同级别普通修行者的变态。所以这一仗，才刚刚开始，而且充满了未知和凶险。


第462章 我说让你排队

　　杜瘦瘦曾经问过安争最喜欢什么，除了人之外的东西。安争回答说是太阳，杜瘦瘦问为什么，安争笑而不语。结果杜瘦瘦就傻乎乎的盯着太阳看了一会儿，然后泪流满面。

　　安争问杜瘦瘦知道我为什么喜欢太阳了吗？

　　杜瘦瘦摇了摇头说，就知道真他妈的刺眼。

　　是啊，光明总是刺眼的。

　　当第一缕阳光透过窗户的缝隙进入屋子里的时候，安争缓缓的睁开眼睛。这是新的一天新的开始，他起身洗漱更衣，收拾好一切，然后迈步走出房间。但是看起来安争没有一丝一毫的紧张，哪怕他已经在危险风暴的正中心。这里，金陵城，是当初害死他的人的大本营。

　　他很平静，甚至还有心情去一院的食堂吃了一顿早饭。而且还吃的特别舒服，连着喝了两碗粳米粥之后，居然起身从袖口里摸出来一张银票递给了为他盛粥的食堂厨师。那厨师一脸懵逼的看着安争，安争一脸平静的离开。而他走了之后，食堂里其他吃饭的弟子们哄堂大笑，都说安争是一个土包子，来食堂吃个早饭居然还给小费。

　　那厨师本来觉得自己的人格受到了侮辱，想一怒将那银票烧了。可是看了看银票上的数额之后愣了一下，然后收起来，心里对安争说了一百句你是个好人。

　　一院很大，风景很美。这里是金陵城乃至于整个大羲青年才俊云集之地，这里没有一个凡夫俗子。随随便便一个人都有着不俗的出身或者不俗的天赋，像安争杀死的穆子平他们三个那样的，其实是一院之中最不入流的小角色。他们不敢去招惹真正的天才，也不敢去招惹真正的大家族出身的人，只敢去欺负那些从二院过来的弟子。

　　因为大羲圣皇陈无诺的旨意，每年必须有一定比例的人从二院进入一院。所以这个比例之中的二院弟子，往往实力并不足以具备和一院那些人抗衡的实力。

　　这样的人，就是穆子平他们这样的混蛋欺负的对象。其实穆子平他们几个很聪明，他们选择下手的人都格外的有针对性。他们选择的要么是从大羲边缘地方来的家里有一定的条件但是没有人在朝廷里或者地方官富做事的弟子，要么是从二院转过来的但是实力不济的人。

　　他们以为安争就是下一个目标，没有想到安争是他们的最后一个目标。

　　顺着一院里特别宽阔的大路往前走，安争的眼睛里却一个人都没有看到，他在思索，在为自己制定目标。这里最美的风景，其实是来来往往的那些女弟子。她们都是天之骄女，而且都很美。她们穿着今年最流行的款式，一个个高傲的走过。她们知道很多人的视线都会在自己身上逗留，但她们并不厌恶，反而有些暗自得意。

　　然而一连好几个女子都被安争的那种视若无人的样子惹到了，安争明明和她们擦肩而过，却根本就没有在意她们。以至于她们开始怀疑是不是自己今天的妆容不够美，又或者是身上的衣服不够华美漂亮。

　　大羲和燕国不一样，当初在燕国的时候安争为了给女子争取的进入武院修行的机会而得罪了很多人。可是在大羲，只要你真的有天赋有实力，任何一个宗门任何一家学院都不会将女子拒之门外。

　　在一院靠西侧有一片很宽阔的空地，那是专门开辟出来用于弟子之间比试的。一院的弟子实力往往恐怖，地方小了的话打起来破坏力太大而且不过瘾不尽兴。

　　在那片空地四周，有一院院长陈暗亲手布置下的结界。在这个结界里比试，是不会破坏了一院的建筑也不会伤害到围观的人的。陈暗的实力安争曾经有所推测，作为大羲最著名的书院的院长大人，他最不济也是小天境初期。这样的人，放出去的一个人能让一个小国遭受灭顶之灾。

　　在空地的北边有三座石碑，也不知道这石碑是用什么材质所造。石碑的颜色不一样，左边的石碑是红色的，右边的石碑是金色的，中间的石碑是紫色的。这就是一院弟子的武力榜，红榜，金榜，紫榜。

　　在一院不禁止弟子之间的比试，所以很多觉得自己有机会的人都会向自己的目标发出挑战。其中名字更迭最快的是红榜，几乎很少有人的名字可以在上面保持一天。到了金榜就稳定了很多，大部分时候都是后面那些名字出现变化。而在紫榜上，已经有差不多快一个月的时间没有任何变化了。而在紫榜最前面的那五个名字，已经差不多有半年没有发生过变化。

　　安争先是走到红榜跟前看了看，稍作停留之后走到了金榜那边。也不知道这三座石碑是怎么控制的，反正只要是比试的结果出来之后，上面的名字排序就会发生变化。

　　金榜相对稳定，安争站在这的几分钟之内，没有任何名字改变。以前安争曾经来过几次一院，可是对于一院弟子们的实力到底如何他并不清楚。而且六七年过去了，现在的一院和原来的一院可能更加的不同。所以安争稳妥起见，决定从金榜第十开始挑战。

　　在三座石碑的不远处有一排桌子，几个身穿院服的中年人坐在那交谈着，看起来颇为悠闲。刚刚升起还没多久的太阳把阳光洒在人的身上，让每一个看起来都比真实的自己漂亮了几分。

　　按照道理，安争本来应该去找方还真，等着他带着自己去分派班级。可是安争对于分派班级来说没有任何兴趣，他本来就不是来上学的。

　　安争走到那些身穿院服的人面前，很守规矩的附身一拜：“请问先生，若是想挑战三榜上的人，需要什么手续或者流程吗？”

　　一个看起来很和善的女子看了安争一眼，眼神一亮：“好标致的少年郎，看着你眼生，你是新入学的？小伙子，先生劝你一句，你若真的是新入学的弟子，千万不要贸然行事。你应该先去观战，来确定自己是否具备挑战三榜高手的实力。我知道你们这些新来的都很积极，也很自信，觉得自己可以在那三榜上占据一席之地，然而大部分人都吃了亏。有些人因为被打伤，白白浪费了几个月甚至半年的时间来修养。”

　　安争知道这是真诚的善意，所以抱拳道谢：“弟子多谢先生的关心，弟子确实是新入学的，但是弟子时间比较紧迫。”

　　“时间紧迫？”

　　那女教习微微一愣，忽然之间反应过来：“你就是昨天刚刚从二院来的那个杜少白吧？你昨天才来，关于你的事已经在咱们书院传开了。说你昨天才进二院就开始挑战二院的三榜高手，而且口头语就是你时间很紧迫。所以你说这句话我就知道你是谁了，我觉得你挺有意思的。可是……杜少白，有一件事你应该很清楚，这里是一院，不是二院。”

　　安争点了点头：“弟子明白。”

　　那女教习说道：“你这样性子的人，我知道是劝不动的。所以既然你打算挑战三榜的高手，我就把规矩简单的给你说一下。在二院的时候，你可以随便选择三榜上的任何一个人来挑战，只要你认为自己行就可以上。但是在一院不行，因为这里要尊敬每一个能够在榜的弟子，尊敬他们的努力。所以你要想挑战，就必须从红榜开始。”

　　安争微微皱眉，自言自语的说了一句：“那样会耽搁很多时间。”

　　旁边一个男教习脸色变了变，一脸不屑地说道：“说实话，你这样的年轻人我见得多了，每年都会有不少自以为是的来挑战，结果都是第一战就被人打的落花流水，再也没有脸出现在我们面前。做人留一线，你还是应该知道什么叫谦逊。”

　　安争看了他一眼：“多谢先生提点，若我不谦逊，就不会考虑从金榜开始打了。”

　　那男教习愣了一下：“你说什么？你居然想从金榜开始打？！哈哈哈哈……真是自大的有，像你这么自大的不多见。你可知道，哪怕就是进入金榜最后一名的弟子，也有着至少囚欲之境八品以上的实力吗？”

　　安争：“那么从红榜开始打，果然是浪费时间。”

　　男教习的嘴角都快被气歪了，哼了一声不再理会安争：“让他打让他打，我就不信他不栽跟头。”

　　女教习还是和颜悦色地说道：“这样吧，既然你执意要打，那么为你登记一下。你一会儿按照顺序来，因为不只是你想要挑战三榜的高手，很多弟子都要按照规矩来。要排队，我帮你登记之后，你等待通知。”

　　安争问：“请问我前面有多少人排队。”

　　女教习回答：“大概一百多个。”

　　安争叹息：“太多了些……请问在哪儿排队？”

　　女教习指了指比武场最西边有一片椅子，那些等待着开始挑战的弟子都规规矩矩的坐在那。从人数上看，女教习说大概一百多人是往下大概了，应该说大概差不多二百人。这才一大早就已经这么多人排着了，一个一个的打下去，轮到安争的时候只怕要到第二天。而且万一这些人都是挑着红榜最后一名开干的话，那最后一名估计会郁闷死。当然，红榜上的挑战是不用排序的，你可以直接挑战红榜第一。

　　那个看不惯安争的男教习指了指那边的等待区：“去那边等着吧，轮到你的时候自然会通知你。不过我劝你一句，名字我们已经给你登记了，但你还是回去睡觉吧，今天估计没有你什么事了。”

　　安争哦了一声，朝着等待区那边走了过去。

　　男教习撇了撇嘴：“你就说可气不可气，这样狂妄嚣张的人还真是让人来气，我在一院这么多年什么样的嚣张的没见过，今天还真是开了眼了，这么嚣张的第一次见。让他等着去吧，磨一磨他的戾气。”

　　女教习道：“我倒是觉得这个年轻人不太一样，他不是那种装腔作势的嚣张。”

　　正说着，就看到安争又走回来了：“先生，麻烦一下为我安排挑战吧。”

　　男教习：“我已经说了让你去等着排队！你没看到那边那么多人在排……我操！”

　　安争抿着嘴笑了笑：“他们都很谦让，说让我先来。”

　　那边，椅子上一个人都没有了，全在地上躺着呢。安争的出手并不重，只是电晕了一百多个人而已。


第463章 来自美女的邀请

　　安争那一脸微笑的表情在那个男教习看来真是太欠揍了，气的他一时之间不知道该怎么办。想骂人，可是身为教习，不能骂的太露骨。想打架，他身为文职官员，和安争打的话可能也是白给。

　　“你……你这样不合规矩！”

　　憋了半天他只能憋出这样一句，指着安争的鼻子喊道：“你破坏了一院的规矩，我决定不给你挑战三榜高手的机会！”

　　安争摇头：“我是完全按照规矩来的，我要想先挑战三榜高手，如果不想排队的话只能先去挑战排在我前面的人。我就是那样去做的，有什么不妥的地方吗？”

　　男教习张着嘴，就是一个字都说不出来。

　　女教习白了安争一眼：“就你狂！”

　　说完了之后指了指空地那边：“左起第一个封闭的空地是红榜挑战区域，你先去那等着吧，一会儿你要挑战谁会有人问你，然后再看那个人接受不接受你的挑战。如果接受的话，他会尽快赶来。如果不接受的话，你将直接取代他的排位。按照书院的规矩，红榜的上的弟子你可以随便挑战。但是金榜开始，必须逐级挑战。”

　　安争抱拳：“多谢先生。”

　　等安争走了之后，那个男教习一脸愤怒：“你怎么就许了他？这样猖狂的弟子，就该给一些教训！”

　　女教习叹道：“可他没有破坏规矩啊。”

　　男教习愣了一下：“你们女人真是！不管年纪多大了，对这样的男人还是偏心！”

　　女教习坐直了身子，揉了揉拳头：“你可以再说一遍吗？”

　　男教习：“咳咳，我去个厕所。”

　　安争按照指引进入了红榜挑战区域，然后在里面的椅子上坐下来等待着。他要挑战当然是挑战红榜第一的那个，而已经到了红榜第一的人是绝对不会不接受挑战的，因为他很快就能开始挑战金榜最后一名了。这三榜的存在意义可不仅仅是在于让人知道这些人有多强大，更重要的意义在于对于他们的前程有着很大的帮助。各衙门，军方各处，最先关注的当然是三榜上的人。哪怕就是红榜上的人，军方也是不会放过的。

　　所以安争并没有等待过久，十几分钟之后红榜第一的那个弟子就赶来了。而与此同时，关于安争的传闻也开始在一院之中散布开来。大家都在议论，那个一天就从二院升入一院的家伙，进入一院的第二天刚办完入学手续就来挑战三榜上的高手了，所以很多好事之徒都赶来围观。

　　比试的场地看起来是封闭的，但是用的材料却是一种透明的类似于玻璃似的东西。外面的人可以清楚的看到里面的人，但是那围挡上有着强大的结界的力量。两个人的实力就算再恐怖，也不可能破坏院长大人亲自布下的结界。

　　可是人还没来多少的时候，安争已经从红榜挑战区走出来了，他的对手败了。

　　从那个对手进入区域到安争走出来，前后不到一分钟的时间，还包括两个人互相抱拳行礼说了句客套话。而且安争还很礼貌的请对方先出手，他是接了对方一招之后才反击，然后一招制敌。

　　“这个……”

　　之前看不起安争的那个男教习脸色有些不好看，愣了好一会儿之后说道：“就算打赢了红榜第一也不能代表什么，大家都知道金榜上的人和红榜上的人是完全不可同日而语的。金榜上的最后一名位置都相对稳定，但是红榜的第一却是不稳定的。我倒是想看看，他会怎么被金榜上的弟子教训，让他知道什么叫做谦卑。”

　　女教习：“年轻人，生的漂亮，阳刚之气十足，还能打，真是不错。”

　　男教习：“……”

　　已经有女弟子开始打听那个叫杜少白的家伙什么来历了，听说是北燕之后大家都有些失望。

　　一个女孩子说道：“若是羲人该多好，燕人出身太差了些。”

　　另外一个女孩子附和道：“对啊，真是可惜了。你看他身材真好，样貌虽然算不上那种特别清秀俊美的，但是很硬朗，相对来说我还是喜欢这样的男孩子。若他是大羲的人，我倒是不介意他追求我呢。可他是北燕那样的小国的来，将来指不定会是什么下场，所以……唉。”

　　旁边的人笑道：“你想的可真多，你看的上人家人家未必看得上你。想想吧，就算他是北燕人又怎么了？既然进入了咱们三道书院，而且如果真的优秀的话，那么将来一定会留在大羲。而且他这样的没有什么背景没有什么来历的家伙，咱们大羲军方是最喜欢用的。只要他进入金榜，很快就会有军方的人来接触他。现在咱们大羲和西域佛国开战，只要上了战场，军功一大把一大把的等着他，将来啊，只要能活下来，前途不可限量。”

　　之前说话的女孩子撇了撇嘴：“你当我不知道？正因为这样我才不能选择他呢，你想想，他这样的没有什么背景和来历的人，想要爬起来有多难？需要自己奋斗多少年才能在大羲有自己的一席之地？而且父辈们常说，非吾族类其心必异，这样的人，就算是军功比别人高，也会比别人升迁的慢，我是不会把自己的大好年华浪费在他身上的。”

　　她身边的女孩子在她耳边压低声音说道：“看起来很强壮，不能嫁他，玩玩还是可以的。”

　　那女孩子脸微微一红：“你真讨厌！”

　　这些人七嘴八舌的议论的时候，安争已经走回到那几个教习面前：“我想继续挑战金榜上的高手。”

　　女教习点了点头：“现在你已经可挑战金榜上的人了，但是金榜上的必须逐级挑战，你需要从金榜排名第二十的人开始。”

　　安争：“好，我时间紧，所以会快些。一会儿麻烦先生对和我比试的人说一下，若是打伤了他们的话，我表示歉意。”

　　男教习：“哼！莽夫！”

　　女教习：“好的。”

　　金榜的挑战区域更大，安争还是先进来，然后找了个地方安安静静的坐下来等着。看起来鲁莽且嚣张的这种方式，其实是安争精心设计好的。除了大羲圣皇陈无诺自己之外，没有人比安争更了解他。安争之所以来大羲，就是因为他足够了解陈无诺。他知道怎么才能打动陈无诺，也知道怎么才能引起陈无诺的注意。

　　陈无诺是一个一直标榜着自己在乎年轻人的皇帝，没有人比他更会展现自己的光辉形象。如果安争的表现足够抢眼的话，那么陈无诺必然见他。而且，在别人看来安争北燕人的身份是一个弊端一个桎梏，而对于陈无诺来说恰恰是一个宣扬自己的好的理由。

　　如果陈无诺提拔重用一个不是大羲的年轻人，那么他的威望将会提升到一个新的高度。人们会说，看吧，那就是我们大羲的圣皇，但那还是天下共主。任何一个人，只要真的有能力，有本事，且有为大羲报效之心。那么不管出身如何，大羲的圣皇陛下都会重用他的。

　　你看你看，那个来自北燕的家伙，不是得到了圣皇的亲自接见吗？

　　哪怕仅仅是一次接见，也会引起无数寒门出身的弟子，乃至于其他效果的青年才俊如过江之鲫一样朝着金陵城扑过来。只是一个宣传而已，就能将那些小国的青年才俊给抽光。到时候，还需要压迫吗？还需要战争吗？只这一个办法，就能让那些小国未来十年后的国力下降一个高度。

　　这就是陈无诺，一个永远让人不会失望的陈无诺。

　　安争想这些的时候，他的对手从外面缓步走进来。安争只是记住了金榜上那些人的名字，但是并不认识。进来的人是个女子，安争立刻站起来抱拳施礼。安争向来认为男女平等，而且女孩子其实先天条件确实不如男人，能够在三道书院脱颖而出的女子，都是真正的强大。

　　“原来我的对手就是那个一天就把二院挑翻了的杜少白。”

　　这女子看起来二十多岁的年纪，虽然算不得很美，但却是那种让人过目不忘的人。不是因为她的容颜，而是因为她的自信。安争很欣赏这种展现出自信一面的女子，只这一点就足够让人尊敬。

　　“我是，你的名字让我有些误会，我以为会是个男人。”

　　安争歉然的笑了笑：“盛无涯，你好。”

　　盛无涯看起来身材很好，修行好的女子没有几个身材不好的。而且修行之后改善了自身的血脉，足以改善自己的肌肤，看起来都很明艳动人。她穿着一件淡蓝色的长裙，左手拎着一柄长剑，剑柄上绑着一条很漂亮的流苏。

　　“你会不会因为我是一个女人而感觉到拘束？或者轻视？或者想手下留情？”

　　“不会，因为我只想打赢。不管是男人还是女人，对每一个对手的尊敬是全力以赴。”

　　安争的回答让盛无涯眼神一亮：“你确实有些不一样，很多男人都自以为是，觉得表现的怜花惜玉的样子会很吸引女人。我不喜欢那样造作的男人，我喜欢自己的对手足够强大。”

　　安争抱拳：“我时间有些紧，请出手。”

　　盛无涯：“若是你击败了我，我会想办法尽快再把你击败，不管在什么方面。”

　　她出剑，那长剑如一泓秋水。

　　她的长剑才出，安争就感觉到这个结界里弥漫起来一层水汽。

　　可是安争没有给她出手的机会，盛无涯甚至连自己最强大的一招攻势还没有施展出来就败了。因为她没有出手，她看到了安争手心里举起来一个太阳。在太阳升起的那一刻，所有的水汽瞬间消失。她接下来的至强一击，根本没有必要使出来了。因为安争，就是她天生的克星。

　　盛无涯的脸色变幻不停，沉默了好一会儿之后将长剑收起来：“心服口服。”

　　她转身往外走，带着几分潇洒。

　　走到门口的时候她忽然站住，回头看了看安争：“你打算一直挑战下去？”

　　安争点了点头：“是。”

　　盛无涯嗯了一声：“那么千万不要被人打的爬不起来，因为打算晚上请你吃饭。”

　　安争愣了一下，不自然的笑了笑。


第464章 跟踪

　　也许在不久之后，关于三道书院会多一个传说。一个才十七岁的少年，一天从二院升入一院，又一天从红榜打到了金榜第九。

　　安争离开比武场的时候已经天黑，如果不是等人的时间太长了些，可能他会更早结束。修为之力消耗了不少，所以安争决定结束今天的挑战。连续击败了十二个对手，整个一院都沸腾了。最可怕的是，他是连续挑战而不休息。而走出比武场的时候，看起来他并没有多少疲惫感。

　　“帅！”

　　一个女孩子远远的看着安争说了一句，眼睛里都是小星星：“虽然说不是羲人，但是不影响他帅啊。”

　　“真的帅！”

　　一个看起来很可爱留着马尾辫的女孩子站在那，视线随着安争的移动而移动：“从早晨打到现在，一场都没输，而且所有的比试都是请对方先出手，然后他才出手。即便如此，差不多都是一招制敌。这么帅还这么猛，真是没的挑了。而且你看他走路的姿势都那么帅，哎呀，他要是羲人该多好，哪怕出身差一些都没关系了！”

　　“就是啊，太可惜了。”

　　之前说话的女孩子一脸的遗憾：“他如果是羲人的话，我就主动去接近他。”

　　而此时，之前和安争比试过的金榜最后一名，现在已经跌出金榜的盛无涯从她们两个身边走过，不屑的哼了一声。在她看来这样的女孩子简直肤浅的没有道理，也注定只是别人人生里的花瓶。那个叫杜少白的男人就算是北燕人又怎么了？难道一个人的优秀是出身可以否定的？

　　盛无涯不是那种瞻前顾后的人，从十七岁开始到现在二十六岁，人生之中只有过一次恋爱，也是她主动。因为主动追求她的男人她几乎全都看不上，而她看上的男人，她就不会放弃。不管对方什么出身，不管对方什么来历，她从来都不是一个行事拘泥于小节的人。

　　很多女孩子喜欢一个男人的时候都会很被动，明明喜欢的不得了，可是就因为觉得害羞或者觉得女孩子就应该被男人追而不是倒追而导致最终什么结果都没有，眼睁睁的错过。盛无涯不是一个这样的女人，她喜欢的她就追求，不管是对未来伴侣的态度上，还是对其他东西。

　　所以她一直就没走，她当然知道这一院里女生的那种如狼似虎的劲儿。这是大羲的一种很奇怪的风气，大羲在之前也是男尊女卑，不过后来大羲圣皇陈无诺曾经说过男女一样之后，女人的地位就陡然提升起来。到了后来，大羲甚至出现了一种女人比男人还要豪迈的风气。

　　在宗门里可能还要好些，因为毕竟宗门里的规矩更严格。但是在各学院里，是不禁止弟子之间谈恋爱的。

　　男人可以换着人谈恋爱，女人为什么不能？

　　盛无涯知道很多女人开始盯上安争了，那是一个足够优秀的男人。虽然绝大部分女人不会考虑将来嫁给安争，有潜力的男人固然好，可是这书院里有的是现成的起步就不低的，谁愿意选择有潜力却不明朗的呢？但是，这不妨碍她们接触安争。

　　就好像男人接近漂亮的女人一样，这无可厚非。

　　盛无涯不想给别的女子一点儿机会，她看上了，就一定要争取一下。

　　所以她看到安争朝着他自己的住处往回走的时候，就立刻跟了上去。

　　“关于你的传说全都是打架方面的。”

　　她走到安争身边，并肩而行：“可是我更好奇你其他方面的事，比如你这样的性格是怎么形成的，比如你在燕国还有什么家人。我喜欢听故事，恰好还知道书院外面不远就有一座不错的酒楼，里面有不错的酒，而我觉得我自己是一个不错的听客。”

　　安争笑了笑：“我的性格可能和经历有关，有人说江山易改本性难移，但人的性格真的会因为经历和环境而改变。逆境之中行走的多了，人就变得坚韧一些。而我在燕国还有什么家人……我是个孤儿。”

　　听到这里盛无涯的脸色居然有些欢喜，但是一想到这样的反应对安争来说有些不尊重，刚要道歉，就听到安争继续说道：“但是有个未婚妻在等我回去。”

　　当头一盆冷水。

　　盛无涯心说这是为什么呢？为什么会有个未婚妻？她从一种期待的心境直接跌入了绝望的谷底，她发现安争真的不是一个会聊天的人。然后她忽然想到，安争的不会聊天其实是一种坦诚。他不是一个随随便便的男人，若是换做其他人的话，可能虽然家里有个未婚妻但绝对不会说出来。毕竟这是大羲有着无限的机会，而未婚妻远在燕国，就算是说了谎也没人会揭穿的。安争完全没有必要告诉她自己有个未婚妻，这说明安争是一个君子。

　　想到这，她觉得自己不应该绝望。

　　“噢……她应该很幸福，有你这样的未婚夫。”

　　安争笑起来，像是个小孩子一眼满足灿烂：“不啊，幸福的是我。我都不知道自己到底积了多少德，才有那样的女孩子陪着。”

　　盛无涯的心再次跌入谷底。

　　安争：“你呢？你这么优秀的女孩子，应该也有特别优秀的男人追求吧。”

　　盛无涯：“啊，那个我突然之间想到还有一件要紧事没做呢，真是抱歉啊。”

　　她转身跑了。

　　安争愣了一下，心说这是忘带钱了吗？

　　忘带钱了没关系啊，本来我也没打算让你请客的。还想着趁着吃饭的机会多打听打听关于孙中平的事，看来没希望了。

　　想到孙中平，安争的眸子里就不由自主的闪过一抹杀意。这个人是一定要接近的，也一定要查清楚当初还有谁参与了这件事。安争不认为自己是个圣人，因为他觉得圣人有兼济天下的胸怀，这胸怀包括原谅在内。而安争对于罪恶从来不会原谅，所以古千叶说过很多次他是天生的圣人，安争都不相信。圣人的胸怀很宽阔，安争对于罪恶之人罪恶之事绝对不会姑息。

　　回到自己的房间里，安争吃了一颗曲流兮为他准给的丹药恢复元气。安争很少会吃丹药，但是现在情况特殊。哪怕才刚刚打完挑战，接下来没准就会有人趁虚挑战他。这个世界上并不是每一个人都光明磊落，想着趁着他火热的时候把他踩下去而提升自己名气的人并不少。

　　不得不说，曲流兮在炼丹上的天赋真的天下无双。她非但将丹药的作用提升到了极致，还将对人体的伤害降低到了极致，甚至没有。这才是最恐怖的地方，别人炼制的丹药多多少少都有害，她炼制的丹药基本无害。

　　安争闭目眼神的时候，脑子里一直都在计算着怎么接近孙中平。然后他想到了陈重器府上的那个下人，那是一个看起来二十来岁的年轻人，相貌周正，很普通，就算是走在大街上面对面也不会给人留下什么深刻的印象。但是他那天晚上和孙中平见面的时候表现的很熟悉，而陈重器手下的人不可能每一个都熟悉孙中平这样并不重要的角色，所以安争推测这个下人就是负责和孙中平联络的。

　　要想接近孙中平，控制住他，从他嘴里盘问出当年的事似乎并不容易。尤其是在书院之中，没有一丁点的可能。

　　所以唯一的机会，就是等着孙中平外出的时候在抓住他。然而安争在和方还真聊天的时候假装不经意的问过，这个孙中平几乎是不会出书院的，好像赖在这了一样，连家都不回。方还真说，孙中平从进入书院做副院长开始，到现在已经好几年了，从来没有人见过他走出书院过。他的生活格外的简单，只要没有会议，他就一个人窝在自己那座二层木楼里，连门都不出。

　　安争注意过，那个二层木楼不远处就有个暗哨。安争可以绕开暗哨进去，但绝不可能悄无声息的抓住孙中平。孙中平的实力不算很强，但多年在明法司让他养成了时刻戒备的习惯。那样的人，心里还有鬼，当然怕死。所以安争确定，那二层木楼里还会有很多机关。

　　想到这之后，安争起身离开，他已经不能在书院浪费时间了。

　　离开书院之后，安争装作若无其事的在大街上逛荡了一会儿，甚至还买了一根冰糖葫芦。然后就逛荡到了陈重器的亲王府不远处，安争知道这里有一座不错的酒楼，这个时间又已经到了饭店，所以吃个饭当然不会有人怀疑。

　　酒楼正对着亲王府的后门，安争挑了二楼靠窗的位置。他当然知道自己不可能第一天就找到机会接近那个下人，但是观察是不可省略的步骤。

　　然而安争这一路上都有人监视，这些人不断的交换位置，每隔一段就换人盯着，安争的一举一动都在那些人的视线之中。而就在安争走进酒楼的时候，后面至少有六七个人也走了进来。这六个人谈笑风生的进来，跟着安争上了二楼，然后就在距离安争并不远的一个位置上坐下来。

　　安争回头看了那几个人一眼，然后将注意力重新放在对面的亲王府中。

　　那一桌人落座之后，没多久又有两个人上了二楼。在安争左边隔了两张桌子的位置上坐下来，也在靠窗的地方。一个看起来四十岁上下，身材微微有些发福，发际线也高了不少，显然生活习惯不会太好。他对面的是一个女子，看起来很漂亮，但是两个人又不像是很熟悉的样子，交谈都有些局促不安。

　　而在对面，之前卖给安争冰糖葫芦的那个小贩似乎是走累了，在路边的石头上坐下来休息，也不忘了喊一声冰糖葫芦。

　　一个少妇牵着小孩子的手来买冰糖葫芦，那小孩子似乎很调皮，少妇有些恼火，正在大声呵斥。

　　这是一副市井百态图，完全没有什么不妥当的地方。

　　可是在坐下的那一刻，安争就感觉自己走进的不是一家酒楼，而是一片沼泽。自己就在沼泽的正中，一点点的往下陷。


第465章 你来想办法

　　安争的视线似乎一直在窗外，可是他心里想的却是自己到底什么地方出错了。身为大羲明法司的首座，查案那么多年，若是连四周的异常情况都发现不了的话，那么安争也就不是安争了。当初想杀安争的人多如牛毛，能杀死他的人却是凤毛麟角，可不仅仅是因为安争的实力霸道，还因为他有足够多的经验。

　　他的手指有节奏的敲击着窗台，思考着这些人到底什么来路。自己有什么地方做的不够好所以引起了某些人的注意？

　　如果按照常理来分析的话，大羲的大势力应该还不至于关注自己，虽然在二院在一院他都足够高调，但是对于那些大势力来说，毕竟这只是年轻人之间的事。而且安争看的出来，四周的人绝对不是一个来路，因为他们彼此直接也在戒备着。

　　会不会是自己杀穆子平那三个人暴露了？

　　安争在心里否定了这个想法，若是暴露的话，穆子平的父亲是大羲的一位将军，根本没必要用这种手段，完全可以直接带着人到三道书院来兴师问罪。三道书院断然不会因为一个燕国人而得罪一位将军，安争此时应该早就在刑部的大牢里等着被砍头了。

　　既然不是穆子平的事，那么就是自己打败的那些人找来的帮手，想教训自己？

　　可是这也不对，若是想教训自己的话，完全没必要在这样的场合露面。自己一路走过来，对方有的是机会出手。

　　有明法司的人。

　　这是安争唯一确定的，人最多的那张桌子那，就是明法司的人。那些人不管是位置还是距离，安争都很熟悉。而那像是没什么正当关系的一对男女绝对不是明法司的人，距离太近了，那不是明法司的办案手段。至于楼下那个貌似走累了坐在路边休息的卖冰糖葫芦的，十之七八和那一对男女是一伙儿的。

　　安争的视线从卖冰糖葫芦的身上移开，发现在酒楼正对面有个身穿灰色长袍的老者站在那，从那个人的气度上来看应该是其中一拨人的首领。楼上楼下，连大街上都是对方的人，到底是谁的？

　　安争沉思了好一会儿，对方没有动手，安争却忽然之间反应过来……也许是自己想的太多了，想的太复杂。有些时候，恶人做事根本就没有什么复杂的原因，往往都是随性而为。这些人当然是有组织有预谋的，然而这种有组织有预谋的背后却不一定有什么明确的目的。

　　假设那些围坐一桌的年轻人是明法司的人，安争推测应该和方还真有关，方还真背后是欧阳铎，情报司的事一直都是欧阳铎负责。如果这个推测是对的，那么那一桌的人完全不用担心。

　　而剩下的人呢？自己这两天除了挑战得罪了人之外，唯一接触的就是副院长孙中平。孙中平找安争的时候曾经打探过安争在燕国遇袭的事，而仅仅是因为安争是燕国人。一个做了亏心事的人，是很容易冲动做事的。

　　就在这时候，安争发现自己的运气来了。

　　陈重器府上的那个下人，就是和孙中平接触的那个人，竟然从陈重器的大院子里走出来，整理了一下衣服之后朝着酒楼这边过来了。

　　安争看到这个人的时候嘴角就勾起了一抹笑意，现在可以确定那些人确实是孙中平找来的了。对付一个来路不明且并不具备太大威胁的人，陈重器是不会调用自己府里的人的。所以这些人，多半是陈重器的外围实力。而这个下人显然在陈重器府里还算有些地位，今天的主导者就是他。

　　这个世界上可没有那么多巧合，绝大部分认为的是巧合的是其实都自有安排。那个下人为什么会在这个时候出现？当然是奔着安争来的。

　　安争不再考虑这些人是谁的人了，而是考虑自己怎么利用这个局面。孙中平越是这样的敏感，就足以说明他当初绝对参与了那件事。

　　安争忽然起身，然后直接从窗口掠了出去。一瞬间，楼上的人全都愣住了。那看起来没有什么正当关系的男女猛的站起来往楼下看，远处那些围坐一桌的年轻人迅速起身。两拨人互相看了看，然后都愣住。

　　这局面，简直太好利用了。

　　一边是安争，一边是明法司的人，一边是陈重器的人。另外的两拨人当然知道对方不是自己人，所以互相戒备。这就是安争要利用的一点，他们彼此戒备，做事就会有所顾忌。如果是一拨人的话，安争掠下去的那一瞬间，其他人就跟着冲下去了，而楼下的人也会直接出手。

　　然而现在，他们只是一瞬间都冲到了窗口往下看，然后戒备着另外一拨人。

　　安争并没有走，他跳下去之后，连对面那个看起来云淡风轻的身穿灰布长袍的老者都要动了。而那个卖冰糖葫芦的已经要把藏在里面的剑抽出来，可是安争却忽然停在他身边。

　　安争从袖口里摸出来一块散碎银子递给那个买糖葫芦的，笑了笑：“真巧，你的糖葫芦真好吃，没吃够，正后悔没有多买一串呢，结果看到你在下面，真是太巧了。”

　　他把钱塞给那个人：“来来来，再来两串。”

　　然后他装作不经意的看到了那个人已经抽出来一半的剑：“哎呀，这大羲金陵城里真是卧虎藏龙，连你这样的都是仗剑卖糖葫芦，了不起。”

　　他自己拔了两串糖葫芦，在那个人一脸懵逼的注视下，施施然从大门外面又走回来了。然后上楼，在自己刚才坐着的地方重新坐下。可在安争下去的时候，那个陈重器府上的下人刚好走到楼梯口，安争从后面走进来，他显然愣了一下。上也不是，不上也不是，最终也只能硬着头皮上楼。

　　这他妈的就有些尴尬了。

　　窗口站着的一堆人你看看我，我看看你，然后装作若无其事的坐回去？傻逼都知道有问题，可他们偏偏只能坐回去。

　　安争笑着回到座位上，恰好点了的酒菜上来。而这个时候，那个陈重器府上的下人刚要走，酒楼的小伙计陪着笑脸上来跑到那个下人面前：“九爷，今天什么风把您给吹来了？”

　　这个下人叫王九，看了看四周，又看了看安争，然后索性坐下来：“府里今天的饭菜有些不对胃口，跟管家告了个假来你们这打打牙祭。还是老样子上一份，我吃完了就要回去。”

　　小伙计连忙跑下去，菜上的比早来的人还要快。王九也不回头，坐在那只顾吃。

　　安争只不过是从楼上跳下去而已，就把所有人的部署都打乱了。那个王九开始吃，安争起身结账走了。这下，更乱。

　　王九使了个眼色，那一对男女随即起身跟了出去。而明法司的那一队人也只好跟出去，安争不得不在心里说一声，这些新人的素质真的不怎么样，看来明法司的好手都已经被人调走了。欧阳铎在某种意义上是个完美主义者，如果不是手里没人，也不会用这样的新人做事。

　　安争出了大门之后往前走，那个灰布长袍的老者看了看楼上，站在窗口的王九摆了摆手，老者随即转身走了。安争手里有一面小镜子，没回头也看到了那个老者转身离去。他知道自己打乱对方的部署之后，对方只能放弃最初的计划，所以从这一刻开始，主动权回到安争手上了。

　　安争开始加快步伐，他快，后面跟着的人也快。

　　两分钟之后，安争忽然消失不见了。他冲进了一个小胡同之后，后面的人跑进来，已经看不到安争的影子。

　　半分钟之后，安争举着夜叉子伞回到酒楼里，一击将王九放翻，然后装进一个随身空间法器里，又大摇大摆的走出来，当然不会有人发现他。

　　二十分钟之后，安争已经回到了三道书院自己的房间里。进了门安争就用圣鱼之鳞将房间封住，外面的人不会听到也不会察觉到里面任何声音。

　　安争把王九放出来，自己倒了一杯水喝，然后又倒了一杯泼在王九脸上。冷水的刺激下，王九猛的醒过来，然后一脸惊恐的看着安争：“你……你想干嘛？！你可知道我是谁？！”

　　安争点了点头，拉了一把椅子坐下来：“当然知道，陈重器府上的一个下人罢了，所以不要装腔作势。我只想知道你为什么派人跟着我，看起来似乎还想下手杀我？我和你们之间无冤无仇，没有过节，为什么？”

　　王九道：“我不知道你在说什么，我劝你赶紧把我放了，不然你应该知道会是什么下场。”

　　安争：“好烦啊……看来心平气和的谈话是不行了。”

　　他伸出手按在王九的肩膀上，下一秒王九就昏死了过去。然后又在一阵无法忍受的剧痛之中醒过来，几秒钟之后再次昏迷了过去。醒过来，昏过去，就这样三次之后，王九已经崩溃了。

　　“我也不问别的了。”

　　安争松开手：“告诉我你怎么联系孙中平，别的我也不想知道。”

　　王九本就惨白的脸色更加难看起来：“你……你怎么知道我认识孙中平。”

　　安争伸出手按向王九的肩膀：“我不想听废话。”

　　王九立刻就怂了：“我们之间是用信号联络的，用这个！”

　　他从口袋里取出一件东西递给安争，手都在剧烈的颤抖着。这样的人，身份不高，修为也稀松平常，仗着是陈重器府上的人当然也没有人敢随便招惹他。所以安争很清楚这样的人不会嘴巴太紧，况且他逼供的手段也不是一般人可以比的。

　　“哨子？”

　　安争接过来看了看，有些疑惑。

　　王九立刻解释道：“这个哨子是不发出声音的，虽然我也不知道什么原理，但是只要我吹响了，孙中平那边的哨子就会有所反应。同样的，他吹响了，我这边也有所反应。”

　　安争嗯了一声：“所以你是专门和孙中平联系的人？”

　　王九连忙点头：“对对，您说的对。刚才您也说了，我和您之间其实只是误会，并没有什么仇怨。所以您还是把我放了吧，不然一会儿我还不回去，府里就会找我，真的要是……”

　　安争找了一颗丹药塞进王九嘴里：“别害怕，就是颗毒药而已。你当然也可以去找人试试能不能解毒，不过你背我抓住的事泄露出去的话，就算你找人解毒，陈重器王府里的人也不会留着你，所以你根本不敢说出去自己被我抓了。你说了，不管是我还是你认为的自己人，都会杀你。我这个人不喜欢杀人，毒药三天之后发作，我只想杀孙中平，你帮我把他约出来杀了，我制造一个意外的假象。到时候给你解药，你当然有办法让自己看起来不知情。而孙中平当然也是王府不在意的人，只不过杀不杀意义不大而已。所以就算是孙中平死了，也不会有人怀疑你。”

　　“王府当然会仔细的查，但是你也肯定有办法，因为你是和孙中平唯一联系的人，你知道他的弱点。”

　　“他好色！”

　　王九是个聪明人，当然知道自己的处境正如安争说的一样。自己被抓，不管自己有没有泄露什么，王府是绝对不会留下自己的。所以还不如配合安争杀了孙中平，哪怕他不知道安争为什么要杀孙中平。

　　“我和孙中平是私仇，当初他在明法司的时候抓过我的家人。”

　　安争道：“杀了他，你来做个假象，然后你我之间再无什么瓜葛。”

　　安争把王九扶起来：“你说他好色，那么这个意外，你来想办法吧。”


第466章 明法司未来计划

　　王九是个好下人，能在陈重器的王府里主持一定的事务，说明他地位不低。虽然安争确定他负责的只是王府外围的一些不入流的人，可这样的人最容易突破而且作用不小。陈重器不是一个莽夫，也不是一个白痴，他当然有自己用人的那一套办法。然而他太忙了，接触的人太多了，所以难免会有什么疏漏。

　　想想看，陈重器那样高度的人，每天接触的都是什么人？如果把他接触的人群分出三六九等的话，那么他自己亲自接触的也不过是最高层次的那些人罢了。然而陈重器如果真的有大图谋，那么就不能只靠着上三等的那些人。上中下三个层次，最上面的层次当然是他自己来维持，中层靠的就是他的最得力也最信任的手下来维持，偶尔自己也会接见一些人来表示自己的重视。

　　至于最下面一个层次的，大部分都是江湖上的人，而且还是江湖上层次不高的人。鸡鸣狗盗之辈，也要拉拢。因为谁也不知道在什么情况下会用到这些人，然而维持这些人，当然不需要陈重器亲自出面，甚至连他手下得力的那些人都不必出面。只需要王府里的那些下人负责联络就足够了，随随便便抛出个什么承诺，就足够让那些人为之效力。

　　王九是个贪生怕死的，陈重器知道吗？

　　未必知道，因为王九在往上还有很多层面，层层之下，王九都接触不到陈重器。

　　王九上面的人知道王九贪生怕死吗？应该知道，但那个人也许认为这不是什么大事。

　　安争给王九吃的是毒药吗？

　　当然不是，因为安争从来就没有毒药。

　　可是王九对安争的话深信不疑，因为那涉及到了他自己的生死。

　　所以只不过短短的几分钟之后，王九已经在为安争出谋划策了。

　　“我曾经也是羲人。”

　　安争坐在那看起来特别认真地说道：“我年少的时候，家里出了些变故。而这个变故，就和明法司有直接关系。当时让我家家破人亡的就是这个孙中平，我也是后来才查出来。当时我还小，我家人派忠仆将我送出大羲，逃亡北燕。在北燕十年，我才查出当年害死我一家人的凶手是谁。所以我和孙中平和明法司，有不共戴天之仇。”

　　安争道：“我这次回来，第一的目的就是杀孙中平，不然你真的以为我会为了燕国而拼了命的想加入三道书院一院？”

　　安争的话，真的有几分可信。最起码在王九看来，为了燕国那样一个疲敝弱小的国家万里迢迢的跑到大羲来，就为了希望极其渺茫的见到大羲圣皇一面，怎么说都有些玄乎，不太可能。安争的话说完之后，王九的疑虑有减少了一些。

　　安争继续说道：“我不是一个喜好滥杀无辜的人，我的仇人，我自然不会放过。但是其他人，和我无冤无仇，而且我日后留在大羲的话，你可能还能帮到我，我当然不会真的害你。我现在只是担心你出卖我而已，那毒药我早晚会被你解除。你我之间以后互相扶持，也对你我来说都是一件好事。你有什么需要我帮忙的，我帮你。我有什么需要你帮忙的，你帮我。”

　　安争微笑着说道：“对你对我，都是有利的。我猜，你也不希望一辈子在王府里做个下人对吧。而且你手里有资源，我相信王府交给了你一些事管理，比如江湖上一些上不了台面的江湖客都是由你来接触的对吧。我这个人比较冷静，也比较实际，我帮你分析一下现在的情况。”

　　安争看着王九说道：“第一，王府里人才济济，你想要在王府里出头，得到陈重器的重用，只怕很难吧？第二，你上面的人，是不会希望你出头的，因为你出头就必然压着他。第三，就算你在王府出头，将来最大的好处是什么？无非还是王爷的下人，他可能让你平步青云吗？当然不可能，而且你地位不高，手里有掌握着一些王府的秘密，我觉得，到最后你十之七八会被王府除掉。”

　　安争越说，王九的脸色就越白。

　　安争道：“所以，若是换作我的话，就不会满足现在的生活，而是考虑别的。当然，先把王府的事做好，然后暗地里发展自己的事，这才是最正确的做法。你觉得我是一个废物吗？不是吧。我可以一天之内就从二院打到一院，然后一天之内打入金榜第九，为什么这样做？也许你觉得我冒失，但这也是一种策略，这样就会让更多的人重视我。”

　　安争的话，没有任何瑕疵。

　　“将来我肯定是要留在大羲的，最不济也是加入军方。你我合作，将来我成功了的时候，你就是我的帮手。到时候，比你在王府做一辈子下人不好吗？人总是要有追求的，你应该多往远处看看。”

　　安争伸手把王九扶起来：“明法司已经完蛋了，我很欣慰。但是孙中平不死，我心里不痛快。”

　　王九连忙说道：“其实王府那边也是想除掉孙中平的，但是这个人手里有王府想要的一件东西，东西到手之前王府暂时不愿意动他。”

　　“什么东西？”

　　安争凑近了说道：“如果能为咱们所用，干嘛非要交给王府？杀了孙中平，得到孙中平的东西，对你我来说不是更好吗？”

　　王九道：“具体我也不知道，只是上面的人交代说，那件东西是明法司的，是孙中平离开明法司的时候偷出来的。应该是很重要的一件东西，不然也不会让王府这么在意。”

　　他沉思了一会儿后说道：“杜公子，我觉得你刚才说的话特别有道理。老辈人说，宁做鸡头不做凤尾。我在王府里再怎么混也不可能爬到那些人上面去，还不如在外面做出一番成就。”

　　安争道：“你别急，你先留在王府里。毕竟那是金陵城里消息最快的地方之一，你留在王府里，也能知道朝廷里的大事。咱们互相配合，到时候更容易做成大事。”

　　王九连忙点头：“其实杀孙中平倒是不难，孙中平表面上看起来从没有离开过一院，但实则每周都会离开一次，只不过每周都是我负责为他安排的，很隐秘。这个人最是好色，而且有一个固定的情妇就住在东阳大街上，距离这里走路大概需要半个小时左右。”

　　安争：“看来你心里已经有了计划？”

　　王九凑近了说道：“孙中平这个人其实胆子很小，您想必也知道，胆子小的人在某些方面也未必强。所以他一直在让我帮忙找药，每次都会吃药。”

　　安争笑了起来：“你的意思是，在药物的剂量上做个手脚？”

　　王九：“这是最简单的法子，而且不容易被人查出来。若是成功的话，王府那边也不会追究我什么责任。”

　　安争：“但是你要把握好，在孙中平临死之前，咱们还要问清楚那件东西是什么。”

　　王九拍了拍胸脯：“你放心！”

　　安争从随身的空间法器里取出来一块大概十斤沉重的金品灵石递给王九：“咱们也别说什么约定，那都是没什么实际意义的东西。这点小礼物算是我送给你的，以后你帮我，这样的东西就少不了。咱们互相合作，以后还会有更多好处。”

　　虽然王九是王府里的人，可是那十斤重的金品灵石价值足够让他心中无比的震撼了。王九颤抖着双手将那金品灵石接过来，几乎都要哭了。

　　安争把王九送出书院，脑子里想的都是这个孙中平能有什么东西在他手里握着？自己在明法司的时候对孙中平并不是特别重用，只是一个组帅而已，手里不应该接触到足以往王府为之动容的秘密才对。

　　况且，明法司有什么秘密，难道安争还不知道吗？

　　后半夜安争都没有睡着，脑子里想的都是这方面的事。直到天快亮的时候安争才突然想起来一件事，这件事已经过去的太久，而且后来因为执行起来有些难度就一直搁置了。

　　明法司未来计划。

　　那是陈重器接触安争的那一年，陈重器提出来的。当时陈重器对安争说，以安争的为人行事很容易得罪人。哪怕就是明法司内部，对安争有意见和抵触之心的人也不少。所以安争要想维护秩序，就必须有自己的力量。当时陈重器提出来的，就是明法司未来计划。

　　由安争的手下在明法司内外发觉可造之材，都是一些青年才俊，然后集中起来进行训练。这支队伍就是安争的直属力量，做起事来自然直接方便。但是后来因为安争忽然醒悟，这件事非常危险。表面上听起来很不错，但实际上是犯了朝廷的大忌。一旦传扬出去的话，那就是结党营私，培植私人力量。所以这件事后来安争放弃了，陈重器提过几次安争也都拒绝了。

　　现在看来，陈重器还在一直暗地里做这件事，只不过交给了明法司里的其他人。但是现在这个秘密，落在了孙中平手里。如果真的是安争推测的这样，那可是一群未来的国之栋梁。如果都交给陈重器的话，将来就有可能都成为历史的罪人，而且对那些年轻人来说太不公平了。他们也许一直帮陈重器做事，都不知道那是陈重器安排的，还以为是明法司给他们的任务。

　　想到这安争背脊上就一阵阵的发凉，这件事必须阻止。

　　而且如果真的存在这样一群人，必须送走。一旦让大羲圣皇陈无诺知道的话，那么不管这些年轻人有没有做过什么对不起大羲的事，陈无诺都不会留下他们。

　　这些人，都是未来。

　　安争越想约后怕，所以立刻起身离开了书院。他和王九约定了怎么暗中联络，安争要想避开明法司的监视也不是什么难事。两个人再次见面，约好了尽快除掉孙中平。如果不能救出那些人，那么就只能让那些人消失。没有人知道他们在哪儿，他们才是最安全的。

　　王九这个人当然也不能留，这样的人手里永远都不会干净。

　　约好了之后安争又急着赶回书院，因为还有一次一次的挑战在等着他。


第467章 对手：金榜第八

　　一天干到了金榜第九的成就，让安争走在三道书院一院之中好像自带光环一样。每个看到安争的人都会忍不住多看几眼，无论男女。男的看他的时候心里大部分都会想到，如果自己是那个一路挑战一路奏凯的人该多好。女的看到他的时候大部分在想，这家伙还能多疯狂？

　　三道书院是一个朝气蓬勃的地方，这里的人骨子里的那种对于强者的嫉妒和崇拜都比别的地方要浓烈一些。而不管在任何时代，拥有强者这两个字属性的男人也同样是一种吸引女人注意力的属性。况且，安争不丑。

　　这是在三道书院的第三天，安争没有去已经为他分派好的班级上课，哪怕他的先生确实就是方还真。所以安争分析，明法司的影响力其实还有一些，不只是影响力，还有暗中蕴藏的力量，都还有一定的保留。不然在这种地方，安争这样的潜力学员早就被更为优秀的教习抢走了。

　　方还真居然没有问，也没有去找安争。

　　比武场，当安争走到那几个教习面前的时候，那个一直想难为安争的男教习愣了一下，然后把头撇开不看他。其实在看到安争昨天那凶残的表现，他的内心深处何尝不是在想，如果自己是这个年轻人，那么在这个莺莺燕燕的学院里，自己将会得到多少漂亮女孩子的青睐？然而他只是一个修为境界很低，只能负责文职事物的低级教习，哪怕他主动去打招呼，那些高傲的女孩子也只是象征性的叫一声先生罢了。

　　至于那个女教习，对安争倒是格外的温柔。

　　“你也不歇歇。”

　　女教习似乎是批评了一句，可这哪里算得上批评？

　　安争回答：“弟子年轻，不用休息。”

　　女教习叹了口气道：“年轻真好，可惜我已经不再年轻。”

　　安争一时之间也不知道该说些什么，幸好这位女教习也没有再多说什么。

　　“还是要登记的，以便日后查询记录。不过我就猜到了你会来，所以已经帮你把表格都填好了，你签字就好。”

　　她微笑。

　　安争谢意的看了她一眼，然后在表格上签上杜少白的名字。

　　女教习看着安争写完，眼神里闪过一抹不易察觉的疑惑。但是这种疑惑很快就消失不见，而且她低着头，并没有被安争看到。当她抬起头的时候，又是一副春光灿烂的模样。

　　“若是再年轻些，我可能和她们一样。”

　　女教习抬起手往一个方向指了指，安争顺着她手指的方向看过去，就发现在比武场那边居然已经聚集了至少几十个女孩子。她们虽然没有靠的太近，但是全部集中在金榜挑战的那块场地附近。所以就算是傻子也看得出来，她们都是冲着安争来的。而且看到安争看向她们的时候，不少女孩子发出了低低的尖叫声。

　　安争心里微微一叹，并没有感到多少骄傲自豪，反而有些担忧。这样的话，哪怕自己什么都不做，想干掉自己的男人也会越来越多。

　　“杜少白！”

　　远处有个女孩子大声喊了一声，手里居然还挥舞着一面写着杜少白三个字的小旗子，也不知道这一天之间她是怎么准备的。

　　“继续向前！”

　　虽然不认识，也知道自己不会和那些女孩子发生什么交集，但是这样的鼓励对于安争来说当然是善意的。所以安争举起右手握紧了拳头挥舞了一下，远处那女孩子顿时发出一声尖叫。安争觉得有些不可思议，自己干嘛了这是，她为什么要尖叫？

　　身穿一身黑色长衫的安争看起来干净，俊朗，而且硬气。他的身子挺拔，笔直的好像是一杆锋利的标枪。其实安争的肤色并不是很白，相对于那些养尊处优的大少爷来说他的皮肤也不够好。但是这样的野生小鲜肉，对于那些女孩子来说或许正是不一样的吸引力。

　　在这个男人都涂脂抹粉的时代，安争就好像一股清流。

　　女教习道：“如果我再年轻一些的话，可能也会上她们其中的一员。其实对于女孩子来说，吸引力并不仅仅是身材和外貌。强者，对于女孩子来说始终都有一种难以抵抗的吸引力。你和那些生而优的人不一样，你现在的优秀比他们付出了更多。所以千万不要让她们失望，因为在某些时候，她们喜欢的不一定是某个人，而是某种希望。”

　　安争忽然懂了，这些女孩子当然不是那些真正的大家族出身的人。她们也并不是真的巨多喜欢自己，就算是对强者有所崇拜，也仅仅是一时冲动罢了。她们来为安争鼓劲，是因为她们觉得安争和她们是一个世界的人。简单来说，安争是第一个如此霸道野蛮不讲道理的为这些寒门弟子争气的三道书院弟子，她们喜欢的是这种翻身的感觉。

　　安争再次道谢，然后问了一句：“请问我的对手来了吗？”

　　女教习指了指比武场那边：“很多人都猜到了你今天会继续挑战，那些女孩子挺早就等在这了。而那些等着看你出丑或者等着看你继续高歌猛进的男孩子来的也不迟。而你的对手，当然也猜到了你今天会向他发起挑战，所以来的比你至少早了半个时辰。”

　　听到这句话，安争笑了笑：“所以我赢了。”

　　那个男教习从鼻子里挤出来一股气哼了一声：“自大，狂妄，早晚吃大亏。”

　　女教习则欣赏的看着安争：“因为他没有自信。”

　　“是。”

　　安争回答了一个字，然后朝着比武场那边走了过去。

　　金榜第八，安争虽然只是看了一遍，但金榜和紫榜上的每一个名字他都记住了。这个人叫耶律迟。正因为这个奇怪的姓氏，安争对他的印象稍稍深一些。姓耶律，绝对是不会大羲的人，而是来自大羲以北，比燕国更往北的草原。而且是草原上最强大的三个部族之一的王姓，这三个部族几乎将草原三分，大部分部族都是这个大部族的附属。

　　一为满金族，统治着草原东边，据说有带甲之士一百五十万。一为铁契族，统治着草原西南一代，据说拥兵两百万。而统治着北方的则是元室族，是北方草原最奇怪的一个部族。满金族的人靠着强硬的手段一直是东边的霸主，王族姓完颜。铁契族在三百年前曾经差一点将整个草原统一，后来若不是满金族的崛起，可能铁契族的疆域会更大，王姓为耶律。

　　而最奇怪的是元室族，元室族的人口加起来只有不到一百万，除去老弱和女人之外，真正的战士只有差不多二十万人。但就是这二十万，让满金族和铁契族都闻风丧胆。满金族和铁契族都曾经不止一次的想将北边的草场抢过来，但是不管是谁，只要去了，那就只能是战败。百万铁契族的大军和十二万元室族的铁骑正面交锋，被元室族打了一个落花流水。八十万满金族的远征军还没走到地方，就被元室族的铁骑在半路打的丢盔弃甲。

　　也不知道为什么，就是打不过。

　　铁契族一直仰慕中原文化，所以这些年来一直派王族子弟来中原学习。大羲是中原天下共主，所以铁契族的王族子弟第一选择只能是大羲。自从第一批带着骄傲的铁契族年轻人在大羲被现实折磨的体无完肤之后，后来的人就变得乖了很多，再也没有了之前的跋扈。

　　但是草原人生性凶悍，他们当然不会轻易的认输。只不过他们的骄傲，和大羲的骄傲比起来，真的有些差距。还是那句话，大羲太大了。

　　耶律迟看到安争走过来的时候，其实心里紧张的有些发颤。昨天安争轻而易举的打赢金榜第九的时候他在场，他也知道自己逃不过被挑战的结局。所以他昨天晚上几乎一夜没睡，都在想自己应该怎么准备才能不输。

　　“我叫耶律迟，你今天要挑战的对手。”

　　耶律迟学着中原人的样子抱拳行礼，眼神有些凌厉：“你准备好了吗？我们草原人待客的方式和你们中原人可能不太一样。”

　　安争：“如果没有什么特别要说的话，还是开始吧。”

　　他这话说完之后，比武场外面围观的那些女孩子整整齐齐的喊出来：“我的时间比较紧。”

　　安争忍不住摇头苦笑。

　　可是在别人看来，安争这就是在嘚瑟啊，在炫耀啊。耶律迟的嫉妒和愤怒一瞬间就从心里冲到了脑子里，他觉得自己快要爆开了。

　　“没有什么特别的，只是想告诉你。我是铁契族派来大羲学习的子弟之中排在位置最高的一个，给我报喜的仆从刚刚离开了一个月，按照路程计算还没有回到我的家乡。我不能等到消息传回去的时候，我却已经不在三道书院的金榜第八了。”

　　安争道：“没有你说的那么慢。”

　　他做了一个请的手势，还没有说话，外面围观的女孩子再次整整齐齐的喊出来：“在下杜少白，请赐教！”

　　安争往后撤了一步，示意耶律迟动手。

　　耶律迟的脸色越来越发红，外面女孩子的喊声让他越发的愤怒起来。他双手微微一动，两把半圆形的弯刀随即出现。他的弯刀，弯的有些离谱，那两把刀如果拼凑起来的话，就是一个完美的圆。这两把刀上戴着一股很冷很冷的气息，安争判断应该是草原上一种很神秘的陨铁所造。

　　“我知道你很强，但是每个人都有自己的坚持。”

　　耶律迟深吸一口气：“我要守护的，是草原人的骄傲。”

　　安争：“能不能开始？”

　　耶律迟脑子里好像冒了火一样，以往和人比试的时候，他说一句每个人都有自己的坚持，我是为了守护草原人的骄傲，那些女孩子都会用崇拜和好奇的眼光看着自己。但是现在，她们只会喊什么我的时间很紧，喊什么在下杜少白，请赐教。

　　出刀。

　　刀如弯月。

　　只一瞬间，方圆不到五十米范围的比武场里，除了两个人之外就只有刀气了。到处都是，多的令人头皮发麻。

　　【银月狼斩】

　　耶律迟的眼睛有些发红，如狼嚎一般嘶吼着：“你给我倒下！”


第468章 血限的力量

　　从修为之力上安争迅速的做出了判断，这个耶律迟的修为境界大概在囚欲之境九品，几乎接近小满境的地步。比起安争昨天击败的金榜第九也就是稍稍强那么一些罢了，如果运气足够好的话，那个金榜第九也许还能打赢了他。这种级别的风刃就算是再密集，对于安争来说根本不算什么。

　　他甚至没有召唤出圣鱼之鳞，除非必要安争也不打算使用任何高等级的法器。

　　安争的身体四周出现了一层淡紫色的光圈，仔细看的话就会发现，那其实是淡紫色的气流在旋转流动。数不清的风刃暴雨一样砸在这个护体劲气上，每一道风刃撞击在上面除了崩碎之外再也没有别的情况，碎裂的风刃好像是崩开的火星一样耀眼壮观。那场面就好像安争就是中心，他四周燃放着一圈璀璨的烟花。

　　没有一道风刃可以突破安争的护体劲气，安争开始向前迈步。第一天的战斗其实有些单调有些简单也有些无聊，安争请对方先出手，对方的疾风骤雨也好，山崩石裂也罢，安争都是巍然不动。然后安争近身，只要被他近身，基本上就宣告结束了。

　　安争在漫天的暴风雨之中稳步向前，他的步伐始终稳定，没有一丝一毫的被风刃所影响。

　　当看到这一幕之后，耶律迟的脸色显然变了。他知道安争很强，观战的时候他已经被震撼到了，对方是那么的年轻，怎么可能会强到那样的地步？他觉得自己已经足够重视这个对手，可是在真正的交手之后才发现，自己的重视还不够。他甚至有些后悔，如果自己不打这一战的话，大不了就是自动降到金榜第九而已。

　　然而现在已经没有时间让他想这些了，安争走的虽然不快，但在这样的环境下，也许下一秒就能到他的面前。

　　【狼战：狂暴撕裂！】

　　耶律迟嘶吼了一声，双手握着的弯刀猛的往前一推。这次劈出去的风刃和之前的完全不一样，并没有直接朝着安争斩落。四道好像半月一样的刀气围绕着安争盘旋了一周，然后突然化作了四头极为凶悍的巨狼。这四头巨狼并不是纯粹的修为之力所化，而是有一种诡异的力量。

　　“血脉之力吗？”

　　安争看到那四头巨狼出现的瞬间，脑子里就想到了这个。

　　很多强大的家族都有自己独特的血脉之力，又被称之为血限之力。每一个成功的强大家族都仅仅是因为足够拼才打下了基础，而是因为自身就具备特殊的能力。安争对于铁契族也有一定的了解，因为大羲是一个这样的国家：哪怕别的国家再弱小，也是大羲的假想敌。

　　明法司虽然不是专门的情报机构，可是收集情报的人员并不少。

　　铁契族的王族血统，被称之为狼战血限。据说王族之中的血统最纯净的人，可以召唤远古的狼神。在接触了古千叶和陈少白之后，安争对于北方草原部族也多了一些了解。知道曾经的古圣去过草原，而现在统治着草原的三个强大部族，和当初的古圣只怕有着极为密切的关系。

　　四头凶猛的巨狼同时扑向安争，利爪狠狠的撕扯在安争的护体劲气上。让安争微微有些吃惊的是，这血限的力量居然十分强大。

　　狼爪狠狠的切入了护体劲气之后，然后四头巨狼几乎同时向外拉扯。围观的人似乎都听到了一种极为刺耳的金属摩擦的声音，那感觉就好像巨狼的爪子是抓在了金属板上似的。当然这只是错觉，因为没有任何声音发出来。

　　“天啊！”

　　外面围观的人群之中有人惊呼：“他居然能破开杜少白的护体劲气，昨天的时候没有人可以做到的！”

　　“别小看铁契族，能够成为草原的霸主之一，怎么可能没有自身的强大之处。”

　　“这次杜少白算是遇到对手了，耶律迟说不定真的能带给我们一些惊喜呢！”

　　“你不要胡说八道，他怎么可能是杜少白对手！”

　　“我不和你们女人说话！”

　　“你那是妒忌！”

　　安争并没有被外面的声音所影响，他只是有些好奇，这血限的力量究竟能把一个人改变多大？囚欲之境九品的耶律迟，甚至只是九品初期，现在展现出来的力量已经近乎九品巅峰了。这并不是说九品巅峰力量的耶律迟就能随便破开安争的护体劲气，而是安争根本就没有故意去布置什么护体劲气，那是身体的本能反应而已。

　　一阵碎裂的飓风出现，安争的护体劲气被四头巨狼撕扯开。然后四头四头巨狼同时向前扑了过来，张开血盆大口咬向安争。

　　这一刻，耶律迟的眼睛亮了。

　　只要能撕开对方的护体劲气，也就是说对方的强大并不是不可战胜的。

　　可这想法才出现，耶律迟就被自己看到的一幕惊呆了。

　　不只是他，外面围观的那些人全都惊呆了。

　　安争居然不躲不闪，任由那四头巨狼扑过来撕咬在他身上。第一头巨狼直接咬住了安争的脖子，第二头巨狼咬住了安争的腰，第三头巨狼咬在安争的后背上，第四头巨狼咬住了安争的一条大腿。人们仿佛已经看到了下一秒就要发生的事……安争被活生生的四分五裂。

　　咔嚓一声，碎裂了。

　　只是裂开的不是安争，而是巨狼的牙齿。

　　那比锋利的刀子还要锋利的獠牙咬在安争的脖子上，人们以为会出现的血喷溅出来的场面并没有发生。巨狼的牙齿咬在安争的脖子上之后就没有能再向前前进哪怕一毫米，然后牙齿就被崩断了。不只是这一头巨狼，四头巨狼在同一时间被被崩断了牙齿，看起来那血限之力形成的巨狼都有些懵逼。

　　安争抬起手，像是有些不耐烦的样子，一把将脖子上挂着的巨狼拽下来，然后随手一震。一股浩然的紫色的修为之力出现，直接将巨狼震成了碎片。他往前迈步继续向前，挂在腿上的巨狼随即崩碎，如同漫天的星辰一同坠落一样。

　　他抓起咬在自己腰上的巨狼，五根手指抓进了巨狼那本应该坚硬无比的脑壳之中，手指一收，巨狼的脑壳就被捏碎。然后安争反手将后背的那头巨狼抓过来，一只手抓着脖子一只手抓着背脊，两只手往外一拉，硬生生将一头血限巨狼拉成了两截然后随手丢开。

　　那样子，懒散之中带着一些让人沉迷的霸道。

　　“厉害！”

　　“杜少白！”

　　“我就知道那个耶律迟是不可能伤到杜少白的！”

　　女孩子们喊的尤为疯狂。

　　安争：“我尊重每一个客人，只要是真的来做客的。所以如果你愿意认输，现在就可以结束了。”

　　“认输？！”

　　耶律迟的眼睛变得通红，看着安争咬牙切齿地说道：“你知道我们伟大的铁契族是怎么成为草原霸主的吗？那就是因为我们的骨子里流淌着的是不服输的血液。狼神留下的血脉之中，只有战斗，没有认输！”

　　他张开双臂，两把弯刀飞了出去。

　　【狼战：狼神附体！】

　　他的身体在一瞬间发生了变化，原本比安争还要矮上那么一点，可是此时身体却骤然膨胀起来。鼓起来的肌肉迅速的将衣服撑破，胳膊上那一疙瘩一疙瘩的肌肉看着有些毛骨悚然的感觉。衣服很快就被撑的四分五裂，耶律迟的身体上开始出现黑色的长毛，每一根毛发都如钢针一样。

　　之前被他抛出去的两把弯刀旋转着飞回来，啪的一声落在他的两条胳膊上，这两把弯刀居然切入了他的胳膊，和血肉连接，形成了他的狼爪。

　　这只是在一秒钟不到的时间里发生的变化，很多人都发出了惊呼。耶律迟的身高已经超过了安争三分之一，两米多的一个恐怖怪物出现在安争面前，也出现在众人眼前。这就是血限的力量，这不是囚欲之境特殊的化形之力。青黑色的皮肤，黑色的如同钢针一样的长毛，那样子看起来恐怖之极。

　　【狼战：近身撕裂！】

　　耶律迟朝着安争扑了过去，脚下向前的时候，居然将加固过的地板上蹬出来几条抓痕。那两条腿上的肌肉好像山峦一样，看着恐怖。

　　近战？

　　安争忽然懂了，这就是铁契族能在草原上立足的秘密。这样狂暴变身之后的铁契族的战士，简直就是专门为近战而生的。这样强大的体魄，力量完全超越了境界的桎梏。狂暴之后的战士近身的话，哪怕就是妖兽也会被他们撕裂。

　　嘭！

　　安争抬起胳膊挡住了耶律迟砸下来的胳膊，他的身子不动如山，但是一股气浪却向四周激荡而出。那是纯粹的肉身对抗肉身产生的空气波动，这种级别的近身之战可不是随随便便就能见到的。一旦修行者到了囚欲之境后很少有人还会选择近身战，毕竟能够远远的解决的事干嘛非得近距离接触呢。况且，这样打起来似乎有些不符合高手的风范。

　　安争喜欢近战，近战才能有那种战斗的快感。

　　“有点意思。”

　　安争抬起头，看了看耶律迟那双赤红色的眼睛。

　　而狂暴之后的耶律迟仿佛失去了理智一样，被安争挡住了一拳后，低下头一口咬向安争的脑袋。他嘴里的牙齿已经变得很长，那嘴巴那么大，一口咬下去的话，脑壳都能被咬碎。

　　安争身子向后撤了一步，然后左手迅速的伸出去，直接伸进了狼嘴里，然后抓着狼的下巴往下一拽。

　　轰！

　　耶律迟的身子直接被拽了下去，脸硬生生的撞击在地面上。如果只是普通的地面的话也没什么，可这是结界加固了的地面，所有人的心里都好像被什么揪了一下，感觉那张脸可能都平了。

　　“很强大的血限力量，若是你到了小满境的话，你真的可以算是我对手，但你现在不行。”

　　安争的速度和力度，都要比狂暴之后的耶律迟还要强！

　　外面一个女孩子捂着嘴：“他……他怎么会强的那么变态！”

　　安争按住耶律迟的脑袋：“狂暴之后就会失去人性，所以为了不误伤别人，得罪了。”

　　他的另一只手抓着耶律迟的一条胳膊，往上一撅……咔嚓一声断了。然后抓住另外一条胳膊往上一撅，咔嚓又断了。安争在耶律迟的背后，撅断了两条胳膊之后，一拳砸在耶律迟的后脑上。耶律迟的脑袋几乎都变形了，如果不是安争手下留情的话，可能直接打爆他的脑壳。

　　收拳，起身。

　　留下一个疼的昏过去的对手。


第469章 赴约

　　狂暴之后的耶律迟比安争看起来要高上三分之一还要多些，两米多的身高配上那一身青黑色的皮肤和黑色如钢针一样的毛发，让人觉得毛骨悚然。能进入大羲三道书院一院的弟子也好，教习也罢，没有一个孤陋寡闻的。所以大部分都多多少少的知道一些关于铁契族的事，大羲的人习惯称其为近战狂暴战士。

　　而且狂暴之后的耶律迟至少已经具备了和小满境强者抗衡的实力，他的肉身变得坚韧，小满境强者的一击未必能见他击杀。而一旦让速度和力量都提升到了极致的耶律迟近身的话，那么就算是小满境的强者也会被击败。

　　可是安争本身已经在小满境三品左右了，而且他的肉身哪怕不狂暴也比狂暴了的耶律迟还要强大。

　　扭断了耶律迟的两条胳膊，安争一拳砸在耶律迟的后脑上，这一下重击，每个人看到了之后心里都为之一震，好像那一拳不是打在了耶律迟的脑后，而是砸在了他们每个人心里一样。

　　很多人以为耶律迟会被这一拳砸死，可头破血流的场面并没有出现。安争的力量拿捏的恰到好处，耶律迟的脑子剧烈震荡之后昏迷了过去，但绝对不会伤了性命。然而估计未来几天之内，耶律迟也好受不了。

　　安争一如既往的一脸平静的走出比武场，然后走向那个女教习。安争想起来到现在自己还没有请教人家的名字，所以有些不好意思。

　　“我姓岑。”

　　似乎是看出来安争的想法，女教习微笑着说道：“你可以叫我岑先生，也可以叫我岑姐姐。”

　　安争觉得有些不好意思。

　　岑教习看起来真的是一个无法分辨出具体年纪的人，看面容说她三十多岁也可以，四十多岁也可以。看身材背影的话，更像是二十几岁的青春少女。有一点可以肯定的是，这是一个很懂得保养的女子。

　　“你现在已经是金榜第八了，继续挑战？”

　　她问安争。

　　安争点了点头：“是。”

　　岑教习有些遗憾的摇了摇头：“可能今天不行了，前面的金榜第七叫白展，他向书院告假回家去了。”

　　安争问：“那么我是不是就可以直接挑战金榜第六了。”

　　岑教习摇了摇头：“按照院规是不允许的，若是你能够得到院长大人的首肯，当然这院规也可以完全不在意。”

　　安争：“那么请问，院长大人好见到吗？”

　　岑教习道：“这个可不好说，你说容易见到吧，没准他就在你面前看着你。你说他容易见到吧，有些时候连圣皇陛下来书院他都不在。所以我劝你还是好好的回去休息一下，然后规规矩矩的去找你的教习上课。等到金榜第七的人回来之后，再挑战也不迟。”

　　安争刚要说话，岑教习摆了摆手：“我知道你的时间很紧迫，但是这件事确实不是我能左右的。规矩这种事，你想把它当回事的时候，它根本起不到什么作用。你不想把它当回事的时候，他可能会让你吃大亏。在三道书院，最大的就是院长，没有人可以怀疑这一点。而在一个地方所有的规矩不管是制定还是破坏，唯一有这个权利的人只能是最大的那个人，你说对不对？哪怕，这个规矩只是鸡毛蒜皮的小事，下面人也不可能更改。”

　　安争：“那么请问，金榜第七的白展什么时候回来？”

　　岑教习：“这不属于我的管辖范围啊，你要是想知道他什么时候回来，最好去内教处的人。然而，你若是可以请我吃个饭的话……说不定我能帮你想出来什么办法呢。”

　　安争沉默了一会儿之后点了点头：“您想吃什么？”

　　岑教习：“原来你也不是对什么事都特别坚持。”

　　安争：“还是要坚持的。”

　　两个人这两句对话云山雾罩，就算是别人听见也不知道说的是什么意思。

　　“今天晚上，在书院那座小山的后面有一个篱笆墙围着的独院，你带着酒菜来，我喜欢比较清淡些的食物。”

　　女教习说完之后起身，啪的一声合上书册：“今天我当值的时间也已经到了，有什么事你晚上再来问我，我回去洗个澡休息一会儿。”

　　说完之后，岑教习施施然的走了。那个男教习一脸惊悚的看着她的背影，然后又看了看安争。他看向安争的眼神里忽然没有了什么厌恶和敌视，取而代之的居然是一种可怜和同情。

　　“保重。”

　　男教习站起来说了两个字，合起书册也走了。

　　安争有些郁闷，转身往回走，他准备回去做事并没有打算去上课。三道书院里确实有大羲最顶尖的教习最顶尖的教育手段，但是这里的一切安争都不需要。这个书院里最顶尖的教习，比当初的他差的也不是一星半点。

　　安争走到自己房间门口的时候脚步微微一顿，他发现屋子的门开着一条缝隙。他沉默了一会儿后将门推开，看到里面椅子上坐着一个脸色有些发红的女子。

　　盛无涯。

　　“你……”

　　安争说了一个你字之后，忽然之间不知道该说些什么了。

　　盛无涯看着安争，像是鼓足了勇气似的一口气说道：“若是你愿意跟我交往的话，我会想办法完成你的心愿。我知道你来大羲唯一的目的就是想见到大羲的圣皇陛下，为你的燕国百姓请命。但你也应该知道就算你靠自己的努力打到了紫榜，你也会得罪很多人，到时候你可能见不到圣皇陛下就会被人暗中杀死了。”

　　说完之后她低着头不敢看安争的眼睛，一直低着头盯着自己的脚面。

　　安争站在那，沉默了一会儿后说道：“如果，我真的为了能见到圣皇陛下而答应你，那么我还是你看重的那个我吗？为了一个目标而放弃了自己的未婚妻，如果是这样的男人，还值得今天来找我说这些话吗？”

　　盛无涯的脸色猛的一变，然后突然跑出了房间。

　　安争叹息着摇了摇头，然后身后传来盛无涯的声音：“对不起。”

　　安争转身，那女子已经跑出去很远了。安争知道伤害一个女孩子的自尊心对她的打击有多大，但是这比伤害两个女孩子的感情要好的多。

　　安争将房门关好，盘膝在床上坐下来，一边调理内息一边思考着今夜的事。今夜的事，当然指的不是那个姓岑的女教习，而是孙中平。他和王九约好了，今夜将孙中平骗出去。可是如何能做到不被人怀疑呢？三道书院里的人都是人中精英，尤其是那些教习，一个个都是老狐狸。

　　一旦安争今晚不在，而恰好孙中平在今晚出了事的话，那么就算别人没有证据也会格外的盯着他。

　　赴宴？

　　安争忽然想到了那个岑教习，然后嘴角上勾勒出一抹微笑。

　　安争起身出门，一路上嘴角上都是微笑，而关于那个岑教习约安争今晚见面的传闻已经在书院里传扬开来。安争不用想也知道，当然是那个还不知道名字的男教习散播出去的。他就是想看看安争怎么出丑，当然他对岑教习也而没有什么好感。能一下子把两个人打入谷底，对他来说何乐而不为呢。

　　所以一路上，三道书院的男男女女，看安争的眼神都不一样了。那些之前一直跟着安争的女孩子，都在远处指指点点。

　　终于，有个相貌虽然说不上漂亮，但是很可爱的女孩子冲过来，像是鼓足了勇气似的拦在安争面前。

　　“杜少白！”

　　“嗯？”

　　“你今晚要去和那个老女人约会是吗？！”

　　“和你有什么关系吗？”

　　“和我……和我当然没有什么关系，但你能不能为了自己考虑一下！我已经听说了，你为了可以继续挑战金榜上的人，不得不委身于那个老女人！”

　　“委身……”

　　安争重复了一遍这个词，然后笑了笑。他看着那小姑娘微笑着说道：“有些时候，有些话只是人们心里最恶毒的想法而非别人的本意。岑教习叫我去吃饭，难道就是你们想的那样？”

　　女孩子愣在那，忽然之间哭了：“哪个不比那个老女人好，你为什么非要那样做。难道这个世界上就没有什么比你继续挑战下去更有意义的事了吗？难道为了这个目标你就可以放弃自己的尊严了吗？”

　　安争伸出手拍了拍那女孩子的肩膀，压低声音说道：“帮我保守一个秘密好不好……首先谢谢你对我的关心，另外我到现在为止还没有和一个女孩子有过特别亲密的接触，哪怕就是我在燕国的未婚妻也一样，我时刻保持着对一个女孩子的尊敬。正因为如此，我是不会在这方面做什么交易的。但是，同样是出于对女人的尊敬，我必须去。”

　　那女孩子一下子僵硬在那，看着安争，然后看了看安争放在她肩膀上的手，忽然啊的尖叫了一声然后跑了。

　　安争心说这下总该好起来了吧，这个女孩子会把自己有未婚妻的事宣扬出去的。

　　他离开了三道书院，然后精心的挑选了一些食材，拎着新鲜的肉菜和酒回来。没有回自己的房间，直接拎着东西往三道书院北侧的那座小山走去。与其说那是一座小山，还不如说那是一个山包，只有二十几米高，圆鼓鼓的线条柔和，圆鼓鼓的远远的看过去好像女人的乳房。

　　安争到了岑教习的小院外面之后，发现这里真的是一个独居的好地方。篱笆墙上爬满了已经盛开的蔷薇，看起来漂亮的好像世外桃源。小院子里居然有秋千，而秋千不是绳子吊着的，而是花藤，也不知道那是什么花。这个看起来充满了成熟韵味的岑教习，居然还有这样的一颗少女心。

　　安争在门外叫了一声，没有人回答，他推开篱笆门进去的时候，听到了屋子里哗哗的水声。

　　安争愣了一下，觉得有些尴尬。此时已经有不少人爬到了那个山包上，这群好事之徒居高临下的看着安争，等着好戏开始。

　　安争进门之后却极为自然的找到了水井，然后极为自然的洗菜，劈柴，收拾鱼和肉。

　　一个男弟子在高处冷哼一声：“看他一会儿怎么应付那个老女人！”

　　“一会儿就要上演好戏咯。”

　　远处的一个女孩子却捧着脸：“他居然还会做饭，比打架看起来还要帅啊。”

　　远处，似乎有心碎的声音传来。


第470章 他缺一道魂

　　洗完了澡的岑教习穿了一身很随意的白色麻布长裙从屋子里走出来，赤着脚，那双脚漂亮的能让十七八岁的小姑娘嫉妒的说不出来话。她的房子门口是一个小小的阳台，铺着木板，阳台有栏杆。她走出来皱，就手扶着栏杆站在那看着安争在院子里忙碌。

　　水顺着她的头发往下流，打湿了肩膀上的衣服。

　　“你看起来不像是一个很会做饭的人，我以为你的时间都用在修行上了。”

　　她说。

　　说这些话的时候，她的眼睛往自己小院对面的山包上看了看，那上面已经站满了人，也不知道有多少，黑压压的一大片。可是她并不在意，只是看了一眼之后视线就从那人群上离开，专注的看着安争收拾一条很肥很肥的鱼。

　　“做饭也是修行。”

　　安争一边刮着鱼鳞一边说道：“修行看心态，如果心态不好的话，任何事都做不好。而一个人修行，往往都会让自己的心态变得不好，会越发的暴躁，会易怒，会总是莫名其妙的发火。修行，有同窗也好，有师父也好，其实都是一件很孤独的事。所以需要在别的方面来让心态平静下来，做饭就是一个好的方法。如果有一个自己在意的人，做一顿她喜欢吃的饭，看到她吃的满足，那么自己的心里也就舒畅。”

　　安争抬起头看了岑教习一眼，然后继续收拾手里的鱼：“心情舒畅的时候，做任何事都要事半功倍，修行亦复如是。”

　　岑教习微微笑了笑：“倒是第一次听到这种说法。”

　　安争将收拾好的鱼放在一边，然后指了指不远处的一口大铁锅：“看来先生是一个从来不自己开火做饭的人，我在你的厢房里找了，没有看到任何炊具。所以我刚才在没有经过别人同意的情况下，把食堂的铁锅拆了一口，若是有什么麻烦的话，还需要先生摆平。”

　　岑教习先是愣了一下，然后噗嗤一声笑了：“这是偷。”

　　安争点了点头：“没错，是偷。”

　　他将铁锅架好：“另外，先生你这院子里连柴火都没有，我从食堂里也拿了一些过来，还有油盐酱醋之类的东西。若是食堂问起来的时候，麻烦先生一并解释一下就好。”

　　岑教习：“那是你偷的，与我何干？”

　　安争：“你吃不吃？”

　　岑教习：“你还是个无赖。”

　　安争耸了耸肩膀，熟练的将铁锅刷出来，然后生火：“任何事都可以带来享受，但前提条件是你必须喜欢这件事。如果觉得别人专注做一件事是享受，所以也想学一学的话，那么多半得到的不是享受而是苦恼。做饭一样，修行也一样。”

　　岑教习问：“所以你第一道菜要做什么？”

　　安争：“每一道菜必须按照顺序来，因为有的菜品容易凉，而且凉了口感就会差好多。而有的菜肴凉一些也没什么问题，所以选择先后顺序极为重要。”

　　“所以呢？”

　　岑教习认真地问道：“你还是没有回答我的问题，第一道菜到底是什么？顺序又是什么？”

　　安争认真的回答：“没想，随便做。”

　　岑教习：“你适合做教习……”

　　安争笑起来：“先生这句话，可能得罪很多人。”

　　岑教习走回房子里穿了鞋子，然后自己动手搬了一张小桌子出来，就放在院子正中。似乎是担心远处山包上的人看不清楚，她还在小桌子周围点了一圈的烛火，很明亮。远远的看起来像是繁星围绕着那张小桌子，看起来竟然格外的有情调。

　　安争一只手掂着那口直径足有半米的大铁锅，看起来有一种很奇怪的帅气。

　　第一盘菜出锅，味道竟然让很远之外的人都有些垂涎欲滴。那味道明明再普通不过了，可是闻起来就是想吃，就是流口水，好像一下子钻进了脑子里，让人有些眩晕。

　　“这是……”

　　“醋溜白菜。”

　　安争很认真的回答：“先生认为是什么？”

　　“我……我以为是一种很像是白菜但未必是白菜的东西，只是没想到你居然真的只是炒了一个醋溜白菜。”

　　“先生先吃。”

　　安争也没解释什么，继续做饭。五分钟之后，第二道菜上桌：“红烧茄子。”

　　“红烧草鱼。”

　　“溜三样。”

　　四个菜，一个汤，很快就摆在桌子上，那味道飘散出去，已经有人忍不住开始靠近了，想看清楚到底是什么菜。

　　“家常菜，味道要重一些，不管是先生还是我，都还没有到该吃清淡一些的年纪。若是先生吃的不顺口，那么也没办法了。”

　　安争坐下来，倒了一杯酒递给岑教习：“酒也不是什么好酒，我在路边只看到一家酒肆，顺便买了些。”

　　岑教习叹了口气：“你可是有很大很大的事要求我的，只用这些菜来招待我吗？”

　　安争：“不不不，算是你招待我，毕竟是在你家里。”

　　岑教习礼貌性的夹了一口醋溜白菜放在嘴里，她只是不想让安争觉得自己特别失望而已。对于吃来说，她是一个格外精致的人。这种粗茶淡饭她是从来都不会吃的，她吃饭的精致程度如果让人知道的话，只怕会惊掉一地的下巴。可是当这口再普通不过的白菜吃紧嘴里之后，她的脸色顿时变了。

　　“居然……如此好吃。”

　　安争笑着说道：“虽然只是普通的白菜，但是做起来并不简单。醋溜白菜最好用的菜帮而不是菜叶，既然是菜帮的话，那么就有两个问题要解决。保证清脆可口，但是火候就会小，吃起来会有白菜自身的涩味。若是火候太老，吃起来就绵软没有口感。”

　　“你是怎么解决的？”

　　“不能说。”

　　“菜很厚，入味，保持清脆，很难很难。”

　　安争自夸了几句，然后指了指那红烧鱼：“外面的趁着脆吃，喝新酒，配一口鱼，味道很好。”

　　岑教习闻言随即照做，吃了一口之后点头：“草鱼是这外面能买到的最便宜的鱼了吧？但是能做的如此好吃，真是不容易。”

　　她不再说话，而是专注的吃饭。一个吃的精致的女人，此时却吃的有些没风度。不过短短片刻，四个菜就吃下去一半还要多。五分钟之后，她有些不好意思的笑了笑：“吃的太认真，竟是忘了给你留一些。”

　　安争：“喝汤。”

　　岑教习好像一个乖巧的孩子，接过来安争递给他的汤碗，喝了一口之后微微皱眉：“为什么这么淡，没有一点味道……咦，为什么会有回甘之感？”

　　安争笑了笑，起身，抱拳告辞：“先生吃的好，那便是最好，弟子告辞。”

　　岑教习忍不住有些伤感：“若是你肯留在书院里做个安安生生的弟子，那么我就可以多吃几顿你做的饭菜。所以我忍不住在想，我到底要不要帮你？”

　　安争道：“先生已经帮了我。”

　　说完之后，安争将自己的东西收拾好，扛上那口大铁锅转身走出篱笆小院。岑教习坐在那看着安争离开，心里想的是这个家伙真是一个真性情的人啊。来了就是来了，做饭就是做饭，不管是眼神还是心思，干净的一塌糊涂。

　　她起身，舒服的舒展了一下四肢：“很久很久，在书院里没有见过这么有意思的小孩儿了。”

　　她转身的时候，衣袖随意的一拂。

　　山包上，那些等待着看热闹的人一瞬间就沉了下去。好好的一座山包，就那么没了。非但没了，原本是山包的地方竟然沉下去一个大坑。土浪翻腾之中，也不知道有几百人跌落进去。最让人觉得尴尬的是，山包变成了土坑之后，下面居然有泉水流出，很快就填满了土坑，形成了一个小湖。

　　岑教习关门，嘴角微微上扬：“第五个菜，一群落汤鸡。”

　　屋子里，那个失常和她斗嘴，看起来明显不和睦的男教习坐在低着头看书。见岑教习进来，他把手里的书本放下。岑教习看了他一眼之后愣了下，然后恨其不争地说道：“擦擦嘴角上的口水。”

　　男教习尴尬的笑了笑：“那味道，真是险些让我抵挡不住啊。”

　　“如果让人知道书院传说之中最牛的那个从不露面的供奉叶岚被一盘醋溜白菜馋的流了口水，也不知道会被多少人笑掉大牙。”

　　“如果让人知道，书院的院长大人居然被一桌子粗茶淡饭就给搞定了，更不知道要笑掉多少人的大牙。”

　　岑教习看着男教习：“你是不是想死。”

　　男教习：“你舍得杀？”

　　男教习抬起手擦了擦口水：“大羲之内，知道书院的院长其实是个女子的人，只有两个。一个是我，一个是大羲的圣皇陛下。大羲之内，知道院长其实叫做岑暗而不是陈暗的人，也只有两个，一个是我，一个是大羲圣皇。如果你杀了我，这秘密还有一个人知道，岂不是无趣？”

　　岑暗：“我不是人？我自己知道不算？”

　　她坐下来：“叶岚，这个家伙你到底看出来什么来路没有。”

　　叶岚摇了摇头：“看不出，从身体上判断，确实是个年轻人。从修行境界上判断，小满境三四品左右，但是我觉得，便是小满境五品的人也打不过他。这么变态的人，曾经大羲倒是有一个。年少的时候也是如此霸道的不讲道理，但是死的也一样的不讲道理。”

　　岑暗：“你说的远了，我是说，他能不能扶起来？”

　　叶岚点了点头：“当然能，这样临危不乱宠辱不惊而且心思干净的人，不多见咯。当初有方争叶岚两个，现在只剩下一个叶岚，你也知道我寂寞的很。”

　　岑暗张了张嘴，没有发出声音。

　　叶岚：“你怎么骂人。”

　　岑暗道：“既然可以的话，那么就捧一捧。捧一捧之前，要先压一压。年轻人性子太直太急太锋利，需要打磨。”

　　叶岚：“有些人需要打磨，有些人不需要，打磨了之后就不是自己了。比如……”

　　岑暗：“闭嘴！不要再提那个名字。”

　　叶岚摇了摇头：“随你……不过你说他身份有问题，为什么？”

　　“他写下杜少白那三个字的时候，略显生疏。那显然不是他的名字。”

　　岑暗舒了口气：“我倒是很好奇，这个小家伙到底什么来历。说吧，我知道你其实看出来什么了。”

　　叶岚：“他缺一道魂。”

　　叶岚的手指捏了几下：“很奇怪的魂魄。”


第471章 为什么不能出卖你

　　江湖传言，三道书院的院长叫陈暗，是个高高大大稍稍有些驼背的老头儿。传闻之中，这老头牛逼的一塌糊涂。有人说他原本是大羲塞北边陲的一个放牛娃，不知道怎么得了天书八卷，十九岁才开始修行，二十九岁就提剑下江南，一个人挑翻了大羲半个江湖。

　　还有人说，这老头儿原本是军中一个战功赫赫的大将军，那一年大羲和强敌交战，还不是老头的院长大人夜里一个人带剑进入敌军的大营，连斩敌军首领三十六人，以至于大战之初，敌军没有一个人可以指挥以至于全军落败。为了奖赏老头儿，大羲圣皇陛下赐了他免死金牌。

　　更有人说，原来老头儿是大羲的武状元。那一年武考的时候，他一个人将所有的参与武考的人全部击败，以至于到了殿试的时候没有人愿意跟他站在一块，空荡荡的大殿上只有他自己，让圣皇陛下都为之震撼。

　　安争曾经是大羲明法司的首座，为了查案，明法司有着极强大的情报组织。可是就算安争手下的负责情报的欧阳铎连是一个连军方都数次向安争提起想要借走的牛逼人物，可依然没有查到关于这位院长大人的只言片语。安争也只是知道这位三道书院的院长大人叫陈暗，并不知道他到底什么来路。

　　可是关于那些传言，安争是不相信的。首先，既然没有外人见过这位院长大人，谁又确定他是一个高高大大有点儿驼背的老头儿？修行十年而荡尽江湖，这样的传闻更加的不可信。再者，大羲已经几百年没有遇到过什么对手，哪里来的强敌？所以传闻说书院院长曾经是一位大将军，也许是真的，但什么一夜之间杀尽敌将，这纯粹扯淡。

　　最后，安争知道大羲数百年来的每一位武状元是谁，而且知道他们成为武状元之后都去干了些什么。没有任何记载，哪个武状元进了三道书院。

　　所以安争离开那个小院子的时候纵然心里有万般怀疑，但真的没有想到那个看起来很亲近的女人是三道书院的院长。

　　说起来，那女人确实不矮，稍稍有些丰满，五官也不算精致。鼻子稍稍大了些，嘴唇稍稍厚了些，但是绝对不能说她丑。安争确定这个人在三道书院里绝对不仅仅只是一个负责记录挑战这种闲散事的小角色，可是也想不到书院的院长居然去做这样的闲散事。

　　用那位对安争始终有些敌视，名字叫做叶岚的同样神秘兮兮的教习的话说。之所以岑暗喜欢坐在那做这等闲散事，是因为她好男色，喜欢看看那些结实健壮的年轻男人。

　　也仅仅是喜欢看看。

　　岑暗经常说，看看那些年轻的人会觉得心情舒畅。也许她在看着安争他们这些人的时候，和安争做菜的时候心情是一样的。

　　安争离开岑暗那个独居的小院，才走出去没多远，那个山包就消失不见了。安争回头看，那女教习已经施施然的进了屋子，似乎什么都没做。可是那等恐怖的实力，让安争心惊不已。

　　回到自己房间的安争庆幸自己没有按照原来的计划耍什么小手段，不然的话可能会被那位性格直爽的女教习打残了。安争最初的计划是，用点什么迷药之类的东西。然后趁着她睡着之后去杀孙中平，杀完之后再悄悄回来……现在想想，幸好没那么干。

　　安争是在进那个小院子的时候听到了水声知道岑教习在洗澡的时候做出这个决定的，因为在那一刻安争就感觉到了对方是个很恐怖的人。

　　窗子开着，水汽腾腾，热气从窗户不住的往外冒，但是除了那扇开着的窗户有大量的热气往外冒之外，别的地方居然一点儿水汽都没有。

　　安争回到房间之后开始重新计划，找孙中平的事不能耽搁了。虽然现在有了王九这条陈重器府里的内线，但是并不牢靠。最主要的是，孙中平手里如果真的掌握着当初的明法司未来计划的话，安争必须除掉这个人，让那些年轻人全都变得安全起来。

　　一旦这些前途无量的年轻人成为陈重器手里的兵刃，那么最终的结果可想而知。陈重器就算野心再大，就算现在拉拢的人再多，也永远都不可能是陈无诺的对手。

　　既然如此，安争索性也就不再考虑什么了，他起身准备离开书院，去和王九约定好的地方。

　　才走到书院大门口，安争就被一个身穿教习服饰的人拦住。

　　“杜少白。”

　　“先生何事？”

　　“刚刚院长派人通知我，让我来通知你，明天一早你不用从金榜上继续挑战了。”

　　安争脸色微微一变：“什么意思？”

　　“院长大人已经知道了你的事，他认为你具备紫榜的实力，所以破例，让你从紫榜开始挑战。”

　　安争听完了之后心里一惊，这个岑教习到底多大的能量！自己猜从那个小院子里回来，院长立刻就做出了决定，这简直有些匪夷所思。

　　“多谢先生通知。”

　　安争抱拳施礼。

　　那教习却笑了笑：“未必是好事，你觉得院长是为你好，但是以我对院长大人的了解……他可能是觉得你太狂妄了。紫榜上的那些人，哪怕就是紫榜第二十位，也要有超过小满境二品甚至三品的实力。你真的要去挑战的话，可能连第二十都打不下来。但是有一件事你应该值得高兴，那就是院长大人已经关注你了。”

　　他随意的抬了抬手算是回礼，嘴角上的笑看起来特别古怪：“能被院长大人关注，怎么说都是一件……呵呵呵呵，嘿嘿嘿嘿，哈哈哈哈。”

　　然后他莫名其妙的走了。

　　安争真没明白他什么意思，但是也没时间去想那么多了。离开了书院之后，安争自己随便找了一家酒楼进去，点了一桌子菜，告诉小二不许有任何人打扰。然后把窗户打开，从后窗直接离开。安争在房间里的时候换了一身衣服，然后带上了极为精致的面具，从后窗离开之后很快就走进大街上，汇入人潮之中。

　　没有人会注意一个看起来哪儿都很普通的中年男人，这样的男人永远也不会让人特别在意。

　　十五分钟之后，安争离开了大街转入一条小巷子，走到最里面的时候，果然看到了一扇小门。那是前面宅子的后门，安争试着推了推，那扇小门果然没有在里面插好。

　　安争进了门，后院很大，是一个园林。安争王九的说法，此时孙中平就应该在前面那栋三层小楼里。而在小楼附近，至少有十五个王九安排的江湖客保护。后院的园林里，至少有八九个人。可是安争走进来的时候，里面一个人都没有。以安争的警觉，当然可以确定连暗哨都没有。

　　王九已经把所有人都撤走了。

　　安争没有直接去那个木楼，而是直奔木楼大概五十米之外的一排平房。他推开门进去的时候，屋子里已经弥漫着一股子血腥味。

　　地上都是死尸，其中包括那天跟踪安争的一对男女。

　　王九就坐在椅子上喘息着，显然有些累。他看到安争进来之后显然吓了一跳，看清楚是安争之后才松了口气：“这些人都不能留着，如果孙中平死了，而我把他们调走的事传出去的话，我必死无疑。我刚才说召集他们开会布置任务的时候下了药，趁着他们不能动弹都给宰了。为了逼真一些，尽量做到一刀致命。”

　　“这些人都是王府里招募的江湖败类，我杀了他们也算是替天行道。你去吧，孙中平就在那小楼里和那个女人折腾呢。我去布置一下现场，最起码让人看起来不会起疑心。”

　　安争点了点头，转身离开。

　　在他离开的那一瞬间，王九握着刀子的手微微颤了一下，肩膀也微微颤了一下。

　　安争似乎并没有察觉什么，像是一缕风一样朝着木楼那边掠了过去。安争很清楚孙中平的修为境界，但是为了自保，孙中平这几年肯定有所准备。这样的人已经那么大年纪，想要在短短几年之内大幅度提升自己的实力境界显然不可能。所以最大的可能就是准备了很多厉害的法器，当初孙中平在明法司的时候，最喜欢用的就是风暴雷。

　　一种威力巨大的法器，比同等大小的火器要威力大的多。

　　可是只要速度足够快，安争连孙中平使用这些法器的时间都不会给。安争的身子鬼魅一样闪进了木楼，没有发出一丁点的声音。他迅速的飘上了二楼，然后在王九告诉他的房间门口微微停了一下。

　　气息不对！

　　安争脸色立刻就变了，里面至少有三个人的气息。

　　就在安争准备转身离开的瞬间，房门吱呀一声开了。里面有个脸色阴沉的男人直勾勾的看着他，然后招了招手：“进来。”

　　看到这个人的时候，安争觉得背脊一阵阵发寒。

　　他自己。

　　那道残魂，大羲明法司首座方争的残魂。

　　安争只好进去，然后再想办法。上一次听到传闻的时候，关于这个方争的消息还在东来州。东来州距离金陵城不下万里，他来得速度真快。

　　“我知道是你，我熟悉你身上的气息。”

　　方争走到一把椅子前坐下来，指了指地面上赤条条的两个人：“如果你再来的晚一些，我可能已经把人杀了。不管怎么说，不管你现在什么身份，既然你来了，那么报仇就也必须包括你在内，因为你也是一份子。”

　　那个女人已经奄奄一息，而孙中平像是吓破了胆子。可能方争根本不需要动手，那张脸就足以让孙中平崩溃。

　　安争走进门，随手把房门关了。

　　方争看了安争一眼，然后看向孙中平：“现在给你时间回答我的问题，当初我在明法司的时候对你还好，纵然算不得重用，但不曾亏待。为什么？给我一个出卖我的理由。”

　　孙中平吓得浑身都在发抖，那种颤抖是绝对假装不出来的，是真的吓坏了。

　　可能也正是因为吓坏了，他忽然嘶吼了一声：“为什么出卖你？！跟着你有什么前途？！谁不想飞黄腾达，谁不想青云直上！”

　　他使劲让自己坐直了身子：“你问我为什么出卖你，我倒是问你，为什么不能出卖你？！”


第472章 杀人灭口

　　孙中平似乎是绝望了，而人在绝望之后很可能反而会变得冷静下来。那颤抖着的身体虽然无法阻止，因为那是来自对死亡的恐惧。但是他的表情却不再是只有害怕，还有一种怨恨。

　　“我为什么不能出卖你？这个世界上有谁不能出卖谁？到底你给了我什么好处让我能够甘心情愿的不出卖你？”

　　他使劲儿让自己坐直了身子，看了看身边已经将死的女子：“我在明法司的时候，身边可有这样漂亮的女子陪伴？我听闻西域佛宗满是清规戒律，一开始我还不懂这清规戒律是什么东西。可是进了明法司之后，我觉得我懂了。在明法司里做事，也许还不如做个和尚。”

　　孙中平的声音逐渐大起来：“你要求我们尽忠职守，要求我们不能有任何不检点的行为。只是因为我们身上披着一层明法司的皮！”

　　他质问：“那么，我们得到了什么？”

　　方争看了看安争，安争一言不发。

　　方争回答：“你们进明法司的第一天我问过你们什么？”

　　孙中平的脸色变了变，扭头不看他。

　　“我对你们说，这个衙门是最苦最累最没有什么油水的衙门。因为我有洁癖，不是卫生上的洁癖，而是心理上的。我不允许自己手下的人做任何对不起良心的事，如果你们觉得自己做不到，那么以你们可以进入明法司的本事，完全可以去别的地方寻找一份更好的差事。但是一旦你们做出决定留在明法司，那么你们必须按照规矩来。”

　　孙中平冷哼了一声，却没有说话。

　　方争继续说道：“我对你们说过，这个世界上满是污垢。总得有一群人，做一些专门维持公理和正义的事。这些人靠的不是什么优厚的条件留下来做这些事，而是靠的一腔热血。”

　　他看向安争：“是不是？”

　　安争点头：“是，但我现在不这样想了。”

　　方争皱眉：“为什么你要推翻自己？”

　　安争回答：“因为我觉得自己错了……我不应该用严苛的戒律来要求人们做到什么，而是应该让人们知道，所有做恶事的人都应该得到惩罚，而所有做好事的人都应该得到优厚的奖赏。坏人可以靠最近坏事而得到很好的生活，那么好人为什么不能靠做好事得到很好很好的生活？”

　　方争也皱眉：“可是世间万事，不管是谁，只要是和金钱或者其他物质上的东西有了牵扯，就没有了公义之心。”

　　安争道：“严法只是办法之一。”

　　方争沉默了好一会儿之后叹了口气：“我只是想不到，连我自己都会变。”

　　安争回答：“死过一次之后，往往能想明白很多问题。过刚而易折，我们以前就是这样。”

　　方争：“那是因为还不够刚，只要足够强硬，就不需要考虑这些问题。你们都是心志不坚定的人，没资格再提明法司。哪怕，明法司只是你们的过去。”

　　他站起来走到窗边：“如果你还有什么需要问他的，尽快问。我已经有些厌烦，我也不愿意和自己厌烦的人多说一个字。问完了你想问的之后，我会杀了他。我继续去做我应该做的事，而你去做你认为应该做的事。从今天开始……不，从死那天开始，你和我就是两个人了。”

　　安争看着方争，那就是曾经的自己。

　　他转头问孙中平：“明法司未来计划是不是没有终止？”

　　孙中平的眼神里恍惚了一下，然后冷笑着说道：“我为什么要告诉你？”

　　安争道：“我知道你为什么会变节，因为你觉得自己付出了那么多却没有得到相应的奖励和待遇，所以心中愤愤不平。你出卖了他……也是因为对方给你的利益足够让你动心。所以现在我便说两句让你动心的话……第一，你死之后，我保你全尸，保你名节，传出去之后不会让人知道你曾经出卖过自己的上司，出卖过自己的灵魂。第二，你的事不会败露，那么你的家人就不会受到牵连。到时候，朝廷也许还会给你家里一份抚恤。你自己想想看，你的老父母在你老家乡亲们面前，能不能抬得起头做人。”

　　孙中平猛的抬起头看向安争：“你敢！”

　　安争平静地说道：“虽然明法司没有带给你物质上的什么改变，只是勉强够你的交际应酬剩下的寄给你在老家的父母。但是最起码明法司给了你一样别的地方给不了的东西……别人对你的尊敬。每一次你回到老家村子里的时候，你身上明法司的那件官服，就能让每一个相亲对你充满了敬畏。他们信任你，哪怕就算是和你没有任何接触的人也会信任你，因为大羲的每一个人在那个时候都坚信一件事，那就是明法司就是主持正义的地方，每一个明法司的人都是正义的使者。”

　　孙中平的脸色明显有了些缓和，他低下头，身体不在颤抖，可是手还在颤抖。

　　“是！”

　　过了几分钟之后，孙中平看着安争给出了回答：“你说的没错，明法司未来接话确实没有终止，但是你是谁？你为什么知道这一切？刚才你和他的对话，是什么意思？”

　　安争看了看方争的背影，摇了摇头：“我和他是一样的人，别的也没必要和你解释。你现在告诉我，明法司未来计划执行到什么地步了？当初我……当初方争下令终止这个计划之后，是谁在暗中继续筹谋？”

　　孙中平道：“当初找他的人……”

　　他看了看方争的后背，语气里依然有着难以掩饰的恐惧：“当初找他的人其实早就料到了，他一定会反悔的。幸好，找他的人因为和他的关系最是密切，所以进出明法司很方便，也可以顺理成章的接触他的手下。并不是每一个人都那么纯粹，有些人不图钱，不图利，就图一个名声。”

　　他指了指自己：“我图的是利，那个人图的就是名声。一旦明法司未来计划成功的话，将来整个大羲能够有资格站在朝堂的人的，可能会有一大半出自未来计划。那个时候，明法司的影响力将会达到巅峰。而作为这个计划的执行者，将会得到多大的满足？一大半朝臣都是他的门徒，你想想这是什么成就感？”

　　安争：“到底是谁？”

　　“是……”

　　噗的一声！

　　孙中平刚要说出那个名字的时候，他的心口忽然爆开了。但是以方争和安争两个人的戒备，居然都没来得及阻止。孙中平的脸色僵硬下来，眼神里都是不可思议。他下意识的低下头看了看自己的心口，然后就失去了生机。那力量太迅猛太狠毒，在如此短的时间内就夺走了一个人的生命。

　　窗户吱呀响了一声，再看时方争已经不知去向，显然他是发现了什么。如果论实力的话，虽然方争只是一道残魂，但是因为凝聚了更多的魂魄的力量，而且得到了幽国整个神会的滋补之后，还在安争之上，并且应该有一定的差距。所以他发现了，安争却并没有发现。

　　安争立刻离开，从窗口追出去的时候，方争已经不知去向。安争立刻掉头回去，跑到后院的时候发现了已经死去的王九。同样的，王九的心口上有一个巨大的破洞，血都已经快要流干了。

　　安争知道一刻也不能停留，虽然心里有着巨大的不甘，但他必须尽快离开。他迅速的将夜叉子伞撑开，然后从后院离开。但是安争真的不甘心，他离开之后选择在距离这个院子百米之外的一家酒楼的房顶上站住，擎着夜叉子伞往那边观察。他才刚刚离开之后不久，大批的修行者朝着那边扑了过去，很快院子里就亮起来一片火把。

　　到底是谁？

　　到底自己出了什么差错？

　　那个杀了孙中平的人是知道自己底细的，如果方争没有追上那个人的话，那么下一个目标就是自己。这是第一次，安争有了自己在明处而敌人在暗处的感觉。而且敌人之强大，只怕远在现在的自己之上。

　　谁在跟着自己？而且哪怕是自己在询问孙中平明法司未来计划之前都没有动手，只是当自己问到那个名字的时候才下了杀手。所以安争有些后悔，自己应该先问问孙中平那些年轻人现在在什么地方。既然明法司未来计划还在进行，也就是说这些人已经在某个地方秘密培训。

　　懊恼，前所未有的懊恼。安争做事还从没有这样失败过，这种完全被人监视着的感觉让他无比的懊恼。对方很快就会来找自己的，孙中平死了，王九死了，如果自己再死了，那么明法司未来计划就会如同石沉大海一样被掩盖起来。可是，这个执行者的计划并不是现在，而是未来。

　　安争觉得背脊一阵阵的发凉，自己的明法司里居然藏着那么大一个野心家。这个人既然不想将明法司未来计划交给陈重器，显然是想自己成为将来最大的受益者。用孙中平的话来说，到时候半个圣庭的官员都是他的门徒，那将是多可怕的一件事？

　　从现在得到的情报推测，那个人是谁，连陈重器都不知道。也许从一开始，孙中平就是那个人和陈重器之间的联络者，也仅仅是个联络者。那个人知道了自己和陈重器之间的秘密，所以他开始执行明法司未来计划，然后让孙中平去联络了陈重器。从陈重器手里得到了大量的资源来训练那些年轻人，但是一直到现在这个人也没有让陈重器知道未来计划到底执行到了什么地步，这些人到底在哪儿。

　　所以，孙中平这样的人才一直活着。

　　会是陈重器府里的人下的手吗？

　　不可能！

　　安争立刻推翻了自己的猜测，如果是陈重器的人下的手，那么他们完全没必要留下自己。陈重器王府里的高手数量之多，能够完美的将今夜的事掩盖。而且方争露面了，陈重器将会不遗余力的杀死他。

　　不是陈重器，还能是谁？明法司里的那个继续执行未来计划的人，又是谁？

　　安争站在那，脸色凝重。


第473章 你愿意吗

　　陈重器也许都不确定明法司未来计划到底是不是继续执行了下去，不然的话，就不是王九这样低级的下人来负责和孙中平联系。安争回到自己的房间之后简单整理了一下思路，发现其中有很多可疑之处。

　　第一，如果陈重器不确定这个未来计划是否还在继续，那么为什么不干脆直接逼问孙中平？孙中平的既然能被安争问出来什么，那么以陈重器的手段当然也能。所以安争也就释然了……其实孙中平根本就不知道那个名字。他当时是要骗安争的，可是暗中监视孙中平的人却担心孙中平真的知道，所以杀人灭口。

　　第二，这个人有足够的能力在任何时间任何地点杀死孙中平，但却一直没有。那么可以肯定的是，因为这个不确定的事，陈重器其实一直还在投资。所以那个幕后的人舍不得杀了孙中平，毕竟再重新建立一条联络线并不是很容易的事。线索越多，暴露的可能就越大。

　　第三，陈重器或许早已经知道了这条线，故意做出来自己不知道的样子，故意派王九这样低级的人联络，就是给那个幕后之人一个假象。陈重器就是要坐享其成，等待着未来计划开始收获的那一刻。

　　安争回忆了一下，未来计划是在大概十几年前陈重器向自己提起来的。当时自己一开始是答应了，但是很快就醒悟这样不妥，所以决定终止。当时派去解散那些小孩子的人是魏平，是安争当初很得力的一个手下。只是在这之后不久，魏平在一次任务之中死了。

　　当时魏平给安争的汇报是，这些小孩子已经全都遣散了的。出于对魏平的信任，当时安争并没有派人继续调查跟进。他根本就没有去怀疑什么，他当时无比的确定魏平不会违背自己的命令。

　　现在看来，十几年前魏平的死也不是什么意外了。

　　整理之后得出来这样的线索……十几年前，陈重器找到了安争，提出了未来计划。然后安争开始执行，从大羲各地精挑细选了一批六七岁的小孩子。这些小孩子都是天赋很好的修行苗子，只要得到最好的教导，将来的前途全都不可限量。因为明法司的特殊地位和情报手段，所以前期搜集这些小孩子的过程并不艰难。

　　可是这些小孩子才集中起来，安争就反悔了。然后他委派魏平将这些小孩子全都送回去，魏平回来说已经完成了任务。

　　现在看来，魏平当时并没有按照安争的吩咐做事。他确实出发了，可是那个时候暗中已经有人开始接手未来计划。这个人和魏平是认识的，而且平时关系必然很好，不然魏平不可能那么快就被这个人说服，从而欺骗了安争。

　　然而魏平还是因此而上了当，那个幕后的人在魏平帮他将这件事隐瞒只有不久，就设计了一个意外让魏平死了。

　　然后未来计划继续执行，这些小孩子被秘密的集中起来接受训练。到现在已经十几年过去了，五六岁的小孩子已经成长为十七八岁的年轻人。在一起接受了超过十年的训练之后，这些人无疑是可怕的。

　　这股力量，一旦被陈重器得到的话，那么危害将不可估计。

　　十几年前？

　　安争仔细的回忆了一下，当时魏平是自己手下行动司的司首，是最得力的手下之一。在魏平死了之后，陈思钱和陈想厚两个人接替魏平成为了行动司的司首，那也是明法司有史以来第一次一个部门出现了两个司首。

　　欧阳铎？

　　安争脑子里不由自主的想到了这个名字，毫无疑问，欧阳铎是一个可怕的人。即便是安争都能给出这样的评价，可想而知这个人的能力。

　　欧阳铎治理之下的情报司，是大羲最可怕的情报部门。安争之所以有那么多成就，在一定程度上要归功于欧阳铎为他提供了很多有价值的情报。

　　但是当时欧阳铎根本还没有接手情报司啊，安争记得很清楚，十几年前的时候欧阳铎才刚刚进入明法司，地位还很低。那个时候欧阳铎还在行动司做事，当时还是魏平对自己提起来，行动司有个新来的年轻人前途无量，所以安争才会特别注意了一下。那个时候，欧阳铎连个组帅都不是，按照道理绝对不可能接触到未来计划那么机密的事。

　　陈思钱陈想厚兄弟？

　　安争最起码可以确定一件事，这个幕后之人现在一定还在明法司。因为如果未来计划要执行下去，那么必须有一个官方的后盾。只有这个人还在明法司，才能名正言顺的以明法司的名义来要求这些年轻人去做事。安争知道的是，现在明法司代理首座职权的，正是陈思钱和陈想厚兄弟。

　　安争却怎么都不愿意相信，那对逗逼兄弟会做出这么可怕的事。

　　但是现在安争已经没有那么多的时间去查证什么了，因为威胁就在自己身边。那个人可以悄无声息的接近安争他们且就在安争他们的眼皮子地下杀了孙中平，就说明气实力远在安争之上。如果这个人要出手的话，安争的危险很大。

　　而且，那个人极有可能已经通过他和方争的对话，来推测到自己的身份。所以他也许根本不需要自己露面，只要把这个消息透露给陈重器的人，那么陈重器很快就会下手。

　　现在安争面临一个选择，是不是应该尽快离开金陵城。自己的身份很可能已经暴露了，继续留下是必死无疑。安争是个天才之中的变态天才，可是他远没有恢复曾经的巅峰实力。在大羲金陵城这样的地方，如果安争现在小满境的实力，根本就算不得什么。陈重器手下高手如云，大满境的强者数量也不少，随随便便派来一个安争都无法抵抗。

　　回去？

　　可是燕国怎么办，明法司未来计划怎么办？

　　安争陷入两难，如果是以前的安争，那么绝对不会考虑这些。他只管向前，哪怕明知道危险重重也不会犹豫什么。但是现在安争不一样，他有自己的牵挂。曲流兮，古千叶，杜瘦瘦，霍爷，小七道，乃至于整个燕国。陈少白，猴子，这些都是他的牵挂。

　　若是自己就这么贸然赴死，那是对他们的不负责。

　　安争思虑了很久，一直到天色快要亮的时候做出了决定，回家。

　　想到如果自己真的死了，曲流兮她们的反应，安争就无法做出另外的决定。对方很明显会盯着自己，所以安争现在要考虑的是怎么周全的离开。

　　没带逆天印，这是最大的弊端。如果有逆天印的话，安争可以轻而易举的传送到安全的地方。可是现在不行，最好的办法也只能是悄悄的离开金陵城。

　　可是就在安争做出决定拉开门准备趁着黎明前最黑暗的时候返回燕国的时候，他发现自己走不了了。名义上他在三道书院的教习方还真不知道什么时候站在他门外，一脸严肃的看着他。

　　“先生这是？”

　　安争问了一句。

　　方还真看了看安争，又看了看四周：“你今天跟我出去一趟，我带你去一个地方。”

　　安争微微皱眉：“什么地方？见什么人？”

　　方还真道：“一个对于你来说很重要的地方，一个对于你来说很重要的人。”

　　安争道：“可是我今天还有别的事要做。”

　　方还真道：“你跟我走吧，耽误不了你多长时间。”

　　安争考虑了一下，只能跟着方还真离开了三道书院。此时正是最黑暗的时候，大街上一个人也没有。而方还真似乎也并不担心会被人看到，一路上还和安争聊了一些闲话。走了大概十几分钟之后，方还真领着安争进了一个显然刚开门没多久的铺子。这么早就开门的店铺，只能是卖早饭的地方。

　　一开门热气扑面而来，香味也扑面而来。安争发现这是一个很干净讲究的地方，很少有早点铺子还会有单间的。方还真显然是这里的老主顾，和老板打了招呼之后就进了其中一个单间，片刻之后就有热气腾腾且香气扑鼻的包子端上来。

　　而那单间里，已经有个人坐在那了。

　　安争看到这个人的时候心里微微一怔，警觉之心顿起。

　　大羲明法司情报司司首，欧阳铎。

　　“你好。”

　　欧阳铎很客气的打了个招呼，安争特意看了看他的眼神，并没有看出什么不对劲的地方。如果昨天夜里杀人灭口的真的是欧阳铎，那么他的眼神必然有些不对劲才对。安争最擅长看人的眼神，所以他心里有些疑惑……不是欧阳铎？如果不是欧阳铎的话，他今天这么早就让方还真带自己来是什么意思？

　　“有些冒昧了。”

　　欧阳铎歉然的笑了笑：“我的身份有些特殊，所以不能正大光明的去见你。但是有两件事，又让我不得不来见你。我不是一个婆婆妈妈的人，我直接说了。第一……你自北燕来，是否知道一件关于大羲明法司首座方争的事。第二，你来的目的到底是什么。至于第三，我需要在你回答了我前两个问题之后才能问你。”

　　“你是谁？”

　　安争反问了一句。

　　欧阳铎的认认真真的看了安争一眼，尤其看了安争的眼睛。

　　安争在欧阳铎的那种眼神里，看到了自己。是啊，明法司自己得力的这些属下，被自己影响的太深了。他们会不自觉的学习安争的一切，包括看人看眼这个习惯。

　　但是欧阳铎从安争的眼睛里注定了什么都不会看到，只能看到安争想让他看到的。

　　“我是明法司的人。”

　　欧阳铎并没有隐瞒什么，直接回答了出来：“所以，我需要你给我答案。”

　　“第一。”

　　安争回答：“我自燕国来，知道很多关于方争的事，他的事迹在燕国流传很广。第二，我为什么来从来没有隐瞒过，为了我大燕的百姓。”

　　欧阳铎沉默了一会儿后似乎是认可了安争的答案，然后他问出了第三个问题：“你……愿意加入明法司吗？”


第474章 坦荡之人

　　安争用奇怪的眼神的看着欧阳铎，欧阳铎则表现的一脸真诚。

　　“我知道你用这样的眼神看我是什么意思。”

　　欧阳铎笑了笑：“你当然知道，现在大羲的明法司已经大不如前了，衙门虽然还在，但大部分职权都已经被圣堂拿走。所有人都在说，明法司名存实亡。事实上，也确实如此。以你在三道书院表现出来的潜力，我相信有很多很多人都在注意你了。对于你来这是好事，也不都是好事。”

　　他很耐心地说道：“我知道你是北燕人，别说你还是北燕平民出身，就算你是北燕所谓的豪门出身，在大羲也一样不会被人放在眼里。所以其实选择你对来说很重要，那些对你表现出兴趣的人真的可以给你带来好处吗？你当然可以去其他地方，看起来更为风光体面。但是说到公正待遇四个字，唯有大羲明法司。”

　　他指了指自己的心口：“只有大羲明法司，才是不会看重什么出身什么来历的。只要你心中存有正义，那么你在大羲明法司就能实现自己的梦想。”

　　安争：“你这样说话有些像拐卖妇女儿童的。”

　　欧阳铎噗嗤一声笑了：“我不知道你是不是不太了解明法司，反正在以前是没有人用这种态度和我说话的。大家都觉得明法司是一个严肃到了冷酷地步的衙门，也确实如此。但是我们内部里并不是那么刻板，大家都是正常人。我只是来表达一下自己的善意，顺便提醒你不要觉得哪家名头响亮就加入哪家。”

　　“还是那句话，明法司是真正的唯一的不看出身的地方。”

　　他认真地说道：“我其实不是土生土长的羲人，我是渤海国人。说起来渤海国比起你们燕国也好不到哪儿去，一个野心比天还大的国王整天做着天下第一强国的大梦而且还不醒。整天想的就是灭掉这个灭掉那个，做大羲圣皇一样的天下共主……燕国好歹还能偶尔修养几年十几年的时间。可渤海国呢……就没有一天踏实的。”

　　安争当然知道欧阳铎不是羲人，但却是第一次听到欧阳铎这样抱怨。

　　“留在大羲是一种逃避。”

　　欧阳铎沉默了一会儿后继续说道：“但凡一个大好男儿，谁不想为自己的祖国建功立业？若不是实在失望甚至绝望到了极致，我也不会选择留在大羲。以我的本事，当然可以在渤海国做到更高的位置。但是我不想回去，一秒钟都不想在那个地方待着。我不想做刽子手的帮手，宁愿留在大羲做一些更有意义的事。”

　　安争：“但我对燕国并不失望。”

　　欧阳铎忽然笑起来：“行了，有你这句话我也放心了。很多人都经受不住诱惑，但你这句话说明你是想回去的。你这样的年轻人如果成为某些斗争之中的牺牲品怪可惜的，我只是不愿意看到你卷进什么风波里。”

　　安争：“是什么风波？”

　　欧阳铎：“没什么，和你无关，最起码在你决定留下来之前和你无关。若是你想要回燕国去，我劝你一句尽快走。大羲远不是你看起来的那么平静，你看不到的地方早就已经波涛暗涌。”

　　他起身，推开身后的一道暗门。

　　安争有些佩服欧阳铎，哪怕欧阳铎曾经是他的手下。这个看起来再普通不过的包子铺看来也是明法司情报司治下的一个暗点，只有情报司的人知道。距离三道书院如此之近，显然就是为了监视三道书院的。可是明法司并不是纯粹的情报衙门，为什么要主动监视三道书院？

　　欧阳铎走了，来的有些莫名其妙，走的也一样。

　　方还真看了安争一眼：“是不是对我的身份有些疑惑？既然是我带你来的，那么我也就不怕你知道。我是明法司的人，一直都是。哪怕明法司有一天真的被圣堂取缔了，我觉得还是明法司的人，一辈子都是。虽然……虽然从首座大人遇难之后，明法司已经不再是原来的明法司了。我之所以不怕你知道我的身份，是因为我看得出来，你是一个心存正义公理的人，这是我的一场赌博。如果你出卖我而导致我死去，我只能怪自己看错了人。”

　　安争：“包子味道不错。”

　　他三口两口吃了一屉包子，然后出门把账结了。

　　方还真跟着安争出来，看着这个少年的背影觉得自己可能看错了。这是一个水泼不进的家伙，不管自己表现的多坦诚也没能打动他。

　　“你是铁了心要回燕国的？”

　　“是。”

　　“那还好。”

　　方还真说了这样三个字，安争有些不理解。方还真一边走一边说道：“我知道你从今天开始就可以直接挑战紫榜的高手了，预祝你成功。等你见到了圣皇陛下之后，不管你能不能成功我都希望你快点离开这。”

　　安争：“为什么？”

　　“可能，金陵城里就要不太平了。”

　　方还真说了这样一句话之后就走了，再也没有多说一个字。

　　此时已经有太多人的看到了安争，三道书院里不少人都知道安争肯定要继续挑战，所以已经开始往比武场那边聚集。路上的人遇到安争之后纷纷投来各种各样的目光，有善意也有恶意。每个人的想法都不一样，有的人将安争看做自己，觉得在比试在挑战的就是自己。有的人将安争看做妖孽，觉得安争做的这一切都不过是为了出名。

　　比武场，安争走到岑教习面前。岑教习抬起头看了安争一眼，也不知道为什么没有了往日的那种亲切，或许是她藏起来了，或许是安争有什么地方让她觉得自己不应该再那样亲切。

　　“签字。”

　　她把表格推给安争，然后就抬着头看向天空，眼白显得好大好大。

　　安争签上杜少白三个字，然后问：“先生这是怎么了？”

　　“先生在生气。”

　　“先生为什么要生气？”

　　“因为你做的饭菜太好吃，一想到自己以后因为吃不到那么好吃的家常菜而开始讨厌白菜之类的蔬菜，心情就没办法愉快起来。”

　　“先生若是还想吃，我再去做就是了。”

　　“不必。”

　　岑教习一脸严肃地说道：“你若不能天天做菜给我吃，还是不要再去的好。”

　　安争：“那就不去了。”

　　岑教习：“你……怎么不试着在争取一下？没准你一说，我就答应了呢。”

　　安争：“还是算了吧。”

　　他转身走向比武场，岑教习一脸的不高兴。叶岚坐在她旁边笑起来，幸灾乐祸：“这个小家伙真是有意思。”

　　安争走到比武场的时候，一点儿也不夸张的说，比武场外面已经人山人海。大家都知道今天安争破格挑战紫榜上的高手，大家都想知道这个怪物的极限到底在哪儿。一天不休的挑战，已经打到紫榜了，无论如何这家伙已经创造了一个历史。

　　比武场里有个人已经在等他了，是个看起来很和善的年轻男人。看面相的话在二十多岁，但是有一种少年老成的感觉。安争很奇怪，从这个人身上感觉不到一点儿威胁和敌视。他身上有一种淡淡的但是让人很舒服的随和气质，像是一个已经认识很久的朋友。

　　“你好，我叫唐木堂。”

　　年轻人站起来，说话的声音很柔和。他穿了一件月牙白的长衫，说话的时候礼貌的放下手里的书册。在等待安争到来的时候，他居然在安安静静的看书。

　　姓唐？

　　安争习惯性的开始去思考姓唐的人是什么来历，但是记忆有些疏远了。七八年前的时候，就算是大羲金陵城唐家的优秀少年才不过十几岁，安争印象不深。但是金陵城唐家是江湖草莽出身，当初因为辅佐大将军左剑堂在南疆平定边民暴乱有功，而被圣皇允许搬入金陵城。

　　唐家的人据说都很粗犷豪迈，和这个少年身上的气质完全不一样。

　　“我叫杜少白。”

　　安争抱拳回礼。

　　唐木堂微笑着说道：“你不用介绍自己的，现在三道书院里不知道你是谁的只有两种人。一是假装不知道，二是白痴。”

　　安争笑着摇头。

　　唐木堂将书册放在椅子上，然后走到安争大概两米之外站住，很认真地说道：“我不太习惯和人动手，当时之所以打到紫榜是因为家里老爹逼着，他到现在还动不动就拿不给我饭吃来威胁我，所以我也不好表现的一点儿都不怕对不对？我在紫榜上，是他一直吹嘘的资本。所以虽然我觉得自己打不过你，但还是会尽力而为。从自己的角度看，我在不在紫榜没有什么意义。但是从家父的角度看，我可以败但不可以逃避。”

　　安争点了点头：“理解。”

　　唐木堂道：“我是唐家的人，就是你觉得的那个唐家。所以你要小心，我们唐家的人自幼修行的功法都很奇怪。”

　　唐门，那个在南疆让人闻风丧胆的唐门。

　　安争当然知道，因为唐门属实是一个奇怪的家族。安争很早的时候就听说过，在南疆唐家有公义唐的称号。虽然整个家族的人都是那种粗鲁的让人觉得上不了台面的人，但是人都很好。若是有什么自己解决不了的事，只要不是恶事，求到唐门，唐门一般都会出面解决。

　　明法司曾经调查过唐门，发现这居然是一个和南疆诸多凶恶之事没有任何瓜葛的家族。所以安争对于唐门始终都有一种敬意，发自内心的敬意。一代人行善不难，几代人持续行善而不作恶，真的太难了。尤其是当家族势力已经大起来之后，还能保持初心这个更难。

　　安争：“我会注意，也会尽力。”

　　唐木堂：“你我都尽力就好，但求无愧于心。”

　　他抬起左手：“我左手修行唐门幻术，左手拉开便是幻术之门。我右手修行唐门暗器，右手拉开便是无穷尽的攻势。幻术和暗器结合，有些难对付。”

　　天下哪有这样的人？打架之前先告诉自己的对手我会用什么什么招数，我什么什么比较厉害。要么是大奸大恶之人，要么就是心地坦荡到了极致之人。

　　安争双手抱拳，再次郑重的行了一礼：“在下杜少白，请赐教。”


第475章 唐门双术

　　唐木堂身高上比安争要矮上一些，也稍显瘦弱些，整个人看起来文质彬彬且不阴暗。很多身上带着书卷气或者说斯文气质的人，其实多多少少都有一些阴暗藏在其中。可是唐木堂没有，看起来整个干净清爽。

　　他说，我左手开，便是幻术之门。我右手开，便是唐门暗器。

　　这个世界上修行者，但修行者的数量肯定是少数。所以不能修行的人当然也有自己的江湖，修行者称之为凡武江湖。有一件事可以肯定的是，不管是修行者的江湖还是凡武江湖，唐门暗器都名气大的让人闻之胆寒。传说在大羲南疆一带，只要提起唐门这两个字，就能让很多人脸上变色。

　　而唐门最可怕之处在于……团结。

　　不管是宗门还是学院，又或者是家族，一旦规模大了之后内部难免勾心斗角。唐门自然也不例外，可是只要涉及到对外之事，唐门上下必然一心。换句话说就是自己家里人别管怎么不对头，但只要是和外人开干，那就立刻放下彼此之间的成见甚至仇视。

　　安争记得曾经听过一个传闻，说当初唐家的大公子和最小的弟弟九公子不和。九公子从来不给大公子面子，哪怕就是当着唐家老一辈的面也照样不给。可是又一次唐家大公子府上出了事，唐家大公子出去讨回公道。九公子正在外面游玩，听说之后飞马赶到，协助唐大公子将对头打的落花流水，然后朝着唐大公子哼了一声，瞪了一眼，扭头走了。

　　场面略好玩，唐九公子略萌。

　　唐木堂是唐家哪一脉的后人，安争并不知道。但是对唐家的人，安争始终抱有敬意。

　　但是对自己对手最大的尊敬，就是正视对手，在比试的时候全力以赴。

　　唐木堂向后退出去，退到比武场的一侧边缘处，然后看着安争认真的说了两个字：“小心。”

　　然后他的左手抬起，安争立刻觉得自己眼前一花。

　　安争其实对幻术并不是很在意，之前安争觉得所有的幻术，靠的只是迷惑心智不坚定的人罢了。可是当唐木堂抬起左手的那一刻，安争就知道自己对幻术的偏见要不得了。唐木堂没有任何的投机取巧，也没有任何的障眼法，只是简简单单的抬起左手。而安争确定自己是一个不管心智还是毅力都很坚定的人，然而在唐木堂左手抬起的一瞬间，安争还是坠入幻术之中。

　　安争不知道这是为什么……曾经有人说过，所谓幻术欺骗的其实是人的眼睛。只要眼睛不去看，那么自然没有什么幻术可言。然而安争却非常的确定，哪怕自己现在闭上眼，脑子里也依然在幻术之中。明知道这是幻术，但就是无法避开。

　　安争面前出现了一株桃树，看起来很老很老的一株桃树。安争看到这棵桃树的时候，他觉得自己应该是在爬山。是的，是他自己觉得应该是在爬山。他不断的告诉自己这就是幻术里的场景，然而还是阻止不住自己进入其中。

　　居然还有明显的疲劳感，就好像爬了好久好久之后终于就要到了山顶的感觉似的。

　　那桃树就在这万丈山峦的最高处，那里是一片平地。也不知道为什么在这样的万仞高山上会有这样一块好像人工平整出来的地方，大概方圆百米。平地靠里面有一座茅屋，茅屋外面有一圈木栅栏。那株看起来很老很老的桃树就在这小院子里，看起来比茅屋还要大。

　　桃树的主干就像是一条虬龙，粗壮而具备十足的爆炸的力量感。眼神出去的树枝仿佛上是从虬龙身上激射出来的光箭，有跨越万古的威势。

　　安争看到那株桃树的时候，竟然生出一种行礼的感觉。

　　那桃树上有一种让人忍不住的想要去顶礼膜拜的冲动，仿佛桃树上记载着什么古老的过去，沧桑而肃穆。桃树上每一根枝杈都像是箭，这让桃树的造型显得有些怪异，但偏偏给人一种理当如此的感觉。

　　好一株桃树，桃树上好大的气势。

　　茅屋的房门吱呀一声被人从里面推开，一身身穿黑白两色道袍的男子缓步从茅屋之中走出来。那男子看到安争的时候在微笑，就好像料到了安争一定会来，眼神之中没有任何的敌意，只有怀念。

　　“终于来了。”

　　那个男人指了指安争，又指了指院子里那株老桃树：“就正如我终于得到了它。”

　　安争的心里猛地一震！

　　风秀养，以自己命换桃树命的风秀养。只不过风秀养败了，他低估了大羲武当山上的那群道人，也低估了那桃树的高傲。所以他只能逃离，远赴西域寻找一截已经枯死的桃木树杈作为本命寄托，这样才勉强不死。所以在看到风秀养的那一刻，安争忽然明白了，那老桃树，就是武当山上那株三千年不死的桃树。

　　“为什么是你？”

　　安争忍不住问了一句。

　　风秀养道：“可能连你自己都不知道，我在你心里的位置这么重。你一生之中的对手会很多，但在你潜意识里，你觉得我才是你最大的对手。或许连我都不明白你为什么这样觉得，然而这恰恰是一种对我的肯定。”

　　安争：“你并不真实，我知道自己是在和自己对话，你本不存在。这只是幻境，任何环境都有破绽。”

　　风秀养耸了耸肩膀：“无所谓，不管你怎么认为，都无所谓。就算是幻境，也是你的幻境而不是我的。是我在你心中，不是你在我心中。”

　　安争有些不明白，为什么风秀养会出现，会说这样的话。难道在自己的内心深处，真的把风秀养当成了自己最大的那个对手？可是风秀养并不强大，当初在燕国的时候安争有把握击败他，后来在西域的时候安争有把握击败他，按理说不可能会如此重视风秀养才对，尤其是风秀养以一截枯木为本命之后，更不应该。

　　“你看，这就是我的桃树。”

　　风秀养指着那棵桃树说道：“桃树就是我，我就是桃树。这桃树吸收道宗精华三千年，处处都有道果。桃树本命是我，我的本命是桃树，那么这些道果便是我的道果，现在你知道为什么我会那么想要得到这棵老桃树了吗？”

　　安争恍然，这是一种霸占。

　　那桃树在武当山三千年，闻道音而结道果。风秀养知道自己在燕国太上道场那样的地方，终究难成正果，所以他想到了这样一个取巧的办法。他以自己的命换成桃树的命，这样一来，这桃树上三千年的道果就都是他的了。他根本不必修行，就能享受三千年修为。

　　安争心里一惊，也许这正是自己将风秀养是为对手的原因？

　　安争开始后悔，自己在西域的时候就不该救他。

　　“你在怀疑自己吗？”

　　风秀养哈哈大笑起来：“看到你的表情，我就知道你在怀疑自己。你不是知道这是幻境吗，为什么会怀疑自己？”

　　风秀养双手抬起：“因为你开始迷茫了，开始认真了。”

　　他双手抬起的那一刻，一树绿叶生。

　　如到春季，桃树生叶。然后再一恍惚，一树桃花开。

　　盛夏之日，桃花落，纷纷如雨。

　　那满树的桃花都被风垂落下来，桃花雨一样弥漫开来。安争的身体四周都是飞落的花瓣，还有一种让人沉醉的花香。

　　噗的一声，安争感觉自己的左臂上疼了一下，他低头看，发现一瓣桃花刺入了自己的左臂。紧跟着那些看起来无比绚丽的桃花红变得狰狞起来，桃花瓣仿佛无坚不摧，暴雨一样朝着安争密集的袭来。安争想要躲闪，可是在这一刻身体仿佛失去了控制权，他完全不能动。

　　非但不能动，身体里的修为之力瞬间失去了踪迹，无影无踪。安争想靠自己的肉身挡住桃花花瓣，但是身体不知道为什么失去了往日的坚固，就算是经过紫火淬炼，天雷洗礼的肉身也挡不住桃花雨。安争的身体在一瞬间就被刺的千穿百孔，无数的桃花花瓣旋转着切入他的肉身，然后刺穿出去，一个个前后通透。

　　血液和桃花瓣混合在一起，看起来那么凄美。当花瓣穿透了安争的肉身飞出去的时候，会带出来一条血线。仿佛是身体对桃花的留恋和不舍，伸出手想要挽留。

　　这画面好像定格了一样，带着一种暴力血腥的美感。然后画面突然加速，数不清的桃花从安争的身体里爆射出去，血线一条一条，看起来如此的恐怖。

　　安争感觉自己的身体已经被切碎了，他的力量在一瞬间消失不见。不只是力量，还有生机。他眼睁睁的看着那桃花激射而来，眼睁睁的看着自己的血液漫天飞出，眼睁睁的看着风秀养站在台阶上笑的灿烂如若桃花。安争感觉自己已经站不住了，膝盖开始发软，不由自主的想要往前扑倒。

　　在这一刻风秀养的嘴角上勾起一抹得意的笑，那是胜利者的姿态。

　　可就在这一刻，也不知道从那儿传来了一声长剑出鞘的声音。那声音如九天惊暴，铮声如雷。没有什么声音，比长剑离开剑鞘的声音更加让人痴迷。

　　那是安争的剑，但是安争并没有拔剑，他依然站在那，四周好像依然有血液飞射。

　　可是安争也在笑，笑的比风秀养还要灿烂。

　　“谢谢这幻境，让我看到了自己一直想寻找却得不到的答案。谢谢这幻境，若是不陷入的比较深，我自己心里藏着的事我自己也看不到。”

　　剑鸣之后，落花不见！

　　安争伸出右手，中指和食指并拢，两指往前一指：“既然你说这是我的心中之事，你在我的心中，又怎么可能真的被你迷惑控制？”

　　噗，一柄长剑不知道从哪里冒出来，在风秀养的后背刺进来，心口刺出。

　　风秀养倒了下去，满脸都不甘心。

　　安争收手，然后很认真的赞叹了一声：“了不起的暗器，了不起的幻术。”

　　比武场中，落了一地的桃花一样的暗器，没有一件刺中安争。所有人都不明白发生了什么，只是听到一声长剑出鞘的声音，然后漫天暗器落地，再然后唐木堂一脸惨红的缓缓蹲了下来，大口喘息。


第476章 打架不是大事

　　安争快步过去将双膝发软的唐木堂扶住，后者感谢的看了他一眼。

　　“技不如人。”

　　唐木堂站起来之后，双手还在微微的颤抖着。

　　安争摇头：“你左手开了幻术之门，但是右手的暗器绝招并没有出手。如果你出手的话，你我可能会是两败俱伤。”

　　唐木堂笑道：“你真的不会安慰人，我右手的暗器绝技确实没出，但是你的反击也没出，你只是拔了剑，但剑并没有出手。”

　　安争笑着摇头。

　　唐木堂道：“修行者之间的比试，本就是君子之争。胜负容易定，胜负心不容易定。若是有深仇大恨，那么自然不死不休。若只是分个高低，何必以命相伤。况且，我若是有把握打败你的话，也绝不会有所留手。是因为我确定自己无法战胜你，右手招式就算出了也毫无意义。”

　　安争道：“君子坦荡。”

　　唐木堂道：“那个……其实我很几天之前就已经猜到了，你早晚都会打到紫榜上，你是一个心中有大目标的人，所以无惧。但凡修行者都有好胜之心，我亦然。所以我也早就期待着今日与你一战，他们说你是斗战狂魔，不虚此名。可是……那个……”

　　他有些不好意思的笑了笑：“我当然是想了解你的实力，但是我更想了解的……听闻你那日去岑教习家里做了一餐家常便饭，但是味道香飘几百米……”

　　安争哈哈大笑：“今天中午来我那，我做几个小菜，你我同饮。”

　　唐木堂：“极好极好，不见不散。”

　　说完之后竟然兴高采烈的走了，哪里有一点点因为打输了而带来的不愉快。这世界很大，有人心胸狭窄自然有人心胸坦荡，唐木堂就是后者。他有胜负心，但是输了就是输了，不会计较不会偏执。这样心胸开阔之人，往往在修为境界上的提升会更快。若是安争是一个心胸狭窄之人，可能就算是气运再好也不可能有今日成就。

　　安争打完了紫榜第二十位，现在已经跻身三道书院一院紫榜的行列，所以从这一刻开始，安争已经有资格在这个月圣皇陈无诺到来的时候得到接见。既然目标已经达成，安争也就不准备继续挑战。如果按照安争的性格，真的很想一路打上去。自己重新修行也已经有七八年了，这是一个难得的检验机会。

　　若是这次来没有什么别的目标，只是单纯的为了检测自己实力而来，安争一定会继续往上挑战。可是现在，安争必须保存实力。虽然明知道那个幕后之人若是出手的话自己可能根本就挡不住，但也不能放弃。

　　况且，现在安争也不想节外生枝。一旦自己继续挑战，那么得罪的人就多了。三道书院里的人，尤其是紫榜上的人，可不是每一个都如唐木堂这样坦荡。

　　安争走到岑教习面前，双手抱拳：“多谢先生这几日来的照顾，若是没有先生帮忙的话，可能弟子不会这么顺利。”

　　岑暗脸色微微一变：“你这话是什么意思？”

　　安争：“我不打了。”

　　岑暗脑门上仿佛出现了一层黑线，她之前破例让安争越过金榜直接打紫榜，就是想给安争一个教训，想打压一下安争的傲气。其实她心里还有那么一点点的恶趣味，她真的很想看看安争这样性子高傲狂妄之人若是被人打败了会是什么表情。她当然知道唐木堂肯定不是安争的对手，就算是紫榜第十后面的十个，也未必是安争的对手。可是还有前面十个呢啊，那十个哪个不是变态之中的变态。

　　然而安争居然不打了，这让她好像马上就要吃到自己最喜欢吃的美食了，结果服务员在她面前把盘子扣了。

　　“你……他妈的居然不打了？”

　　安争：“先生，体面些。”

　　岑暗一脑门子的黑线，哪里还顾得上什么体面。不过话说起来，她这样级别的高手这样级别的地位，居然会说出一句他妈的，也足以显示此时的心情了。她想看安争吃瘪，结果自己吃瘪了。

　　“年轻人！”

　　岑暗忽然严肃起来，一脸的崇高：“做人要有目标，要有好胜之心，尤其是你们现在这个年纪。如果不是在榜单上证明自己，还能在什么地方证明自己呢？如果你现在就放弃了，那么紫榜前面的十九个人都会嘲笑你，觉得你胆怯，不敢继续挑战了。你这样高傲的一个人，能忍受吗？”

　　安争：“能。”

　　岑暗：“……”

　　叶岚：“哈哈哈哈哈。”

　　安争：“若是先生没有什么事的话，我想先回去了。今天中午唐木堂要到我那里去吃饭，所以我要出去准备一下，买一些菜。”

　　听到吃饭，岑暗的眼神就亮了：“需要一个陪客的吗？”

　　安争：“……”

　　叶岚：“你体面些……”

　　安争告辞，远处那些观战的三道书院弟子们还不知道安争已经放弃挑战了，一个个还在欢呼。不少女孩子居然打出了横幅和标语，一个劲儿的喊着。有个看起来特别可爱的萝莉型小女孩跳着脚喊：“杜少白！你是最棒的！”

　　“杜少白，继续打下去，一直打到紫榜第一！”

　　“杜少白，你为我们二院来的人争了光，我们相信你还能继续向前！”

　　“继续干啊！”

　　安争朝着那些人摆了摆手，一脸轻松的走了。大家以为他只是回去休息了，还在后面不住的呐喊鼓劲儿。不少人甚至还在相约，明天一早还要来挑战场这边等着看好戏。

　　安争朝着大门外走去，既然答应了请客吃饭，自然要好好准备一下。可是才走到大门口，身后忽然有人叫他。

　　“杜少白！”

　　安争站住，回头看了看，那是一个自己不认识的年轻人。看起来二十多岁，白面无须，是个挺英俊的男人。从衣着上来看，应该家境不错。从气质上来看，应该是大家大户出身，有一种高高在上的傲气。他叫住安争的时候，眼神里还有一种莫名其妙的怒气。

　　“请问你是谁？”

　　安争客气的问了一句。

　　“我叫南明离火。”

　　安争记得这个名字，紫榜第十。

　　传闻之中佛宗有至宝，其中之一就是当初佛宗首位佛陀的炼魔之剑南明离火剑。这个人叫做南明离火，显然是和佛宗有些关联。安争对大羲各大家族都算了解，没有家族是这个姓氏。但是这个年轻人身上有一种很淡却极为明显的傲气，显然是大家族出身，也就是说这个人是自己改的名字。

　　安争脑子里忽然亮了一下，想起来一件事。

　　当初法禅寺在大羲初建不久，法禅寺的僧人曾经救助过大羲一个显赫家族的一位大人物。

　　那已经是很久之前的事了，大羲还没有现在这样稳固。当时大羲左家就已经是地位极高的一流家族，左家的人历来都在军方之中有十分重要的地位。比如现在大羲的圣殿将军之一左剑堂，就是左家的代表人物。那年的时候，左家的代表人物，也是圣殿将军的左红柳带兵出征的时候受了重伤，圣皇亲自下旨不惜一切代价也要救治他，可是就是找不到圣手为其起死回生。

　　听闻这件事之后，法禅寺的大和尚主动站出来，为左红柳治疗伤势，居然将其从鬼门关里硬生生的拉了回来。自此之后，左家对法禅寺就一直很尊敬，为了表达谢意，左红柳下令自此之后，左家每一代都要把一个最优秀的子弟送到法禅寺去修行。并且放弃自己的左姓，由法禅寺的和尚为其赐名。

　　这个南明离火，多半就是左家的人。

　　安争他们当初在西域的时候，见过左剑堂出手。左剑堂和西域佛宗大雷池寺的高手对战而基本不落下风，要知道和左剑堂交手的，乃是大雷池寺佛陀座下大弟子大势和尚。而且那么庞大的家族，有着那么长的积累沉淀，当然不可能只有左剑堂这一个拿得出手的真正强者。

　　“你找我什么事？”

　　“我听闻你刚刚放弃了继续挑战？”

　　安争点了点头：“没错，你消息倒是挺快。”

　　他往南明离火身后看了看，轻而易举的就看到了岑暗那张幸灾乐祸的脸。果然是这个多事的先生挑拨的啊……她到底想要干什么呢，看自己出丑吗？

　　“你为什么放弃挑战？”

　　南明离火看着安争的眼睛说道：“你不继续挑战，是因为你觉得自己的实力不够继续向上挑战的，还是你觉得不必继续挑战了？”

　　安争问：“有什么区别？”

　　南明离火道：“若是你觉得自己不够资格，那么我现在就走。因为我不会和没有自信的人交手，那样是对我自己实力的玷污。如果你是绝不必继续挑战，那么就是对我们的蔑视，最起码我是这么认为的。所以，即便你不继续挑战，我也会向你发起挑战。”

　　安争：“你有病吗？”

　　南明离火愣了一下：“你说话客气些。”

　　安争道：“你现在在紫榜第十，你不去挑战紫榜第九，你向我挑战干嘛？”

　　南明离火道：“书院之中又没有规定，排在高处的人不能向排在低处的人挑战。我觉得你你是我的对手，我就可以向你挑战。”

　　安争又看了看远处站着的岑教习，那个女人一脸你躲啊你倒是躲啊的表情。安争忍不住叹了口气：“你要打可以，不过今天上午不行，中午也不行，我约好了人一起吃饭。你若是想打，等我们吃完午饭之后再说。”

　　南明离火转身就走：“那我去挑战场等你。”

　　安争道：“这么早就去等我？还要很久的。”

　　南明离火脚步顿了一下，然后转身，一脸严肃：“那我去你家里等你，顺便和你们一起吃饭就是了。这样的话，你就不能躲了。”

　　安争：“你要是想吃顿饭的话，干嘛费这么大的劲……”

　　南明离火昂着高傲的头，指了指前面：“去买菜。”

　　安争：“……”

　　岑暗从远处颠颠儿的跑过来，哪里有一点先生的风度：“对对对，先去买菜，打架这种事着什么急，先把肚子的问题解决了再说！”


第477章 宁死不从

　　一开始南明离火和唐木堂吃的还算斯文，可是岑教习从一开始就没把自己当成一个教习也没把自己当成一个女人。吃相虽然不难看，可是吃的快啊。南明离火和唐木堂一看这样不行，只好也加快了速度。

　　安争心里却有些担忧，现在自己被硬生生的困住了，根本没办法脱身。可是如果现在不走的话，潜在的危险谁也不知道什么时候爆发出来。而方争的那一道残魂在离开之后就不知去向，也没有任何消息，到底发生了什么事还不知道。如果方争的残魂被人控制了，又或者死了……

　　安争摇了摇头，心事重重，可是却不能表现出来。

　　“怎么办？”

　　安争在心里问了自己一句。

　　看着面前的岑暗他们三个，安争忽然想到了一个办法。如果自己不想出什么意外的话，那么除了离开之外其实还有一个办法，那就是高的曝光率。比之前还要高，时时刻刻让自己出现在大家的视线之中。尤其是和实力强大，背景高深的人在一起，那么想出手杀他的人就会有所顾忌。

　　安争想了想，这三个人之中实力最强大的当然就是岑教习。这个女教习是真的深藏不露，那天夜里随随便便把一座山包夷为平地还不算完，还砸出来一个小湖。这样恐怖的实力，若是做保镖的话那简直太好了。

　　所以安争立刻做出一个决定。

　　“岑教习，我想求你一件事。”

　　“什么？”

　　“我想搬到你那个小院子里去住。”

　　“啊？”

　　岑暗猛的抬起头，嘴里还有吃的东西，一脸惊诧的看着安争。也许是想到了什么比较尴尬的事，所以脸忽然红了：“这个……你也知道我年纪大了……”

　　安争：“咳咳，先生误会了。我的意思是，我搬到你那个小院子里，你就能每天吃我做的饭。这样的话，你也就不会想出什么别的法子来了。”

　　岑暗：“咳咳。”

　　南明离火：“咳咳。”

　　唐木堂抬起头，嘴里塞满了东西，一脸疑问：“什么事？”

　　安争摇头：“没事没事，以后大家想吃我做的饭菜，可以去岑教习的小院吃就好了。”

　　南明离火认真地说道：“我是真的想和你打一架。”

　　安争：“理解理解。”

　　南明离火都快急了：“我真的就是想和你打一架！”

　　安争：“嗯嗯……”

　　南明离火：“是不是我不吃了才能证明自己？”

　　安争：“嗯？”

　　南明离火：“可是我为什么要这样证明自己呢？我问心无愧……”

　　继续吃吃吃。

　　南明离火约战安争的消息其实早就已经散布出去了，由此可见为了吃上一顿饭而不择手段的岑教习真是不好惹。所以安争的房间外面老早就等着一群人，准备着这一场大战的开始。安争从金榜直接跨越挑战紫榜第二十的唐木堂而且打赢了，对于那些弟子们来说这简直就是年度大戏。可是现在看来这原来只是开胃小菜，下午还有一场大戏要开锣……紫榜第十的南明离火挑战安争！

　　安争在吃饭的时候装作不经意的问了问，证实了他自己的推测。南明离火果然是左家的人，现在圣殿将军之中最炙手可热的左剑堂就是他的爷爷。他的父亲叫做左雄，当初本来也是被选入法禅寺修行的，可是因为后来大病一场才换成了别人。南明离火六岁进入法禅寺，在法禅寺精修佛法，但是不修佛宗功法。

　　因为毕竟只是挂名弟子，佛宗是不可能将正宗且最高品级的功法传授给挂名弟子的，哪怕是出自左家也不行。再者，左家自己的修为功法就很强了，也没必要去修行佛宗的。当初左红柳做出那样的决定，只是出于对法禅寺的尊敬和感谢。

　　南明离火在法禅寺修行十二年，将法禅寺所有的佛经都手抄了十遍之后告辞离去。十八岁回到家里，四年没有离开家门，外界甚至有过他已经英年早逝的传闻。但是在二十二岁那年，他突然要求进入三道书院，初入书院那一年平平淡淡，什么都没走。从第二年开始挑战红榜，金榜，紫榜，一年时间，打入紫榜第十。

　　熟悉左家的人都知道是什么情况，这是左家要为南明离火铺路了。左家之人必入军方，南明离火在三道书院修行进入紫榜，理所当然的被军方调走，然后一路平步青云。

　　这就是大家族的力量，而寒门弟子多少年也争取不来。

　　一餐饭很快吃饭，盆干碗净之后三个人还意犹未尽。

　　岑暗道：“我想请示一下，把书院的厨师开除算了。你在做菜上的天赋这么高，修行干嘛？！”

　　安争：“……”

　　岑暗自觉失言，讪讪的笑了笑：“你们两个准备一下，一会儿去比武场就是了，我先回去给你们登记。另外有件事告诉你们，你们两个的比试，院长大人已经知道了，他会在你们不知道的地方看着这场比试，所以这场比试意义很大。”

　　说这些话的时候，她居然脸不红心不慌。

　　南明离火立刻变得严肃起来：“弟子知道。”

　　如果让他知道坐在他面前这个吃相很残暴的女教习就是真正的书院院长的话，也不知道他的人生观会不会被彻底颠覆。要知道绝大部分三道书院的弟子，对于那个神秘的院长都有一种毫无道理的敬畏。也不知道这些年岑暗是怎么经营的，居然让自己看起来那么神秘高大。

　　吃过饭之后或许为了避免尴尬，南明离火就离开了安争的房间。

　　唐木堂站起来双手抱拳：“多谢款待。”

　　安争：“何必如此客气。”

　　唐木堂道：“必须要说一声谢谢的，我虽然不是什么大家族出身，但是家境还好。你也知道，老一代人是怎么带孩子的……”

　　他长长的叹了口气：“若是只爹娘宠溺还好些，爷爷奶奶要是再宠溺，那简直就是一件可怕到了极致的事。我还小的时候，爷爷说男孩子当然要大鱼大肉，只有吃肉才能长高而且壮实。所以每一顿饭都是肉啊，各种各样的肉啊，以至于到我六岁的时候，闻肉味必然狂吐不止。从六岁到现在，一口肉都吃不下去的，所以我是我家里最瘦小的一个……”

　　安争脑子里不由自主的出现一群身强体壮的大汉，围着一个瘦弱的小男孩，每个人都是一脸的假笑：“宝贝，没事的，你来吃一口肉吧。”

　　安争使劲儿摇了摇头把这画面从脑子里甩开，同情的看了唐木堂一眼。

　　唐木堂道：“到了后来，别说吃肉了，哪怕就是吃饭都变得艰难起来。只要闻到饭菜的味道，我就想吐。这么多年来，其实一直靠丹药维持。可是那天你在岑教习的小院子里做饭的时候，那白菜的香味居然让我垂涎欲滴。自那一天，那味道就在我鼻子里挥之不去。我又不好意思直接来找你，只好等着你来紫榜挑战。”

　　安争笑起来：“你我从今天开始就是朋友了，我来教你一些家常小菜如何做，只要调料放入的先后顺序没有问题，量没有问题，火候没有问题，菜的味道就不会差。”

　　“好啊好啊！”

　　唐木堂居然格外的兴奋：“早就想学着做饭了，那样就不用受折磨……”

　　他不好意思的笑了笑：“真是让你见笑了，我先走，你还要准备和南明离火的比试……噢对了，有件事你要注意一下。南明离火出身左家，本身左家的剑气就是大羲至强剑气之一，是剑道上参悟最深的家族。你可知道，他入法禅寺之后，法禅寺的主持大和尚为什么给他取名叫南明离火吗？”

　　“为什么？”

　　“爆。”

　　唐木堂回答了一个字：“他的修为之力，只能用这一个字形容，那就是爆。南明离火剑传闻是佛宗第一位佛陀用力炼魔之剑，有天威。”

　　安争点了点头：“我懂了。”

　　他抱拳道谢。

　　唐木堂离开之后，安争简单的收拾了一下，然后往比武场那边走。一路上的人络绎不绝，为了等着安争出来的那些小姑娘们连午饭都没吃。此时看到安争的时候，一个个兴奋的好像打了鸡血一样。

　　安争再一次看到了那个特别可爱的小萝莉，对她笑了笑，那小姑娘立刻一脸幸福满足的红了脸。

　　就在安争快要走到比武场的时候，理论上的他的教习方还真在半路上拦住他。

　　“你真的要和南明离火交手？”

　　“是。”

　　“你应该放弃，虽然你的天赋和实力都很强，但是你绝不是南明离火的对手。我观察过你的修为之力，你最多也就是小满境初期。虽然对于你这个年纪来说已经算是旷世的奇才，但是你的积累绝对不如那样大家族出身的人。”

　　“我不认为打输了是什么可耻的事。”

　　“但你可能会死。”

　　方还真认真地说道：“你了解南明离火吗？他的修为之力太……太暴戾，一旦出手的话，就没有回旋的余地。所以当初他的家人才会选择他送入法禅寺，他在法禅寺抄写经文十二年，也只是将自己身体里的暴戾之气压下去一些而已。可你和他交手，一旦他打出了真火的话，你太危险了。”

　　安争：“书院里不是不准杀人的吗。”

　　方还真：“可他是左家的人，左家的人杀了人，不算杀人。”

　　安争微微皱眉：“多谢先生关心，但这一战我还是要打的。若是这一战打完了，不管我输赢，我都到先生班里认认真真的修行一阵子，直到见到大羲的圣皇陛下为止。然后我就要返回燕国了，对于先生之前的美意，我深表谢意。”

　　方还真叹了口气：“留在燕国，没有出路。”

　　安争：“有。”

　　他只说了这一个字，就不愿意再多说什么，径直往比武场那边去了。一个看起来像是杂役的老者颤巍巍的走到方还真身边，压低声音问了一句：“不答应？”

　　“不答应。”

　　“怪可惜的。”

　　杂役老者摇了摇头：“首座大人出现了，你准备一下，司首下令，所有明法司人员不管是暗中的还是明面上，半个时辰之后去明法司集结。确切消息是，首座大人还没死，而且被某些人擒住了，一个时辰之后会被送往皇宫。咱们明法司就算是反了这个天，也要将首座大人救出来。”

　　听到这句话，方还真紧紧的握住了拳头：“那他不留下也好，明法司宁愿全部战死，也要表明自己的态度。”

　　杂役老者嗯了一声：“没错，这次，不管是谁，不管多难，我们都站在首座这边，宁死不从。”


第478章 你说的是哪一个

　　安争走到比武场的时候，方还真和那个看起来再普通不过的杂役一块离开了三道书院。也许是因为明知此次必死，所以两个人都没有再故意的分开走。安争并不知道要发生什么，他有他自己要面对的事。在安争和南明离火准备比试的这短时间，整个明法司也在准备着……赴死。

　　南明离火从安争的房间离开之后就一直等在比武场，看到安争到来之后站起来，双手抱拳。

　　安争认真的回礼，然后双方各自向后退出去几步，回到比武场的边缘。

　　紫榜的挑战场是最大的，是一个足有百米的正方形。可是相对于这个级别的修行者来说，百米发范围其实很小。幸好这里经过了院长大人的亲自加固，所以哪怕是紫榜上的人也不可能将比武场破坏。

　　在人群之中，不久之前刚刚和安争比试过的唐木堂也出现在其中。他的注意力很集中，眼神之中有些担忧。他身边挤过来一个身穿白衣的年轻男人，眉清目秀，很英俊。两个人对视了一眼，然后都善意的笑了笑。

　　“你猜谁会赢？”

　　那个白衣男子问了一句。

　　唐木堂并不认识这个人，但是礼貌性的回答：“不好说，如果让我来判断的话，可能觉得南明离火的胜算更大一些。至于杜少白……虽然很强，但是他毕竟修行的时间还短，而且从境界上来说也不如南明离火。最主要的是，南明离火的暴戾之气实在太强了，哪怕十二年法禅寺的佛音也压不住。”

　　白衣男子愣了一下：“那个家伙叫杜少白？”

　　唐木堂：“你居然不知道？”

　　白衣男子一脸坏笑：“我最近一直没在书院里，出去游玩了一阵子，回来之后刚听说出了一个猛人，所以赶过来看看。”

　　唐木堂：“看着你眼生，你叫什么名字？”

　　白衣男子犹豫了一下：“我叫陈争瘦瘦。”

　　“四个字？”

　　“嗯，四个字。”

　　“挺奇怪的……你是姓陈还是姓陈争？”

　　“姓陈，之所以叫争瘦瘦，我也不知道是为什么，当爹的给我取了这么个名字，而且当时我也没有反抗的能力，等到以后觉得不好了也晚了，被人叫了十几年了。”

　　唐木堂：“也对，我也不喜欢自己的名字，我也不知道为什么我要叫唐木堂。”

　　白衣男子指了指比武场那边：“开始了。”

　　两个人的注意力随即被那边吸引，白衣男子一脸的轻松淡定，看起来真的是事不关己。唐木堂看了一会儿之后说道：“现在两个人都还是在试探，基本上都想摸清楚自己对手的实力如何。杜少白这样做还有情可原，毕竟他境界不如南明离火。可是南明离火也这么谨慎，真是让人奇怪。他的爆剑出手的话，如果真的一分余力都不留，其实他可以在紫榜更高的位置。只是他担心自己失手杀人，所以一直不敢全力以赴。”

　　陈争瘦瘦道：“别担心，那个叫杜少白的家伙也是个变态啊，不然怎么可能一口气打到紫榜。”

　　比武场这边，安争挡了南明离火一拳，身子轻飘飘的向后，然后双手一合，半空之中，两个巨大的手掌虚影出现。好像双手鼓掌一样朝着南明离火夹了过去，那两只巨大的手掌若是拍在一起的话，威力可想而知。

　　“你我交手，当凭真是本领，而非辅助之物。”

　　南明离火两只手往外一推，力量沛然而出，将那两只巨大的手掌虚影推开。那两只手掌往左右飞出去，重重的撞击在结界上。虽然只是试探之力，可是撞在结界上依然引得大地都震动了一下。近处的人忍不住吓了一跳纷纷后退，担心那掌风会从结界里冲出来伤及无辜。

　　南明离火猛的向前，左手食指和中指并拢向前一指：“不用法器！”

　　安争点头：“理当如此！”

　　他左手往前一抓，一条龙形的电流从手心里喷薄而出。那淡紫色的电流迎着南明离火的剑意直接轰了过去，龙形电流和剑气在半空之中碰撞在一起，然后骤然爆开。

　　如果没有结界阻挡的话，两个人这一击就有可能将方圆百米之内的东西夷为平地。

　　结束了试探，都开始发力了。

　　【爆剑：剑破山河！】

　　随着南明离火一声轻叱，他手指上迸发而出的剑气突然之间凌厉起来，半空之中仿佛出现了一柄巨大的长剑，上面还燃烧着烈焰一样刺向安争。安争右拳轰出，一轮烈日从拳头上激射出去。烈日和剑气碰撞之后，剑气竟然将烈日穿透，然后安争面前突然出现了一股无法形容的巨大力度。

　　爆！

　　之所以叫做爆剑，第一是因为南明离火的剑气是在太过凶猛，第二是因为有诡异莫测的爆炸之力。而爆开的，则是剑气。

　　在安争胸前爆开的剑气瞬间形成了一种类似于黑洞一样的气场，安争的身子不由自主的往黑洞那边靠过去，好像有一只无形的手从黑洞里伸出来一把抓住了安争胸口的衣服，然后死命的往里拽一样。然而并没有这样的一只手，当安争感觉自己快被吸到那黑洞洞口的时候，数不清的剑气从黑洞里迅猛的冲了出来。

　　这就是爆剑。

　　剑气爆开，形成黑洞。气场改变之后，安争的身体会被吸力退拽着靠近爆开的地方，而在这个时候，才是爆剑的最强威力所在。之前的爆开只是改变了气场，而此时的爆开，才是剑气的爆开。

　　那一道道能割裂山河般的剑气朝着安争胸口密集的刺过来，安争此时已经来不及躲避了。

　　凶残，狂暴的一剑。

　　那就比凶残，比狂暴！

　　安争的右拳轰了出去，拳头上注入了一定的紫电之力和烈日之力，形成了一个并不完整的九罡天雷。安争不敢使用真正的九罡天雷的力量，那样的话在金陵城这种地方会被人一眼看出来。毕竟之前安争的名气太大了，见过安争使用九罡天雷的高手也很多。之前岑教习说院长也会关注，安争就更不敢贸然使用纯粹的九罡天雷。

　　不过好在，当初安争的九罡天雷是一种力量。是他独特的修为之力。而现在的九罡天雷，是融合两种力量才能造成的。

　　一个雷暴直接出现，无数电流迎上了无数的剑气。

　　这可能是有史以来，南明离火第一次遇到有人跟自己硬碰硬的这样比拼凶残和暴戾之气。之前他不是没有打输过，但是能赢他的人都是靠着远超他的境界压制。而安争不一样，安争的境界和他差不多，但是来了却旗鼓相当！

　　轰！

　　整个结界都猛地一震。

　　那可是书院院长大人亲自布下的结界，虽然当初因为只是给弟子们比试所用所以当然不会全力以赴的布置一个结界，但那毕竟是一位至强者创造的结界。安争和南明离火两个人之间的对抗，能让结界晃动到这个地步已经足够让人震撼了。

　　“我的天！”

　　外面围观的一个人忍不住惊呼：“我以为杜少白已经到了极限了，之前听到消息说他打算放弃继续挑战，是因为他有自知之明。可是现在看来我错了，太恐怖了。那可是南明离火啊，还记得之前南明离火挑战紫榜第十的时候吗，对方也是不甘心不服输和他这样硬碰硬的对了一拳，半条胳膊都废了，修养了差不多三个月才勉强好起来。”

　　“我就知道，杜少白没有那么轻易的放弃，他不是因为担心自己打不过才不去挑战的，而是因为他的目标已经达成了！”

　　一个女孩子兴奋地喊道：“杜少白！”

　　只是喊了一声名字，可是其中的含义已经再清楚不过了。人群之中，站在最远处的盛无涯看着那个能和南明离火硬拼的少年眼神里都是黯然。这是她第一次这么冲动，第一次这么动心。以前她也遇到过一个让自己动心的男子，可是那只是淡淡的动心。这一次，她是真的确定自己喜欢杜少白的。

　　然而杜少白是一个坦荡的男人，他说过，不会因为盛无涯而放弃自己的未婚妻，也不会因为什么留在大羲的机会而放弃自己的未婚妻。

　　为什么？

　　盛无涯想喊出来，为什么这样的男人自己却不能拥有？

　　剧烈的晃动之后，结界却依然完好无损。

　　坐在远处观战的岑暗抬起手整理了一下额前垂下来的发丝，装作不经意的扭头，用手挡住自己的脸看着坐在身边的叶岚说道：“吓死我了，这要是被这俩小家伙把结界干漏了，我的脸往哪儿搁？”

　　叶岚：“谁教你做结界的时候那么随意！那么草率！那么敷衍！”

　　岑暗：“这个就不要说了，杜少白的力量你难道没觉得有些眼熟？”

　　叶岚点了点头：“当然感觉出来了，那气场太强大，让人不由自主的会想到那个人啊……只是肯定不是，两个人之间也没有什么瓜葛。你才不信你没看出来，那个人的九罡天雷是单纯的一种力量，独属于他的力量。可是杜少白的这种雷暴之力，是两种力量的混合之后产生的变化。”

　　岑暗：“若不是看出来了，我可能已经冲过去了。”

　　叶岚：“唉……那样一个高傲冷酷的人，怎么会死？！”

　　两个人说话的时候，比武场那边的比试已经到了一个新的高度。一击爆剑没能将安争击败，南明离火的眼神之中闪过一抹凌厉。那是他体内的暴戾之气，因为没有击败安争而被激发起来。

　　“居然能挡住？！”

　　南明离火的嘴角上勾起一抹笑：“很久没有人让我认真起来了。”

　　他笑的时候，嘴里居然有一股一股淡淡的好像是紫色的火焰往外冒。那感觉就好像地狱的凶鬼张开了嘴，地狱的业火从其中涌出来一样。那就是他的暴戾之气，已经实质化的暴戾之气。

　　“不好！”

　　一直在观战的唐木堂脸色猛的一变：“杜少白把南明离火激怒了，必须阻止，不然要出人命的！”

　　他朝着岑教习那边冲过去，而站在他身边那个自称叫什么陈争瘦瘦的家伙却不以为然。

　　“出人命？”

　　他无所谓的耸了耸肩膀：“你说的是哪一个啊。”


第479章 再胜！

　　安争只不过是轰出去一拳微型的九罡天雷而已，却完全将南明离火的爆剑挡住。那狂舞的剑气和狂舞的电流针锋相对，可是从残暴的力量来说安争的九罡天雷是当世无敌，自然不会输给爆剑。爆剑那种一出则山河破的气势，只坚持了片刻就被九罡天雷的霸道所镇压。

　　轰的一声之后，爆剑的威力直接被震退了回去，而那个出现的黑洞硬生生被雷暴炸没了。

　　南明离火的眼神里却闪过一抹凌厉，咧开嘴笑了笑。

　　他笑的时候，从嘴里有地狱业火出现。

　　他曾在法禅寺静修十二年，闻十二年佛音而压制体内的暴戾之气。可是那十二年的佛音，也只能将这暴戾之气转化为佛门业火。当初法禅寺的主持大和尚说，但愿这业火之力可以帮他降妖伏魔，而不是把他变成一个地狱恶魔。可是没多久之后，主持大和尚就发现自己错了。

　　即便佛音将暴戾之气压制转化成了业火，也是地狱业火！

　　一个人的身体里出现了地狱业火，在说话的时候业火甚至能从嘴角往外溢出，可想而知这个人会有多可怕。当唐木堂看到这一幕的时候脸色立刻就变了，迅速的朝着岑教习那边跑了过去。

　　可是已经晚了。

　　【爆剑：灭世！】

　　南明离火双手往上一举，仿佛两只手捧着什么看不到的东西似的，然后双手猛的往下一压。

　　一股无与伦比的剑气从安争的头顶上出现，一柄看不到的巨大的燃烧着地狱业火的长剑刺向安争的头顶。这一刻，每个人都看到了那柄巨大成长剑。最恐怖的是，那剑竟然看起来不像是虚化出来的，而是实打实的东西。那剑上有无数的地狱符文流转，而让人震撼无比的是，在长剑正中，剑身上居然有一个盘膝而坐身披黑色袈裟的僧人。

　　剑身上有地狱业火，地狱符文，被人视为邪恶的力量。可是偏偏在这邪恶的力量之上，还坐着一个佛门弟子。那僧人看起来年纪很轻，长剑出现的那一刻，眼尖的人就吓了一跳。因为那个身披黑色袈裟的年轻僧人，看面容正是南明离火他自己！

　　“以佛心修修罗道。”

　　南明离火的眼睛也变成了紫色，淡淡的紫色的业火从他的眼睛里往外溢出来。感觉那火更像是一股一股的紫色的烟雾，而且火焰之中居然没有任何温度。

　　安争抬起头的时候，那柄巨剑已经到了他头顶上了。

　　灭世！

　　安争知道这一招，这是左家的绝学。可是南明离火使用的爆剑之灭世，已经完全发生了改变。

　　那大剑朝着安争的头顶落下，速度之快超乎想象。

　　安争也和南明离火做了一个同样的动作，双手同时往上举。

　　而此时，唐木堂已经冲到了岑教习身前：“先生，快阻止！南明离火已经控制不住自己了！”

　　岑教习摇了摇头，伸手往前指了指：“你看。”

　　唐木堂猛地转身，然后看到了他永生可能都不会忘记的一幕。

　　安争双手往上举起来的时候，他的背后出现了一个巨大的虚影。虽然是虚影，但是每个人都看的清清楚楚。那是一个身穿着甲胄的战神，一只手里举着一个太阳，一只手里举着一团紫电。那两种力量明明分开着，可是还有一种无法割开的紧密联系。

　　“那是什么！”

　　唐木堂的脸色有些发白。

　　“那是体质的展现。”

　　岑教习眼神里也不在平静：“体质特殊的人，在发挥力量的时候就会出现这样的虚影。但是整个天下，能让虚影出现帮助自己战斗的人，只怕少之又少。而且，我从来没有看到过这样的虚影，那虚影上散发出来的气息太强了，甚至强过了杜少白自身的力量，为什么会这样？”

　　战神！

　　安争的双手托起来，他背后的战神也双手托起来。战神虚影迅速的变大，顷刻之间就形成了一个高达三米的巨人。战神双手向上举起的同时，烈日和紫电迎着长剑的剑尖轰了过去。火焰和雷电的力量在这一刻彻底融合，在巨剑的前面突然出现了一个云层。紫色的电流在其中翻滚，而在云层后面有一轮无比耀眼的太阳正在冉冉升起！

　　嗷！

　　一声嘹亮的龙吟之声出现，一条紫色巨龙从云层之中冲了出来。云层在它身边翻滚着，它身上那种王者的霸气展现无遗。那是正道纯阳和紫电的力量彻底融合，而安争为了不让人看出来九罡天雷而做出的改变。

　　龙向上，然后一口咬住了巨剑。

　　巨剑上那些地狱符文迅速的流动起来，好像巨剑自身有灵气一样。黑色的火焰好像瀑布突然垂落一样，从巨剑上洒了下来。那是可以毁灭天地一样的地狱业火，任何东西在业火面前似乎都没有招架之力。

　　然而那是龙。

　　瀑布下卷一样的地狱业火之中，龙发出龙吟，然后迎着业火继续向上。不管业火的焚烧之力有多恐怖，龙如同游在大海之中一样虽好也没有受到影响。远远的看起来，就好像一条金龙顺着瀑布向上而去一样。

　　“那是……什么？！”

　　一个书院的弟子吓得脸色发白：“我看到了什么？那是龙？！”

　　他身边的人使劲儿揉了揉眼睛，说话的声音都在微微发颤：“那是龙，可是杜少白身后的那个家伙又是什么？那巨人是从哪儿来的？是杜少白刚才召唤出来的东西吗？”

　　“不，那是体相！”

　　自称为陈争瘦瘦的家伙站在那一脸严肃地说道：“在这个世界上有很多真正的天才，他们出生的时候体质就超乎寻常。当然，也有一部分靠着自己后天的努力而改变体质。但是不管是先天体质还是后天体质，只要足够强大，都会出现体相。传闻西域佛宗佛陀门下大弟子大势和尚的体相是金轮，在他出手的时候，身后有九十九佛塔金轮旋转。不说大势和尚自己的力量，直说这体相之力，就能为他挡住小天境强者的一击。”

　　“传闻你们大羲那个曾经的女中豪杰，被称之为女修第一人的许眉黛是凤凰体相。在她出手的时候，身后有巨大的凤凰体相出现。如果说金轮体相是至强的防御力量之一，那么凤凰体相就是至强的攻击力之一。凤凰体相的全力一击，传闻比许眉黛的全力一击还要恐怖。”

　　“那，杜少白这是什么体相？！”

　　那个萝莉型的少女忍不住问了一句。

　　陈争瘦瘦严肃地说道：“不知道！”

　　少女愣了一下，双手在胸前紧张地说道：“我觉得一定不会比那个什么大势和尚或者许眉黛前辈要弱！”

　　陈争瘦瘦理所当然地说道：“当然不弱，而且更强！”

　　旁边一个男弟子冷哼一声：“吃什么牛，好像你懂似的。”

　　陈争瘦瘦道：“不信你看着，那个什么拥有地狱业火的南明离火绝对不是安……杜少白的对手！”

　　金龙逆天而上，冲破了层层地狱业火。眼看着就要一口咬住巨剑的时候，那个雕刻在巨剑上的和尚忽然动了。之前盘膝坐在剑身上的僧人本是闭目，此时忽然睁开眼，然后单手往下一压。

　　一团黑火从他的手心里喷涌而出，形成了一条黑龙。金龙和黑龙在半空之中相遇，龙与龙之间的战争看起来如此的恐怖。整个结界都在不停的晃动着，似乎下一秒就会被这恐怖的力量撕裂。而龙吟之声一声一声从里面传出来，修为之力不够的人已经承受不住了。

　　有人啊的叫了一声然后抱着脑袋蹲了下去，耳朵里有鲜血流出。

　　岑暗脸色一变，她随手往外一洒，好像洒出了漫天的星辰。无数的细密的星点飞出去落在结界上，结界顿时变得稳定下来，再也没有一丝一毫的晃动。而其余的星点飞出去漂浮在那些围观弟子的头顶，龙吟之声也不在能伤害到他们。

　　“好强大的两个年轻人！”

　　叶岚长长的吐出一口气：“已经很久很久没有见到这样恐怖的年轻人了，紫榜上的排名很难改变，杜少白这个家伙已经完全具备了进入紫榜前十的力量。”

　　唐木堂愣了一下：“您的意思是？”

　　叶岚点了点头：“南明离火输了。”

　　就在他说完这句话的时候，金龙猛的向上缠住了黑龙，然后一口咬住了黑龙的脖子。金龙腾空而起，甩头的时候，被它咬住的黑龙好像布条一样软了下来，被来回甩动。金龙立在半空，两只爪子抓住黑龙的身躯，嘴巴咬住黑龙的脖子位置，然后猛的往外一拉。

　　每个人心里都颤抖了一下，因为他们看到了龙灭了另外一条龙的场面。

　　虽然无声，可是仿佛每个人的耳朵里都听到了撕拉的一声，黑龙被硬生生的撕开了好几段。金龙撕开了黑龙之后继续向上，一口咬住了巨剑。当它咬住巨剑的瞬间，赤色的火焰和雷电之力开始向上，黑火节节败退。只不过坚持了片刻而已，巨剑上忽然发出啪的一身轻响，剑身居然裂开了一条口子。

　　“那是剑崩碎，南明离火就算是毁了。”

　　叶岚看着岑暗说了一句。

　　岑暗当然知道，那剑就是南明离火。剑身碎的话，南明离火的心境也一样毁了。那不仅仅是肉身上的打击，还是心理上的，而那样骄傲的人一旦如此受挫，以后再想恢复现在的心境就难了。

　　“停！”

　　岑暗喊了一个字。

　　结界上一瞬间伸出来无数的绿色的蔓藤，也不知道是怎么出现的。这些蔓藤一边延伸一边开花，那是盛开的蔷薇。

　　蔓藤将巨剑缠住然后往一侧一拉，喷涌而来的赤火和紫电的力量就落空了。无数的蔓藤延伸过来，形成了一个巨大的圆形，将所有的赤火和紫电之力都包裹了进去。

　　安争侧头看向岑暗，岑暗对他微微摇头。

　　随着岑暗的手往下一压，安争的力量全都被蔓藤压制了下去。只不过瞬间，结界之中就好像变成了一片园林似的，绿意盎然。

　　南明离火张开嘴喷出去一口黑血，然后身子不由自主的往前扑倒。

　　安争眼神平静的看了岑暗一眼，然后一抬手收回了自己的力量。他背后的战神虚影猛地一跺脚，那一瞬间，每个人都产生了一种错觉……地动山摇！

　　岑暗深吸一口气，然后大声说道：“杜少白，胜！”


第480章 不是我要杀你

　　安争打赢了南明离火，他的名字在三道书院乃至于整个大羲金陵城都会变得越发响亮起来。其实虽然才短短几天，外界已经在流传了，一个自北燕来的少年一天时间从二院打入一院，又打入金榜。

　　可就在这时候，看起来一辆寻常无奇的马车从大街上缓缓经过。赶车的人看起来是一个普通之极的老者，也不知道为什么，阳光并不是很刺眼却带了一个草帽。身上穿着一件很普通的灰布衣服，脚上穿着一双千层底的布鞋。不管怎么看都是一位寻常的车夫，没人会在意这样一辆马车这样一个人。

　　马车看起来也没有什么特别的，车厢是木制，这样的马车在任何一家车马行都能看到很多很多。

　　可是在马车里面，别有洞天。

　　马车自身就是一个空间法器，看起来普通的车厢里面却大的出奇。车厢里面有一座铁牢，铁牢外面居然还有一个会客室。铁牢由一千零八十根铁棍组成，虽然看起来没有什么特殊的，但是这铁牢被誉为天下最坚固的囚牢之一。铁牢里只有一个人，活着的时候曾经是当世权力最大威望最大的前十个人之一。

　　方争。

　　铁牢很坚固，坚固到让这个时候的方争也毫无办法。如果是巅峰时期的方争也许还不一定，可此时他只是一道残魂，再强大也只是一道残魂。

　　铁牢里只有方争一个人，但是居然设施齐全。里面有床，有桌椅，有书架，书架上甚至还放满了书册。

　　铁牢外面的会客室里放着半圈椅子，对着铁牢。椅子上都坐着人，一共七个。

　　坐在正中的那个人看起来自有一种王者的威严，哪怕不说话，只是一个眼神就让人畏惧。那是一种天生的气质，不管别人怎么去学也不一定学到。当然，这种气质他也是学来的，可是也一样学的不像。他是大羲的亲王，可谓一人之下万人之上。所以他的那种威严和气势别人学不来，地位不够，无从学起。

　　而他是从他的父亲，那位被尊为天下共主的大羲圣皇陈无诺身上学来的这些。但他自己也很清楚，自己永远也不可能拥有父亲那样的气质。

　　如果说他身上的是王者之气，那么陈无诺身上就是帝气，普天之下独一无二。

　　他叫陈重器，曾经是方争最好最好的朋友，被方争认为是可以称之为兄弟的人。在他身边，左边坐着三个人，右边坐着三个人。左边的三个，紧挨着陈重器的人叫顾九灵，是现在圣堂之下九司的司首之一。紧挨着他的人叫宁崖亭，按照身份来说远不到坐在这里的地步，可是他很特殊，特殊到连陈重器都对他以礼相待。左边距离陈重器最远的椅子上是一个女人，看起来三十几岁的年纪，眼角微微有些皱纹，但依然很美，她的名字叫茉莉。没有姓，就叫茉莉。

　　右边靠近陈重器的位置上坐着一个老者，已经很老很老的男人，头发和胡子都已经很稀疏，白且卷曲。整个人给人一种阴沉的感觉，就好像他始终都在阴影之中。此时身在车厢之内，可哪怕就是在烈日之下，也一样是这种感觉。就好像，他是谁的影子一样。

　　这个老者，叫詹鱼。

　　在老者右侧的是个女人，看起来一点儿都不像是个女人的女人。她比这个詹鱼至少要大两号，身高超过两米，胸前其中一团肉的分量也比詹鱼脑袋的分量要大。她的腰顶詹鱼三个不止，应该说装进去三个詹鱼应该也问题不大。也许是因为体热的缘故，她只穿了一件抹胸，但是一点儿也不妩媚。

　　她叫马花花。

　　最右边的是一个矮个子的男人，很矮很矮。四个他叠加起来可能也就勉强和马花花一样高。这个人坐在那看着像是个球，站起来的话最多也就是个橄榄球。走路的时候，就像个球在滚。看不到脖子，脑袋好像是直接放在肩膀上似的，还有点歪，也不知道是没放好还是要追究他父母的责任。

　　他叫铁弥勒。

　　七个人，面对着铁牢里的方争。

　　方争没有看另外六个人，不管这六个人有多强，都不在他眼里。他只看着陈重器，连陈重器这样的人都被他看得心慌。如果不是身边还坐着六个高手的话，可能陈重器会发怒甚至发狂。有些时候一个人反怒发狂并不一定是因为生气，也可能是因为害怕。

　　“看起来，你想把我大卸八块。”

　　或许是因为气氛实在有些别扭，陈重器用这样的开头想表达一下自己的轻松。可是身边的六个人全都全神贯注的看着方争，并没有人感觉到他的幽默。

　　虽然他们都知道现在的这个方争已经不是当初巅峰时期的方争，虽然他们确定这铁牢不可能被这样的方争破开。可是他们依然不敢掉以轻心，谁也不敢。这个世界上就是有那么一种人，哪怕你只是想到了这个人的名字，心里也会有所畏惧有所警惕不敢大意。毫无疑问的是，方争就是这样的人。

　　在座的都是高手之中的高手，当然看的出来方争现在的情况是什么。但是依然没有人敢轻视他，一点儿都不敢。

　　方争冷冷笑了笑，这是对陈重器最大的讽刺。

　　“为什么是你把我送去皇宫？”

　　方争冷笑之后问了一句。

　　陈重器耸了耸肩膀，故作轻松地说道：“可能是因为，父皇觉得我做事最稳重。”

　　方争：“其实你自己心里知道答案，只不过不想也不敢承认罢了。”

　　陈重器：“我有什么不敢也不想承认的？”

　　“为什么是你把我送去皇宫？”

　　同样的问题，方争又问了一次。

　　陈重器沉默，没有回答。

　　方争冷笑着说道：“你不敢说？我来替你说。你真的以为圣皇陛下不知道是你害死了我？就算当时他不知道，但是很快他就能察觉出来。这个世界上，没有人可以瞒住他什么事。只要他想去查清楚的，也没有查不清楚的事。可是既然查清楚了，为什么他不惩罚你？因为你是他的儿子，仅此而已。”

　　方争的话好像刀子一样戳进陈重器的心口，他在任何人面前都可以做大不动如山，可是在方争面前他不行。在方争面前，尤其是在一个应该已经死了的方争面前，他不可能平静的下来。

　　“你知道他在追求什么吗？”

　　方争问陈重器，陈重器不答。

　　方争继续说道：“陈无诺追求的是做最伟大的帝者，做圣君。可在别人眼里他已经是圣君了，他还追求什么？他要做完美的圣君，也就是无暇。他想做一个永远也不会被人诟病的圣君，那么不光是他自己，连你们都不能有瑕疵。一旦传出去是他的儿子害死了明法司的首座，那么对于他来说这就是污点。如果后世提及，提到的绝对不是你陈重器，而是一道陈无诺的儿子谁谁谁。”

　　他抬起手指向陈重器：“陈无诺将万古留名，而你最多就是陈无诺的儿子，连名字将来也不会被人记住。”

　　“你闭嘴！”

　　陈重器怒斥了一声。

　　方争笑起来：“怎么，被我说到了痛处？既然陈无诺要求自己无暇，那么他就不能让自己的儿子出问题，除了儿子之外，身边的亲人都不能。如果他亲信之人传出去做了犯法的事，那么将来会说陈无诺用人不当。如果是他儿子犯了法，人们会说他教子无方。不管是用人不当还是教子无方，都是对他名誉的损坏。”

　　“所以他不杀你，也不惩罚你，这样的话就没有瑕疵了，最起码外人不知道，普通百姓不知道。掩耳盗铃的故事听说过吗？陈无诺就差不多了。”

　　方争越说越轻松，语气很平静：“但是，我劝你千万不要触及那个底线，那是底线。”

　　陈重器：“你现在只不过是阶下囚，还觉得自己是明法司首座？”

　　方争摇头：“我连阶下囚都不是，我只是个死人而已。我只是好奇，你打算在什么时候动手？陈无诺把我交给你处置，其实很明显，他就是让你杀了我啊。如果把我交给别人的话，别人未必杀我。他们会觉得，圣皇陛下把这个方争交给他们，是对他们的信任，他们必须安安全全的把这个不确定身份的方争送进宫里去。”

　　“而你，是唯一一个一定会下手的人，所以他选择了你。”

　　方争往前走了几步，贴着铁牢的边缘看着陈重器的眼睛：“你害怕吗？”

　　陈重器深吸一口气，让自己缓和下来，最起码不能在自己的手下面前太丢人。在气势上，他早已经输给了安争，但是他不能再输了风度。

　　“你说的应该没错。”

　　陈重器道：“这就是我和你之间的区别，你做了一辈子的主持正义的事，但你最终是这个结果。而我是杀你的人，也杀过不少人，但我只要按照你说的不去触碰那层底线，我就永远会活的好好的。”

　　方争并不恼火，也不生气：“我太了解你了，你早晚都会死的。如果你能忍住不去触碰那层底线，你就不是陈重器，你也没必要设计那么大一个局来杀我。”

　　陈重器忽然笑了：“你真可怜。”

　　方争侧头看着他：“比你还可怜？”

　　陈重器站起来，走到铁牢外面，两个人之间只隔着几根铁棍。他看着方争的眼睛，方争也看着他的眼睛。

　　“我可怜。”

　　陈重器道：“在你以为的我可怜，也不过是你觉得我身为皇子，却永远也不可能成为圣皇，因为我活不过自己的父亲，对不对？这就是你一直以为的我的可怜之处，没错，你这么想当然没错。不只是我，我的几个兄弟都是这么想的，都觉得自己可怜。但是正因为从一开始我们就知道自己可怜，所以我们心情还好。”

　　“你不一样，你是真可怜。”

　　他看着方争的眼睛：“你可怜到，到现在为止还不知道是谁要杀你。可怜到，到现在为止还心存幻想。”

　　“你想说什么？！”

　　方争问。

　　陈重器叹了口气：“你到现在都没明白吗？从来都不是我要杀你……从来都不是。”

　　一瞬间，方争的脸色就白了。


第481章 睁眼！

　　陈重器的手里转着两个铁球，铁球却没有丝毫的碰撞。他看着方争的眼睛说完这句话之后，转身走回到椅子那边重新坐下来。

　　“这么残忍的事，本来不打算告诉你的。可是若不告诉你，你还是不死心，以为是我在做些什么见不得光的事。”

　　陈重器摇了摇头：“我记得以前我就跟你说过，不管你处理了多少难处理的案子，不管你手段多成熟暴力，但你始终都很单纯。单纯的以为靠你自己就能带给大羲太平，单纯的以为你的兄弟就一定是兄弟一辈子是兄弟，单纯的以为你敬仰的圣皇陛下会始终信任你。”

　　他叹了口气：“不过有一件事你说对了，父皇追求的正是无暇两个字。所以他给了你体面，哪怕宣布你叛国依然还给你厚葬。所以你这一道残魂干嘛要回来？非要让自己身败名裂？”

　　“为什么？！”

　　方争抓住铁牢怒问。

　　“为什么？”

　　陈重器道：“看来你还是不相信，还是不死心。我今天不是自己来见你的，而是带着他们。如果真的是我要你死的话，我会带着他们来见你吗？不不不，我会尽快把你再杀一次。人多嘴杂，纵然我相信在座诸位的嘴巴都很严，可难保说梦话吧。他们来，是因为他们也不是我找来的，而是父皇下旨派来的。”

　　方争的脸色很白，白的吓人。

　　陈重器继续说道：“之所以要你死，是因为明法司已经失去了意义。明法司确实做了很多很多了不起的事，让百姓们看到了圣庭公正的一面，这很好。但是一个长久存在的明法司会让更多人变得……怎么说呢，没有动力。难道父皇不知道有些官员会贪？你也说过，没人可以瞒得住他什么，既然如此，他何须你们明法司？”

　　“需要明法司，是给那些心怀抱负的年轻人看的，尤其是寒门出身的人。你就是父皇打造出来的一个偶像，一个标杆，一个……旗帜。很多人看到了你的成功，都想朝着你的方向去努力，这多好。然而你存在的时间已经很久了，明法司的威望和带来的影响已经到了极限，这个时候，就需要变一下。”

　　“比如……你叛国了。”

　　陈重器的语气很平淡，但是却一声一声如惊雷。

　　方争的眼神里都是不敢相信，但是他逐渐信了。

　　陈重器道：“明法司在你的带领下，再怎么折腾也就是那样，不可能让父皇的威望再提升一个层次。然而你死就行了，你叛国，被杀。但是父皇却坚持没有给你什么惩罚，哪怕宣布你叛国依然给你厚葬，亲自为你扶棺……天下百姓知道了，都会骂你一句，赞父皇一声。”

　　“明法司重要吗？并不重要。因为明法司没了，还有圣堂。父皇可以随随便便的打造出一个明法司，当然也可以再打造出一个比明法司更严厉更公正更让人信服的圣堂。明法司只是一段历史，圣堂才是未来。况且，让你死，又不仅仅是因为这一点。”

　　方争一字一句地问道：“还有什么！”

　　陈重器指了指坐在身边的顾九灵：“你来说。”

　　顾九灵站起来，先是走到方争身前附身一拜：“对于我们圣堂的人来说，您是前辈，是领路人。因为您的存在，所以圣堂今后的路会很好走。”

　　他站直了身子：“至于另外的原因，其实更简单，刚才王爷已经点出来了。当官的，都会贪。因为贪，他们才想当官。可是你太严苛了，地位又太高了，所以你的存在，让很多当官的都不敢贪。不贪是不是好事？当然是，对于百姓来说是大好事。可对于那些想当官的人来说呢？你可能没有注意到，我来告诉你。”

　　“明法司强悍的这些年，看起来吏治是清廉了很多。但是愿意出来做官的人也越来越少了，留在自己的家族多好？做生意？那么水到渠成，想赚多少就赚多少。开宗门？随随便便就能扬名立万。可是做官呢？兢兢业业，做了很多事，俸禄就那么一点，而且一不小心就是撤职查办，谁愿意干？”

　　“陛下希望每个做官的都能尽心尽力，但也不能苛求他们靠自己的戒律之心来保持做官的动力。换句话说，大羲可以有贪官，贪可以，但是只要务实做事就行了。”

　　陈重器道：“还是那句话，你太刚硬。”

　　方争忽然大笑起来：“真是可笑，这是什么狗屁道理，根本就狗屁不通！说来说去，你们的话我一个字都不信。”

　　陈重器长叹一声：“你信不信的都无所谓，只要你该消失，就必须消失。父皇现在还能开恩再见你一面，对你来说是最大的恩赐了。抓住这次机会，想说什么就说什么。”

　　他坐好，闭眼，手里转着那两个铁球。

　　方争沉默了很长时间，脸色变幻不停。陈重器说的话完全没有道理，他不信。可是陈重器居然敢真的把他送到皇宫里去见圣皇陛下，又真的不正常。这到底是怎么回事？

　　他仰天一声长啸，车厢都在微微震动。

　　长啸之后，方争的眼睛都红了。

　　他看了看陈重器，又看了看坐在陈重器身边的那几个人，忽然之间反应过来：“你们果然是骗我的！”

　　陈重器睁开眼睛：“从何说起？”

　　方争道：“他们六个为什么会在这？”

　　“保护你。”

　　“不对！”

　　方争红着眼睛看着陈重器大声问道：“你是不是把我回来的消息泄露出去了？尤其是泄露给当初我在明法司的手下。而他们一旦知道了的话，绝对不会放弃我。他们会为了救我而挑战王法，哪怕他们不动手，只是拦住马车，你就有了借口而杀光他们！”

　　陈重器笑了笑，耸了耸肩膀无所谓地说道：“谁知道呢，也许你的那些手下真的会犯傻也说不定。这六个人确确实实都是来保护你的，可是若真的有人想要劫囚车，那么这六个人也自然不会坐视不管。这里有圣堂的司首，圣堂现在全面接管明法司的所有职权，也就是所，面对叛乱，犯罪，圣堂的人是不能不管的。”

　　方争：“果然是这样。”

　　陈重器：“随便你怎么想，我只是在阐述事实。不管你信不信不是我要你死，已经不重要了。”

　　方争向后退了一步，双手握拳狠狠的砸在铁牢上。马车却只是又一次微微的晃动而已，继续向前行驶。

　　“没意义。”

　　陈重器看着一下一下猛砸铁牢的方争说道：“你比谁都熟悉这是什么，这是子母囚天牢。若你现在还有当初巅峰时期的实力，或许还能撼动分毫。可你现在只是一道残魂啊，就算你确实可怕，即便是一道残魂也已经拥有了让人畏惧的力量，但那不是你，不是当初的你。没有九罡天雷，没有神雷天征，你能做什么？”

　　方争忽然停下来，眼睛通红的看着陈重器：“你早晚都会被我所杀。”

　　说完这句话之后他盘膝坐下来，闭目，一言不发。

　　陈重器微微一愣，看着突然安静沉默下来的方争有些诧异，他看了看另外六个人，其他人也是一脸的茫然。

　　三道书院。

　　安争打赢了又一个对手，却没有多少兴奋。他只是一次一次的检验自己的实力究竟极限在哪儿，打赢了南明离火让他对自己有了更多的认识，但他知道这并不是自己的极限。他在人群的欢呼声中往回走，走向自己的房间。他打算收拾一下东西真的搬到岑教习的小院子里去，最起码那样的安全的。

　　可是就在快要走到自己房间门外的时候，安争的脚步忽然停住，他的脸色在一瞬间变得惨白，脑子里好像雷鸣一样。

　　鼻孔出血，耳朵出血。

　　安争一开始以为自己是被南明离火的力量震伤了，可是片刻之后就反应过来不是。有人跑过来问他怎么了，有女子掏出来洁白的手帕为他擦拭鼻子里和耳朵里流出来的血。四周依然乱糟糟的，很多人围着自己说话，可他却一个字都没有听清楚。

　　他脑子里很乱，乱的莫名其妙。好像有个人在不住的呼喊他，但是又和四周那些呼喊他的声音不一样。

　　他感觉自己的眼皮很沉，好像特别困似的。安争想抵抗，但是抵抗不住。脑子里那雷鸣般的声音回荡了很久，震的他的头一鼓一鼓的疼，好像有什么东西要从脑壳里面钻出来一样。

　　忽然一下子，四周清净了。什么声音都听不到了，好像进入了另外一个世界。

　　“听我说……听我说……”

　　这三个字出现，不断的回响着。

　　安争忍不住想问，听你说什么？

　　“当你睁开眼睛的时候，记住你看到的这些人。他们都是杀死你的凶手，而我就是你。”

　　声音逐渐清晰起来，安争猛的一震！那是方争的声音，方争那一道残魂的声音。

　　“我现在落在陈重器的手里了，很多事已经无法改变。但我就是你，你就是我，所以我坚信自己可以找到你，将我要告诉你的事都对你说。第一，你要记住，不管我说了些什么让你愤怒让你想杀人，但你都要忍住。在你实力不足以横扫整个金陵城的时候，不要出手。第二，等我说完之后让你睁开眼睛的时候你就睁开眼睛。”

　　“我要死了，真的死了，而你就是方争的唯一的继承者。不但我要死了，整个明法司里曾经忠于我的部下都要死了。这是一个陷阱，就正如沧蛮山上的陷阱一样。只不过上次陈重器是利用他自己骗了我，而这次是用利用我骗了那些我的部下。他们回来劫囚车，而陈重器的人早已经埋伏好，他们都会死。”

　　安争的心抽动了一下，眼睛很疼。

　　他闭着眼，但是血泪从眼角溢了出来。

　　那是血，鲜红鲜红的血。

　　“这个大羲，并不是什么公正的大羲，没有任何道义公理可言。要杀我的，要杀死所有人的，可能是陈重器，也可能正是那位大羲的圣皇陛下。所以我才说，没有足够的实力之前，你不要冲动。就算你现在赶来也无济于事，只是多加一个牺牲者也是唯一可能为我们报仇的人罢了。你要活着，好好的活着，离开大羲，回你的燕国去，让燕国强大起来，乱世什么事都可能发生，这样的大羲一定会倒下去的。用你的力量来报仇，不只是杀一两个恶人来报仇，而是要覆灭这个邪恶可怕的大羲。”

　　“我们的死只是一个开始，记住这一刻，这是你的开始。不要来，你什么都阻止不了。回去，尽快回去。保护好你自己，你才是未来。”

　　声音停顿了一下，然后再次出现：“睁眼！”

　　安争猛的睁开眼睛，与此同时，囚车里的方争猛的睁开了眼睛。

　　在这一刻，安争看的清清楚楚。


第482章 明法司不能灭

　　安争感觉自己的心脏在这一刻都停止了跳动，那种痛是无法用语言来形容出来的。胸腔里一阵一阵的窒息，身子也开始摇摆不定。他看到了方争看到的，在睁开眼睛的那一刻，他看到了那些人的脸，也看到了马车的帘子撩开，大街对面上站着至少几百个身穿明法司官服的汉子。

　　他们一个个身子拔的笔直，好像一棵一棵山顶上不畏风雪的青松。安争看到了那些汉子们脸上坚毅的表情，甚至看到了那些汉子们眼神里的决然。

　　在这一刻，安争心如刀割。

　　三道书院里围着很多人，都在诧异安争是怎么了。他们看到安争忽然之间就站住不动了，好像变成了一座石像一样，而他的眼睛里，鼻子里，耳朵里，都有血往外溢出来。

　　“他怎么了？会不会是刚才和南明离火交手的时候受了重伤？”

　　“可能吧，七窍都流血了，看来伤的很重啊。”

　　“快去请先生来看看吧，这样可怎么行？”

　　说这些话的都是女孩子，有的男弟子则一脸冷漠甚至幸灾乐祸。

　　“不是很强吗？这下惨了吧，我看就是教习偏心，他伤成了这样，怎么能判他赢呢？”

　　“我看也是，不是很狂吗，现在知道一院紫榜上高手的厉害了吧。看他那七窍流血的样子，说不定一会儿就死了呢。”

　　那个小萝莉样子的女孩子狠狠瞪了那个说风凉话的男弟子一眼，掏出手帕为安争擦拭脸上的血。当她的手触及安争脸上的那一瞬间，安争的身子猛的颤抖了一下。

　　安争就是在这一刻猛的睁开了眼睛，血泪顺着他的眼角止不住的往下流。他看向那个小姑娘，那小姑娘吓得往后退了一步，惊叫了一声，手上的手帕都掉在了地上。她看到了安争那双赤红色的眼睛，里面都是愤怒和悲伤。她从来没有想到过一个男人的眼睛里充满了悲伤会是这样，在看到那双眼睛的瞬间她被吓了一跳。可是转瞬之后，她觉得自己的心在疼。

　　是在心疼那个男人吗？

　　她不知道，她只是觉得心里好疼好疼，疼的她窒息，疼的她想要放声大哭。

　　安争的身子骤然动了，一瞬间消失不见。人们惊呼一声，转头四处寻找的时候，才发现安争的身影已经在书院大门那边了。他的速度奇快，已经到了瞬间移动的地步。一次移动已经在几百米之外，然后身子再次消失不见，也不知道去了什么地方。

　　“这家伙到底怎么了？”

　　有人诧异地说道：“看他的动作也不像是受了伤啊。”

　　人群之中，那个自称叫做陈争瘦瘦的男人脸色一变，朝着安争离去的方向追了出去。人群之中议论纷纷，大家都不知道发生了什么。没多久，岑教习听闻之后赶了过来，在听说杜少白七窍流血冲出书院之后她的脸色也变了变，然后一步消失，就好像从来没有出现过一样。

　　大街上，安争的身子好像是一道流光在人群之中急速的穿过。他好像一头发了疯的猛兽，一路向前，而眼睛里的血泪一直都没有停下来。

　　虽然他和方争之间的联系已经被切断了，也不知道是方正主动切断的还是因为收到了外力干扰。但是安争很清楚一件事，那些明法司的人可能都会死。那是一个陷阱，陈重器就是要把明法司之中曾经忠于安争的那些人一网打尽。非但要让他们死，还要给他们扣上一个反贼的罪名。

　　那些人都是为这个国家立下了汗马功劳的人，他们甚至将自己的整个青春都风险给了大羲。在明法司的这些年，几乎每个人都受过伤。但是那个时候他们心中无惧，因为他知道自己在座什么，他们在维护这个国家的公理。然而这一次，他们不想在为这个国家做什么了，他们只想为自己做什么，为曾经带着他们浴血奋战的那个人做些什么。

　　安争很熟悉金陵城，所以哪怕是只看了一眼他也知道那是什么地方。金陵城的每一条街道他都熟悉，他必须尽快赶过去。其实安争很清楚自己可能什么都改变不了，以他现在的实力别说杀死陈重器，陈重器身边坐着的那六个人任何一个，都可以轻而易举的将他击败。那些都是真正的强者，实力最少也要在大满境八品以上。

　　到了那个地步，已经不是什么天才就能将其打败的。

　　安争穿过了一条又一条街道，他看到了远处聚集的人群，看到了远处连房顶上都站满了人。而那些人，全都手持兵器，显然是陈重器早就埋伏在这的手下。明法司的人就是自投罗网，这一次陈重器将会一举将明法司铲除。

　　安争张开嘴，离着很远就想喊一声不要。

　　可是在嘴巴张开的那一瞬间，他背后有人一把拉住他的胳膊，然后一只手捂住了他的嘴巴。安争的声音从那个人的手掌下面传出来，却并没有传出去多远。

　　“你这是无谓的送死！”

　　陈少白的声音出现在安争的耳边，安争猛的挣脱陈少白的手想继续往前冲，陈少白却根本没有给他机会。他挣开手，陈少白两只手从后面抱住他的腰，然后把安争抱起来重重的往地上一摔。这一下把安争摔的七荤八素，胸腔里一阵翻腾。不等安争爬起来，陈少白在后面勒住安争的脖子往后拉他。

　　安争往前，陈少白往后，只不过片刻之后安争的脸色就变得惨白。

　　“你他妈的能不能冷静一点！”

　　陈少白虽然不知道到底发生了什么，但是看到远处的场面也大概猜到了一些。能让安争这样失控这样发狂的，也只能是因为明法司了。陈少白是个聪明之极的人，他瞬间就想到了一定是有人要把明法司的人斩尽杀绝，不然安争不会这样的。

　　他死命的拉着安争往后退，安争的双手双脚在地面上乱蹬乱抓，坚硬的青石板地面很快就被蹬碎了，还有不少手指抓出来的痕迹。

　　“我知道你心里痛，可是这个时候你冲过去能做什么？也只不过是牺牲自己而已，以后连一个为他们报仇的人都没有了。你死了，他们还能指望谁？你若是活着，将来你能为他们讨回这个公道。你听我说，现在也许就是有人要把你引出来呢，你死了就他妈的死了算了，你还要连累其他人的！”

　　陈少白勒住安争的脖子，在他耳边嘶哑着嗓子说道：“你想想曲流兮他们，你的对手又是谁？他知道你的身份之后，是不会放过任何一个和你有关的人的。就好像他今天要把明法司的人斩尽杀绝一样，明天曲流兮杜瘦瘦他们都会因为你而受到牵连。”

　　安争却好像失去了理智一样，依然挣扎着疯狂的想冲出去。如果换作别人的话，可能早就已经控制不住他了。陈少白把他拉到了一个小巷子里，幸好大街上的人都被远处明法司那边的事吸引过去了，注意到这一幕的人并不多。就算是有人注意到了，也以为是陈少白和安争在打架呢。

　　“我来。”

　　一个温厚的女人的声音出现在陈少白身后，然后陈少白就看到一只手伸过来，在安争的额头上拍了一下。

　　看起来只是轻轻的简简单单的拍了一下，安争的身子猛地一僵，然后闭上眼昏死了过去。陈少白一回头：“你他妈的是谁？你杀了他！”

　　岑教习出现在陈少白身后，她摇了摇头：“死不了的，你带着他跟我过来，不想死就快些。”

　　说完之后她转身就走，陈少白很快就冷静下来，双手将安争抱起来跟在岑教习身后走。岑教习却并没有回三道书院那边，出了小巷子之后带着陈少白七转八转的过了几条小街，然后推开了一个小院子的后门，往里面指了指：“你带着他在这等我回来，在我回来之前你们哪儿也不许去。”

　　说完之后也不等陈少白问什么，她身子恍惚了一下就消失不见了。

　　陈少白就算神通广大，他父亲就算是天下一等一的人物，可是他也不知道这个女人会是三道书院的院长。但是也不知道为什么，那女人的话语之中带着一种毋庸置疑的力量，陈少白居然没有掉头就走。他自己都很诧异，为什么自己会带着安争真的进了那个小院子。

　　大街上，明法司代理首座职权的陈思钱陈想厚两兄弟站在最前面，身边就是欧阳铎。几乎明法司里还剩下的人全都来了，他们换上了簇新的官服，如此的光鲜，可是不管是谁都有一种错觉，看他们的时候，总觉得他们都是灰色的。

　　也许，是因为他都将要死去吧。

　　“你们想干什么？”

　　圣堂司首顾九灵从马车里走出来，负着手站在那，冷冷的看着明法司的人。

　　“身为大羲执法衙门的人，居然知法犯法，你们都应该很清楚阻拦圣堂的人是什么下场。”

　　陈思钱往前上了一步：“把人交出来。”

　　“人？什么人？”

　　顾九灵冷笑：“谁给了你们明法司权利，跟我们圣堂要人？”

　　陈思钱深吸一口气，将明法司的制式佩刀抽了出来：“我再说一遍，把人交出来。”

　　他抽刀，身后数百名明法司的汉子们整整齐齐的抽刀。那一片刀光之中，是令人畏惧的决死之心。

　　“找死。”

　　顾九灵抬起手，大街上涌出来无数的圣堂的人，各种武器对准了明法司的人。

　　就在这时候，马车里忽然传出来一声嘶吼。

　　“都走！”

　　那是方争的声音，紧跟着就是轰的一声，那辆看起来平平无奇但实则装载着当世最强铁牢之一的马车被轰碎了。车厢四分五裂，只剩下那散发着紫光的铁牢。

　　方争依然站在马车里，和那些明法司的人一样，如一棵傲立的青松。可是看起来他已经虚弱不堪，整个人像是灯光一样明灭不定。他在这一刻爆开自己全部的力量，轰碎了马车，让那些明法司的老部下看到自己。

　　“我知道你们信任我，尊敬我，但是你们活着，才是对我最大的尊敬。我谢谢你们来看我，你们也只来看我的，对不对？”

　　方争说完这句话之后身子骤然爆开，如一团烟雾一样消散。

　　他的声音飘荡在天空上，让每一个人动容。

　　“明法司，不能灭！”


第483章 我该回去了

　　风从大殿外面吹进来，开着的窗户微微摇动。屋子里那股淡淡的被檀香味都压制不下去的木制家具味道，让他有些心烦。那些家具已经用了好多好多年，按照他的身份来说在别人看来这是一件不可思议的事，可正因为他是他，所以他只能这么做。

　　他是陈无诺，大羲的圣皇。

　　他做任何事都是表率，所以哪怕这屋子里的家具已经有了淡淡的腐朽的味道，他依然不能丢弃。他处处都是完美的，没有任何人可以质疑他。

　　清廉？

　　当然要从最上面的那个人做起，虽然大家都知道这只是一种姿态而已，可是陛下做出了这样的姿态，谁敢高调的去过奢华的生活？

　　也不知道为什么，他觉得今天有些心烦意乱。第一次，他把手里还没有批阅完的奏折丢在桌子上，然后站起来舒展了一下身体。窗外景色正好，可是他却丝毫也不觉得那些景色美。他已经看腻了，那是近乎于一成不变的美。

　　“陛下，肃亲王和圣堂的人在永华大街上围住了明法司的人。”

　　一个老太监快步从外面走进来，一脸的肃然。这老太监已经很老了，老到在他脸上找不到一厘米没有皱纹的皮肤。那张满是褶皱的脸，比西北黄土高原上的沟壑还要多。他的身子都已经直不起来，走路的时候背驼的特别厉害。

　　他叫温恩，一个已经在皇宫里做了足足一百二十年太监的人。

　　“哦。”

　　陈无诺只是淡淡的哦了一声，并没有说什么。

　　温恩抬起头看了看圣皇不喜爱的脸，没有从那张脸上看出来喜怒哀乐。然后他恍然，这么多年来，自己什么时候从陛下的脸上看出来过喜怒哀乐？可是正因为从来没有看出来过，所以他不死心的又看了一眼。毕竟今天的事，牵扯到了陛下的一个儿子，还有那个本该死了却还没死的人。

　　“给朕换一壶茶。”

　　陈无诺坐下来，将自己刚才丢在一边的奏折重新拿起来，提起笔在上面做了批示，可是连他自己都发现了，字迹有些乱。他微微皱眉，这是已经太久太久没有出现过的事了。到了他这个高度，他这个实力，当今世上能够影响他心境的人和事已经不多了。

　　他再次放下笔，看着那份奏折怔怔出神。其实奏折上的字他一个都没看进去，眼睛里看到的仿佛不是这个世界。

　　温恩踮着脚走路，如一只老猫，可是依然不会发出一点儿声音。他为陈无诺换了一壶茶，然后等待了一会儿之后给陈无诺倒了一杯。没有人比他更清楚一壶茶什么时候喝最好，这个时间他拿捏的绝对不会错了分毫。也没有人比他更了解圣皇陛下的口味，圣皇陛下甚至说过……朕有很多事都可以不要，但不能不要温恩这个老东西。

　　是啊，这个老东西真的好用。

　　温恩弓着身子站在一边，他这驼背就是弓着身子太多年才造成的。但是他并不觉得这有什么，到了这个年纪也对什么美丑没有什么观念了。

　　“陛下，是不是……”

　　温恩张了张嘴，后面的话没有说出来，然后后退一步，抬起手在自己脸上狠狠的抽了两个耳光。

　　陈无诺微微一愣，转头看了看他：“你做什么？”

　　温恩回答：“陛下说过，阉人不得干政，奴婢刚才险些说出来一些不该说的话。”

　　陈无诺摇头笑了笑：“你这一辈子谨小慎微，刚才那一瞬间可能是你最有勇气的时候，可惜又被你硬生生的压了下去。如果你刚才真的说出来什么，朕倒是没准对你刮目相看。”

　　温恩：“奴婢只是奴婢。”

　　陈无诺嗯了一声：“你懂这个道理，所以你留在朕身边的时间最长。”

　　就在这时候，外面有人轻声说道：“陛下，三道书院的那个人来了。”

　　陈无诺抬起头，眼神里有些疑惑然后就是有些伤感，但他什么都没说，只是看了温恩一样。温恩转身出去，没多久，整个大殿四周所有的人都被调走了，偌大的一个大殿之中只剩下陈无诺和温恩两个人。

　　第三个人很快到了，吱呀一声推开了大殿的房门，然后转身把房门关上。岑暗的脚步声也很轻，但是每一步都很坚实。她走过来的时候身子没有弯，一如既往的挺直。似乎哪怕就是坐在椅子上的那个当世第一大人物，似乎对她的影响也不是那么大。要是换做那些第一次走进这个大殿的人，可能才进门就已经匍匐在地上了。

　　在大羲乃至于大羲控制的诸多小国的普通百姓看来，圣皇陛下就是神灵。就正如西域佛宗三千佛国之中的那些百姓，会对佛陀顶礼膜拜一样。如果是这些普通百姓有机会见到大羲圣皇陛下的话，也一样的顶礼膜拜。

　　“你很久不来了。”

　　“陛下希望我来还是不希望我来？”

　　“你说话还是那么直接，那么冲，不给人留面子。”

　　“因为陛下也没有给自己留面子。”

　　针锋相对。

　　温恩悄悄抬起手擦了擦额头上的汗水，心说当今天下敢这么和圣皇陛下说话的人也只有这一个了。若是换作别人，只怕圣皇陛下的眼睛一瞪，早已经吓得瘫软。

　　可也奇怪，这位姑奶奶在圣皇陛下面前不管说什么，他老人家都不生气。

　　果然，陈无诺只是无奈的笑了笑，放下手里的笔：“还当着朕手下的奴才，你就不能给朕留些颜面？”

　　“那你让他出去就是了，我有些话想和你说。”

　　“哦……温恩，那你下去吧。”

　　温恩心说这就是当时第一奇事啊，但他却不敢表现出什么，连忙垂首告退。一边走的时候一边心里还在想着，这也算是对圣皇陛下发号施令了吧？普天之下，哪怕就是那位让人看一眼就会心生畏惧的圣后娘娘，只怕也不敢这样和圣皇陛下说话。在圣皇面前，每个人都是奴才，可她不是。

　　温恩知道她是谁，当今天下知道她是三道书院院长的人其实不多，还好温恩是其中一个。所以温恩有些时候很感激，因为陛下的很多秘密都不瞒着他。

　　“你来是什么事？”

　　陈无诺指了指面前的椅子。

　　岑暗不坐，只是站在那眼神冷冷的看着陈无诺：“真要的要赶尽杀绝？”

　　陈无诺微微一愣，然后摇了摇头：“我是大羲圣皇，我说过有些事交给儿子去做，那么就要交给他们去做。如果他们做什么我干涉什么，那么对他们来说不公平。”

　　“那么对明法司那些为大羲奉献了只半生的人就公平？”

　　“当然不公平。”

　　陈无诺回答：“但他们不是我儿子。”

　　岑暗：“哪怕你儿子做错了事，你也不管？”

　　陈无诺：“还没到管的时候……你也知道，我已经在这个位子上坐的太久了。对我的儿子们来说，这是很可悲也很可怕的一件事。他们永远看不到希望，我不想他们最终因为这个都废了。所以总得让他们看到一些希望，这样他们的人生才不会灰暗的一事无成。”

　　岑暗：“牺牲那么多人，包括曾经对你最重要的一手下，也仅仅是因为这个？”

　　陈无诺往后靠了靠，让自己坐的稍稍舒服了些：“圣庭里你的事你不懂，你还是管好三道书院。毕竟，那是你我当初认识的地方，那也是我当初一块修行的地方。”

　　所有人都知道圣皇陛下每个月都一定会去一次三道书院，去看一看那些大羲未来的栋梁之才。所以每个人对他都用了很多的赞美之词，因为他是如此的重视年轻人。只要是想想，就能让大羲的每一个年轻人心潮澎湃。可是没有别人知道，陈无诺年少的时候曾经在三道书院修行过，更没有别人知道……岑暗是他的师妹。

　　也许只有岑暗知道他的心思，他每个月去三道书院可不仅仅是为了看看那些未来的栋梁之才，他也是去看她的。

　　一想到这个男人对自己的好，岑暗的心里就软下来几分。

　　“我知道你不愿意让我参与圣庭里的事，你觉得只要是参与进来，人就会改变。我听你的，你为我安排什么我就做什么，从来都是听你的。哪怕你说每个月只能见一次面，我也依然听你的，从不曾有过什么怨言。”

　　陈无诺脸色一变：“苦了你。”

　　“我不苦。”

　　岑暗道：“这么多年来了，我从不觉得自己苦。你是大羲的圣皇陛下，每个月都能抽出时间陪我一天，我已经是当世最幸福的人之一。我很清楚，哪怕是你的那位妻子，每个月也未必能见到你一次。所以我很满足，不会因为这个而有什么怨言。我只是想着，你不要那么劳累。”

　　她的语气松懈下来：“可是，我不能……不能眼睁睁的看着那些年轻人就这样成为无辜的牺牲品。”

　　陈无诺坐直了身子，眼神之中有一抹凌厉一闪即逝：“是因为那些年轻人，还是因为方争？”

　　岑暗愣了一下：“你……你什么意思？”

　　她的脸色忽然一变，身子都忍不住的微微颤抖起来：“你难道是因为我才让人杀了他？”

　　陈无诺眼神恍惚了一下，但是摇了摇头：“不会，方争是我最得力的手下，而你是我最在意的女子，我怀疑过很多人，但从不曾怀疑过你们俩对我的忠诚。他死了，只是因为他到了该消失的时候。而你，永远不会消失。只要我存在一天，你就必须存在一天陪着我。”

　　岑暗的脸色缓和下来一些：“当是我求你好不好？那些年轻人只要放在别的地方，都是对大羲有用的人。若是你不放心，觉得他们以后不会在为大羲尽心尽力的做事了，你把他们都给我可好？都送到书院里去，做一个再寻常不过的书院护卫。我帮你看着他们，保证他们不会作乱。”

　　陈无诺本来想拒绝，可是看到岑暗的那双眼睛，心里一软：“你……你这是第一次因为别人的事而求我。”

　　他说完这句话之后沉默了好一会儿，然后摇了摇头：“罢了……就听你的吧。”

　　他看向外面，手在桌子上的一个铃铛似的东西上按了一下。片刻之后，温恩从外面小跑着进来：“陛下，您有什么吩咐。”

　　陈无诺按照岑暗的说法吩咐了几句，温恩连忙转身跑出去，比来的时候速度更快。

　　“我要回去了。”

　　岑暗看了陈无诺一眼：“毕竟我在这出现，对你不好。”

　　陈无诺点了点头：“是啊，你该回去了……还有十几天才到那个日子，不过我很开心，这个月……我见到了你两次。”


第484章 带他去找自己

　　陈少白看了一眼坐在地上好像木头人一样的安争，他叹了口气：“外面没有很强烈的元气波动，这说明你原来那些老部下没出什么事。我刚才出去看了一眼……有一辆马车毁了，马车里的人自己了结了自己。”

　　安争抬起头看了陈少白一眼，陈少白心里随即一震。

　　那是一双怎么样的眼睛啊，血红血红的，好像是觉醒了的野兽之瞳。安争的嘴角上还挂着血迹，脸上也是，可他此时看起来像是魂魄都没了一样，麻木的让人看了心疼。

　　房门吱呀一声被人推开，岑暗缓步从外面走了进来。她看了安争一眼，然后轻轻一叹。她走到安争身边蹲下来，取出一个小药瓶，从里面倒出来一颗丹药塞进安争嘴里。安争根本就没有反抗，也好像根本就没有看到岑暗来了一样。他可能也不知道，岑暗给他吃了一颗丹药。

　　“这是什么药？”

　　陈少白警惕的问了一句。

　　岑暗道：“稳心脉，调理内府，他现在体内真气很乱。”

　　她伸手在安争的脖子上捏了一下，安争随即闭上眼睛沉沉睡去。这是安争有史以来第一次如此的失去了警戒之心，像是个哭累了的孩子一样睡着了。

　　岑暗在椅子上坐下来，看了陈少白一眼：“你不是书院的弟子。”

　　陈少白点了点头：“我不是。”

　　岑暗嗯了一声：“可你是他的朋友，这就足够了。我不问你是什么来路，你能在这种情况下帮他足以说明你是个不错的人。因为当时的情况一旦发生什么意外，你和他都会死。”

　　陈少白微微皱眉，他心里忍不住想着，难道这个女人知道安争什么身份？

　　“我知道。”

　　似乎是看破了陈少白的心思，岑暗语气很轻地说道：“一开始只是怀疑，那种类似于九罡天雷的力量让我怀疑。虽然那和当初方争的九罡天雷有着很大的不同，但只是形态不同而不是本质不同。有人说不是，我也说不是，因为我不想让人知道那就是。在看到他冲出书院的那一刻，我就知道他是谁了。所以我很欣慰，他那样的人本就不该死。”

　　沉默了一会儿后岑暗继续说道：“既然他是他，那么他真的不该来。我知道他没有说谎，他来不是为了自己而是为了燕国。他是那样的人，为了自己心中认为正确的事就会不遗余力。一个人经历过生死应该有所改变才对，可他什么都没变。”

　　她看着安争的眼神里有些奇怪，是一种陈少白无法理解的奇怪的感情。

　　“你带他走吧。”

　　岑暗看向陈少白：“只要他留在这，早晚都会被人察觉出来的。今天就带他走，我还有些办法，能让你们悄无声息的离开金陵城。今天他发狂的事被很多人看到，这种事是瞒不住的。书院里龙蛇混杂，哪个家族的人都有。一旦有人把他发狂和明法司的人今天阻拦囚车的事联系在一起的话，哪怕那些人只是怀疑，也会除掉他。”

　　陈少白抱拳俯身：“多谢前辈。”

　　岑暗道：“我不是什么前辈，曾经我也是他的朋友。我记得很早很早之前就有人对我说过，他这样的人是活不长的。当时我并不相信，我始终认为他这样的人应该活很长很长才对。如果你是他的朋友，那么带他离开之后就不要让他再回来了。最起码，在他没有足够强大之前不要再回来了。如果他要报仇，我也希望他是在所有人对他害怕的时候再回来。”

　　陈少白嗯了一声：“我知道。”

　　岑暗道：“他体内有些很奇怪的东西。”

　　她的注意力集中在安争的手腕上，那是血培珠手串。岑暗拿起安争的手看了看，然后脸色微微一变：“这难道是那个珠串？”

　　陈少白：“是。”

　　岑暗叹道：“他怎么会运气这么差？”

　　陈少白：“相信我，那是他运气好。”

　　岑暗若有深意的看了陈少白一眼，从随身空间里取出来一件东西放在安争怀里。她看着熟睡的安争，右手抬起来，两根手指点在安争的额头上：“我也不知道能帮他什么，只希望他不要再死一次了。他的体内因为多次受伤而有所淤积，虽然看起来有医道上本领很大的人为他救治过，但很多事本就不是医道上的手段可以解决的。”

　　她的指尖上散发出柔和的白色光芒，一股暖流从安争的额头进入身体之中。

　　“我为他将气脉拓宽，将淤积打通。他重生之后的这具身体最初的时候应该很差，是后天改变的。正因为这样，所以先天的不足早晚都会显现出来。我将气脉拓宽，然后以我的修为之力为他稳固丹田气海，将他体内残存的杂质去除，虽然不可能直接为他提升多少境界，但以后修行起来也能减少一些麻烦。”

　　“我在他身上留了三颗丹药，红色的那颗和刚才吃下去的一样，等他醒了之后让他再服下去就是了。蓝色的那颗，可以提升他对水的感知程度。他的雷力要想施展，现在必须先成云。无水汽不成云，他雷力的强弱直接取决于水汽的多少。吃下这颗丹药之后，会有一些改善。”

　　“金色的那颗，是修补灵魂的。他缺少一道残魂，现在看起来影响不大。但那残缺的部分就像是一条小小的裂纹，短期之内是不会有问题的。可是谁也不能说以后不会出问题，而一旦出了问题，他会因为记忆的缺失而变成一个疯子。”

　　说完这些之后岑暗起身往外走，走到门口的时候又站住，忍不住多看了安争几眼。

　　“若是他不这么冲动的话，真的就可以多留在三道书院一阵子了。金陵城里再凶险，三道书院里也还是安全的……你们走的话，先不要返回燕国，我会尽量做出来一个假象，让关注着他的人以为他死了。当然会有人不信，但是往北追的话一直追查不到也就罢了。你们一路向西，往佛国那边走。”

　　“去西域车迟国孔雀明宫找许眉黛，她就算已经舍弃了前尘往事，也会帮他的。据我所知，孔雀明宫有大历明珠，可以帮人唤醒过去。你带他去那，可以帮他修补残魂。丢了的就是丢了，找不回来，但是可以稳固魂魄，不然早晚都会出事。”

　　“谢谢！”

　　陈少白郑重的拜了一拜。

　　岑暗摇了摇头：“我说过，我也是他的朋友，曾经……你们走吧，金陵城这边我会帮他拖一阵子。另外，燕国的事我也会尽力帮忙，希望大羲的圣皇可以网开一面。但是你们都应该很清楚，这个世界上没有人可以左右大羲圣皇，谁都不行。”

　　陈少白道：“我知道，已经很感激您了。”

　　岑暗：“你们走吧。”

　　她走出房间之前说道：“看起来他好像经历过雷灵之力淬炼肉身，但是那雷灵之力并不纯粹，所以他的雷力也不纯粹，远不及他原来的九罡天雷强大。若是你们去西域佛国的话，有可能的话就去大雷池寺，那里的雷池才是真正的雷灵之力聚集之地。据我说知，雷池寺的雷池并不是不许外人靠近，只要有缘人都可以进入雷池之中接受洗礼。只不过那是外雷池，是真正的雷池引出来的一个小池子而已。”

　　陈少白道：“我们会去的。”

　　岑暗忍不住又回头看了安争一眼，眼神里那种复杂的意味更浓了。

　　这一眼，仿佛一个世纪那么久，然后她大步离去，再也没有回头。

　　陈少白在安争的身边坐下来，仔细的思考着该怎么离开。他看了看安争气息平稳，心里倒是踏实了些。沉思了好一会儿之后，他取出一件东西，那是一个空间法器，把安争收了进去之后他站起来离开了小院。他身上有夜叉母伞，但是不敢用。这里是大羲金陵城，夜叉母伞的使用时间远非子伞可比，但弊端就是魔器的气息太重。

　　金陵城里卧虎藏龙，一旦被人察觉的话那么得不偿失。

　　他换了一件衣服，然后找出一个面具带好，化身一个看起来很斯文的中年男人的模样，就那么直接走了出去。一个时辰之后，他居然就这么走出了大羲的金陵城，他按照岑暗的指点往西走而不是往北，一路上也不敢表现的急切，好像是游人一样不紧不慢的走。到了天黑的时候他才开始加速，一直到后半夜确定离开金陵城已经很远了，他才召唤出自己的随从，登上了战车往西边疾驰而去。

　　战车上，驾驶战车的剑三看了陈少白一眼：“少主，出了什么事？”

　　陈少白将怀里一件东西取出来递给剑三：“父亲要找的东西我已经找到了，出了大羲的西疆之后，你就驾着战车回沧蛮山把东西交给父亲。我和安争还要离开一阵子，至于什么时候回来就不一定了，告诉父亲不要担心。另外，希望父亲遵守约定，身体恢复之后就把安争的力量还给他，把血契解除。”

　　剑三忍不住问了一句：“你们去哪儿？”

　　陈少白看了看依然在熟睡的安争，沉默了一会儿之后回答：“带他找回自己。”


第485章 你先走

　　安争醒过来的时候已经是四天之后，此时已经在大羲的西部边疆了。不得不说，陈少白的战车速度快的真是离谱，从大羲江南的金陵城到大羲西疆边陲也只是用了几天时间而已。而他醒过来的时候战车已经不在，剑三带着陈少白寻来的宝物回归沧蛮山去了。

　　也许是岑暗给安争的丹药药效很强，也许是安争本身当时精神状态已经接近崩溃的地步，所以吃了药之后精神也自我封闭了，一直到她彻底调整恢复过来才重新苏醒。

　　安争睁开眼睛看了看四周的环境，发现自己躺在一片高坡的草地上，坐起来之后就能看到远处有一条宽阔的让人无比震撼的大河。大河是东西走向，看起来南北的宽度至少有好几里，江面上有不少渔船。也许这是这条大河水域最宽最平静的地带，两岸都是绿油油的草地，风景看起来格外的秀美。

　　安争感觉头很疼，也一时之间想不起来发生了什么。但是记忆很快就从深处回来，安争的脑子里更疼了。

　　“没死？”

　　陈少白靠坐在高坡的一块大石头上看着远处大河上面的船来船往，嘴里叼着一根毛毛草，斜着眼看了安争一眼：“真是遗憾啊，等了这么久，居然没死。”

　　安争抬起手揉着太阳穴：“他们怎么样？”

　　“他们也没死，不过你死了，你的那一半死了。”

　　陈少白看起来一脸的幸灾乐祸，可是他看到安争醒过来的时候眼神里那种释然和放松还是显而易见的。这个家伙嘴巴上从来都无德，有些时候甚至可以说说话带着些刻薄。

　　“那就好。”

　　安争长长的舒了一口气：“你把我带出来的？”

　　陈少白：“嗯，还趁着你睡了昏迷不醒的时候玷污了你，从今天开始你就是我的人了，我会对你负责的。”

　　安争：“能不能严肃点？”

　　陈少白耸了耸肩膀，啐掉嘴里的毛毛草：“你说你这一趟是干嘛来的？你其实早就很明白你来大羲，哪怕见到了那个传说之中的圣皇陛下，你也什么都改变不了。那样的人，岂会因为别人而改变自己？”

　　“也不是没有机会，我了解陈无诺。”

　　安争觉得浑身上下没有一处不疼的，所以忍不住真的认真思考了一下陈少白这个王八蛋是不是真的干了什么人神共愤的事。当然这也只是他让自己放松下来而已，这几日崩的太紧了，整个人好像上满了的发条一样，一刻也不停歇。不过痛楚之下，脑子倒是越发的清醒起来。

　　   “他是一个爱惜自己的名声胜过一切的人。”

　　安争试着舒展了一下身体，然后翘起半边屁股伸手摸了摸：“还好，还好。”

　　陈少白：“滚……”

　　“如果任何一个臣子对他说让他不要制裁燕国，他是绝对不会接受的。但是如果我在一个公开的场合，以一个燕国普通百姓的身份向他提出这件事，他会真的假装认真思考一下，然后有一半的可能真的收回制裁燕国这个决定。因为他需要让人们时时刻刻看到他仁慈的一面，对得起他天下共主的形象。”

　　陈少白：“说的好像你真的很了解他似的，如果我猜得没错，他当然会在众人面前表现出自己仁慈的一面，让百姓称颂，甚至会让人故意将这个消息散播出去，这样一来整个大羲的百姓都会觉得他是一位仁君。可事实上呢，根本不可能……他当面答应了你，他将获得巨大的称颂。可是他回到皇宫里之后，绝对不会真的下旨那样做的。”

　　“而大羲的百姓，包括别国的人也一样，只会看到他仁慈的一面，不会去真的问一问，最后他取消了对燕国的制裁了吗？”

　　陈少白冷哼了一声：“很寻常的伎俩而已，你居然还抱有幻想，真不知道像你这样的人，上辈子是怎么达到那么高的位置的。”

　　安争摇头：“一开始我以为是靠我自己的努力，不过现在不这么想了。仔细回忆一下，比我努力的人也很多，但是能成功的人少之又少。我现在也不知道，我当初为什么就能成功。”

　　陈少白：“白痴……你成功，是因为陈无诺需要一个你那样的成功的人来成为标杆。”

　　“也许吧……”

　　安争躺下来，看着蔚蓝蔚蓝的天空怔怔出神。

　　“不管怎么说，大羲你是待不下去了。那个岑教习是你什么人？为什么对你那么关心？”

　　安争想了想后回答：“其实也不算很熟悉，每一次大羲圣皇陈无诺去三道书院接见那些紫榜上的弟子的时候，我都会随行。而每一次，都是我代替他来讲学。我不太记得和她有过什么接触，大部分的时候注意力都在下面那些弟子们身上。可能当时她接待过我？又或者在下面听我讲过些什么？”

　　陈少白摇了摇头：“不像……看起来和你应该很熟悉，又或者她很熟悉你。”

　　安争使劲儿想了想，然后忽然想起来：“哦……每一次陈无诺到三道书院，都会去食堂和弟子们一块吃饭。我记得好像每一次都有她的身影，只是一直都在最后面距离比较远的地方，我一直以为她是食堂的人……可能是因为出过事，记忆力出现了问题吧。”

　　安争不由得有些懊恼，自己怎么会连那个人都忘记了呢？

　　其实他不是忘记，只是对于上辈子对于女人真的没有什么感觉。每一次陈无诺去食堂吃饭的时候，岑暗其实都在，每一次都和安争他们坐在一桌。因为陈无诺是自己一个人吃饭的，只是做个姿态而已，饭菜也是单独做出来的。每一次都是她为陈无诺把饭菜端上去，然后到安争所在的地方坐下来吃饭。

　　记忆之中，那是一个看起来很安静的女人，和这次的接触印象完全不一样。

　　这个世界上没有那么多巧合，安争现在回想起来，才觉得岑暗和大羲圣皇陈无诺之间也许有些什么关系，不然为什么每次都是她负责上菜？而每一次按照计划行程的圣皇陛下亲自为那些紫榜弟子讲学的半个时辰，都是安争代替。那半个时辰陈无诺去了哪儿？

　　安争以前是绝对不会想到这些问题的，因为在他看来那本就不是问题。现在再想，这些都是问题。

　　“咱们走吧。”

　　陈少白站起来：“你在这草地上已经睡了一天一夜了，也该休息够了吧。岑教习说你体内的雷灵之力并不精纯，可以去西域大雷池寺里继续淬炼。他还说你的命魂残缺不全，早晚都会出问题，所以让你去车迟国孔雀明宫找你的老情人许眉黛，借用孔雀明宫的大历明珠帮你镇魂。”

　　安争皱眉：“不想去。”

　　他看了陈少白一眼：“我在草地上睡了一天一夜，你居然也没想给我找个被子什么的盖上？”

　　陈少白耸了耸肩膀：“我是不是还得给你找个妹子？”

　　安争站起来，舒展了一下身体看着远处的大河问：“这是什么地方？”

　　陈少白：“大羲的西疆，再往西走就是西羌国的东南边疆，现在正紧张着。不过西羌也不是傻逼，当然不敢直接挑衅大羲，而是和赵国针锋相对。所以看起来是大羲为了争夺仙宫而发动了对西域佛国的战争，但实际上，大羲的力量根本就没有直接介入，而是让附属的小国去拼命。”

　　“西羌国装模作样的在东南边疆这摆了十几万军队，大部分精锐都集中在和赵国涿国接壤那一块。真要是打起来……呵呵……摆个十几万军队就能挡得住大羲的雄军？这里已经是边疆了，你看看大羲的百姓，依然生活的怡然自得。所以你就别幻想了，大羲圣皇是绝对不会为了一个小小的燕国而让战场转移到大羲自己家门口的。”

　　安争：“也不一定啊，现在就是金顶国和大羲这两个超级大国之间的互相试探罢了。不管是西羌国还是赵国涿国，都是炮灰。如果燕国卷进去，一样是炮灰。仙宫之中肯定有什么秘密，但这个秘密还没有被发现出来。一旦被发现，到时候金顶国和大羲都会收起那副事不关己的姿态，好像疯狗一样扑上去。”

　　陈少白：“这些都和我无关，我可不是忧国忧民心怀天下的人。”

　　两个人一边说话一边从高坡上往下走，脚踩着柔软的小草好像踩在地毯上的感觉一样。安争知道明法司的人没有出事心里也踏实了一些，至于方争的死……安争的感觉只有他自己能明白。

　　“从这里坐船一路向西，就能出大羲的边疆。不过如果坐船的话在过境线上有一座水关，到时候盘查很严。如果是走路的话，从这往西北方向能绕过关卡，反正你我也不惧怕山里的什么猛兽什么妖兽。”

　　陈少白说完这些话的时候，脸色忽然变了一下。因为他看到安争站在那不动了，看着远处像是在发呆。

　　他顺着安争的视线看过去，发现在河边有一艘小船。小船上有一个带着斗笠穿着蓑衣的渔翁坐在船头垂钓，低着头应该是一直盯着水面。这本是再寻常不过的事再寻常不过的人，可是也不知道为什么，安争看起来整个人都变了。那感觉就好像……他是一支已经搭在了拉满了的硬功上的羽箭，随时都能激射出去。

　　“你先走。”

　　安争看着那艘小船说道：“不管发生什么事都不要过来，快走！”

　　陈少白：“什么意思？”

　　“现在就走！”

　　安争喊了一声，嗓音都沙哑了。


第486章 识破

　　陈少白又不是白痴，当然看出来情况不对劲。他检查了一下自己的带着的所有法器装备，然后深吸一口气：“真当大爷是你的跟班儿？你让我走我就走你让我来我就来？”

　　安争看向陈少白，还没等到说什么，陈少白已经往前走了：“不过是河边垂钓一渔翁，难不成还是大羲圣皇陈无诺？”

　　安争叹了口气声音极低的回答：“一会儿你别说话，站在外面等我，他……就是大羲圣皇陈无诺。”

　　陈少白的脚步一停，拍了拍安争的肩膀：“念在我年轻气盛的份儿上请你原谅我刚才不负责任的吹牛逼，我还有事就先走了，有什么事咱们下次再谈。”

　　可是说这些话的时候他有继续往前走，安争注意到陈少白的右手的手心里有淡淡的光华闪烁，显然他是随时准备出手的。可是在大羲圣皇陈无诺面前，除了那个已经很久很久没有离开过大雷池寺的佛陀，谁能出手？出手又有什么意义？

　　安争走到河边让陈少白在附近等自己，然后缓步朝着那边走了过去。陈少白又往前走了十几米，在距离小船不过几米之外站住。他当然也很清楚，凭他和安争两个人如果真的和陈无诺交手，对方可能一根头发也能把他们俩碾压成粉末。那是近千年来最强大之人，没有人可以质疑这一点。

　　安争走到小船旁边站住，看着陈无诺一言不发。

　　陈无诺抬起头看了安争一眼，然后注意力又回到鱼漂上：“你为什么要过来？”

　　安争认真的回答：“我以为陛下是希望我过来。”

　　“你见过我？？”

　　安争回答：“见过，也算没见过。”

　　他居然没有看出来自己！

　　安争心里一阵狂跳。

　　在书院出手的时候安争其实有些担心，虽然现在的他动用雷灵之力的时候也有正道纯阳的力量，可是真的有一流高手在场的话，不难看出来他的力量和九罡天雷极为接近。不过，当然也不会有多少人去怀疑他会是方争，毕竟方正已经死了。

　　陈无诺等了一会儿不见安争再说什么，指了指那鱼漂：“这河里鱼儿肥美，朕见不少渔民随随便便就能钓上来很多大鱼。可是朕已经在这坐了半个时辰，为什么一条鱼儿也钓不到？你可知道这是为什么？”

　　安争回答：“术业有专攻，他们是渔民，靠水吃饭，所以他们精于此道。而陛下不是渔民，不是为钓鱼而生的，钓不到鱼很正常。”

　　陈无诺道：“你的回答一点儿瑕疵都没有，是标准的马屁。朕钓不到鱼，大部分人都会这样想……是陈无诺不会钓鱼，若是胆子大一些的，可能会在脑子里暗暗想着原来陈无诺也是个笨蛋。但是话说出来，多半和你一样的委婉。所以说，你也不是什么出彩的人，给不出什么出彩的回答。朕有些后悔，为了你专门离开金陵城到边疆这一趟是不是浪费了世间。”

　　他把鱼竿抬起来：“朕没有钓到鱼，是因为朕没有挂鱼钩。”

　　鱼竿上只有鱼线和鱼漂，确实没有鱼钩。

　　安争道：“陛下钓鱼而不放鱼钩，所以陛下不是钓鱼，难怪钓不上来鱼。”

　　陈无诺微微一叹：“总是有人对朕说，哪怕只是第一次见到朕，也会为朕的风采所折服，会有一种无法抗拒的顶礼膜拜的冲动。看来都是骗人的，不可信。若朕真的那么有风采，就算我的鱼竿上没有放鱼饵没有挂鱼钩，也一样会有鱼自己过来咬住鱼线。”

　　安争一时之间不知道该说些什么，因为他还没明白陈无诺想说些什么。

　　可就在这时候，一条很大很大的鱼从水里跃出来，一口咬住了鱼线。按理说，鱼线光滑而且很细，鱼嘴又不是咬合特别紧，所以不可能咬住鱼线。然而那一尾大鱼就偏偏硬生生的咬在了鱼线上，连挣扎都不挣扎，似乎还在害怕自己掉下去似的。

　　安争道：“陛下低估了自己。”

　　陈无诺将鱼竿提起来，看了看那紧紧咬住了鱼线的大鱼叹了口气：“拍马屁也来的迟了些，非要等到朕把话说完之后你才跳出来。”

　　那鱼忽然松开嘴落在小船上，居然以鱼尾如人脚一样站立，身子弯曲近乎九十度，鱼头朝着陈无诺，像是在参拜！就在这时候，水面上一阵一阵的波动，阳光之下波光粼粼。不过片刻，数不清的大鱼小鱼从远处迅速的游过来，然后从水里往外蹦。那种感觉就好像时光倒流，下饺子的场面回放一样。

　　很快，岸边小船附近就堆成了一座鱼山似的。

　　陈无诺放下鱼竿，问安争：“这又是为什么？”

　　安争道：“陛下之前不说，鱼怎么会知道陛下要钓鱼。陛下刚才说了，所以鱼便蜂拥而至。”

　　陈无诺沉默了好一会儿之后摇了摇头：“你确实太圆滑了一些，不是朕要等的人。你走吧……朕就当是散心了。若是当年那人……”

　　他眼神恍惚了一下，似乎有些伤感。

　　“当年是谁？”

　　安争问。

　　陈无诺没有在说话，连看都没有再看安争一眼。

　　当年？

　　安争怎么可能不知道当年！

　　那一年，也是这样一条大河的河边。陈无诺也是这样披着蓑衣，带着斗笠坐在一条小船上。刚刚办案归来的安争那个时候正是年轻气盛，陈无诺朝着安争招了招手，安争本来不想过去，可是也不知道当时想了些什么，居然就真的走了过去。

　　那个时候的安争还只是明法司的一个小小的组帅，连中级官员都算不上。可是那个时候，安争的实力就已经达到了大满境巅峰，距离小天境也是咫尺之遥。那一年安争才刚刚过了三十岁，刚刚从明法司的库房调入行动司做事。

　　陈无诺当时问安争：“为什么别人都能钓上来鱼，为什么我钓不上来？”

　　安争反问：“你钓了多久？”

　　陈无诺回答：“半个时辰，我看那些渔夫钓鱼，很轻松。”

　　安争当时的回答是：“若这是你第一次钓鱼，那么钓不上来也没什么，谁也不是各方面的天才。但是若已经有半个时辰还没有钓上来，那就是你笨。因为半个时辰的时间，足以学会了。”

　　陈无诺将鱼竿提起来：“因为我没放鱼钩。”

　　安争：“装设弄鬼。”

　　陈无诺又问：“你可知道我是谁？”

　　安争：“我为什么要知道你是谁？”

　　陈无诺：“也许摆在你面前的是一份大机缘呢？”

　　安争：“我不需要机缘，任何事都要靠自己的努力得到才算踏实。你说的机缘对我来说未必是机缘，因为你根本不了解我。”

　　陈无诺：“你错了，我了解你，所以才会在这等你，给你一个机缘。你说任何事都需要靠自己的努力然后得到才算踏实的，但如果机缘之下，你能做更大更好的事，岂不是省去了很多过程？况且这个机缘很大，大到你不能拒绝。”

　　“有什么是我不能拒绝的？”

　　“实现你的梦想，我许你为明法司首座。”

　　陈无诺摘掉了头顶上的斗笠，一脸慈善温和的看着安争。然后在这时候，当时的明法司首座从远处跑过来，责备安争还不向大羲圣皇陛下叩首？！他说从今天开始我就不是大羲的明法司首座了，你才是。也正是这一刻，河边上突然之间波光粼粼，数不清的大鱼小鱼从远处迅速的游了过来，无数的鱼从河水里跳出来堆积在小船旁边。

　　更有数不清的大鱼以鱼尾如人脚一样站立，身子弯曲九十度朝着圣皇陛下参拜。

　　当时所有出现了的官员全都跪下来，一个个都挚诚无比的说这是因为圣皇陛下乃是天下共主，非但是人的天下共主，也是万物生灵的天下共主，连鱼都要参拜。当时陈无诺问安争你觉得是为什么，安争回答说：“陛下修为天下第一，别说是鱼，陛下若是想，就算是树，就算是山，也会对陛下弯腰。”

　　当时所有人一脸惊恐的看着安争，唯独陈无诺哈哈大笑：“朕要的就是你这样的人！”

　　而此时此刻，陈无诺一脸的失望。安争等了一会儿，不见陈无诺再说什么，只好转身就走。陈无诺在他背后叹息：“你永远也不会知道，有一个多大的机缘摆在你面前，你却没有珍惜。”

　　安争回头问：“陛下，可是我说错了什么？”

　　陈无诺：“什么都错了……朕问你，你为什么会认识朕？”

　　“因为我在金陵城的时候，想去城中历代圣皇陛下的石雕前献酒，在大街上一个酒肆之中买了一壶酒。远远的看到过陛下也拎着一壶酒出来，也去了圣皇石雕那边，和众人一起拜过了石雕，然后在一块大石头上坐了一会儿。”

　　“即便如此，你怎么确定那就是朕？”

　　“因为大羲明法司首座方争是我的偶像，我特意打听过很多关于他的事。我听闻，他经常去历代圣皇的石雕那边拜祭，经常坐在那块大石头上发呆。当时看到陛下的时候我心里震动很大，以为是方争复生。可是想了很久，才推测出应该是陛下您。”

　　陈无诺抬起头看了安争一眼：“你比他心思细，但是你不如他。”

　　他像是丧失了所有的兴趣，摆了摆手：“你走吧，不要扰了朕钓鱼。”

　　安争嗯了一声，附身一拜：“草民告辞。”

　　说完之后他走的并不是很快，显得有些犹豫。走到陈少白身边摇了摇头，眼神示意陈少白不要乱说话，陈少白多聪明，立刻问了一句那人是谁。安争没有回答，只是叹息不止。

　　陈无诺第三次抬起头看了看安争，眉头紧锁。

　　是朕看错了人？

　　他问自己，可是连他自己都不能给自己答案。

　　安争不知道岑暗对他做了些什么，连陈少白眼睁睁的看着也不知道她做了些什么。可能当世比安争更了解陈无诺的人只有岑暗，所以她很清楚安争的破绽在什么地方。所以她给安争用了什么丹药，修补了安争的残缺命魂。虽然不完善，可比安争之前要好很多了。

　　也许，她早就料到了陈无诺会做什么。

　　走出去很远很远之后，陈少白问安争：“你骗了他？”

　　安争摇头：“不……我能感觉到，他先后三次对我动了杀念。可是因为这个……”

　　安争抬起手，那手腕上的血培珠手串还在微微发光。

　　陈逍遥的身影从血培珠手串里浮现出来，一脸的严肃：“你们快走，去佛国，佛国是陈无诺最不愿意去的地方。还好你也知道自己是不可能瞒得住他的，所以联系了我。不然的话，你们两个现在可能早就死了。”

　　陈逍遥道：“我以天魔之气暂时让他有所顾忌，他以为你们都是魔宗的人暂时没有下手。可他太聪明，很快就能反应过来。你们先走，我这道虚影留在这等着他。走走走，越开越好！”

　　与此同时，坐在渔船上的陈无诺眼神忽然一凛：“居然险些被你们骗了，哼！”


第487章 亲人和江山

　　大羲南疆秀美，西北接壤西羌，也有一些苍凉壮阔。那赶着牛羊从草地上走过的人，挥舞着鞭子和远处大河上的渔夫渔船形成了一副很美很美的换卷，若是从头展开，又有一翻意境。放牛牧羊的汉子甩一声鞭子响，唱一首西凉腔味直冲脑海的长歌，骨子里都有一种扬沙便是挥洒天下的豪迈。

　　陈无诺大步而来，一步一闪，这便是瞬移。那渔夫那牧民，都是他的臣民，可此时看了却有些厌烦。

　　他不信自己追不上那两个少年郎，他是谁？他是挥洒之间天地动的大羲圣皇，他是古往今来开创盛世的第一人，他是连草原人都位置敬仰的天可汗，他是西域佛国那位佛陀也要赞一声的人间伟男子。

　　可是他没办法继续追了，因为他面前拦着一个人。

　　一个身穿洗的有些发白的布衣长衫的中年男人，看起来普通但偏偏给人一种大隐于市的世外高人感觉。这样的人总是很特别，就连穿着花布衣裳的村野小姑娘也会多看几眼，说一声那大叔真是帅气。

　　陈无诺停下脚步，微微皱眉。

　　他对面的男人也姓陈，在大羲陈姓是大家，普天之下最大的那一家。哪怕是和皇族陈家没有一个铜钱关系的姓陈的人，提起来自己姓陈也多一分底气。往前推很多很多年，春秋乱世，诸国争霸的时候，陈家就是能呼风唤雨的大家族。后来沉沉浮浮起起落落，陈家从不曾推出过历史舞台。

　　到了大羲立国，陈家到了巅峰。

　　按理说，这个世界上再也没有一个姓陈的可以和陈无诺相提并论。可是也不知道为什么，陈无诺看到面前这个男人的时候居然有一种警惕一种担忧。虽然这眼神之中的含义一闪即逝，可足以说明问题。

　　“好久不见。”

　　说话的人叫陈逍遥，一个比陈无诺还要神秘的男人。可他说的不是你好，而是好久不见，所以这其中就又多了几分别人无法理解的味道。

　　“不应该见才对。”

　　陈无诺回答。

　　陈少白的性子当然多多少少都会从他爹那里遗传来一些，比如这看起来永远稍显吊儿郎当的风采。但说句稍稍不好听的话，陈少白学了皮毛，陈逍遥才是真正的带着一种游戏人间的心态处事，因为他有这个资格，也有一段别人永远也不可能有的波澜壮阔的人生。陈逍遥的故事若是有人写出来，只怕比陈无诺的故事还要精彩些。

　　陈逍遥耸了耸肩膀：“你说不见就不见？”

　　陈无诺一脸严肃甚至有些恼火：“当初你我之间有过约定，如果没有什么非见不可的事就不用再见。这是个条件，我不对你赶尽杀绝的条件。”

　　陈逍遥噗嗤一声笑了：“这样残忍的话从你嘴里说出来居然还带着点大义凛然的味道，若是不知道你我身份的人一定会为你鼓掌喝彩。天下人都知道你是一等一的仁君，有人说千年来你是天下唯一。这话不过分，因为没有人比你更会做戏，做戏做到连自己都沉浸其中不能自拔，你就算不做圣皇做戏子，也会是个好戏子。”

　　这天下间，还有人敢这样和陈无诺说话，若是让人知道了的话，可能会惊掉大牙。

　　陈无诺深深的吸气，然后缓缓的吐出：“你别逼我。”

　　陈逍遥：“逼从何来？”

　　说完之后他自己笑了：“这四个字有些歧义啊……不过既然我站在这，当然就是拦着你的。至于为什么拦着你，我也有时间给你解释一下。你在追的那两个小家伙，一个是我亲儿子，一个是我亲徒弟。我只是不知道，你要杀的是哪一个？哦……不管是我的亲儿子还是我的亲徒弟，你都想杀对不对。因为连我……你也是要杀的。”

　　陈无诺：“你有你的事，我有我的事，当初就说过井水不犯河水。”

　　陈逍遥：“真是扯了一个突破天际的大鸡吧蛋，哎呀陈家的人要时刻保持风度对不对，不能随随便便说脏话，你看我一激动又他妈的忘记了。不过话说回来，你看我傻吗？当初魔宗那些人为什么敢造反？难道他们不知道加起来也不是我的对手？之所以他们的胆子忽然之间就大了起来，而且一个个坚信自己能成功，真的和你无关？”

　　“一群自以为是的人不可怕，一群自以为是的人还得到了一个更自以为是的人的暗中支持，这才可怕。”

　　陈逍遥的语气骤然一变，话语之中透着一股子冰冷：“拜你所赐，我这几百年过的都不是很快活。非但我封住了自己才得以残喘，连儿子都不得不封起来不敢让他露面。你说在河边的时候如果你在场我也在场，我怎么和我儿子介绍你？”

　　陈无诺冷哼：“那是你咎由自取，有光明大道你不走，非要和魔宗的人牵扯在一起。魔宗的人一个个都是什么败类？你甘愿混迹其中，当年你不死，已经是我给了你机会。不是因为你是谁，只是因为你姓陈。”

　　陈逍遥附身一拜：“谢谢你。”

　　他站直了身子：“我替姓陈的谢谢你。”

　　陈无诺感觉自己被人打了一个耳光，脸上有些火辣辣的疼。

　　“你真的打算拦着我？”

　　“你这话问的可真是毫无意义啊，不然你以为我站在这干什么？”

　　“就凭你？一个化形万里的虚影？”

　　“难道你不是？”

　　陈逍遥嘴角往上挑了挑：“所有人都说你当世无敌，你就真的无敌了？现在这场面看起来倒也公平，你人在金陵城，我人在沧蛮山。你早就想杀我，这一架早晚都要打，不如现在先适应适应？”

　　陈无诺沉默了很长时间：“你已经不配姓陈了。”

　　陈逍遥：“我配不配不是你说了算的，我姓陈是因为我骨子里留着陈家的血液，而不是因为你陈无诺。本来我以为我不会后悔的，现在想想，当初我真不应该为了你离家出走。”

　　“那是你自己选择的！”

　　陈无诺怒斥一声，显然被陈逍遥这句话激怒了。他猛地出手，一掌拍了出去。

　　他是大羲圣皇陈无诺，他的一举一动都是天威，哪里还需要什么高阶的功法。简简单单，一招一式，便是排山倒海。他一掌出，陈逍遥双臂往外一张，一个如同透明玻璃罩子一样的圆形光罩出现在他身外，又像是一个水泡。掌风汹涌，水泡却如磐石。掌风所过之处，草地变成了荒丘。十三里之外，大路两侧的树木一瞬间化作了木屑，路边修建的供路人休息用的亭子化作了飞回。

　　二十八里之外，一座已经存在了几百年的小城遗址突然坍塌，黄沙漫天之中，小城消失不见。

　　三十六里之外，一头刚刚从山上下来觅食的中阶妖兽眼神一变，转身就跑。可是还没有跑出去几米远，掌风至，那妖兽的身体保持着奔跑的姿势僵硬在那，一秒钟之后皮肉消失只剩下骨架，再一秒之后骨架化作了灰尘一样飞散出去，连点渣滓都没有剩下。

　　但，陈逍遥依然傲立不动。

　　“你居然复原了？！”

　　陈无诺眼神一变。

　　陈逍遥嘴角依然带着笑，看起来依然是那副吊儿郎当的模样，一点儿也不像是个为人父且曾经手握重权的魔宗宗主。只是眼神里那明显的讥讽和轻蔑，让陈无诺心中的恼怒更加的浓烈起来。

　　“当年你要杀我，选择了借刀杀人。可惜的是，你借的刀子不够锋利，斩不动我。”

　　陈逍遥淡淡地说道：“我今天再给你一次杀我的机会，你亲自动手。”

　　陈无诺：“杀你有何妨？！”

　　他抬手举过头顶，然后猛的往下一压！

　　轰的一声，好端端一片丰美的草场变成了黄沙不止，这一次变成了盆地。至少几十里方圆塌陷下去，最深处能有数十米。地面上出现了这样一个巨大的深坑，地震足以影响方圆数百里。陈逍遥所在的那个水泡恍惚了几下却依然没有破开，他身子漂浮在半空之中，就好像一艘狂风暴雨与大江之上的小舟。

　　“就这样？”

　　他问了一句，然后单手往前一指。

　　在他身后，淡青色的气流迅速的凝聚起来，盘绕如同龙卷。然后龙卷形成了一柄长剑，瞬间就刺到了陈无诺的身前。陈无诺的身子忽然消失，下一秒再次出现，依然在原地没动一样。可就是这一秒，那狂暴的剑意却正好穿透过去。剑意所过之处，在大地上切开来一条深深的沟壑，也许很多年之后人们都要惊叹这平整光滑的峡谷是怎么形成的。

　　几十里外，那大江上忽然翻起来一股巨浪，能有几里宽的江面上好像炸起来一条笔直的水桥，水浪直冲天际能有百米高。那么宽的大江被拦腰斩断，出现了宽能有十米的一道真空，滴水不在。

　　陈无诺看着陈逍遥，陈逍遥看着他。

　　这样毁天灭地的威势，偏偏出手的两个人还都不是本体，只是两个人投射与万里之外的虚影罢了。当然，这其中到底有几分真实几分虚幻只有他们两个知道，这虚影到底承载了本体多少实力也只有他们两个知道。可两个人过招之间，若是毫无顾忌的话，只怕方圆百里之内都会被夷为平地。

　　陈无诺眯着眼睛看着陈逍遥：“我陈家是天下第一家名不虚传，我如此，你亦如此……我不杀你，留着你对陈家有用。但是你要记住，自此之后，若没有我的同意，你再踏上大羲的土地，我让你神魂俱灭。”

　　陈逍遥：“你说什么都行，我还是那句话，一个是我亲儿子，一个是我亲徒弟，他们是我最在乎的。我也知道你最在乎的是什么，你动我亲人，我便动你江山。”


第488章 沧蛮山往事

　　如果能够传出去的话，威胁了大羲圣皇陈无诺的人一定是个牛逼哄哄的人物。可是看起来陈逍遥一点也不像个牛逼哄哄的人物，更像是一头为了保护自己的幼崽而亮出了獠牙的野兽。不管是人性还是兽性，其中都有对子女的爱。

　　安争和陈少白不知道发生了什么，他们离开的足够远。可是也不知道为什么，他们两个就是有一种信任，哪怕对方是大羲圣皇陈无诺，他们也认为那个给自己改名叫逍遥的人能够摆平。他们当然也不会知道，摆平这件事的陈逍遥本来可以完美恢复，但是因为此战却让在沧蛮山的本体吐了好大一口血，恢复之期也不知道要往后推迟多久。

　　而大羲圣皇陈无诺在大殿里睁开眼，眼神复杂。

　　安争和陈少白两个人蹲在半截古城墙上看着来时的方向，两个人互相看了看，都从彼此的眼神之中看到了深切的担忧。陈少白知道自己的父亲很强大，安争知道陈逍遥很强大，但是对手似乎更加强大。如果两个人之间有一战的话，胜负真的说不好，而且胜利的天平或多或少都朝着陈无诺那边倾斜了一些。

　　就在这时候，安争的血培珠手串上光华一闪。

　　陈逍遥的虚影出现在两个人面前，看起来精神还不错。

　　“不用担心，我没打赢，但是也没伤的很重。”

　　陈逍遥道：“话说的简短一些，因为我要尽快收回修为之力闭关。受了伤，但是陈无诺也不是完好无损回去的。你们俩最近这段时间尽量不要回燕国了，先去西域那边咣当一阵子吧。我会让剑三暗中保护你们，有什么事如果实在解决不了就回沧蛮山。”

　　说完之后也不等安争和陈少白说些什么，陈逍遥就消失不见了。

　　安争看了陈少白一眼：“他是不是伤的不轻？”

　　陈少白叹道：“我的老子得靠你才能化形出来和我说几句话，貌似你和他比我和他还亲近呢……伤的应该还不是很重，不然的话根本没有能力化形万里出来就为了告诉一声他没什么事。咱俩还是听他的吧，去西域佛国那边逛荡逛荡。”

　　安争：“可我不想去车贤国。”

　　陈少白道：“你爱去不去，又不是我见前世老情人。不过话说回来，为什么你就不想去见她呢？那样一个绝色倾城的大美人，哪怕就是多看上几眼也是一种很愉悦的享受。”

　　安争：“还是算了吧，咱们直接去金顶国怎么样？”

　　陈少白：“车贤国还是要去的，就算不去见许眉黛，也可以看看仙宫是不是还能溜进去。上次进仙宫的时候其实什么发现什么了不得的东西，可如果没有了不得的东西为什么大羲为了仙宫不惜和西域佛国撕破脸？”

　　安争：“你……更像个赌徒。”

　　陈少白：“这叫什么话？我怎么能叫赌徒呢，我分明是个探险者。”

　　安争想了想，反正暂时也不能回燕国。万一真的被大羲这边的追兵盯上的话，还要连累曲流兮她们，所以还不如就往西去转转。可是安争心里始终都还有一个疑问没有解开，是他心里最大的那个结。哪怕就算是自己的另一部分，那个残魂方争的死安争也已经释然，可这个谜团一日不解开，安争就无法踏实下来。

　　明法司未来计划，到底在谁手里？

　　安争现在依然无法确定那个幕后之人是谁，现在还在明法司也最有可能的人不外乎三个，一个是欧阳铎，另外两个是陈思钱和陈想厚兄弟。然而这三个人前几日拦在囚车前面的时候，显然已经有必死之决心，所以又不可能是他们三个。如果依然在执行明法司未来计划，这个人是不会那样赴死的。

　　当年安争将这件事交给了魏平，魏平回来说所有人都已经遣散了，然后过了没多久魏平就意外死亡，连尸首都没有找到。那个时候欧阳铎还没有被安争提拔，理论上不应该知道明法司未来计划。而陈思钱陈想厚两兄弟，从性格上也不像是做那么阴沉之事的人。

　　早晚还是要回大羲的，必须将这件事彻底查清楚。

　　啪的一声，陈少白在安争的肩膀上拍了一下：“你想什么呢？”

　　安争：“啊……没什么，就是忽然想起来这次去西域，也不知道还能不能遇到猴子，遇到和尚。”

　　陈少白想到那个叫齐天的猴子，那个看起来性格有些古怪的和尚，嘴角微微上扬：“你说，我离开沧蛮山之前怎么就没想到会遇到你们这群不靠谱的家伙呢？”

　　安争看向陈少白：“其实你还欠我一个解释，为什么当初你会在幻世长居城里。”

　　陈少白的笑了笑：“我要说当时就是冲着你去的你信吗？”

　　不等安争说话，陈少白也不知道从哪儿翻出来一个烟斗，动作颇为娴熟的往里面塞好了烟丝，然后点燃深深的吸了一口。像是个吞云吐雾的妖怪一样把烟气喷出来，十足一个老烟枪的模样。

　　“当时还真是冲着你去的，你也知道我老子是个什么样的人，你这么一个前世牛逼哄哄的大人物陨落在沧蛮山，他怎么可能没有一点儿察觉？那个时候虽然他才刚刚复苏没多久，但好歹曾经也是叱咤风云的大人物。当初未必躲避仇家，是一个我也不知道究竟是谁的仇家，他把我也冰封起来了。”

　　“然后我被解封，他让我无幻世长居城找一个死而复生的人。我当时也很懵啊，去哪儿找一个死而复生的人？恰好我刚到幻世长居城的时候，那个也叫陈少白家伙被他手下几个人合伙害死了。当时的情况是他带着几个手下抢一个幻世长居里的小姑娘，我本想出手除掉这几个祸害，被欺负的是一个看起来老实巴交的农夫和他女儿。”

　　“可是谁也没有想到，那个农夫居然深藏不露，直接出手将那个陈少白打成了重伤。陈少白让手下带着他回家，一路上不断的骂，说那几个手下没有保护好他，回去之后就让他爹把那几个手下都处死。那几个家伙一商量，反正也是死，不如杀了那个陈少白然后溜之大吉，能逃就能活，不能逃也是死，杀了陈少白还不亏。”

　　“我在暗处听着心里感觉很高兴啊，恶人自有恶人磨。那几个家伙商量了之后居然真的下手把那个陈少白给弄死了，然后想跑。我出手把那几个小王八蛋也送去了西天，然后假扮成那个陈少白回家，就说带着手下进山的时候遇到妖兽，那几个家伙都死翘翘了。当时那个陈少白的爹正在图谋大事，也没顾得上。”

　　陈少白笑了笑：“我是装神弄鬼，因为当时还不了解你，所以也没对你说什么实话。”

　　安争皱眉：“可你当时是怎么变成那么矮的？”

　　陈少白：“你开什么玩笑，少爷我当时本来也不大啊。”

　　“那你说你被冰封了很久，我觉得你至少也有几百岁了。”

　　“滚滚滚，少爷还是青春正年少好不好。我被我爹冰封起来的时候刚十几岁，难道我被冰封了几百年就是几百岁了？”

　　“难道不是？”

　　“好像还真是……这个不重要！”

　　陈少白一摆手：“当时我恰好需要一个身份进入幻世长居城，那个陈少白该死，死了也就死了。我有了这个身份之后调查一些事也简单了很多，知道你在南山街学堂被人打死了，然是很奇怪又活了过来，心说老爹果然牛逼，这都算的出来。所以后来才会以那个陈少白的身份接近你，你想想，当时你是死而复生的怪物啊，我能对你推心置腹？”

　　安争：“这么说倒也没什么毛病。”

　　陈少白：“后来我才知道，老爹是算好了你会在那个少年身上重生的。他当时对我说的话，我现在还记得……他说虽然他之前封闭了只，但是他知道你。还记得沧蛮山里那口棺材吗？”

　　陈少白问。

　　安争点了点头：“知道啊。”

　　陈少白解释道：“其实后来你在药田里遇到了那个样子的我爹，是他故意那样的，也是为了考验你。他之前一直在那口冰棺之中，他的剑奴也没有都战死，剩下的也是都在山洞里保护他。当初那场恶战之后，一部分忠于我爹的高手分散了出去，一直都在大羲。至于为什么是在大羲我就不知道了，听我爹说是监视着一个大人物，那个大人物就是我们的仇敌。”

　　“这么多年来，外面的人一代传一代，始终都监视着那个人。而所有的消息，都是通过冰棺相同材料的东西传回来的。消息传入冰棺，我爹虽然在冰棺之中但对大羲的大事既然上都了如指掌。”

　　陈少白缓了一口气后继续说道：“当时我爹说，你这样的人不能死。所以他要帮你，至于怎么帮我就不知道了。反正就是后来的事你也知道了，你进山，遇到了我爹，然后他和你之间有了血培珠手串的关系。”

　　说完之后，陈少白也松了口气：“说实话，你觉得是我爹利用你的血气复原。其实我在想，他也许是一直在帮你。”

　　安争何尝不知道？

　　他深深吸了口气，然后搂着陈少白的肩膀：“咱们走吧，去西域祸害祸害和尚。”

　　陈少白：“为什么不是女尼？”

　　安争侧头眯着眼睛看着他：“你……”

　　陈少白：“我就那么随便一说，我对佛宗其实还是很敬佩的，那个宗门都有坏人，说到底佛宗当然也有，但坏人的数量还是比其他宗门少一些。听闻现在仙宫里主导的还是佛宗的人，我多说几句好话，没准就放咱们进去了呢。”

　　就在这时候，远处天空上忽然有一道流光飞了过去，迅速的坠落。

　　紧跟着又一道流光从天际而来，显然是追着前面那道流光。两道流光相继落地，视线远处爆开一个巨大的光团。十几分钟之后，飓风裹着尘土好像高墙一样平移着推了过来，场面如此的震撼。

　　“这又是哪个神仙在打架？”


第489章 天雷珠

　　安争和陈少白站在那看了一会儿，也不知道那边到底发生了什么事。从那流光和坠落之后巨大的爆炸来看，应该是两个修为恐怖的强者在战斗，那种级别对于安争他们来说有些可怕，哪怕安争已经到了小满境而陈少白也丝毫不差，可依然对那种威势的修为之力难以抵抗。

　　“事不关己啊，咱们还是走吧。”

　　“嗯，我觉得也是，反正是别人打架，跟咱们也没有关系。”

　　“珍爱生命，远离打架。”

　　“可是为什么还是往那边走？”

　　“说的好像你不是似的！”

　　两个人狠狠的鄙视了对方一眼，但还是极为默契的朝着那边如同大星坠落的掠了过去，一边说着言不由衷的话，却丝毫也不出对方预料的难以抵抗好奇心。其实不管是普通人还是江湖客，好奇心都是非常难以抵抗的。两个人小心翼翼的靠近，因为从刚才的场面来看那两道流光都是人的话，实力真的很恐怖。

　　“前面那是什么？”

　　安争忽然停下来问了一句。

　　陈少白往前看了看，皱眉：“像是？”

　　话还没说完，安争已经一把拉住他躲开，同时将三十片圣鱼之鳞全部打开。那三十片圣鱼之鳞叠加起来，在两个人头顶形成了三十层加厚的超级防御。当圣鱼之鳞布置好后的一瞬间，一条光柱从远处砸了下来。那就像是一条发光的无比巨大的铁棒砸了下来，安争和陈少白在圣鱼之鳞下面，等到震动结束的时候，被震的气血翻腾的两个人探出来看了看，才发现自己已经在地下了。

　　也不知几许深，两边好像峡谷的峭壁一样，大地被硬生生砸的下沉了很多很多，脚下有水溢了出来，很快就形成了一条河流。

　　“我突然不想过去了。”

　　陈少白看了安争一眼：“有点怕怕。”

　　安争刚要说什么，就看到头顶上一串巨大的光球出现。那光球就好像一个放大了无数倍的手串，每一颗珠子都有直径几十米那么大。一串光球出现，然后旋转起来，好像磨盘一样。

　　安争和陈少白对视了一眼，然后又立刻把圣鱼之鳞展开防御。那巨大的珠串变成了磨盘，急速的旋转之后，没多久之前一棍砸出来的峡谷就被磨没了，峡谷消失，取而代之的是一个小型的盆地。方圆二三里都被磨的下沉了至少百米深，四周光滑的好像打磨出来的玉石一样。

　　由此可见刚才出现的珠串旋转的时候还产生了强烈的高温，摩擦之后，四周下陷的墙壁部分都因为太热而结晶一样，被烧焦了。

　　陈少白打了个寒颤：“现在更加坚定了我掉头就跑的决心。”

　　安争：“费什么话，说走就走！”

　　两个人准备离开这个是非之地，好奇之心固然难以抵抗，可是当危险涉及到了生死的时候，那么好奇之心就什么都不算了。两个人做出了最明智的决定准备离开，可是到了这一刻已经不是他们想离开就能离开的。

　　安争和陈少白两个人还没溜走的时候，从天空上两道流光飞了过来，前面的流光是赤红色的，像是一条快速移动的火焰。而后面的流光是金色的，所过之处都被照耀的金光灿灿。

　　然后那两个家伙居然在距离安争他们不远的地方停了下来，悬空漂浮在那对峙着。

　　“妖孽，跟我回大雷池寺接受审判。你罪孽深重，为祸人间，念在你修行不易我不远杀你，佛门有好生之德，但你若是在一意孤行，对我的劝告置若罔闻，就休怪佛门金刚之怒，让你永世不得超生。”

　　“秃驴，你说我作孽，那你说说我做了什么孽？你说我为祸人间，那你说我都做了些什么？狗屁都说不出来，就因为我不是人你们就要赶尽杀绝？你不过是大势和尚座下弟子罢了，若是在当年，我一根小手指头也能把你碾碎。”

　　“猖狂！”

　　之前说话的披着金色袈裟的僧人微微怒道：“你不顾禁令，三次擅闯仙宫遗址，难道这还不是罪孽？”

　　“为什么你说不让进就不让进？那仙宫遗址是你家的？仙宫遗址说来说去也是道宗的东西，和你们佛宗有什么关系。好歹我也算是半个道门弟子，反而是你们，才算是强盗吧。”

　　“胡说，仙宫遗址出现在车贤国，佛宗便有责任守护。那里面凶险万分，实力不济的修行者进去必死无疑。而你呢，为了满足自己的私欲，怂恿大批的修行者试图闯入仙宫。若是那些人真的进去了，也不知道要造多少杀孽。”

　　“话说的真漂亮！”

　　前面那个之前化作赤红色流光的家伙，居然是齐天！

　　陈少白揉了揉眼睛：“这家伙还真是阴魂不散，而且打架的时候完全不分敌我啊，刚才差一点把咱们干掉的那一棍，肯定是这孙子砸下来的。”

　　安争点了点头：“你说的有理，这样的败类我们理应和他划清界限。”

　　陈少白：“英雄所见略同。”

　　两个人转身要走。

　　齐天其实之前没有看到他们俩，这个法号叫做玄易的大和尚已经追了他三天三夜。两个人从车贤国一路打过来，现在已经打到大羲和西羌国的边界了。两个人实力想当，谁也打不赢谁。如果在这么打下去的话，可能再打几天几夜也一样的分不出胜负。然而这玄易和尚竟是偏执的厉害，就是不肯退去。照这样大，可能需要打到两个人一块力尽而亡为止。

　　恰好在这一刻齐天看到安争和陈少白了，他嘴角往上一挑：“和尚，你上当了吧，我的帮手来了！”

　　他伸手往安争那边一指。

　　陈少白和安争的脚步顿时一僵硬，陈少白讪讪的笑了笑，转身朝着齐天双手合十：“这位施主，你认错了人了吧，我们俩只不过是相约在此游山玩水的小伙伴而已，和你们这些打打杀杀的江湖中人没有什么关系。你们打你们的，不用在意我们的感受。”

　　齐天：“你大爷！”

　　陈少白：“你这人说话好不客气，平白无故的张嘴骂人，和尚，打他！”

　　齐天看向安争：“安争！”

　　安争蹲在那：“小皮球，香蕉梨，马兰开花二十一……”

　　齐天一捂脸：“你们俩刷新了我对无耻两个字的认知。”

　　陈少白一本正经地说道：“和尚是好人，和尚说你是妖孽，你当然是妖孽，而且你出言不逊骂我大爷他老人家。他老人家那么忙，也不知道全世界的人每天要问候几万次，你还打扰他多不礼貌！我不认识你，你们要打架就远远的打去，若是伤了我们俩这手无缚鸡之力的寻常百姓，别说佛门不容你，过饭也不容你。”

　　他越是胡说八道，那个法号叫做玄易的大和尚反而变得疑心起来。他看了看齐天，又看了看安争他们，眉头微皱。那个白面英俊的少年说他们只是普通人，傻子都不信，能在这磨成了盆地的地方毫发未损，怎么可能是普通人。而且显然和齐天认识，一旦三个人联手的话，自己只怕凶多吉少。

　　安争咳嗽了几声后说道：“我看不如这样，看你们也不像是中原人，这里已经是大羲境内了。你们俩打架倒是没什么，可一旦惊动了大羲边疆这边的军中高手，只怕麻烦多多。”

　　陈少白：“管这些做什么，大和尚，打死这个妖孽！”

　　玄易大和尚沉默了一会儿后对齐天说道：“你跟我回去！”

　　齐天：“就在这打！”

　　“回去打！”

　　“在这打！”

　　“你有本事回去打。”

　　“你有本事在这打！”

　　陈少白：“你俩有意思吗？我就问问你俩有意思吗？”

　　玄易大和尚道：“我给你一个机会，明日此时，我在西羌国小叶山城等你决战。你若是不来，就说明你怕了。你若是怕了，以后就不要再往车贤国仙宫遗址那边闹事。”

　　齐天愣了一下：“还是你道行高……”

　　玄易大和尚冷哼一声，转身飞走了。

　　齐天从半空之中落下来，落在安争他们身边：“你们俩怎么会在这？”

　　安争：“一言难尽，我估计我要是问你怎么会在这，你也是一言难尽。”

　　齐天：“不会啊，我就是和那大和尚一路打着过来的，没有什么一言难尽，简单的很。你们俩在这……我靠，你们俩之间不会是有什么问题吧，背着曲流兮跑出来？”

　　安争：“你滚回车贤国找大和尚打架吧。”

　　齐天耸了耸肩膀：“开个玩笑怎么了，你们现在不都是流行拿男人和男人开玩笑的吗。”

　　安争：“你他妈的最近都看了些什么！”

　　齐天嘿嘿笑：“开玩笑开玩笑……我就是实在没有想到会在这遇到你们，你们俩这是要去哪儿？”

　　“去西域佛国啊。”

　　“我刚从那儿回来。”

　　齐天道：“你们可是要去仙宫遗址？若是没有什么大事的话还是不要去的好，最近佛宗和那些散修打的太热闹。我料想着仙宫遗址之中必然有什么佛宗想要得到的东西，所以才会不惜和大羲为敌。而从各国赶去的散修也都不是什么好东西，我索性怂恿那些散修和佛宗干了一架……”

　　安争：“所以那大和尚才紧追你不放，要是我也不放。”

　　齐天：“其实追着我不放也不仅仅是因为我怂恿了那些散修这一件事，还因为我之前偷偷去了一趟金顶国，趁着佛门四大弟子都不在，而佛陀闭关的时候，从大雷池寺里偷出来一件东西。东西我是没用的，但是偷了我就心情好。就当是佛宗当年那么对待我的补偿吧……对了，这东西你有用，拿去拿去。”

　　他也不知道从哪儿取出来一颗紫色的珠子递给安争：“送你的小礼物，大雷池寺雷池十八颗天雷珠之一，你修雷灵之力，刚好用的上！”


第490章 不靠谱的朋友

　　齐天看了看四周被毁掉的环境，眼神之中有些歉疚。幸好他和玄易大和尚出手的这个地方是西部边疆，地广人稀，附近这一带基本上看不到什么人。这地方的地貌已经完全发生了变化，感觉起来就跟直接在地面上镶嵌了一个脸盆似的。

　　他将手里的珠子递给安争：“这个给你，这是大雷池寺十八颗天雷珠之一。”

　　陈少白好奇的问：“大雷池寺的天雷珠是什么东西。”

　　齐天解释道：“大雷池寺之所以叫这个名字，就是因为其中有内外两座雷池。熟悉佛宗的人都知道，是先有雷池后有寺。当初雷池被发现，对于修行者来说就是巨大的恩赐。雷池是最强大的秘境之一，能够淬炼修行者的肉身。不过，雷池是第三代佛陀发现的，之前的佛宗正统叫做白石寺，在安然国，距离金顶国还有数千里之遥。”

　　“第三代佛陀发现了雷池之后，立刻做出了一个决定……将白石寺从安然国搬到金顶国的金顶山上，重新修建寺庙。当时上万僧人转移，是佛宗历史上的一件大事，被称为佛渡。”

　　齐天似乎对佛宗的事了解不少，跟安争讨了一个果子吃，一边吃一边说道：“金顶国当时并不是很大，国力在西域佛国之中算是中下游。得知佛陀做出那样的决定之后，传闻金顶国的国王兴奋的几天几夜没有睡好，沐浴更衣，在门前郑重的跪下来感谢天恩，然后发大誓要把他所有的佛经藏书手抄五遍。”

　　一位笃信佛宗的国王，自己的佛经藏书必然不少，也许他余生都不能完成这个誓愿。

　　齐天继续说道：“金顶国穷尽一国之力，动员至少了五十万的百姓，在加上举国的军队，整个国家在后来的三十年几乎都在做一件事……在金顶山上上修建大雷池寺。耗费的财力物力人力，难以想象。当时有人说过，金顶国只不过是修建了一座寺庙而已，但国力却衰退了至少几百年，国家穷，百姓也穷，国将不国。”

　　“可是金顶国的国王却说，无需百年，再过五十年，你看我金顶国如何。”

　　齐天道：“然而佛宗并没有让这位国王等待太久，三十年之后，当金顶山大雷池寺落成的时候，佛陀说将发宏愿，祝福整个金顶国的百姓。也不知道是真有用还是佛宗暗地里帮忙，反正之后的十年，是金顶国快速崛起最让人觉得震撼的十年。据说有一天金顶国天降粮食雨，下了三天三夜。大街上的粮食能有半米厚，整个金顶国几座大城里的百姓收集了一个月，才把粮食都收进粮仓。”

　　“当然，这些是不是神话传说见仁见智。有了粮食之后，很快金顶国就在一座叫蒲叶城的地方发现了大规模的金矿，国力一下子就提升起来。又五年之后，金顶国的大军开始四处出击。他们用了十年的时间，把疆域扩大了至少两倍。三十年后，金顶国宣布不再对外征战，但那个时候金顶国已经是西域第一强国了，何须靠征战来扩大自己的地盘？”

　　他说完之后看了看安争和陈少白，然后一拍脑门：“扯远了，说天雷珠。你们应该都知道大雷池寺里有内外两座雷池，其实只有雷池寺内的雷池是真的。雷池寺外的那座不禁止外人淬炼肉身的外雷池，是佛宗后来修建的仿制品。这仿制品的核心，就是这十八颗天雷珠。”

　　“天雷珠是天生之物，是雷池精纯的雷力所化，前后也不知道多少年，只出现了十八颗。其中十七颗都被佛宗收了起来，严密保管，据说是在金顶阁。金顶阁就是雷池寺里各种至宝存放的地方，那里的好东西足以让任何一个人眼红。而这一颗，就是专门用以制造外雷池的那颗天雷珠。换句话说，外雷池之中的所有雷灵之力，都来自这颗珠子。”

　　陈少白瞪大了眼睛：“也就是说，你偷了天雷珠，相当于废掉了人家大雷池寺的外雷池？怪不得人家大和尚追你，换做我也要追你。”

　　齐天：“你知道什么……当初那十八颗天雷珠，还是我从雷池里给他们捞出来的！虽然佛宗依仗雷池，但是真正可以进入雷池核心地带的人少之又少。毕竟修行者再强大，肉身有天生的桎梏，远不如我。当时邀请我去的那个和尚说，我帮大雷池寺将天雷珠从雷池核心地带捞出来，其中一颗赠与我当做酬劳。”

　　“可是他们反悔了，并没有将这颗天雷珠送给我。虽然我要了没用，我自身的肉身是天地精华所造，不需要什么天雷珠继续提升。但那时诚信问题好不好，答应了的事怎么能反悔呢？所以我这不算是偷，只能说是拿回了属于我自己的东西。我的东西，想丢进茅坑都没问题，说给你就给你。”

　　他把珠子往安争手里一塞：“我说了算。”

　　陈少白：“安争他说你是茅坑。”

　　安争：“……”

　　齐天：“信不信我把你塞进茅坑里？”

　　陈少白：“不要那么认真好不好……对了，你没事总喜欢找佛宗的麻烦，还总说当初佛宗欺骗了你，就是指的这件事？”

　　齐天摇了摇头：“怎么可能只是这一件，若只是这一颗珠子的事，我也懒得和他们计较。是因为当初他们给了我一个更大的承诺，但其实根本就没有想过实现。为了那件事我想去找佛陀理论，结果被镇压……其实后来我想了想，当时佛陀并不知情，他整日闭关不出，所有的事都交给了门下弟子处置，所以当时骗了我的是那个叫大奥观海的和尚，是佛陀的门下的弟子之一。”

　　“可我当时被气坏了，一口气打入了大雷池寺。后来想想，雷池寺里高手如云，我那天能够打进去，显然是大奥观海故意让我进去的，就是为了引起佛陀的震怒，借佛陀之手来灭我罢了。然而佛陀终究还是手下留情，我重伤之后离开，不得不自我封闭，重新修行，可是受伤太重，一睡就是万年。”

　　这些过往，齐天以前从来都不会说。也不知道他最近发生了什么事，变得健谈了起来。

　　“你拿着这珠子去吸收雷灵之力吧，完全不用有什么后顾之忧。佛宗自知理亏，不然那么多高手，为什么偏偏找了一个和我实力想当的和尚追我？玄易和尚只是大势大和尚的弟子而已，和那个玄庭和尚同辈，真要是打起来还不是那个玄庭和尚的对手呢。”

　　安争道：“可这终究是别人的东西……”

　　齐天：“你让我生气了啊。”

　　安争还想再说什么，齐天忽然一掌切在安争的脖子上。安争没有想到齐天突然动手，再说齐天的实力本来就远在安争之上，就算是安争有所防备，这么近的距离也防备不了什么。这一掌下去，安争立刻就昏迷了过去。

　　陈少白：“你他妈的这是干什么。”

　　齐天：“掰开他的嘴，我把天雷珠给他塞进去。”

　　陈少白一本正经地说道：“我告诉你，这也就是掰开他的嘴，这他妈的要是掰开他的腿，这事老子绝对不能干。”

　　齐天：“你干我也不干……”

　　陈少白看着齐天把那么大一颗天雷珠往安争嘴里塞，有些担忧地说道：“这么大塞得进去吗？你确定这东西的使用方法？这么粗暴，我怎么都觉得你根本不知道怎么办啊。”

　　齐天：“这东西根本不需要吞下去，塞进他嘴里就行了。安争的体质是雷灵之力，天雷珠接触之后就能自动释放雷灵之力。就好像一放进雷池寺外面的那个外雷池之中就立刻释放雷池之力一样，只不过那是供给给一个大池子所用，现在全都给了安争一个人罢了。”

　　“那么既然是只要一接触就行，为什么你非要塞进他嘴里呢？”

　　“没什么啊，就是觉得好玩。”

　　陈少白：“……”

　　齐天把天雷珠从安争嘴里抠出来：“谁叫他不识好人心的，我把这么宝贝的东西送给他，他连个谢谢都没说，还叽叽歪歪的看着就让我觉得不爽快。我说过，这东西就是我应得的，难道我还会骗你们么？”

　　他一只手抓着天雷珠，一只手抓起安争的一只手，手指一弹将安争的中指弹破，然后使劲儿往外挤了挤，几滴血从伤口里流出来滴入了天雷珠上面。天雷珠上立刻亮了一下，然后好像突然沸腾起来似的，表面上居然出现了一层水汽，像是云层一样的形状。

　　几秒钟之后，天雷珠嗖的一下子消失不见了，齐天往四周看了看，脸色迷茫：“这是去哪儿了？”

　　陈少白：“你他妈的果然不知道这珠子怎么用……”

　　齐天：“哎呀那个不是重点，关于使用的方法，一次不对那就两次，总之会有对的时候。可是现在珠子去了哪儿？怎么一下子就不见了呢。”

　　与此同时，原本昏迷过去的安争突然之间坐了起来，可是眼睛却没有睁开。看起来像是僵尸似的样子，颇有几分恐怖。他坐的笔直，脸色发白。不过片刻，头顶上就开始冒烟了。吓得陈少白在他头上上翻看，还以为是头发烧着了。可是一接触安争的头发，那头发就好像雪一样洒落下去，一瞬间就变成了光头。

　　陈少白往后缩了缩手：“我什么都没干！”

　　齐天：“这不对劲儿啊……难道说因为天雷珠是大雷池寺里的东西，滴血之后安争就变成和尚了？”

　　他伸手去拉安争的衣服：“快看看别的地方掉不掉发。”

　　陈少白：“……”

　　齐天的手伸出去之后又停住，尴尬的笑了笑：“这个，下意识的反应，你不要见怪啊……我只是好奇，只是好奇。不过这珠子到底去哪儿了啊，安争这有是怎么了。”

　　他的手一接触到安争的身子，立刻就又收了回来：“我操，怎么会这么烫！”

　　陈少白也伸手触碰了一下，也立刻把手收回来，低头看了看，只不过短暂的接触，自己的手指就被烫红了。安争的身子，此时就好像变成了一个人形的大火炉。

　　还没等他们俩想到什么办法，安争一张嘴，哇的一声吐出来一口血。


第491章 进化如王者归来

　　陈少白和齐天一时之间都有些束手无策，看着安争一瞬间头发落尽的画面确实有些可怕。紧跟着安争大口吐血才真把两个人都急坏了，齐天一个劲儿的埋怨自己应该小心些，陈少白则开始试图联络他父亲陈逍遥看看能不能想到什么救按的办法，可是陈逍遥已经闭关，一时之间也联络不上。

　　就是这短短的一两分钟的时间之后，安争的身体竟然奇迹般的自己退热了。原本滚烫的身体迅速的恢复了平静，和正常的体温相差无几。

　　“这是好了？”

　　齐天抹了抹那一脑门子的汗，小心翼翼的问了一句。

　　陈少白瞪了他一眼后说道：“安争也算是身经百战了，到时候我看不会被敌人干死，反而会被你这个他认为是好朋友的家伙给玩死。现在虽然热是退下去了，可是这一脑袋的头发都掉光了你说怎么办吧。安争要是醒过来一看自己秃了，我都不知道该怎么跟他解释，反正到时候你自己说吧。”

　　齐天：“咱们也是朋友，不是有难同当的吗……”

　　陈少白也没法再埋怨齐天，这家伙就是好心办坏事的典型了。可他自己也不想想，一颗天雷珠就能供给整个外雷池的雷灵之力，这一下供给给了安争，安争怎么可能受得了。雷灵之力灌入体内，导致身体一时之间无法承受，血的热度达到了一个恐怖的高度，所以才会掉落了一脑袋的头发。

　　如果不是安争肉身实在彪悍，自我调节能力很强而且本身对雷灵之力就不排斥的话，可能现在已经出大事了。

　　“现在只能寄希望于他自己了。”

　　陈少白叹了口气：“就盼着他自己扛过去吧，也许那一整颗天雷珠都被他消化了，所以才会找不到。”

　　齐天：“如果真的是被他一下子就给消化了，那这家伙也真是个怪胎。那一颗天雷珠里面蕴含的雷灵之力之强大，只怕是大满境的修行者也承受不住……”

　　“你他妈的也知道？”

　　“我错了……”

　　“唉……”

　　正说着，陈少白就看到安争的身体开始轻微的颤抖起来，虽然不是很剧烈，但这种场面确实吓人啊。他蹲下来想压住安争，一接触安争才发现安争的身体再一次变得滚烫起来，根本就不敢触碰。齐天一咬牙：“我把我的修为之力输入进去，看看能不能帮他抗住一会儿，如果我的修为之力用干净了你再来。”

　　现在也没有别的办法，陈少白点了点头：“也只能这么办了！”

　　可是齐天才刚要动手的时候，安争的身上忽然冒出来一股紫火，紧跟着火焰开始向四周蔓延了出去。那种火焰根本就无法抵抗，齐天下意识的一把将陈少白扔了出去，然后试图扑过去将安争身上的火压灭。可是以他肉身的强悍程度，只不过片刻而已就被烤的出现了糊味，下一秒可能就会烤出油来。

　　但齐天依然咬着牙没有放弃，然而努力了很久却连安争的身体都没能接触到。他咬着牙伸手往前，虽然根本不可能把安争身体上突然出现的紫火拍灭，但他显然不想就这么放弃安争。就在他的手眼看着就要触及安争身体的一瞬间，安争的身体里面忽然一团紫光爆发出来。

　　紫光突然出现，然后齐天的身子就被震飞了出去。那股力量格外的强大且诡异，齐天感觉自己的身体在一瞬间被禁锢了似的。然后他不由自主的想起来之前陈少白和安争在那个假的雷池里淬炼的时候，一开始的雷池力量是把他们电的不住颤抖，哆嗦的好像被人捏着脖子来回抖一样。后来雷池的力量加强了，陈少白和安争都被吸在雷池里挣扎不出来。

　　这其实是一种封印的力量？

　　刚想到这，齐天的身子就重重的撞击在很远之外的石壁上。那地方是之前玄易大和尚的佛珠旋转着如同磨盘一样磨出来的，墙壁光滑且坚硬。然而这一下直接把齐天给砸进了石壁之中，整个人大字型的镶嵌了进去。

　　可是齐天偏偏一时之间还挣扎不出来，身体里的修为之力好像突然间丢失了一样。然后齐天就确定了，那就是一种奇怪的封印的力量。电流进入了他的身体，导致他体内的修为之力尽数被封闭。但是安争的实力比较不如齐天很多，而且齐天当时是毫无戒备之下才被封印的，如果齐天当时有所防备的话，未必就会被突然封印住修为之力。

　　那边陈少白虽然被齐天给扔了出来，但一落地就朝着安争便冲了过去，他的速度已经到了极限，当他冲过去的时候正好是齐天被那一团爆发出来的紫光给震飞了的时候。紫光继续向外散发，刚跑过来的陈少白也被轰飞了出去。而且和齐天一样，一瞬间就失去了对自己体内修为之力的控制权。

　　两个人一前一后被撞进了石壁之中，陈少白还好一点是脸朝外，而齐天是脸朝里。

　　安争身上的紫光爆发之后，身体抖动的越来越剧烈了。他身体上的温度也越来越高，看起来整个人都变得通红。因为温度实在太高了，所以安争的身体开始往地面之下陷入。四周的土地被烧焦然后变得发黑最后有开始融化，感觉安争就好像被人丢进了沼泽里一点点的往下陷入一样。

　　陈少白脸朝外看到了，拼了命的挣扎着，可是修为之力提聚不起来，他根本就没办法挣脱出来，眼睁睁的看着安争消失在自己的视线之中。

　　“齐天你个王八蛋！”

　　陈少白喊了一声，眼睛都红了。

　　齐天听到了陈少白的喊声，知道肯定是又出了什么变故。他嘶吼了一声，然后身子突然爆发出一团红光，紧跟着巨大化，一头赤红色毛发朝着天空飘起来的巨大红猿出现。那红猿足有百米，直接将石壁给撑的裂开了。之前的时候齐天转化本体还是灰色的，现在已经完全变成了红色，那一身飘着的长毛好像烈焰一样。

　　他一脱身，就朝着安争那边冲过去。然后一把抓向地面，巨大的手掌直接抓入了大地之中。可是攥起来一大烧焦了的土和融化了还在流动的土之外，什么都没有。安争好像消失不见了，也不知道已经沉入地下多远。

　　齐天开始不断的往下挖，哪里还顾得上那岩浆一样的东西。

　　就在这一刻，一道炽烈的白光从地下冲天而起，笔直的光柱直射上了天穹。以那道光柱为中心，大地开始如海浪翻涌一样往四周翻腾出去。即便是转化成本体的齐天都没能稳住身体，被土浪卷动着往远处走。那种感觉就好像他在浪潮之中不断的挣扎，而土浪流动的场面比水浪看起来还要令人震撼。

　　齐天在土浪里，陈少白也在。齐天虽然难以稳住身体，但终究还好些。而陈少白在其中沉浮不定，因为修为之力还没有恢复过来，更是凶险万分。齐天看了安争所在的那个位置，又看了看陈少白，他咬了咬牙先冲过去将陈少白从土浪里捞了出来，转身再想冲向安争的位置，白光已经消失不见了。

　　方圆几十里可能都被毁掉了，满目疮痍，安争到底在什么位置已经难以查询。

　　百米高的齐天站在那，一只手平举着，陈少白咳嗽着站在他手掌上。两个人看着安争消失的那个方向，同时都愣住了。

　　大地的温度开始逐渐的下降，化作岩浆的地方开始冷却凝固表皮开始变黑。而翻腾的土浪出去很远之后也终于平静下来，整个地貌都被改变了模样。只不过短短几分钟的时间而已，一大片荒地就变成了沙漠一样的景象。

　　陈少白的双膝不由自主的一软，跪倒在齐天那巨大的手掌上，他双手抱着脑袋看着面前的这一切，整个人近乎崩溃。

　　“我……”

　　齐天张了张嘴，却无法再说出一个字。

　　还能再说什么呢，大错已经筑成。他只希望时间能倒流回到自己把天雷珠塞进安争嘴里的那一刻，哪怕回到过去一刀斩断自己那条手臂也在所不惜。他宁愿出事的是自己，而不是自己最好的朋友。

　　“他是不是就这么走了？”

　　陈少白嘶哑着嗓子说了一句，抬起头看向齐天那张亦因为自责和悲伤已经扭曲了的脸。

　　齐天一言不发，好像石化了一样。

　　可就在这一刻，一个巨大的气爆从地下出现。那气爆的威力之大超乎想象，一个气爆炸开，直接将方圆一里之内的土全都清空了一样。紧跟着第二个气爆出现，然后是第三个。接连出现的气爆给大地造成了连续的伤害，这地方也许在未来几年之内都不会恢复元气了。

　　一个光团缓缓的从大地之中飘了起来，那光团是淡紫色的，上面还有一道一道的紫色的电流盘绕。光团之中，安争闭着眼睛站在那，随着光团向上升起。

　　看到安争再次出现的那一刻，陈少白居然哭了。

　　齐天因为激动，巨大的身躯都在不住的颤抖着。

　　“我就知道！”

　　陈少白用力砸了一下：“我就知道这个家伙没那么容易死！”

　　安争的肉身看起来更加的充满了力量感，那肌肉的线条让人看了心中都充满了震撼。而最让人觉得不可思议的是，那一头原本已经掉光力度头发居然又恢复了，和之前的长度相差无几。当安争猛的睁开眼睛的那一刻，两道紫色的光束从他的眼睛里激射而出。如同利刃一样，在原本就满目疮痍的大地上切出来两条深沟！

　　这一刻，如王者归来。


第492章 再入车贤国

　　安争感觉自己好像在很长很长的时间内斗失去了知觉，他在一开始并不知道发生了什么，只是觉得自己的意识都变得模糊起来，然后就是发冷，无法抵抗的那种发冷的感觉。但凡有过高烧经历的人都应该能想象的出来，那种如坠冰窟一样的感觉有多可怕。况且安争身体的温度，在那一刻已经达到了恐怖的地步。

　　之后的过程安争就更不清楚了，他完全陷入了沉睡一样。至于他一脑袋的头发全都掉落，然后陷入地下的这些事，他完全不知道。

　　他苏醒过来的时候，就是睁开眼睛的那一瞬间。那一刻，安争感觉自己的身体里充满了力量。而且这种力量是他前所未有的，眼睛里射出来的两道紫光就能轻而易举的将须弥之境的修行者直接斩杀！

　　小满境六品！

　　谁又能想到，安争的际遇会如此的神奇？

　　也许连齐天把那颗天雷珠塞进安争嘴里的时候，都没有想到这颗珠子对安争的帮助会这么大。当然，这主要还是因为安争本身是个怪物。如果是换做别的修行者，哪怕也是那种被称为天才的少年，修为境界和安争相差无几的，哪怕高一些的人。这样简单粗暴的直接吸收天雷珠之中的雷灵之力，只怕也早已经爆体而亡了。

　　安争的肉身是经过紫火和雷池双重淬炼的，小满境的修为境界，肉身堪比大满境的修行者。

　　现在，修为境界一连突破三个境界桎梏，一跃上升到了小满境六品。可以说古往今来，安争这样坐火箭一样的蹿升速度只怕也不多见。哪怕那些真正的大家族的优秀年轻人，被大家族用无数的天材地宝或者灵丹妙药不住的填鸭式的提升，比起安争这恐怖的速度来说也还是不行。

　　因为那些大家族的天才，最差的也是从五六岁开始修行的，一般来说三四岁就已经开了。而安争呢，安争重生的时候他的身体条件真的太差太差了。原来这具身体的主人，因为不能修行而充满了绝望。

　　安争是从十岁才开始修行的，到现在为止也就过去了短短的七八年时间而已。再回想他当初的经历和遇到的那些对手，现在都已经被他远远的甩到了身后。此时，以小满境六品境界的实力回归沧蛮山幻世长居城的话，安争能如王者降临一般。就算是回到燕国，曾经的那些高高在上的对手，也已经对他没有多大的威胁了。

　　即便是如太上道场里那几个老怪物，实力就算已经达到了大满境，也不会现在的安争硬拼。安争现在是蒸蒸日上的时候，而他们已经老迈。对于安争这样的人，他们只能去巴结去靠拢，而不是为敌。

　　安争伸出右手，低着头自己仔细的看了看手掌，感觉胳膊上的力量如此的让人兴奋。他伸出手，然后握拳。

　　轰！

　　几百米外，一块在刚才的浩劫之中幸存的大石头被直接攥碎了。

　　那可是几百米之外，这样的力量，实在恐怖。

　　安争缓缓的从半空之中落下来，身体上的温度和紫光逐渐散去。齐天恢复了原来的体型大小，和陈少白两个人冲过去。齐天上下打量了安争几眼，忍不住啧啧赞叹：“要是再给你一身和我一样拉风的毛，那就完美了。”

　　陈少白：“你他妈的这是什么审美……”

　　他问安争：“你现在没事了吧。”

　　安争：“我刚才有事？”

　　齐天：“没有没有，什么都没有！”

　　陈少白狠狠的瞪了齐天一眼，倒也不好再说什么。既然安争已经没事了，那么齐天这种好心办坏事的行为也就不必在过分的责备。齐天捏着安争的脉门仔细的诊视了一下，发现体内气息平稳，没有任何异常，他松了口气后说道：“真是因祸得福啊……呸呸呸，真是你的造化啊。你现在的实力已经达到了小满境六品，但是以你这家伙的变态程度，估计着小满境八品的修行者和你交手的话也不会讨到什么便宜。”

　　陈少白：“哎呦，一不小心就被你超过去了，这就有点不能接受了呢。”

　　安争：“可是刚才到底发生了什么？我怎么记得好像有人打我来着，然后的事我就不知道了。齐天，你刚才是不是打我了？”

　　齐天：“怎么可能呢，我爱护你还来不及，怎么会打你。对了，我给你的天雷珠呢，为什么我把天雷珠一给你你就晕过去了呢。等到你醒过来的时候，你已经变得现在这么强了。”

　　安争仔细回忆了一下，确定齐天确实把自己给揍了。他第一先探查了一下血培珠手串里的情况，并没有发现天雷珠的存在。然后又用神识探查自己的身体，也没有找到天雷珠。所以可以确定，天雷珠已经彻底被安争吸收了。

　　听说被彻底吸收了，齐天的脸色再次变了：“你他妈的到底什么怪胎啊，那可是一颗能为整个外雷池提供雷灵之力的天雷珠啊，那是真真正正的天宝之物，就算是每天有几百人去外雷池接受雷灵之力的淬炼，这颗珠子也能坚持个几十年甚至百年不会灵力消失。而你呢，一口气把珠子的力量全部都吸收了，却只他妈的提升了三个小境界？！”

　　安争：“你好像很不满意，我倒是挺满意的。这个先不说了，说说你为什么打我的事吧。”

　　齐天：“我觉得还是认真思考一下一会儿咱们去哪儿的问题吧，如果你们现在没有什么要紧的事，咱们去车迟国逛逛啊。万一能再次进入仙宫呢，说不定还会有什么奇遇。我发现跟着你小子连我的运气都变得特别好，你不在身边的时候，大圣爷我做什么事都不顺利。干脆以后你跟着我算了，当我的吉祥物。”

　　安争：“滚……”

　　三个人简单的商议了一下，倒是也确实没什么要紧的事。现在安争和陈少白都不能立刻回燕国去，谁也不知道陈无诺会不会调派高手追杀他们。为了不牵连曲流兮她们，还是先避一避的好。现在最重要的事就是尽快提升自己的实力，只有自己足够强大了，才能保护心爱的人和家人朋友。

　　所以三个人决定去车贤国，虽然安争有些抵触再见到许眉黛，不过既然不去孔雀明宫，料来碰到她的概率也不大。毕竟现在的她是孔雀明宫掌教法尊的继承者，还在闭关之中。

　　安争他们三个做出决定之后立刻出发，为了惩罚齐天的冒失，安争和陈少白决定让齐天干一些体力活。

　　“你把你那铁棒拿出来，变大了我们坐上去。”

　　安争严肃地说道。

　　齐天：“又来？上次就是让我扔着玩的，这次还是我！”

　　安争：“你放心吧，绝对不会让你扔了，你把铁棒拿出来变大了，我和陈少白坐上去，你扛着我们俩走就是了。扔什么扔，多费力啊。反正我们也不急，你慢慢走也没事，我们正好看看沿途这美如画的风景。”

　　齐天：“……”

　　谁叫自己理亏呢，齐天只好变化了自己的铁棒，让安争和齐天坐在上面，他扛着两个人往前走。铁棒的变化当然不只是那么简单，一开始齐天把铁棒变化出来平平的一块让安争他们做的舒服些，后来这两个家伙变本加厉，让他把铁棒的两头变成两个小房子，这俩家伙一头一个钻进小房子里，还特么的打开窗户喊话聊天。

　　齐天好像挑着担的某人。

　　一头的小房子里，安争正在撸猫。他抱着一直被他放在血培珠手串里的善爷，顺着善爷的毛朝着对面小房子里的陈少白喊：“这一路上颇有些无聊，我一个人住这么大的房子也有点空虚寂寞，仁兄若是有空的话，可否来寒舍一叙？”

　　陈少白：“我一个人也好生的无聊，既然贤弟也正闲着，那我就去你那边坐一坐。”

　　齐天：“你们俩离着连连米都没有，这样有意思吗？”

　　铁棒化作大概十米长，中间也就两米的长度是空着的，齐天就在这两米的范围之内扛着呢。一头一个小房子，里面住着两个无赖。

　　陈少白：“有你什么事！你这个苦力没有说话的资格！”

　　安争：“要不你也进来坐坐？”

　　齐天：“你的意思是让我的铁棒自己爬？”

　　陈少白施施然然的从铁棒上走过去，路过齐天肩膀的时候带跺了跺脚。两个人一只猫在一头的房子里聊天，从天南地北聊到了当初仙宫仙女们是不是都很漂亮这样的话题。

　　齐天：“你们过分了啊。”

　　陈少白：“我们聊一聊仙女什么的，关你什么事啊。”

　　齐天：“你们聊仙帝老婆穿什么都不关我什么事，你们他妈的在我上面做饭就有点过分了。”

　　安争：“手痒手痒……算了你还是把铁棒扔出去吧，然后你上来一块吃点。”

　　齐天嗖的一下子就把铁棒扔出去了，然后爬进安争的那个房间里，桌子上已经摆好了几盘小菜一壶酒。三个人这样惬意的行程倒是让人嫉妒，本来距离车贤国也不是很远，等到铁棒向前飞的力量也要耗尽的时候，齐天这顿饭也吃完了。落地，借助铁棒，特别自觉的把铁棒扛上继续往前走。

　　三个人从沙漠进入了车贤国的国境，这是第二次来车贤国了，上一次来的时候其实没有什么愉快的经历。

　　“前面距离仙宫还有几百里，你们俩还是下来吧，随时都有可能遇到修行者。”

　　齐天这句话刚说完，前面的沙丘里忽然翻腾了一下，紧跟着一个庞然大物从里面冲了出来，那样子是在太过恐怖，让人不寒而栗。


第493章 诡异的黑色镰刀

　　三个人本来还在一边走一边闲聊打屁，前方距离仙宫遗址已经只剩下几百里的时候，忽然之间沙漠之中掀起来一股惊涛骇浪。沙漠起浪可比真正的海浪还要让人震撼的多，而一头庞然大物从沙浪之中翻腾了出来，那样子看起来令人毛骨悚然。

　　那是一个人不人鬼不鬼的东西。

　　看起来是一个巨大的骷髅，形态是人，但是头骨却不是人的头骨。至少有七八十米高，背后还有骨翅，而且不只一对，移动的时候看的不是很准确，再加上骨翅的骨骼也不是很完整，所以也没能立刻分辨出来到底是几对骨翅。那东西从沙漠下面冒出来之后，一双冒着蓝幽幽光芒的眼睛死死的盯着安争他们。

　　“这是拦路抢劫的？”

　　陈少白看着安争问了一句。

　　齐天把铁棒变回原来的样子往地上一戳，冷哼一声：“看来下面的经济环境也不好啊。”

　　陈少白道：“那有必要让你代表在咱们在上面的人民群众下去慰问一下，顺便把这群看起来已经脱离了人民群众的家伙彻底铲除啊。据说下面是归佛宗管辖来着？主管地狱的是什么来着？”

　　齐天：“滚滚滚，要去你去。不过说起来，按照佛宗的传说下面主事的正是明王。”

　　陈少白：“那岂不是许眉黛的手下？”

　　安争：“别胡说八道。”

　　陈少白：“我就随便说说，你还在意了……不过说起来，在大羲在大羲周围的小国都没有遇到过这样的妖邪污秽之物，反而是在佛国的地盘遇到这种东西，有些奇怪啊。”

　　安争：“先看看这家伙到底要干嘛？”

　　正说着，那东西忽然朝着安争他们飞了过来，彻底脱离了沙漠之后，背后的骨翅完全展开才看清楚，那一共是三对六翅。骨翅展开至少有百米长，比身高还要大一些。展开之后的样子看起来更为恐怖，若是寻常百姓看到了可能早就吓得瘫软在地了。

　　然而安争他们并不怎么害怕，有些时候东西大未必就真的可怕。

　　本来在安争怀里的猫儿善爷看到那东西只有眼睛忽然亮了，里面星辰慢慢的流转起来。善爷的奇怪反应别人是注意不到的，安争立刻就感觉出来了。能让善爷感兴趣的东西绝非凡品，所以安争多了几分戒备。

　　那东西飞到高处，距离安争他们还有百米远的时候一张嘴喷出来一股黑火，可是却一点儿火应有的温度都没有，反而冷森森的。奇怪的是，那黑火接触的地方全都变了。粗粝的沙子全都变成了黑色然后瞬间化成了黑水，沙子不是花草树木，能把沙子化成黑水，也不知道那黑火到底是什么东西。

　　黑火漫天洒下来，安争因为不确定黑火什么来路，也没敢直接用圣鱼之鳞来阻挡，而是立刻闪躲。齐天这种天不怕地不怕不服天不服地的性子，当然不会一味的退避，腾空而起之后，手里的铁棒骤然之间变大，抡起来朝着那六翅骷髅砸了下去。铁棒一瞬间变成了百米长，一头粗一头细，细的这头在齐天手里攥着，而百米之外的另一头能有十米直径了。

　　砰地一声，铁棒狠狠的砸在那六翅骷髅的脑袋上。以齐天那恐怖的实力，按理说这一棒下去，就算是寻常的金品初期的妖兽也被一棒砸死了。可是这一棒只是把六翅骷髅砸的有些懵，从天空上坠落下来砸出来一个大坑，然后晃了晃脑袋居然又站起来了，朝着齐天喷出一股黑火。

　　齐天在半空之中避开，然后再次一棒砸落。六翅骷髅抬起手抓向铁棒，那只巨大的白骨手掌一把将铁棒抓住，然后猛的往远处一甩……齐天把持不住，好像炮弹一样被甩飞了出去，狠狠的砸进了沙丘之中，炸起来一股沙浪。

　　“还挺厉害。”

　　陈少白朝着六翅骷髅冲了过去，手心里黑光一闪，一把巨大的镰刀出现。安争记得那把镰刀，那是他杀了那个为祸多年的恶人抢过来的，然后送给了陈少白。陈少白似乎很在意这把黑色镰刀，也不知道是因为什么。这镰刀的造型有些奇怪，镰刀的把很长，看起来和寻常的长枪的枪杆差不多，颜色乌黑。

　　镰刀也很长，看起来镰刀的把有大概一米六所有，而镰刀就能有一米，这样奇怪的造型真的很少见。虽然天下法器五花八门什么样的都有，镰刀造型的却真的不多见。

　　安争曾经问过霍爷，以霍爷之博学多闻也说不上来什么。安争只是觉得的那镰刀上的魔气很重，比陈少白经常带着的那把夜叉母伞，甚至比他曾经用过一次的明王剑上的魔气还要重。安争之前问过陈少白一次，这镰刀到底什么来路，可是陈少白就是不肯说。

　　六翅骷髅一开始看到陈少白的时候并没有什么反应，在它那双蓝幽幽的眼睛里看不出来任何感情色彩。然而当陈少白抓着黑色镰刀冲过去的时候，六翅骷髅的眼睛明显闪烁了一下。

　　那是害怕？

　　安争愣了一下，没敢确定。毕竟那只是两团蓝光，并不是人真正的眼睛。

　　陈少白冲上去之后，六翅骷髅往后退了一步。然后远处有一阵阵好像劈开竹子似的声音出现，不清晰，若有若无。本要退缩的六翅骷髅听到这声音之后立刻变得狂暴起来，一俯身，一只巨大的手掌朝着陈少白就按了下来。那东西的骨骼极为坚固，哪怕就是挨了齐天一铁棒也没有收到什么损伤。齐天的铁棒也不是什么凡品，那一棒就算是一座山头也能砸碎一大块了。

　　陈少白脚下一点，避开那只白骨手掌之后，半空之中镰刀一勾勾在骨头上，身子在半空之中旋转了半圈然后落在臂骨上，他顺着臂骨向上跑，回身一镰刀劈了下去。镰刀划出来一道黑色的光芒，咔嚓一声，竟是直接在手腕的位置将那只白骨手掌斩断了。

　　巨大的手掌好像一个小山包似的坠落下来，砸的黄沙激荡。

　　安争微微皱眉，这镰刀真的有些怪异。

　　陈少白一镰刀将六翅骷髅的手掌斩落，然后顺着臂骨继续向上跑。他的速度奇快，六翅骷髅哀嚎了一声之后迅速的抬起手臂乱舞想把陈少白甩下去，可是陈少白每一步落下都如同脚下生根，不管六翅骷髅怎么甩动他依然还在向上跑。六翅骷髅见无法将陈少白甩掉，另一只手朝着陈少白抓了过来。

　　陈少白已经跑到了快到肩膀的位置，看到另一只手过来，他猛的一跃从臂骨上跳了下去。镰刀抡起来，划出一个黑色的半圆，然后啪的一声勾在六翅骷髅的一根肋骨上。陈少白好像荡秋千一样围着肋骨转了半圈，借助向上一荡的力量身子飞起来，镰刀再次一勾，勾住了六翅骷髅的脖子。

　　他站在六翅骷髅的肩膀上，然后双手握着镰刀猛的横扫。

　　“开！”

　　镰刀划出黑色匹练，噗的一声斩在六翅骷髅的脖子上。连齐天铁棒都奈何不了的骨骼，被镰刀直接斩断。镰刀长度有限，不能将六翅骷髅的脖子完全斩断，却切开了一半左右。从后边斩进去，从前边切了出来。骨头被齐整整的切断，然后那巨大的头骨就朝着陈少白这边歪了过来。

　　陈少白向前一挑，在那脖子歪过来的时候，镰刀挂住骷髅的嘴然后荡到了骷髅的另一侧肩膀上。

　　黑色的镰刀再次挥舞起来，黑色的匹练看起来有种泼墨般的美感。黑色的墨痕一样的匹练扫过，另外半截脖子也被直接斩断。那颗巨大的头颅晃动了几下，咔嚓一声断了，从肩膀上坠落。

　　但陈少白并没有停下来，随着头骨往下坠落他也往下一跳，半空之中将镰刀抡起来重重的往下一劈。镰刀从两根锁骨之间的正中部位且进去，把脖子剩下的骨头切开，然后从肋骨缝隙里过去，最终坠落到骨盆的位置。当的一声，镰刀嵌入了骨骼之中。陈少白抓着镰刀来回荡了几下，镰刀松动，他的人也随之荡了出去。

　　这一次是向后，人在肋骨下面飞了过去，飞到六翅骷髅的背后。他吼了一声之后，镰刀横扫，直接将脊椎骨斩断。六翅骷髅的上半截身子晃荡了几下之后，如倒塌下来的小山一样砸进了沙漠之中，好一阵黄沙漫天。

　　齐天揉了揉眼睛，不可思议地说道：“这家伙是深藏不露？”

　　安争：“他身上的秘密太多了，那黑色镰刀显然是这种秽物的克星。你的铁棒品级并不一定比陈少白的镰刀低，但铁棒却对那个东西没什么作用。”

　　齐天：“那是因为我刚才太小瞧这个傻大个了。”

　　安争：“你高兴就好……”

　　齐天：“你夸他我显然不高兴了。”

　　陈少白极为帅气的从两个半截的六翅骷髅上跳下来，潇洒的将黑色镰刀顺在身后。他往回走的时候，还不忘嘚瑟的甩一甩头。可就在往后走的时候，那原本应该死透了的六翅骷髅忽然又动了。

　　安争喊了一声小心，六翅骷髅背后的那六个翅膀就全都立了起来，然后如同铡刀一样朝着陈少白斩落。齐天咬着嘴唇冲了过去，而安争比他还要快上一点。陈少白向转身劈开那斩落的翅膀，镰刀抡了一下却没有动。他下意识的回头看了一眼，才注意到之前被他斩落的那只白骨手掌，此时变成了一个蜘蛛似的古怪东西，一口咬在了黑色镰刀上，他连着抽了两次也没能抽动。

　　眼看着第一个翅膀到了，锋利如刀。那么大，那么沉重，一旦被劈上的话陈少白立刻就能被劈成两片。

　　当的一声！

　　齐天到了，他虽然反应比安争稍稍慢了些，但是速度比安争稍稍快了些。铁棒横扫，虽然没能将翅膀砸碎，可好歹将第一个翅膀砸的偏离。只是这转瞬之间，陈少白也有了反应时间。他双手握住镰刀的刀柄然后一转，镰刀上啪的弹出来六根短刃，风车一样旋转起来，直接将那只白骨手掌绞碎了。

　　安争挡在他身前，两只手往上一举。三十片圣鱼之鳞叠加起来，骨翅斩落下来击打在圣鱼之鳞上的声音震耳欲聋。

　　当当当当当……

　　安争喊了一声撤走，陈少白立刻掠开，然后安争也向一侧避闪。圣鱼之鳞离开的瞬间，六根翅膀六把大铡刀一样狠狠的落了下来，全都深深的斩入了沙漠之中。

　　陈少白擦了擦冷汗：“好险，虽然这个家伙很强，但还不是一样被我干掉了，这种东西就算再来几个我也不怕，照干不误。”

　　齐天伸手拉了拉陈少白的衣服，陈少白回头：“干啊？！”

　　然后他就看到远处的几个沙丘爆开了，一个又一个巨大的六翅骷髅从地下挣扎着钻出来，然后双手撑着地面往外爬。


第494章 苦行僧

　　陈少白看了看远处一个又一个从沙漠下面钻出来的巨大身影，他看了看目瞪口呆的齐天，然后咽了口吐沫：“这个……跟我刚才吹牛逼有直接关系吗？”

　　齐天：“有没有关系也来了，你再去干就是了。”

　　安争：“我觉得暂时避一避才是正确的。”

　　他说完这句话的时候，齐天和陈少白这两个家伙已经跑出去能有两百米远了。这俩人一边跑还一边回头朝着安争招手，那意思是你个棒槌怎么还在那站着。安争说了一句这一点儿也不像英雄所为，然后就追了上去。

　　好在那些六翅骷髅似乎也对安争他们有些忌惮，并没有穷追不舍。三个人一口气跑出去能有三十里，见后面没有追上来这才停下。三个人互相看了看，都是一脸这件事以后谁也不许提的正义表情。

　　“我不是害怕啊。”

　　陈少白说道：“只是这一架打的毫无道理，谁知道怎么就突然钻出来个怪物，干掉一个也就得了呗，你说这个种族怎么就没脸没皮呢？真以为大爷我喜欢杀他们啊，一个个的往上送，真是不害臊。”

　　齐天：“你说的特别有道理。”

　　陈少白道：“我对你忽然有一种英雄之间惺惺相惜的感觉。”

　　安争往后看了看，脑子里回忆着那些东西的诡异之处。他确定自己是听到了一阵很轻微的声音，就像是劈开竹子的那种声音似的，然后那个原本有些退缩的六翅骷髅就发了疯。等陈少白干掉了那一个骷髅之后，那种声音好像又出现了，然后就有至少十几个六翅骷髅爬出来，数量可能会更多。

　　这是西域佛国，传说之中每一寸土地都佛光普照的地方，怎么会有这种东西出现？而且这里距离仙宫遗址也就几百里远了，对于修行者来说几百里的距离根本就不算远。难道是冲着仙宫遗址去的？可是对于佛宗来说，对付这些东西似乎也不是什么太艰难的事。佛宗的功法有专门针对这种秽物的几种，据说威力惊人。若是这些六翅骷髅是被人控制的，那么以此来冲击仙宫遗址的话，显然有些不切实际，毕竟佛宗现在在仙宫遗址里的高手必然不少。

　　别说金顶国大雷池寺，就算是车贤国孔雀明宫里的高手也绝对不可低估。

　　“想什么呢？”

　　陈少白拍了安争一下。

　　安争回过神来说道：“我总觉得不对劲，如果这些东西是第一次出现，那就是咱们运气差。如果不是第一次出现，孔雀明宫的人不可能坐视不理。这种东西出现，本身就是对孔雀明宫的一种挑衅。如果被人知道的话，孔雀明宫的脸面无存。”

　　陈少白点了点头：“这倒也是，就好像专门抓鬼的家门口来了一群鬼跳舞一样，传出去名声不好听。”

　　齐天：“佛宗的人其实最要面子，这些东西应该是刚刚出现的。”

　　安争问：“你那夜叉子伞还有几把？我这有一把。”

　　齐天：“回去看看？”

　　安争点了点头：“回去看看。”

　　齐天随随便便从随身空间法器里取出一把子伞递给齐天：“拿着，咱们回去瞧瞧到底什么情况。”

　　齐天：“我行事光明磊落，怎么会用这样偷偷摸摸的东西？”

　　然后他把夜叉子伞接过来：“你要是多的话，这把我就留下了。”

　　陈少白瞪了齐天一眼，三个人撑开夜叉伞，然后往那个方向走过去。可是在沙漠上想要隐藏行迹并不是一件很容易的事，除非飘着，不然在沙漠上很容易留下脚印。好在三个人实力都很强，提气之下，基本上也不会留下什么痕迹。回去的时候速度就慢了很多，为了保证不暴露，都小心翼翼。

　　大概半个时辰之后，三个人才回到之前激战的地方，可是此地已经什么都没有了。就连那个被陈少白斩杀了的六翅骷髅都不见了，四周的沙漠看起来也没有任何被改变过的痕迹，沙丘平缓，好像什么事都没有发生过。

　　“一点儿痕迹都没有？”

　　陈少白皱了皱眉：“所以刚才是咱们的错觉？”

　　齐天猛的升起来，迅速的拔高，几十秒钟之后落地回来：“从上面可以看出去至少几百里远，沙漠就这点好，一眼望出去很远，可什么都没有。”

　　三个人将夜叉伞收了，盘膝在沙子上坐下来。

　　陈少白伸手掐了齐天大腿一下，齐天疼的啊的叫了一声：“你干嘛？”

　　齐天：“看来不是幻觉，也不是做梦。”

　　安争道：“这东西不会是无缘无故的出现，应该是冲着咱们来的。也不知道是针对咱们，还是针对修行者。咱们之前并没有暴露什么，而且还是从外面来的车贤国，所以我推测那些东西是在拦截修行者。”

　　“不让修行者靠近仙宫？”

　　安争摇头：“那倒是不一定，攻击修行者不会无缘无故，要么是为了阻止，要么就是为了杀戮。猛兽攻击猎物的唯一目的就是进食，这些东西说不定也是这么想的。他们能这样的移动，很有可能靠的是吸食修行者的修为之力。”

　　陈少白：“你虽然没有我好看，但是说话还是很有道理的……哎呦，你掐我干嘛？！”

　　齐天：“一报还一报啊，不过冤冤相报何时了，咱们就此打住。”

　　陈少白瞪了他一眼：“幼稚！”

　　齐天：“你不幼稚！”

　　安争叹了口气，心说也就是杜瘦瘦没在，要是杜瘦瘦也在的话，这三个家伙能敢出多幼稚的事都不好说。如果真的如自己推测的那样，这些六翅骷髅拦截修行者是在掠食的话，那么他们的目标是什么？出现在车贤国，十之七八和佛宗有关。这件事不能不管，最好的办法就是去通知孔雀明宫的人。佛宗的人对付那些东西比他们有经验的多，而且孔雀明宫里高手如云。万一那些东西祸害普通百姓的话，也不知道会有多少人遭殃。

　　三个人商议了一下，就算安争再不想去孔雀明宫，这次都必须去了。

　　一路向北，走出去几十里都平安无事。传闻之中西域有佛国三千，但具体有多少个国家只怕谁也说不清楚。佛国三千只是一个笼统的说法，可能会更多，毕竟在西域这样独特的环境下，哪怕是一座城都有可能是一个独立的王国。

　　佛国三千，至少有一大半都在沙漠里，所以是不会如中原那样走不了多远就会看到一个村落的。沙漠之中凡是有绿洲的地方都会有一座规模不小的城池，人都集中在这些大城之中。如果那些妖孽真的是冲着人去的，必然会去那些大城。安争他们有地图，查了查发现在车贤国都城孔雀城和他们之间还有一座城，叫做飘渺城。

　　关于飘渺城有个传说，据说这座大城是会移动的，有很多人按照记忆去寻找都找不到。但是安争他们分析，城是不会移动的，但是沙丘会。在孔雀城四周有很多流沙地带，以至于地貌经常发生变化，所以很容易给人造成错觉。

　　安争他们这次急着赶路所以速度快了很多，走了差不多一天的时间就到了飘渺城外面。能看到大城的时候，路上的人也多了起来，能遇到不少赶着骆驼的商队。看到人们没有任何异常的反应，安争他们也松了口气。

　　走到路边一个茶摊，安争他们坐下来休息想顺便打听一下。茶摊上很清净，除了他们三个之外，只有一个身穿布衣的小和尚坐在那喝茶。看起来也就是十六七岁的年纪，穿着一身满是补丁的僧衣。虽然看起来衣服破旧不堪，可是小和尚端端正正的坐在那，自有一股气势。

　　他的脸色很白，是那种好像是大病初愈的白。在桌子上放着一个草帽，还有一个很小很小的包裹。

　　苦行僧。

　　不管齐天对待佛宗的态度如何，他对苦行僧都有一种尊敬。安争和陈少白也亦然，苦行僧是一种真正的与世无争只是修行己身的人。他们永远不会触碰金钱这种东西，能化缘到斋饭就吃，不能就饿着。这个小和尚孤身一人，看起来更有一种悲凉之意。

　　看到安争他们过来，这个眉清目秀但是脸色极白的小和尚善意的点了点头。他双手捧着茶杯喝水，一口一口的喝，似乎对每一口水都充满了敬意。看起来那根本不是喝水，而是某种挚诚的仪式。喝完了水之后，他起身，双手合十朝着那茶摊的老板附身拜谢。那老板也是信佛之人，连忙回礼。

　　小和尚道了谢，然后再次上路。背上那个瘪瘪的包裹，带上草帽，认真的检视了一下自己，然后买不上路。

　　“这样的年纪，真是辛苦他了。”

　　陈少白由衷的说了一句，然后要了三碗水，顺便和茶摊的老板打听了一下附近最近有没有什么奇怪的事发生。老板倒是健谈，聊了一会儿，安争他们什么信息都没有得到。问了几句之后再看，三个人脸色都变了变。

　　之前那个喝水的小和尚不见了，明明走的并不快，可是一转眼就没了踪迹。

　　“也是个高手。”

　　齐天道：“真是看走了眼，我居然没有看出他是个修行者。”

　　陈少白：“看的出看不出也没什么，苦行僧往往都会避开路人。尤其是在西域佛国这样的地方，百姓信佛，见到僧人都会主动行礼。他们是苦行僧，哪怕是这种礼貌性的事也不愿意过多的接触。”

　　安争点了点头：“咱们走吧，去城里看看，如果没什么事咱们就去孔雀城。”

　　正说着，就看到远处忽然炸起来一团沙尘，好像有什么东西要出来了。


第495章 黑白

　　安争和陈少白齐天三个人已经熟悉了这种场面，看到沙漠里忽然爆开一大团就知道事情不好。前面就是飘渺城，里面有太多太多的普通百姓，一旦那些六翅骷髅进入飘渺城的话后果不堪设想。安争看了一眼齐天和陈少白，三个人点了点头，同时朝着前边冲了过去。

　　与此同时，那边巨大的六翅骷髅已经从沙漠地下钻出来，然后呼的一下子展开背后的六个骨翅，腾空而起，朝着飘渺城那边冲了过去。

　　谁都知道那东西不是什么好东西，去往飘渺城半路上的人群立刻就乱了。商队的骆驼受到了惊吓转身就跑，商人们一边哀嚎着一边追赶。而行人有的吓得瘫软下来，有的则掉头就跑。六翅骷髅飞起来的时候扇动着飓风，地面上飞沙走石。

　　“那些怪物朝着飘渺城去了！”

　　有人喊了一声。

　　“谁是修行者！”

　　人群之中，一个少年拔剑而起：“修行者站出来！”

　　“我是！”

　　一个双臂护住了老婆孩子的中年男人站起来，应了一声之后转身看了看自己的妻儿，然后温厚的笑了笑：“你们都忘远处去躲躲，我要去阻止那些怪物进入飘渺城，城里有太多的百姓了，一旦怪物进城就是一场浩劫。”

　　他妻子一把抓住他的衣服：“求你，不要去，那怪物看起来太可怕了。”

　　他的儿子也抱着他的大腿：“爸爸，不要去，我不想让你去，我想让你保护我和妈妈。”

　　“爸爸是修行者。”

　　中年男人深吸一口气，然后将背后用布包裹着的长刀抽出来：“修行者，有自己的责任。”

　　他揉了揉儿子的小脑袋：“将来你也会是一个修行者，如果以后遇到了这样的事，你也会像爸爸一样站出来。”

　　他看了一眼那个拔剑的少年：“咱们上！”

　　那少年使劲儿点头：“上！”

　　两个人一个持长剑，一个擎长刀，一左一右从后面朝着那个六翅骷髅追了过去。两个人向前疾驰的时候，脚下踩起来的黄沙像是为他们而飘动的彩带。

　　可是他们两个刚冲出去没多远，脚下忽然出现了剧烈的晃动。紧跟着又一个六翅骷髅从地下钻出来，两只巨大的手掌撑着地面，身子一点一点的从下面挤出来。

　　“杀！”

　　持剑的少年冲上去，一剑劈落。剑气匹练一样落下，噗的一声斩在那六翅骷髅的额头上。可是剑气只在上面留下了一道浅浅的痕迹，风一吹之后连个浅浅的痕迹都没了。六翅骷髅显然被激怒了，一把抓向那少年。持刀的中年男人喊了一声小心，然后冲过去用肩膀把少年撞开，一刀斩落。

　　当的一声，刀被崩开。

　　眼看着那只大手就要抓在他身上，远处他的妻儿同时发出了一声惊呼。

　　就在这时候，一个黑影突然出现，一把抓在中年男人的肩膀上，然后猛的往后一甩。中年男人根本就阻挡不住，也不知道发生了什么事，只感觉自己的身子被一股巨大的力量扔了回去，然后落在沙漠上翻滚了几下，等到好不容易停下来的时候，却发现自己恰好停在妻儿身边。

　　他看向远处，一个黑衣少年右臂抬起来，顶住了那只巨大的骷髅手掌。那黑衣少年回头看着中年男人说道：“你很好，但是不够好。修行者的职责是守护那些在面对灾难的时候没有能力保护自己的普通人这不假，但是能力有大小。你是一个丈夫，也是一个父亲，如果连自己的家人都保护不了，凭什么保护别人？这样的灾难之前，能力大的人先上，能力大的人死绝了，才是你们。”

　　安争回过头，右拳猛的发力：“给我滚！”

　　轰的一声！

　　气爆在他的拳头和那六翅骷髅的白骨手掌之间爆开，巨大的威力之下，直接将六翅骷髅的胳膊炸的向后荡了出去。安争趁着这个机会腾空而起，此时也已经顾不得隐藏什么实力，直接将破军剑召唤出来，剑芒炽烈，自上而下劈落。

　　破军剑乃是天下致锐的法器，这一次直接将六翅骷髅的脑壳劈开了。长达数十米的剑芒从六翅骷髅的脑壳劈进去，然后笔直的往下走，又从六翅骷髅的胯下劈了出来。巨大的骷髅哀嚎了一声，然后身子骤然往两边分开。好像从中分开倒向两边的一座小山似的，轰然倒地。

　　“阻挡他们进城，尽量挡在城外，让道路上的百姓撤走！”

　　安争喊了一声，朝着下一个六翅骷髅冲了过去。与此同时，陈少白已经挥舞着那把黑色的镰刀找上了一个六翅骷髅，黑色镰刀划出来的痕迹如同浓墨画出来的一笔似的，直接将一个六翅骷髅拦腰斩断。可是那六翅骷髅倒地之后并没有立刻死去，上半身和下半身已经分开了，依然强悍。

　　最可怕的是，它的下半身居然发生了变化，腿骨来回折断了几下，变成了一只蝎子似的东西，朝着陈少白扑了过来。而它的上半身则猛的把两条胳膊抬起来，在半空之中双手握拳，朝着陈少白重重的砸落。

　　“给你们脸了！”

　　陈少白怒骂了一声，脚下一点向一侧避开，半空之中镰刀一甩勾住了那六翅骷髅的胳膊，身子一翻落在胳膊上朝着脑袋的方向跑过去。六翅骷髅显然是怕了，向把陈少白甩下去，可陈少白的速度太快，三下两下到了六翅骷髅的肩膀处，然后镰刀横扫，好像是用沾满了墨的毛笔写了一横。

　　咔嚓一声，六翅骷髅的脑袋随即被扫掉。

　　齐天从天而落，铁棒变得巨大，这一次他没有再留力，而是将自己的力量发挥到了极致。铁棒上腾的一下子冒出来一层金色的火焰，他双手握着铁棒猛的往下一砸。铁棒重重的砸在陈少白斩断的那个六翅骷髅的下半身上，本来化作了骨蝎的下半身快要攻击到陈少白的背后了，被齐天一棍子砸了下去。

　　轰！

　　沙漠上炸起来一大团，直接砸出来一个大坑。骨蝎被砸的四分五裂，齐天之前遇到第一个六翅骷髅没能干死对方反而被一巴掌拍飞的恶气总算是出来一点。他转身看到安争已经朝着第三个六翅骷髅冲过去了，好胜之心升起。

　　“还能输给你不成，我杀杀杀！”

　　他抡着铁棒冲了过去，而远处已经有更多的六翅骷髅从地下爬了出来。与此同时，飘渺城里的修行者也出动了，大部分都是僧人，还有从各地云游来的修行者。不管这些修行者什么身份，什么来历，十个人之中至少有六七个站了出来。他们从城中冲出，迎着那些巨大的六翅骷髅杀过去。

　　这一刻，修行者这三个字的含义爆发出来。

　　可是六翅骷髅的数量还在增加，沙漠之中鼓起来一个又一个的鼓包，然后沙丘破开，一个又一个六翅骷髅从地下钻出来。虽然修行者的数量也不少，可是囚欲之境以下的修行者对这些六翅骷髅根本不可能造成什么影响，就算是囚欲之境的修行者，如果没有特别好的法器，也只能是阻挡也不是灭杀。

　　小满境以上的修行者，毕竟数量还是太少了。

　　谁也不知道这些六翅骷髅是从哪儿来的又为何如此的可怕，车贤国已经太多年没有出现过这样的灾难。上一次有这样的妖邪之物出现还要追溯到至少几千年前，孔雀明宫建立之前。那个时候妖邪之物也是从地下钻出来，本地的修行者难以抵抗。那个从金顶国大雷池寺出来的女尼，以明王之怒，梵天业火，将妖邪之物全部镇压。

　　眼看着修行者损失惨重，这个时候天空上忽然出现了一声佛号。

　　然后大家就看到一个白色的光团缓缓升起，白色光团之中，一个小和尚盘膝坐在其中。他看起来只有十六七岁的年纪，身上穿着很破旧的僧衣，那僧衣上到处都是补丁，可依然不能遮挡住身体。他的左手拖着一个破损了的钵盂，右手捏着一串佛珠。整个人缓缓升空，佛号从天上落下，让所有人都为之一振。

　　然后就是一阵阵听起来虽然声音不是很大，但十分清晰的诵经之声。都是梵语，安争他们也不知道诵的是什么经。那经文之声声声入耳，每个人都觉得心里一静。就连那些哀嚎着四处奔逃的普通百姓都停下了脚步，下意识的抬起头看着天空之上那个小和尚。诵经之声让每个人的心里都宁静下来，驱散了恐惧。

　　“你们看！”

　　有人发现了不对劲的地方，伸手往前一指。

　　这时候人们才发现，之前那些狂暴的六翅骷髅全都停了下来，每个骷髅的头顶上都出现了无数的散发着金光的梵文，那应该就是少年僧人吟唱的佛经。那些经文形成了一个一个的圆圈，在骷髅的头顶上围着转。所有的骷髅都好像变成了石像一样，全都僵立在原地一动不动了。

　　至少四五十个巨大的六翅骷髅停下来，而大地也不在震动，显然本要钻出来的六翅骷髅也被佛经影响，不再往外钻。

　　安争第一个反应过来，喊了一声杀，紧跟着那些修行者也反应了过来，此时不动手还等待何时？一时之间成了碾压屠杀，纵然实力低微的修行者不能伤害到那些骷髅，也纷纷冲上来，如同抡起斧子砍山一样，拼尽全力的出手。

　　好在只有几十个，实力在小满境之上的修行者出手效果显著。而之前在城中躲着没露面的那些修行者，此时也冲出来大展神威……可能是受到了佛经的影响，安争感觉那些六翅骷髅的防御力下降了一个层次，斩杀起来比之前容易了不少。半个小时之后，几十个六翅骷髅都变成了一地的碎骨。

　　而那个漂浮在半空之中的小和尚却好像耗尽了力气，身子摇晃了一下，然后笔直的坠落下来。安争脚下一点，炮弹一样激射而出。小和尚身上还散发着柔和的白光，而安争则像是一道黑色的闪电。

　　一黑一白。


第496章 城主邀请

　　安争在半空之中将那个坠落下来的少年僧人接住，触手之后立刻感觉到这少年僧人身上冰冷异常，整个人都开始发僵了，似乎随时都要死去。安争心里一惊，从随身空间里找出来一颗丹药塞进小和尚嘴里，然后抱着他往飘渺城的方向冲。

　　“谁是医者？”

　　安争一边跑一边问。

　　一个白发飘飘的老者迎着安争跑过来：“我是！”

　　他从安争手里将小和尚接过去，然后捏着脉门诊视了一会儿后稍稍松了口气：“还好还好，刚才你是不是给他服下了固本的丹药？这丹药已经发挥药效了。这位小……大师修为之力耗尽，如果你没有及时给他吃下那颗丹药的话就危险了。他已经脱了力，最后时刻明显是燃烧了只的命魂才坚持下来的。”

　　苦行僧！

　　众人无不敬仰。

　　那个茶摊的老板将自己的摊子推翻了，折断了木头拼接了一个担架，几个壮年男人过来将小和尚放在担架上抬着进城。毫无疑问的是，这个小和尚是飘渺城的大恩人。如果不是他的话，纵然有修行者拦截，那些六翅骷髅还是难免冲入飘渺城之中。百姓们站在道路两侧，看着那担架上的小和尚，每个人脸上都是感激和敬仰之色。

　　陈少白将自己的黑色镰刀收起来，拉了安争一把进入夹道欢迎的人群之中。他们在人群之中穿过，然后随便走进了一家小饭馆，然后要了些下酒菜。

　　齐天：“忽然想喝酒。”

　　陈少白：“为什么？”

　　安争：“为那少年喊的那声谁是修行者。”

　　三个人互相看了看，然后笑起来。酒不是什么好酒，在这样的小饭馆里自然找不到什么好酒。但是三个人喝的极为痛快，就好像琼浆玉露一般。菜也不是什么好菜，可是吃的津津有味。

　　酒喝的很美，菜吃的很香。

　　陈少白舒舒服服的伸了个懒腰，打了个饱嗝：“说实话，这下年打架打了无数，今天这一架算是打的最有成就感。我本以为也只是咱们三个冲上去，最后是孔雀明宫的僧人出现。可我没想到，会有那么多人站出来。哪怕很多人都知道自己其实绝不是那些六翅骷髅的对手，还是没有退缩。”

　　齐天道：“道义未死，值得再喝一杯！”

　　陈少白：“你馋酒就说馋酒，这接口找的冠冕堂皇。”

　　正说着，外面有一家三口走进来，正是大战时候那个手持长刀冲上去的中年男人一家。当时是安争救了他，不然的话他可能已经被拍的粉身碎骨了。一家三口一进门就看到了安争他们，中年男人愣了一下，然后快步上来单膝跪倒，朝着安争抱拳：“多谢恩公救命之恩！”

　　他一招手，他妻子和儿子也过来要跪下，安争连忙起身把他们拦住，连连摆手。好说歹说才组织他们三口继续叩谢，拉着他们坐下来一块吃饭。

　　“我们是从中原过来的，是赵国人。”

　　中年男人自我介绍道：“我叫尹正平，赵国安乡人。因为边疆上一直很紧张，大战在即，而且那些赵军一直在抓人……我们实在过不下去了，只好离开家乡。听闻西域佛国祥和安宁，不会有压迫，不会有伤害，所以决定卖了房子，离开生活了那么久的家园。我们是不敢去西羌国的，西羌国的人现在见到汉人就杀，凶悍的好像野兽。我们绕过西羌国的边疆，才刚到车贤国就遇到了那样的凶物，若非恩公相救，我只怕已经死了。”

　　安争摆了摆手：“都是修行者，都是分内事。”

　　中年男人叹道：“没想到车贤国也并不是传说之中那般美好，看来这一趟来的也让人失望了。我们打算吃饱了之后就要离开这了，再打算去别的地方。恩公你之前有句话让我感触很大，灾难面前，修行者自然要冲在前面。但是一个修行者若是连自己的家人都保护不了，谈何保护天下苍生。我虽然年长几岁，却没有恩公的感悟，惭愧。”

　　安争笑了笑道：“那有那么多感悟，只是说了几句理所当然的话而已。不过还是那句话，做任何决定之前先别考虑什么大义，先考虑自己的小家。我从来不提倡个人为了什么大义牺牲自己，从而导致家破人亡的。”

　　尹正平点了点头：“恩公你们也不是西域人，从哪儿来啊。”

　　安争道：“我们是燕国人。”

　　尹正平的脸色立刻一变，然后苦笑：“燕赵两国曾是铁杆联盟，谁也没有想到后来会变成敌对。”

　　安争道：“那么大的事，你我在外乡相见没必要谈及。说两句简单些的话……你我都是汉人，这是前提。纵然燕赵两国敌对，可是在他乡外地，汉人和汉人之间还是家人一样的感情，需要互相帮助。你们若是找不到地方去，可以去燕国，比赵国要太平些。不过各地都不是纯善之地，也没有什么真正的世外桃源。若是你们只想过安稳日子避开灾祸，还不如找个山清水秀的地方隐居下来，倒也与世无争。”

　　尹正平点了点头，又闲聊了两句，然后忽然想起一件事：“对了恩公，你对那个苦行僧怎么看？”

　　安争道：“并不熟悉。”

　　尹正平往四周看了看，然后压低声音说道：“这里是佛国之地，所有人对僧人都极为敬重。尤其是苦行僧，更是受人尊敬。所以这话我本来不该说，可因为你是我的救命恩人，我就多几句嘴……我这孩子……”

　　他指了指自己的儿子，那是一个眉清目秀的小男孩：“我这孩子，天生有些特殊。他的眼睛可以看到一些别人看不到的东西，他说看到那个苦行僧就觉得害怕，我问他看到了什么，他也说不出来，说没有什么诡异之处。只是不知道为什么，看到他就觉得心慌，只想远远的避开。虽然我知道这样背后说人闲话不好，但还是劝恩公几位一句，那苦行僧只怕有些不对劲，你们还是不要再接触的好。”

　　说完之后，尹正平站起来告辞。安争取出几张银票：“现在车贤国修行者众多，龙蛇混杂，我若是送你什么灵石之类的东西，虽然价值更高，但难免引来祸端。这些银子虽然是俗物，但更为有用。你拿着，不要拒绝，我不缺银子。”

　　尹正平犹豫再三，将银票接过来，又让自己的妻儿一起拜谢，然后就此告辞。

　　齐天道：“也不知道那孩子看的准不准，虽然我对和尚没有什么好感，但也没觉得那少年苦行僧有什么不对劲的地方。”

　　陈少白道：“我也没觉得这些，只是觉得那苦行僧应该是病的不轻，看起来身体颇为虚弱。即便如此，身体支撑不住的情况下还是出手了，并且几乎就此丧命，还是值得敬佩的。”

　　安争嗯了一声，沉默了一会儿之后说道：“咱们现在也没有必要去孔雀城了，飘渺城的人会将六翅骷髅的事禀报孔雀明宫和车贤国朝廷，咱们在这休息一会儿，若是六翅骷髅没有再出现的话，咱们就去仙宫遗址那边看看，万一有好运气，说不定能偷偷溜进去呢。”

　　陈少白点了点头：“反正我也不想和那些僧人打交道，还是去仙宫里面碰运气比较刺激。”

　　商量好了之后又休息了一阵，三个人结算了酒钱随即离开。出了酒馆之后顺着大街往城外走，刚要出城的时候被几个身穿土黄色劲装的人拦住，为首的那个人看到安争他们之后连忙过来，客客气气的打招呼：“几位，总算找到你们了。之前我们就看到几位抗击那些妖物的时候大展神威，城主大人一直在派人寻找几位，想代表我飘渺城感谢几位大力相助。总算是找到你们了，若是几位没有什么要紧事，可否跟我去城主府？城主大人已经久候多时了。”

　　安争摇头：“我们还有要事要赶往孔雀城，就不打扰城主大人了。”

　　那人面露难色，但也不好阻拦，只好说道：“那几位可否留下姓名？我也好回去跟城主大人交差。”

　　安争随便报了一个杜少白的假名字，陈少白理所当然的报了一个陈争瘦瘦。齐天憋了半天，脸红脖子粗的蹦出几个字：“我叫齐傲天！”

　　安争眯着眼睛看了看齐天，齐天扭头不看他。陈少白压低声音说道：“想不到你这粗犷的外表之下，还有这么一颗骚气的心。”

　　那人当然也知道三个人报的名字未必是真的，但也没办法，只好告辞。可是他们三个菜出城没多久，后面一辆马车疾驰而来。一个身穿锦衣的中年男人驾车从后面追上来，离着还远就喊了一声。等安争他们回头的时候，那人从马车上一跃而起，身形恍惚了一下，下一秒已经出现在安争他们面前。

　　“几位，怎么这么着急离开？”

　　中年男人抱了抱拳：“我叫达奚长歌，是这飘渺城的城主，一直在寻找几位。几位纵然再有要紧事，也应该让我聊表谢意。这样，就耽搁你们一夜。今夜我在城主府设宴款待诸位英雄，明日一早，我亲自送诸位上路如何？”

　　安争总觉得这城主太过热情了，可又不好拒绝，只好答应下来。达奚长歌见安争他们答应了，面露喜色。他转身邀请安争他们上车，他亲自驾车带着安争他们又回了飘渺城。穿过大街，直接进入了城主府。

　　而此时，城主府里已经热闹非凡，几乎所有的修行者都被请了来，偌大一个城主府都显得有些人满为患了。丝竹声声，鼓乐齐鸣，不断有人端着美酒送上，人声鼎沸。

　　安争和陈少白他们三个互相看了看，也不知道为什么，总觉得会出什么事。


第497章 处处诡异

　　或许是觉得投缘，飘渺城的城主达奚长歌在安争他们一进门之后就一直陪着，基本上招待其他客人的事全都交给了手下。大部分人都在院子里聚集，谈天说地，而达奚长歌则带着安争他们一路走过前院，进入了后院的书房之中。

　　“这是你们中原的茶。”

　　达奚长歌让下人沏了茶，亲手递给安争：“虽然卖给我茶叶的中原商人说这是今年的新茶，但我知道那都是骗我的。从大羲到车贤国万里迢迢，而且路途炎热，大部分地方的路都不好走，当年的新茶根本就不可能运过来。不过正因为有这些商人的存在，我们才能享受到来自中原的这些东西。”

　　他指了指杯子：“茶叶，包括这茶杯。”

　　在西域佛国，富贵人家一般都用银器。只有显贵之家，才能用的上从中原贩运过来的瓷器。

　　“城主如果有什么吩咐，不妨直说。”

　　安争看出来达奚长歌肯定是有什么事要说，这其实显而易见。达奚长歌应该不知道安争他们的身份，就算是知道了，安争不过是燕国一个小国的国公，达奚长歌也没有什么求他的地方。而现在达奚长歌这样明显套近乎的举动，十分的诡异。

　　“唉……”

　　达奚长歌看了安争他们一眼，欲言又止。

　　“我们虽然是外来人，但是承蒙城主款待。若是有什么能帮得上的，城主尽管说就是了。”

　　“这个……”

　　达奚长歌沉默了好一会儿，有些为难地说道：“其实……给你看看这个你就知道了。”

　　他转身从书桌上拿起来一个卷轴递给安争，安争展开之后看了看，然后一愣。那卷轴打开是一幅画，而画上面不是别人，正是他……画工精细，别说是安争自己，就算是安争的朋友哪怕是不太熟悉安争的人，一眼看上去也立刻就能看出来这画里的人就是安争无疑。

　　“这是？”

　　安争看向达奚长歌：“城主为什么会有我的画像？”

　　达奚长歌道：“这是宫里传出来的……几个月之前，从孔雀城皇宫里，这样的画像一共派出来三百二十张，每一张都送到车贤国治下的大城之中，由城主亲自保管。宫里严令，若是发现画像上的人，务必请回孔雀城。”

　　陈少白叹道：“想不到你是个通缉犯。”

　　本是一句玩笑话，可是达奚长歌却变了脸色，连忙摇头：“不不不，当然不是什么通缉犯，而是我车贤国的贵客。虽然这短时间以来，我们车贤国和你们中原人有很多不愉快，因为仙宫遗址的事，双方大大出手。就连金顶国大雷池寺，就长期派驻高手在仙宫之内，而且下令严查每一个从中原来的修行者。但是我可以保证，您和您的朋友，是我们车贤国的贵客。”

　　安争忍不住问道：“为什么？”

　　达奚长歌道：“看来您是真的忘记了……在仙宫遗址刚刚出现的时候，你曾经在仙宫之中救过一个女孩子，名字叫哒哒野……她是我们车贤国的公主殿下，未来的车贤国国主。”

　　安争这才醒悟过来，脑子里不由自主的出现了那个可爱的小萝莉的模样。

　　哒哒野，车贤国的公主。

　　说实话，如果不是这次重返车贤国的话，安争可能已经把这个女孩子放在记忆角落之中了。以安争的记忆力当然不会很快遗忘，但也绝不会故意去想起。听到达奚长歌说哒哒野让人绘制了只的画像甚至通传全国，安争心里确实有些震动。他当时也不认为那个叫哒哒野的女孩子是真的喜欢自己，只是一种对陌生男子的好奇而已。

　　现在安争才察觉，自己错了。

　　那个年纪的女孩子总会有自己的固执，她们认定的事往往需要很长时间才能改变。而且这种改变不是别人可以改变的，是需要时间的推移之后自己的改变。

　　一时之间，安争有些无言以对。

　　达奚长歌看出来安争的尴尬，笑了笑说道：“这件事暂且可以往后推一推，今天主要还是感谢诸位对飘渺城遇到危险的时候出手相助。而且我觉得那些六翅骷髅很可能会卷土重来，所以有必要将这件事查清楚。我已经派人用最快的速度赶往孔雀城，禀报国王陛下和孔雀明宫的大德高僧。”

　　安争点了点头：“我们也只是路遇，在我看来，但凡一个修行者在那种情况下都会出手相助的。”

　　达奚长歌显然不想让气氛冷淡下去，关于公主的事他也觉得有些可笑。不过是个小女孩动了春心而已，将来是不会有什么结果的。况且，国王陛下虽然应允了公主让她全国范围内寻找安争，然而国王是因为确定不会找到才那样做的。然而谁能想到，这个本该离去的人又会回来的。

　　达奚长歌身为距离孔雀城最近的一座大城的城主，当然深得国王信任。他很聪明，他知道公主虽然迫切的想找到这个人，但是国王未必真的希望找到这个人。当然了，如果公主殿下执意要和这个人结成情侣的话，国王也不会太过阻挡。因为在车贤国国主地位的继承很特殊……国王是女人，所以对于男人的挑选当然只是她自己感兴趣的人。

　　一旦生出个王子什么的，也就随随便便分封到地方上做个闲散人，但是长公主将来可能就要继承王位。然而，长公主的父亲是谁，其实并不重要。

　　“咱们去喝酒吧。”

　　达奚长歌拉着安争站起来：“我飘渺城不能说富有，但是美酒要多少有多少。我已经派人将城中所有的好酒都搬来，感谢诸位对飘渺城的帮助。今夜，咱们一醉方休。”

　　齐天听说只是喝酒，立刻来了兴趣：“走走走，佛国的美酒那是真的名不虚传。”

　　陈少白看了安争一眼，他眼神之中的担忧安争也有。齐天是个大大咧咧的性子，当然不会考虑太多。

　　几个人离开了书房，经过后院走向前院的时候，外面的歌舞声和喝酒划拳的声音比之前还要大了。陈少白走在安争身边，压低声音说道：“现在飘渺城里所有的修行者都聚集在城主府了，看来城主是有意这样做的。他可能知道一些六翅骷髅的秘密，我猜着是因为他担心以飘渺城自身的实力挡不住六翅骷髅的下一次进攻，所以才会这样热情的把人都留下来。现在修行者都集中起来了，一旦六翅骷髅再来进犯的话，飘渺城也有自保之力。”

　　安争点了点头：“和我想的差不多，这个达奚长歌一定知道一些六翅骷髅的秘密。”

　　陈少白道：“按理说这真的难以理解，在距离孔雀城这么近的地方，孔雀明宫是怎么可能允许有妖邪之物出现的？而且孔雀明宫之中高手如云，按照速度来分析，孔雀明宫的高手差不多也该到了。”

　　安争：“静观其变，若真的只是为了抵御六翅骷髅，咱们多留一会儿也无妨。”

　　陈少白嗯了一声，戒备的往四周看了看。

　　安争此时的注意力，却在远处一间很小的独栋的木屋那边。木屋外面，至少有三十个城主府的护卫严密保护。那些护卫看起来都很严肃，手一刻都不会离开刀柄。也就是说，那木屋里的人格外重要。

　　安争到了外面找地方坐下来，喝了两杯酒之后跟一个身穿城主府护卫服饰的人打听：“后面那个小院里戒备森严，是保护着什么大人物吗？”

　　那护卫摇头：“不是，是那个救了咱们飘渺城的苦行僧。”

　　安争这才恍然，但是……既然是那苦行僧，为什么如此严密的保护起来。

　　安争和陈少白对视了一眼，坐在另一侧的齐天已经在和一个不认识的粗犷汉子推杯换盏了，喝的不亦乐乎。陈少白当然明白安争的意思，两个人站起来假装去茅厕，然后在茅厕里展开了夜叉伞，偷偷朝着后院溜了过去。

　　如果只是为了保护那个苦行僧，真的没有必要派那么多人。甚至，根本就没有必要派人保护。那苦行僧是飘渺城的朋友，又不是囚犯。况且，大家都知道是那个苦行僧救了飘渺城，难道谁还会故意害他不成？

　　幸好，那几十个护卫的修为境界也高不到哪儿去，所以安争和陈少白两个人靠近到了木楼外面也没有被发现。安争指了指外面酒席，意思是让陈少白帮自己放哨。陈少白瞪了他一眼，眼神里的意思是凭什么是我放哨而不是你。但是他却向外移动了几步，观察着外面的情况。一副眼神虽然很抗拒，但是身体却很诚实的样子。

　　安争举着夜叉伞，身体轻飘飘的掠起来上了二楼，从二楼开着的窗子进去，然后在二楼楼梯口往下看了……遗漏里面至少还有四五个护卫，而且已经刀出鞘，这就更诡异了。

　　苦行僧就躺在一楼大厅里，一个很简单的木床，身上也没有盖着被子，这待遇显然不太寻常。那几个刀出鞘的护卫，哪里像是在保护他，更像是随时都要出手似的。安争注意到那少年苦行僧的脸上有痛苦之色，眉头皱的很深。他随身带着的那两件东西，一串佛珠，一个钵盂，都放在他身边。

　　虽然看起来有些不同寻常，但是安争平这些也不能做出什么判断。只能说城主达奚长歌肯定知道什么，而且知道的应该还不少。

　　突然之间，安争脑子里忽然冒出来一个可怕的想法……当这想法一出现的时候，安争的后背上就一阵阵的发凉。冷寒不由自主的冒了出来，眼神里也出现了凌厉之色。

　　他看了看外面，又看了看那个蜷缩着躺在木床上的苦行僧，似乎是明白了什么。

　　而那几个看守着苦行僧的人，刀子距离苦行僧近在咫尺。

　　达奚长歌！

　　安争动了杀念。


第498章 扑朔迷离

　　安争虽然觉得诡异，但并没有轻举妄动。他悄然从小木楼里退出来，然后找到外面等着他的陈少白。夜叉伞之间有独特的关联，所以别人看不到他们，但是使用夜叉伞的人可以互相看到彼此。

　　“我感觉达奚长歌有问题。”

　　安争和陈少白先回到了酒席上，然后压低声音交流。大家都在关注着酒宴上的歌舞，都在划拳喝酒，没有人注意到他们离开又回来。安争往四周看了看，然后装作若无其事地说道：“我觉得达奚长歌有问题，这次宴请未必是真的感谢修行者。那个小苦行僧还在昏迷，但并没有人救治，那些护卫反而像是要随时杀了他似的。”

　　陈少白立刻明白了安争的意思：“你是说……六翅骷髅和达奚长歌有关联？”

　　安争点了点头：“我现在甚至怀疑，六翅骷髅就是达奚长歌搞出来的东西。”

　　陈少白沉思了一会儿后说道：“他不知道什么原因搞出来六翅骷髅这种东西，袭击修行者吸收修行者的力量……然后这次所谓的答谢宴，就是为了把修行者全都集中起来。也只有他能做到，他是城主，来自城主的邀请一般人是不会拒绝的。而且……也只有他能控制消息。为什么到现在孔雀明宫都没有派人来？是因为达奚长歌根本就没有派人通知孔雀城。”

　　安争嗯了一声，看了看远处正在敬酒的达奚长歌：“小苦行僧的能力可以克制那些六翅骷髅，所以达奚长歌才会把他关起来。”

　　陈少白将思路理了理，然后问：“现在咱们怎么办？”

　　他压低声音道：“总不能静观其变，如果这一切真的都是达奚长歌搞出来的鬼，那么这些人都太危险了。一旦六翅骷髅突然出现的话……”

　　他的话还没说完，外面就一阵打乱，城门那边传来一声巨响。

　　安争脸色一变，让陈少白招呼大家做好防御，他人已经掠了出去。安争将速度提升到了极致，话说完的时候人已经在城主府外面了。他朝着传出巨响的地方冲过去，还没到地方，远远的就看到了烟尘漫天。转过一条大街，一眼就看到远处城门楼已经坍塌了。几十米高的六翅骷髅将城门撞的坍塌下来，已经创进了飘渺城里。

　　城墙上，示警的号角声呜呜的吹了起来，但是城门已破，此时城墙上的那些实力低微的守军根本就阻止不了六翅骷髅这么恐怖的东西。一时之间，死伤无数。知道发生了变故，附近的百姓开始四处奔逃，场面一瞬间就乱了起来。

　　安争朝着那个六翅骷髅冲了过去，破军剑召唤而出。可是他还没有冲到近前，脚下忽然一震，紧跟着他脚下的大地突然开裂，一只巨大的白骨手掌从裂缝里伸出来，一把攥住了安争的脚踝。安争反应神速，手里的破军剑向下一划，剑光一闪之际，那只手掌被齐刷刷的斩断。

　　安争的身子往上一拔，六翅骷髅的另外一只手掌已经伸了出来，朝着安争抓了过来。安争的身子提升到了半空，然后忽然俯冲。那只白骨手掌在半空之中抓了个空，看到安争俯冲下来，六翅骷髅背后的三对骨翅立刻翻转过来，从骨翅上有数不清的好像标枪一样的东西激射而来。

　　安争在半空之中挥剑，紫色的剑芒长鞭一样扫过，将那些骨枪扫断击落。他的身子朝着六翅骷髅的脑袋落了下去，六翅骷髅应该是能感觉到安争的可怕，此时想躲也来不及了，张开嘴一口朝着安争的双腿咬了过来。

　　安争的身子在半空之中一翻，然后加速，突然直接冲进了六翅骷髅的嘴里。紧跟着一道紫火似的剑芒从六翅骷髅的脑后刺了出来，那坚固的颅骨被直接刺穿了一个洞。剑芒刺穿之后安争并没有冲出去，剑芒在六翅骷髅的脑袋里一转，紫光风车一样旋转开来，带着啪啪的爆裂成，将六翅骷髅的上半个脑袋直接切开了。

　　然后安争抬起脚往下一踩，轰的一声，六翅骷髅承受不住力量，两条还没有从地面下面爬出来的腿弯曲下去，身子狠狠的摔倒在地上。

　　安争一剑将这个残缺不全的六翅骷髅切开，一脚将六翅骷髅巨大的半边身子踹开，然后继续向前。

　　与此同时，那些在城主府里畅饮的修行者此时也差不多都已经赶到了。安争抬起头往远处看了一眼，就看到那个腾空而起的城主达奚长歌……他手里有一张弓，散发着淡紫色的光芒。他腾空而起的时候，左手持弓，右手虚空里抓了一下，五支虚幻出来的箭就被他抓在手里。那样子好像从半空之中划开了一条口子，而天穹就是他存储羽箭的地方。

　　五支箭同时搭在了那张大弓之上，然后他右手往后一拉，看不到弓弦，但是每个人都似乎感觉到了那弓弦拉满的声音。然后五支箭同时激射出去，因为速度太快，以至于箭出的时候引发了空气的爆裂。

　　五个半月形的巨大光波朝着前面激射出去，速度快的无与伦比。而那五条光波似乎带着自己的灵智一样，分别精准的找到了一个六翅骷髅！

　　更可怕的是，五箭，干掉了五个。

　　五支箭都正中六翅骷髅的心口位置，而不是头颅。然后五支箭几乎同时在心口爆开，轰然倒下去的六翅骷髅胸膛上都被炸出来一个缺口，肋骨断了四五根。而胸口破开的时候，六翅骷髅就好像活人一样也失去了生机。

　　陈少白冲到安争身边，恰好看到这一幕：“似乎有些奇怪，如果达奚长歌是主谋的话，他犯不着这样做。”

　　安争点了点头：“我也有些糊涂了，这是为什么？”

　　陈少白道：“连你一个当初靠查案为生的人都想不出来为什么，我更想不出来。如果达奚长歌是主谋的话，完全没必要一口气干掉五个六翅骷髅。他完全可以压制自己的修为，装作很卖力但实则袖手旁观，眼睁睁的看着修行者被六翅骷髅干掉吸走修为之力。”

　　安争道：“刚才我还想到了一个问题……这些六翅骷髅一出现就这么强大，显然是吸收了什么力量。所以如果是达奚长歌的话，那么达奚长歌不可能不暴露，他需要不断的杀人才能供养这些六翅骷髅。”

　　陈少白：“到也不能这么说，知人知面不知心，只是现在更迷茫了而已。达奚长歌肯定有问题，也许不是咱们想到的问题。”

　　安争嗯了一声：“先把这些六翅骷髅干掉再说。”

　　他朝着一个六翅骷髅冲了过去，陈少白咬着牙冲向下一个。可是这次的六翅骷髅有些不一样，他们只有第一只是从靠近城墙的沙漠里钻出来的，然后冲毁了城门。剩下的六翅骷髅都是从城中地下钻出来的，很分散。

　　安争又击倒了一个六翅骷髅，回头看的时候，城中已经如同一片炼狱。数不清的普通百姓被杀死，而修行者也在大量的死去。这里的修行者数量虽然不少，但是没几个能达到小满境。就算是囚欲之境的修行者，也仅仅是能够自保而已，囚欲之境下几品的人，根本没有杀死六翅骷髅的能力。

　　安争忽然想到一件事，脸色一变，他朝着陈少白喊了一声，然后朝着城主府那边冲了过去。陈少白虽然不知道发生了什么事，但还是跟着安争一块冲了出去。

　　安争一路上杀了一个六翅骷髅，等到安争冲到城主府外面的时候才发现，城主府也已经被攻破了。四五个巨大的六翅骷髅已经冲进来，城主府里到处都是死尸，其中还有不少女眷。

　　安争眼睛一红，冲进去将一头六翅骷髅斩杀，陈少白紧跟在他后面，一口气冲到了后院。

　　而此时，那个独栋的小木楼已经坍塌了，原本守在外面的那几十个护卫全部死了，一个六翅骷髅正在那翻找着什么。那巨大的身躯所过之处，建筑物都被夷为平地。它的脚掌踩着一个护卫，而那护卫的下半身被踩住一时之间还死不了，哀嚎声让人听了头皮发麻。六翅骷髅不断的在残垣断壁之中搜索，一根一根粗大的房梁都被扫到了一边。

　　尘土飞扬之中，那东西看起来无比的凶悍。

　　安争冲过去一剑斩在那六翅骷髅的背后，直接将脊椎骨斩断。六翅骷髅哀嚎了一声，回头一拳砸向安争的脑袋。他的脊椎骨断了，借助倒下去的力量砸这一拳，更是威力惊人。

　　“小和尚可能已经遇害了！”

　　安争喊了一句。

　　陈少白这才反应过来，直接冲到那废墟之中寻找。这次六翅骷髅的目标就是那个小和尚，或许它们知道那小和尚可以克制它们，所以声东击西。将所有人都调动到了城门口那边，而剩下的则突袭了城主府。

　　陈少白在废墟之中翻找了好一会儿，然后愤怒的啊的喊了一声：“不可能找的到！”

　　可就在这时候，从远处，城主府后院那边，那个看起来已经摇摇欲坠的苦行僧一步一步走过来，每一步都在摇晃着，随时都有可能倒下去。因为脱力，他的两条胳膊都垂着没办法抬起来，脚步看起来无比的沉重。但即便如此，他还是一只手抓着钵盂，一只手抓着佛珠，脚几乎是蹭着往前走的。

　　他艰难的抬起头看了看远处，然后口里念了一声佛号。紧跟着他盘膝坐下来，身子开始缓缓升空。在他背后，一个金色的梵文形成的轮盘出现。无数密密麻麻的梵文闪烁着，带着一种庄严的佛光。

　　“你会死！”

　　陈少白喊了一声就要冲过去，而小苦行僧已经飞了起来。他盘膝坐在天空之上，金光猛的一闪。无数的梵文从他的背后洒了出去，迅速的飞向那些正在肆虐的六翅骷髅。只一瞬间，那些六翅骷髅好像被点了穴一样，全都僵硬下来，凝固不动。

　　可是小和尚只坚持了几秒钟，就从高空之中坠落下来。

　　安争冲过去抱住他，小和尚睁开眼睛，眼神里都是谢意。然后他艰难的抬起手指了指城主府后院，似乎是有什么想说的。

　　安争转头去看，发现后院那边黑光一闪，紧跟着城主达奚长歌从天空落下来，恰好落在黑光闪烁的那个地方。


第499章 哪儿去了

　　安争接住小苦行僧的时候，小苦行僧艰难的动作极微小的抬起手指了指后院那边。而与此同时，之前在城中和六翅骷髅激战的城主达奚长歌也赶了回来，恰是落在那黑光一闪即逝的地方。而达奚长歌一转身就又消失不见了，谁也不知道他到底去了哪儿。而在他消失不见后，那黑光也没了。

　　小苦行僧只是指了指那边，就再次昏迷了过去。

　　安争捏住小苦行僧的脉门，连脉搏都已经极其微弱了，若有若无。他透支自己的生命之力太过严重，随时都有可能死去。若是曲流兮此时在身边倒还好说，能够为他诊治。但是安争手里虽然有一些曲流兮炼制的丹药，可终究不能彻底的治疗。安争也来不及多想，从随身空间里取了一颗丹药塞进小苦行僧嘴里，然后运气帮他吞下去。

　　曲流兮炼制的金品丹药当世无双，不管是纯净度还是药效都发挥到了金品丹药的极致。而且对人体的伤害，也缩小到了极致。普天之下，在炼制丹药上天赋比曲流兮还要高的人只怕还没出生。

　　这丹药的效果极好，小苦行僧吞下去之后不久脸色就恢复了几分红润，气息也平静下来不少。只是身体依然嫉妒虚弱，他连续透支自己的生命之力，绝非一两颗丹药就能补回来的。安争给他服用的丹药，最多也就是帮他固本培元。

　　又过了几分钟，小苦行僧悠悠转醒，睁开眼睛之后感激的看了安争一眼。

　　“谢谢……你已经救了我两次了。”

　　安争摇头：“你却救了整座飘渺城两次。”

　　小苦行僧想挣扎着站起来，奈何身体里已经一点儿力气都没有了。安争将他横着抱起来，看了看四周，心想着若是把他留在城主府里也不知道会有什么祸端，还是带走找个安全的地方比价好。很快，陈少白和齐天两个人也赶了过来，看到小苦行僧没事两个人也都松了一口气。

　　齐天叹道：“我对佛宗的人一直都没有什么好感，但是小师傅，你当得起我一拜。”

　　他双手抱拳，附身一拜。

　　小苦行僧想阻止，奈何根本就动不了。安争和陈少白他们三个人商议了一下，城主府绝非久留之地。不管怎么说，城主达奚长歌的表现都太诡异了些。刚才突然出现，正好是后院里黑光一闪的时候。然后他又消失不见，黑光也没了。那黑光消失之后不久，所有的六翅骷髅全都萎靡了下去。

　　目前修行者还在斩杀那些已经失去了反抗之力的六翅骷髅，城主府里也没有多少人，安争他们趁机离开，直接出了飘渺城。

　　陈少白道：“咱们这样离开不行，谁也不知道那些六翅骷髅到底什么来路，如果这件事不查清楚的话，我走的不安心。这次六翅骷髅袭击飘渺城，造成的损伤至少有上万人，而且多是没有自保之力的普通百姓。若是不查清楚把祸根除掉的话，咱们就这么一走了之，那也是罪人。”

　　齐天道：“要不是眼睁睁看着你说出来这些话，我还以为这话是安争说的呢。”

　　安争道：“暂且先找个安全的地方，给这位小师傅疗伤，他现在太虚弱，随时都有危险。”

　　陈少白：“我有地方。”

　　他从随身空间里翻出来一个木盒：“这是我那个老爹送给我的礼物之一，这东西不能进攻也不能防守，所以怎么看都是一个基本没用的东西。但是只要一个好处，那就是能完美的遮挡住所有人的气息，就算是小天境的强者也未必能察觉。咱们就在飘渺城外面停留，如果六翅骷髅再来的话咱们还能帮忙。”

　　他将木盒打开，白光一闪，四个人就都进入了一个空间之中。

　　空间法器向来是法器之中造价比较高，卖出去的价格也比较离谱，但是实际作用并不是很大的法器之一。之所以这种法器价格高昂到令人咋舌的地步，完全是因为满足了某些人的欲望。比如某些身居高位之人，敛财无数，这些东西放在哪？若是有陈少白这样的木盒，连小天境的强者都难以察觉，就更别说查案的那些普通修行者了。

　　就是没有证据，想法办都法办不了。

　　进入空间之后连齐天都忍不住惊叹了一声：“这法器也算是价值连城了。”

　　齐天阅历很深，能让他赞叹的东西确实不多。这木盒里的空间，大的有些离谱……进入空间之后是一片绿油油的原野，至少能有四五里远，一眼看过去就让人心情舒畅了不少。平缓的草地，绿的让人想要放声高歌。而在草地的远处，是一座白石建造的庄园，规模之大更是让人震撼。

　　白石墙，白石桥，白石建筑，搭配着绿草地和墙上爬满了的藤蔓以及其中点缀着的一朵朵小花，看起来美轮美奂。在庄园最高的那座城堡的房顶上，有一面烈红色的大旗还在微风之中轻轻飘摆，离着还远，就能看到那大旗上一个黑色的大字……陈。

　　齐天道：“我早就知道你家里肯定是地主老财，但是没想到你竟然老财到了这个地步。不说别的，只这一个空间法器就算拿一件紫金品巅峰的攻击或者防御放弃都不换。这还是太平盛世，若是乱世之中，给一个小国也不换。”

　　齐天其实说的一点也不夸张，若是在乱世之中，这个小木盒简直就是一个世外桃源。小天境级别的强者都发现不了的地方，带着一家人在这里避世而居，简直不能更完美。

　　这里足够大，庄园后面有一座风景秀美的小山，小山下是一条清澈的河流最终汇入一个小湖之中。湖水可泛舟，可垂钓，平静的好像镜子面一样。凉亭，渔船，一应俱全。而在那小山半山腰，还有一座依山势而建造的房屋，虽然规模比不上庄园那么大，但胜在景色更为秀丽。

　　想想看，住在那半山腰的房子里，有巨大的落地窗，窗外就是山景湖景河景，真是美如画的生活。

　　“我那老爹当初好歹也是响当当的一条好汉，手里有些好东西也不算什么难以理解的事。更何况他曾经身居高位，若说他当初是那个时期全天下最有权力的十个人之一也不为过。”

　　陈少白说完之后看了安争一眼：“哦，你曾经也是全天下最有权力的十个人之一，表面上看起来你只是手下三千，但是你要是登高一呼，愿意和你并肩而战的人只怕数不胜数。”

　　安争懒得理会他，抱着小苦行僧进了庄园。

　　半路上的时候小苦行僧就又昏迷了过去，直到进了庄园之后安顿下来才再次苏醒。他睁开眼睛后第一句话就是问安争：“之前六翅骷髅袭击飘渺城，死了多少人？刚才你说的时候，我没有听清楚。”

　　安争回答：“平民百姓，只怕不下上万。”

　　小苦行僧的脸色一变，眼神里出现了痛苦悲悯之色，片刻之后，眼睛里居然有血泪流出。

　　“小师傅！”

　　陈少白连忙过来扶住他：“你……你不用太过伤心，这也是无法阻止之事。”

　　小苦行僧眼睛里的血泪顺着两边的脸颊往下滑落，那张本就灿白的脸看起来触目惊心，还有一种让人不寒而栗的感觉。他只是坐在那一言不发，但每个人都感觉到了他心中的悲怆。

　　“若我……”

　　小苦行僧张了张嘴，可是别的话什么也没能说出来。

　　安争拍了拍他的肩膀，也不知道说些什么。

　　“若是我的身体好些，应该就能救了他们了。纵然救不了那么多修行者，也能救更多的普通百姓。而这个世界上，最该救的就是普通百姓。修行者，或多或少，人人有罪。”

　　小苦行僧摇头，抬起手擦去脸上的血泪：“但是百姓们呢？不管是谁站在高处，满嘴的仁义道德，满嘴的慈悲为怀，受苦受难的依然是百姓。这世上诸多灾难，都应该落在那些罪人身上。普通百姓虽然也人人身上皆有罪业，但大部分人都是可以救赎的。”

　　陈少白知道佛宗的人说话都是这样，倒也不在意。安争心里却突然动了一下，似乎是想到了什么。

　　就在这时候，外面传来一声嘶鸣，然后一辆战车从天空之中降落下来，正是陈逍遥手下的剑奴之一……剑三。安争见过剑三，是一个看起来很慈祥的老者，但是出手之凌厉霸道，令人震撼。

　　剑三进来之后先是对众人施礼，然后对陈少白说道：“少主，刚才你让我查的事，我查出来了一些。那个叫达奚长歌的人，确实有些不简单。”

　　陈少白看向安争解释道：“六翅骷髅出现在城里的时候，剑三也要来帮忙，我让他去查达奚长歌这个人的背景了。”

　　剑三道：“这个人，表面上看是佛宗的挂名弟子。但是我刚才查到，他和孔雀明宫有着很神秘的关系。我潜入他的书房，找到了他和孔雀明宫某个人的信件来往，隐隐约约的可以看出来，这个人和上一代孔雀明宫的法尊，也就是孔雀明王有着密不可分的关系。我推测，他是上一代孔雀明王的弟子，而且是唯一的男弟子。从信件的内容来看，若不是许眉黛出现，他甚至有可能进入孔雀明宫，成为有史以来孔雀明宫第一个男的明王。”

　　安争微微皱眉：“所以他才会成为距离孔雀城最近的一座大城的城主。”

　　齐天啪的拍了一下脑门：“我想到了……许眉黛突然出现，并且被孔雀明宫选为新的明王继承者。所以达奚长歌心中必然有些不满，他搞出来这些六翅骷髅，就是为了报复孔雀明宫。他故意不报，造成巨大的损失，孔雀明宫的声誉必然受损。”

　　安争微微点头：“有一些道理，但不能武断。”

　　小苦行僧看了看众人，欲言又止。

　　而与此同时，在飘渺城城外，距离安争他们消失之处不远的地方，达奚长歌手持那柄战弓，眼神阴冷的往四处观看：“哪儿去了？”


第500章 不敢接受的爱慕

　　陈少白和剑三出去商量一些事，也不知道是什么，但是避开了安争和齐天还有小苦行僧他们三个。每个人都有属于自己的秘密，安争当然不会去问不去打听。

　　这个木盒在人进入空间之后就会发生变化，形态会随着人的意念而变化，现在的样子就是一颗普通的沙粒，在沙漠之中一颗沙粒会引起别人的注意吗？

　　这个空间最让人觉得欣喜的是，能够随时观察外面的情况。一般的空间法器没有这样的功能，是全封闭的。外面的人不易察觉到空间存在，而里面的人也不能看到外面的事。

　　这个木盒空间叫做大芥，为什么叫这个陈少白也说不出上来。在空间的一侧，有一大面光波似的墙壁，能够清楚的毫无死角的看到外面的情况。齐天蹲在那，也不知道从哪儿拿出来的一个桃子，一边啃一边看着外面飘渺城那边。

　　虽然这个猴子看起来不着四六挺不靠谱的，但是侠义心真的很重。

　　屋子里就剩下了安争和小苦行僧两个人，安争问：“还不知道小师傅的法号是什么……据我说知，如小师傅这样的苦行僧，都是一门同时上路苦修，怎么小师傅孤身一人？”

　　小苦行僧看起来状态稍稍好了些，但是脸色依然很白。他靠着床坐着，有些苦涩的笑了笑：“小僧法号无择，师门已经不在了，只剩下我一人，所以才是孤身上路。师父临终之前教诲，只有多体会人间疾苦险恶才能修成圆满，所以一直不敢停下来。”

　　他看了安争一眼，然后继续说道：“你是不是还有别的想问？”

　　安争点了点头：“我……虽然不是医者，但粗通医理。刚才为小师傅诊脉的时候，发现小师傅似乎有些异样……”

　　无择道：“我知道你说的是什么……我四岁那年被师父收养，进入师门。那个时候，师门之中有师叔四人，师兄三十六人。师父天具慧眼，能够看到很多人不能看到的事，但他不愿参与江湖事，所以江湖上也就没有他的名字。师父一生的信念，就只有一个……以自身承受苦难，为大众减免苦难。师傅说，佛门弟子，当有救济天下之心。他时候世人心有恶念，有恶念则必有因果报应。然而若是报应到来，世人受苦，家人受累，怕是人间惨象。”

　　“所以他说，这便是苦行僧存在的价值。上天是公平的，赋予和夺取，都是一样。人们心中有恶念，那么上天自然会责罚。但……恶念多者，往往都是一家之主，是家里的顶梁柱。如果报应在这家门的顶梁柱身上，那么家便毁了。所以师父说，这恶果，就让我们苦行僧来承担。我们承受的折磨越多，为世人见面的罪业也就越多。”

　　安争心中叹息一声。

　　无择道：“师父一生都坚守自己的信仰，从不曾接触金银之物，从不曾吃过一顿饱饭。他总是说，希望自己能承受的再多些，更多些。然而，师父从不害人，却被人所害。正因为他的眼睛能看到一些别人看不到的事，哪怕他从不过问江湖事，终究还是引祸上门。那时候，我才九岁。自此之后，师门之中，也就只剩下我一人了。”

　　安争忍不住问道：“为什么？”

　　无择道：“师父又一次经过一个很了不起的人的家，正巧那位大人物从家门之中走出。师父当时也只是看了一眼，但一眼看出因果。本来若是换作别人也就罢了，然而那人修为实在高深，居然察觉，所以……”

　　他叹了口气：“若是当日，我随师父他们一起走了该多好。”

　　安争一时之间也不知道该说些什么才能安慰，这种事真的是太惨太惨了。他师父有能看穿因果之眼，这又不是他自己修来的，而是天生的。只不过是看到了一个大人物有些不光彩的过往，整个寺庙就被灭门。

　　安争想到这的时候，忽然心念一动。

　　在西域佛国之地，佛门是极为重要的场所，哪怕就是再小的寺庙在当地也会备受尊敬。而且佛宗实力之大超乎想象，哪怕就算是一个小小的寺庙被灭门，佛宗断然也不会善罢甘休的。那么这个所谓的大人物，究竟怎么做到让佛宗都没有追究的？

　　除非……

　　安争的背脊一凉。

　　无择笑了笑，似乎是看穿了安争的想法，他摇头道：“过往之事，我也没有办法。师父，师叔，师兄众人皆亡，唯我独存，那么也就只有我才能为师父继承信仰。那时候我年幼，只想着师父说的就一定要遵从下去。所以尝试以己身替代他人罪恶，然而一不小心受了重伤，自此之后心脉受损，本就是半条命了。后来遇到一位自中原来的修行者，以符纸画命，做我另外半条命魂，所以你才觉得我体内阴气较重。因为有半条命，不是我的。”

　　其实安争之所以问，是因为想到了那个不久之前在飘渺城外面力抗六翅骷髅的中年男人的一席话。他说自己的儿子也是因为眼睛能看到一些别人看不到的事，所以觉得那小苦行僧有些诡异。

　　安争也不好再多问些什么，让无择多休息，然后他走出房间。

　　齐天对安争招了招手，安争过去之后就看到达奚长歌从飘渺城里冲出来，在外面寻找着什么。他手里擎着战弓，随时都要出手的样子。而且看起来脸色有些发白，眼神阴冷，像是愤怒到了极致。

　　“这个人确实有问题，咱们才进入这空间之后不久，他就到了。”

　　齐天道：“陈少白说这个人和那些六翅骷髅有一定的关系，我本来还不信的，现在看来只怕和他脱不了干系了。要不我杀出去，出去直接杀了他？”

　　安争：“不能。”

　　他回头看了看房间那边：“你们照看好那个小苦行僧，不要让他出去，也……也不要让他离开你们的视线之内。我出去之后大概两天回来，不管发生什么事，都不要让他离开这。”

　　齐天问：“你去哪儿？”

　　安争回答：“我去孔雀城看看，查一查这个达奚长歌的底细。若真是他操控了那些六翅骷髅，只是为了报复孔雀明宫的话，那么这个人就是大恶之人。天容，我不容。”

　　安争和陈少白告辞，陈少白要跟着，安争让他留在这以防六翅骷髅再出现。而且既然达奚长歌是上一代孔雀明王的弟子，那么实力必然恐怖，万一被他发现了空间所在，有陈少白在，还能保护那小苦行僧周全。陈少白想了想，把自己的夜叉母伞给了安争：“一切小心。”

　　他又取出一个卷轴：“这东西是北方毛子的东西，倒也管用，不过这个卷轴品级有些低，只能使用一次，而且距离不少过五百里。这地方距离孔雀明宫不到五百里，用卷轴你可以随时回来。遇到危险不要逞强，能跑就跑。”

　　安争：“知道了，妈。”

　　陈少白瞪了他一眼，骂了一声滚。

　　安争离开空间之后就朝着孔雀城那边赶去，几百里的距离对他来说当真算不得什么。只是在飘渺城的控制范围之内，安争不敢太快怕引起达奚长歌的注意。他打着夜叉伞离开了百里之后，才将速度提升到极致。天才刚刚擦黑，安争就已经到了孔雀城外面。

　　城门马上就要关闭了，安争注意到城门一侧的墙壁上贴着一张画像，正是他自己。他快步上前，一把将画像揭下来。顿时有几个车贤国的士兵冲过来，安争指了指画像又指了指自己的脸，那几个士兵立刻就变得友好起来。

　　不到半个时辰，安争已经在孔雀城皇宫里了。

　　这是一间很大的房间，屋子里点着檀香，味道稍稍有些重，但确实可以让人内心清净下来。安争站在窗口看着外面金碧辉煌的皇宫建筑，心里想的都是关于达奚长歌和那个小苦行僧的事。车贤国的皇宫很大，虽然比不上大羲，但比起燕国来说就要恢弘的多了。

　　门吱呀一声被人从外面拉开，紧跟着就是一阵急促的脚步声。

　　安争一转身刚要说话，一阵香风扑面而来。那个稍显瘦小的漂亮小姑娘哒哒野，好像树袋熊一样挂在了安争身上：“我就知道你会回来找我的！”

　　安争：“咳咳……”

　　哒哒野这才醒悟过来自己确实有些激动了，连忙从安争身上下来，整理了一下自己的衣服。依然是那样清纯可爱的装扮，依然是到大腿根的短裙，依然是白皙的让人眼花的美腿，依然是充满了朝气的笑容和那依然可爱的酒窝。

　　“我就知道的，就知道的！”

　　哒哒野挥舞了一下小拳头：“母上大人说，我一定看错人了，但我知道，我一定没有看错人。在仙宫的时候我就确定自己这一次一定没有看错，一定一定没有看错。”

　　她太激动，所以说话都有些语无伦次。上次和哒哒野见面的时候她跟安争说过，她的家里很特殊，几个哥哥弟弟都是那种……没有什么阳刚之气的人，所以安争才会想他对自己只是一时好奇罢了。只是没有想到，她居然真的动了心。所以安争突然之间多了几分歉疚，因为他是真的真的不可能接受哒哒野的。

　　“公主殿下……我这次来……”

　　哒哒野道：“你这次来，一定是为了我对不对？！”

　　安争刚要解释，哒哒野的表情黯淡下来：“不能不说吗？能不能让我自己开心一会儿？”

　　安争和女孩子交流真的有些问题，若他是一个花言巧语之人，当然可以化解这种尴尬。但他性格太过耿直，又不能做到那样说谎的时候面不改色……所以只能很尴尬的站在那，不知道说些什么。

　　哒哒野看着安争的眼睛，沉默了好一会儿之后叹息一声：“我就知道的，其实你不是来找我的……”

　　这一刻，安争分明听到了少女心碎的声音。


第501章 不行

　　也就是在那一瞬间，哒哒野从一个激动的小姑娘忽然间变成了一个淑女。也许这样的改变，对于她来说是一种伤害之中的自我保护。安争也不知道该说些什么，在面对女孩子的时候他总是显得笨嘴拙舌。而事实上，他只有在曲流兮和古千叶面前能特别自然，在其他女人面前多多少少都会有些局促。

　　但这不妨碍他是一个吸引女孩子的男人。

　　哒哒野坐下来，那双漂亮的大长腿好像这世间最美的风景。

　　“说吧。”

　　她故作轻松：“我猜你是遇到什么难题了对不对？来求本公主帮忙的。”

　　安争点了点头：“确实是遇到了一些麻烦事，而我对于车贤国来说又是个外人，很多事无法解决。我来，主要是想跟你打听一个人，你一直在皇宫，从小也接触孔雀明宫，有一个人我不知道你熟悉不熟悉。”

　　“谁？”

　　“达奚长歌。”

　　“啊！”

　　哒哒野顿时来了兴趣：“你怎么认识达奚叔叔的？我从小就认识他了，他特别特别好，小的时候经常去缠着他玩。只是后来他去了飘渺城之后见面就很少了，虽然距离并不是很远，但是母上不让我去骚扰他。飘渺城是距离孔雀城最近的大城，是保卫皇城的重要场所。所有要进入孔雀城的人，都要先经过飘渺城，那里的事太多了。而且飘渺城距离仙宫遗址也很近，仙宫遗址出现之后母上就更不让我去了。”

　　她显然有些失落：“其实我的朋友很少很少的，因为大家都把我当成公主看待，而不是朋友。我想和别人交朋友，别人都对我敬而远之。我就好像一个花瓶一样，每个人都不敢靠近我。我当然也知道啊，我的身份特殊，万一有人把这个花瓶打碎了的话，那么罪过就大了。”

　　“所以后来，我就只能偷偷跑出去，和那些不知道我身份的人才能一起玩儿。但是在孔雀城，没有人不知道我是谁，母上为了保护我，每一次不管任何要事，都会带我出席。而我不管走到哪儿，身边都会有护卫跟着。上次你知道我多不容易才偷偷跑出去，幸好是跑出去了，不然就不会遇到你了呢。”

　　她说到这几句话的时候，嘴角微微上扬。可是很快又反应过来，眼神暗淡下来：“我忘了……你说过你有未婚妻的。真的好想看看她是一个什么样的女子，真的好羡慕她。”

　　安争道：“每个人都有自己的缘分，你的只是来的稍稍迟了些。”

　　哒哒野看着安争的眼睛说道：“对，你说得对。他来的太迟了些，如果在他有未婚妻之前认识我，就不会想现在这样让人心痛。”

　　安争一时语塞，又不知道说些什么了。

　　好在哒哒野是个善解人意的好姑娘，所以她笑了笑说道：“还是继续说你遇到的难题吧，你问我达奚叔叔，怎么了？”

　　安争问：“只是很好奇，传闻他是上一代孔雀明王的弟子？”

　　哒哒野使劲儿点头：“你说他厉害不厉害？谁都知道孔雀明王只收女弟子的，他是有史以来唯一一个打动了明王的男子。当初孔雀明王不顾别人的反对，坚持收下了他。甚至，还有传闻说，明王打算让他来继承自己的衣钵。我想，如果不是那个叫做许眉黛的中原女子突然出现的话，可能他未来真的会是第一个男的孔雀明王。”

　　安争嗯了一声，心说原来传闻是真的。但这好像也不是什么秘密，不然哒哒野也不会丝毫也不掩饰。

　　“他……”

　　安争整理了一下措辞：“他最近有没有派人回来过？”

　　哒哒野耸了耸肩膀：“我不知道啊，母上大人暂时还不让我过问朝事。她说要等到我满十八岁才行呢，而且你也知道的，我对那些事没什么兴趣。我在想，如果将来我做了车贤国的女王，一定是最不合格的一个。”

　　安争道：“未来的事，谁也不能确定。”

　　哒哒野眼神一亮：“真的吗？你的意思是不是说，将来你未必会一直不接受我？”

　　安争再次无言。

　　“好吧好吧，我不为难你了。”

　　哒哒野深吸一口气，让自己看起来笑的依然灿烂，他起来拉着安争的胳膊：“好不容易才找到你……不不不，是你自己找来的。我的意思是好不容易再次见到你，这次可不能让你那么轻而易举的离开。这样吧，不管你多忙，不管你还有多少事要处理，今天必须陪我吃饭。”

　　安争犹豫了一下，点了点头：“好，陪你吃饭。”

　　哒哒野显得特别开心，挽着安争的胳膊往外走。才刚刚走出那个大大的房间，就被外面几个身穿黑色长衫的男人拦住。这几个人看起来装束一模一样，是皇宫里一群很特殊的人……太监。在中原，太监是皇宫里必然会存在的一群人。而在这个女人为王的国家，太监存在的意义其实有些难以解释。

　　“殿下，陛下请这位安公子谈一谈。”

　　哒哒野愣了一下：“为什么？”

　　那个人陪笑着说道：“这是陛下的意思，奴婢真的不知道。若是殿下想知道，不如亲自去问问陛下？”

　　哒哒野：“那好，我跟他一块去。”

　　那人横跨一步，拦住哒哒野：“殿下，陛下的意思是请这位安公子自己过去。殿下是不是约了这位安公子一起吃饭，不如这样，你先安排人准备晚宴。我想，你亲自准备的晚宴一定会让安公子觉得满意开心。”

　　哒哒野想了想，然后点头：“美度海，你说的有道理。”

　　她转头看向安争：“和母上谈完了事情之后就立刻回来，我等着你啊。我现在就去亲手为你做一道菜，让你知道我有多厉害。你肯定想不到的，我会做什么给你吃。”

　　她有些依依不舍的松开安争的胳膊，然后摆了摆手：“你快去吧。”

　　安争忍不住有些心疼这个单纯之极的小女孩，她的母上，也就是那位车贤国的国王陛下要见自己，什么目的其实显而易见。那个叫做美度海的宦官看了安争一眼，带着笑，但眼神里都是阴冷地说道：“安公子，请。”

　　安争点了点头，跟着他们往前走。他回头看了看，哒哒野依然在一脸微笑的看着他。哒哒野看到安争回头显然很兴奋，双手拢在嘴边轻轻的喊：“快点回来噢。”

　　安争笑了笑，心情却越发的沉重起来。

　　转过走廊，又走了至少十几分钟之后才到孔雀城皇宫的大殿外面。美度海摆了摆手示意其他人离开，安争注意到包括美度海在内，这几个所谓来请自己的人，个个修为不俗。如果自己表达一下不愿意来的想法，只怕他们就不会这么客气了。

　　安争步入大殿，然后眉头皱起。

　　因为他除了看到了那个坐在高高的王座上的女王陛下之外，还看到了站在下面的飘渺城城主达奚长歌。而达奚长歌似乎也不意外安争在这里，看安争的时候眼睛里带着笑。安争最善于观察人的眼神，他疑惑的是……达奚长歌的眼神里没有什么敌意。

　　“你们都出去吧。”

　　坐在宝座上的那个中年美妇摆了摆手：“达奚和安公子留下陪朕说说话，其他人全都退下。”

　　安争抱拳：“拜见陛下。”

　　车贤国的国王，这个看起来风韵犹存的中年美妇叫做格里桑桑。现在已经看不出来真实的年纪，但可以肯定的是，她年轻的时候应该是一个比哒哒野还要美的女子，有倾城之姿。但是她已经做了很多年的女王，所以身上那种小女人的气息已经淡的几乎都察觉不到了。取而代之的，是一种雍容自信的气质。

　　“你是燕国的国公，我对你也早有耳闻。”

　　没有了那些下人，格里桑桑也不在自称为朕。她似乎对安争并没有什么偏见，语气也很柔和。她指了指大殿里的椅子：“你们都坐下说话吧，我估计咱们之间的交谈不会时间太短。我尽量快些，因为我知道我的女儿还在等着你一起吃饭。”

　　她看向安争：“长话短说，两件事……第一，关于达奚，关于飘渺城最近发生的事。第二，关于我女儿哒哒野。”

　　达奚长歌张了张嘴，欲言又止。格里桑桑摆手：“这件事你就不要插嘴了，说来说去还是我的家事。我是车贤国的女王，但首先还是一位母亲。所以我必须把所谓国家大事往后放一放，先来谈谈你和哒哒野之间的事。因为对我来说，我女儿的任何事，都是大事。”

　　安争道：“陛下放心，我这次来只是为了飘渺城的事而来，和公主殿下无关。”

　　“你的意思是，你觉得我会阻挠你们两个，而且会赶你走？”

　　格里桑桑摇头：“不，你错了。”

　　安争一愣，还以为是自己出现了幻觉。

　　格里桑桑深深的吸了口气，然后缓缓的吐出：“我已经做了几十年的女王，我知道一个女人在这个位置会经历什么，承受什么。而一旦成为国王之后，就再也没有了自己。我更清楚，在我女儿这个年纪最珍贵的是什么……正是一份纯真的感情，和一个值得她付出这份纯真感情的男人。她喜欢你，她对说提起你的时候，眼睛弯弯的，嘴角上扬着。我是过来人，我知道那意味着什么。”

　　她站起来，从宝座的高台上缓步走下来，走到安争面前：“所以……我以你个母亲的身份来请求你，希望你接受她。哪怕只是一段回忆也好，因为在她将来成为女王之后，可能最大的快乐也只是回忆了。我不想让她和我一样，成为一个连快乐回忆都没有的女人，一个连爱恋都没有过的女人。”

　　她看着安争的眼睛认真地说道：“我知道你在家里还有一位未婚妻，这不妨碍什么。你只需要留在车贤国和哒哒野交往一阵子，让她幸福一阵子，然后你离开，将来再不来车贤国也没什么，我是不会强迫你的。你放心，这段时间我会封闭消息，不会让你和我女儿相处的事传出去。我知道你们男人惧怕什么，我会让你没有后顾之忧。只要你说行，我可以答应你任何一个要求，只要是我能做到的。”

　　她看着安争，表情严肃。

　　安争也看着她，认真的回答：“不行。”


第502章 对我最重要的人最重要的东西

　　格里桑桑的眼神之中闪过一种很复杂的东西，对安争的善意似乎也戛然而止。她是车贤国的女王，如今车贤国和中原诸国都是敌对态势，所以哪怕是燕国的国公，在她看来也只不过是比普通人更大的一个敌人罢了。她能如此善意对待已经是她的底线，但是安争的拒绝，让她感觉自己像是一个笑话。

　　但是她是王者，王者就要时刻保持自己的风度。

　　格里桑桑走回到宝座那边坐下来，看着安争的时候嘴角上依然带着笑意。

　　“朕说过，朕首先是一位母亲，所以关于哒哒野的事必须先说。”

　　她在自称上的转变，正是态度上的转变。之前的时候自称朕，然后是我，现在又是朕……安争曾经在这个世界上最具天威的皇者身边很多年，又怎么可能不懂得格里桑桑态度上的转变是什么意思。但安争就是这样一个人，永远不会在自己不认可的事上退缩。

　　“陛下，现在还是说一下关于飘渺城的事吧。”

　　安争正色道：“虽然我对于车贤国来说只是个过客，但我身为修行者，也有义务为保护普通百姓而尽力。现在飘渺城……”

　　他的话还没说完就被格里桑桑摆手阻止：“你也说了，你对于车贤国来说只是一个过客。而飘渺城的事，是朕车贤国的国事。哪怕你只是一个普通的中原修行者也无权过问，更何况，你还是燕国的国公，似乎你来插手有些不妥当吧。别的也不用说了，虽然车贤国和燕国之间关系并不友善，但朕依然以好客之道待你。你就留在孔雀城里吧，朕会安排人好好陪着你。”

　　安争脸色微微一变：“陛下的意思是，要囚禁我？”

　　格里桑桑摇头：“你是贵客，朕当然以国礼相待。飘渺城的事你确实不适合插手，家有家规，说的再明白些就是……这是我们的家务事，你是一个外人，没必要插手。朕已经听过达奚长歌的汇报了，这件事朕已经全权交给达奚长歌处理。”

　　安争道：“但是我怀疑这件事就和达奚长歌有关。”

　　达奚长歌脸色一变，看向安争道：“安公，你这样说话似乎有些不负责任了。我在飘渺城也是以礼相待，你为何要信口雌黄污蔑我？”

　　安争还要说什么，格里桑桑一摆手：“这件事就这样了，达奚你速回飘渺城按照朕的吩咐处置此事。朕已经派人知会孔雀明宫，明王正在闭关修行，但是也会有专人陪你一同前往。不管是何方妖孽，只要明宫出手，自然不会有什么遗患。”

　　安争转身：“那我也告辞了。”

　　“朕说过，你要留在孔雀城。”

　　格里桑桑伸手往前一指，一个透明的气泡似的东西突然出现，直接将安争包裹了进去。安争确实没有想到格里桑桑的修为居然如此强悍，自己竟然连一点儿反应都没有对方就已经得手。安争试探着用陈少白给他的卷轴传送走，可是那个气泡就是一个强大的封印，一个小型的结界，安争的传送卷轴根本不管用。

　　他双手出现紫光，雷霆之力就要爆发。

　　“朕劝你还是不要轻举妄动，你真的以为可以脱身？退一步说，就算你真的可以脱身，你在飘渺城的朋友们难道也能轻易脱身？不要以为，一个小小的空间就能真的隐藏住你们。你们不了解车贤国，不了解朕，你们也不了解达奚……朕劝你，老老实实的在孔雀城待着。”

　　说完这句话，格里桑桑起身拂袖而去。

　　安争从来都不是一个受威胁的人，他双手交叉，正道纯阳和紫电之力融合在一起，九罡天雷之力再现。可是那气泡的居然有着无与伦比的柔韧性，九罡天雷直接轰的气泡变形，但是气泡拉长了很多，扭曲了很多，就是没有破开。也不知道这东西到底怎么形成的，居然如此的坚韧。

　　达奚长歌走到安争身边，沉默了一会儿后叹息道：“我劝你还是听陛下的话，暂时留在孔雀城的比较好。飘渺城的事我会处理好，虽然我不知道你为什么不信任我……当然，我也没必要跟你解释什么。我是飘渺城的城主，守护飘渺城的每一个人的生命安全就是我的职责。我要走了，希望以后还能再见面，把酒言欢。”

　　他转身而行，安争看着这个人的背影怔怔出神。

　　几分钟之后，四个身穿黑色锦衣的太监从里面走出来，他们的手上都带着一种特殊的手套。四个人围住安争，然后同时出手，将那个气泡抬了起来。安争在气泡之中，不管怎么出手都无法将其攻破，只能眼睁睁的看着那四个太监将自己抬着离开了大殿。从这气泡的坚韧程度来看，格里桑桑的修为境界最少也已经在大满境中阶。

　　这样的对手，安争纵然逆天，也无法轻而易举的击败。

　　十分钟之后，安争被放在了一个空间结界之中。这是一个占地很大的结界，方圆至少有三四里，虽然比不得陈少白的大芥空间，但也查不了许多了。安争以前就听说过，佛宗的人在创造空间法器和结界上的手段很强大，许多至强的空间法器都是佛宗所造。就连霍爷创造逆天印的时候，都参照了一些佛宗的方法。

　　这结界的外面，有一个巨大的气泡。

　　安争被送进结界之后，身体外面的气泡就消失不见了。他试着攻击结界外面的那个大的气泡，依然无功而返。

　　就在这时候，一脸歉疚的哒哒野从结界外面进来，显然是被人推进来的。她一进来，结界再次封闭。哒哒野像是一个做错了事的孩子一样走到安争面前，眼神里都是愧疚和不安。她看着安争，几次想开口说话，但又都憋了回去。她不知道自己该说些什么，她担心安争根本就不再会相信自己。

　　“不怪你。”

　　安争对哒哒野笑了笑：“我知道的，和你无关。”

　　哒哒野也笑，可是却并不开心。

　　她手里拎着一个食盒，小心翼翼的放在安争的身边：“我……我之前给你做的饭菜。虽然这件事我确实不知情，但她是我的母亲，我母亲做的事，我就算不知情也一样要承担后果。我知道你会恨我，恨我母亲。等到将来你离开之后，就真的再也不会回来了。可是我又想……即便她不这样做，你以后应该也不会回来的对吧。你这次回来，就是为了飘渺城的事，和我无关……所以我哪怕我明知道这样想不对，但还是忍不住这样想……母上将你封印在这，其实我心里有些欢喜，因为这样就能多留你一段时间了。”

　　安争笑了笑，没有说什么。

　　哒哒野坐在安争身边，屈膝，双手抱着腿，脸枕着自己的膝盖侧头看着安争：“可我更不想让你不开心，你放心吧，我会去求母上让她尽快放了你。母上不会真的杀了你，她只是生气了。”

　　安争道：“我知道这样说对你不公平，但是有些事真的没有办法强行的去放在一起。”

　　哒哒野笑着，可是笑容格外的苦涩，她似乎是不想再承受安争语气之中的无情了，只好转移话题：“还有还有，你应该相信达奚叔叔的。我了解他，正如我了解自己的母亲一样了解他。他是一个好人，绝对不会做出什么伤天害理的事。”

　　安争：“人也许会变。”

　　哒哒野脸色一黯：“是啊，人会变……可是你会变吗？自始至终，你都在坚持着。你心里只有你的未婚妻，再也容不下别人了。你说人会变，你呢？”

　　安争再次沉默，无言以对。

　　是啊，人会变是要看什么人。

　　哒哒野看着一言不发的安争，眼神里的悲伤之意越来越浓。安争知道这对于哒哒野来说确实是伤害，很深很深的伤害。但是安争也更清楚一个道理，如果现在自己真的假意哒哒野，那么对她来说伤害更大。所以，还不如从一开始接彻底斩断，这样对她来说只是伤害一时，而藕断丝连，对她来说是伤害一世。

　　“你休息吧，我去劝劝母上。”

　　哒哒野站起来，走了几步之后又回头看向安争：“我帮你做的饭菜，你记得吃。”

　　安争点了点头，朝着她摆手再见。安争感觉的出来，哒哒野离开的时候脚步格外的沉重。再也没有之前那么轻快的步伐，如一只在花丛之中翩然起舞的蝴蝶。这件事对她来说是伤害也是一种成长，也许在以后她经历同样或者其他伤害的时候，就不会这样心痛了。可安争希望的是，这样单纯的女孩子永远不要受到伤害。

　　哒哒野离开了，走的很慢，一步三回头。也不知道她是不舍什么，眼神里为什么有那么多那么多的留恋。

　　安争摇头，一声长叹。

　　他看着哒哒野留下的食盒，觉得最起码不能辜负哒哒野的这一番心血。他要让她看到自己把东西都吃了，这样对她来说可能也是一种安慰。

　　安争打开食盒，然后愣住。

　　食盒里根本就没有什么食物，只有一张纸，纸下面还有什么东西。安争把纸拿起来看了看，上面有简短的几句话。

　　“我知道，你不属于我。我来看你，只是想多看你几眼。食盒里有一个挂坠，那是母上送给我的，可以穿梭她创造的任何结界空间，当初送给我是为了我的安全。母上为了我创造了很多的结界空间，我是她最在乎的。现在我把它留给你，你可以离开了，去找你的朋友，你的……未婚妻。安争，再见，再也不见。”


第503章 无择无择

　　安争打开了食盒，但是里面并没有饭菜，只有一封信和一个挂坠，那挂坠看起来像是一把纯金的钥匙，很精致很小巧。看完了哒哒野留下的信之后，安争感觉自己的心好像刀子割了一下似的，他知道这正是哒哒野的感受，而且比他更为沉重。

　　安争站起来，朝着哒哒野离去的方向拜了一拜。

　　“我会回来的，你的挂坠我会还给你，你将来也一定会有一个适合你的人。”

　　安争握住挂坠，然后向前冲出去。那挂坠和所有的结界气泡都是同样的元素，所以安争轻而易举的穿越出来。他朝着城外疾掠，将速度发挥到了极致。

　　飘渺城。

　　达奚长歌只是离开了不久，也不知道为什么城中开始流传一个传说。而且这个传说以极快的速度就传遍了整个飘渺城，人尽皆知。他回到飘渺城的时候，他的城主府外面已经人满为患。许多百姓聚集在此，高声呼喊，让他出来给一个解释。

　　解释？

　　达奚长歌忽然觉得很心酸。

　　“城主大人！”

　　他最亲信的手下赖多一脸急切地说道：“外面也不知道是谁造谣，说那些六翅骷髅是您造出来的东西。现在整个飘渺城都传遍了，而且最可怕的是，那些愚民居然真的相信了！”

　　达奚长歌有些颓然的在椅子上坐下来：“找到那个苦行僧了吗？”

　　赖多摇头：“没有，也不知道去了哪儿！都怪那几个中原人，若不是他们的话，局面也不会变成这样。”

　　达奚长歌叹道：“这是天意……”

　　他起身：“我要出去面对我的百姓，这些事必须说清楚。”

　　赖多道：“那些人只不过是被怂恿的，大人也不要太生气。我看，罪魁祸首就是那个小苦行僧，还有那几个中原的修行者。找到他们一并杀了，也就没有后患了。”

　　达奚长歌刚要说些什么，外面的人喊声忽然高了起来。而且不少人开始冲击城主府，护卫们得到了命令不许对百姓出手，以至于大门都被撞开了。人好像潮水一样涌进来，很快就把整个城主府填满。达奚长歌走出房门的时候，外面已经聚集了很多很多人。一个个看起来义愤填膺，用愤怒的眼神盯着达奚长歌。

　　“你这个骗子！”

　　“你不但是个骗子，还是个魔鬼！我们这些年一直那么爱戴你，拥护你，可你呢？！难道我们的生命，只是你发泄自己私愤的工具吗？！”

　　“你为什么要养那么多六翅骷髅！”

　　达奚长歌：“那些六翅骷髅和我无关，难道你们真的就如此轻而易举的相信了别人的挑拨？我在飘渺城这几年，做的事难道还比不上别人说的几句话？如果我真的想做那样的事，何必等到现在？”

　　“你不要说谎了！我们已经知道了！因为你无法成为孔雀明宫的继承者，所以你怀恨在心！看来当初明王他老人家的选择是对的，若是将明王之位传给你这样一个心术不正之人，我们早晚都会遭受厄难。你这样的人，没有资格做我们飘渺城的城主！”

　　“杀了他！”

　　有人喊了一声，但没有人动手。喊杀了他的人身边的人看傻逼一眼看着他，而那个人也知道自己喊错了……达奚长歌的实力有目共睹，他们这些乌合之众怎么可能能杀的了他。

　　“让他滚！”

　　这个人立刻改口。

　　“让他滚！”

　　人群的喊声一浪高过一浪。

　　“你不配做我们飘渺城的城主，你的心是黑的！你不配是明王的弟子，你不配是车贤国的人！你给我滚出飘渺城，滚出车贤国！若是你还要一些廉耻之心，你自杀吧！”

　　“你自杀吧！”

　　“自杀！自杀！自杀！自杀！自杀！”

　　那狂烈的呼喊声，浪潮一样席卷。

　　达奚长歌脸色发白地问道：“你们到底是听了谁的话，居然如此的固执？我已经取过孔雀城见到了陛下，也请了孔雀明宫的大德高僧前来。不久之后，就会查明真相！”

　　“我们不信你！”

　　人群之中忽然分开了一条通道，一个瘦瘦小小的人从外面走进来。他身上穿着一件很干净很新的僧衣，人看起来也干净清爽了不少。他左手端着一个钵盂，右手拿着一串佛珠。他的衣服是新的，鞋子是新的，袜子也是新的，从头到脚都是新的。可他是个苦行僧，为什么要换一身新衣服？

　　无择的脸色依然很白，白的有些离谱，他的眼睛很红，布满了血丝。

　　“是我说的，是我告诉他们的。他们也许不会相信别人，但一定会相信我。知道为什么吗？因为我之前表现的让他们觉得可信。我燃烧自己的生命来拯救他们，而且是两次。所以，我说的话他们为什么要怀疑呢？所有人都知道，我没有必要说谎。第一，我拼了命的救他们。第二，我是个苦行僧。”

　　无择说话的时候脸色很平静，眼神里也很平静。

　　他说完这句话之后抬起手挡住嘴，咽回去一大口血。

　　“是不是觉得无助和愤怒？而且……无从发泄？”

　　达奚长歌看着无择，恶狠狠的看着。

　　无择也看着他，依然平静：“对，就是这样的眼神，就是这样。很多年前，当我看到自己的师父死去，师叔和师兄们死去的时候，而杀了他们的人却依然坐在高高的宝座之上享受众人的顶礼膜拜，我应该就是和你现在一样的眼神吧。不，应该比你还要深切一些。”

　　他看着达奚长歌的眼睛：“你知道我说的是什么，对不对？”

　　达奚长歌摇头：“我不知道。”

　　无择笑了笑，笑容里都是悲伤：“那么我来告诉你……我师父有佛目，可以看穿别人的罪恶，一眼就能看到人身上有多少罪业。那些亡魂，都在有罪业的人身后飘着呢。有罪业的人自己不知道，这些亡魂没日没夜的跟着他们，就是想找一个机会，杀了他报仇。”

　　“而我师父是一个与世无争的人，他一直坚信靠自己承受苦难可以为更多的人免去灾厄。但他是不幸的，有一天他参加了孔雀明宫的佛门盛会，不经意间看了你那个伟大的师父一眼，也就是上一代孔雀明王。看到了他的罪业，他为了得到孔雀明王的位子，害死了自己的几个同门。”

　　“我师父很恐惧，连夜离开了孔雀城。他知道一定会找来祸端，他冥思苦想了一夜之后，觉得只有自己一死才能救自己的师弟和弟子们。所以他决定自杀，临死之前让我将一封信交送到孔雀明宫交给明王。但是……我笨，那个时候我九岁，不知道事情有多严重，半路贪玩，把书信丢了。”

　　“我知道自己闯了祸，又不敢承认，在外面逛荡了数日之后才敢回庙里。可是我回去的时候，他们已经都死了。所有人，一个不剩。”

　　他看着达奚长歌的眼睛：“你现在知道发生了什么事吧？我想去告诉别人，杀害我师父和所有人的人是谁。但是有人会相信我吗？一个是胡言乱语的小和尚，一个是德高望重的明王。知道为什么在这里，一个寺庙被灭门却没有人追究吗？因为明王说，我师父被恶魔附体，杀害了所有的弟子和师弟。他把罪责推给了我师父，所有人都相信了他。”

　　无择抬起手指着达奚长歌：“就正如现在，明明是我召唤出来了六翅骷髅杀了那么多普通百姓，可是就因为我救了他们两次，他们都愿意相信我说的话，而不相信你的辩解。”

　　这句话一说完，所有人都愣住了。

　　“烧死他！”

　　也不知道是谁先喊了一声，然后立刻就引起了所有人的共鸣。烧死他的喊声此起彼伏，比之前的浪潮还要汹涌。

　　可是无择却面不改色，眼神里一点儿愤怒都没有。

　　他慢慢的解开自己的衣服，露出胸膛。

　　胸膛上有一道触目惊心的伤口，伤口并没有闭合，能看到他只剩下半颗心。

　　“我早就应该死了的，可是师门只剩下我，我怎么能死？师父他们蒙受不白之冤，只有我来为他们伸冤了……是我弄丢了书信，我该死，但我还不能死，必须接受惩罚。我有通灵之心，心分两半，一半属于灵界一半属于人界。我在人界犯了错，所以我自己割掉了我人的那一半心脏。我留着通灵的这一半，就是为了让自己苟延残喘的活下来，为师父他们讨要一个公道。我修行十年，终于可以通灵召唤恶魔了。”

　　他苦笑：“可悲吗？我一个佛门弟子，却能召唤恶魔。”

　　他将衣服穿好：“师父说，苦行僧的存在，就是为了给世人减少灾厄。以我们的肉身来承受苦难，为世人解脱。我虽然不懂为什么是我们，为什么我们就要受苦受难。但是师父说什么，我就做什么。我苦修十年，也不曾违背过师父的教诲。哪怕我已有必死之心，也依然奉行苦修之道。但我今天穿了一件新衣服……这件新衣服是为我自己穿的。”

　　“我真的，真的……很早很早之前就想穿一件漂亮新衣服了。”

　　他笑，这次笑的释然。

　　“我知道自己杀不了明王的，我也不想杀他。他那么爱惜自己的名声，所以让世人知道他是一个什么样的人，比杀了他更为残酷。这才是报仇，师父说，修行要放下恩怨……对不起他老人家，我……放不下。我想，师父他一定会怪我的，哪怕我现在已经做到了让世人都知道明王做了些什么。”

　　他的身子缓缓的飘起来，漂浮在半空，身体散发着金光。

　　“我知道自己罪不可恕，为了达到自己的目标而杀害了那么多无辜百姓，我死后也会坠入地狱。我后悔，但我还是会那样做。因为只有如此，才能揭发明王的名目。我死之后，我之肉身，任由你们践踏任由你们摧残。”

　　他庄重的盘膝坐在半空之中，庄重的把那个钵盂和佛珠都放在自己的腿上，双手合十。

　　“师父……弟子应该不能见到你们了。你们在天国，我往地狱。所以请原谅弟子，今天穿了一件新衣服。”

　　他闭目，心口突然爆开。那剩下的半颗心脏顿时化作了血雾，然后他的肉身从半颗之中笔直的坠落下来。

　　人群向四周散开，唯恐溅自己一身血。

　　安争从远处疾掠过来，一把将无择抱住。

　　无择，无择……不就是，没有别的选择了吗？

　　无择眯着眼睛看着安争，笑着带血：“谢谢你，但是很遗憾……你救不了我第三次了。”


第504章 已经不再是他的时代

　　到了这一刻，谁也无法确定无择为什么选择飘渺城，为什么选择针对达奚长歌。而他，在即将让达奚长歌付出惨重代价的时候选择说出真相，然后自杀。

　　他成功了吗？

　　没有人可以确定。

　　他是一个好人吗？

　　当然不是，因为他杀了很多无辜的百姓。也许这也是他为什么选择在飘渺城的原因，以他的实力，已经可以在孔雀城里造出更大的杀戮，为什么偏偏是飘渺城？他说我一心有两用，一心通两界。那一年，我做错了事，本该自杀谢罪，但没人为我师父伸冤，我不能死。所以我留下灵界的那半颗心，而属于人的那半颗心已经死了。

　　安争抱着无择的尸体，堆无择这个人的感觉很复杂。无择不是一个好人，这是可以肯定的。无择又是一个好人，这是相对来说的。

　　达奚长歌看着安争抱着无择的尸体离开，穿过人山人海，走向未知之地。没有人注意到他的眼神闪烁了一些，那是一种很复杂的感情……有无奈，有恐惧，有苦涩，更多的则是悲伤。

　　可他为什么悲伤？

　　达奚长歌抬起手按在自己的心口位置，嘴角扭曲了一下，好像很疼。

　　是啊，那个小苦行僧就那样爆开了自己剩下的半颗心，也许这世上再无一个如他这样的通灵之人。关于灵界，修行者之中一直都有各种传说，但是没有人真正的接触过。

　　也许，连无择这个人都是虚幻的吧？

　　安争把无择葬在了飘渺城外，沙海之中。

　　他转身的时候，看到了无数人，他们站在那，表情都很复杂。他们之中也许有人相信了无择的话，也许有人只是等待着安争的离去然后将无择的尸体挖出来泄愤。因为那天死去的人之中，或许就有他们的亲人。无择失去了只的亲人，他们何尝不一样？

　　    可是人死了，安争不会让人们去破坏一具尸体。那里，是一片流沙。安争把无择葬了进去，但无择不会永远停留在这个地方。

　　达奚长歌走到安争身边，沉默了好一会儿后说道：“你说，他选择在你出现的时候做这件事，是有心还是无意？”

　　安争回头，看着达奚长歌的眼睛反问：“你说，他选择在你的飘渺城针对你做这件事，是有心还是无意？”

　　两个人相对无言。

　　好一会儿之后，达奚长歌长长的吐出一口浊气：“不管怎么说，这件事到此为止了。我的师父，已经不再是孔雀明宫的明王。哪怕无择说的话都是真的，这件事也不可能再有人追究。可我依然坚信，这个世界上终究是好人多，好事多。”

　　安争说：“但是这一个人，却会影响很多人。一件好事的传播速度绝对比不上一件坏事的传播速度，也许这只是一个开始。无择的死最起码让飘渺城的百姓开始怀疑那个曾经高高在上的明王，当怀疑出现的时候，其实无择已经成功了。他是一个恶人，最可怕的是，人们会同情这个恶人。”

　　达奚长歌问：“你呢？”

　　安争摇了摇头，没有回答。

　　“你接下来要去哪儿？”

　　达奚长歌问安争：“虽然我不知道你是怎么逃出来的，但我确定和公主殿下有关。我不能因为她救了你可能会受到责罚而责备你，因为这件事本身就是一厢情愿的事，你没有义务和责任接受。相反，我觉得你是一个有担当的人。”

　　安争道：“我现在就要离开了，本来也没有打算来飘渺城，如果不是遇到了无择的话，可能我们现在已经混入了仙宫遗址，没准有什么了不得的收获。”

　　达奚长歌笑了笑：“祝你好运。”

　　安争：“谢谢。”

　　达奚长歌转身走了，步伐有些沉重，城主府的人开始驱散那些围着的人，沙海逐渐变得安静下来。烈日下面，只剩下齐天，陈少白，和安争三个人的影子。而陈少白蹲在一个沙丘上看着离开的达奚长歌，眉头皱的很深。安争走到她身边问：“在看什么？”

　　陈少白指了指达奚长歌：“你看，他是不是很怪？”

　　安争看过去，发现达奚长歌没有影子。

　　或许是恍惚了一下，或许是因为在烈日下的时间太久了，所以有些眼花。在这样的沙漠之中顶着烈日一直看，眼睛难免会出现问题。所以当安争揉了揉眼睛再看的时候，却没有发现什么异常。他看陈少白，陈少白在看他。

　　“算了。”

　　陈少白站起来：“这不是我们的故事。”

　　安争嗯了一声：“一直都不是。”

　　齐天挠着头发走过来，撇了撇嘴：“你们俩又在发什么疯？搞的好像很深沉很有想法似的。说起来你们俩加起来的年纪也没有我年纪的一个零头大，所以你们俩不要做出一副看破世间的表情好不好。”

　　陈少白笑起来，搂着齐天的肩膀：“真他妈的羡慕你，活了那么久，居然还这么傻。有些时候，傻一些真的是好事。”

　　齐天：“你什么意思？”

　　陈少白：“我想喝酒，你陪不陪？”

　　他和齐天看向安争，发现安争站在沙丘上面依然看着飘渺城的方向，手里拎着一个酒囊，一大口一大口的喝。那大大的一袋子酒，喝了一半，剩下的一般洒在了沙子上。

　　“咱们去浪吧！”

　　安争回头喊了一声，陈少白笑着点头：“大风大浪的浪！”

　　三个人勾肩搭背，朝着西南方向而行。那里是仙宫的方向，虽然不知道能不能进得去，可飘渺城的事已经结束了。他们本来就不属于车贤国，不属于这个故事。他们三个对于飘渺城来说，对于达奚长歌来说，对于无择来说，甚至对于整个车贤国来说都只是过客而已。

　　飘渺城，城主府。

　　达奚长歌坐在书桌前发呆，他面前的桌子上摆着两件东西……一串佛珠，一个钵盂。他拿起茶壶往钵盂里倒满了水，想端起来喝一口。然后他的表情僵硬住，眼睛里出现了迷茫和恐惧。他低着头，看着钵盂里的水映照出来的他的脸。

　　为什么那么年轻？为什么那么惨白？

　　他看向窗外，手在发抖。

　　城外一百六十里，安争问齐天：“猴子哥，你说你已经活了那么那么久，在你那看起来近似无限的生命之中，有没有一个让你动心的女人？”

　　齐天一摆手：“我哪有时间管那么多！”

　　陈少白问：“猴子哥，那在你那近乎诬陷的生命里，有没有一个让你在意的男人？”

　　猴子愣了一下，眼神里弧线出现了一抹悲伤，他笑了笑，转头不看安争他们。过了好一会儿之后他点了点头：“有。”

　　“啊？是谁？”

　　“一个……讨厌的和尚。”

　　齐天抓起一把沙子，然后扬掉。就好像从记忆里抓出来一把过往，然后扔掉。

　　陈少白：“握不住的沙，干脆扬了它？”

　　齐天：“滚……”

　　距离他们大概几百米之外，一个沙丘上趴着两个人。这两个人身上披着一种很奇特的斗篷，斗篷的颜色会因为环境的改变而改变。虽然距离只有几百米，但是他们却丝毫也不担心自己会被安争他们发现。这斗篷极其完美的模仿了地形和环境，哪怕就是站在他们身边都不会察觉到脚下趴着两个人。

　　而且这斗篷还有其他的功能，其中之一是隔绝使用者的气息，保证不会被人发现。还有一种是说话的声音都会被隐藏，只有穿戴着两件同样斗篷的人才能听到彼此的话。

　　其中一个人脸上带着面具，一种很奇怪的面具，整个面具看起来就像是一个漩涡。面具是红色的，好像学海之中的漩涡。而漩涡的那个点则在右眼的位置上，也只有右眼的露出来的。他一直盯着安争他们，一眨不眨。那眼神很复杂，复杂到没有人可以理解。也许就连他自己都没有办法理解。

　　“那个少年，真的就是首座大人？”

　　趴在面具男身边的那个中年男人问了一句，他看起来是一个很普通的男人，没有任何特点。不英俊不高大，绝对不是让女孩子看一眼就能记住的脸型。这样的人不管出现在任何地方，都不会让人特别注意。但他是一个可怕的人，曾经整个大羲明法司都知道他的可怕。

　　他一手将明法司的情报系统打造成了明法司最犀利的武器，没有他的话，行动司的许多行动都不可能成功。

　　他叫欧阳铎。

　　趴在他身边的面具男点了点头：“是啊……看起来似乎不像对不对？可他就是。他就是我们曾经敬重曾经视为精神领袖的首座大人，可是你看看他现在变成了什么样子。做事不够狠厉，那已经不是我们的首座大人了。”

　　欧阳铎问：“可我怎么办？那毕竟是我们的首座大人。”

　　面具男的声音突然阴厉起来：“我说不是，他就不是！首座大人已经死了，死了就是死了。那是无法改变的事实，没有人相信那个少年会是首座大人。”

　　欧阳铎：“你这话说的不对，没有人相信不代表他不是。”

　　面具男冷笑：“所以呢？你打算过去相认？在他面前跪下来痛哭流涕？然后你把自己做过的事告诉他，看他会不会原谅你？欧阳铎，你不要那么幼稚了。从那天开始，你就已经注定了走上一条不归路。”

　　欧阳铎语气有些嘲讽有些恼火地说道：“怎么，你是在怪我？”

　　面具男笑起来：“不怪你，也不要怪我。虽然是我把你带上那条路的，但如果不是你自己贪心，不是你自己有欲望，不管我说什么你都不会听我的。别忘了，当初我跟你提那件事的时候，你眼睛里放出来的光芒有多可怕。”

　　欧阳铎愣在那，表情悔恨：“我真该杀了你。”

　　面具男笑起来：“这个世界上只有一个人能让明法司起死回生，只有一个人能让所有人重新感受到明法司的可怕。让那些陷害了明法司的人，那些已经瞧不起明法司的人，那些恨不得把明法司踩在脚下的人重新对明法司充满恐惧。那个人是我，不是安争。”

　　他站起来：“走吧，明法司已经不是方争的明法司，更不是安争的，而是你的。方争的时代已经结束了，接下来是欧阳铎的时代。”


第505章 人总是会变的

　　陈少白一边走一边问安争：“你当初在大羲的时候也算是一条叱咤风云的好汉，按理说也是一支穿云箭千军万马来相见牛逼人物。这次回大羲，就没有去见见那些曾经一起出生入死的兄弟？”

　　安争：“见了。”

　　他闭上眼，脑海里出现了那条大街上明法司的人整整齐齐的站在那拦住囚车的画面。

　　当时若不是陈少白死命拉着他的话，他可能已经死在那条大街上了。

　　“我是说去明法司瞧瞧。”

　　陈少白看到安争的表情就知道他想到了什么，拍了拍安争的肩膀：“也算是一种告别。”

　　安争笑了笑：“哪里有什么告别，有些过往是一辈子也告别不了的。”

　　陈少白：“真扯淡，你这不已经是第二辈子了吗？”

　　安争愣了下：“也对。”

　　提到明法司，安争就不得不想到了那个心中的隐患。到现在为止他也没有想明白，依然在暗中执行明法司计划的人到底是谁。而这个人，和亲王陈重器又有着什么样的联系。安争知道自己可能已经暴露了，也知道危险随时都会到来，也许是陈重器的人，也许是那个暗中执行明法司未来计划的人，也许是更高层次……陈无诺的人。

　　他暂时不打算回燕国去见曲流兮她们，正是因为这种担心。

　　作为朋友，安争将自己的担忧之前告诉过陈少白，陈少白也帮他分析过。但是因为对明法司的不了解，陈少白也说不上什么。

　　“你还在担心那个明法司未来计划？”

　　陈少白问。

　　安争点了点头：“那是我开的头，如果真的没有结束的话，那么到现在为止，那些年轻人都已经是很可怕的人了。他们接受了来自明法司的最严苛最冷酷的培养，他们掌握着各种各样的技巧。这些人，如果一旦被别人利用的话，那么将是一场灾难。而我，是罪魁祸首。”

　　陈少白道：“你依然是这个鬼样子，不管发生什么事都喜欢吧罪责往自己头上安。这件事你当初已经明令禁止了，但是没有禁止，和你有关吗？”

　　“有，如果我仔细查一查的话，可能就会发现什么。”

　　陈少白道：“行了行了，反正这件事现在已经差不多和你没什么关系了。你人已经不在大羲，你现在在车贤国。这次出来你就当是游山玩水好不好？”

　　安争也不想因为自己的事让陈少白一块心里发堵，笑了笑道：“哪里是什么游山玩水，游山玩水可没这么多事。”

　　陈少白：“这个就真的只能怪你了，你就是那种自带走到哪儿那出事属性的人啊。本来平平静静的地方，你到了，立刻出大事。这样一说我觉得你就是个灾星啊，你确实应该反思一下自己了。”

　　齐天在下面说道：“你们俩能下来聊天吗？我肩膀都酸了。”

　　陈少白看着安争说道：“也怪难为猴子哥的，扛着咱们走了一路了，要不咱们下去歇歇？”

　　安争点头：“也好。”

　　齐天：“……”

　　他们朝着仙宫遗址继续前进，距离那地方其实并不是很远，但是这次再想进去就难如登天了。现在掌管仙宫遗址的是金顶国大雷池寺的人和孔雀明宫的人，虽然大羲的高手也在其中占据一席之地，不过明显不如佛宗的人占据的地盘大。此时仙宫里的情况错综复杂，就算是大雷池寺和孔雀明宫同属佛门，但两个地方的人也未必真的同心同德。

　　战争还没有全面开始，所以在仙宫里也还没上升到国战的地步。大羲的人就算是军方出身，也不会表明了自己属于大羲军方的，而是打着什么宗门的旗号抢地盘。大雷池寺和孔雀明宫当然不需要，因为他们本身就是宗门。只要还没到国战的地步，那么就是江湖事。虽然大羲和金顶国已经宣布敌对，可不到万不得已是绝对不会全面开战的。

　　既然是江湖事，那么江湖人人人有份。

　　所以到现在为止，想偷偷进入仙宫碰运气的江湖客依然络绎不绝。而事实上，大羲和佛国都在鼓动本国的修行者进入仙宫为国而战。以至于现在仙宫遗址之中，一群牛逼哄哄的大修行者好像地痞无赖一样在抢地盘，每天都打的血流成河。而这些牛逼哄哄的人物为了表明自己非官方的立场，出手之前还要像模像样的亮出来自己江湖客的身份。

　　其实想想，挺可笑的。

　　仙宫遗址之中，一座已经几乎坍塌了一小半的殿宇之内。

　　一个身穿紫色长衫的中年男人负着手站在那俯视下方，神色冷峻。他身上没有那件象征着军方几乎至高身份的圣殿将军的铁甲，这让他多多少少有些不习惯。这么多年来，第一次回归，以江湖客的身份行事，虽然只是一个幌子，但依然让他感慨良多。

　　在大羲，虽然修行者多如牛毛，其中小满境之上的绝对强者数量也绝对不少，但是只要提到他的名字，依然能让绝大部分修行者为之胆寒。

　　他叫左剑堂。

　　身穿黑色长袍的一个带着面具的男人站在他身边，面具是红色的漩涡图案，只是露出了右眼。这个人在不久之前曾经近距离的观察过安争，并且和明法司情报司司首欧阳铎有着密不可分的联系。

　　“你确定？”

　　左剑堂侧头看了面具男一眼，声音虽然听起来依然平静，可是面具男依然从中听出了左剑堂刻意压制着的震撼和恐惧。他是左剑堂，圣殿将军之中攻击力也能排进前三的大人物。可是提到那个名字的时候，他还是忍不住心里有所畏惧。哪怕只是提起来那个名字，他依然无法做到真正的平静。

　　“确定。”

　　面具男回答：“如果任由这个人继续活下去的话，那么对将军来说绝不是什么好事。将军也知道，圣皇陛下对这个人的看重到了什么地步。如果一旦让陛下知道那个小子居然就是明法司首座方争转世的话，想必陛下立刻就会派人前来。到时候再想除掉这个人的话，就难如登天了。”

　　左剑堂喃喃自语似地说道：“难如登天？你错了，作为修行者，登天并不难。难的是，如何面对天上的那位。”

　　他说的，当然是大羲圣皇陈无诺。

　　面具男道：“那个计划太大了，大到连我们自己想想都会觉得恐惧和震撼。所以这计划一旦泄露的话，你，我，还有那么多人什么下场，可想而知。陛下从来都不是一个像百姓颂扬的那样的仁义之君，他从来都不会舍不得杀人。如果开始杀人的话，那流出来的血能够把一座城都涂成红色。”

　　他加重语气：“最起码，能把车贤国孔雀城那么大一座城涂成红色。”

　　左剑堂道：“不用你说，当初既然参与了这件事，我就知道会是什么后果。你也不要在我面前表现出一副和我平起平坐的姿态，你还不配。只是因为你掌握着那个秘密而已，不然你有什么资格站在我面前说话？”

　　这样的话很伤人，面具男却似乎一点儿也不在意，那只露出来的眼睛微微眯着，反而像是有些笑意。

　　“将军，一个真正有地位有身份的人，是无需时刻都强调自己的地位的。”

　　“你找死？”

　　左剑堂猛的转身，眼神阴冷的看着面具男。

　　面具男笑出声：“你敢杀？”

　　他笑的那么得意：“莫说是你，便是你背后的主子，那位时时刻刻都想着自己成为圣皇的亲王殿下，只怕也不敢随随便便的杀了我。在某种意义上，我的分量比你重，将军，你难道还没有明白？没错，你是一位圣殿将军，麾下兵马无数。但不管是你还是亲王殿下都很清楚，兵在你手下，但兵不是你的兵。不管你手下有多少军队，圣皇陛下只需要一句话，就能让你的一切化为乌有。那些士兵到时候是听你的，还是听陛下的？所以你还不如我，我有自己的力量，你没有。”

　　“哼！”

　　左剑堂冷哼了一声，却没有再说什么。

　　面具男笑了笑，语气缓和下来：“其实你我都是为人做事，都是低层次的人。希望得到的，无非是将来的一点点虚名和为自己的后人创造一点点资本而已。你虽然已经贵为圣殿将军，但你上面还有六位圣殿五大军首，以将军你的资历和威望，只怕此生都无法再进一步了。”

　　“你想说什么就直说。”

　　“我的意思是，既然已经上了这条船，当然要把事情做的绝一些。”

　　“可他纵然就是方争转世，未必就记得之前的事。”

　　“不怕一万就怕万一。”

　　面具男说道：“将军也很清楚，一旦他什么都记得，那么以他的性子如果知道明法司未来计划还在继续的话，会做出什么样的事来。到时候，就不是将军一个人的生死，你背后那么大一个家族……”

　　“我手下的人，是不能随便出手的，一旦出手就会暴露。”

　　“如果我没搞错的话，将军手下其实有一支秘密的军队对不对？当初亲王殿下让你亲自训练出来的，一直都没有使用。虽然人数不多，但个个都是精锐。明法司未来计划的每个人都有自己的那个位置，将来是要在圣庭里掀起来一翻血雨腥风的。而你手下的人，只是杀手。”

　　“不行！”

　　左剑堂的脸色一变：“没有殿下同意，飞虎营的人一个都不能调动。这样吧，我家里的一个晚辈在三道书院被那个安争打伤了，我一会儿约见在仙宫里的几位宗门的门主，随随便便透个口风，就说我很生气。那些人当然就知道该怎么做了。”

　　面具男笑起来：“我就知道将军一定会有办法。”

　　他转身：“那我就等着将军的好消息了。”

　　左剑堂转身看着面具男的背影：“枉你还是他曾经最看重的手下。”

　　面具男的肩膀猛的颤抖了一下：“人……总是会变的。”


第506章 包围

　　安争和陈少白齐天三个人终于到了仙宫遗址不远处，这地方简直热闹的不能更热闹了。也不知道是佛门的人搞出来的还是大羲的人搞出来的，居然打造了一个登天梯。顺着登天梯就可以进入仙宫之内，但是……想上去却并不是随随便便一个人就行的。

　　从现在的情况来看，佛国和大羲已经各自属国的修行者都被利用了。而且不管是佛国还是大羲，都丝毫也不掩饰这种利用，赤裸裸的摆出来一点儿也不避讳。

　　而仙宫确实太诱人，所以绝大部分修行者都知道自己会被利用，但依然前赴后继。他们很清楚进入仙宫要和对方拼个你死我活，可人还是源源不断的进去。

　　这梯子，就是一种讽刺。

　　按照道理，如果这登天梯是佛国的人搭建的，那么大羲这边早就给摧毁了。如果是大羲搭建的，佛国岂会不动手？

　　因为如果是佛国造出来的，那么上去的自然就是佛国这边的援兵，难道大羲这边的人会看着佛国的援兵源源不断的上去？同理，若是大羲的人造出来的，佛国也不会允许登天梯存在。然而登天梯就是存在，甚至……只需要你缴纳一定的费用，且不管你是佛国还是大羲以及各自附属国的修行者，证明自己的实力达到囚欲之境以上，都能上！

　　所以当看到这样的场景之后安争他们都愣了，这他妈的是一种什么情况？

　　上面打的你死我活，下面在规规矩矩的交钱排队？然而这钱归谁？是佛国和大羲平分的？如果是的话，那这讽刺就真的太大太大了。

　　如果是真的，那么两个超级大国就是完全不把那些附属国的修行者当做有尊严的人，而那些修行者也依然在没有尊严的前赴后继。

　　陈少白摇头：“真可怕，人性真可怕。”

　　安争：“人性从来都是可怕的，自卑的人以为自己是高傲的。但是在某些时候，这种卑微被彻底释放出来。而高傲的人也以为自己是高傲的，却不知道自己那卑微的手段让他更加卑微。”

　　陈少白挑了挑大拇指：“你是个哲人。”

　　“咱们怎么上去？”

　　齐天比较关心这个问题：“我上次上去的时候还他妈的不是这种情况，圣爷我是偷偷摸摸上去的，反正能发现我的人也不多，而能发现我的人也不会留在这守门。”

　　陈少白：“简单啊，交钱呗。”

　　齐天两只手一摊：“我没钱。”

　　陈少白：“还用得到你出钱？你难道不知道坐在你面前的安公富可敌国吗？”

　　安争：“你难道比我穷？”

　　陈少白：“这样就没意思了啊，不如公平些吧，你我用一个凭运气的方式来决定谁出钱吧，石头剪刀布。”

　　然后安争赢了。

　　陈少白：“真没天理。”

　　他起身去那边打听了一下，然后一脸气鼓鼓的回来了：“妈的，居然每个人要一块金品灵石，太黑暗了！”

　　他坐下来看着远处排成长龙的人：“每人一块金品灵石，这特么得赚疯了啊。怪不得佛国和大羲都默许，两边一分，这就是战争的军费啊。最可怕的是，如果一个个排队过去的话，咱们可能得等上几天。怪不得这么多做小买卖的，连那种地方都有！”

　　他伸手指了指，远处有一个很大很大的帐篷，挂着粉色的灯笼和帷幔，看起来很暧昧。

　　齐天：“你特么的都关注了些什么。”

　　陈少白：“要不想办法闯进去？”

　　就在他说这句话的时候，忽然远处来了一支队伍，至少四五十人护着一辆马车过来。从马车车厢上雕刻的图案来看，是车贤国皇族的。离着还远，站在马车上的一个人朝着安争他们摆了摆手，陈少白哈哈大笑：“安争，还是得多谢你，这是你丈母娘派人来帮咱们了啊。”

　　安争瞪了他一眼，朝着马车那边走过去，有些戒备。他是从车贤国皇宫里跑出来的，那位叫做格里桑桑的女王指不定多大的气呢。

　　而朝着安争招手的，居然就是那个安争见过一次，也不怎么招人喜欢的太监……美度海。当初就是他带着安争去见的格里桑桑，对安争他似乎一点儿善意都没有。

　　“安公。”

　　可是这次，美度海却很客气的抱拳行礼。

　　安争抱拳回礼：“请问你叫我有事？”

　　美度海笑了笑：“可不是奴婢有事，而是马车里的人。请安公上车，有故人要见你。”

　　安争以为是哒哒野，满怀愧疚的上了车。可是进车之后才发现，坐在马车里的人居然是那位女王陛下……格里桑桑。

　　安争顿时有些局促，而格里桑桑看起来却好像没事人一样。之前的所有不愉快，都好像没有发生过。

　　“朕没有生气。”

　　格里桑桑似乎是看出来安争的尴尬，笑了笑说道：“朕对你的选择也很满意，与其说朕当时困住你是为了帮我女儿和你多停留一会儿，不如时候朕是为了让她更清楚的认识你。只有这样，她才确定你的决心。朕同样也很欣赏你，能做到一心一意对一个女子的男人，当世只怕也没有几个。朕的女儿没有那样的好运气，但朕不会因此而真的针对你，不然朕岂不是一个昏君？”

　　安争心里这才释然，原来那一切都是格里桑桑做出来给哒哒野看的。

　　格里桑桑继续说道：“朕知道了你的决心，知道了你不会和哒哒野在一起，所以才会让你走。不然，你以为哒哒野可以将那个挂坠交给你？”

　　安争连忙取出那个挂坠：“这个应该还给您的。”

　　格里桑桑摇了摇头：“这个东西一共只有三个，一个在朕手里，一个给了哒哒野，还有一个是备用的。你现在手里的这个，留着吧。朕已经把备用的给了哒哒野，你留着它，也许以后能帮得上忙。你知道朕为什么要来吗？就是想送你们进仙宫的，你们若是不闯荡一翻自然不会离开，与其让你们冒险，不如朕直接送你们上去。”

　　“但是，朕有个条件。”

　　安争点头：“您说。”

　　格里桑桑道：“这三个挂坠是同一个材质所造，联系密切。朕的车贤国很小，扛不住狂风暴雨。现在看起来还好些，可一旦真的国战开始，到时候车贤国能不能坚持下来谁也不知道。朕担心江山，但朕更担心的是哒哒野。所以这个挂坠朕让你留着，目的只有一个……如果有一天，哒哒野遇到了什么危险，而朕……而朕又已经无能为力的话，请你来帮她。你的挂坠可以穿梭朕布置下的结界，能够根据挂坠的指引找到哒哒野。”

　　安争脸色一变：“陛下……”

　　格里桑桑摆了摆手阻止安争，她继续说道：“你其实很清楚现在的局面，你是一个站在高处的人，眼界比绝大部分人都要宽阔。真的开战的话，车贤国必然毁灭。朕已经是这个局里的人了，出都出不去。因为仙宫遗址在车贤国，朕后面有无数朕惹不起的人用刀子顶着朕的后背。所以，朕必须走在最前面。可朕可以失去这个国家，失去自己的生命，但不能失去女儿。”

　　安争站起来，双手抱拳再次施礼：“我会的！”

　　格里桑桑笑起来，一脸的释然：“朕就知道你会的，不然也不会选择你。朕虽然算不上一个合格母亲一个合格的国王，但看人还能看出来一些。你是一个值得托付的人，最主要的是，你还是个外人。朕在车贤国之内，唯一信任的其实就是达奚长歌。但是……”

　　她停顿了一下，没有继续说下去：“算了，别的话就不用说了。你能答应，朕很欣慰。现在朕送你们直接上仙宫，你们不管有没有所得，十天之内必须离开，因为十天之后，可能会有很大的变故。到时候我出了什么意外的话……哒哒野就交给你了。”

　　安争点头：“我会的，而您也不会有事。”

　　格里桑桑笑道：“哪是你我说了算的？走吧。”

　　说完之后，她下令美度海把齐天和陈少白也请过来，一块上了马车。齐天倒还好些，陈少白一上车知道对方是车贤国的女王，而且还这么美，居然显得有些扭捏。马车腾空而起，直接升上天空。

　　在登天梯下面，几个人抬起头看着马车飞上去，脸色阴郁。

　　“快禀告宗主，那个人已经上去了！”

　　“是！”

　　十分钟之后，马车已经停在了仙宫入口处。也不知道是什么巧妙的设计，每一次进入仙宫遗址的地方都不一样。安争上次来的时候是南天门，这次出现的地方是一大片桃园之外。不晓得是仙宫遗址本身就是活动的，还是格里桑桑故意把他们带到了一个比较安静的地方。

　　“你们去吧，记住，你们的时间只有十天。十天之后，仙宫之中就不会如现在这样。到时候狂风暴雨，人人自危。以你们的实力，在这里难以自保。”

　　“记住了！”

　　安争他们几个和格里桑桑告辞，然后朝着桃园深处走去。

　　格里桑桑看着安争的背影自言自语地说道：“希望朕没有看错人，哒哒野太单纯，交给谁朕都不踏实。他是一个外人，而且亏欠哒哒野，希望他可以一直守护着她。”

　　美度海在旁边说道：“是啊，若不是如此，这个人难道还能留着吗？”

　　格里桑桑没有说什么，转身上车。

　　陈少白一边走一边说道：“你丈母娘看起来人不错啊，要我说你怎么就拒绝了呢。一旦将来哒哒野继承了王位，你将来就是王的男人！”

　　安争：“滚滚滚。”

　　他们一边闲聊一边找路走，而与此同时，距离他们大概几十里外，一群骑着黑色好像大蜥蜴一样妖兽的人朝着这边扑了过来。他们身上穿着同样的衣服，显然是出自同一宗门。为首是一个看起来二十多岁的年轻人，眼神阴冷，面容倒是颇为俊美。

　　而在另一侧，一支身穿着车贤国士兵甲胄的军队也朝着这边扑了过来。这些骑兵骑着一种熊头狼身的妖兽，至少数百人，也朝着桃园这边急速的靠近。为首的也是一个年轻人，四方脸，络腮胡，一脸的愤怒。


第507章 滚过来

　　带着至少数百名车贤国精锐朝着桃园这边气势汹汹杀过来的人叫东坡太言，是车贤国实力最大的家族之中最受长辈欣赏的一个年轻人，被誉为车贤国的未来之星。传闻之中，这是一个四岁就开悟的奇才。据说十岁的时候已经进境到了须弥，当然传说未必可信。十岁须弥，就算是大羲这样的怪胎只怕也没有一两个。

　　自己家族的孩子，当然要多吹嘘。三分天才，也要硬生生吹出七分来。但毫无疑问的是，这个人确实很厉害。而且他的特殊之处还在于……很久很久之前，人们就已经觉得他和公主哒哒野是很般配的一对了。人们都觉得的事，他也这么觉得，却没有去想过去问过哒哒野是不是这么觉得。

　　以至于，他总是以哒哒野的未婚夫自居。

　　听闻安争的事之后，他怎么可能容得下这个人？

　　哪怕他明知道自己如果杀了安争的话哒哒野会很不开心，他也不会在意。因为在他看来，自己女人在乎的另外一个男人死了，那么就只剩下他自己了。

　　东坡太言这个名字在车贤国的名气，大概上就如同风秀养这样的人在燕国差不多。

　　安争并不知道此时此刻有两批人正在朝着他扑过来，而除了东坡太言之外的另外一批人，显然更麻烦。那群身穿同样服饰的人来自同一宗门，在大羲也颇有名气，叫做瀚海宗。瀚海宗位于大羲西南边陲一带，在当地名气很大，实力很强，一直排在当地宗门第二位很多年。

　　但是在前两年，瀚海宗的排名就升至了西南宗门第一。因为曾经第一的那个宗门已经解散了，叫做天昊宫。

　　瀚海宗这些年一直都被天昊宫压制着，不管他们怎么想挣扎上去，可是距离太远根本就触及不到天昊宫的高度。直到安争出事，天昊宫宫主许眉黛为了安争的事而奔走，之后大羲宣布安争为叛徒，天昊宫受到牵连，许眉黛远走西域。对于瀚海宗来说这简直就是天大的好消息，虽然并不是正大光明的击败了天昊宫，可西南第一的宝座终究还是轮到他们头上了。

　　当虚名来了之后，人的欲望就会变得更大。

　　瀚海宗宗主杨千帆在一年之前赶了数万里的路进入大羲皇都金陵城，在城中住了半年有余。这半年来，他始终都在尽力去接触更高层次的人。然后他悟到了一个道理……要想成为人上人，就得先做人下人。依附于一个强大的靠山，才能让瀚海宗真正的登上历史舞台。

　　而恰好，某位亲王殿下手下缺人，缺到对江湖客只要是实力达到一定档次就来者不拒的地步。

　　联络道这样一位大人物，杨千帆觉得自己马上就能平步青云了。可是几个月之后他才发现自己想的太多了也太美了，平步青云的梦戛然而止。别说想见到那位亲王殿下，就算是亲王下面的一个小跟班他都见不到。几个月的时间，他在京城里无所事事。想送钱送物，奈何自己拿得出手的东西，人家还未必看得上。

　　幸好，功夫不负有心人。西域出现了天宫遗址，对于很多依附于强大靠山的江湖客来说都是一个机会。不只是这位亲王殿下的人，很多大羲的大势力最先派出来的那批人都是瀚海宗这样的外系实力。

　　瀚海宗被亲王分配给了圣殿将军左剑堂，来西域之前杨千帆以为自己会得到重用的，最起码那位圣殿将军会对自己以礼相待。然而他又失望了，对方根本就懒得见他。

　　而就在昨日夜里，左剑堂忽然宴请手下的这些江湖宗门的门主。席间左剑堂的一个属下无意之中提起来左家有个后起之秀被一个叫杜少白的人欺负了，而这个杜少白还是个假名字，真名字叫做安争。这个人就在西域，确切消息是明天就要进入仙宫。而左剑堂的属下特意坐在杨千帆身边，有意无意的表达了左剑堂不喜欢安争的事。

　　这岂不是太明显了？

　　所以当得到安争已经进入仙宫的消息之后，杨千帆立刻派自己的大弟子，也是未来瀚海宗宗主之位的继承者司徒雄带着人赶来。

　　司徒雄，一个狠人。

　　这是瀚海宗宗门里的人最简单直接的评价，一个对别人对自己都狠的人。

　　桃园之中，陈少白往四周看了看，有些郁闷地说道：“这地方看起来更像是约会场所，估计着也不会有什么奇遇，就算是有，没准也是很不道德的撞破了人家的好事。”

　　齐天：“你真龌龊。”

　　陈少白：“你还不是懂了？”

　　齐天：“哼……”

　　陈少白：“咱们分头找吧，这个东西给你们俩。”

　　他取出三个铜钱似的东西递给安争和齐天：“有什么事对着铜钱说话就行了，三个人可以随时联系。若是出了什么问题就把铜钱捏碎，另外持有铜钱的两个人就会瞬间转移过去。”

　　安争看了看那铜钱：“所以，这东西如果是给普通人，捏不碎这铜钱的人，没有任何意义吧？当初设计这三件法器的人，是不是脑子里有个坑还没填好。”

　　陈少白：“你的事太多了……”

　　他身子一转朝着远处掠了出去：“大爷要去潇洒了，不跟你们一般见识。”

　　齐天也转身：“我去找找这里还有没有桃子……”

　　安争：“……”

　　一转眼就剩下安争自己了，不过好在这桃园看起来也不是什么战场，没有大羲的修行者也没有佛国的修行者，应该是一片被探索过确定没有什么好东西所以又放弃了的地方。陈少白说去找宝贝，齐天说去找桃子，从这里的环境来看好像还是齐天的目标比较实在些……

　　安争一个人往前走，有些心不在焉的左看右看。他眼睛里看着的是那些桃木，但实际上根本就没有在意这些。他脑子里想着的都是关于明法司未来计划的事，千头万绪，组合连接在一起之后又没有了任何头绪。

　　他干脆也不再往前走了，随便在一棵很大的桃树上选了一根很粗的横生枝杈坐下来，重新理顺脑子里的思路。

　　十几年前，陈重器找到安争提出了明法司未来计划。当时陈重器的原话，还在安争脑子里清楚的回响。

　　那个时候，也可以说是安争将明法司带上了巅峰，而陈重器和安争的关系最紧密的时候。

　　那是在明法司安争的书房里，陈重器把玩着手里的一个山核桃，沉默了一会儿后对安争说道：“有件事我想跟你提很久了，你可知道，当初你还是明法司一个小小的执法者的时候，为什么我就会找到你吗？那可不是什么巧遇，而是我故意找到你的。”

　　安争放下手里的卷宗，眯着眼睛看了陈重器一眼：“看来是有图谋啊。”

　　陈重器是一个很有个人魅力的人，总是能影响身边很多人，尤其是和他接触过的人都会提到其中一点……那就是说服力。那是一个靠自己的口才，就能让别人为他卖命的人。

　　“当然有，而且很大。”

　　陈重器在安争对面坐下来，将手里的山核桃放下，这是一种对和自己交谈者的尊敬。

　　他看着安争的眼睛说道：“你当初为什么加入明法司？”

　　安争微微一愣，没有想到陈重器会问出这样的问题。

　　陈重器却不等安争回答，自己给出了答案：“你和别人不一样，别人加入明法司可以说想匡扶正义。你当然也是如此打算，但你和他们的区别在于，你的心向往的更大。你当然要的不只是匡扶正义，而是让天下无恶。可是要想做到这一点，有多难？这不是一天两天的事，也不是一年两年的事，需要一个很长远的计划。而我在接触你的那天，其实就一直在准备这个计划了。”

　　安争警惕的看了陈重器一眼：“你到底想说什么？”

　　陈重器道：“我给你一个假设……如果，我们从这一刻开始，倾尽全力的培养一群年轻人，一群极为天才的年轻人。那么十五年，或者二十年之后呢？我是皇子，我手里有很多很多皇族才掌握着的资源，而你是明法司的首座，你可以让这些年轻人不误入歧途，而是一直心怀正义。你我联手，假设在二十年之后，这些年轻人都成了栋梁之才？”

　　他摆手示意安争不要说话，他继续说道：“我知道你是信任陛下的，而他是我的父亲，没有人比我更了解他，我比你更加的信任他。父皇是有史以来最好的皇帝，这毋庸置疑。但是，再好的皇帝，也不可能掌控全局。所谓上行下效，其实不过是个漂亮的谎言罢了。人们追求的还是物质上的享受和精神上的快感，这就是为什么那么多身居高位的人还要贪赃枉法的原因。”

　　“父皇想要做什么，其实并不是完全主动的。指望着那些当官的自己清廉？那是扯淡。但是如果……二十年之后，我们培养的这些年轻人全部进入了圣庭，在各衙门之中身居要职。三十年之后，四十年之后，那么朝廷会是一个什么模样？到时候，他们将彻底改变大羲。”

　　安争的眼神一亮，但是很快摇了摇头：“不行，这是结党营私。”

　　“不！”

　　陈重器站起来说道：“这是为天下，如果我们是为自己，当然是结党营私。可如果我们为的是天下百姓，那么怎么算营私？”

　　安争沉默，很久都没有说话。

　　陈重器道：“我知道你的理想是什么，而你也知道我的理想是什么。你我的理想，并不相悖。”

　　安争还是沉默。

　　陈重器道：“不如这样，你从手下调拨一个信任的人来操持这件事，先从搜集天才的少年开始。就算这个未来计划不去做，你搜集来一群这样的天才加入明法司，对明法司来说难道不是一件好事？”

　　安争长长的出了口气：“也好……我把这件事交给魏平去做吧。”

　　陈重器微微皱眉：“魏平？那个行动司的司首？”

　　安争点了点头：“这个人，我是信得过的。”

　　陈重器道：“随你吧，我只是一个提议。这件事我是不会插手的，不管是选人还是培养，都是你自己来。你安排谁就是谁，需要我协助什么你就说。这是你明法司的事，我永远也不会插手。”

　　安争感激的看了陈重器一眼，点了点头。

　　桃园。

　　安争猛的摇了摇头头，让自己的思绪从过去抽离出来。陈重器那张脸，却在他的脑海里挥之不去。那是他最信任的兄弟，但是现在却成了不共戴天的仇敌。

　　“果然在这！”

　　远处有几个人飞掠而来，其中一个吹响了一种短笛似的东西。紧跟着远处烟尘起来，一队精锐的骑兵迅速的扑了过来。

　　为首的那个人看起来颇为雄壮，典型的西域男人的相貌。

　　他坐在一头看起来很凶悍的妖兽背上，眯着眼睛看着安争：“哒哒野看上的原来是个小白脸，真是让我失望啊。”

　　他用小拇指指着安争勾了勾：“滚过来。”


第508章 我怎么不行？

　　安争依然坐在桃树上没动，眯着眼睛看着对面那个趾高气昂的壮硕汉子。不过这个汉子虽然壮硕，模样也不算差，但身高确实有点让人不敢恭维。如果安争蹲着的话，他应该还是比安争高那么一点点的。

　　安争在不少神话鬼怪的小说上看到过很多荒诞离奇的故事，大羲曾经很火热的一本神话故事上就曾经写过，在西域蛮荒之地，有一座叫崇明的大山。大山看起来巍峨高耸，但内部中空。山体之内生活着一群只要一米左右的矮人，但每一个都极为强壮。他们的手臂比腿还要粗，每个人都有千斤之力。

　　安争一直对于矮人的形象不太清楚，有过幻想，可毕竟只是幻想。看到面前这个穿着皮甲的男人之后，他觉得自己发现了新世界。

　　“我叫东坡太言。”

　　东坡太言坐在妖兽上，一条腿抬起来压着妖兽，就好像一条腿放在炕上那么坐着一样：“我这个人不太喜欢拐弯抹角，男人嘛，说话做事还是直接爽快一些的好。我这次来是想杀你的，原因只有一个，哒哒野喜欢你，而我喜欢哒哒野。”

　　安争笑了笑，这个东坡太言性子倒也直爽，如果他说是打安争一顿而不是杀了安争的话，那么这个人也不算太坏。

　　可是打和杀，是不一样的。打已经不对，何况杀？

　　东坡太言似乎也懒得说话，伸手指了指安争：“弄死他，手脚干净些。”

　　他手下至少三十几个带甲武士正气向前，同时抽出腰畔的弯刀。

　　安争看了一眼那些走过来的士兵，语气有些懒散地说道：“既然你是为了哒哒野而来，那么何必牵扯这些无辜之人的生死？你是一个男人，男人如果连为了一个女人而战都不是自己出手，那岂不是显得有些……软弱？”

　　“你们都站住！”

　　东坡太言猛的从妖兽上跳下来，大声喊了一句让手下人站住，然后一摆手：“都给我滚到后边去。”

　　他从背后抽出来一柄很大的开山斧，一边走一边说道：“虽然我讨厌极了你这个人，但你刚才说的话确实有几分道理。我若是亲手宰了你，然后再去告诉哒哒野说是我杀了你，这岂不是证明我比你强得多？哒哒野知道之后，必然对我更为佩服。”

　　安争拍手：“你说的对极了。”

　　东坡太言大声说道：“你们都靠后，谁也不许插手。”

　　他手下数百铁骑倒也训练有素，全部向后退出去几百米远。

　　“我想问你一个问题。”

　　安争看着走过来的东坡太言说道：“你来杀我，是为你自己还是为哒哒野。”

　　“当然是为哒哒野。”

　　“哦。”

　　安争叹了口气：“原来是个蠢货，且自私到了极致。你这样的人想杀人想做恶事的时候，甚至不会去考虑这是不是在做恶。你甚至不会去想这样对还是错，也不会想这到底是为了谁。你说为哒哒野，将来若是人们问起来你为什么要杀安争呢，你也会这样说，我是为了哒哒野！”

　　“可是哒哒野知道这件事吗？当然不知道。如果你真的杀了我，将来她还会和你一起背负骂名，甚至比你背负的还要多。人们会说，都是因为那个女人他才去杀人的。虽然因为她是公主，人们不会当着她的面去指责她。但是在背后难免会指指点点，风言风语。”

　　东坡太言愣了一下：“你说这话是什么意思。”

　　安争从桃树上跳下来：“没什么意思，就是想告诉我自己，你这样的人该死。”

　　“是你找死！”

　　东坡太言猛的向前，手里的开山斧向下一劈。

　　论实力，东坡太言在车贤国年青一代数一数二，但是论情商智商，他可能连断奶的级别都没到。并不是所有的大家族对年青一代的培养都十分全面，当溺爱取代了理智，培养出来像他这样实力恐怖但是人白痴的后代并不是什么稀奇事。

　　安争看着那开山斧朝着自己劈过来，却不躲不闪。当开山斧就要劈在安争的脑袋上的瞬间，安争的手向上一抬，拳头精准的顶在东坡太言的手腕上。手腕被安争磕了一下之后，自然的会有一个弯曲，然后开山斧就往下一坠。开山斧很大很沉重，而且品级不低，可是看起来东坡太言更喜欢近战，所以没有发挥开山斧上的能力，只是靠力度就想将安争一劈两段。

　　安争磕了东坡太言的手腕，斧子在安争的背后往下坠。安争身子向前，右拳重重的轰击在东坡太言的胸膛上。与此同时，斧子坠落下来，安争的身子保持着向前的姿势，一条腿往后伸出去然后弯曲，脚后跟恰好踢在斧子上。斧子转了一个圈又飞回安争的身前，安争此时一拳将东坡太言砸的向后退，拳头还没有收回来，伸手一抓，将飞回来的开山斧抓住。

　　安争脚下一点，身子继续向前，而东坡太言挨了一拳后身子向后倒退。安争抓住战斧追上去，一斧劈落。

　　撕拉的一声，东坡太言身前被安争劈出来一条长度超过三十厘米的口子。血肉外翻，几乎将他开膛破肚。这就是轻敌的代价，他以为自己在车贤国已经很强大了，年青一代之中几乎没有对手。可安争是谁？安争以他现在的年纪，就算是在大羲金陵城三道书院一院的紫榜上，也能轻而易举的打进前十！

　　一个小小的车贤国，怎么和大羲相比？

　　东坡太言的修为境界，其实已经得到了囚欲之境巅峰，几乎已经有一只脚踏入了小满境。可安争呢，安争在很早之前就已经进入小满境了，而且在不久之前提升到了小满境六品！

　　两个人根本就不在一个层次上。

　　安争随手将斧子上东坡太言的气息抹掉，然后丢进了血培珠手串里。这斧子能有金品八品左右的品质，虽然算不上什么稀世珍宝，安争也不缺少这个品级的东西，但是安争的破军剑是近乎无限进化的高阶紫品法器。所有的法器都能成为破军剑的补品，只不过品级不同，需求的数量也不一样。

　　破军剑起点很高，已经在紫品高阶。但是要想更进一步，在没有大量的星纹陨铁的情况下，只能靠吸收吞噬别的法器来一点点积累。血培珠手串里单独有一颗珠子是用来融合法器的，之前已经有不少件安争的战利品在其中融合给了破军剑。

　　但是破军剑品级太高了，想要升级难度太大。安争计算过，如果用金品初阶的法器，至少需要二百件才能有效果。金品法器以下的，几乎没有什么效果。红品的法器，就算是融进去上千件几千件，也未必能达到那个效果。

　　这战斧的品级不低，融进去的话，相当于十件金品初阶的法器。

　　东坡太言疼的龇牙咧嘴，低着头看着自己胸口上那触目惊心的伤口先是愣了一下，然后竟然哇的一声哭了。

　　“你他妈的……居然敢反抗？！”

　　他说了一句这样白痴之极的话。

　　安争一步一步走到东坡太言身前，低着头看着那个血糊糊的人：“你的意思是，只能你杀别人而不能别人反抗？”

　　东坡太言：“我会让你死的很难看！你敢……你居然敢反抗我。等我回去告诉我爹，告诉我娘，他们会把你大卸八块，会让你体会什么叫做生不如死！”

　　安争摇了摇头：“可惜，你回不去了。”

　　他侧头看了看那群冲过来的骑兵，只是看了一眼，原本还在向前疾驰的骑兵队伍忽然间停在那，齐刷刷的倒了下去。他们撞在了一堵看不到的墙壁上行，人仰马翻。还没等他们站起来，无数道紫电从半空之中突然出现，瀑布一样垂落下来。电的那些人嗷嗷的叫着，瞬间就全都昏死了过去。

　　几百人，安争只是看了一眼而已。

　　他收回视线看着东坡太言：“还有什么想说的吗？”

　　东坡太言往后缩了缩身子：“你真的想杀我？你真的敢杀我？”

　　安争嗯了一声，很认真的回答：“是的，我敢。”

　　“你不能杀我！”

　　“为什么？”

　　“因为……因为我爹娘是不会放过你的。”

　　“我又不在乎。”

　　安争叹息了一声：“我最初的时候，也以为在西域佛国会和中源之地不一样。这里的人长期接受佛经的熏陶，应该会更和善一些。是我忽略了人性之中固有的东西，什么样的人就是什么样的人，换一个环境也不会改变。”

　　他一掌拍落：“我杀了你，你爹娘会痛不欲生。但是我不杀你，会有更多人痛不欲生。我此生乃至于上一辈子杀人无算，杀的都是你这样和比你更凶恶的人。若是真的会有什么报应，尽管来就是了。”

　　掌风下落，直接将东坡太言的脑壳轰碎。

　　安争看了那残缺不全的肉身：“天道若是有，却不会自己执法，那么我就代表天道执法。天道若没有，我便是这天道。”

　　他转身而行。

　　在远处，身披着一件斗篷隐身的欧阳铎看着安争远去，脸色变幻不停。他的眼神里都是矛盾，那种痛苦无人可以理解。

　　也不知道他沉默了多久之后，他转身离开。穿过桃林之后，在桃林的另外一侧找到了瀚海宗的人。以司徒雄为首的至少百十个瀚海宗的高手都等在这，一个个脸色肃穆阴厉。

　　欧阳铎将斗篷脱了，走到司徒雄身前看了他一眼：“你是什么修为境界？”

　　司徒雄微微一愣，然后颇为骄傲的回答：“小满一品！”

　　欧阳铎嗯了一声：“以你的年纪能达到这样的境界已经殊为不易了，但……你不行。你回去吧，你们瀚海宗之内，能杀的了他的人并不多。让你师傅杨千帆自己来，或者你父亲司徒大冶。”

　　司徒雄懊恼道：“你凭什么说我不行？”

　　欧阳铎：“因为你不行。”

　　司徒雄抬着下巴说道：“我觉得我行。”

　　欧阳铎沉默了片刻之后说道：“你若是觉得你行，那你就去吧，我会通知你父亲为你收尸。”

　　说完之后他就走了，让司徒雄大为恼火。

　　“咱们走，我倒是想看看，我怎么不行！”

　　司徒雄往前一指，带着手下气势汹汹的冲了出去。


第509章 让我看看狗怎么咬人

　　只是一个东坡太言而已，安争根本就没打算联系陈少白他们两个。干掉了这个连安争的人生路上一个小插曲都算不上的对手，安争继续向前。桃林很大，安争猜测着车贤国女王格里桑桑把自己送到这个位置绝非偶然。才到不久那个叫东坡太言的人就到了，若说这是巧合，傻子都未必信。

　　安争倒是想看看，这个格里桑桑还准备了些什么。

　　作为车贤国的女王，必然不是第一次进入仙宫遗址，对于这里的了解她远在安争之上。安争忍不住推测，这个东坡太言之所以这么快出现，十之七八是格里桑桑的安排。而这样安排的目的是什么？

　　答案无非两个，第一是借助安争的手除掉东坡太言。第二，是借助东坡太言的手除掉安争。

　　如果是前者，虽然东坡太言是车贤国的后起之秀，但远远没到让女王认为他是个威胁的高度。所以要除掉东坡太言，最大的可能就是和哒哒野有关。东坡太言疯狂的想追求哒哒野，而且东坡太言背后的家族势力还不小，所以呢？

　　东坡太言不符合格里桑桑选婿的标准，而东坡太言背后的家族又不能直接去得罪，所以，在安争到了仙宫的不久东坡太言就出现在安争面前。然后安争把东坡太言干掉了，这岂不是省事？这可不是格里桑桑让人除掉的东坡太言，东坡太言的家族当然不会因此而迁怒于格里桑桑。

　　目标当然是安争。

　　所以那安争的两个推测，可以合二为一。格里桑桑是一个做了很久女王的人，她当然知道怎么平衡朝局。权谋之术，对于她来说是必修的功课而现在早已经大成。安争杀了东坡太言，再借助东坡太言背后家族势力除掉安争，真是不能更好了。

　　所以哪里有什么嘱托和希望，哒哒野之所以能让安争从孔雀城皇宫里逃出来，完全是格里桑桑放任的。然后格里桑桑出现，以一种慈母的姿态表明立场。说什么让安争留着那件挂坠，以后保护哒哒野，无非想暂且取的安争的信任而已。

　　这件挂坠，将来说不定就是祸端。

　　安争又不是傻子，他在大羲明法司查案那么多年，接触过多少阴谋诡计？接触过多少人心险恶？他只是太过正直和刚硬，并不是愚蠢。

　　既来之则安之，既然格里桑桑把安争送到了这片桃园之中，显然还有别的什么安排。格里桑桑不是那种凡事只做一种准备的人，她一定想到了东坡太言未必就能杀的了安争，但是她一定想到了安争能杀的了东坡太言。所以接下来，就是等待着为东坡太言报仇的人到来。

　　桃园之中有看起来四通八达的小路，都是人踩出来的。虽然仙宫消失了数万年，但重现之日，依然有许多往日的风采。这些小路的存在足以说明，这片桃林曾经也是仙宫之中热闹繁华的场所。可这里只是一片桃园？为什么曾经会人来人往？

　　顺着其中一条小路继续往前走，安争把善爷从空间里也取了出来，一直憋在空间里，也该让善爷出来透透气了。

　　善爷蹲在安争的肩膀上打量着四周的环境，似乎对这里充满了好奇。不得不说的是，仙宫之中的灵气之浓郁，即便是在仙宫已经破败了数万年之后的今天，依然比外界要强的多。安争推测着，在外界环境下修行一个月的所得，可能在仙宫之中三五天甚至在仙宫内更好的地方一天就能得到。

　　这不是某种秘境，而是庞大的仙宫之内普遍如此。

　　为什么大羲不惜和佛国撕破脸也要来抢？

　　想想吧，如果一个本就强大的帝国，将自己的需要培养的年轻人放在仙宫之中培养，又或者是将军队放在仙宫之中。经过几年之后，战斗力就会明显提升。

　　最重要的是，其中还有数不清的珍宝。

　　善爷的鼻子微微抽动了一下，然后在安争的耳边低低的叫了一声。安争顺着善爷的视线看过去，发现善爷关注的是那些桃树，每一棵桃树似乎都能引起善爷的注意。

　　然后安争恍然……这里的桃树，已经存在数万年之久了。武当山三清观有一棵老桃树三千年不死，闻道音而结道果，让风秀养为之疯狂。而这里的桃树呢？已经数万年了，虽然没有刻意的去栽培，但是每一棵桃树都不可小觑。有人曾经说过，活物千年而生灵，死物万年而生灵。意思是说，有生命里的东西，只要能活到一千年自然会产生自己的灵智。而哪怕像石头这样的东西，万年不灭，也会产生自己的灵智。

　　想想齐天。

　　所以，这里的桃树，也许每一棵都很可怕。

　　安争忽然突发奇想，如果将这些桃树全都搬走呢？如果能够栽培出来，等到桃树结果的时候，每一个人都分上一个果子吃，也许有意想不到的效果。

　　然后安争忍不住骂了自己一句……想什么想！

　　直接干不就是了！

　　反正血培珠手串里的空间大的很，纵然不能将所有桃树都搬走，最起码几百棵还是没问题的。

　　于是，在所有进入仙宫的人要么在疯狂的寻找宝物要么在打架拼命的时候，安争在拔树。他双手抱着一棵桃树的树干，脚下用力，身子往上猛的一起，大地好像都为之晃动了一下，然后树根在大地上带起来一个鼓包。安争抱着大树晃悠了几下，竟然有几分成就感。

　　一棵啊两棵，三棵啊四棵……别样的快乐。

　　不过短短半个小时的时间，安争就把方圆百米之内清出来一片空地。那些巨大的盘根错节的桃树，被他一棵一棵的拔起来，然后安置在血培珠手串里专属于药田的那一颗。善爷蹲在不远处的一个土包上，一声一声的叫着，似乎是在为安争加油。它居然十分人性化的坐下来，两只漂亮的小前爪一下一下的拍着，很有节奏感。

　　安争一口气把了一百零八棵，看起来四周的土地好像被炸弹密集轰炸过一样，一个一个的都是坑。安争拔了这么多之后还不觉得累，反而有一种浑身的筋骨肌肉都拉开了的畅快感。

　　他准备朝着第二个一百棵冲刺，可就在这时候，远处有人急速掠了过来。那个人从落在一棵桃树上，看了安争一眼，然后忽然醒悟过来什么似的，他也开始拔树。安争愣了一下，问：“你干嘛？”

　　那个修行者反问：“你干嘛？”

　　安争：“我拔树啊。”

　　那个修行者：“我也拔树啊。”

　　安争：“可是你为什么看到我拔树你就来拔树。”

　　修行者：“可是我为什么不能因为看到你拔树而我也拔树？”

　　安争：“……”

　　那个修行者费了半天劲儿，一棵也没拔下来，但是他没有选择放弃，而是跑到高处喊：“弟兄们快过来，大家一起拔树啊！”

　　这一嗓子还挺管用，没多久就来了至少几十个人，看装束和他是一个宗门的。这群人的憨厚之处在于，他们也不问为什么要拔树，上来就一起动手。人多果然力量大，居然真的被他们拔下来一棵。然后这群人发出一片欢呼，干的更起劲了。安争一看这是跟我抢东西啊，他开始加速。那边一群人拔一棵，他自己一棵一棵的往外拔。

　　就在这时候，远处忽然出现了一声妖兽的嘶吼，然后就是一杆大旗从那边飞了过来，哆的一声戳在地上。大旗呼啦一下子展开，上面有瀚海宗三个大字。

　　“瀚海宗到此，其他人退避！”

　　几十个身穿深蓝色服装的大汉骑着妖兽冲了过来，停在大旗旁边。为首的那个人先是指了指那些拔树的修行者：“放下你们手里的东西，立刻滚开。”

　　之前出现的那个修行者站起来：“凭什么？！”

　　瀚海宗的一个修行者突然出手，身子如电一样激射过去，在那个修行者还没有反应过来的时候，一拳轰在他的小腹上。这一拳就是奔着杀人去的，出手就是要害。谁都知道对于修行者来说丹田气海有多重要，重击丹田气海，就算侥幸不死，只怕修为也会被废掉。

　　这一拳直接将那个修行者轰的倒飞出去，半空之中就喷出来一大口血。纵然他还活着，只怕丹田气海受了重创之后，再想修行也难了。

　　安争微微皱眉，扶着刚拔下来的大树看着那些瀚海宗的人。

　　“滚！”

　　瀚海宗出手的那个修行者看着另外那个宗门的修行者大声说道：“我是瀚海宗铁胜星，你们若是不服气，随时可以来找我。瀚海宗说要的东西，谁也不能抢。瀚海宗说占的地盘，谁都不能靠近。我再说一次，给我滚远点。若是逼我再次出手，就不是废掉你们修为这么简单了。”

　　“你们就是欺负人！”

　　有人喊道：“狗仗人势！”

　　铁胜星眼神里杀机一闪，他冷笑着说道：“就是欺负你，怎么了？欺负人要有欺负人的实力，被欺负要有被欺负的觉悟。你刚才说什么？狗仗人势？”

　　他身子一动，突然出现在那个修行者面前，然后一把掐住了那个修行者的脖子：“让我来告诉你什么叫现实，你说的没错，我就是狗仗人势。瀚海宗是亲王殿下的人，我们要的东西就是亲王殿下要的东西。我们要杀的人，就是亲王殿下要杀的人。所以我就算现在捏死你，你觉得会有人为你报仇吗，会有人为你说话吗？”

　　被他掐住脖子的人脸都憋的通红，想说话却说不出来。

　　啪的一声，铁胜星感觉眼前一黑，然后就是脖子被人掐住了。

　　安争掐着铁胜星的脖子，将他慢慢举起来：“放开他。”

　　铁胜星连安争怎么动的都没看到，但也不敢反抗，连忙将那个修行者放开。

　　安争看着铁胜星的眼睛说道：“我就不会像你这么多话。”咔嚓一声，铁胜星的脖子被安争扭断了，安争一甩手将尸体扔在一边，然后他转身看向瀚海宗的人勾了勾手指：“来，让我看看狗怎么咬人。”


第510章 我出来啊

　　安争确定东坡太言是格里桑桑通知来拦截自己的，现在出现在自己面前的任何人都有可能也是，哪怕是来自中原的修行者。对于瀚海宗，安争还是有一点了解的，因为他曾经和许眉黛非常熟悉。

　　许眉黛的天昊宫在大羲西南一直是拍在第一的宗门，而因为久居第二，瀚海宗的人都是一副怨天尤人的样子，却偏偏又不敢去招惹天昊宫的人。谁都知道许眉黛是什么性子，若是哪个人敢欺负了她门下的女弟子，她就会一直追杀下去，不死不休。

　　所以当那群自称为瀚海宗的人出现的时候，安争就释然了。

　　今天应该很热闹，要杀自己的不止车贤国的人。

　　那个叫铁胜星的人很蠢，蠢的一塌糊涂。如果不是他自己说出来什么为亲王做事的话，安争还不好推测出他们到底是为谁卖命的。现在好了，蠢货不打自招。

　　本就打算看看还有多少人要来杀自己的安争，忽然之间决定不走了。

　　就在这桃园停下，等着他们来。

　　安争一把拗断了铁胜星的脖子，然后将尸体扔出去。他随便折断了一根桃木枝，在地上画了一个圈，大概五米那么大的一个圈。他在圈子正中站住，忽然间想起了自己在幻世长居城的时候等待着那群恶徒来的场景，和现在何其相似。

　　“我就在这，你们来杀。”

　　气定神闲！

　　上一次，安争腰畔揣着一把崩了无数缺口的柴刀，用几千两银子做诱饵引来一群地痞无赖。这一次，那些人图的可不是什么金银珠宝，而是安争的命。

　　和铁胜星一块来的那些瀚海宗的弟子互相看了看，却没有人敢动手。以铁胜星的实力尚且不堪一击，他们这些人当然有自知之明。有人从怀里取出一件烟花似的东西打上天空，很快远处就有了回应。

　　不多时，至少百十个瀚海宗的人骑着妖兽气势汹汹而来，为首的正是司徒雄。瀚海宗之中，实力最强大的就是宗主杨千帆，拍在第二的就是他的师兄司徒大冶。当初瀚海宗的宗主本来是把宗主之位传给自己的大弟子司徒大冶，奈何在比试的时候司徒大冶惜败，宗主之位落在了杨千帆手里。

　　可是也有人传说，说当初杨千帆之所以赢了，是因为比试的头天夜里他请司徒大冶喝酒，在酒里下了药。而在第二天本就是宗主之传承之日，他当着宗门所有人的面挑战司徒大冶，并且取胜。

　　其中到底发生了什么，其实外人谁也不知道。不过据说现在杨千帆和司徒大冶两个人的关系倒还不错，最起码在外人面前始终和和气气，而且司徒大冶也表现出了对新宗主的尊敬和服从。

　　“就是这个人？”

　　坐在妖兽后背上的司徒雄眯着眼睛看了看安争，然后问了一句：“铁胜星呢？为什么不把这个人杀了提头来见我？”

　　他手下人连忙过来附身回答：“铁胜星已经被他杀了。”

　　司徒雄脸色一变，心说倒也不能掉以轻心。他看了看自己带来的手下，比铁胜星强大之人也不少。

　　“你们四个，过去把他宰了！”

　　司徒雄大声吩咐道：“杀了他，每个人领一块金品灵石！”

　　安争在圈子里撇撇嘴，心说自己这颗脑袋原来也不怎么值钱。

　　司徒雄手下的四个高手互相看了看，然后整齐向前。这四个人论实力都在铁胜星之上，而且平日里出去做事，都是四个人联手，能发挥出更大的力量。如今对付一个看起来不过二十岁不到的少年，他们四个联手的话估计着也没有什么问题。

　　四个人从四个方向围拢过去，其中一人用铁鞭，一人用长剑，一人用阔刀，一人用铁棒。

　　“一起动手，杀了他尽快离开，这里已经被人注意了。”

　　司徒雄催了一句。

　　用铁棒的人性子最急，第一个冲了过去，凌空跃起来，铁棒直接砸落。那条看起来寻常无奇的铁棒在落下的时候骤然变大，如一根巨大的柱子似的砸向安争的脑袋。

　　“你这东西太小了！”

　　安争忽然一伸手，从血培珠手串里拽出来一棵桃树。这里的每一棵桃树都有数万年之久，大的离谱。安争抱着一棵大树抡出去，修为之力瞬间充沛了大树上下，和那铁棒硬碰硬的撞击在一起。用铁棒的修行者如遭雷击一样，铁棒和桃树接触的一瞬间就被崩飞了，紧跟着他的肉身开始爆开，从握着铁棒的双手开始，两臂到肩膀再到脑袋，然后是整个身子。

　　爆开的血雾喷洒出来，四周立刻一片惊呼。

　　一个瀚海宗的弟子压低着声音颤抖着说道：“常师叔可是大满境的修为啊，就那么被杀了？！”

　　“真是……真是太恐怖了。我可是见过常师叔出手的，那铁棒有翻江倒海之威，怎么被那个家伙用一棵大树给砸死了？”

　　原本向前的三个人脚步顿时停了一下，四个人修为在伯仲之间，用铁棒的直接被人家轰成了肉泥，他们若是贸然冲上去的话只怕也是一样的下场。三个人不约而同的回头看了看司徒雄，发现司徒雄的脸色异常的难看。

　　司徒雄大声喊道：“你们若是临阵退缩，小心门规处置！”

　　剩下的三个人再次互相看了看，眼神里都是一样的意思。反正都是死，还不如拼一把。

　　“一起上！”

　　用长剑的喊了一声，然后一剑劈了出去。一条长达十几米的剑芒从他的长剑上甩了出来，如长虹一样直接劈向安争的头。而在他出手的同时，用阔刀的从安争背后出手，阔刀横扫，一道粗大的半月形的刀光劈出，直奔安争的腰。而那个用铁鞭的将手里的铁鞭抛起来，然后双手结印。

　　当他双手结印完毕之后，铁鞭也刚好落下来。他双手接住铁鞭然后猛的往地上一插，与此同时，安争脚下有无数钢枪次了出来。

　　三个大满境的高手同时出手，而且配合默契，自然非同小可。然而实力上的巨大差距不是配合默契就能填平的，那不是一条小沟子，而是一条大峡谷。

　　安争抱着大树猛的一抖，无数的桃树叶子随即飞了出去，漫天的飘雪一样。但是当桃树叶子落下的时候，那个用长剑的修行者已经只剩下一个骷髅架子了。每一片桃叶都好像最锋利的刀片，暴雪一样的扫过之后，用长剑的修行者根本就来不及防御。刀片一层一层的片过，只不过眨眼之间，一个人就被削光了血肉。

　　安争抡起大树的同时，左脚抬起来往下猛的一踩！

　　这一脚之下，大地都为之颤抖。那些从安争脚下刺出来的钢枪，如同被一个巨大无比且沉重无比的大山用又重新压了回去一样。钢枪崩断的崩断，被压回的压回。而那些被压回去的钢枪，从用铁鞭的人脚下刺了出来。那个修行者还不清楚怎么回事，一条钢枪从他的胯下刺入，从脑壳刺出，整个人被贯穿钉在那了。

　　只剩下一个用阔刀的，那半月形的刀光瞬息而至。安争右臂揽着大树往下一放，左手一抬手就抓了出去。可对面若是敌人攻过来实打实的兵器法器也就罢了，那是一道刀光啊。然而安争好像傻了一样，直接抓向那横扫过来的刀光。

　　安争的手掌之中如同带着魔力，竟然真的一把将那刀光抓住，然后手腕一抖，那刀光围着安争绕了一圈后飞了回去。有了前车之鉴，用阔刀的修行者已经有了防范。看到自己的刀光回来他离开避闪，稳妥起见又一刀劈出去阻挡。

　　可是他的刀光被安争抓住之后又甩回来，力度和速度都比之前强了不止一倍！

　　他想反应，但是跟本就反应不过来！

　　巨大的半月形刀光一闪而过，从这个修行者的腰间横扫过去。因为刀光太快，连一点儿血迹都没有出现，而那个修行者甚至还保持着避让的姿势。又向后退出去一步之后，上半身和下半身忽然之间就断开了，血液开始喷洒，还有肚子里那血糊糊黏稠稠的内脏一股脑的洒了出来。

　　跑出去一步之后身体分离，血一团泼出来下半身立刻就染红了。

　　安争伸手一抓，三件法器全都飞回来，他随便丢进了血培珠手串里，喂给了自己的破军剑。这三件法器算不上什么好东西，喂给破军剑也只是聊胜于无罢了。

　　顷刻之间，四个瀚海宗的高手全部被杀，甚至连安争的衣服都没有碰到。

　　司徒雄的脸色难看到了极致，他终于明白为什么那个人会说自己不是安争的对手了。他也能杀了那四个手下，但是绝对不能如安争这样的轻而易举，这哪里是自己的四个手下杀人去的，分明就是一头撞过去自杀了。

　　可是到了这一刻，司徒雄骑虎难下。

　　他坐在妖兽上开始思虑，自己该怎么办？

　　“你来不来？”

　　安争指了指自己画好的那个圈子：“我就在这里，哪儿也不去，既然你是来杀我的，何必扭扭捏捏？”

　　司徒雄转头看向自己的手下：“谁若是去杀了他，我给四块金品灵石！”

　　四块金品灵石确实很有诱惑力了，但是没有自己的命更重要。剩下的人连之前死了的人都不如，还是辈分更小的一代。让他们跟着本门的前辈耀武扬威还行，指望着他们去杀安争？

　　司徒雄的脸色青一阵白一阵，又不想丢了面子，只好指着安争说道：“你让我进去我就进去？我凭什么听你的？谁知道你那个圈子里是不是有什么古怪，我让你出来你出来吗？！”

　　安争一步迈了出来：“出来啊。”

　　司徒雄：“……”

　　好像不应该是这样啊。


第511章 我很快就会回来

　　司徒雄看到安争一步从圈子里迈了出来，下意识的往后闪躲了一下。或许是感受到了自己主人的惧意，他坐下的妖兽也忍不住往后退了一步。

　　我让你进来你进来吗？

　　凭什么你让我进去我就进去，我让你出来你出来吗？

　　我出来啊。

　　就是这么简单。

　　安争站在距离司徒雄大概也就二十米远的地方，看着面前这个人：“刚才我听有人管你叫司徒师兄……据我说知，在瀚海宗里辈分不低的之后一个人姓司徒，叫司徒大冶。从你的年纪来看，是他的儿子？”

　　司徒雄愣了一下：“你什么意思？”

　　“没什么意思，只是确定一下你的身份。”

　　安争道：“十四年前，大羲明法司曾经调查过西南修行家族牛家一门被灭的案子，当时矛头已经对准了你们瀚海宗。可惜的是，最终因为找不到任何证据而让你们逍遥法外。这之后，明法司并没有放弃调查，单奇怪的是，你们瀚海宗的人几乎每一个都有不在场的证据。我曾经听一位朋友提起过这件事，他也是百思不得其解。直到不久之前，我才恍然大悟。”

　　他看着司徒雄的眼睛说道：“其实也简单，只是当时明法司的人钻进了牛角尖里根本就出不来。当时嫌疑最大的就是你父亲司徒大冶，但是因为恰好是在牛家被灭门的时候，司徒大冶在天昊宫之中做客。连天昊宫的人都不得不作证，所以他看起来确实一点儿嫌疑都没有了。”

　　“你不要血口喷人！”

　　司徒雄大怒道：“不要以为你修为很强就可以胡说八道，我们瀚海宗现在是大羲朝廷的人，你胡乱污蔑我们，就是污蔑大羲圣庭！纵然我杀不了你，也会有人跟你讨要一个公道。”

　　安争叹息：“你也是一个蠢货。”

　　他继续说道：“如果我猜的没错的话，现在的瀚海宗宗主，其实并不是杨千帆吧？当初杨千帆当众击败了你父亲，然后夺得了门主之位。以你父亲的为人，怎么可能不报复？怎么可能会忍气吞声？而他杀杨千帆的手段，只怕和当初灭了牛家满门没有什么区别。你是有一位叔叔，还是有一位大伯？”

　　司徒雄的眼神里出现了恐惧之色，开始向后退：“你说这些到底什么意思？”

　　“牛家的人一直行善，附近的乡亲百姓无不敬服。之所以遭受灭门之灾，就是因为他们得到了一件很了不起的东西。”

　　安争道：“司徒大冶其实还有一个孪生兄弟，但是从一开始另外一个就没有露面过。别说外人，就连你们瀚海宗的人都不知情。我猜着，连杨千帆也不知情，甚至连杨千帆都确定当初牛家的那件事不是司徒大冶做的。”

　　安争往前跨了一步：“国法或许制不了你们，但我可以。”

　　司徒雄掉头就走：“大羲的人不会放过你的。”

　　“而我现在不会放过你。”

　　安争只是迈了一步，但是一步已经到了司徒雄身后。他的速度之快，比起司徒雄坐下那头以速度见长的妖兽来还要快的多。司徒雄似乎是感觉到了来自背后的威胁，倾尽全力的朝着身后轰了一拳。可是一拳轰出去之后才发现背后什么都没有，他心里一惊的时候，安争已经一把抓着他的脖子将其从妖兽后背上拽了下来。

　　这妖兽名为五角龙，其实和龙没有任何关系，因为样子看起来像是人们提及的蛟龙，也就是河流之中的形态和鳄鱼像极了的妖兽，所以也称其为龙。五角龙有着鳄鱼一样的头颅，但是四肢如鹿，奔跑速度奇快。最明显的标志就是，在它的头顶上有一排五个笔直朝天的犄角。

　　这五个犄角都很坚硬，每一个有三十厘米左右上，锋利无比。

　　安争的左手伸出去一把抓住了司徒雄的脖子，右手顺手抓住了五角龙头上的一个犄角，在将司徒雄从妖兽背上抓下来的同时，也拔掉了一个五角龙的犄角。

　　然后顺势刺入了司徒雄的小腹。

　　“你们瀚海宗的人，死绝了也不会有一个人被冤枉。”

　　五角龙和司徒雄同时哀嚎起来，那声音让人听着毛骨悚然。但是安争显然没有停下来的意思，他左手依然掐着司徒雄的脖子，右手在五角龙的脑袋上拍了一下，五角龙闷哼一声倒了下去，再也不能奔跑。安争右手顺势再拔下来一个犄角，噗的一声刺入司徒雄的胸膛。他的右手不停，拔一个刺一下，从出手到结束连一秒钟都没有，修为低微的人根本就没有看清楚到底发生了什么。

　　等到安争一松手司徒雄的尸体掉下去的时候他们才发现，司徒雄的身上被五个犄角刺穿。最长的那根刺在司徒雄的心口上，直接贯穿了身体，犄角的尖从后背刺出来，血顺着犄角往下不住的流。

　　安争转身，眼神里紫光一闪。

　　那些实力在须弥之境的修行者，瞬间被灭。

　　这些人按照实力来说远不到能进入仙宫的地步，但是为了壮大声势，瀚海宗的人几乎将门下须弥之境的弟子全都带来了，差不多有四五百人进入仙宫之内。这气势确实很足，也能唬住不少人。因为在登天梯那边，只有囚欲之境的修行者才能进入仙宫，所以人们会认为，瀚海宗是一个拥有四五百名囚欲之境修行者的强大宗门。

　　弄虚作假装腔作势而已。

　　只一眼，百人生死。

　　安争转头看向另外一边，那群刚才和他一块拔树的修行者全都吓了一跳，忍不住往后缩。安争笑了笑：“你们继续，不过是偷棵树而已，罪不至死的。”

　　那些人哪里还敢留下，转身就跑了。

　　安争感觉有些无聊，看了看一地的死尸，随手一挥，一股劲气沛然而出，尸体全都被劲气卷起来落在远处，堆了一堆。安争甚至还有心情数了数到底有多少人，然后记下来。

　　瀚海宗的人几乎全都被杀，剩下的几个还活着的也是堆在死尸堆里呻吟着。安争也不理会他们，继续拔树……只不过短短的十几分钟过去，又有几十棵树被他拔了出来。血培珠之内的空间大的离谱，前前后后超过两百棵树塞进去，而且每一棵都那么大，居然还有不小的地方可以用。

　　这只是血培珠手串其中一颗珠子的存储空间，堪比陈少白的那个大芥木盒。

　　安争又拔了几十棵树之后，觉得有些过意不去了，然后抱拳朝着远处拜了拜：“不管当初种树的是哪位前辈，你放心就是了，我把你种下的桃树带走是不会当柴烧的，我会养活好它们……”

　　正自言自语的说着，远处有个人鬼魅一样出现。这个人身穿一件灰布的长衫，但那件长衫上有一种微光若有若无。安争看到这件衣服的时候微微一愣，因为他认识这件衣服。

　　大羲明法司的东西。

　　当初大羲明法司的情报司之所以那么厉害，其中的原因之一是因为明法司的另外一个部门厉害的有些离谱，那就是后勤司。后勤司有一群变态，研制改造出来很多厉害的法器。这件衣服，叫做随心衣。衣服可以根据外界的环境变化而自己改变，只要使用者注入修为之力就够了。

　　这个人穿着这样的东西，身份自然不言而喻。

　　“这是不准备藏着了？”

　　安争看着那个人问了一句。

　　来的这个人，看起来中等身材，比安争要矮上一些，也就一米七五左右。不胖也不瘦，从体型上来看很健硕，没有任何的身材走样。他脸上带着一个红色的面具，有旋涡的图案，几乎完全遮挡住了脸，只剩下右眼露出来。那只眼睛，就那么直勾勾的看着安争，好像索命的厉鬼。

　　“你倒是真的命大。”

　　面具男说话的声音极为沙哑，安争完全无法从声音判断出这个人是谁。面具男显然不想让安争知道自己是谁，故意改变了嗓音。而且就算是露出来的右眼，眼睛上似乎也带着什么东西似的，看起来好像蒙着一层雾。

　　“你熟悉我。”

　　安争说了四个字。

　　面具男笑起来，好像猫头鹰的笑声似的，感觉极为刺耳。

　　“我当然熟悉你，曾经大羲的明法司首座，坚信靠你自己一个人就能维持正义的自大狂。你总是自以为是的认为别人都是潜在的罪犯，只有你自己才是清白的。你这样的人，到现在还没死只能说老天没眼。”

　　面具男饶有兴趣的看着安争的表情变化：“你是不是很想知道我是谁？没错，我就是你认为的那样，是明法司的一员。而且，我当初也在你手下做过事。但是我这次来见你，却不是来杀你的，因为我更有兴趣的是看着你好像猎物一样被我玩儿。试想，曾经那么强大的人物，如今是我手心里的玩物，若是早早的让你死了，岂不无趣？”

　　安争：“你就那么自信我杀不了你？”

　　面具男又笑起来，笑的人毛骨悚然：“你想杀我？哈哈哈哈……你杀不了我的，因为我本来就不是一个人，而是一个鬼。”

　　他说一个鬼这三个字的时候，声音之中透着一股寒气。

　　安争微微皱眉：“装神弄鬼而已，既然是我当初的手下，就应该知道我对待敌人是什么态度。”

　　“我知道啊，我一直都知道啊。”

　　面具男说话的时候还有夸张的肢体动作，显得很开心：“就因为我知道你是什么样的人，我才想继续玩下去。把你折磨死，慢慢的，慢慢的。而你直到死，也不会知道我是谁的。我不但会自己出现，还会让现在还活着的明法司的人一个个的出现在你面前。不带面具的出现，让你去猜我是谁。”

　　他笑的那么得意：“到时候你看到一群你曾经的手下，你会怎么办？你会怀疑他们所有人的……哈哈哈哈……我真的想看看，明法司的人和你之间出现裂痕是什么样，你们互相怀疑，最后自相残杀。你会一个一个的杀死他们，因为你阻止不了自己的疑心。而你傻的绝大部分人都是无辜的，我都提前替他们感到悲哀了。”

　　“如果你不杀……那么未来出现在你身边的人，就有可能是我。”

　　面具男向后退，身形逐渐虚淡了下去：“我会成为你身边的魔鬼，我有能力杀死你现在的身边的朋友，女人。一个一个，一个一个……你等着，我马上就会回来了。”


第512章 什么都没了

　　安争没有出手，因为他知道这个出现在自己面前的面具男根本就不是真实的人，那是一个魔鬼，一个将自己藏起来的魔鬼。这个世界上的恶人分成两种，一种是飞扬跋扈，深怕别人不知道他是个恶人。将做恶视为一种成就，以做恶为乐，但是这种人并不真的可怕。真正可怕的是第二种做恶的人……藏起来的恶人。

　　比如陈重器。

　　陈重器这样的人可怕之处在于，那些第一种恶人全都是他的打手，他的刀子。

　　而这次出现在安争面前的面具男，从某种意义上来说和陈重器是一个类型的人，但是比陈重器多了几分猖狂。他很自信，自信的可怕。

　　他给安争设了一个局，这个局很明显，但是安争却根本没有办法躲避。

　　面具男说，不久之后，明法司的人会一个接着一个的出现在安争面前。而这些之中，就有面具男。可是安争无法确定谁是他，怎么办？似乎最好的办法就是避开，一直避开，避开所有明法司的人。然而这根本不是办法，因为有些祸端是避不开的。

　　而安争，从来都不是一个面对凶险就一味逃避的人。

　　安争开始思考，为什么这个人如此确定自己不会分辨出来他是谁？

　　车贤国的人也好，大羲国的人也罢。安争一直有自己的态度，他杀人之后蹲在地上喂善爷吃了一颗妖兽晶核，然后把善爷抱起来，看着远处桃叶落，脸色逐渐平静。

　　云端，一个身穿金色袈裟的和尚脸色微微一变，然后双手合十。

　　站在他身后的小和尚问：“师父，你这是为何？”

　　被称为师父的和尚看起来外表的年纪也不大，但修行者，本就不好真的从外表上看出什么年纪。他站在那看着下面的安争，喃喃自语：“玄庭说，这个少年身上有慧根，你可知道什么是慧根？”

　　“和我佛有缘？”

　　“佛缘是什么？”

　　“是……”

　　小和尚摇了摇头：“弟子不知，大概指的是，心性良善之人？”

　　“片面了。”

　　披着金色袈裟的和尚说：“佛不止一面，劝人向善是根本，不动妄念，但也不是必须戒了杀念。这少年喂猫儿的时候宛若菩萨低眉，而杀人的时候又金刚怒目，杀该杀之人，行该行善事，这才是佛缘。”

　　小和尚问：“那么师父，他能不能入我佛门。”

　　和尚摇头：“他不能。”

　　小河冷愣了一下：“为什么？既然师父说他有佛缘，为什么不能入佛门？”

　　和尚叹了口气：“他念太重，不管是什么念，都太重。”

　　说完之后转身走了，脚下踩着一个七宝莲台。小和尚站在莲台一侧，忍不住又回头看了安争一眼：“师父，那玄庭师兄是不是就因为这个人，而被佛陀罚他面壁思过？”

　　和尚说：“你错了，玄庭的错不是因为别人的错，而是他自己错了。妄图背负起前人的因果，这是干预了天道之事，所以他错了。每个人都有自己的过往和未来，若是把别人的过往看做自己的过往，然后执迷不悟，便是坠入了魔道。你玄庭师兄悟性之高，天赋之强，就算是为师也自愧不如。但他偏偏身在佛门但心在红尘，只怕是面壁也思不出来什么过的。”

　　小和尚似懂非懂，却也不敢再问。

　　安争抱着善爷站在桃林里，转身想走的时候，发现远处桃树上站着一个人。那人身穿白衣，看起来飘然若仙。这白衣还是道袍的款式，看起来真有几分出尘之色。他就那么站在那看着安争，仿佛安争是什么世间最奇怪之人。

　　“想到了你会在这。”

　　安争说。

　　白衣年轻人笑了笑，宛若三月春风。这世上有诸多美少年，这少年则是其中翘楚。在燕国的时候，论天赋都说他为第二，但是论风采他为第一。可实际上，不管是天赋还是风采，他都比那个姓苏的要强上一分。只是他不愿张扬，喜欢在阴暗之中独自前行，非强大必胜之时，不会贸然出手。

　　他叫风秀养。

　　“就因为这桃林？”

　　风秀养反问。

　　安争点头：“就因为这桃林。”

　　风秀养笑的更加灿烂起来：“我在燕国的时候，不管是太上道场里的人，还是外面的人，都说我很复杂。偏偏是你，总是用最简单的眼光看我。或是连我自己也想不到，你这个被我认为最应该是敌人的人，才是知己。”

　　安争道：“不敢当，怕是道依然不同。”

　　风秀养摇了摇头似乎不想在这些话上继续纠缠，看着安争问：“我只是有些不明白，为什么你走到哪里都有仇人？当初在燕国的时候，你打翻了不少人的饭碗，所以有人要杀你这是自然而然的事。可是在这车贤国，仙宫之内，你似乎也不会打翻了别人的饭碗。”

　　安争认真地说道：“相信我，打翻别人饭碗这种事，我干的比你见到的多多了。”

　　风秀养：“那你可真是一个恶人。”

　　安争：“在恶人眼里，我还真是一个恶人。”

　　风秀养微微一愣：“你说我是恶人？”

　　安争：“你要是能认为自己还是一个人，我便阿弥陀佛。”

　　风秀养：“我自修行我自己的，便是在燕国方固城的时候也少与人争斗，出了燕国之后更是潜心修行，哪里还有什么事端，你凭什么说我不是人？”

　　安争：“前言不搭后语……”

　　风秀养道：“还是说你，刚才要杀你的人真是五花八门，车贤国的人有之，大羲的人有之，我刚才一直没出来，是想看看一会儿会不会出来几个和尚也要砍了你的脑袋普度众生。”

　　安争耸了耸肩膀：“你这个道士，未见得不想杀我。”

　　风秀养：“你对我有救命之恩。”

　　他指了指自己的心口：“当初我以为靠一颗恒心，在加上道源，就能让武当山上那三千年的老桃树选我。结果老桃树念旧的很，不喜欢我，只喜欢三清观的道人。我败了，便是败了。所以远赴西域而来，寻那一段枯枝做自己的命元。可你知道，枯枝就是枯枝，没有生命之力，便是枯。那你知道，枯的下一步是什么吗？”

　　安争回答：“灭。”

　　风秀养点头：“这里有好多桃树，比武当山那棵老桃树要老的多。我一直在这寻找，看看能不能替换生机。但是这里的桃树没有道源，所以结不出道果。找来找去，还是一场空。”

　　安争微微皱眉：“你还要去武当山？”

　　风秀养道：“要去的，所以我出来只是劝你一句……这里的桃树，切莫都偷了去，给我留下几棵让我续命修行。虽然没有道源道果，但终究还是万年桃树，命元是一样的。我在这修行，也不碍着别人什么事。打打杀杀，我视若不见。尔虞我诈，我允耳不闻。你留下几棵桃树，算是再救我一命。”

　　安争道：“我走就是了。”

　　风秀养双手作揖：“多谢多谢，你要走就快走，血腥味太重。”

　　安争：“别人杀我，你坐视不理，这就是你报答救命之恩的方式？”

　　风秀养：“将来我不杀你一次就好了……不，两次。”

　　安争转身：“原来真的这样。”

　　风秀养不知道安争说原来真的这样是什么意思，毕竟只有安争自己曾经看到过自己内心深处的担忧。其实到现在为止安争也不明白，为什么自己最大的担忧不是陈重器，而是风秀养。那样一个看起来封神如意的翩翩少年，纵然心性偏执了些，但始终还没有看出来恶念丛生。

　　风秀养看着安争离开，苦笑着摇头：“何必如防备仇敌一样的防备我。”

　　安争走出去几步远，脚步为之一顿：“明明是你，如防备仇敌一样防备我。”

　　风秀养脸色一变，垂眉，凝目，扪心自问：“是吗？”

　　是的。

　　安争走了，风秀养站在那一根桃树枝上也很久很久。也许是安争提醒，也许是他心中早就有所感念只是不肯承认。他原来真的一直在戒备抵触安争，他曾经在暗处观察过安争很久，也羡慕那些站在安争身边和他谈笑风生的人。比如杜瘦瘦，比如天启宗里的任何一个人，甚至那只猴子。

　　安争离开桃林之后，看起来像是漫无目的的走着。他走的并不快，风秀养的事他很快就暂且忘记，因为他虽然心中对风秀养这个人有很大的担忧，但毕竟风秀养看起来没有威胁。现在最大的威胁，是那个面具男。面具遮挡，还用什么东西迷蒙了眼睛，所以安争确实没有看出来那是谁。

　　但是安争知道，面具男下一次出现不会太远了，那是一个自信的有些变态的人。他认为自己是在玩弄安争，所以他会有些迫不及待。

　　那就撕开你的面具。

　　安争站住，前面有一个身穿道袍的人。

　　江湖上绝大部分宗门，不管是真的还是假的，只要在中原之地的修行者，多多少少都会说自己和道宗有所关联。传闻之中，修行正统出自道宗，甚至比佛宗还要久远。这个穿道袍的人却不是一个道士，因为他的道袍只是做成了道袍的款式。他看起来四十岁上下的年纪，眉目冷傲，面带杀机。

　　“你也是来杀我的？”

　　安争问。

　　中年男人点了点头：“确实是来杀你的。”

　　安争：“那好，方便的话就说一声，你又是为什么来杀我？”

　　中年男人指了指安争身后：“不久之前，桃林之中，你刚刚杀了你一个年轻人，风华正茂。或许将来有不可限量的前途，就算没有，也会娶妻生子，传宗接代。但是现在不行了，你杀了他，我所有一切的幻想都戛然而止。没有了幻想之中的光耀门楣，也没了幻想之中的天伦之乐。”

　　他说：“我叫司徒大冶。”


第513章 时兽

　　安争忍不住笑起来：“所以在你们这些人看来，天伦之乐其实也是好的。那么你当初灭了牛家满门的时候，难道就没有想到有朝一日自己也会有报应？”

　　司徒大冶的脸上好像绷着一层人皮面具似的，语气沉重，但表情却看不出来几分伤感。不管怎么看，都是一副死板着脸面无表情的样子。

　　那双眼睛尤其的让人觉得瘆得慌，好像死鱼的眼睛一样，直勾勾的看人。

　　他盯着安争回答：“哪里有什么因果报应，只不过是谁强谁弱。若是我儿子司徒雄比你强的话，那么你说这因果报应可是对的？再说，我何必在意别人的想法，我杀别人，别人却不能杀我。”

　　安争点了点头：“所以呢？还在等什么？”

　　司徒大冶：“在等你的朋友。”

　　安争微微皱眉，懂了司徒大冶的意思。

　　司徒大冶说道：“如果你有什么求救的手段，尽快用出来，我不急。”

　　安争知道司徒大冶是什么意思，他要的就是自己求助，司徒大冶让自己求救，是为了杀更多的人。

　　等了好一会儿之后见安争还是没有什么反应，司徒大冶忍不住有些遗憾：“黄泉路上没有人作伴，你会觉得孤单。”

　　安争笑了笑：“黄泉路上你们父子同行，应该不会孤单。”

　　司徒大冶抬起手指了指天空：“我说过欣赏你的勇气，但你现在的猖狂不是勇气的提现，而是白痴。”

　　天空出现了一个黑色的破洞，时空放佛都扭曲了。一个很奇怪的声音出现，像是什么妖兽的嘶鸣，尖锐的让人耳朵里都开始发炸。那种感觉好像声音化作了刀子钻进人的身体里，连皮肤都快要被一寸一寸的切开。黑洞之中一束黑光垂落下来，速度快的让人无法反应，以安争的反应力和行动速度，居然没能避开。

　　而黑光覆盖在安争身上的那一瞬间，安争的脸色就变了。

　　控制？

　　一头好像老鼠似的巨大的黑色的妖兽从黑洞里钻出来，仅仅是一个脑袋也比正常的人要大一些。这东西的眼睛那么圆，好像画上去似的。而它的眼睛不是黑白分明的，而是一圈一圈的好像螺纹似的图案。在它从黑洞里钻出来的那一刻，看着安争的时候，眼睛里的螺纹图案开始转动。

　　慢！

　　安争想反抗，可是他发现自己的速度慢的无法言表。如果说正常一个成年男人的反应力和速度是十的话，安争可能是几千甚至上万。所以当安争以最快速度移动的时候，普通人可能连安争的影子都看不到。然而当安争准备出手的时候却惊愕的发现，自己的速度被放慢到了几乎和普通人一样的地步。

　　和一个可能在大满境巅峰的对手交手本来就是必死无疑的事，而一开始就被敌人将自己赖以生存的速度降低下来，对于安争来说这就是灾难。

　　速度，一直都是安争最自豪的能力之一。且不说他本就比同级别普通修行者要深厚要霸道的修为之力，就算是他和同级别的普通修行者修为之力也相当，但是速度上的优势足以让他立于不败之地。他速度快，先出手，一样的力量，对方连反应都没有他已经赢了。

　　现在，敌人不管是在修为之力上，还是境界上，还是速度上，都比他强大的多。

　　那个黑色的老鼠似的妖兽从半空之中飞跃下来，轰的一声落在司徒大冶的身边。看起来这东西至少有无米长，身上有一层好像刺猬似的针。模样像极了老鼠，可是鼻子像极了食蚁兽。额头上还有一个万字符似的图案，也不知道是天生的还是人为的刻画上去的。

　　妖兽站在司徒大冶的身边，竟然有一种很妖冶的和谐感。

　　“知道自己的卑微和无知了吗？”

　　司徒大冶摇了摇头：“如果我愿意，你连抬起手的能力都没有。而这还不需要我出手，只是我的爱宠而已。如此大的差距，你刚才居然还能大言不惭，不是白痴是什么？我再劝你一句，凭你自己是不行的，求救吧，让你的朋友来救你，可能还有一线生机。”

　　安争冷笑了一声：“我的朋友，都要长命千岁。”

　　司徒大冶抬起手在那妖兽的身上拍了拍：“这是时兽，你可能都没听说过。以你的年纪你的阅历，没有听过见过的事还有很多。这东西不是中原之物，也不是西域的，而是来自南海之外的一座孤岛。时兽也没有别的什么本事，就是控制时间。现在你的出手速度被压制了九成九，是因为我还想给你一个体面的死法，让你的朋友来救你。”

　　他拍了拍时兽之后，时兽朝着安争喷出来一团紫黑色的圆球，像是雾气又像是实体的东西。安争本能的想要躲闪，但是身体却根本跟不上他的反应。他大脑已经给出了指令，然而身体却没来得及执行，那黑紫色的雾团似的东西就撞击在安争身上。安争的身体好像被一大块磨盘直接拍中了似的，猛的往后一仰。

　　巨力之下，他的身体好像都被压的快要断开了。骨骼不堪重负的发出声音，而皮肤几乎被撕裂。

　　可是这种巨力过去之后，安争却发现自己并没有受伤。仔细的检查了一下身体，然后发现自己的意念都开始缓慢了。而之前被放低到了几乎和普通人一样速度的身体，变得僵硬起来，抬起手好像慢动作一样。

　　大脑的思维开始跟不上，眼神都开始变得迷乱起来。

　　站在安争对面的司徒大冶还在说着：“以你自己是不可能战胜我的，虽然你杀了我的孩子，但我毕竟是江湖前辈，不会欺负你。所以给你一个求救的机会，你是不是有朋友，家人在附近？联络他们吧，让他们来救你。”

　　安争想摇头，可是脑袋无比的沉重。

　　司徒大冶还在说着：“求救吧……求救吧……求救吧……”

　　安争的眼神越发的迷乱起来，然后跟着司徒大冶的声音开始重复：“我是打不过你的，我必须求救。只有求救，我才能活下去……”

　　司徒大冶的嘴角微微上扬，眼神里都是得意。

　　他继续说：“求救吧，联络你一切可以联络到的朋友，都来救你。”

　　安争跟着说：“联系他们，让他们来救我……可我……”

　　他知道对方已经完了，哪怕对方是一个足够惊才绝艳的少年。他强忍着巨大沉重的丧子之痛，就是不想简简单单的杀了安争自己。他要把安争能找来的一切朋友一切有关系的人全都杀死，虽然即便如此也不足以消解他的仇恨，但终究比只杀安争一个要强得多了。

　　他看着安争的眼神逐渐迷乱起来，看着安争的表情变得僵硬无神，看着安争的肢体好像石化一样，这一切都在他的控制之中。只要再过一秒，他觉得只要再过一秒，安争就会求救了。他很确定，像安争这样的人不可能身边没有任何帮手。所以他只需在等待一秒钟而已，他就能报仇了。

　　一秒钟很快就会过去。

　　然而他发现自己错了。

　　安争的嘴角上往下淌血，而安争的眼睛却逐渐恢复了清明。

　　咬破舌尖？咬破嘴唇？

　　司徒大冶愣住，这么简单这么轻微的疼痛，是不可能让安争从时兽的控制之中挣脱出来的。时兽的能力只有这一个，但品级却能跻身金品妖兽，甚至能接近金品巅峰。距离紫品神兽，可能距离并不远。这强大的无与伦比的控制力，就算是大满境的修行者也难以抵抗，更何况是安争这样一个年轻人？

　　时兽的能力是配合主人的实力的，司徒大冶坚信，只要自己迈入小天境，那么同级别甚至更高级别的修行者都不是自己的对手。时兽的控制，可以让对手瞬间失去抵抗之力。哪怕只是控制一秒钟，对于大满境小天境的修行者来说就足够了。

　　为什么那个少年，看起来并不是很强大的少年，居然能从控制之中挣脱出来？

　　“很够劲儿啊。”

　　安争咧开嘴笑了笑，因为嘴里都是血，白色的牙齿上带着鲜红的血迹，看起来有些恐怖。

　　“这个就是当年你灭了牛家满门抢到的东西吧？”

　　安争深吸一口气，虽然身体还没有完全恢复，但是神智最起码清醒了。

　　“牛家的产业很大，尤其是海运。大羲的西南边疆就是辽阔的南海，牛家的船队在南海的一座孤岛上发现了这时兽。你得到了消息，然后不惜灭掉了牛家满门把时兽抢了来。”

　　安争艰难的抬起手，速度慢的好像木头人。他抬起手擦去嘴角的血迹，看着司徒大冶说道：“虽然这样说有些认怂的意思，但还是要告诉你，你不会得逞的。想控制我思想的人很多，能控制我思想的人，永远不会出现。”

　　“那你就去死！”

　　司徒大冶的耐心已经到了极致，他从来没有遇到过这样顽强的少年。所以他不打算在等下去了，他一步跨出来，一步就到了安争面前。

　　安争想做出反应，但似乎一点儿能力都没有。

　　司徒大冶一掌拍向安争的心口，那手掌眼看着就要接触到安争身体的瞬间，三十片圣鱼之鳞自发的飞了出来，然后挡在了安争面前。安争的身体还在时兽的控制之中，但是他的法器没有！

　　圣鱼之鳞可能是这个世界上最好的防御法器了，就算是面对大满境的修行者也不会被击破。三十片圣鱼之鳞的防御之力叠加在一起，帮安争挡住了这一击。

　　可毕竟相差太远了，安争的身体好像断了线的风筝一样向后倒飞出去，撞倒了好几棵大树。

　　“看你能挡得住我几下！”

　　司徒大冶暴怒，大步迈出去紧追安争。

　　可是当他的步子才迈出去的一瞬间，速度忽然一慢！


第514章 今天的师父可好？

　　司徒大冶的实力比安争强的多了，一个是已经靠近大满境巅峰的超级强者，一个是在小满境六品，这两者之间的巨大差距，根本就不是什么天赋能够弥补的。

　　可是安争还是没有选择求援，因为他知道就算是齐天来了也未必能赢。

　　不因为别的，就因为那时兽。

　　时兽没有任何别的能力，品级却能在金品巅峰，几近紫品神兽级别，就是起无差别的控制力。唯一的区别，就是控制的时间。对于修为境界不如司徒大冶的对手，时兽的控制时间会无限度的延长。而对于级别比司徒大冶高的修行者，时兽也会控制，只是时间会相对的减弱。

　　哪怕就是面对小天境的强者，时兽也依然会发起控制，只是到了这级别之后就不是时间的问题了，还有概率问题。这种概率，是看修行者的类型而定的。如果修行者的类型偏攻击而弱于防御，那么被时兽短暂控制的可能性很强，因为时兽的速度超过了任何一个小天境的修行者。

　　哪怕就是小天境巅峰，曾经的安争，速度上也不一定比时兽快。时兽就好像一个悍不畏死的勇士，不管对方什么级别，它都会攻击，都会发起控制。虽然到了安争曾经巅峰的状态，被控制的概率已经小的可怜，但并不排除被控制。

　　所以，以现在安争的实力来说，根本就没有可能击败司徒大冶。

　　齐天修为恢复不少，但实力也就是在大满境，具体品级无法判断。和司徒大冶硬碰硬的交手，齐天取胜的可能性更大一些。但是加上时兽的话，齐天的胜率几乎没有。因为齐天自身就是一个攻击力超群的人，防御力靠的就是自身的肉身强悍。而在精神防御上，他是顶不住时兽的。

　　而时兽最可怕的地方在于，还能进化。时兽的最强进化状态，是初级神兽。也就是说，最高能够达到紫品二品左右的能力。一旦时兽进化到了这个地步，那么控制力无疑是可怕的。面对同级别的对手，时兽控制的概率很高。面对低级别的对手，甚至直接让对手陷入沉睡。

　　可是安争却偏偏在这个时兽清醒了过来，纵然肉身还是没有办法挣脱束缚，可这足以说明安争的强悍了。

　　司徒大冶很愤怒，他放弃了之前的想法，也等不及了，他立刻就想杀了安争。

　　但是就在他第二次出手的时候，他的动作猛然慢了下来。

　　只是慢了。

　　可是对于安争来说，这就是最好的时机。

　　当司徒大冶慢下来的那一瞬间，安争身上是束缚突然之间消失不见了。恢复了速度的安争如爆射而出的炮弹一样冲到司徒大冶身前，一拳轰在司徒大冶的胸膛上。这一拳的力度足够强大，纵然是一块万年的顽石也绝对可以被轰的四分五裂。

　　可是司徒大冶毕竟是大满境的修为，而且靠近巅峰了。这个级别的修行者，自身的肉身强度就已经可怕的要命。说实话，安争现在小满境六品的修为之力，根本就无法击破对方的肉身。这就是境界上的巨大差距，绝不会因为谁比较天才就能打破。

　　虽然不可能击破，但是司徒大冶的身体还是不由自主的向后飞了出去。安争本来就确定自己这一拳不可能伤的了司徒大冶，他要的就是时间。这一拳让司徒大冶没有时间去顾及别的，只能防御。

　　而这个时候，安争的胜算就要到了。

　　不知道什么时候，猫儿善爷出现在时兽的对面。时兽很大，像一头巨大的老鼠，看起来外表狰狞恐怖。它的身体外面还有一层好像刺猬一样的尖刺，让人无法靠近。一般来说，这种攻击力弱的一塌糊涂的妖兽，都有这超乎寻常的防御力，时兽也是如此。它的抵抗力很强大，不光是肉身上，精神上的抵抗力更加强大。

　　所以，一旦时兽认主之后，就很难被别人夺走。当初就因为牛家的人认为这个东西不详，而且又不是很清楚这东西怎么调教驱使，所以一直没有认主，这才被司徒大冶抢了去。早年间司徒大冶曾经见识过时兽的威力，所以知道时兽的能力是什么。他灭了牛家满门之后，立刻就对时兽进行了认主。

　　除非他死，否则几乎没有可能让时兽背叛他。

　　然而人不能，善爷能。

　　那其实是很震撼的一个场面，五米那么大的一头大老鼠似的妖兽，面对着外表柔弱可爱的小猫儿善爷，不管怎么说都是压倒性优势。然而，当善爷眼睛里的星辰开始流转起来之后，这头看起来很凶很凶的妖兽就变得好像真的见到了猫的老鼠一样。

　　善爷的品级在那儿摆着呢，紫品妖兽之中的极品。

　　虽然这品级和善爷现在的能力真的很不般配，可谁也无法改变什么。善爷蹲在那，抬着头看着时兽的眼睛，喵的叫了一声。这一声并不刺耳也不响亮，可时兽就是很害怕，害怕的不住的往后缩身子。

　　就如同当初驯服碧眼金睛兽一眼，善爷对时兽的驯服简直霸道的不可理喻。碧眼金睛兽是什么？那可是在寻宝方面排名仅次于善爷九转轮回眼的恐怖存在啊，然而在善爷面前，还不是乖巧的好像它才是一只猫。

　　只是这么短短一瞬间的时间，对于安争来说就够了。

　　他挣脱了时兽的控制，然后一拳将司徒大冶轰的向后倒飞出去。

　　这个时候，他手腕上血培珠手串亮了起来。

　　“把力量先还给我！”

　　安争试图联络陈逍遥。

　　可是根本没有回应。

　　对于安争来说，这绝对不是什么好消息。

　　哪怕善爷已经短暂的控制住了时兽，可是以善爷现在的品级还是有些吃力的，控制的时间并不会很长。而以安争现在的修为境界，想打败司徒大冶断然没有可能。这个时候，唯一的希望似乎就是从陈逍遥那将自己的另外一半修为之力要回来了。可是……陈逍遥在闭关……

　　上次和陈无诺交手之后，陈逍遥伤势加重，只能闭关修行。

　　真是有些时运不济啊。

　　安争抬起手抹了抹嘴角上的血迹，然后朝着司徒大冶再次冲了过去。没有什么可依靠的了，那就靠自己吧。纵然明知道不敌，也就不会低头。

　　司徒大冶转身，对时兽怒目而视。

　　时兽委屈的叫了一声，似乎是在为自己辩解。

　　“要你何用？！”

　　司徒大冶怒骂了一句，然后转身伸出手，恰到好处的把安争的拳头挡住。可是安争的左拳挡住了，右手突然出现了破军剑从下而上划过去，司徒大冶的速度还没有回复，险些被划开肉身。他身上一团修为之力爆开，磅礴的力量将安争震的向后飞了出去。

　　打不过，这是真的打不过。

　　哪怕安争在同级别差不多一个年龄段的修行者之中已经几乎找不到对手，可面对司徒大冶这样的强敌依然没有任何胜算。就算他身上有破军剑，有圣鱼之鳞这些紫品神器，他依然打不过。境界差距太大了，安争小满境六品，对方至少大满境八品甚至九品，察觉将近十个境界……

　　被震退的安争气血一阵翻腾，但还是咬着牙冲了上去。

　　这个时候是没有办法退的，退的话，死的更快。对方的实力足以轻而易举的追上他，而将自己的背后交给敌人的话，那么死亡就在一瞬间而已。

　　安争唯一希望的，就是善爷对时兽的控制时间再稍微长一点，这样的话，借助圣鱼之鳞自己还能坚持一会儿。

　　可是坚持有意义吗？

　　“真是的。”

　　一个声音突然出现。

　　“这么久了，我好想也没有一点儿做师父的样子对吧？”

　　在安争第二次被震飞的时候，他背后出现了一只温暖的手掌，顶住了安争的后背将他接住。安争猛的回头，就看到了陈逍遥那张带着些邪魅之感的脸。陈逍遥是一个很复杂的人，但有一点很简单……那就是他的吸引力，虽然看起来是个四十岁左右的中年男人，但对于女人来说绝对是老少通杀的气质。

　　那些情窦初开的少女，真的太容易对他这样的男人沉迷了。

　　他接住安争，然后跨了一步走到安争前面。

　　“我一直在想，世间做师父的人是不是都像我一样无耻呢？想了想，我之前又不是你的师父，所以吸收你的血气啊，吸收你的修为之力啊，这些事当然算不得无耻对不对？”

　　他不等安争说话：“你要敢说不对，那么你自己打好了。”

　　安争张了张嘴，把已经到嘴边的话又咽了回去。

　　陈逍遥叹了口气：“怎么？没别的说的了？”

　　安争：“宁死不说假话，所以我只能沉默。”

　　陈逍遥：“怕死也说的这么有骨气，真是不容易。”

　　他拍了拍安争的肩膀，然后一步一步往前走：“虽然我现在的伤还没好，虽然我真的真的已经不想再理会江湖事，虽然我这个做师父的确实很不合格，但是……别人打我徒弟而徒弟被打了的时候，那是我放纵的，我觉得自己的弟子该被锤炼那么就要如此。现在你要杀他，这就要问问我了。”

　　他只是迈了一步而已，就已经在司徒大冶身前，两个人面对面站着，几乎呼吸相闻。

　　“你问过我吗？”

　　他问。

　　司徒大冶的脸都吓白了。

　　陈逍遥道：“我知道，除了你之外，这个时候四周还有一些人暗地里看着。本来小一辈江湖行磕磕绊绊在所难免，吃了亏那是自己修为不够。但是这么多人准备各种手段要杀他一个小孩子，你们不觉得自己无耻？我今天在这说一句话你们记着……”

　　他说这些话的时候，随随便便就化解了司徒大冶至少三千次出手。大满境近乎巅峰的修行者，三千次出手也只是一瞬间而已。

　　陈逍遥根本无视了司徒大冶的出手，强大的毫无道理。他似乎是等司徒大冶自己勇气都被吓没了时候，一伸手掐住了司徒大冶的脖子：“谁敢动我的弟子，我就灭谁满门。这还不够，从上往下，但凡是和你们有关系的，我一个都不会放过。”

　　他轻蔑的看着司徒大冶那挣扎的憋紫了的脸：“你刚才不是也在一直让他找帮手吗？找到帮手你想一网打尽对不对？现在我来了，我就是他最大的帮手，你来打尽了我看看。”

　　他单手将司徒大冶举起来，然后猛的往下一按，砰地一声，直接将司徒大冶的脑袋塞进了一块石头里。司徒大冶的脑袋塞在里面，身子朝下，两条腿还在剧烈的踢动着。

　　“真是恶心的修为方式。”

　　陈逍遥上千，左手抓住司徒大冶的左脚踝，右手抓住司徒大冶的右脚踝，然后猛的往两边一拉：“给我滚出来！”

　　撕拉一声，一个活生生的人被直接分成了两片。

　　然而却没有什么血淋漓的场面出现，两个一模一样的司徒大冶出现，被陈逍遥拎在手里。那两个司徒大冶看起来没任何区别，就算是盯着看也看不出来哪里不同。不过现在唯一的不同就是，一个穿着衣服，一个没穿。

　　“孪生兄弟，修孪生功法。”

　　陈逍遥把左边的司徒大冶抡起来往地上一摔，然后一脚踢飞。把右边的往天空上一扔，直接扔上去能有百米。然后他张开的手掌一握，天空上那个司徒大冶砰地一声爆开了，漫天的血雾。

　　然后他转身看向被自己踢飞了的那个司徒大冶，遥遥的伸出手一抓，司徒大冶随即被无形的大手抓起来。好像被大手捏住了的小老鼠似的，乱叫乱挣扎。

　　“你要杀我弟子，所以你就是我警告这个天下的第一个人。我这个人行事没有什么善恶，只一点，重信。我自己说过的话，当然说话算话。”

　　他手往下一压，司徒大冶就不由自主的跪在那了。

　　“我说过，想杀他的人，我就灭他的门，让你看清楚再死不迟。”

　　就在这时候，周围十几道身影如电一样飞掠过来。奇怪的是每个人手里都拿着一个巨大的网兜似的东西，而那网兜里装着很多很多的人头。

　　“禀尊主，仙宫之内，瀚海宗所有门人全部诛杀！”

　　陈逍遥道：“只仙宫之内怎么行，我说过要灭他满门的。你们去瀚海宗，漏了一个都不要回来了。”

　　“是！”

　　十几道身影瞬间消失不见，只剩下一地的人头。

　　陈逍遥看向司徒大冶：“现在你可以死了。”

　　然后司徒大冶就死了，身体爆开如血雾。

　　陈逍遥转身问安争：“怎么样，今天的师父，还给力吗？”

　　安争：“……”


第515章 择木灵芝

　　安争看着陈逍遥说道：“之前和陈无诺交手的时候就受了伤，这次又出来逞强……有没有事？”

　　陈逍遥：“好好关心两句能死？我要是不逞强，你就被人欺负死了，我脸上也没光。”

　　安争：“看来你没事……”

　　陈逍遥：“这样一个不入流的小角色，我还不放在眼里。倒是你，最近太过招摇了。锋芒太露的话……你得先自己有本事。我是不介意露锋芒的，自己牛逼，凭什么不能张扬？但是，你这样连一个区区大满境的修行者都干不掉的实力，出来张扬有些丢脸。”

　　安争：“区区大满境？”

　　陈逍遥：“当然……”

　　他转身看向时兽：“这东西倒是还能用，就是品级略微低了些。和你那只猫比起来，根本不是一个层次的东西。所以你留着也没什么用，过几天我就要过生日了……”

　　安争：“拿去拿去。”

　　陈逍遥：“话能不能好好说？纵然我没有个做师父的样子，你也不能没有个做弟子的样子。”

　　安争：“请师父手下这分贺礼，祝师父福如东海。”

　　陈逍遥：“乖。”

　　然后他就真的把时兽收走了，他往四周看了看后说道：“想欺负你的人还大有人在，不过他们都会掂量一下自己的分量了。你这个人啊，就是太孤……我说的太孤，指的是你什么事都想自己扛着，不愿连累别人。以你的实力和刚才那个家伙硬碰硬的打，当然不是对手。但若是和齐天还有少白三个人联手，未必不能一战。”

　　安争笑道：“我这是将损失降到最低的做法。”

　　陈逍遥叹了口气：“罢了罢了，你就是这样的性子，劝也没什么好劝的。瀚海宗从今天开始不存在了，这也是我给大羲的一个态度。大羲很大，天下第一大。但是我陈逍遥的人，大羲的人想动，也得看看自己斤两够不够。普天之下能让我正视的对手不多，陈无诺一个，佛陀一个，武当山上那个多年不出世的老道人算一个，还有个伞里藏着一把剑的家伙算半个。既然普天之下只有这三个半，所以你的行事以后也可以略微改改。”

　　“你自己牛逼当然是好的，但是世人看一个人的分量重不重，不只是他看一个人牛逼不牛逼。还要看他身边很多人，比如我。我今天站在这，随随便便除掉一个司徒大冶，就是让世人看清楚你的分量有多重。”

　　他转身准备离开：“其实，吹牛逼也包括一句我师父是谁谁谁。”

　　安争：“少来，我说我师父是陈逍遥，谁知道你是谁。”

　　陈逍遥一边走一边说道：“你可以在陈逍遥三个字前面加两个字……魔尊。”

　　安争：“那样我怕被人弄死的更快。”

　　陈逍遥微微顿了一下，然后认真的点了点头：“嗯……你说的也不无道理。行走江湖提我的名字未必好事，提魔尊两个字，确实死的更快些。”

　　安争：“慢走不送，生日快乐。”

　　陈逍遥：“啊，收下了。”

　　然后消失不见。

　　安争看着陈逍遥消失不见的地方，视线久久没有离开。说实话，这种感觉真的很好。不管是上一世还是这一世，安争都是一个很少有人去保护他，都是他在保护别人的人。但是再坚强的人也有无助的时候，而这个时候有一个身份是师父的人出现，真的很感动。

　　有句古话说，一日为师，终身为父。

　　就在这时候，远处有个人屁颠屁颠的跑过来，一脑门子的汗水：“安争安争，你看我找到了什么。”

　　陈少白手里举着一件东西一边摇晃一边朝着安争跑过来，安争看到陈少白过来忍不住笑了笑，这家伙风风火火，看起来城府极深，但是性子有时候和小孩子真没有什么区别。

　　“不就是一颗灵芝吗。”

　　安争有些不屑一顾地说道。

　　陈少白顿时黑了脸：“你懂什么……我问你，一般的灵芝长在什么上。”

　　“一般的都是木灵芝。”

　　“你说的对，但这支就不一样了。”

　　“哪儿不一样？”

　　“这是一支长在非同寻常的木头的木灵芝……”

　　“你可以去死了。”

　　“你听我说。”

　　陈少白有些嘚瑟地说道：“一看你就不懂了，你知道这仙宫里最牛逼的是什么木头吗？”

　　安争随便从血培珠手串里取出来一棵大桃树晃了晃：“这个？”

　　陈少白看到他举着一棵树吓了一跳：“你有病啊……算了我也不跟你这种幼稚的人一般见识。这仙宫之中有几件东西牛逼的一塌糊涂，别说是你我，就算是真正强大的修行者见到了也绝对腿软的那种宝物。青莲的青莲，紫萝的紫萝，这是无需说但还是要说的。不管是青莲还是紫萝，两个人相似之处是什么？”

　　“什么？”

　　“本命物都是植物啊笨蛋。”

　　陈少白一脸鄙视地说道：“所以这仙宫里最牛逼的可不是什么法器什么金银铜铁之类的东西，而是植物。轩辕号称一生修剑，但实际上他的本命之物，也是一棵植物，叫做择，就是良禽择木而栖的那个择。你以为古人说的良禽择木而栖指的是好鸟选择好树睡觉觉？不不不，择木，其实指的是一棵树。”

　　安争还真是第一次听到这种说法，他点了点头：“你继续。”

　　陈少白：“你还真是很白啊，对于仙的传说一点儿也不了解。良禽择木而栖，良禽和择木其实和大众误传的意思相去甚远。良禽是一只鸟，是仙帝轩辕的爱宠，名字就叫良禽。传说之中，良禽是一只双翅展开能有百里的大鸟，就算是神兽凤凰见了它也只能怂的那种变态强大的妖兽。而择木，是一株高不可看到边际的大树，而轩辕当初修行的地方就是择木之上。传闻说，当初轩辕修炼之初，在昆仑山发现了神树择木，观木而悟道。”

　　安争：“也就是说，你手里的这支灵芝是择木上生长出来的？”

　　“确切的说，是择木的一段枯枝。轩辕成帝之日，感念择木当初对他的帮助，将择木移到了仙宫之中。后来仙凡大战，择木被毁，树根都被烧了。据说是佛宗的高手，请来焚天业火所致。我遇到的那一段枯枝，应该就是择木剩下的一小段了。虽然已经枯死，但其中灵力还在，这灵芝吸收那枯枝的灵力，其中蕴含轩辕最初修行时候的感悟，你说牛逼不牛逼。”

　　“不牛逼。”

　　安争撇了撇嘴：“我还是那句话，别人的感悟我要了没用。”

　　陈少白：“滚滚滚，你要这感悟当然没用，但是你知道这东西可以换多少好东西吗？我敢打赌，有人愿意用一件紫品神器来和你换信不信？”

　　安争：“世上怎么有如此白痴之人！”

　　陈少白：“打个赌吧，回头去大羲，咱俩就在你那个小伙伴的清斋里设一个局来卖这东西，你看看有多少人会来。”

　　安争：“那岂不是害了澹台彻？”

　　陈少白：“也对，清斋都没准因此而被毁掉。”

　　正说着，安争的血培珠手串上忽然光华一闪，紧跟着陈少白手里的择木灵芝就嗖的一下不见了。陈少白看了看自己空空如也的手，又看了看安争的血培珠手串：“你这就过分了啊……”

　　安争：“不是我……”

　　他连忙审视血培珠手串之中，发现那灵芝真的在里面，不过不管他怎么召唤都没用。他有些尴尬的看着陈少白：“要不我回头抢一件紫品神器补偿你吧，你这灵芝自己飞进去就不出来了。”

　　陈少白：“你那血培珠手串里到底有什么东西，能让择木灵芝一下子飞进去就不出来的？”

　　安争：“是一小块土……传闻之中叫做息壤。”

　　陈少白脸都变得扭曲了，两只眼有牛蛋那么大：“你说什么？息壤？那可是上古神物啊。”

　　安争点了点头：“你说的好像对，你那灵芝一头扎进息壤里不出来了。”

　　正说着，血培珠手串里光华一闪，天目的声音在安争的脑海里出现：“收入神物择木灵芝，品级不明，自动植入息壤之中，共生共息。择木灵芝具备紫品神丹级别的药用效果，血培珠升级，所有药田之中的药物价值等级提升为金品五品，具备直接提炼金丹的药效。息壤吸收灵芝自身的药效，开始恢复原始能力，现在恢复状态为万分之一。”

　　安争微微一愣，万分之一是什么意思？万分之一有意思吗？

　　他耸了耸肩膀，反正也出不来了，只好歉然的对陈少白笑了笑：“我欠你一件紫品神器，回头你想要什么就跟我说一声，我给你找来！”

　　陈少白：“我得找个笔记下来，回头省得你忘了昔日吹下的牛逼。”

　　刚说完，就听到远处齐天的吼声：“我的帮手呢！妈的，你们等着，等我帮手来了教训你们！”

　　安争和陈少白对视了一眼，心说齐天怎么会被人逼成了这样，这也不像是齐天的性格在。齐天向来是那种打得过就打，打不过就跑的人，怎么会大声喊帮手？带着疑问，两个人朝着声音出现的那边冲了过去。


第516章 几乎气吐血

　　安争和陈少白冲过去之后就愣在那了，看到眼前的这一幕两个人都有些无语。

　　齐天对面站着四五个女修，看起来年纪最大的也就是四十岁左右，年纪小的十六七岁。应该都是同门，几个人七嘴八舌的骂着，把齐天骂的脸红脖子粗，一点儿反抗之力都没有。

　　以安争现在的实力也看得出来，对面那几个女人说话的时候中气不足，修为应该也高不到哪儿去，最多也就是勉强囚欲之境，刚刚够得上进入仙宫的资格。而年纪最小的那几个，估计着连囚欲之境都没有，也不知道是怎么上来的。

　　从她们说话的口音来判断，应该是韩国人。赵韩两国交接，韩国有一小部分和燕国接壤，也算是邻邦之一。韩国的人向来以自己举止言谈高贵典雅而自豪，可是现在这几个泼妇骂起人来的样子哪里有什么高贵典雅。

　　听了一会儿安争大概也明白什么意思了，应该是齐天发现了什么宝物，刚要取的时候，那几个女人呼救，齐天是个热心肠的，赶紧过去救援。结果到了地方发现自己被骗了，那几个女人什么危险都没有。等到他回去的时候，他发现的宝物被那几个女子的同伙已经取走了。

　　齐天大怒，追上去理论，那几个女人也不怕他，试探了一下觉得齐天不敢对女人动手，所以越发的来了脾气。她们一路走齐天一路追着要讨回自己的东西，可是那几个女子骂的也越来越难听。

　　陈少白一看到她们脸色就变了，眼神里都是愤怒。

　　“我认识她们，自称是韩国仙子门的弟子，自称为仙子。但是一个个阴险狡诈，上次我来的时候也是一模一样的遭遇。几个女孩子求救，我赶过去，结果她们没事人似的坐在那嗑瓜子呢。我知道上了当，回去一看，自己找到的东西果然被她们的同伙拿走了。”

　　陈少白怒道：“我当时也找他们理论来着，结果也一样的被骂了一路。”

　　安争叹了口气：“看来还是惯犯。”

　　安争问齐天：“你找了什么东西？”

　　齐天道：“东西倒也算不上什么，是一个有雷灵之力的小物件，我想着对你有用就要取下来。结果被她们给骗走了，她们说什么也不承认。”

　　其中年纪最大的那个女子道：“说什么呢你，嘴巴干净些，你才是骗子。一个大男人和我们抢东西，抢不过就来骂，你要脸不要。我们这些弱女子好不容易进了仙宫，好不容易凭自己的本事找到了好东西，你这个不要脸的就要抢！”

　　听到喊声的人越来越多，都驻足观看。

　　见人多了，那女子忽然嚎啕大哭起来：“诸位大侠你们帮忙评评理，这个丑男人垂涎我门下女弟子的姿色，已经骚扰了我们一路。若非我们齐心团结，一路上都互相扶持，也不知道会有那个女弟子被他抢走发泄兽欲。现在他又要来抢我们的东西，这人怎么如此凶恶？我求诸位做主，这样的人就该送进地狱啊！”

　　齐天气的脸色发白：“那东西明明是我看到的，你们向我求救，我立刻赶去救你们，结果你们却骗了我！”

　　“你放屁！”

　　那女子掐着腰说道：“我们人这么多还需要你救我们？再说了，这仙宫之中都是侠义之人，除了你这个丑八怪之外谁难为我们？诸位，求你们帮帮忙，这个丑八怪已经骚扰我们好几天了！”

　　齐天道：“我今天才进入仙宫的！那东西是我的！”

　　一群女子开始咒骂，一个个义愤填膺，更有几人已经哭的梨花带雨。

　　旁边一个胖胖高高的修行者有些生气的对齐天说道：“大男人，怎么能做出如此龌龊之事。我乃韩国修行者许多朱，不能坐视不理。今天这个事我管定了，我奉劝你一句，不要再自取其辱。”

　　齐天怒的一呲牙：“我没有说谎！是她们说谎！”

　　也有人窃窃私语：“这几个女人根本就是败类，仗着自己是女人就为非作歹，这些天在仙宫可没少骗人。”

　　“管他呢，反正也不关咱们的事，看热闹呗。”

　　也有人被那几个女子哭的惨像所蒙蔽，指着齐天谴责。

　　安争的眉头皱起来，这事已经没法说明什么了。首先没有证据证明那东西是齐天找到的，在齐天刚找到的时候，就跑过来一个女人求救，遇到这种事，大部分修行者都会施以援手的。毕竟现在仙宫里就分成了两大派，一派是中原修行者，一派是佛国修行者。就算是这两大派的人，若是没有直接冲突一般也不会打起来。大家都是为了求财，所以暂且还都算相安无事。

　　然而女人在这种事上有天生的优势，不管齐天怎么辩驳，在围观的人看来，认为齐天不对的还是占了大多数。女人哭的凄惨可怜，本身就能激发出男人的保护欲。齐天又生的丑陋些，所以他的境遇很糟糕。

　　安争拍了拍齐天的肩膀：“你打算怎么办？你若是不打算放弃，我们肯定帮你抢回来。那东西不管是你要送给我的，还是送给别人的，又或是自己留下。这些都不管，只说你的想法。我们是你的朋友，你做决定，我们帮你。”

　　陈少白道：“要我说就算了吧，真的有些得不偿失啊。这些女人黑的可以说成白的，烂的可以说成好的。三寸之舌，真是让人头疼。吃亏就算了吧，咱们不跟她们一般计较。这要是几个老爷们如此耍无赖，大爷早就拎刀子上去干了。”

　　齐天站在那，一脸严肃：“女人怎么了？女人就能耍无赖？不行，那东西就是我的，我就得要回来。我就是这样的性子，我的就是我的。她们错了就是她们错了，要跟我道歉。”

　　安争点了点头：“那好，那就让她们道歉。”

　　为首的那个女人忽然一屁股坐在地上嚎啕大哭起来：“这世道还有没有公理啊，我们几个弱女子，七拼八凑凑够了进入仙宫的东西，就想着进来碰碰运气。我们知道自己实力弱，还是女子，哪里敢招惹别人。我们小心翼翼战战兢兢的，若是我们这般不讲道理，难道不早就被人打死了吗？”

　　“这个猴子脸的家伙就是个恶棍啊，他说明书大家都不要相信。你们也不能走啊，你们若是走了，只怕我们一点会遭了他的毒手。你们看，他的帮手也来了，看起来也都是凶恶之人！这些无赖在仙宫横行霸道，也不知道还有多少人遇害了。”

　　陈少白大怒：“你这个臭婆娘能不能闭嘴！我们什么时候横行霸道了！”

　　那女子假装吓得往后缩：“你们看你们看，他骂人好凶啊。”

　　随着围观的人群越来越多，指责齐天安争他们的人也越来越多。几个女人哭哭啼啼，梨花带雨，早已经博得了别人的同情。这会儿不管安争他们说什么，也不会有多少人信了。

　　骂他们的人越多，那几个女人越来劲，哭的越是上心。最后还说出来什么齐天暗中跟踪她们，偷看她们洗澡上厕所。如果不是她们一直不敢分开的话，齐天早就已经对她们动手的话来。

　　齐天固执的有些心疼，脸色气的白的可怕。可他也只是站在那，一遍一遍的说着：“东西是我的，我没有说谎，你们把东西还给我，向我道歉。”

　　可是他的话，一点儿分量都没有，早已经淹没在对他的声讨之中。

　　之前说话的那个高高胖胖的修行者许多朱说道：“我说了，今天这个事大爷管定了，你们要么滚蛋，要么大爷亲手宰了你们。”

　　他走到那女子面前说道：“你们放心，我也是韩国人，我不会不管你们的。”

　　那女子抱着许多朱的大腿哭着感谢，真真是让人可怜。

　　陈少白气的无语，兄弟们之间斗嘴伶牙俐齿，可是此时此刻却一个字也说不出来。他拉了齐天两下要走，齐天依然固执的站在那，来来回回说那几句话：“我没有说谎，东西是我的就要还给我，跟我道歉。”

　　安争叹息一声，这就是有理说不清吧。

　　最后反而是被齐天这表现气坏的了修行者越来越多，要动手的人也越来越多。这些人虽然傻，但也是侠义心，若是打起来伤的还不是有侠义心的人。安争无奈，只好和陈少白两个人强行拉着齐天走了。他们一走，那几个女人立刻千恩万谢。安争回头看了看，大部分都走了，只剩下那个叫许多朱的人和他的手下站在那，依然虎视眈眈的看着安争他们。

　　齐天依然在那自顾自的说着，显然气坏了。

　　陈少白搂着齐天往回走：“算了算了，还是那句话，要是几个男人，老子上去就废了他们。”

　　他回头看，只见那个年纪一些的女人站起来，小鸟依人般依偎在那个叫许多朱的修行者身边，朝着陈少白冷笑。看到陈少白回头，她还偷偷的伸出手比划了一下，大拇指朝下。陈少白气得几乎吐血，可是一想到自己怎么说怎么做都没办法被人理解，顿时又泄了气。

　　齐天一边走一边说道：“为什么，你们说为什么？就因为她们是女人了？”

　　安争道：“是啊，就因为他们是女人。”

　　齐天：“她们这样做，自己早晚都是要吃亏的。”

　　安争：“是啊，可是她们现在得到好处了。”

　　陈少白长叹一声：“走走走，一分钟也不想在这待了，咱们赶紧走，离这远远的，下次再遇到她们咱们躲开还不行吗？你还为她们想，管她们吃亏不吃亏！”

　　安争道：“只是可惜了那几个年纪小的女孩子，跟错了师父。”


第517章 嗜血的红

　　陈少白使劲儿的安慰着齐天：“我的大帅猴，可别因为那几个女人生气了。这个世界就是这样的五彩斑斓，你看到了赤橙黄绿青蓝紫，也要看到黑色。”

　　齐天：“我们刚才是不是纵容了她们？”

　　这句话让安争和陈少白都停住了脚步，其实安争一直在想这个问题。那些靠讹诈和骗术来剥夺别人东西的人，之所以一再的成功，是不是因为我们纵容了他们？

　　陈少白站在那沉思了好一会儿：“这是一个很大的问题，特别大……你和我，有能力不纵容她们，如果当时不是估计着伤及无辜的话。我们可以动手，可以讨回一个公道。可是当时的情况不允许，很多被迷惑了的修行者站在她们那边，一旦动手，死伤的大部分都是有侠义心的人。”

　　“可是这个世界上有太多无能为力的人，比如绝大部分普通百姓。虽然他们也会有这样纵容的嫌疑，比如自己被讹诈的时候往往想着破财免灾这四个字。但从根本上来说，要想解决这样的事靠的不是普通百姓的自觉。”

　　齐天问：“靠什么？”

　　“重典。”

　　安争回答了两个字。

　　陈少白点了点头：“任何一个国家，都需要用重典来治理这样的事，需要一个强有力的衙门来执法。但是，这基本上是不可能实现的。”

　　“为什么？”

　　“因为各种各样的理由。”

　　陈少白叹道：“比如一个国家，哪怕国力再强盛，也不可能投入太多的人力物力来维持法纪。这是一方面，还有一方面是百姓自己。很多百姓自己都觉得这无所谓，或者忍气吞声。所以执法衙门想要取证，难如登天。再比如，执法衙门里的人也不一定都是公正廉明的，他们每天面对无数的琐事，所以就会变得惫懒。每个人都有多一事不如少一事的想法，反正你去想，各种因素多了去。”

　　齐天也叹了口气：“所以，佛宗在西域才会大行其道。”

　　“是啊，将对罪恶的惩罚寄托于佛宗的因果报应。”

　　安争回头看了看来时的方向，也不知道那些女人还会去讹诈欺骗谁。她们可以一次次的成功，也许会有报应，也许不会有。可这本就不是应该寄托于报应这两个字身上的事，而是需要所有人的观念都有所改变。这不是一年两年的事，甚至不是一百年两百年的事。

　　陈少白拍了拍齐天的肩膀：“咱们走吧，前面还有无限风光，何必纠结此事？”

　　齐天：“你这句话，就是纵容的一种表现。”

　　陈少白：“你特么的是走火入魔了吧。”

　　齐天无言摇头，有些机械的往前走：“我本以为，我修行数万年，早已经看破了人世间诸多险恶。可是偏偏活的越久，发现自己看不破的事越多。而最看不破的，便是你们的人心。一万多年前，我以为我看破了那和尚的心，所以拼了自己的老命也要帮他。后来我在石壳之中封闭修行万年，其实也不是昏睡。这万年，我想了很多，觉得自己会成熟很多。但是现在看来，我用了一万年，让自己更加的白痴了。”

　　安争摇头：“心灰意冷也是纵容，对自己的纵容。”

　　陈少白：“走吧，前面不远处就是轩辕修行过的地方，择木的曾经存在之处。咱们过去看看，没准还能有什么收获。”

　　齐天似乎也不想在这件事上纠缠太久，对安争和陈少白谢意的笑了笑，然后低着头往前走路。三个人沉默着往前走，各怀心事，谁也不知道该怎么缓解。

　　这里距离择木曾经存在的地方已经不远，三个人走了不到半个时辰就到了。这地方看起来现在就是一个大坑，大的已经不能用坑这个字来形容，而应该用盆地。他们都是视力极好的人，可是看不到大坑对面的边缘。

　　陈少白解释道：“传闻当年仙凡之战，轩辕和青莲对决，杀入异空再没有复返。人间界的修行者杀入轩辕宫的时候，这里只剩下择木独守。只是一棵树而已，灭杀修行者三千。最后还是佛宗的至强者赶来，和择木激战，然而依然不可伤其根本。佛宗的至强者发大誓愿，损耗自身七成血脉之力，召唤焚天业火，这才将择木击败。”

　　“择木被业火几乎烧尽，这个大坑，就是择木连根拔起之后留下的。”

　　齐天点了点头：“我见过择木。”

　　陈少白顿时好奇起来：“真的如传说之中那般厉害？”

　　齐天耸了耸肩膀：“也就那么回事吧……择木之强在于防御和生命力。打个简单的比方，一个现在的至强者，大天境的修行者，也就是大羲圣皇陈无诺或者佛陀那样的人，攻击力如果用数字来说明的话，假设是一万。而择木的生命力没准就有几百万甚至几千万那么多，打到你累死也不一定把它打死。再说，它的防御力还那么变态。以现在的实力境界来说，小天境的强者全力一击，未必能破开它的防御。”

　　陈少白咋舌：“这么变态，就是你说的也就那么回事？”

　　齐天道：“凡事没有绝对，择木的防御力高，生命力强，这毋庸置疑。但是择木再强，也挡不住紫萝一击。青莲的席卷天下真的可以席卷天下，那风之力可以让山河变模样。轩辕的剑气百转千回，一剑可破万里，剑气之下江山碎。可是这两个人，谁也不敢和紫萝正面交手。”

　　陈少白问：“那紫萝强在何处？”

　　“强的没有道理。”

　　齐天耸了耸肩膀：“你功法逆天修为强大，他一拳灭之。你修为高深可悟天地，他一拳灭之。总之，不管你有多强，他上来一拳，也就没什么事了。”

　　“但是。”

　　齐天的话锋一转：“紫萝的弱点在于，太看心情了。他状态好的时候，一拳威力可灭青莲轩辕。状态不好的时候，一拳打出去连他自己都觉得可耻。但是这种区别也是一般的修行者难以抵抗的，就算是陈无诺和佛陀，当初巅峰状态的紫萝就算状态再不好，一拳也能打的灰飞烟灭。”

　　陈少白心生向往：“果然是我们家的老祖宗最牛逼了。”

　　齐天：“……”

　　三个人一边说话一边漫无目的的寻找，若是能找到什么宝物或者机缘当然好，找不到也不用沮丧。反正这次来也没有什么特别的目的，陈少天他们两个就是陪着安争。若不是担心自己回燕国为会曲流兮她们招来祸端，安争早就已经赶回去了。

　　就在这时候，远处忽然传来了一声一声的求救的声音，声音凄惨可怜到了极致，嗓子几乎都破了音。安争他们对视了一眼，都从彼此的眼神里看到了疑惑和犹豫。安争还好些，毕竟没有听到过这声音。但是齐天和陈少白两个人的脸色都有些难看，因为那求救的声音他们都记忆犹新……正是那几个女子发出的。

　　沉默了好一会儿，齐天咬了咬牙：“妈的，还是不能忍住。”

　　他转身朝着那边扑了过去，速度奇快。安争和陈少白怕他再吃亏，连忙追了上去。谁都知道那几个女人心思有多脏，之前有了矛盾，万一再是遇到什么陷阱，以齐天那个性子肯定会吃亏。

　　安争他们赶到的时候却被自己眼前看到的场景吓了一跳，那几个女子衣衫不整的倒在地上，看起来真的是吃了大亏。齐天正蹲在其中一个女子身边问发生了什么，需不需要救治。可就在这时候，那个几乎衣衫尽碎的女人忽然一把抓住齐天的手臂大声呼喊起来：“快来人啊，救命啊！”

　　与此同时，之前还瘫软在地上的几个女人也都爬了起来，跑过去围住了齐天，好像抢东西似的抓住齐天不放。

　　没多久，那个韩国的名字叫做许多朱的胖修行者怒气冲冲的带着人赶来，看起来至少有百十人之多。而其他的几个女人则从更远的地方带着人赶来，众人看到的就是那样的画面……齐天被几个几乎全裸的女人抓住，那些女人疯狂的撕咬疯狂的呼救。

　　齐天一开始一脸茫然，到后来才反应过来自己又被坑了。

　　为首的那个年纪大些的女人一屁股坐在地上嚎啕大哭：“我才离开了一会儿，你这个禽兽就敢对我门下的女弟子行此人神共愤之事。她们都还是孩子啊，你怎么能做出这样的事来！你让她们以后如何见人？！”

　　齐天愣愣的站在那：“我什么都没做，我是听到呼救之声赶来的。”

　　其中一个女子大声说道：“你这个恶魔！明明是你强迫我们，我们不得不呼救的。我们不管怎么哀求你，你都不理会，一个不能满足你的兽欲，你就一个都不放过。我们跪下求你，你也不肯放过我们！”

　　另外一个女子哭嚎：“你这个禽兽！”

　　那个年纪大的女人猛的站起来，颤抖着手指着齐天说道：“这样的人，有什么资格活在天地之间？之前就已经在骚扰我们了，我们虽然百般防范，可终究还是遭了他的毒手。她们都是我女儿一样的啊，这让她们以后可怎么活下去？诸位，我求其你们为我做主，为我的弟子们做主啊。”

　　人们已经开始变得暴躁起来，不少人的怒火几乎都烧到了身体之外。无数人开始往前走，他们凶狠的盯着齐天，都是杀气。

　　齐天忽然之间懂了，他摇了摇头：“原来你们就是要杀我的。你们之前坑害了我，觉得我会报复你们，所以你们干脆设下一个陷阱先除掉我。你们的心肠为什么如此的狠毒？”

　　他的眼睛开始变得发红，嗜血的红。


第518章 下场

　　齐天的眼睛逐渐变成了红色，那是一种令人望而生畏的红。也许在这一刻他自己才想起来，他不是一个人，而是一个天生不羁的石猴。曾经的那个他杀人无算，若非那和尚一直说他一直说他，怎么可能有今日这诸多在乎？

　　“我不是人。”

　　铁棒在手。

　　齐天转身看向那些咒骂着甚至想杀了他的人：“你们骂我不是人，这算是对了。我本就不是人，何必在意你们人怎么想的。”

　　陈少白大惊：“齐天，不要！”

　　那个年纪大些的女人看到齐天兵器在手，立刻站起来尖声嚎叫：“大家快看看啊，这个凶徒终于原形毕露了，他要杀人啦！”

　　齐天眼神一冷：“是啊，我就要杀人了。当初那个和尚说我杀心太重，愿意用他自己一半的寿命换我心境安宁。和尚是个好和尚，但猴子从来都不是一个好猴子。杀人？从你开始。”

　　铁棒落。

　　那女子哀嚎：“救我！”

　　至少十几人出手，各种法器朝着齐天招呼过来。可是在铁棒之下，不管是谁都挡不住。长剑在前，长剑崩碎。横刀在前，横刀崩碎。各种法器零落，持法器的人倒地。齐天即便愤怒到了极致，依然没有滥杀无辜。谁也不知道他说的那个和尚是谁，谁也不知道到底对他的影响有多大。

　　铁棒之下，那女子粉身碎骨。

　　化作了本来形态的齐天，看起来如此的凶悍，杀气滔天。那一身赤红色长毛的石猴，持铁棒站在人群之中。哪里还管什么人言可畏，哪里还在乎什么人命关天？

　　“你们都该死。”

　　齐天那双红色的眼睛扫过所有人：“你们不分青红皂白，不辩是非善恶。你们以为你们有侠义心行侠义事，其实你们是在做恶人的帮凶。今日之错，你们错不至死。但若是不给你们一些教训，让你们终生不忘，你们将来还会做错事。”

　　“杀了这个妖兽！”

　　“怪不得他做出如此人神共愤之事，原来是一头妖兽！”

　　“是个妖兽幻化的人，现在终于露出原形了，大家一起上啊，杀了他！”

　　围观的人被那几个女弟子的呼喊怂恿起来，不少人朝着齐天冲了过来。天空上忽然乌云密布，紧跟着无数道淡紫色的闪电从云层之中垂落下来，形成了一层雷电之幕，所有冲过来的修行者全都被紫电轰翻在地。实力在囚欲之境的修行者，根本挡不住这雷电上的力量。几十个人倒在那呻吟着，被电流电的浑身颤抖。

　　那个叫许多朱的手下最是凶悍，绕过云层覆盖之处，朝着齐天冲了过来：“杀了这个妖兽！”

　　“你们和那些女人就是一伙儿的！”

　　陈少白从远处掠过来，手里的巨大黑色镰刀猛的横着一扫。黑色的如泼墨一般的刀光洒出去，前面冲过来的十几个修行者立刻被拦腰斩断。陈少白才没有那么多顾忌，他的性子和齐天其实有很多相似的地方，真要是激怒了他，天王老子也不怕。

　　黑色的镰刀泼出去一条半月形的墨迹，黑光所过之处，人立刻一分为二。

　　“这个世上原来是没有公理的，要靠自己才能建立公理。”

　　他看起来斯文帅气，俊雅温柔，可是一动起来。如虎入羊群一样。那些囚欲之境的修行者在陈少白面前，真的好想绵羊一样毫无还手之力。那把黑色的镰刀横着一扫，就是一地的残骸。被拦腰斩断的人偏偏一时半会儿还死不了，躺在地上翻滚哀嚎。

　　“给我死！”

　　陈少白凌空而起，镰刀在半空之上再次横扫。这一次和之前的横扫有很大不同，横扫出去的黑光在半空之中突然散开，好像暴雨一样激射而出。散开的黑光，就如同墨滴。前面的修行者根本就来不及躲闪，至少有几十个人被墨水一样的修为之力击中。墨滴看起来不大，但力量惊人，把被击中的人撞的向后倒飞。

　　一个看起来四十几岁的修行者倒飞出去十几米后重重的摔倒在地上，他挣扎着站起来，发现自己好像也没有受多大的伤。可是刚要运起修为之力继续往前冲，忽然感觉心口里一阵窒息，紧跟着就是修为之力全部被阻隔。之前那墨滴上的力量进入了他的身体，然后迅速的侵蚀腐坏他自身的修为之力。

　　如果打一个比方就是……他自身的修为之力是白水，而墨滴一旦进入，哪怕只是一滴，就迅速的将这些白水染黑了。

　　可怕的同化的力量，这个修行者奋力的将阻止陈少白的修为之力侵蚀自己的修为之力，可是他越是运力，陈少白的修为之力侵蚀的速度就越快。如同洪水猛兽一样，迅速的扑入了他的丹田气海之中。

　　嘭！

　　这个修行者的丹田气海上爆开一团血雾，小腹位置都炸出来一个血洞。而喷洒出来的血液居然都是黑色的，他哀嚎了一声之后摇摇晃晃的倒了下去。看起来虽然还没有死去，但是这辈子再想修行只怕没有任何机会了。

　　不只是他一个人，所有被墨滴击中的人都是这样的下场。所以场面看起来是格外壮观惨烈的，几十个人同时向后倒飞出去，然后几乎同时站起来，几乎同时小腹爆开，而爆开喷洒的血液都是黑色的。

　　陈少白的杀心一起，就不管什么是非了，况且他本来就憋着一肚子的火，早就想动手了。之前被那几个女人诬赖的时候他就想动手，那怒火好像随时都要决堤而出的洪水一样，这次大坝再也拦不住了，怒火咆哮而出。

　　那几个女人一看安争他们居然如此的凶悍，互相看了看，拖拽着自己身上残缺不全的衣服就往人群里钻。而被她们利用了的修行者则往前冲，这就和普通百姓打群架其实是一样的道理。一旦打出来真火，已经不管什么是非对错了，凭着一股子血性往上冲吧。

　　看起来高高胖胖的那个叫许多朱的修行者一直在呐喊着，怂恿着其他人往前冲，自己就是站在那没动。眼看着齐天和陈少白杀人如麻，他也开始往后缩。

　　安争用雷瀑将齐天四周护住，所有冲过来的人靠近雷瀑就被放翻。

　　“齐天！”

　　安争一边控制着雷瀑一边冲过去拉住了齐天：“不要再杀人了，这些人也不过是被人利用了而已。杀再多也无济于事，不过是枉造杀孽。”

　　齐天一把挣脱开安争：“你也看到了，我是听到了呼救之声才来的。虽然我知道那是那几个女人在呼救，我不想来，可我还是来了。因为当年那个和尚跟我说过，说我杀心太重需要善心才能化解。我问他怎么才能有善心，他说日行一善，无论大小，天长日久，善心便生。我虽然怨他，甚至有些恨他，但是他说的话我一直都记着。可他们实在太过分了，我心中善念已经消失，只剩下杀念。”

　　安争拦住他：“你心中若是善念不在，为什么下手留情？”

　　齐天：“我只是觉得他们罪不至死。”

　　“那就是善心！”

　　“不用管我！”

　　齐天大声说道：“你也看到了，只因为我生了这样一个面孔这样一个身体，所以全世界的人都与我为敌！”

　　安争也大声喊：“你心中有善念，全世界与你为敌，我便与全世界为敌！”

　　齐天的肩膀猛的颤抖了一下，他看了看安争，眼神里的杀意忽然一下子就散掉了。他握着铁棒怔怔的站在那，看着安争，眼睛很快就变得湿润起来。

　　安争拉着齐天的手臂：“他们错了，你没错。可是这样杀下去，当日后你回忆起来，自己也会痛苦。那女子已经被你杀了，这件事咱们到此为止。仙宫之中，还有很多别的事等着咱们去做。”

　　齐天脑子里只有安争那句若天下与你为敌，我便与天下为敌。他想到了很久很久之前，那个看起来柔弱但性子坚韧到了极致的和尚。和尚说：“齐天，我知道你心里有多善良。他们说你丑，是因为他们已经没有别的东西可以和你相比，只能用相貌在取笑你。然而真正的相貌并不是脸长成什么样，有些人貌若桃花，可是心如蛇蝎，他们都是魔鬼。”

　　齐天当时说，可是所有人都针对我。

　　和尚说，我懂你，理解你，他们针对你，也是我的敌人。

　　他的肩膀还在颤抖着，那和尚的样貌虽然已经有些虚淡了，可是此时和安争的样子重合起来，让他一时之间有些恍惚。他手里的铁棒当的一声掉在地上，眼睛里泪水不住的往外流。

　　安争喊了陈少白一声，两个人架着齐天离开，身后剩下一群人的愤怒咆哮。

　　距离战场几百米之外的一座破旧的大殿里，那几个女人小心翼翼的往外看了看，眼神里还都是恐惧。她们转身看到许多朱走进来，连忙跑过去：“前辈，我们的师父已经死了，以后只有你们照顾我们了。”

　　许多朱冷笑一声：“你们的名声已经臭了，虽然现在那些白痴修行者还没有反应过来，但是很快他们就会明白是怎么回事。我以后带着你们，岂不是自己毁了自己？”

　　他顿了一下后说道：“可是我又不忍心看你们自此无依无靠，但你们和我也没有什么瓜葛……这样吧，把你们之前得到的宝物都交给我保管，也算是彼此之间的一个信任。若是你们愿意交给我，那以后就跟着我。咱们仙宫混不下去了，还能去别的地方对不对。”

　　那几个女子互相看了看，虽然都不情愿，但最终还是将身上带着的所有宝物都取出来交给了许多朱。许多朱看着面前的那些宝物眼睛都亮了，他立刻都收起来：“真是白痴……”

　　他抽出长刀：“你们祸害了那么多人，今天我杀了你们，也算是替天行道吧？”

　　他一刀下去，将一个女子的人头斩落。

　　破旧的大殿里，哀嚎之声直冲天际。


第519章 巧合？

　　拎着那把巨大的黑色镰刀，陈少白一边往前走一边郁闷的嘟囔着：“真特么的憋气，该死的没杀。”

　　他转头看向安争：“你也是，拦着我们拦的太早了些。那些王八蛋一个能打的都没有，你着急拦着我们干嘛？那些女人就摆明了想算计咱们，借刀杀人。要是知道咱们的厉害，她们其实未必敢。可是既然动手了，就不能等我们杀了那个该死的王八蛋之后再收手？”

　　安争：“谁跟你说就这么算了？那些修行者该打不该杀，错不是罪。但那个叫许多朱的韩国修行者，绝对不能放过。”

　　陈少白埋怨道：“早你不说，现在咱们都走了，仙宫这么大，哪儿找去。那个孙子要是故意藏起来，想找到真是太难了。”

　　安争：“看来你是忘了我曾经是干什么的了。”

　　安争从随身空间里取出来一个小瓷瓶晃了晃：“这是当初明法司的人查案追踪带的标配的东西，叫寻踪药水。其实也简单，是用酒仙草的汁水配上一点药物就行了，无色无味。刚才你们打的时候，我甩出去一些在那个许多朱的衣服上了，没用修为之力，他也感觉不出来。只要他还在仙宫，就肯定能找到他。”

　　陈少白扑上来抱着安争：“我操，简直爱死你了。”

　　齐天也从之前的愤怒之中恢复过来不少，或许是安争那句天下与你为敌我便与天下为敌让他感受到了朋友之间的温暖，所以看起来好了很多：“你们俩这样早晚会出事的。”

　　陈少白松开安争：“奈何落花有意流水无情。”

　　安争：“滚滚滚，有多远滚多远……咱们悄悄绕回去，那个家伙不会离开太远的。一般来说这样的人都很狡猾，会藏在事发之地不远处观察情况。人们醒悟过来找他算账找不到，会以为他跑了。但实则他就在不远处看着，等着人们走了他才会出来。”

　　他举起瓷瓶，瓷瓶朝着来时路的那边绿光闪烁起来：“看到了吧，还在那个方向没动。”

　　三个人又绕回去，藏在暗处等着人群散尽。其实大家都不是傻子，只是一时义愤填膺。等到血性下来，血腥味从脑子里甩出去之后，他们冷静冷静也就不难想清楚其中的那些可疑之处。人们互相看着，然后一声长叹。有的人试探着说出来自己是不是被骗了，但是大家都不愿意承认。

　　相识的人抬着伤者离开，很快就只剩下了一些残缺不全的尸体。

　　那个破旧的宫殿里，许多朱提上裤子，看了看身下最后这个被自己掐死的女人，嘴角挂着一抹冷笑：“带着你们多麻烦，你们能利用的价值已经被利用完了。”

　　他从随身携带的空间法器里取出来一个面具带上，瞬间就改换了容貌，看起来像是一个极为粗犷的汉子。和之前白白胖胖的样子相去甚远，如果再换一身衣服的话，基本上不会被人察觉出来。

　　可就在他准备换衣服的时候，听到大殿那边有人轻轻咳嗽了一声。许多朱一抬头，就看到那个肩膀上扛着一把巨大的黑色镰刀的家伙站在那，一脸戏谑的看着自己。

　　“你干嘛……”

　　他下意识的问了一句，然后又问：“你是不是认错人了？”

　　陈少白把镰刀往地上一戳：“你觉得我会认错人吗？别说你戴上一张面具，就算是你换一张脸皮我也认得出来。你身上有一股子让我讨厌的味道，不管你走到哪儿你都躲不开。”

　　许多朱转身要走，就看到大殿另一侧站着那个已经恢复过来的石猴。齐天看起来已经不生气了，反而有些开心。他拎着铁棒站在大殿的后门那边，把铁棒转动了几下也往地上一戳：“想从后门走？对不起，我们这后门不开。”

　　前面正门被堵死，后面后门也不通。许多朱刚才见识到了安争他们出手，知道自己的实力如果一打一的话可能还有一点儿脱身的机会，但是一打二的话自己连一点儿机会都没有。

　　他陪笑着说道：“两位大爷，你们也看到了，我知道自己错了，已经手刃了这几个贱人为你们报了仇。我也是一时之间被人懵逼，罪不至死吧。况且我已经及时发现了自己的错误，并且立刻改正了。你们也看得出来吧，我是一个侠义心特别重的人。这些女人如果留着，也不知道将来还要祸害了谁，所以我已经把她们都杀了。这件事到此为止……”

　　他转身朝着齐天深深的一拜：“我对不起这位好汉，我向你道歉。”

　　这话说的诚恳，这礼也行的诚恳。

　　可就在他附身的一瞬间，两道绿光从他身上激射而出。一前一后，直奔齐天和陈少白。就在这变故的一瞬间，许多朱腾空而起，朝着房顶上那个破洞冲了出去。他的实力已经在小满境，本就强大，突然发动，速度之快根本就让人无法反应。

　　可是就在他刚要冲出去的时候，半个身子在大殿屋顶外面，半个身子还在大殿屋子里面。他就看到一个笑的很灿烂的年轻人站在上面等着呢，手里还拿着一面好像大蒲扇似的东西。虽然他不知道那是什么，但是一瞬间就从那东西上感觉到了沉重。

　　感受的特别清晰。

　　因为这份沉重，实打实的落在了他的脑袋上。

　　站在大殿上面的安争手里拎着一块放大了的圣鱼之鳞，等到许多朱刚钻出来的瞬间，狠狠的拍了下去。放大了的圣鱼之鳞好像一块大磨盘似的，砸下去可想而知有多狠有多重。

　　许多朱的身子好像炮弹一样从上面坠落下来，砰地一声在大殿坚固的地面上砸出来一个大坑。尘烟和碎裂的石块激荡出来，石块好像子弹一样到处乱飞，打的乒乒乓乓。

　　许多朱挣扎着想从深坑里冲出来，可是还没等调整好自己，镰刀就从烟雾之中伸了过来，精准的找到了他的大腿。然后镰刀就刺了进去，好像钩子一样勾住他的大腿往外拉。他也不敢使劲挣扎，因为镰刀可比钩子锋利多了，真要是挣扎起来，他那条腿瞬间就能被切掉。

　　陈少白用镰刀将许多朱从坑里面拉出来，然后抡圆了甩了出去。许多朱的那条大腿终究也没有逃开被切开的下场，飞出去的时候一路洒血。

　　他朝着齐天那边飞过去，齐天将大棒拎起来，一副我的大棒已经饥渴难耐的表情。看到许多朱飞过来，他一棒砸在许多朱的后腰上。许多朱好像烤熟了的虾一样弯曲过去，只不过是往后弯曲，可想而知这一下能有多疼。就算是不死，只怕再也站不起来了。

　　可是他才飞出去没多远，安争就从房顶上落了下来。那大蒲扇似的圣鱼之鳞再次抡起来，砰地一声砸在许多朱身上，再次把他扇了回去。

　　齐天转动了几下铁棒，等到许多朱飞回来之后，铁棒从上往下狠狠的一砸。时间拿捏的恰好到处，铁棒恰好重重的砸在许多朱的脖子上，咔嚓一声将脖子砸断。那颗大脑袋眼睁睁的看着就歪了，险些被砸飞出去。

　　陈少白走过来，手拎着许多朱的脚踝把他提起来，然后抖了抖。许多朱身上的法器随即掉落下来，好东西倒是真不少。

　　陈少白随手把许多朱扔出去，然后将空间法器捡起来，强行抹掉了空间法器上的禁制，往下一倒……哗啦啦的调出来一大堆东西，品相参差不齐。他用脚将东西扒拉了扒拉分成三份，一份大两份小：“大的那份归齐天，小的两份咱俩分。”

　　安争：“公道！”

　　齐天：“我不要。”

　　陈少白：“你不要归你不要，该怎么分就怎么分。”

　　他转身看了看，许多朱已经被齐天一棒砸成了肉泥。这口气算是出来了，齐天的脸色也好看了一些。三个人将东西收起来准备离开，刚要走的时候就听到外面一阵很奇怪的声音，像是什么东西的破空之风。听到这声音，安争的脸色就变了。

　　“明法司。”

　　他直说了三个字。

　　没有人比他更熟悉这种声音，那是明法司确定要抓捕的人在，且行动开始的时候佩戴的金笛发出的声音。就是一种金质的小哨子似的东西，挂在衣服上，一动起来就会有特殊的声音发出。这种声音一出现，就证明是明法司在抓人了，闲杂人等退避。当初明法司强盛的时候，这种声音一出现就能把很多人吓破了胆子。

　　“什么人？”

　　陈少白看安争脸色有异随即问了一句，安争摇了摇头：“你们等我。”

　　他迈步走出大殿，站在门口往外看了看。此时至少六十四名明法司的裁决已经将大殿围住了，每个人也都将武器取了出来，形成了一个标准的合围阵型。他们做这些事的时候依然那么训练有素，而这些，是安争之前训练出来的。

　　“你们刚刚杀了人？”

　　为首的那个明法司的人冷声问了一句，脸色坚毅。

　　“我是大羲明法司行动司司首庄明灭，你们现在需要跟我回去接受调查。”

　　安争看到庄明灭的时候，心里一震。那曾经是一个意气风发的年轻人啊，此时看起来两鬓居然已经白了。当初安争离开的时候，庄明灭就是行动司司首的接班人选。不过当时行动司是陈思钱和陈想厚两兄弟操持，据说现在那两兄弟已经代理首座职权了。不过明法司大不如前，基本上也没有什么权力。

　　“这里不归你们大羲管吧？”

　　陈少白在安争身后说了一句。

　　庄明灭指了指后面：“那些死的人之中，却有我大羲子民。”

　　“等下。”

　　就在这时候，远处又有人疾掠过来，那个人安争无比的熟悉……大羲明法司情报司司首，欧阳铎。


第520章 疯子

　　安争在看到明法司的人出现的时候，脑子里就不由自主的出现了那个面具男的样子。

　　“你不知道我是谁，我可以告诉你我曾经就是明法司的人。可是你又绝对不会知道我是谁，我了解你，知道你最擅长的是什么。你连我的眼睛都看不到，你怎么分辨我是谁呢？我会出现在你面前，以明法司之人的身份出现，可你就是不知道我是谁。到时候怀疑就会在你心里滋生，而怀疑会让一个人变得疯狂。”

　　安争晃了晃脑袋，让自己从思绪之中抽离出来。

　　“我是明法司的人。”

　　欧阳铎走到安争面前，严肃地说道：“刚才的事我已经调查清楚了，虽然你们杀人也是事出有因，不过还是需要有个人跟我们回去做个笔录。”

　　安争微微皱眉：“做个笔录就完了？”

　　欧阳铎点了点头：“是。”

　　安争摇头：“这似乎不是我知道的明法司，据我说知，明法司抓人向来正大光明，不会用奸计不会说谎不会虚张声势。你说让我做个笔录就可以走了，这不是明法司做事的风格。”

　　欧阳铎转身看了看庄明灭：“你先回去吧，这个人交给我处理。”

　　庄明灭：“欧阳前辈，这似乎不合规矩。”

　　欧阳铎无奈的笑了笑：“你觉得圣庭把咱们明法司最后的人力都调入仙宫是来做什么的？”

　　庄明灭：“按照大羲的律法，保护大羲子民。”

　　欧阳铎摇头，在庄明灭耳边压低声音说道：“不，是要除掉我们。咱们之前在金陵城里阻拦囚车，亲王陈重器的意思是要把明法司的人一网打尽。但是因为咱们最终也没有做出什么出格的事，所以他们没能得逞。紧跟着圣庭就将咱们全部调入仙宫，仙宫需要咱们执法？这是大羲之外的地方，咱们根本就没有执法权。”

　　庄明灭的脸色变幻了一下，心中有些悲凉。

　　大羲明法司以前做事，还管是在什么地方，有没有执法权？

　　“圣堂的意思显而易见，就是让咱们在仙宫全军覆没。只要咱们多事，他们就会找到一个由头出手。”

　　他拍了拍庄明灭的肩膀：“先带弟兄们回去吧，这件事我来处理。”

　　庄明灭一声长叹，招呼了一声，带着手下人走了。

　　欧阳铎对安争笑了笑：“这位公子，可否借一步说话？”

　　安争：“他们两个是我朋友，无话不能说的朋友。如果你有什么要说的，直说就是了。”

　　欧阳铎点了点头：“那好，君子面前好说话。倒也不是什么了不得的大事，只是想告诉你一声……大羲的明法司奉命调入仙宫执法，你们以后不管做什么事，不要针对大羲子民。这次我可以当做什么都没有发生，下次就不行了。之所以这样做，是因为明法司就是维护法纪和公理的衙门，而你们也确实只是自卫杀人而已。话说完了，希望我们以后不会再见面。”

　　也不知道为什么，安争觉得他最后一句话说的很有深意。

　　“这个是谁啊。”

　　陈少白看着欧阳铎的背影问：“说话阴阳怪气的，不像是个光明磊落之人。他应该是你的老部下？”

　　安争点了点头：“是，我的老部下。”

　　“再见到有什么感想？”

　　“相见……不如怀念。”

　　安争转身：“咱们走吧。”

　　距离此地五百米之外，身穿黑色长袍的面具男放下手里的千里眼，嘴角勾起一抹冷笑。不多时，欧阳铎到了他身边，脸色很难看。面具男看了看欧阳铎的脸色，随即冷笑起来：“看起来你还真是一个念旧之人，对他还是不忍心下手？”

　　欧阳铎道：“我只是不明白，为什么非要对他下手？如果他真的是首座大人重生，既然已经开始了新的生活，再和我们没有瓜葛。若他不是首座大人重生，和我们自然更没有什么瓜葛了。”

　　面具男道：“你真的不是一个做大事的人。”

　　欧阳铎：“我们所做的大事，真的是正确的？”

　　面具男：“你可还记得，我们当初为什么要做这件事？”

　　欧阳铎：“因为首座大人。”

　　面具男转身，那只露出来的眼睛死死的盯着欧阳铎的眼睛：“你说的没错，正是因为首座大人。首座大人一生追求的是什么？是一个秩序井然的世界。但是他的方法不对！按照他的方法，最多也就是一地太平，而不是天下太平。他那种手段看起来雷厉风行，看起来震慑力很强，但控制力很小。真正的权贵，根本就不会在意他。而他为什么会被算计死？还不是因为触及了那些权贵的利益？话说的浅白些，我们现在不是陈重器的人，我们只是互相利用罢了。”

　　“若有朝一日，整个大羲圣庭里的权贵都是我们的人？”

　　他看着欧阳铎说道：“那么，想改变天下岂不是轻而易举？”

　　欧阳铎：“我总觉得有些痴心妄想。”

　　面具男冷声说道：“不要忘了，当初你可是比我更积极的。虽然当初是我找到的你，但那是因为那个时候的你比现在果断多了。后来你升任了情报司司首之后，人就开始变了。我知道方争是一个很容易影响别人的人，他有那个魅力。但是你别忘了，你做的可是背叛他的事……若是那个叫安争的小子真的存有方争的记忆，那么你认为一旦他知道了明法司未来计划还在执行，而你就是执行者之一，他会放过你？”

　　欧阳铎：“放不放过我有什么关系？你不是说，我们做的不是为了自己吗？”

　　“当然不是为了自己！”

　　面具男忽然转身，一把掐住了欧阳铎的脖子，将欧阳铎单臂举起来：“方争只是一个失败者，他是没有资格和你我相提并论的。他那一套已经过时了，根本不适合未来。我们要走的路才是最正确的，我们的计划才是最完美的，只要你坚信这一点，那么就不应该怀疑我的决定。”

　　欧阳铎咳嗽着，脸色发青。

　　面具男将欧阳铎放下来，沉默了一会儿后说道：“我知道让你亲自动手除掉他有些难，我何尝不是一样？可这不正是一种考验吗？如果我们连他都能杀了，还有什么是能阻止我们的？”

　　欧阳铎恢复了平静，连语气都没有任何改变：“我又不是那些小孩子，被你从小洗脑，你跟我说这些有必要吗？”

　　面具男似乎是愣了一下，然后转头：“欧阳铎，你知道当初我为什么要找到你吗？”

　　“知道。”

　　欧阳铎道：“因为我可以给你帮助。”

　　面具男点了点头：“你说的没错，当初虽然你刚进明法司不久，但是我知道你将来的成就必然不会低。你是明法司情报司司首的最佳人选，你的天赋没有人可以相比。正因为如此，我在你还什么都不是的时候就提拔你。然而现在，你似乎已经逐渐失去了让我在意让我为之动容的东西。”

　　欧阳铎：“你要杀我？”

　　面具男摇头：“不，我的战友本来就不多，不想失去一个。”

　　他摆了摆手：“算了，如果你真的下不去手，我会找人去做的。明法司未来计划所有的人分成了五个部分，辅助，支援，主力，秩序和隐形人。其中辅助和支援这两部分人都是你训练出来的，也该动用一下了。让他们随时监视安争的动向，我会找人来杀了他的。瀚海宗被全灭的事让人对安争有些忌惮，那些江湖客未必好事。可是……想杀他的人太多了。”

　　面具男转身往前走：“我不强求你亲手去杀了他，但是也不希望看到你出卖我。我刚才说了，我的战友不多，希望你不要逼我。”

　　欧阳铎站在那看着面具男离开，脸色变幻不停。

　　与此同时，在仙宫一座保存还算完好的大殿里，面具男居然也在！谁也无法确定是欧阳铎身边的面具男是真的，还是在这大殿里的面具男是真的。

　　“将军。”

　　面具男看向圣殿将军左剑堂：“这个人似乎有些棘手，魔宗的人出面了，不太好处理。瀚海宗已经全灭，只不过是魔宗一句话而已。而且现在的魔宗已经大不如前，依然有如此恐怖的实力，真是让人震撼。”

　　左剑堂道：“我当时就说过，不让你去招惹他。”

　　面具男耸了耸肩膀：“这样才有乐趣不是吗？一个完全和我不在同一层次的对手是无趣的。只有对手的级别够高了，这样才显得好玩起来。将军可知道，有谁最想杀了安争的？”

　　“谁？”

　　“我记得，当初醇亲王陈重恩的儿子陈承木曾经犯过错，那可是圣皇陛下的亲孙子啊。如果……我是说如果安争一不小心被陈承木杀了，魔宗的人难道还敢去动圣皇陛下的孙子？又或者，万一，我是说万一，圣皇陛下的孙子被安争杀了，那么不管是魔宗还是佛国，只怕圣皇陛下一怒，也要伏尸千里吧。”

　　左剑堂的脸色猛的一变：“你太阴毒了！”

　　面具男笑起来：“莫非将军是忘了，我们的目的是推翻圣皇的。所以圣皇死一个孙子……不是什么坏事吧？”

　　左剑堂站在那沉默了好久：“这件事我就当你和我没有提起过，我什么都不知道。”

　　面具男笑声更大了：“果然还是怕事，真不知道你当初是哪儿来的勇气和陈重器站在一起的。连推翻圣皇这样的念头都敢有，却不敢动一动他的孙子。”

　　左剑堂：“你不要再挑战我的底线，我保证你再多说一句我就会杀了你。”

　　面具男耸了耸肩膀，转身就走。

　　出了大殿的门，面具男舒展开自己的双臂，黑袍展开，那上面一轮红彤彤的太阳图案也随之展开。黑色的袍子和明亮的太阳，形成了鲜明的对比。

　　“乘高歌，踏云朵，行迹万里无踪。秉初心，为天下，胸怀锦绣天下。说一声普天之下莫非王土，道一句率土之滨莫非王臣……哈哈哈，只是个笑话。世人皆相同，哪里有什么尊卑高下？”

　　他高声唱着奇怪的曲子，有些西凉腔的苍凉。

　　左剑堂猛的转身看向门外那个已经远去的人，嘴角抽搐了一下：“疯子！”


第521章 会是谁？

　　每一天，每一个地方，都有故事发生。

　　每个人都是自己生活的主角，但绝对不是别人的。每一天的每一个地方发生的每一个故事，串联起来就是整个世界。一个人有没有风采，有没有个人魅力怎么看？简单一句话……走进别人的故事里你依然是主角，那么这就是风采这就是个人魅力。

　　大羲，金陵城。

　　圣皇陈无诺觉得自己心里有些发堵，所以他再次换上普通百姓的服饰走出皇宫。他按照习惯了的路线先去那个普通的不能再普通的酒肆买酒，然后拎着两壶酒往历代圣皇的石雕那边走过去。一路上他看着来来往往的人，只要是走在这条大街上的人且和他同一方向的，绝大部分都是去瞻仰历代圣皇的雕像。

　　那是一种荣耀。

　　这些人，都是我的子民。

　　陈无诺以前这样想的时候会有一种油然而生的责任感，可是不知道从什么时候开始，这种责任感和自豪感在他身体里逐渐变得虚淡下来。他觉得自己可能在变得惫懒，所以在朝事上更加勤奋。然而不管他怎么勤奋，他发现这种责任感和自豪感还是无法找回来。

　　然后他脑子里冒出来一个可怕的念头……难道，是因为我做圣皇太久了？

　　很多人做同一件事的时间太久了之后都会变得厌烦，哪怕这是曾经最喜欢做的事也一样。这就好像你喜欢吃烤红薯，可是一天三顿年复一年的吃下来，只怕早晚有一天你会看到红薯甚至于闻到烤红薯的味道都会想吐。

　　对于他来说，这个想法无疑是可怕的。

　　他走在大街上，看着那些人，寻找着属于自己的那份曾经最骄傲的骄傲感。可是走了一路，他觉得自己什么感觉都没有找到。

　　他站在历代圣皇的雕像前，抬着头仰望。

　　“以后我的雕像，应该造的更高些才好。”

　　他喃喃自语。

　　“看起来我是在仰望你们，但我早已经到了无需仰望你们的高度。之所以保持一颗谦卑之心，只是因为你们是我的父辈和祖辈。除去血缘关系不说，你们的那些成就在我看来已经不算什么。”

　　陈无诺还是将酒郑重的洒了一些，然后拎着剩下的一壶走到安争曾经最喜欢坐着的那块大石头边上，他靠着大石头，喝着那并不值钱的酒。

　　“不好喝。”

　　他第一次将没喝完的酒扔在一边，摸了摸身边的大石头：“到现在我也没有搞懂，你喜欢喝这么粗劣的酒是为什么？以我给你的地位，你完全可以喝世上最好的酒了。”

　　然后他愣了一下，忽然明白过来什么：“所以你是明法司的首座，所以我是圣皇。你当然也知道最好的酒比你喝的酒要好喝的多，你当然也知道锦衣华服比粗布麻衫看着要漂亮。你当然知道权力的味道是最好的，你当然也明白地位能带来最好的享受。你喝这样难喝的酒，只不过是想提醒自己不要忘本吧？”

　　他一脚将酒壶踢开。

　　“可是朕不行。”

　　他站直了身子：“朕是天下共主，朕是九五之尊，普天之下没有什么不是朕的。所以朕永远不会和你一样，最好的酒，最美的女人，最华贵的衣服，最高的权力，这才配得上朕。”

　　他转身往回走：“朕为什么要乱七八糟的说这些。”

　　就在这时候，他发现四周的人有些异样。从人群里走出来上百个带着鬼脸面具的人，高高低低，男男女女。这些人刚才就在那瞻仰石像的人群之中，看不出来什么不对劲的地方。但是当他们一起带上鬼脸面具的那一刻，就有了一种这里已经不再是太平安宁的金陵城的错觉。

　　大羲建国这么多年来，第一次出现了圣皇遇袭的事。而且还是被誉为最强圣皇的陈无诺，在金陵城之中，历代圣皇的雕塑之下，这样荒诞离奇的事就这么荒诞离奇的放生了。

　　以至于，当消息传开之后，所有人都没有关心圣皇陈无诺是否还好，而是想着到底是那个傻逼居然做出傻逼到如此人神共愤的事来。他们不担心陈无诺会出什么事，是因为他们很清楚，这个世界上到现在为止还没有出现可以杀死陈无诺的人，除非他自己。哪怕就是那个被誉为西方世界第一高手的佛陀，也不可能杀死陈无诺。

　　这是两个注定了共存的人，因为陈无诺也不可能杀的了佛陀。

　　就算是一百个小天境的高手，想杀死陈无诺也没有任何机会。因为哪怕他打不过一百个小天境的强者联手，也还能从容而退。所以就算今天出现在金陵城里的刺客再多，也不可能伤的了他。

　　站在高处无疑是孤独和寂寞的，但是这种鼓舞和寂寞也让他有着别人无法奢求的安全感。

　　遍地死尸。

　　陈无诺杀光了所有带着鬼脸面具的人，然后将地上那个酒壶捡起来，拧开盖子喝了一口。不久之后，大量的军队和各方势力的高手迅速的云集而来。

　　圣殿将军顾久兮是所有圣殿将军之中唯一的女人，但确实到的最快的一个。因为她今日在皇宫当值，她也知道圣皇离开了皇宫，所以当雕像山这边出了事之后，她比任何人来的都快。可是当她来得时候，血腥味都开散尽了。她确定，圣皇陛下杀死这些刺客，连一分钟也没用。

　　“陛下，臣有罪。”

　　顾久兮跪倒在地。

　　陈无诺喝了一口酒：“刺客是你派来的？”

　　顾久兮：“臣万死不敢。”

　　她吓得颤抖了一下。

　　陈无诺笑了笑：“既然刺客不是你派来的，你何罪之有？”

　　顾久兮：“臣……救驾来迟。”

　　陈无诺：“放屁，朕不用任何人救。”

　　他把酒壶递给顾久兮，顾久兮愣了一下，然后接过来有些不知所措。

　　“喝。”

　　“是！”

　　顾久兮没有任何犹豫，拿起酒壶就往嘴里灌了一大口。她放下酒壶，酒水顺着她那精致的下颌往下淌。

　　“喝完。”

　　陈无诺淡淡的说了两个字。

　　顾久兮再次愣了一下，然后双手抱着酒壶仰着脖子一口气将剩下的所有酒都喝完了。火辣辣的感觉从喉咙一直到胃里，然后整个身子似乎都开始燃烧起来，最开始的地方是她的脸。

　　“好喝吗？”

　　“好喝！”

　　“还是放屁，这酒不好喝。”

　　陈无诺站起来，连说了两句放屁这样粗话的圣皇其实是顾久兮从来没有见过的圣皇。在她看来圣皇从来都是那么有风度，普天之下没有一个男人能比得了他。正因为如此，顾久兮也没觉得圣皇陛下说两句粗话有多么不文雅。

　　“去查吧。”

　　陈无诺站直了身子，像是有些疲惫：“这件事圣堂不用插手，明法司已经调入仙宫了，就由你来查。军队之中，所有圣殿将军麾下的精锐，只要你信得过的都可以调遣，谁不服你就办了谁，朕给你做主。”

　　“臣，从来没有查过案子。”

　　“谁叫是你第一个来了？”

　　陈无诺摆了摆手：“去吧，现安排人把尸体都收走，摆在这百姓们看了会害怕。这件事不会太难查的，因为知道朕今天会出皇宫的人本来就不多。”

　　他往回走，走了几步又站住：“你可知道，朕为什么要让你查？真的是因为你第一个到了的缘故吗？”

　　顾久兮：“臣……不知道。”

　　陈无诺摇了摇头：“其实你知道的，朕用你当然不是因为你第一个到了，而是因为朕在乎你，也信任你。”

　　说完这句话陈无诺就走了，而顾久兮的肩膀都在剧烈的颤抖着。

　　“朕在乎你。”

　　这四个字在顾久兮的脑子里如同雷鸣一样，一下一下的敲打着她的神经。她感觉自己下一秒就有可能崩溃，幸福来的太突然，以至于她有些眩晕，想站都站不起来。也不知道过了多大一会儿，她才能勉强平复下来自己的心情。可是再看的时候，哪里还能看到圣皇陛下的影子。

　　她是一个女人，这个世界上只要是一个女人，就无法阻挡陈无诺说出我在乎你这四个字的巨大诱惑力，甚至致命。

　　皇宫，大殿之中。

　　换上了圣皇服饰的陈无诺一脸平静的坐在宝座上，看着下面跪满了的人群。他的脸色平静，眼神也平静，看不出来一丁点的愤怒。下面跪着的人噤若寒蝉，没有一个人敢大声呼吸。这件事之恶劣，谁都清楚会带来多大的影响。光天化日之下，就在金陵城之中，居然有人敢行刺圣皇陛下。

　　虽然做出这件事的人无疑是个傻逼，但这样的傻逼事没准能让金陵城血流成河。

　　“没人要说点什么？”

　　陈无诺抬起手指了指下面那些人：“看看，朕的肱骨之臣。看看，朕的子孙后代。看看，大羲的栋梁支柱都在这了。朕每一次上殿的时候其实都有一种自豪感，这么多人中才俊都是朕的臣子，朕心里觉着安慰。你们这样的人，随便放出去一个就是封疆大吏，就是江湖上的一方豪杰。可是朕今天有些失望……为什么你们没有一个人有胆量站出来，说这事是我干的？”

　　不等下面的人有什么反应，陈无诺站起来说道：“朕知道，朕怎么会不知道？当然不是你们干的，你们都是朕信任的臣子，你们怎么会做出如此大逆不道之事？但是清白不是别人给的，而是自己证明的。朕给你们一个月的时间，证明自己的清白。”

　　他转身离开大殿：“朕突然不想看到你们了，在你们清白之前。”

　　他说了这样一句让人心里发寒的话，然后就走了。

　　所有人抬起头的时候，似乎都看到从那宝座上忽然有一条血液瀑布喷涌下来，那血浸透了每一个人的衣服。他们被卷入了血湖之中挣扎着，却没有一个人挣扎的出来。

　　亲王陈重器脸色白的可怕，他忽然有一种末日来临的错觉。

　　杀手不是他派去的，他没有那么白痴。

　　那么会是谁？


第522章 是我自己

　　风雨欲来。

　　大羲安稳太平了太久太久，因为一场注定了不可能成功的刺杀而变得波涛暗涌。谁也不知道到底是哪个傻逼做出这样的事情来，就算是想杀陈无诺想了上百年的那些老妖怪都要骂一声这是哪个白痴？！

　　是啊，到底是谁？

　　顾久兮觉得自己头疼，一连五天下来，她什么头绪都没有。没错，知道圣皇陛下离开皇宫的人并不多，仅有的几个还是她手下的亲信。她确信自己手下没有那个胆子更没有那个能力，连她自己都不可能号召上百个高手，更何况是她的手下？

　　所以她觉得去找陈无诺请罪，她查不到。

　　走在半路上的时候顾久兮心里忽然想到了一件事……为什么陛下不想让圣堂的人插手？这是一个什么讯号？

　　圣堂是为了取代明法司而组建的，当初为了组建圣堂而出了大力的人是亲王陈重器，难道说？

　　顾久兮打了个寒颤，觉得骨子里都开始发冷……陛下是不是知道了些什么？她忽然开始佩服起一个人来，一个死人。当初打死明法司首座方争一定可以查清楚的，可是他已经死了。顾久兮试探着以方争的思维去考虑问题，发现自己根本就不能做到，因为她从来都不了解那个男人。

　　欧阳铎。

　　另外一个名字进入了顾久兮的脑海里，大羲明法司情报司的司首。传闻之中，那是一个普天之下没有什么情报打探不来的奇才。如果可以得到欧阳铎相助的话，说不定这案子还有头绪。可是明法司所有人都已经调入了仙宫，难不成自己要去西域？

　　然后顾久兮又想到了一个问题……为什么刺杀圣皇的事是发生在明法司调走之后？而圣皇陛下还偏偏不许圣堂的人接手？

　　为什么？

　　顾久兮的脚步停住，在心里连着问了只三声这是为什么。

　　为什么要等到明法司的人调走之后？是因为出手的人害怕明法司吗？他们很清楚只要明法司还存在，就是一个巨大的威胁。明法司查案是没有任何衙门可以相比的，圣堂也不行。所以在明法司的人被调走之后他们才出手，这样想的话似乎合情合理。

　　然而，不用圣堂，是因为陛下不信任圣堂？乃至于不信任甚至是怀疑的是陈重器？

　　 顾久兮觉得越来越可怕，她平日里只是练兵修行，然后就是当值戍卫皇宫。虽然贵为圣殿将军，可也算得上是有史以来最简单的圣殿将军了。她没有什么交际，可能是因为女人的身份，别人也不太愿意和她接触。除了有人示爱之外，倒也没有什么别的交集。说起来，她是大羲有史以来第一个女圣殿将军，这光环大的有些离谱。

　　然而她知道自己其实论资历和实力都不足以成为圣殿将军，她能有这个地位，只是因为圣皇陈无诺。

　　所以在想到这一点之后，她停住了去往皇宫的脚步。

　　圣皇是在乎我的，信任我的，所以才五天我就决定辞去这个差事？

　　顾久兮觉得她应该去一趟西域，去仙宫遗址把欧阳铎接回来。她不能派人去，因为她知道如果自己派人去的话，可能去的人在半路就会莫名其妙的死掉，或者死掉的是欧阳铎。她还很清楚，如果陛下真的是怀疑圣堂怀疑陈重器，那么连自己都是危险的。所以必须一个人上路，谁也不通知。

　　顾久兮立刻转身，回了只的家里。

　　她转身的那一刻，没有看到距离她不到一百米的地方，亲王陈重器就站在暗影处看着她，脸色阴郁。

　　皇宫。

　　大羲圣皇的光辉太耀眼了，所以别人都会被自动忽视。想到皇宫，就会想到那是圣皇陛下饮食起居的地方。很少有人会在脑子里出现这样的想法……圣后也在那里。可不管人们想不想的起来，圣后始终都是大羲最重要的一个女人。

　　她是陪在陈无诺身边时间最久的一个女人，若是陈无诺不喜欢她，不尊重她，不在乎她，那么她就不必成为圣后。人们只是习惯了忘记圣后的存在，因为她实在过于低调。而低调，恰好也是陈无诺在乎她的理由之一。

　　圣后姓长孙，名字已经很少有人知道了。

　　见过圣后的人都知道，她是一个温婉如水的女人。容颜不老让她看起来依然如青春少女一样漂亮，而她身上那种稳重母仪天下的气质又不是随随便便一个女人可以比的。

　　“陛下，真的在怀疑器儿？”

　　长孙圣后问，声音很轻。

　　没有人比她更了解陈无诺，表面上看起来陈无诺是一个温厚宽仁的君王，但是她很清楚陈无诺是个喜欢直截了当的人。如果是谁试探着问些什么，他可能不会表现出来自己的不满，但心中就是不喜。

　　所以她直接问，也只有她能她敢直接问。

　　“我不怀疑。”

　　陈无诺温柔的笑了笑：“因为他本来就是想取代我的，没有什么值得怀疑的。但是雕像山刺杀我的事，不是他干的。”

　　长孙圣后嗯了一声：“器儿的心虽然有些……但他确实不会做出这样大逆不道之事。他有所表现，只是想让你觉得他是一个合格的继承者。”

　　陈无诺：“我的表现，也是让他觉得自己是一个合格的继承者。”

　　长孙圣后微微愣了一下：“难道陛下？”

　　“不。”

　　陈无诺笑的依然那么温柔，但是接下来说的话每一个字都冰冷无比：“我只是让他觉得我确定他是一个合格的继承者，但我现在还不需要继承者。你知道我为什么要对器儿做的那些事都坐视不理吗？因为我总得让自己的儿子们，孙子们，重孙子们都有自己的存在感。我不能让他们因为等不到而发疯，只能让他们觉得自己有机会。”

　　陈无诺说这些话的时候表情没有任何变化，也不担心自己说出这些话会有什么不好的后果。因为在他面前的这个女人是他最信任的女人，永远也不会背叛他的女人。

　　长孙圣后的眼神里有些悲伤，其实陈重器不是她的孩子，但即便如此，她也觉得陈重器其实不算是个坏孩子。哪怕陈重器早已经不是孩子，但是在父母眼中可能他们始终都是孩子。

　　“可是陛下……那为什么要这样查案子？不让圣堂的人插手，这是一个很明显的讯号。所有人都会去想，陛下您这是在怀疑器儿了。所以他们会自动的划清界限，离得远远的。”

　　陈无诺道：“他们应该那样做。”

　　“陛下这是为什么？”

　　长孙圣后觉得自己快要窒息了：“难道真的要除掉器儿吗？”

　　“他只是一个……”

　　陈无诺停顿了一下，然后语气稍稍低沉了些：“他是我的儿子，但他只是我人生路上的一个陪伴者。我可以让他有自己的地位和尊严，但是他不能做出太过分的事，你应该懂这些道理。我想给的，自然都会给他。我不给的，他们如果想用抢这个办法来做到，那么只能是有一个下场。”

　　“器儿的事你知道的不多，因为你不太喜欢接触外面的人。你可知道，最近三十年我最信任最看好的一个臣子是谁吗？”

　　“是方争。”

　　“没错。”

　　陈无诺抬起头，看着长孙圣后的脸：“但是器儿设计杀了他……因为器儿是我的孩子，所以我不能让人知道这件事，甚至死了也要给方争一个叛国者的名声。然而事实上，一个对国家有大用臣子比我一个儿子对我来说有意义的多了。若非这血缘关系，我会不办了他？我之所以忍了下来，是因为每个人都有退出历史舞台的时候，方争差不多也到了那个时候。”

　　“但是器儿最不该的就是觉得自己的机会快来了。”

　　长孙圣后道：“可是器儿真的不会有想杀你的心思。”

　　“是啊。”

　　陈无诺道：“那是他没有那个实力，如果他有，可能他早已经动手了。”

　　陈无诺站起来，走到窗口开着外面：“你难道还不明白吗？”

　　长孙圣后明白了，所以心如刀割，整个人如坠冰窟一样。她的肩膀不由自主的颤抖着，感觉冷的难以抵抗。可那是她的丈夫，她必须支持的丈夫。

　　“大羲已经安稳太久了，你能想起来大羲上一次打仗是什么时候吗？”

　　陈无诺回头看了自己的妻子一眼：“别说你，我都快想不起来了。一个看起来繁盛太平的国家，只是看起来那么美好，其实正在走向腐朽。为什么？因为那些寒门子弟看不到希望。不管是圣庭还是下面各大城的要职，都在各大家族手里把持着。没有战争，那些寒门子弟就找不到一个机会。所以朕要发动一次战争，让他们在战场上历练，让他们成长。大浪淘金，战争之后剩下的都是未来的国之栋梁。”

　　“器儿是我的儿子，我只能牺牲他了。因为这件案子，最终会落在他身上。到时候会牵连出很大一批人，我的目标是……因为谋逆案子，圣庭里有分量的人要死三分之一。权力太重的家族，要灭掉三分之一。没有这个案子，我怎么做？我一直纵容，一直不闻不问，一直装瞎子，就是在等着。”

　　“等到时机差不多了，水到渠成。圣庭不能时时刻刻都把持在那些老迈的家族势力手里，需要换血。我只不过是牺牲一个儿子罢了，就能灭掉大羲三分之一的家族，然后培养新的家族上位。而新上位的这些家族，会对朕效忠至少二百年。二百年之后，再换血就是了。”

　　他转身看向自己的妻子：“朕不能动，也还动不了。所以朕必须一茬一茬的换掉手下的人，让他们始终对朕保持敬畏之心。”

　　长孙圣后摇了摇头，泪水无声滑落。

　　陈无诺走到她身边，搂着她的肩膀：“所以我一直不希望你参与朝事，太冷酷，太无情，不适合你。若是你觉得最近的气味之中血腥味太重，就出去散散心吧。南边我让人新修建了一座小安宫，在西南风秀山，专门为你修建的。”

　　说完这句话之后，陈无诺转身要走。

　　长孙圣后忍不住问了一句：“可是你刚才说了，派人刺杀你的不是器儿。”

　　“确实不是他。”

　　陈无诺的脚步微微一顿，然后继续前行：“是我自己。”


第523章 桃林，又是桃林

　　顾久兮是一个女人，很漂亮的女人，但绝不是一个花瓶。如果仅仅是因为大羲圣皇陈无诺欣赏她，那么她在圣殿将军的位子上根本坐不稳。大羲的圣庭是容不下废物的，不管是哪一派。

　　也许在百姓们之中长期有一个错觉，那就是贪赃枉法的那一派都是酒囊饭袋。而实际上，如果他们真的是酒囊饭袋真的那么好对付，他们是怎么开始贪赃枉法的？如果用老百姓的看法，将群臣简单的以忠臣奸臣来区分的话，那么可以肯定是，奸臣的这一派比忠臣的那一派综合能力更强。

　　顾久兮是个很有能力的女人，她只是太久太久不需要自己去动脑子了。每天的生活都千篇一律，简单直接到不必动什么脑子。圣皇陈无诺忽然给了她一个无比费脑子的差事，所以她才觉得头大无比。

　　有人说能者多劳，其实是句屁话……能者绝对不多劳，能者会用人。

　　顾久兮立刻就想到了明法司情报司的司首欧阳铎，然后立刻做出了决定，不告诉任何人，自己悄悄一个人赶去西域仙宫遗址。以她的修为境界，全力以赴的话来来回回其实也用不了多久，半个月之内就能做到。

　　可是顾久兮能力再强，终究不是老狐狸。

　　她离开金陵城的那一刻，跟着她的人也出发了。

　　仙宫遗址。

　　陈少白忽然想到一件事，眯着眼睛看了安争一眼：“我怎么总觉得大羲要发生什么大事？为什么平白无故的，明法司残存的这些人都被调入了仙宫？是有人不希望他们留在金陵城碍事，还是有人要把他们在仙宫赶尽杀绝，又或者往好的方向想一想……有人是出于保护他们的目的才让他们离开的？”

　　“可是不管是第一第二还是第三，都说明大羲有大事要发生了。如果是第三的话，那么这件事可能大的有些离谱了。”

　　安争其实早就想到了这个问题，他摇了摇头：“可能……是保护吧。”

　　陈少白撇了撇嘴：“整天装深沉。”

　　他看了一眼蹲在高坡上啃着不知道从哪儿弄来的桃子的齐天：“猴子哥，一会儿咱们干嘛去？”

　　齐天回头看了一眼安争：“我在想一件事，老牛住着的茅庐那边其实有个秘境，叫做道府洞天。是那个白胡子老道人亲手所造，当初进去的人只有那三位牛逼哄哄的仙帝。如果咱们能找到道府洞天的话，说不定会有什么奇遇呢。”

　　陈少白：“早你怎么不说！”

　　齐天：“一万多年了大哥，你给我随随便便想起来一万多年前的事我看看。”

　　陈少白讪讪笑了笑：“你是一个容颜年轻到让人忽略了你的年纪的帅哥。”

　　齐天：“你说这话的时候如果表情不那么虚伪的话，我就当真了。”

　　两个人一块看向安争：“那个黑脸的，到底怎么着？”

　　安争从思绪之中抽离出来，站起来舒展了一下身体：“走吧，反正闲着也是闲着，过去碰碰运气。明法司的事……已经和我无关了。我不再是那个明法司的首座，他们也不再是我的部下。和我离得远远的，对他们来说反而是一件好事。”

　　陈少白笑起来：“早这么想不就完了吗，你这个人就是活着太累了，什么都操心。那些不平事你想管，没问题，大家陪你一起管。这种事快意啊，干坏蛋多爽！可是你之前在大羲的那些破事，大家都不想让你继续掺和了。你已经不是大羲的人，已经不再是原来的那个你，虽然我知道想忘记过去挺难的，但你不能陷进去就出不来对不对。”

　　安争：“就你话多。”

　　陈少白：“我操，猴子哥咱俩走吧，这牲口不知道谁是好人。”

　　齐天嘿嘿傻笑：“不走不走，要走一起走。”

　　三个人离开这个破旧的殿宇，朝着当初遇到老青牛的那个茅庐前进。三个人一路上打屁闲聊，无非就是虚度时间。其实之前已经商量好了，在仙宫虚晃一枪之后，让大家都已经安争在仙宫，然后就跑去金顶国，去大雷池寺碰运气。

　　一大圈绕回来，估计着风险也就过去了，然后回燕国找曲流兮她们团聚。

　　齐天带着他俩走了差不多一个时辰，还是没到地方，然后他蹲在一根大树杈上挠头发：“难道是我记错了？这条路我走过几十次的，怎么可能记错。”

　　“你走了几十次还能记错？”

　　陈少白站在大树下面抬着头看他，一脸的鄙夷：“猴子哥，你能不能靠谱点。你要是再说什么那是一万多年前的事，我觉得也不是什么借口了。”

　　齐天：“容我回忆一下，我记得过了这座山就到了的，可是四周的环境怎么不一样了。”

　　他往四周看了看，发现连山的形态都不一样了：“难道说是走错了方向？可是这条路我真的走过几十次了。以前来仙宫就跟逛自己家里花园似的那么简单，我和老青牛关系不错，他经常睁一只眼闭一只眼放我进茅庐偷白胡子老道人的仙丹吃。”

　　“不对！”

　　齐天忽然反应过来什么：“我们好像已经到地方了，只是这里发生了变化。”

　　他看到了前面那缓缓的草坡下面，有一片光秃秃的地方。只有方圆几米大小，别的地方都是绿草繁茂，唯独这个地方光秃秃的只剩下黄土。

　　齐天一掠飞了过去，站在那怔怔出神：“这就是老牛在的地方啊，这里的茅庐呢，篱笆墙呢，为什么什么都没了？”

　　安争跟过去看了看，然后脸色也变了。他遇到老牛的时候应该就是在这个地方，老牛就在篱笆墙那块不肯离开，守着茅屋。附近的草被他吃光了，他也不肯走远一些。

　　“什么都没了。”

　　齐天眉头紧皱：“老牛被抓走的时候，茅屋还在，篱笆墙还在，什么都在的。可是现在……为什么会这样？山已经不是原来的山，草地还是原来的草地……”

　　他忽然明白了什么了：“难道我们已经在一个错乱的空间里了？”

　　安争没明白，陈少白也没明白。

　　齐天道：“当时老牛被抓走的时候，大羲的那些人肯定是要继续搜查这地方的。老牛为了保护道府洞天，肯定是触发了什么，所以这里的环境几乎完全改变了。老牛被抓走的时候，大羲大宗的人显然是来了的，他们都是白胡子老道人的传人，未必不能发现那道府洞天的秘密，也可能是他们触发了什么。”

　　陈少白：“看来咱们是来晚了，这里什么都不可能有了。”

　　就在这时候，三个人面前忽然出现了一个虚影，黑乎乎的，像是什么鬼怪要从地府里冒出来。三个人立刻戒备，可是那东西却似乎并没有什么恶意。

　　“老牛？！”

　　齐天看出来那虚影居然像是老青牛，脸色立刻就变了。

　　“是我。”

　　虚影张嘴说话，正是老青牛的声音：“留了这一丁点的修为之力在这里等着你们，终究还是等来了。若是你们再晚来一些，这修为之力也就散了。当时为了不被他们发现，留下的修为之力不敢太多，只是那么一点点。猴子，你真是大大咧咧的习惯了，难道就不曾想到，我一定会留下点什么吗？”

　　齐天懊恼道：“我他妈的就是个白痴。”

　　老牛：“你早就是了……我时间有限，废话就不多说了。白胡子的那些不成器的道宗传人来过，想带走他的东西，但是他们那点微末的道行，怎么可能成功？我触发了道府洞天的幻境，他们现在还被困在幻境里出不来。可是这幻境已经几万年不曾用过，灵力不足。我送你们进去，你们尽快把道府洞天之中白胡子留下的东西带走，不能落入那些家伙手里。一旦他们得到了那些东西，只怕会是一场滔天大祸。”

　　“什么东西这么厉害？”

　　齐天好奇的问了一句。

　　“白胡子的……另外一个自己。”

　　老牛叹息了一声：“你也知道，白胡子一生问道，总是不断的追寻着什么。这个过程，他也在不断的否定自己。可以说最初创立道宗时候的他，和后来的他想法已经完全不一样了。而这个过程之中，舍弃的他自己，依然强大的可怕。没有了灵魂的力量，一旦放出去就是恶魔。道宗的那些人以为可以控制这种力量，他们太不自量力了。”

　　齐天：“白胡子的另外一个自己？没有灵魂的自己？”

　　“每个人都有升华的过程，白胡子他的升华不是别人帮忙给的，而是一次次的感悟天道。所以他一次次的将自己身体之中的糟粕剔除，你也知道白胡子的修为有多可怕，剔除掉的这些东西就算有他百分之一的实力就足够恐怖了，更何况不止是百分之一。这些力量被白胡子封存在一个葫芦里，就在道府洞天之中。”

　　老牛的虚影之中金光一闪：“我直接送你们进去，但是你们可能会遇到大羲道宗的人，也有可能是其他什么人，总之你们自己小心些。”

　　齐天点了点头：“老牛你等着我们，我们早晚会去大羲把你救出来。”

　　老牛：“你跟我说这个有个屁用，我又不是被抓走的本体，你跟我说了他也不知道……不过我相信你们，但有一句话你们记着。老牛可以封住自己，可以万年不死，大羲的那些人就算再强一时半会儿也动不了我。所以你们不用急着去救我，等到你们什么时候能够靠自己的力量涤荡天下妖邪鬼魅的时候，你们再去。”

　　说完这句话，老牛的身躯就变得越发虚淡起来。

　　片刻之后，安争他们只觉得眼前一黑，等到光明再现的时候，他们已经在一片桃林之中了。

　　桃林，又是桃林。


第524章 迷路

　　安争一睁眼看到的就是一树桃花，那粉红在黑暗之后扑面而来，让人有一种仿佛突然进入了另外一个世界的错觉。之前老牛的虚影把他们送入道府洞天，可这里难道只是一片桃林？而这桃林，为什么看着这么眼熟？

　　安争往四周看了看，发现四周只有自己。

　　“陈少白！齐天！”

　　安争喊了两声，却根本没有人回答。

　　安争往前走，步伐很慢，戒备着四周。谁也不知道这里是不是有什么凶险潜藏着，老牛的虚影说过大羲的很多高手都被幻境困在其中了。算了算日子，那些人最少被困了已经差不多有将近一年的时间，只怕早已经快要到了崩溃的边缘，一旦遇到，不管什么人他们都可能立刻出手。

　　安争往前走了大概几百米远，前面忽然开阔起来，好像是一片空地。

　　正是因为看到了这空地，安争的脑子里猛的一炸。

　　这里，不就是仙宫里那片桃园吗？在这里安争曾经和瀚海宗的人有过厮杀，而这片空地正是安争拔掉了几百棵桃树之后留下的。看起来兵部平坦，黄土翻出来的地方依然有很新的痕迹。

　　也就是说，齐天和陈少白有可能被送进那个真正的道府洞天了，而自己却被送到了这片桃林之中，这又是为什么？

　　可是安争却找不到谁去问一问，他根据这片空地判断出方位，然后转身朝着记忆之中老牛的茅屋所在之处走过去。他不敢速度太快，既然是幻境，就没准看到的不一定是真实的。往回走了几百米安争突然站住，因为他发现自己迷路了。安争是一个很底细也很谨慎的人，多年查案的经验让他养成了很多好习惯。

　　刚刚出现在这片桃林之中的时候，安争就在一棵桃树上做了记号。这棵桃树应该是曾经遭受过什么打击，树的形状很奇怪，安争绝对不会记错。然而树还是那棵树，但是树上的记号却没了。

　　安争猛的回头，醒悟了什么似的朝着那片空地的地方冲了过去。安争记得很清楚，从这里到那片空地他一共走了九百多步。他绝对不会搞错了方向，而且看起来桃树因为生长多年无人打理而显得杂乱无章，但实际上行列尚在。安争按照记忆冲过去的时候惊愕的发现，那片空地消失不见了。

　　这里的桃树一棵都不缺，而且每一棵桃树都完好无损。

　　这颗不仅仅是个幻境那么简单了，这些桃树组成了一个巨大的迷宫。安争之前进入桃林的时候那几次都特意记下来，桃林占地至少有上万亩，这么大面积的迷宫想要走出去的话，只怕真的比登天还难了。

　　看来陈少白和齐天可能也被送入了这桃林之中，只是因为这里随时都在改变，所以三个人一进来就被区分开。此时要想找到彼此，只能是碰运气。谁也不知道自己所处什么方位，更别说准确的找到对方了。

　　安争想起来那老牛说的话，这才明白了过来。老牛说，幻境之中困着很多大羲的高手，甚至包括对奇门遁甲有很深造诣的道宗传人。如果不小心遇到的话就会有危险，这个不小心原来指的就是这样。

　　安争在原地思考了一会儿，他觉得自己没有分神，依然关注着周围的环境。可是就在他考虑着如果在原地不动会有什么后果的时候，他发现自己身边的这棵桃树悄无声息的变了模样。没有任何的动静，桃树就已经不再是之前的那棵桃树了。

　　安争皱眉。

　　“既然这样，那就开路而行吧。”

　　安争一俯身抱住一棵桃树：“都是好东西，我可舍不得毁了你们。”

　　他双臂往上一用力，噗的一声直接将一棵桃树拔出来。然后扔进自己的血培珠手串空间里，然而天目却没有任何提示。安争愣了一下，难道说这桃树都是假的？

　　就在这错愕的那么一瞬间，他发现面前的树坑也没了。桃树还在他面前，而且和他刚才拔出来的那棵一模一样。

　　“都是假的？”

　　可如果是假的的话，那么刚才动手拔桃树的时候就应该已经有所感觉了。然而不管是触手的感觉还是用力拔起的感觉，都非常真实。那么大的桃树，大地之下盘根错节，想拔起来光靠肌肉的力量是不够的，所以还要使用修为之力。这些消耗都是实打实的，桃树为什么是假的？

　　“天目！”

　　安争叫了一声，那颗赤红色的血培珠随即飞了起来，漂浮在安争面前。

　　“看看这里到底是什么地方。”

　　天目上一层淡淡的红色光芒洒出去，很快就覆盖了周围很大一片区域。片刻之后，天目的声音出现在安争的脑海里，却只有简单的两个字。

　　“桃林。”

　　安争叹息一声，将天目收起来。然后他从血培珠里把还在睡懒觉的善爷取了出来，揉了揉善爷的小脑袋：“别睡了，我被困在这了，你看看咱们怎么才能走出去。”

　　善爷有些不情愿的睁开眼睛看了看，然后好像突然来了精神似的，站直了身子之后抖了抖，朝着四周看了看。大概两分钟之后，善爷抬起那漂亮的小爪子往左边方向指了指。安争把善爷抱起来使劲儿亲了一口：“就知道你是最棒的。”

　　善爷有些嫌弃的看了他一眼，却没有什么睡意了，不住的打量的四周的环境。安争顺着善爷指点的方向一直往前走，走了大概几百米之后就再一次愣住了。

　　这里是他刚刚进入桃园时候的地方，他看到了那棵形状有些怪异的桃树，上面有他留下来的记号。回到起点了，可是起点也是在桃林之中。

　　安争问：“善爷，咱们接下来还怎么走？”

　　而此时善爷却在不知不觉之中站了起来，浑身的毛看起来都有些发硬，它的尾巴崩的笔直。也不知道是看到了什么可怕的东西把它吓成了这样，还是因为其他什么缘故。它的眼睛里星辰流转，而且速度越来越快。

　　安争将自己的戒备之心提升到了极致，善爷的状态看起来太奇怪了。可是过了几分钟之后，善爷绷紧了的神经忽然松懈下来，像是刚刚对抗过什么很强大的敌人似的，整个猫看起来都有些萎靡不振，但是却放松了不少、它再一次抬起前爪往一个方向指了指，然后就趴在安争的怀里，看着昏昏欲睡。

　　安争不知道刚才善爷经历了什么，可是他能感觉到善爷的疲惫，那种感觉真的就像是刚刚经历了一场恶战似的，所有的精力在那短短的几分钟之内全都耗尽了。

　　顺着善爷指点的方向，安争走了大概半个小时的时间，四周的环境看起来都是自己之前没有遇到过的，所以安争的心情逐渐好了些。只要都是自己没有到过的地方，最起码说明不是在原地转圈。

　　然后安争就听到了水声，很轻微，但安争确定自己不会听错。

　　他朝着那边冲了过去，又疾行了三四分钟之后，桃林到了尽头，视线豁然开朗起来。面前是一条小溪，并不是很宽，溪水清澈见底。他看到不远处有个人坐在那对着溪水好像是在发呆，身形有些瘦小，长发披肩，身上的衣服看起来有些破旧了，倒也看不出来是男是女。

　　安争咳嗽了一声，想要问一问这是什么地方。

　　那个人缓缓的回头，然后安争的头皮在那一刻都炸了起来。

　　这个人，没有脸。

　　脸是平的，好像鸡蛋壳一样什么都没有。如果是被人削掉了五官的话不会这么光滑，真的好像就是脖子上顶着一颗很大的鸡蛋一样。什么都没有，可是安争却分明感觉到这个人在看着自己。

　　忽然之间，一声尖锐的哀嚎声从那个人身上出现，那声音之刺耳，几乎一瞬间把安争的耳膜都刺穿。那个人猛的站起来，好像受到了很大很大的惊吓似的，一头扎进了溪水之中。那溪水明明很浅，最多也就是几十厘米深的样子，但是那个人一头扎进去之后就消失不见了。

　　溪水依然清澈可以看见下面干净的鹅卵石，人却消失无踪。安争低头看了看，发现善爷再一次全身的毛都竖了起来，眼睛里星辰再次流转，如临大敌。

　　这里，到底是什么鬼地方！

　　这条小溪就好像一个分界线，安争的身后是桃林，小溪的对面还是桃林。顺着小溪上游的方向看过去，似乎能隐隐约约的看到一座高山。安争搜寻自己的记忆，发现那山的轮廓自己有些熟悉，却一时之间又想不起来在哪儿看到过。

　　往溪水下游的方向看，根本就看不到尽头。溪水一直向下，两侧都是桃林。

　　安争问善爷应该往哪儿走，善爷抬起小爪子往上游的方向指了指。安争此时也没有什么别的法子，只好按照善爷的指点往山那边行进。他不敢再那么快赶路，之前遇到的那个怪人到底是什么东西谁也不知道。

　　就在他和善爷朝着山峰那边走的时候，之前投入溪水之中的怪人再次出现了。他从溪水之中慢慢的探出头，没有弄出来一丁点的声音。湿漉漉的长发披散在他的肩膀上，而那张什么都没有的脸上，似乎正在看着安争的后背。


第525章 铜镜

　　安争顺着溪水一路向上走的时候，和溪水刻意保持了距离。他不知道刚才看到的那个怪人到底是不是人，又或者是什么妖兽。虽然在刚才那一刻，那东西没有对安争做出攻击，可这里的一切都不会有什么善意。

　　一路上行，安争发现善爷越来越萎靡了，他无法感知到善爷刚刚发生了什么，担心善爷出什么问题，他走了十几分钟之后把善爷重新放入了血培珠手串的空间里休息。

　　而就在之前，安争于桃林之中迷路的时候。

　　善爷的眼睛里星辰流转，那星辰形成了一条谁也看不到的银河，自善爷的眼睛里出去，转瞬之间已经在数十里之外。而那银河所去之处，正是安争现在要去的那座山。

　　山中有什么，银河可还在？

　　望山跑死马，安争感觉那山的距离并不远，但走了至少一个时辰才到山脚下。而桃林一直延伸到山上去了，安争发现就算是半山腰也是一样的桃红。桃花固然美好，但这样一路走过来，满眼都是这样桃红难免会出现厌恶之心。

　　站在山脚下，安争的注意力在半山腰那桃红掩映之下的一抹灰色之上。

　　茅屋。

　　好像有个声音指引着安争似的，安争觉得自己必须去茅屋那边。

　　山上居然有一条小路，安争顺着小路往上走，走上去大概几百米之后山势就变得陡峭起来。而四周的桃林，每一棵桃树都让安争心里发寒。这里的每一棵桃树和下面的都不一样，因为每一棵桃树上都束缚着冤魂。

　　那行狰狞的几乎是透明的冤魂各种各样，有的没了半边脑袋，有的身子完全扭曲，有的人胸口裂开了一个大洞，有的人小腹上空空如也，有的人缺少胳膊，有的人只剩下半个身子。这些冤魂被什么诡异的力量束缚在桃树上，不管它们怎么挣扎都无法挣脱。它们看着安争咆哮着，虽然没有发出声音，但是安争感觉自己的脑海里都快要炸开了。

　　这里不是什么世外桃源，而是地狱。

　　上山之后一路走过来，至少看到了数千棵桃树，每一棵桃树上都有这样的冤魂存在。少的，一棵桃树上只有一个冤魂。多的，一棵桃树上束缚的冤魂数量让人头皮发麻。安争经过一棵桃树的时候，那桃树枝杈山挂满了吊死鬼，一个个的吐着长舌头，还伸出手试图将安争抓住。

　　终于走到了茅屋外面，安争看到茅屋的门开着。

　　他站在外面喊了一声：“请问有人吗？”

　　茅屋里没有人回答，似乎有一阵风吹过，本来半开着的木门吱呀的响了一声，然后打开的更大了。屋子里黑洞洞的，那打开的木门就好像一头妖兽张开的血盆大口，等着安争一击一头扎进去。

　　安争经历过很多凶险，曾经追杀过无数的妖邪之人。但是，他和这样的鬼怪接触并不多。安争曾经一度坚信这个世界上没有鬼这种东西存在，有的只是修炼邪术的心术不正之人。然而现在，哪怕安争明知道这是幻境，还是开始怀疑自己之前的笃定是否正确。

　　门板在微微的晃动着，像是在向安争招手。

　　安争沉默了好一会儿之后，最终还是决定进去看看。到现在都没有遇到陈少白他们，也不知道他们是不是遇到了什么凶险。如果这屋子里什么东西就是这幻境的控制，就更必须进去了。安争将三十片圣鱼之鳞全都召唤了出来，然后一抬手往前一指，天目从血培珠手串里飞出去，先一步飞进了茅屋之中。

　　安争很担心，非常担心……因为在他走到不远处的时候就已经看出来了，这茅屋正是老青牛守护了很久的那座茅屋。传闻之中，曾经住在这茅屋之中的那个白胡子老道人，是天下道宗的鼻祖。而这环境之中封存的力量，是那个老道人在修行道路上一次一次否定的自己。这股力量到底有多强大，谁也不知道。

　　让安争更担心的是……天目飞进茅屋之中后就如石沉大海一样，没有任何讯息穿回来。安争试着将天目召唤回来，却没有任何意义。天目失去了联系，好像消失的无影无踪了。

　　安争深吸一口气，左手手心里，紫电和赤日的力量开始融合，一个微型的九罡天雷就在他手心里盘绕，随时都能轰出去。他右手握着破军剑，握的很紧。安争迈步向前，只有三个台阶，但是每上一个安争都感觉自己的心也跟着颤抖一下。他从来都不是一个胆小的人，然而今天遇到的事都太过诡异了。

　　进了屋子，里面的光线暗的让人有一种立刻就转身逃离的冲动。外屋像是一个小小的会客厅，屋子里只有一排椅子，安争从椅子上感觉到了和外面那些桃树一样的气息。除了椅子之外，正对着门口，北墙处有一个长条桌子。桌子上放着几样东西，一个果盘，里面当然只有桃子。果盘的左边是一个白色的瓷碗，里面居然还有冒着热气的白米饭。桃子的右边是一盘肉，只是看不出来是什么肉。

　　除了这三件东西之外，还有一个香炉，香炉之中点着三根香，还在冒着烟气。

　　桌子的上方，墙壁上贴着一幅画。安争看到那幅画的时候，几乎一剑劈出去。

　　画上是一座山，山下是一条小溪，小溪边上坐着一个身材瘦小的人，长发披肩，看不出男女。而这个人，安争在上来之前，就在那小溪边上看到过。

　　幸好只是一幅画。

　　安争刚要往里屋走看看情况，背后一阵风吹进来，墙壁上挂着的画微微抖了抖。然后那画上的人就转身了，长发遮挡之下依然能看清楚那张什么都没有的脸，可安争却怎么都感觉到，那张脸上有一对恐怖的眸子直愣愣的看着自己。

　　它似乎还在笑。

　　安争深吸一口气，告诉自己要沉稳下来。好消息是，那个东西并不能从画上面下来。外面的陈设很简单，只是这些东西，安争仔细看过之后决定立刻进入里屋，如果里面也是这样什么重要的东西都没有，那立刻就走。

　　他刚要迈步往里屋走的时候，觉得自己袖口被人扯了扯。他转身，什么都没有看到。低头，看到那个东西居然下来了！

　　好像鱼一样趴伏在地上，抬着那张什么都没有的脸“看着”安争。它的一只惨白惨白的手从袖口里伸出来，抓着安争的袖口，还一下一下的拉着。

　　如果安争的胆子再小一点的话，可能这会儿已经被吓死了。那东西下来的无声无息，以安争现在小满境六品的实力，居然没有一点儿察觉。而且安争现在身体外面还有三十片圣鱼之鳞组成的防御阵，它他妈的是怎么钻进来？！

　　吱呀吱呀的声音出现，它好像在对安争说着什么。

　　安争摇头：“我不知道你要说什么，你到底要干嘛？”

　　那东西似乎变得焦躁起来，开始用力的往后拉安争的衣袖。可是它好像站不起来，只能趴在地上，所以力量并不大。但是这东西的手指上带着勾刺似的东西，抓进安争的衣服里，甩也甩不开。不过安争此时倒也放松下来一些，看起来这东西好像没有多大的威胁，只是看起来太恐怖了些。

　　安争迈步往前走，准备进入里屋。似乎是看到安争要进去了，那东西开始变得疯狂起来，那张原本如鸡蛋壳一样光滑的脸忽然扭曲起来，一鼓一鼓的，好像有什么东西马上就要钻出来了。安争猛的一甩把那东西甩了出去，他的衣袖被撕拉一声撕开一条口子。安争立刻转身进入里屋，然后就感觉到身后一股狂暴的力量好像爆开了。

　　    里屋和外屋之间的那个门，就好像一层结界。那东西的身子猛扑过来，撞在看不到的门上面扭曲着。可是安争走进来的时候什么阻碍都没有，这只是一个门框，并没有门板。一层无形的东西将那个东西隔绝在外，安争在里面，它在外面张牙舞爪的，看起来好像非常的愤怒。

　　不管怎么说，它进不来终究是一件好事。

　　安争转身，发现屋子里的陈设比外面还要简单。只有一个土炕，土炕边上有一把椅子，一个木头桌子。土炕上都是灰尘，凉席上厚厚的一层。

　　然后安争注意到灰尘似乎有些异样，他走过去看了看，那上面有一层浅浅的痕迹，好像有什么人在这曾经坐过一会儿。

　　桌子上放着一面铜镜，这是屋子里唯一的用品了。墙壁上也一样都是灰，镜子上面也是，什么都看不出来。安争鬼使神差的走过去将铜镜拿起来，然后用袖口把铜镜上面的灰尘擦掉。

　　他往铜镜里看了看，忽然一只手从铜镜里伸出来，一把抓住了安争的脖子使劲往里拽。安争一瞬间就变得呼吸困难，那手是青色的，干尸一样，但是力度奇大无比。安争向后，那铜镜里的手拉着安争向前，相持不下。

　　安争的呼吸越来越困难，脸都变成了紫色。

　　铜镜里红光闪烁了一下，一颗眼球出现。

　　只有一颗眼球。

　　那是一颗无法具体形容出来的眼球，黑色占据了主题位置，上面还有几颗红色的好像小钩子似的红点在盘绕着。如果仅仅是看着的话并不觉得如何恐惧，可是安争却感觉到了死亡就在那眼睛里。那只手并不是要把安争抓进铜镜里面，只是为了抓住安争。

　　生机从安争的身体里向外宣泄，那是安争的生命之力。淡绿色的光从安争身体里漂浮出来，然后潮水样往铜镜里钻，那只眼睛好像变成了一个血盆大口，贪婪的吸收着安争的生命之力。

　　啊！

　　安争嘶吼了一声，奋力的向外。

　　可是不管他怎么挣扎，不管他怎么抵抗，他的生命力依然如潮水一样宣泄出去，无法阻挡。


第526章 人鬼

　　眼看着安争的生命之力如潮水一样的宣泄出去，而那只眼睛那只手好像带着一种安争无法抵挡的魔力一样让他根本就无法挣脱。可就在这时候，一声轻轻的猫儿的叫声出现在安争的耳边。那声音好像来自安争的内心深处，一声轻叫之后，安争的神智骤然清醒过来。

　　紧跟着，一条小小的银河出现在安争面前。无数细小的但极为璀璨的星星钻进了安争和那只眼睛之间，密密麻麻的星辰在安争面前盘旋了一会儿，然后突然全部涌入了铜镜之中。

　　只片刻，铜镜里就传出来啊的一声凄厉的叫声。那只眼睛里的红色钩子一样的小点迅速的旋转起来，但是很快就又停下，闪烁着光芒的星辰好像无数的进攻的士兵一样，迅速的占据了所有的红点，然后红点就变成了那种天空般的蓝色。

　　呼的一下子，掐住安争脖子的那只手上出现了火焰。那只枯手迅速的燃烧起来，刺啦刺啦的声音好像在煎炸什么东西一样。

　　只短短片刻，那只手就被烧的只剩下灰白色的骨骼。但是显然那只手还不打算放弃，依然死死的掐着安争的脖子。火焰更加炽烈起来，几秒钟之后那只手就被烧的千疮百孔。然后就能看到无数的小星星从那只手的孔洞里钻出来，然后钻进去。又几秒钟之后，手变成了灰烬落在地上。

　　铜镜啪嗒一声掉在了地上，但是铜镜和安争之间放佛有什么锁的很紧的绳索，当铜镜落下去的时候安争的身子也不由自主的弯曲下来，险些跪倒在地。他弯着腰，依然盯着那铜镜。

　　咔嚓一声，铜镜忽然之间裂开了一条口子。紧跟着那只眼睛从里面飞了出来，然后嗖的一下子钻进了安争的左眼里。

　　一瞬间，安争感觉自己的眼睛瞎了。那种火辣辣的疼立刻就从眼睛传遍了全身，他的身子剧烈的颤抖起来。那种火就在眼窝里燃烧的感觉，让人不寒而栗。这种痛苦没有承受过的人是无法体会的，也无法想象。以安争的毅力，也几乎忍受不住。黄豆大小的汗珠几乎是在一瞬间就布满了他的额头，衣服也湿透了。

　　疼，钻心蚀骨的疼。

　　安争的双腿颤抖着，终于还是坚持不住而跪了下来。他双手抱着自己的头翻滚在地上，咬紧了牙关忍住没有哀嚎出来。可是剧烈的疼痛之下，安争的身子几乎都蜷缩成了一团。

　　没人可以帮他，这个小屋子里只有他自己。门外面，那个也不知道是什么东西的无脸怪物吓得瘫倒在地上，不敢再冲击那道门。门只有门框而没有门板，但它就是进不来。

　　安争坚持不住，疼的昏死了过去。

　　等到他醒过来的时候，身体感觉到了前所未有的寒冷。那种感觉就好像被人泼了一身的水然后扔进了冰窟之中一样，无依无靠。没有任何可以取暖的东西，而且寒冷是从身体里往外溢出来的。

　　寒冷的源头，就在他的左眼。

　　安争下意识的抬起手触碰了一下自己紧闭着的左眼，然后看到了他手上沾上了鲜红的血液。他的左眼一直在流血，半边脸都是，甚至连衣服都已经湿了一大片。

　　虽然疼痛减弱了一些，但是他的左眼依然没有办法睁开。眼睛里好像有什么东西要从眼皮下面钻出来一样，又好像有无数把细小的刀子在从里面切割着他的眼皮。

　　他艰难的扶着墙壁站起来，用右眼打量了一下屋子里。出了痛经破碎之外，没有任何变化。他转身往往外看了看，只是看了看，那个还等在门外的无脸怪物就吓得往后缩了缩身子，开始颤抖起来。

　　安争以为是自己现在这满脸是血的样子吓住了它，也没有多想。他蹲下去，颤抖着手拿起来半片铜镜看了看。镜子里的自己，简直变成了另外一个人。整张脸都是惨白惨白的，真的就如同白纸一样的白。而左边的脸上都是血，而从左眼里血还在一股一股的往外流，根本就止不住。

　　安争不知道自己的左眼发生了什么，想要上药都没有办法。

　　他忽然想起来自己之前把血培珠天目先送进了屋子里，但是现在不管是外屋还是里屋，都没有天目的影子。安争沉默了一会儿，忽然明白过来什么。

　　铜镜里的那只眼睛，就是天目吧。

　　不知道铜镜里到底封印着什么怪物，但是当天目进来的时候就被这怪物利用了。安争虽然没有感受到天目传回来的讯息，也没有感觉到危险。而天目，就成了那个怪物看到安争的眼睛，也就是安争看到的眼睛。之所以安争无法逃避无法挣脱，正是因为天目和他一脉相承，同根同源，他根本就逃不掉。

　　星辰是什么？

　　安争想到了，是善爷的九转轮回眼帮了他。善爷在山下桃林里的时候，应该就已经发现了这茅屋里的诡异，猜到了安争回被吸引过来，先一步将自己九转轮回眼的力量释放出来。在安争遇到危险的那一刻，这力量出现，帮助安争挣脱出来。

　　天目应该是感受到自己即将脱困，所以迫不及待的冲出来，结果一头钻进了安争的左眼里。安争确定自己的左眼已经完了，想想以后只剩下一只眼睛的样子确实挺丑的，但是好歹命保住了，不是吗。这就是自己冒失而付出的代价，明知道屋子里肯定有什么古怪还是进来了。

　　可是为什么呢？

　　安争忍不住问了自己一句，自己明知道屋子里肯定有古怪，为什么还是进来了？他回忆了一下，绝对不是自己的好奇心驱使。他早已经不是一个控制不住自己好奇心的人，他的心智之坚定远超常人。可他还是进来了，好像有什么东西始终在呼唤着他似的，那声音其实就在安争脑子里。

　　现在那声音消失不见了，安争苦笑一声……自己的左眼也消失不见了。

　　他颤抖着身子往外走，脚步无比的沉重。身体里好像被掏空了力气似的，昏昏沉沉，摇摇欲坠。他扶着门框站住，那个无脸怪物吓得再次往后缩了缩，却始终没有逃走。

　　“抱歉啊。”

　　安争闭着左眼歉然的对它笑了笑：“原来你是想阻止我进来的对吧，是我没有理解你的好意。我向你道歉，是我误会你了。”

　　无脸怪物像是要说些什么，可是它没有五官，根本就没有办法表达，甚至连表情都没有。但是安争却感觉的出来，它是想告诉自己，这里太危险了，你赶紧走。

　　安争用破军剑当做拐杖，一步一步艰难的离开了屋子。他回头看了看，那个无脸怪物好像鱼一样跟在自己身后。它明明有手有脚，却不会走路。安争知道它没有什么恶意，应该只是放心不下自己，所以善意的笑了笑之后继续蹒跚前行。

　　出了院子的时候，安争感觉背后有所变化，他回头看了一眼，发现茅屋之中突然钻出来一股火，很快就将整个茅屋全都吞噬了进去。火从茅屋里面蔓延出来，迅速的烧上了篱笆墙。那开满了一墙蔷薇的篱笆墙，瞬间就被火海吞噬。

　　安争加快脚步离开，下山的时候经过那桃林，似乎桃树上那些冤魂看的更清楚了。它们好像都很恐惧，样子极为扭曲。上山来的时候它们一个个狰狞恐怖，好像随时都能从桃树上挣脱出来抓住安争将其大卸八块似的。但是安争下山的时候，它们好像被什么彻底吓住了，蜷缩起来，还有的发出呜呜的叫声。

　　安争已经没有心思再理会这些鬼魂了，只想着赶紧离开这里。虽然步履蹒跚，但是下山的速度明显比上来的时候快了很多。安争一边走一边从血培珠手串里取出一颗丹药吞进去，以防左眼的伤口恶化。

　　走到山脚下的时候他感觉背后有人拉自己，回头看了看，无脸怪物正在用手拉他的衣袖。无脸怪物示意安争往溪水那边去，安争沉默了一会儿问：“你是想让我洗洗伤口？”

　　无脸怪物使劲儿点了点头，安争随即过去，蹲在溪水边上想洗洗脸。

　　就在这时候，他身后传来呼喊的声音，安争回头看了看，发现是陈少白和齐天从远处冲了过来。两个人身上的衣服都破碎了，还带着血迹，显然刚刚经历了一场恶战。看他们气喘吁吁的样子，就知道对手有多难缠了。

　　“安争，你怎么在这啊！”

　　陈少白的话还没喊完，就看到了安争那血糊糊的半张脸和血糊糊的左眼：“啊！你怎么了！”

　　陈少白迅速的冲了过来扶住安争，然后扭头往四处看：“谁！是他妈的谁！”

　　安争拉住他：“是我自己不小心……你们没事吧，看样子像是和人打架了？”

　　陈少白的声音都带着哭腔了：“你他妈的看看自己这个样子，还有心思问我们是不是打架了……你，你疼不疼啊。”

　　齐天也冲过来，看了看之后表情也变了：“这到底是怎么回事，怎么才分开这么一会儿，你的眼睛就这样了。”

　　安争笑着摇头，让自己看起来轻松一些：“没什么，只不过是瞎了一只眼睛而已。我先洗洗脸，一会儿再说。”

　　这个时候安争才注意到那个无脸怪物不见了，应该是看到陈少白他们过来之后吓得钻进了溪水之中。安争知道那东西胆子很小，也没有声张。

　　“你们怎么找到我的。”

　　安争问了一句。

　　陈少白道：“遇到了大羲被困在这幻境里的人，上来不分青红皂白的就开干，还好我俩跑的快，不然就被围住了。那些人被困了这么久连心态都变了，疯子一样见人就打。别说是我们，他们自己人都打。如果再被困下去的话，只怕用不了多久他们就自相残杀死绝了。”

　　安争捧起水洗了洗脸，感觉溪水无比的清凉，好像这世上最好的灵丹妙药一样，连眼睛里的疼都缓解了不少。他开始用清水洗自己的左眼，每一次水碰到眼睛疼痛就减弱一分。安争干脆把脸扎进了溪水里，然后他看到了那个无脸怪物就躺在小溪的底部看着他微笑。

　　微笑？

　　安争忍不住愣了一下，无脸怪物不是没有五官的吗，什么都没有，自己难道出现了幻觉，它怎么可能在微笑。

　　安争晃了晃脑袋，试着再看，发现那无脸怪物确实在对着自己笑。那是一个看起来很标志的少年，模样清秀，五官端正，尤其是笑起来的样子特别阳光。

　　无脸怪物抬起手指了指自己的左眼，然后笑了起来。

　　安争猛然间醒悟过来……自己的左眼并没有瞎掉。他下意识的闭上左眼，右眼看到的依然是那个无脸怪物。他闭上右眼，左眼看到的是一个微笑着的清秀少年。

　　那少年朝着安争摆了摆手，顺着溪水流走了。

　　安争猛的站直了身子，转身看向身后那山。

　　他的左眼里红色一闪，然后他看到了那山根本不是什么山，而是两扇大门。那门是黑色的，左边那扇门上写着一个鬼字，右边写着一个人字。

　　安争不知道那是什么意思，但他感觉自己的左眼看到了另外一个世界。


第527章 开目

　　山不是山，而是两扇门。桃树不是桃树，而是掌刑的夜叉。

　　安争在看到那门里面的东西之后，忽然心里生出来一股敬畏，没办法不生出的敬畏。那门，是阴阳两界之门。虽然还不确定是不是就是真正的连接地府和人间界的大门，但这里已经是一个极为重要的通道。也许，人间界那些不按规矩来的妖魔鬼怪，都被那老道人以满山的桃树镇压。

　　那老道人，便是人间界的一道屏障。他种下满山的桃树，便为世人除去诸多威胁。为什么世人皆说有鬼而不见鬼，只因为他在，所以天下清平。

　　老道人在仙宫之中开了一扇门，也许是地府本就开了的，也许是他硬生生撕裂了阴阳两界。那群不服管教的家伙，直接以桃树做夜叉，日日夜夜的惩罚。

　　安争记得齐天曾经说过，青莲再狠，轩辕再强，在老道人面前也要毕恭毕敬。便是那个不敬天地不敬鬼神的紫萝，在老道人面前也是一副前辈模样。老道人一声悟道，这人间的鬼道，也是他所悟诸道之一。而要想悟透鬼道，他则化身鬼王。

　　安争转过身，看到了那个躺在溪水下面顺着溪流远去的无脸怪物，而此时他脸上带着一种释然一种解脱还有一种期待。安争到现在也不知道他是谁，人还是鬼又或者是什么精灵古怪的东西。他看起来恐怖，可是心存善念，若非是他，安争可能遇到的危险更多。

　　这世上，也有诸多这样的人存在，看起来面向凶恶但心里人善。他们被世人所误解，是那种一眼看上去就不是好人实则真的是好人的人。

　　陈少白见安争发愣，忍不住走过来拍了拍他的肩膀：“怎么了？你眼睛没事了？”

　　安争沉默了一会儿，然后认真地说道：“我觉得我牛逼了。”

　　陈少白仔仔细细的打量了他一下：“遇到变态了？”

　　安争眯着眼睛看了看陈少白：“你能不能不那么龌龊。”

　　陈少白嘿嘿的笑了笑，这才注意到安争的左眼发生了变化。此时安争的左眼看起来和右眼已经没有什么太大的区别，之前的那种外观上的改变正在逐渐消失。可是看起来依然还有一些诡异，黑眼球比正常的时候要大，而且黑眼球里有三个那种很亮很亮的蓝色的小鱼似的东西，还在缓缓旋转。

　　而也就是在陈少白盯着安争的左眼看的那一刻，安争看到了另外一个陈少白。

　　原本俊美的陈少白变成了一个身穿黑色长袍的骷髅，脸上没有一点儿血肉，眼睛是红色的光。身材瘦削高大，肩膀上扛着一把巨大的黑色的镰刀。

　　安争愣了一下，陈少白也愣了一下。

　　“你在看什么？”

　　“你又在看什么？”

　　齐天过来：“你们俩真的快特么的出问题了，再这样下去我觉得我有必要和曲流兮妹子好好的谈谈，委婉的向她提出来你们俩之间的暧昧。”

　　陈少白：“滚滚滚。”

　　安争心里很震撼，陈少白到底是什么？为什么自己左眼看到的陈少白会变成那个样子？比任何一个地狱的恶鬼都要恐怖的外形，而且身上弥漫着一种令人畏惧的死气。

　　就在这时候，安争他们同时听到了有人说话。

　　“六甲九章，天圆地方。”

　　只是八个字，声音不大但清晰可闻，好像一瞬间钻进了三个人的耳朵里。而就在这一刻，齐天的脸上顿时变色，两只手分别拉住安争和陈少白的胳膊，人如闪电一般冲了出去。

　　他的速度已经极快，可还是慢了些。三个人向前疾冲没多远就砰地一声撞在什么东西上，三个人全都撞的七荤八素，摔了个四仰八叉。可是面前明明什么东西都没有，看起来没有任何改变。刚才撞到的地方依然是空气，什么屏障都没有。但是那种实打实的撞在大山一样的感觉又不是假的，三个人的脸几乎都撞的变了形。

　　“怎么回事？”

　　陈少白爬起来问了一句，齐天的脸色却白的有些吓人：“道宗的高手。”

　　安争有些吃惊，以齐天曾经站在的高度，怎么可能听到八个字就转身就跑？就算现在齐天的实力还没有回复，可是大满境的修为还是没跑的。这个世界上最强大的大天境级别的高手传闻之中只有两个，一个是大羲的圣皇陈无诺，一个是佛宗的佛陀。小天境的强者数量虽然要多一些，但也绝不会多到哪里去。

　　以齐天的境界，这个世界上能他掉头就跑的人应该不多才对啊。

　　“我曾经……”

　　齐天似乎很不愿意提及自己的过去，他脸色很白地说道：“曾经在道宗门下修行过，我的诸多功法，都是在那个时候学来的。所以我对道宗的了解，可能比你们都要多些。刚才那是一句道宗的咒语，咱们现在已经出不去了。”

　　他伸出手，好像触碰到了什么东西。看起来那明明只是空气，但是他的手怎么都无法继续向前。

　　陈少白：“就不信邪！”

　　他一伸手，黑色的镰刀随即出现在他掌心之中。双手握着镰刀，陈少白快步上前，两条胳膊抡起来，那镰刀划出一道黑色的轨迹劈砍了出去。

　　没有任何声音，陈少白的身子就向后倒飞了出去。

　　齐天迅速向前，抬起手咬破了指尖一弹，与此同时铁棒在手。当他的铁棒抡起来的时候，那一滴血恰好落在铁棒上面。铁棒一瞬间变得通红，然后横扫出去。

　　一瞬间，倒飞出去的陈少白面前就出现了一层虚影。如果不是齐天以自己的血液涂抹了铁棒的话，根本就看不出来陈少白身前还有人追着。

　　齐天一把抓住陈少白扔了出去，然后铁棒一扫：“六甲之兵，退散！”

　　他的铁棒上血液流动形成了符文，符文红光一闪之后，那些虚影逐渐清晰起来。当安争和陈少白看清楚之后，脸色立刻就变了……陈少白倒飞出去之后，追击他的竟然是三个纸片人。白色的纸人，连五官轮廓都没有，甚至剪的稍显粗糙。

　　但是这三个纸片人，却让齐天如临大敌。

　　三个纸片人，一个仗剑，一个持拂尘，一个手里拿着圆圆的东西也不知道是什么。

　　“怎么还有个和我道宗颇有渊源的石精？”

　　声音字天空之上传来，几个身穿深色道袍的人站在云端。如果不仔细看的话，那真的就是一朵白云。但是安争他们眼里过人，看得出来那是一件好像棉絮似的法器。又或者，是一件衣服？

　　上面一共有六个人，两个看起来年纪都不小的道人。左边的一个看起来白面无须，容貌上看着倒还年轻，但是一头白发。右边的那个看起来五十岁上下，头发胡子都是黑的发亮，人瞧着精神也挺好，但是满脸的皱纹。他们两个并排站着，身后各自还有两个小道童，都是十四五岁左右的年纪。

　　安争不认识他们，但是认得那道袍。

　　大羲，武当山的道人。

　　“你为什么困住我们？”

　　陈少白以手里的黑色镰刀一指。

　　那个看起来年纪大一些的道人微微皱眉：“邪祟之人，还敢放肆。你身上魔气太重，显然非我族类。一个魔物，一个石精，一个……看不透的人，你们在我道宗老祖的隐居之所做什么？”

　　陈少白最讨厌别人称呼自己为魔物，他眉头一挑：“这里又不是你家的院子，我凭什么不能来，我来了，你还要跟你解释我干嘛来的？”

　　那老道人微微皱眉：“邪祟就是邪祟，天地不容。”

　　他伸手往下一指，原本不动的三个纸片人立刻朝着陈少白冲了过去。陈少白大怒，刚才看不见也就罢了，现在看得到还能怕了三个纸片人？他的黑色镰刀抡起来横扫，刷的一声将三个纸片人整齐的拦腰斩断。三个纸片人分成了六段，但是瞬间变成了六个纸片人，也在这同时围住了陈少白。

　　手里没有东西的三个纸片人速度更快，陈少白的镰刀刚把扫出去还没来得及收回的时候，那三个纸片人就已经冲到他身边了。一个从后面抓住了陈少白的双臂往后一拉，另外一个抓住陈少白的双腿往上一抬，剩下的一个钻到陈少白身下双手托着陈少白的后背往上一举。

　　快的不可思议，陈少白就被三个纸片人举了起来。

　　而此时，那个持剑的纸片人从半空之中落下，站在陈少白小腹上，双手握剑朝着陈少白的心口猛的一刺！

　　轰！

　　三十片圣鱼之鳞飞旋过来，将那围绕着陈少白的四个纸片人全都撞飞了出去。因为之前纸片人被斩断就分成了两个，所以安争没敢将其再次斩断，而是撞飞出去。可还是发生了变化，被击中的四个纸片人瞬间就变成了八个，一模一样，站在那“看着”安争他们，没有五官却看起来十分的阴厉。

　　“冥顽不灵。”

　　年级大一些的那个道人缓缓摇了摇头：“你们在我道宗老祖的隐居之所必然有所图谋，或许带走了我道宗秘藏。这里的一切都不属于你们，希望你们放下。若是不能，就只能我来帮你们放下。”

　　十个纸片人将安争他们三个围住，这种怎么都杀不死的家伙格外难缠。

　　安争忽然闭上了右眼，左眼黑眼球迅速变大，那三个湛蓝色的小鱼儿一样的光点迅速的旋转起来。所有人都感觉自己恍惚了一下，再看时，安争面前竟然出现了一扇门，里面黑洞洞的，一股无法阻挡的吸力从门里面出现，直接将那十个纸片人吸了进去，然后那门砰地一声关闭。

　　安争感觉自己的左眼疼了一下，但是这一眼的威力，足够骇人听闻！


第528章 对不起

　　以一目开鬼道。

　　说实话，那十个纸片人被自己送到了什么地方，安争都不知道。他只是在这种情况下想到了这样的办法而已，顺便检验一下自己这只左眼改变之后的能力。

　　安争刚才一直在想，这眼睛的变化是因为什么。血培珠的天目飞进屋子里之后就消失不见了，然后出现在铜镜里的那只眼睛是不是就是天目？

　　如果是的话，那么安争的左眼现在就是天目，而不仅仅是天目。血培珠能力的一部分进入了安争的左眼，还有白胡子老道人的一种能力，那就是阴阳两界。

　　左眼开界，将那十个纸片人送进了地狱之中。但是，这显然还不是全部。安争眼睛里那三个旋转着的湛蓝色的小鱼儿一样的光点，是善爷的能力。传闻之中，九转轮回眼进化到了极致，就能打开轮回。这打开轮回安争还是不能理解，不过从肤浅处想的话，应该和阴阳界也有一定的关系。

　　这是三种力量的结合，改变了安争的左眼。

　　可是安争毕竟才刚刚获得这种能力，左眼还不是很适应，开界之后眼睛立刻疼了起来。

　　他闭上眼，在那扇门关闭之前，所有人都看到那十个纸片人沉入了一条昏黄色的河流之中。然而和河里却不是水，而是火。纸片人一进入河里，立刻就被烧成了灰烬。

　　天空上，那个年纪大些的老道人脸色一变，然后喷出来一口血。

　　“得不偿失。”

　　站在他身边白色头发的看起来年轻的道人微微摇头：“就说你这道术太过温和了些。”

　　老道人冷哼一声：“于白发，你的道术倒是凌厉，可你有伤天道，自己的命都要保不住了。”

　　年轻道人丝毫也不在意：“人生在世，最长着能有几个百年？我只需要一个百年就足够了，百年之内，道法最强，还有什么所求？你倒是想想，你活上五百岁，我只活一百岁，是你在道宗留下的名声大还是留下的名声大。”

　　他淡淡地说道：“周丁六撤了你的六丁六甲，我来。”

　　于白发往下一俯身，好像一只展开了翅膀的雄鹰一样飞了下来。他大袖飘飘，看起来极有气势。

　　站在云端的那个老道人左手食指和中指并拢，然后嘴里念念有词。片刻之后，安争他们周围光线恍惚了一下，像是什么东西消失不见了似的。

　　叫于白发的道人落在安争他们面前，眼睛里有一种很奇怪的光彩一闪即逝。

　　“你是一个和我道宗有缘之人。”

　　他是对着安争说的，但是说完之后他的眉头微微皱了皱，然后笑了笑：“倒也奇怪了，你们三个似乎和我道宗都多多少少有些渊源。那个石精，之前你让六甲之兵显形用的是我道门的术法，那个魔族，你身上魔气滔天，骨子里透着一股妖邪的东西，你手里的法器更是魔物之中的至宝吧？但是你驱使法器，用的却是我的道宗心法。而你……”

　　他的注意力回到安争身上：“你的眼睛里有我道宗不能外传的秘密。”

　　安争摇头：“我的眼睛里，为什么有你们道宗不可外传的秘密？”

　　于白发道：“我不是要跟你解释什么，只是告诉你一声。道宗秘法，若是外传的话可能会引起世间浩劫。你的眼睛可以开通阴阳两界，你可能心中没有做恶之心，但我们却不得不防。若是……若是万一你不小心开通了阴阳界，万鬼来袭，受苦受难的还是世间百姓。”

　　“所以呢？”

　　安争问。

　　于白发认真的回答：“解决的办法有两个，一……你拜入我的门下，为我道宗弟子。我传授你道宗心法，助你左眼大成。第二，我挖了你的眼睛带走，封存在武当山。”

　　安争：“道宗追求的是什么？上来就要挖人的眼睛，只怕也不是什么名门正派所为。”

　　于白发：“道宗是世间修行正统，这个天下有很多你们不知道的危难都是我道宗之人在无形之中化解，却也损失惨重。我和你说这些，你可能不理解。一个宗门的最大责任是什么？宗门越大，这种责任也就越大。那就是……守护一方。道宗在东方大羲，和佛宗在西方金顶，其实不管方式如何，有一件事都一直在做，那就是守护。”

　　陈少白哼了一声：“说的倒是冠冕堂皇，行的却是无恶不作。”

　　于白发也不生气，微笑着说道：“我能平心静气的和你说这些，是因为你们都和我道宗有缘。若是十年前，我会直接出手挖了那只眼睛带走，放下一颗金丹。二十年前，我会直接杀你，挖了眼睛带走。”

　　陈少白：“要不要我跪下给你磕个头，感谢你不杀之恩？”

　　于白发：“杀不杀，是稍后的事。”

　　安争道：“眼睛是我的，眼睛有了什么改变是我的机缘。至于我要不要加入你们道宗，也是我的自由。你若是以守护天下为借口，似乎连你自己都不相信吧。”

　　于白发：“好一句自由，若非我道宗守护，你们哪里来的自由？”

　　安争：“因为你们守护，所以你们就可剥夺？”

　　于白发摇头：“和你说不通了，我也不想再说。还是那两个选择……第一，我把你收入门下。第二，我挖了你的眼睛。”

　　安争：“第二吧，你来挖。”

　　于白发一声叹息：“我本心真的是带你修行，奈何……”

　　他回头看了看天空上的周丁六：“我命不久矣，所以这恶事恶名都让我来承担就是了。这孩子和道宗有缘，我挖了他的眼睛之后，你带着眼睛和他一块回武当山。我会挖了我自己的左眼还给他，请师尊为他换目，并且将那只左眼镇压在武当山下。那是阴阳两界之门，一旦开启，遗祸无穷。”

　　周丁六摇头：“你死不死关我何事，眼睛不要也罢，这是天道轮回，世人不知道道宗为他们付出了什么，只知道享受。于白发，你死就死，别把责任给我。”

　　于白发笑起来：“原来你也是在乎我的。”

　　他说完这句话之后转身看向安争，然后双手抱拳附身一拜：“多有得罪，周丁六做事直接也愿意解释什么，是因为他知道没有人愿意听他的解释，干脆就不解释了。但道宗行事，从不做恶。你信也好，不信也好，那只眼睛我都是要带走的。我挖了你的左眼，赔给你我的左眼。”

　　然后他单手指天：“临！”

　　一个字。

　　安争的身子忽然僵硬了一下，紧跟着一股巨大的压力从天空之中降落下来，就落在安争的肩膀上。那力量之大，以安争现在的实力境界和他那强悍的体魄都挡不住。就好像十万大山突然从天而降落在他身上，他的力量再大，修为再强，也挡不住那十万大山的重量。

　　轰的一声！

　　安争的脚下突然开始下陷，两条腿一瞬间就没入了大地之中，一直下沉到了膝盖位置。安争的脖子微微向前，后背上的力量压的他骨骼都在发出一阵阵的声响。

　　“给我滚！”

　　陈少白和齐天同时出手，镰刀和铁棒一左一右朝着于白发攻了过去。

　　“兵！”

　　于白发又说了一个字，语气依然很轻，但是前后这两个字的意境却既然不同。第一个字，厚重而沉稳。第二个字，杀伐之气极重。一个临字，安争如身背大山，寸步难行。一个兵字，陈少白和齐天两个人同时向后飞了出去。

　　两尊金甲天神突然出现，分别攻向陈少白和齐天。那两个金甲天神实力强大的可怕，以齐天他们两个的修为居然被逼的节节后退。不管他们怎么出手，那两个金甲天神好像是万古顽石所做，根本就打不坏。

　　安争被困住，齐天和陈少白却根本不可能过来救他，甚至连自保的能力都没有。

　　噗的一声，于白发喷出来一口血。

　　他缓缓的抬起手擦去自己嘴角上的血，然后一步一步走向安争：“临，是缚术。兵，是战术。都是向天借力，是天威。你天赋很好，也道宗也有缘。我知道夺人眼球这样的事说出去太凶恶了些，但却不得不做。我非但会赔给你一只左眼，还会将我这些年在道宗所悟都汇聚于那左眼之中一并给你。我这个人做事从不道歉，因为我从来没有做过亏心事。但是近日，纵然有所补偿，还是要说一声抱歉……”

　　他一步一步走，每一步下去，脚印都很深。

　　他一边走一边咳嗽，一边走一边吐血：“真是很麻烦啊……这是无上道术，力量真的可怕。可正因为这力量可怕，所以我自己都承受不住。若是正常修行，我自己算了算，我当有三百七十年寿命。可我修行九字真言，借天地之威，怕是连一百年也活不了。明天是我的生日，我九十九岁……我身后看起来那个比我还老的家伙，哈哈……其实是我师弟，比如入门要晚十五年。”

　　“他说人缺什么就想得到什么，我想多活几年，所以就让自己容貌年轻些，可惜白发一头。我这是胡乱说了些什么……这是我最后一次以九字真言借天地之威，我没有弟子传人，这道术怕是要失传了。所以不管你愿意还是不愿意，换了我的眼睛，你就得了我的真传，这事是强人所难，但是我感觉很爽……因为我在你身上，看到了和我一样的东西，一样的追求。”

　　于白发的脚步越发沉重起来，每一步都在咳血：“真是太麻烦了……”

　　他好不容易走到安争面前，然后抬起右手，食指和中指弯曲，像是钩子一样去抓安争的左眼：“会疼，会恨我，但终究会过去。我还给你的左眼之中，有我的一生。道宗为守护百姓做过什么，你也能知道一二。你不知道你这只眼睛有多可怕，我知道。我不能让任何意外发生……对不起。”

　　手指落下。


第529章 鬼王下山

　　这世上有很多强者，很多宗门，都在对外宣称说是他们在保护着人世间。

　　于白发也在这样说，但是说的却并不动听。也许，他本就不是一个会说漂亮话的人。他人生至此，第一句对不起是对安争说的，只是因为他要挖掉安争的眼睛。

　　困住安争，挡住陈少白和齐天，九字真言他只用了两个字。

　　但是他自己也早已经快要到油尽灯枯的时候，那一头白发，是他自己想改变也改变不了的。他说我明天就是我的生日，还差一天就满九十九岁。我曾经给自己算过，我应该有三百七十年寿命，但我不想虚度三百七十年。若是我一生能做出的有意义的事加起来不过百年，我便只活百年就好了，剩下的二百七十年也不过是浪费。

　　所以，我以二百七十年寿命，向天借九字真言之威。

　　安争动不了，可是不知道为什么，他突然不恨这个白发道人了。他就叫于白发，也不知道是后来自己改的，还是父母就取了这样一个名字。道宗的人不像佛宗那样规矩生硬严苛，道宗的弟子有道号，但不必忘记自己的名字。

　　安争不知道于白发这个名字，武当山三清观有很多名气很大很大的道人，于白发这三个字安争也是第一次听说。可是安争却能感觉的出来，于白发这个人，哪怕是在三清观也是一个非常非常了不起的人。

　　其实在三清观有个传说，不知真假。有弟子曾经忍不住去问张真人这事到底是不是真的，张真人只是不言不语，谁也不回答。

　　故事是说……九十年前，张真人云游天下，在一座叫大蒙山的地方发现了一个小山村。这村子一共只有一百二三十口人，大部分人都是一个姓氏，姓刘。这村子里，只有两户人家是外姓。一户姓于，一户姓白。姓于的这家早年丧妻，姓白的这家早年丧夫，开玩笑的人可能会说倒也般配，但是在这样一个时代，这就是两个可怜人。

　　张真人到大蒙山村子里的那天，是白家的那个女人生产的当天。她是一个寡妇，但是生了孩子。孩子的父亲是谁，谁也不知道。村子里本来就蒙了一层阴霾，孩子出生的当天彻底爆发。不少女人拥堵在门前，要烧死白家的女人和孩子。男人们站在后面，谁也不敢出头。幸灾乐祸者有之，沉默不语者有之。

　　女人们堵住了家门口，揪住了刚刚生完孩子自己剪了脐带的白家女人，逼问她孩子的父亲到底是谁。

　　男人们还是躲在后面，幸灾乐祸者有之，沉默不语者有之。可是谁也不敢阻拦不敢走，唯恐那个和寡妇通奸的罪名落在自己头上。可是不管那些女人怎么逼问，她只是不说。

　　最后女人们急了，要把孩子抱出去烧死。

　　这个时候，于家的男人站了出来，说孩子是我的，你们不能烧死他。

　　小山村一下子炸了锅，男人们松了口气，女人们也悄悄松了口气，然后一致将矛头对准了那一男一女一孩子。最终村长做出了决定，将这三个人逐出村子，这样的人是不配住在这里的。

　　于家的男人一言不发，收拾东西，自己打了一辆粗糙简陋的独轮车，推着抱着孩子的白家女人离开了村子。

　　下山的半路上，有看起来是好心的村子里的男人送来几个鸡蛋，或是一些布匹。白家女人也是一言不发，放在独轮车上的东西全都被她扔了。

　　山脚下，于家的男人问白家女人：“孩子的父亲到底是谁？”

　　白家女人摇了摇头：“我不知道。”

　　于家男人愣住，然后长叹一声：“苦了你……是啊，你又怎么会知道孩子的父亲是谁。”

　　白家女人哭着笑笑着哭：“可是我却知道，孩子的父亲不是你，你为什么要站出来？和你有什么关系？”

　　于家男人也笑：“那是个孩子，一条命。”

　　白家女人还是问：“一条命，这孩子就是烂命，和我一样。你不一样，你是好人，你这样不值得。”

　　于家男人摇头：“算了吧，反正在哪儿住着也是住着。不过是土里刨食或是山中狩猎水里钓鱼，多两张嘴吃饭。我一个人已经吃了很多年饭，不香。”

　　女人不再说话。

　　山脚下，小路上。张真人站在那等着他们，然后深深一拜。

　　道人在大羲的地位极高，所以于家男人和白家女人都连忙见礼。张真人摇头说：“我行礼，不是给你们，而是给这孩子。将来天下会有很多很多人，欠这孩子一条命。我代替他们跟他说一声谢谢，因为不管是将来还是现在又或者过去，很多人都学不会说一声谢谢，以为自己活着是理所当然。”

　　然后张真人就不再说什么，只是陪着他们走路，一路相伴，一连三天。

　　三天后，张真人说大蒙山他们走了之后就下了三天大雨，山体滑落，村子几乎被夷为平地，只有不到一半人逃了出来，大部分都是女人和孩子。白家女人听了之后，嚎啕大哭，挣扎着起来，跪在独轮车上磕头，连着说了三声老天有眼。

　　于家男人也哭，直说来来回回一句……她只是想活着，她只是想活着，她只是想活着……

　　张真人说：“孩子出生，应该在母亲身边，他想带走孩子却不敢违背天伦。所以，他一直不说话。母亲陪了孩子三天，孩子也陪了母亲三天，现在能不能让我带走孩子？”

　　白家女人看向于家男人，于家男人说：“你自己定。”

　　女人点头，再次跪下：“多谢仙长。”

　　张真人摇头道：“这孩子有寿命三百七，将来会自己折损三百，只剩七十年寿命。我带走他，夺走了你们的天伦之乐。我以自己的命数三十做补偿，我补给他三十年。”

　　女人不懂，男人不信。这世上有大修行者无数，可活命数百年。但是这孩子，怎么看也不像是有三百多年寿命的人。但是真人既然这样说，他们就听着。

　　张真人带走了孩子，回头看时，那女人一瞬白发。

　　这故事到底是真是假，张真人从来都不予置评。但是于白发在武当山，确实是很特殊的一个人。他从来不受规矩约束，想怎么来就怎么来。有人问张真人，为什么他可以这样不守规矩？张真人回答说……这个世界上将来会有很多人欠他一条命，他有这个资格不收任何约束，想怎么样就怎么样。不只是我，没有人可以约束他。就算是大羲圣皇要约束他，我也不答应。

　　于是就有了现在的于白发，在武当山并不受人喜欢的于白发。

　　整个武当山之中，只有一个叫周丁六的小师弟从小就跟在他屁股后面乱跑。一直到大，不管别人怎么讥讽怎么嘲笑，周丁六都不管，还是跟在他屁股后面。

　　仙宫。

　　于白发一步一步前行，步履蹒跚。他走到安争面前，眼神里都是歉疚：“对不起。”

　　只是这三个字，含义最深。

　　他抬起手，食指和中指并拢好像勺子一样，挖向安争的左眼。安争眼睁睁的看着他的手指过来，可身子就是动不了。那一个临字而已，就让安争被困的死死的。而此时，不管是齐天还是陈少白居然都被金甲武士制服，两个人被压制在地上，一样的动也不能动。

　　手指几乎触碰到了安争的眼睛，然后天地变色。

　　于白发脸色一变，猛的回身。

　　之前那座山，突然之间崩塌了。安争上过那座山，进过那个茅屋，知道那个不知道名字的白胡子老道人的修行之所。那里有他压制的力量，就在自己的左眼之中。而这力量，就是鬼王的力量。当初白胡子道人要悟透天下之道，也要守护人世间，所以化作鬼王，镇压天下恶鬼。

　　他将所有恶鬼都用桃树束缚在山门之中，桃树便是他的法器。那铜镜之中封印着的，其实正是那个时期的他自己。

　　山崩裂，安争看到了那扇门再次出现。安争离开那山的时候，看到了门关闭。那些恶鬼全都被卷入了门里面，回归地狱。人世间和地狱的通道，也算是关闭了。可是现在，山崩地裂，门再次打开。

　　山上，数不清的恶鬼咆哮而出。那原本漫山存在的桃树全都被鬼火吞噬，化作灰烬。万鬼之中，一个身穿青布长衫的年轻人缓步走下来，看起来并没有什么阴厉可怕的气息。可是四周的冤魂恶鬼，在他面前毕恭毕敬，如同侍奉自己的王者。

　　那青衣年轻人身后背着一柄剑，左手抓着一柄拂尘。他脚上穿着布鞋，布鞋上分别绣着一个鬼头。这装束分明是道宗道人的装束，可是这气势，怎么都不像是道人。

　　“鬼王！”

　　半空上，周丁六脸色发白，咬着牙吩咐了一声：“你们四个速速离去，寻找我武当门人。就说鬼门打开，鬼王临世，我武当山道门所有人皆有责任抵御鬼王。这里已经不再是仙宫了，而是地狱。”

　　四个道童不想走，周丁六一挥手，四个道童就向后飞了出去：“不想为师死的快，就去搬救兵！”

　　四个道童吓得白了脸，转身而行，其去如风。

　　“六甲九章，天圆地方！”

　　周丁六双手结印让后往前一推，一股浩然之力倾斜出去。天地为之一震，周丁六耗尽毕生之功，想造一座能将整座山封住的结界。他的生命力迅速的消失，头发一瞬间也变成了白色，脸上的皱纹更多了。

　　数不清的密密麻麻的纸片人从他身体里分裂出去，好像无穷无尽一样。那些纸片人手拉着手往前冲，形成了一层一层的白色海浪。它们试图将山上冲下来的无数恶鬼阻拦，形成结界将鬼门关重新封印。

　　但是他一个人的力量，显然不行。

　　“六甲九章，天圆地方。”

　　同样的八个字，那山上坐下来的青衣鬼王也说了一遍。他看起来那么年轻，黑发垂落下来遮挡住了半边脸。身上的青衣是道袍样式，只是那道袍上的八卦图看起来格外的诡异。

　　同样的八个字，他说出来之后，周丁六就完了。

　　所有的纸片人全都倒飞回来，半空之中变成了刀子，一刀一刀划在周丁六身上，只不过片刻，他就变得血肉模糊。

　　周丁六惨笑一声，无穷无尽的切割之下，他还回头看了看于白发：“想不到，我会死在你这个短命鬼之前。”

　　于白发转身，抹去嘴角的血，看着那鬼王下山：“放心，我比你晚不了多少。”


第530章 灾

　　安争觉得自己可能永远也忘不了，那一天，山下，有个其实年纪不算很大但一脸皱纹的道人笑着赴死。他身上分离出来无数的纸片人，手拉着手朝着鬼王麾下的大军扑了过去。

　　如果仅仅是对付那些恶鬼，那几乎布满了天空的纸片人无疑是它们的噩梦。可是，要对付的人是鬼王。而鬼王，是道宗老祖在某一个时期的自己。

　　“六甲九章，天圆地方。”

　　 同样的八个字，从不同的人嘴里说出来。

　　那密密麻麻的手拉着手的纸片人忽然全都开始倒飞回去，每一个纸片人都化作了利刃在周丁六的身上切割着，只片刻他就血肉模糊。说实话，在这一秒之前，不管是安争还是陈少白还是齐天，都很讨厌这两个看起来虚伪之极的道人。然而在鬼王现身的那一刻，这两个道人立刻义无反顾的冲了上去。

　　或许，这就是他们自己所说的……职责。

　　周丁六惨笑着对于白发说：“想不到啊，我会死在你这个短命鬼之前……再见了，我的……师兄。”

　　于白发转身，抹去嘴角的血，看着鬼王下山：“放心，我比你晚不了多少。阴曹地府之中若是也有你我一个席位，你我还这样联手干它就是。”

　　他转身向前。

　　安争大声嘶吼：“放开我！”

　　于白发险些忘了，这才想起来为安争解脱束缚。他中指食指并拢然后动作幅度很小的一晃，安争身上的那种十万大山压住的感觉顿时消失不见。安争身子腾空而起，伸手往前一指，三十片圣鱼之鳞从身上激发出去，然后形成了一个完整的圆形保护层将周丁六护在其中。

　　那些飞回来的纸片人叮叮当当的撞击在圣鱼之鳞上，再难切入。

　　半山腰，青衣道袍的鬼王抬起头看了看安争。他抬起头的那一刻，原本披散着垂下来挡住半边脸的头发滑开，露出他的左半边脸……那眼窝之中空荡荡的，就是一个黑洞。

　　“还我眼睛。”

　　他说。

　　安争：“连你的命一块要了。”

　　鬼王似乎是沉默了片刻，然后伸手往前指了指。数不清的厉鬼从山上腾空而起，朝着安争扑了过去。

　　安争深吸一口气，左手紫电右手赤日，双手举高。两只手的力量在半空之中融合，他的身体外面被一团炽烈的紫光包围。这个时候，他身后的天神虚影再一次出现。而和以往不同的是，这一次天神的虚影看起来更为凝实，而且一只手里多了护盾。

　　安争身体周围的紫光忽然爆发出去，天空之中如同炸开了一朵人世间最绚丽的烟花。

　　【神雷天征】！

　　一道一道的九罡天雷从安争的身体里劈了下去，那场面如此的震撼。而当于白发看到安争用出这一招的时候原本惨白的脸色竟是生出几分激动的红，他满眼都是不可思议：“这……怎么可能？！”

　　神雷天征之下，那些厉鬼根本没有存身之处。紫色的光开始如潮水一样蔓延出去，很快就从天空覆盖了半座山。那些厉鬼被直接轰杀，永世不得超生。神雷天征的力量太过霸道，就连大羲圣皇陈无诺都将其称为超禁术，数次提起便是他也创造不出这样威力巨大的功法来。

　　当然，陈无诺的杀伤力肯定比那个时期的安争要强大的多，但那是因为大天境的无敌修为。神雷天征之所以可以被称之为超禁术，正是因为安争在那个时候，以小天境差不多巅峰的修为，可是释放出接近大天境的力量。

　　至少半座山的厉鬼被安争的神雷天征灭杀，而鬼王的头顶上出现了一个黑色的八卦图，在神雷天征落下的时候，八卦图开始旋转起来，竟是挡住了神雷天征的力量。而八卦图上的力量很雄浑，他完全可以控制更大的范围，但是他显然不打算那么做。那些厉鬼被灭杀，好像和他没有任何关系。

　　“这家伙他妈的到底是谁！”

　　从半空之中，被三十片圣鱼之鳞保护着飞下来的周丁六顾不得自己身上血肉模糊，朝着于白发喊了一声。

　　于白发摇了摇头，眼神里依然还满满的都是不可思议：“我……不知道。”

　　就在这时候，鬼王忽然抬起手往下压了压。然后整个大地都开始震动起来，烟尘要想浓雾一样，从地上震起来然后弥漫在天地之间。大地开始开裂，无数的手从开裂的口子里伸出来，扒着地面开始往外爬。只不过短短片刻而已，不知道有多少看起来狰狞恐怖的骷髅或是已经腐烂了一半的尸体从下面爬出来。

　　最可怕的是，这些尸体都是修行者，而且都是强者！

　　这仙宫之中，为什么会有那么多厉鬼被锁住？

　　这仙宫之中，为什么会有这么多强大的尸骸？

　　仙凡之战。

　　很多很多年前，人间界的修行者因为反抗仙宫的残暴统治而爆发了抗争。恰逢仙宫三帝之中的轩辕和青莲大大出手，而紫萝根本就坐视不理，所以人间界的修行者和妖兽大举杀入仙宫。现在安争他们看到的这些尸体，一大部分都是属于人间界的修行者或是妖兽，另外一部分是……仙！

　　齐天摇头叹息：“报应来了。”

　　陈少白嗯了一声：“是啊，报应来了……仙宫出现，这里成了佛国和大羲的战场。说来说去，还不是贪念所致？这一次，只怕就算是大羲和佛国联手，也会生灵涂炭。那些尸体都是曾经强大的修行者，哪怕已经死去万年实力大不如前，但依然恐怖。”

　　“其中有仙。”

　　齐天的脸色非常难看地说道：“纵然只是仙骨，咱们也根本不是对手。”

　　陈少白：“不是对手也要打！”

　　他挥舞着黑色镰刀冲了上去，丝毫也不后悔。齐天低低骂了一句都他妈的是白痴傻子，然后拎着铁棒也冲了上去。与此同时，虽然不知道发生了什么，但还是有更多的修行者赶了过来。最先赶来的，就是被困在这里已经差不多快有一年时间的大羲修行者，而其中一部分是武当山的道人。

　　一个看起来年纪很大的道人双膝跪倒，朝着那鬼王哭着说道：“老祖，求你自省！”

　　浑身是血的周丁六冲过去，一把将那老道人拉起来：“师叔，你现在求他有什么用？他已经不是咱们道宗老祖，而是鬼王！”

　　那老道人站起来，脸色决然：“他是鬼王，但也是我道宗老祖。我们身为道宗传人，理当行礼。行过礼之后，就是敌人了。”

　　他两只手往后一甩，大袖飘摆之际，一个比他本体大很多倍的虚影迅速的飞了出去，从小到大，瞬间充满了整个天地一样。老道人化作身形千米的巨人，抬起脚朝着鬼王踩了下去：“我武当山道宗传人，谨遵老祖遗训，除魔卫道，守护人间界！凡我武当弟子，随我降妖除魔！”

　　“是！”

　　在场的所有道人，不管是不是武当山三清观的，全都应了一声，然后朝着漫山遍野的鬼王大军杀了过去。那些尸体都十分强大，幸好的是已经死去超过万年，实力大不如前。其中人间界的那些修行者残骸数量最多，但也是最好对付的。最恐怖的，就是其中数量并不多的仙骨。

　　纵然万年之后，那仙骨依然不容易被击破。就算是金品巅峰的法器砸在仙骨上，竟是连个白印都没有。

　　被周丁六称为师叔的老道人大声说道：“若这便是人间灾难，灭世的开始，我道宗弟子当死在所有人之前。武当山不灭，人间界不灭！”

　　“武当山不灭！人间界不灭！”

　　道宗的弟子们冲了过去，在尸山血海之中厮杀。

　　老道人化作千米巨人，一脚踩向半山腰的鬼王。

　　这老道人乃是武当山张真人的师弟，已经活了不知道多少岁月。而此时，却抱定了必死之心。他比谁都清楚那鬼王是谁，也比谁都清楚，鬼王比他们道宗的任何一个人，都更了解道宗。他们会的那些功法，鬼王比他们更擅长。而其中绝大部分，都是鬼王自己创造的！

　　“若我死换世间太平，我第一个死。”

　　老道人一脚踩落，然后单手往下一刺。手指并拢之际，一柄虚幻出来的长剑，如九天之雷一样刺向鬼王。

　　与此同时，于白发也冲了上去，嘴里念了一个字。

　　“兵！”

　　数百个金甲天神出现，朝着鬼王冲了过去。

　　“兵！”

　　鬼王的嘴里也淡淡的说了一个字，只是重复而已。

　　但是一瞬间，所有的金甲天神全都爆开了，如炸开了无数的烟花一样。从出现到灭亡，连一秒钟的时间都没有。可是这短短的一秒钟，却为这场战争增加了几许惨烈。

　　而在鬼王兵字一出口的同时，老道人手里的那柄长剑忽然崩碎了。无数的碎片好像坠落的星辰一样落下来，陨星无数，也不知道砸死了多少修行者，砸灭了多少尸骸。他似乎根本不在意任何人的死活，眼中没有生死。

　　片刻之后，那些残碎的星辰重新组成了一柄长剑，落在鬼王手里。他抬起头用那只独眼看着老道人，语气很轻但充满了轻蔑地说道：“太弱，丢了我的脸。”

　　他单手往上一举，长剑出手。老道人连画了八个八卦阵图，依然挡不住那长剑一击。长剑穿胸而过，老道人的身子摇晃了一下，然后从天空坠落。


第531章 开轮回

　　安争现在的修为之力比离开燕国的时候要强大的多，那个时候他最多可以使用三次神雷天征这样的超禁术，而且威力自然不能与现在相提并论。现在的安争，如果不计代价的话，可以使用四次神雷天征，不过威力一次不如一次。

　　那些厉鬼倒还好些，但是尸骸就太可怕了。

　　安争冲上去，手里的破军剑劈出去一道紫电，将围在于白发身边的尸骸劈碎。于白发的脸色越来越差，吐血也越来越多。他本来就已经大限将至，虚弱到了极致。想把安争的鬼王目挖出来的时候，已经快要油尽灯枯。此时强行施展修为之力，身体衰败的速度加快，几乎是不行了。

　　“我死之前，只想问你一件事……”

　　于白发道：“你到底……是谁？”

　　安争摇头：“一边休息，你死不了。”

　　他一把拉住于白发向后扔了出去：“猴子哥，接住！”

　　齐天抡铁棒砸碎了一个骸骨，然后腾空而起抓住于白发：“打不动了就后面歇着，逞什么强！”

　　于白发忽然有些感动，眼眶微微湿润。

　　“妈的太多了。”

　　陈少白杀到安争身边：“到处都是，也不知道当初仙凡之战到底他妈的死了多少人，怎么无穷无尽一样。尤其是那个鬼王，根本就不是你我可以力敌的。别说你我，这种级别的强者，怕是需要小天境巅峰的实力才能应付了。”

　　安争：“他在逐渐虚弱。”

　　安争一边厮杀一边说道：“看起来他强大不可匹敌，但他之所以强行撕破阴界之门出来，正是因为他预感到了自己将会真正的死去。我的左眼之中就是老牛所说的那个白胡子老道人封存的力量，也是鬼王生存下去的根本。这力量离开他的时间越久，他就越虚弱。”

　　陈少白：“看来老牛守着的不只是那老道人的归期啊，还有这鬼王。只是大羲的人不知道其中缘故，强行把老牛带走了，以至于鬼王没有了镇压。”

　　齐天飞回来：“你是老牛选择的人，他就是希望你拿走鬼王的力量。”

　　安争：“无论如何，坚持住！”

　　陈少白：“那还用说，老子要大开杀戒！”

　　他身体后面忽然出现了一个巨大的黑魔虚影，和他一样手持镰刀。一人一魔再次杀入尸骸之中，很快就扫荡出来一片。可就在这时候，一具残缺不全但散发着白色光芒的仙骨朝着他冲了过来，一抬手就是一个禁术级别的攻击。陈少白和背后的黑魔虚影同时举起镰刀防御，还是被震飞了出去。

　　他嘴里吐血，咬着牙站起来：“操他妈的，打不过！”

　　齐天嗷的叫了一声，身体骤然膨胀起来，恢复了本来的形态。那一身赤色长毛的石猴朝着那仙骨冲了过去，毫无高手风度的扭打在一处。那仙骨曾经的本体强大无匹，至少也是大天境以上的强者，纵然死去了万年之久，但依然强悍。齐天和骸骨一对一拳的对着揍，打的天崩地裂。

　　安争正在厮杀的时候，左眼忽然一疼，眼球好像被什么力量牵引着就要飞出去似的。

　　“陈少白！”

　　安争喊了一声：“过来保护我，我知道怎么干掉他！”

　　陈少白立刻飞过来，将杀到安争面前的尸骸全部放翻。但是鬼王的目标显然就是安争，无穷无尽的尸骸朝着安争这边冲了过来，他就是整个战场的中心。此时武当山的道人辈分最高的已经战死，身负重伤的于白发和周丁六就是辈分最高的了。两个人当然知道什么情况，同时呼喊，让武当山的弟子保护安争。

　　道人们纷纷涌过来，虽然他们不知道什么情况，但执行命令却丝毫也不拖沓。很快，安争身体外面就形成了一个保护层，至少四五十个道人和陈少白为了一个圈，为安争挡住尸骸的进攻。

　　安争盘膝坐下来，闭上了左眼：“鬼王的力量正在急速的流失，所以他不敢随便出手，只能驱使这些骸骨过来进攻。咱们坚持的时间越久，他就变得越弱。但只要我的眼睛飞回去，他的力量瞬间就能回到巅峰状态。那个时候，别说是咱们，就算是真正的小天境修行者也一点儿办法都没有。”

　　陈少白：“那就好好守着你的眼睛，我来守着你就是了！”

　　黑色镰刀横扫，将冲到面前的一具骸骨扫断。

　　身负重伤的于白发和周丁六也在被保护的圈子里，于白发拉了拉周丁六的手：“我真的觉得他很像很像一个人，如果那眼睛是归于他的话，我觉得比带回武当山更好。那力量属于他，比封存起来也要好。”

　　周丁六看着已经气若游丝的于白发：“你他妈的已经快死了你知道吗，闭上你的嘴好好的给老子运气疗伤！”

　　于白发笑起来，洁白的牙齿上挂着鲜红的血：“我本来有一百年寿命，其实到明天才九十九……你可知道，为什么我大限突然提前了一年？因为……我在昨天，强行修成了九字真言的最后一个字。或是因为我有所预感吧，所以就想修成……但我还是高估了自己，个就算是修成，但我的身体也已经支撑不住了。”

　　周丁六的眼泪往下淌：“你他妈的就是个疯子。”

　　与此同时。

　　鬼王迈步下山，潮水一样的尸骸大军之中，他大步前行。

　　鬼王伸手往前一指：“杀。”

　　一声嘶吼，几头十分巨大的妖兽骸骨朝着安争那边冲了过来，生前必然极为恐怖。那边好不容易将半具仙骨放翻的齐天看到妖兽骸骨冲向安争，嘶吼了一声，身体骤然变大，然后横着冲过去，用肩膀将其中一头妖兽撞翻。可是，还有两头巨大的妖兽骸骨冲了过去，巨型坦克一样，无可阻挡。

　　“所有人听着！”

　　周丁六忽然飞起来大声喊道：“这个少年就是鬼王的破绽，只要他不死，鬼王就会油尽灯枯而亡。若是这少年死了，鬼王的力量恢复巅峰，那将是一场浩劫。这是战争，而你我都是站在最前面阻挡战争的人。大家保护这个少年，他有办法除掉鬼王！”

　　四周分散着搏杀的修行者们也没有时间更多的考虑什么了，纷纷朝着这边冲过来。安争四周的防御层，从一层变成了两层，然后是三层，四层。每个人脸上都充满了恐惧，但是每个人的脸上也同样充满了坚毅。

　　安争紧紧的咬着嘴唇，心里有个声音在大声的喊着：“快，再快！”

　　他的眼睛疼的几乎让脑子炸开，鬼王的力量正在不断的往外拉扯。四周的妖兽尸骸和修行者尸骸已经牵住了所有修行者，鬼王可以专心致志的对付安争，虽然两个人离着还远，但鬼王的力量之强大让安争几乎快要抵挡不住了。

　　那只左眼已经鼓起来，似乎要从眼皮下面冲出。而安争，正在快速的读取着眼睛里存在的那些信息。那是白胡子道人留下的力量，他一定有所安排。

　　一头长达数百米的巨型妖兽遗骸朝着安争冲了过来，最外面的一层防御瞬间就被冲撞的七零八落。囚欲之境的修行者，在这头妖兽遗骸面前根本就没有任何阻挡之力。第一层被冲破之后连一秒钟都没有，第二层防御也被攻破了，紧跟着就是第三层。

　　陈少白深吸一口气，回头看了看安争：“兄弟，不要忘了我。”

　　然后他一头朝着妖兽冲了过去，他背后的巨魔虚影，也一同冲了出去。

　　陈少白和妖兽重重的对撞在一起，然后就向后飞了出去，半空之中就几乎断了气息。

　　远山上，大羲圣殿将军左剑堂脸色变幻不停，几次想出手都忍住了。因为他知道自己不是鬼王的对手，一旦将鬼王的注意力引到自己身上，自己必死无疑。那个武当山的老道人修为尚且在他之上，还不是一击毙命？！

　　陈少白挡不住，最后一层防御圈的武当山道人们也挡不住。那妖兽生前已经达到了仙人级别，纵是骸骨，依然狂霸不减。

　　【杀戮之刃】！

　　一声轻叱！

　　大羲圣殿将军顾久兮到了，虽然她还不知道发生了什么，但是她没有任何犹豫，手里骤然出现了一柄几乎比她还要长一些的刀，那刀子造型奇特，稍稍有些弧度，前宽后窄，刀背上还有一些龙背刺般的凸起。她的速度快到了极致，几乎没有人看清她的身影她就已经到了那妖兽面前。

　　杀戮十九击！

　　那柄杀戮之刃，在妖兽身上连斩十九次。而顾久兮的身姿看起来如同翩然起舞一样，竟然带着一种别样的美感。十九刀之后，巨大的妖兽骸骨轰然倒塌。

　　鬼王眼神一凛，单手往前一指：“斗！”

　　轰！

　　顾久兮的身子被一股突然到来的巨大力量轰飞了出去，半空之中就喷出来一口血，落地之后挣扎了几下，竟是再也难以站起来。

　　于白发缓缓的坐直了身子，然后深吸一口气：“师父说，世人都欠我一条命，我也不知道是为什么。今天，我忽然知道了。”

　　他看向安争：“你到底是不是他？不管你是不是，已经不重要了……我将我体内封存的力量给你，那眼睛里是道宗老祖留下的力量，你要把它开启！”

　　他嘶吼了一声，然后双掌拍在安争的后背上。一瞬间，一股无法形容的力量涌入了安争的身体里。

　　临兵斗者，皆阵列在前！

　　安争的脑子里只有这九个字，再也没有其他。那其实不是什么力量，于白发已经油尽灯枯，哪里还有什么力量。那是他这九十九年来对九字真言的感悟，是道宗秘藏！

　　安争的左眼里被封存的力量一下子就被唤醒了，安争的左眼猛的睁开！

　　【轮回道】！

　　不只是被封存的力量，还有九转轮回眼的力量，还有血培珠天目的力量。在这一刻，三种力量彻底融合。

　　安争睁开的左眼之中，三个湛蓝色的光点急速旋转，然后汇于一点，就在左眼正中。一道蓝光从他的左眼里笔直的射了出去，瞬息及至，就连鬼王都来不及反应，蓝色光束就轰在了他身上。

　　开轮回！


第532章 送三百

　　安争并没有什么成就感，只有悲伤。

　　那道湛蓝色的光束笔直的激射出去，正中鬼王的心口。那蓝光如此的纯洁，如此的清澈，如此的明亮。那蓝光之中有很多种力量，安争自己的，善爷九转轮回眼的，血培珠天目的，还有那个还不知道名字的白胡子老道人的，可是最重要最重要的……是于白发的力量。

　　当于白发将双手贴在安争的后背上的那一刻，安争的左眼就流出了血泪。

　　那蓝光开启了轮回，鬼王的身体僵硬了一下，然后开始向后退，一步一步，速度越来越快。鬼门关不再是鬼门关，变成了之前的青山。满山的厉鬼消失不见，取而代之的是那一树依然娇艳的桃花红。

　　轮回开启，鬼王不知所踪。

　　鬼王消失之后，所有被他召唤出来的骸骨全都散落在地，再也没有了那种凶厉。

　　安争的身子后面，倒下去一个人。

　　安争转身，左眼里的血泪顺着脸颊往下滑落。

　　只剩下半条命的周丁六爬过来，抱着于白发的尸体嚎啕大哭。那尸体不只是一瞬间被掏空了生机，也一瞬间被掏空了重量，整个人轻的好像是一大团棉絮。

　　还活着的武当山弟子全都围拢了过来，第一个人跪下去之后，所有人都跪了下来。他们的头深深的低下去，顶着大地。

　　周丁六哭的像个孩子：“你他妈的说话不算话，不是说好了我先走的吗……妈的，你就是故意让全天下的人，全都欠一条命对不对？”

　　他抬起手：“老子这就还给你，黄泉路上你等我片刻。”

　　安争一把抓住周丁六的手：“别死，我试试。”

　　周丁六愣了一下：“你试什么？”

　　安争深吸一口气：“来不及解释，他送入我体内的力量没有用尽，我就担心他会死，所以留了几分。”

　　安争的眼睛疼的好像炸开一样，那惨白色的脸上一行鲜红的血泪看起来如此的触目惊心。没有人知道他承受着多大的痛苦，但是他却丝毫也不在意。

　　“这轮回，本就不是为鬼王准备，而是为他。”

　　安争抬起手捂住了自己的右眼：“我修为之力耗损严重，虽然他留给我的感悟还在，但力量不足。你们可有谁愿意助我一把，看看能不能把他也送入轮回。”

　　“我来！”

　　齐天在安争身后盘膝坐下，一只手贴在了安争的后背：“纵然是抽空了我的修为之力，我也愿意。”

　　“我也来！”

　　陈少白坐在齐天身边，也用一只手抵住了安争的后背：“我这一辈子到现在为止还没真正的服过谁，哪怕就是我那个怼天怼地谁也不怕谁也不鸟就是一副老子就是天理的老爹，我也不是全心全意的服他。但是对于白发，我心服口服。有一种人，就是值得我用一辈子的回忆去敬畏，但是这种人，不能只活在回忆里。”

　　“我也来！”

　　周丁六挣扎着往前爬，留下一条血色痕迹。

　　一只手搭在了周丁六的肩膀上，语气温和但坚定无比：“人还没死绝，轮不到你这个半死不活的人。”

　　那是一个女人，看起来伤的也很重。鬼王下山，第一个对鬼王这个人直接出手的武当山那个老道人，于白发的师叔。第二个是周丁六，第三个就是她……大羲圣殿将军顾九兮。

　　很远的地方，另外一个大羲圣殿将军左剑堂冷哼一声：“一介女流逞什么强？大羲的脸面都被你丢尽了。”

　　他一甩手，转身离去。

　　顾九兮看了安争一眼：“不知道够不够，如果不够的话，大家都应该愿意试试。我想知道，你开启轮回，会把他送到什么地方去？”

　　安争摇了摇头：“我轮回之力几乎耗尽，只是他的一种感悟尚在。咱们几个人的力量应该是够了的，至于我把他送到什么地方我也不知道。也许成功，也许失败，但最坏的结果不外乎是死。他已经死了，所以没有最坏。这最后感悟，我替天下还给他。他为天下自损寿命三百年，我就代表天下，还他寿命三百年。”

　　安争深吸一口气，左眼里三个湛蓝色的光点再次旋转起来，虽然不比之前那样璀璨，但气势更足。当三个光点转动到了极致的时候，便形成了一个小小的蓝色的光圈。光圈之中，一股纯粹的蓝色光芒激射出来，正中于白发的心口。

　　肉眼可以看见的光晕波纹以于白发的身子为中心向四周激荡出去，迅速的席卷。那光波一直向外延伸，谁也不知道究竟延伸出去多远，可能覆盖了整个仙宫，也许覆盖了更多更大的地方。

　　安争左眼里的疼痛爆发出来，终于到了一个连他都难以忍受的程度。他眼前一黑就倒了下去，在昏迷之前也根本不知道自己到底成功了没有。

　　这是安争第一次开启轮回，也许也是最后一次。毕竟他这次开启轮回，和他自身的力量关系不大。开启轮回是九转轮回眼的能力，而催发这能力的是与白发的感悟。安争只是一个主导者，但并不是力量的提供者。谁也不能说安争以后不会再开启轮回，毕竟他是一个天赋好到能让绝大部分人嫉妒的变态。

　　当安争醒过来的时候，也不知道是过去了多久。

　　但是他发现周围的环境发生了改变，身边也一个人都没有了。自己躺在一片绿油油的草地上，野花那淡淡的香气钻进鼻子里，令人心旷神怡。不远处依稀还有水声，不过听起来很轻柔悦耳。安争坐起来，感觉自己没有一处不疼的，尤其是左眼，虽然比之前差了些，可这种疼换做普通人的话可能早就承受不住了，死的心都会有。

　　安争坐起来之后才发现，不远处就是一座很秀美的大山。在山脚下似乎有一股一股的炊烟飘起来，哪里应该有人居住。安争仔细看了看那山，发现和他在仙宫里看到的那鬼王下山的山有些相似，难道自己其实并没有离开，难道离开的是别人？自己之前强行开启轮回，这轮回路到底给了谁？

　　那一瞬间安争感觉自己掉进了恐惧之中，他不怕死，害怕的是自己把自己弄到了一个未知之地，甚至是另外一个世界，又或者某一个时间段。那样的话自己可能再也见不到曲流兮，见不到杜瘦瘦，见不到古千叶他们。

　　他决定去问问什么情况。

　　就在他准备去那边有人家的地方问问情况的时候，就看到远处小路上有几个人过来。一个皮肤黝黑，看起来憨厚善良的农夫光着膀子推着一辆独轮车过来，那男人身上似乎带着伤，伤口还在流血。走到安争近前的时候，安争发现这个男人的伤主要都集中在后背上，一条条一道道，触目惊心。

　　他一定是为了保护什么，所以用自己的怀抱护住了要保护的人，而后背变成了他要保护的人的盾牌。

　　独轮车上有个年轻的女人，样子很美，衣服很破旧。看起来她脸色很差，白的几乎没有血色。像是大病初愈，又像是伤心过度。奇怪的是，独轮车旁边跟着一个穿青衣道袍白胡子老道人，默不作声的跟着独轮车走。

　　安争不知道于白发的故事，不知道武当山的那个传说，所以他不知道这是什么场面什么过往。

　　“请问，这是哪儿？”

　　安争礼貌的问了一句。

　　皮肤黝黑伤口还在流血的汉子停下脚步，疼的龇牙咧嘴但还是憨厚的笑了笑：“这里是大蒙山，你是迷路了吗？如果你要进山的话，往我身后的方向一直走。如果你去俊水城的话，应该和我同路。看你的衣着装扮应该是富家公子，怕是出来打猎找不到方向和同伴了吧。”

　　安争道谢，从随身空间法器里取出来一些伤药递给那汉子：“你的伤口再不治疗的话，会恶化。”

　　白胡子老道人哼了哼，倒也没有阻止。

　　安争有些生气：“你这白胡子老道人，看起来就是个修行者，为什么不帮帮他？”

　　白胡子老道人也生气：“为什么要帮他，是他自己犯傻，那些村子里的男人做的恶，凭什么他来顶罪？他是被人打的，活该。”

　　汉子嘿嘿笑：“是是是，是我自己不好。”

　　安争上去涂抹伤药，白胡子老道人只是看着。安争问那老道人：“就算他是犯傻，替人受罪，可终究只是傻而不是做恶。”

　　老道人：“我最看不起傻子。”

　　他叹了口气：“我也是傻子。”

　　安争微微一愣，心说这老头儿真是有病。

　　“你才有病。”

　　白胡子老道人瞪了他一眼，然后抬起头看了看天色：“就要三天了。”

　　安争：“三天是什么意思。”

　　白胡子老道人说：“和你有什么关系？不过告诉你也无妨……有个姓张的道宗小屁孩儿准备来带走这个小屁孩，而这个下屁孩在未来长大之后可能会杀了我的一部分……所以我把那个姓张的小屁孩揍了一顿扔在山下的水沟里了，我可不打算让那个姓张的小屁孩带走这个小屁孩。”

　　安争皱眉：“什么意思。”

　　白胡子老道人叹了口气：“你也是傻子，还是个王八蛋。”

　　安争：“要不是看你胡子都白了，你信不信我揍你？！”

　　白胡子老道人：“年轻人莫吹牛逼，你现在是揍不过我的……时间到了，这孩子已经陪了你们三天，我准备把他带走。这孩子本来有三百七十年寿命，但是知己犯傻自损了三百年。是我对不起他，姓张的小屁孩不懂得什么叫天道，所以最多只能为他续命三十年……三十年有个屁用，我准备为他续命三百年，让他做个能活六百岁的老怪物。”

　　安争猛然反应过来：“你是！”

　　白胡子老道人吹胡子瞪眼睛：“我不是！我是……算了算了，和你有什么关系，你走走走，去做你的旷世圣人。我也走走走，我自赎我自己的罪。”

　　他把孩子抱起来：“于白发，这名字丑的很……从今儿起，你就改名叫于六百吧，比什么于白发好听多了。”

　　安争笑着落泪，撇嘴：“这名字更丑。”

　　白胡子老道人瞪眼睛：“那你说叫什么漂亮！”

　　安争：“那就叫于漂亮啊。”

　　白胡子老道人愣了一下，然后哈哈大笑：“那就叫于漂亮，反正将来他觉得名字不好恨的也不是我，而是你。”

　　白胡子老道人看向那一男一女：“终南山上有一个古墓，古墓之中有一口井，井里的水喝上一口，能延年三十。你们都是傻子，傻子就应该多活几年才对啊……因为傻子不害人。”

　　说完之后，白胡子老道人腾空而起。

　　半空之中，他抬起手指了指自己的左眼：“还疼着呢。”

　　安争：“我比你疼。”

　　老道人哈哈大笑：“活该，疼死你……姓安的小子……多谢。”


第533章 拜见首座大人

　　安争发现这是一个梦中的梦，他回收说再见之后，面前的一切就都消失不见了。那男人，那女人，那独轮车。那襁褓之中哇哇大哭的婴儿，那白胡子老头，全都消失不见了。

　　安争总觉得这不是梦，可是又那么虚幻。等到安争清醒过来仔细回忆的时候，却忘记了那白胡子老道人的容貌，记住的只是白胡子。这是一种很可怕的感觉，因为安争很清楚，当白胡子老头下一次在出现在自己面前的时候，自己会认不出他。

　　陈少白的声音在安争耳边响起来，让安争心里踏实了不少。

　　“幸好没事。”

　　陈少白递给安争一条毛巾，安争下意识的接过来擦了擦脸：“这是什么地方。”

　　陈少白道：“咱们已经离开那了，至于这里是哪儿我就不知道了。齐天说你露了九罡天雷，那边大羲的人不少，万一被人认出来的话后患无穷。所以我们俩抬着你就跑了，应该没有人跟上来。”

　　“这是七线阁！”

　　齐天站在不远处戒备的看着远方：“仙帝轩辕有七个女儿，这里是七公主的住所，不过已经破败了。七公主是最漂亮最活泼可爱的一个，奈何命运最是多灾多难。轩辕一声求道，只想长生，对自己的家人亏欠的太多了。”

　　安争挣扎着坐起来，然后才反应过来自己的左眼一点儿都不疼了。他连忙检查了一下在血培珠空间里的善爷，发现善爷还在呼呼大睡。可能是之前为了救他而耗费了太多的力量，善爷这次又不知道要沉睡多久了。

　　“这次出来，多了些感悟。”

　　陈少白坐在那感慨道：“我本以为，修行者大多都是自私自利之人。因为大部分的修行，都是为了自己。我不是圣人，我修行也是为了自己。但是在鬼王下山的那一刻，我就知道我错了。”

　　“没错，我修行是为了自己。别人修行，也是为了自己。可是在那种时候，很多人都会忘了自己。单挑鬼王战死的那位老道人，按辈分可能是在场所有人的江湖前辈。正因为如此，他选择第一个赴死。若世上修行者人人如此，还有什么可怕的？”

　　“世上修行者，怎么可能人人如此？”

　　齐天冷哼一声：“当时出手的，大部分都是武当山的道人。我敢打赌，在四周围观的修行者数量是出手修行者数量的几十倍，还不是大多数都在观望。”

　　“对了，那个后来出手的女修是谁？”

　　陈少白问了一句。

　　安争回答：“大羲圣殿将军之一，也是唯一的女圣殿将军顾九兮。”

　　陈少白那张脸忽然红了一下，转过头掩饰自己的失态：“真的挺帅啊……那杀戮之刃连环十九击，一次比一次强悍，如果她是对我出手的话，只怕我早已经被切割成了几百个碎块了。那个女人，最不济也应该是小天境初期的修为了吧？”

　　安争点了点头：“不到小天境，是没有资格成为圣殿将军的。”

　　他眯着眼睛看向陈少白：“你这语气不对啊。”

　　齐天点了点头：“有些骚浪贱。”

　　陈少白瞪了齐天一眼：“你特么说话能不能客气些。”

　　齐天：“好吧我换个词，你不是骚浪贱，你是有些春心荡漾。”

　　陈少白：“你信不信我跟你玩命。”

　　齐天：“来啊，反正你也玩不过我。”

　　安争摇着头站起来，拍了拍陈少白的肩膀：“这个女人很了不起，有人说她是靠着大羲圣皇陈无诺的照顾才成为圣殿将军的。但实际上，若是一个人不够努力，不够强大，就算陈无诺给她最好的帮助，她在那把椅子上也坐不稳。而且她的天赋很好，人又努力，是一个让人敬佩的女子。”

　　陈少白两只眼睛放出了小星星：“真是对胃口啊，我觉得我找到了幸福的归宿。”

　　齐天：“不要脸。”

　　安争摇了摇头，没有多说什么。其实刚才他提到陈无诺的时候，就是想告诉陈少白顾九兮和陈无诺的关系。但是如此聪明的陈少白在这个时候竟然没有反应过来，显然是真的对顾九兮动了心思。那确实是一个很特别的女子，但……安争没有继续说些什么，因为每个人都有追求自己认为的幸福的权利，他没资格阻拦陈少白。

　　但是追求顾九兮，绝对是一件很危险的事。

　　况且，陈少白或许并不是认真的。美好的女子总是有着很大的吸引力，这是毋庸置疑的事实。陈少白虽然并不是小孩子了，可是对于这种吸引力来说抵抗力未必很强大。

　　“咱们离开这吧。”

　　倒是比较单纯的齐天听出来了安争话语背后的意思：“这仙宫之中也没有什么意思了，本来想带着你们在轩辕宫殿里寻找雷灵之力，谁想到遇到那么多麻烦。还不如咱们直接杀奔大雷池寺，那边的雷灵之力比这要强大的多了。”

　　安争嗯了一声，看向陈少白：“你的意思呢？”

　　陈少白显然有些犹豫，可还是点了点头：“走走走，这里真的已经没有什么东西让人留恋了。反正咱们已经把大羲那些王八蛋都吸引到了仙宫这边，也是咱们溜之大吉的时候了。这是最好的时候，那些人以为安争已经死了呢。”

　　安争：“这是什么时候的事。”

　　齐天大笑起来：“这就不得不佩服陈少白，你昏过去之后，陈少白扑在你身上嚎啕大哭，哭的就更丧偶似的。你还别说，他哭的那叫一个撕心裂肺，还真有不少人信了呢。况且你那会的情况，跟死了也没什么区别，一点儿气息都没有。”

　　安争：“那此时不跑还等待何时？”

　　说完了之后反应过来，瞪了齐天一眼：“什么他妈的叫哭的跟丧偶似的。”

　　三个人简单的商议了一下，决定离开仙宫。

　　为了保证安争不被再次发现，陈少白干脆把安争藏在自己的随身空间里。这个空间之前曾经用过一次，叫做大芥空间。那里面有山有水有树林，倒也清净自然。安争一个人在空间里思考了很久，将自己这段时间的遭遇整理了一遍。最让他担心的，依然是明法司那些人的生死。

　　不过从现在发生的改变来看，显然是有人要救明法司的那些人。

　　就这样离开？

　　就这样离开？

　　就这样离开？

　　安争连着问了自己三遍……不甘心，不放心。虽然那些羁绊都已经是上一世的事了，可那些感情还在。安争一闭上眼睛，就想到了在金陵城的时候，自己的那一部分残魂被陈重器的人抓住之后，所有明法司的人换上新衣服，手拉着手拦在大街上的场面。那个时候，他们每一个人都准备好了赴死。

　　可如果不走呢？

　　安争睁开眼睛，眼神里都是矛盾。陈少白如果真的对顾九兮一见钟情的话，那么他太危险了。安争是当世最了解陈无诺的人，对于陈无诺来说有三个底线，谁也不能触碰。第一，就是他的宝座。第二，是他的女人。第三，是一间叫做大世穷途的屋子。

　　最神秘的，当然就是那间屋子。而到现在为止，可能谁也不知道为什么陈无诺在那间屋子门口挂上一块大世穷途的匾。这大羲明明是盛世，这样四个字岂不是很不吉利？

　　然而陈无诺也没有跟任何人解释过，就连长孙圣后问起来他也没有回答。

　　陈无诺的女人有多少当然谁也不知道，同样是个秘密。但是那种级别的存在，仰慕他的女人只怕数都数不清。并不是贬低女人，优秀的女人同样有无数的仰慕者，只能说崇拜强者对于男女来说都是一样的。

　　顾九兮，是一个整个圣堂都知道的不是秘密的秘密。一旦陈少白做出什么，哪怕只是没有什么意义的表白，一旦让陈无诺知道的话……后果只怕不堪设想。一方面是自己的老部下，包括明法司未来计划。一方面是自己的兄弟，陈少白的生死。安争真的有些难以抉择，留下，还是离开，似乎都很艰难。

　　最好的办法是，让齐天和陈少白暂时离开一段时间，自己留在仙宫之中把那个面具男解决了。

　　安争想到这里的时候，就听到了外面有人说话。

　　“安争呢？”

　　这声音十分熟悉，是顾九兮。

　　安争脸色一变，然后就听到原本伶牙俐齿的陈少白有些结结巴巴地说道：“安……安争？安争已经离开了啊。”

　　“离开？他去了哪儿可以告诉我吗？”

　　“他死了。”

　　这是齐天冷冰冰的声音。

　　“死？”

　　顾九兮笑起来：“你们两个还真是可爱，那么蹩脚的演技也就是能骗骗小孩子，我知道他没死。若是你们不告诉我他去了什么地方，我就……我就一直跟着你们。”

　　陈少白：“好啊好啊。”

　　齐天：“……”

　　安争叹了口气，他知道陈少白和齐天能骗的人都是那些不熟悉自己的人。像左剑堂和顾九兮这个级别的强者，他是不可能骗的了的。安争在空间里对陈少白说道：“让她进空间里来吧，我和她有几句话说。”

　　陈少白：“那怎么行，这个女人万一要是想干掉你呢。”

　　安争：“她不会的。”

　　陈少白犹豫了一下，最终还是选择了听安争的。他和顾九兮说了几句之后，将顾九兮放入了大芥空间之中。当顾九兮出现在安争面前的时候，两个人的表情都有些不自然。

　　“我该怎么称呼你？”

　　顾九兮看着安争，沉默了片刻之后，还是抱了抱拳：“圣殿将军顾九兮，见过首座大人！”


第534章 火坑

　　安争看着面前这个可以说是熟人，但几乎没有过接触的圣殿将军。记忆之中，顾九兮是一个好强的自信的值得人尊敬的女子，她的故事在大羲就是一段能让不少人为之动容的励志传说。

　　“将军。”

　　安争抱拳回礼：“我已经不再是大羲明法司的首座，我也不再是方争，将军真的无需多礼。”

　　顾九兮摇了摇头：“世人愚昧，人云亦云。圣庭发下去一份通告，全天下的人九成九就信了大人您叛国。剩下的那十分之一成的人，才是了解大人您的人。若我说，生死利弊面前，这世上最不可能背叛大羲背叛圣皇的两个人，排在第一的是圣皇自己，排在第二的就是您。”

　　安争摇了摇头：“我现在不是已经离开大羲了吗，所以说世事无绝对。”

　　顾九兮：“有绝对……纵然您离开了大羲，您依然不会背叛大羲。”

　　安争：“会。”

　　顾九兮微微皱眉：“为什么？”

　　安争：“或许用背叛这个词不太准确，只是现在的我对大羲已经没有什么牵绊。”

　　顾九兮恍然：“懂了，若换作是我，只怕比大人您还要更激烈些。想想看，若我为大羲奉献半生，几乎付出了所有，但最后却被奸人算计险些身死，偏偏大羲还公告天下说我叛国……莫说是国，便是亲妈如此待我，我也不会再回去的。”

　　安争笑了笑：“所以，你来见我是为什么？”

　　顾九兮：“本来还想劝您回去，现在已经不想了。凡事都要换位思考，设身处地，想过之后再换位于自己身上，问问自己是否做得到。若是连自己都做不到，就不必强求别人去做到。”

　　安争这是第一次面对面的接触顾九兮，本来他就对顾九兮有几分敬意，此时交谈之后，才发现这真的是一个罕见的心境坦荡的女子。放眼天下，这样的女子只怕是凤毛麟角。放眼天下，这样的男人也一样的凤毛麟角。

　　顾九兮道：“大人，您接下来的打算是什么？”

　　安争：“周游天下，做自己以前想做而不能去做的事。”

　　顾九兮沉默了一会儿之后说道：“其实这次来仙宫，我是偷偷过来的。原本是想寻明法司那个叫欧阳铎的人帮我查一件案子，现在既然遇到了大人，那么我有个不情之请，您能不能帮我分析一件事。”

　　安争点头：“你说。”

　　顾九兮将陈无诺遇袭的事简略的说了一遍，然后又说了一些自己的推测。这其中包括亲王陈重器，刚刚组建起来还不到两年时间的圣堂，也包括已经大不如前的明法司。安争听完之后脸色就有了变化，眉头皱起：“圣皇遇刺？这事怎么听着都是个笑话……可是仔细想想，就不再是笑话了，不寒而栗。”

　　顾九兮连忙问道：“大人是不是想到了什么？”

　　安争反问：“这般浅显的事，你不可能想不到，只是想到了不敢承认对不对？”

　　顾九兮沉默了一会儿，长长的舒了一口气：“现在这件事在大羲已经传的沸沸扬扬，只短短几十天而已，几乎整个大羲的人快都知道圣皇遇袭的事了。所有人都很愤怒，都想知道幕后的黑手是谁。百姓们才不会去想，遇刺的事本身就不合常理……”

　　安争：“我在想，为什么他会把这件事交给你。”

　　顾九兮摇头：“我也不知道。”

　　安争脑子里出现了一个可怕的念头，可没有任何证据，只是推测，所以他也不好说出来。试想……大羲圣皇陈无诺这次是要有大举动的，就算是以自己的儿子陈重器为突破口，但损失巨大的还是那些大家族。安争推测，一旦陈无诺开始动手，圣庭最少要除掉三分之一的人，差不多现在大羲主流家族有三分之一也要受到牵连。而一旦给陈重器定下谋逆的罪名，那么他的协从者谁也跑不了，全是抄家灭门。

　　到时候，剩下的那三分之二真的干净？还不是人人自危。陈无诺就算再自信，也不敢整个的给圣庭换血。安争了解陈无诺，也了解人性，三分之一已经是极限了。一旦超过半数，那么大羲必然大乱。

　　陈无诺要换掉三分之一的家族和人，怎么安抚剩下的三分之二？这些大家族盘根错节，基本上没有不勾连的。所以，陈无诺必须让自己看起来也损失惨重。

　　陈无诺有三个底线不能触碰，一是他的圣皇之位，二是他的女人，三是那个大世穷途的屋子。圣皇之位不可动，大世穷途是秘密，那么唯一能动的就是自己的女人了。但是陈无诺有可能让这件事牵连长孙圣后吗？绝无可能。

　　将这个案子交给顾九兮，是一个阴谋。到时候陈无诺就可以堂而皇之的告诉那些人，这件案子是顾九兮揪出来的。为了安抚剩下的人，顾九兮必然会成为牺牲品。

　　朕已经把自己的女人都杀了，你们还想让朕怎么样？！

　　这是其一。

　　朕已经把自己的女人都杀了，这就是对你们剩下这些人的信任和看重！

　　这是其二。

　　安争觉得自己背脊上一阵阵的发凉……因为他了解陈无诺，所以知道他做的出来这种事。

　　一个长久的坐在圣皇之位上的人，为了自己的统治地位，没有什么事是做不出来的。换血，是为了让新人进入圣庭对自己始终保持敬畏，是给更多的人机会。而稳住剩下的三分之二，是为了大局。等到换血成功之后，也许再过个百年或者几百年，又是一次大换血。

　　一个寿命几乎无限的圣皇，真是太可怕了。

　　安争看了顾九兮一眼，沉默了很久之后还是忍不住问了一句：“你……考虑过离开大羲吗？”

　　顾九兮微微一怔：“没有。”

　　安争道：“这件事对你来说其实凶险万分，如果你真的没有想过离开大羲，那么只有一个法子了……你想办法受伤吧，最起码不能太轻。其实你足够聪明，很多事不需要我点明，而且一旦点明，你的那种寄托和信仰可能就会消失不见，这种打击更为巨大。况且，你和他……”

　　安争的话没有继续说下去，而是做了一个请的收拾：“多谢你来看我，多谢你还称我一声首座。回去吧，不要去找欧阳铎，也不要再查这个案子，最好的办法是让自己置身事外。”

　　顾九兮深吸一口气，站起来抱拳：“多谢首座大人的指点，但……我不信他会那样对我。”

　　安争什么都没说，但她其实知道的。

　　安争摇头不语：“我就要离开仙宫了，能想到的也就是这些，再多说几句……欧阳铎这个人也不可信。我怀疑他和陈重器有着什么密不可分的联系，你找他查案，最终可能还是会害了自己。陈重器不是白痴，他当然已经预感到自己的父亲要把他当做牺牲品了。没有人愿意做牺牲品，所以会抗争。”

　　“但他是儿子，是臣子，抗争的最初阶段不是一针见血的直奔他的父亲，而是你。”

　　顾九兮点了点头：“多谢，那我就告辞了。”

　　安争嗯了一声，没有再说什么。

　　顾九兮出了大芥空间之后，其实整个人都是飘着的，仿佛一瞬间被抽空了力气。天空上的太阳那么明亮，那么温暖，可是她心里却无比的寒冷。其实她自己怎么可能没有想到这些，她又不是一个白痴，很多事她真的只是不敢去面对。她一直在告诉自己，陈无诺让自己查这个案子，是因为信任她，看重她。

　　顾九兮深吸一口气，却缓解不了心胸之中的淤积。

　　她回头看了一眼，那个模样有些丑的石精和那个看起来对自己应该有些小男生爱慕的年轻人都已经走了。也不知道为什么，顾九兮忽然觉得整个世界都是灰色的，她下意识的往四周看了看。灰色的墙壁，灰色的树木花草，灰色的大地，灰色的天空。她低头看了看自己，灰色的衣服，灰色的皮肤。

　　而那逐渐远去的两个人，却是彩色的。

　　顾九兮觉得自己在这一瞬间失去了什么，但是她最终还是没有迈出去那一步。她转身，朝着另外一个方向走了出去。

　　那座宫殿之中，一身黑袍的面具男走到左剑堂身边：“王爷的命令你也得到了吧？似乎王爷这次想玩点大的了。”

　　左剑堂的眉头皱的很深，仿佛是一条沟壑：“我不理解王爷为什么要做出这样的决定，明明我们还没有暴露什么。一旦开始的话，那么不就等于不打自招？我们的对手是谁？是大羲圣皇，是天下无敌的那个人。从一开始王爷就不是想推翻圣皇陛下，为什么现在却变得心急起来？”

　　面具男似乎是笑了：“不打算推翻圣皇？嗯，可能是这样吧。王爷是一个理想主义者，他想创造的是一个大环境。可是，他现在就是牺牲品。不管他有没有那个打算，他的父亲已经在打算了。你知道怎么不做牺牲品吗？”

　　左剑堂没有说话。

　　面具男道：“展示实力，让圣皇看到，牺牲品选择谁都可以，但不能选择王爷。不过是为了换血而已，为什么非要从王爷下手？让圣皇陛下看到王爷这边的分量有多重之后，他自然就会重新考虑了。难道你以为圣皇不知道王爷没有造反之心？他只是需要一个牺牲品，可以是王爷，也可以他的其他孩子。”

　　左剑堂：“我觉得错了。”

　　面具男：“哪里有什么对错……现在是咱们展示实力的时候了。顾九兮只是一个牺牲品，和咱们是一样的。所以……就让她先牺牲好了。”

　　他转身看向外面：“下一个，就是明法司。”

　　左剑堂：“为什么要这样做？顾九兮是陛下的人，明法司调入仙宫显然是陛下要保存明法司剩下的人，你都要除掉，你真的是在为王爷考虑？”

　　面具男：“以后你就知道了。”

　　他转身离开：“其实你很清楚，我说牺牲品这三个字的意思。”

　　左剑堂的脸色猛的一变：“你不是要保王爷，而是要把王爷推进火坑！”

　　面具男一边走一边说道：“你自己考虑吧，反正进火坑的只要不是你我就对了。”


第535章 游戏开始

　　安争忽然生出来一种错觉，他好像看到了远处有一个无比巨大的武士，就算是全天下所有的力量都加起来也不可能将其扳倒。所以这巨人也无比的自信，他确定没有人可以威胁到自己的地位。

　　但是忽然有一天，毫无征兆的，巨人倒下了。

　　没有人攻击他，没有人想超越他，他就那么突然之间倒了下去。到底为什么倒下去的，也许只有巨人自己知道。他还并不老迈，也没有疾病，看起来依然强壮有力。

　　安争晃了晃脑袋，告诉自己不要再胡思乱想了。

　　大羲有可能倒下去吗？

　　只怕不能。

　　那是一个根基稳固到比沧蛮山还要牢靠的国家，除非出现灭世的天灾，不然大羲这样的庞然大物是不可能倒下去的。从内心深处，安争也真的不希望大羲倒下去。因为大羲倒了，死伤的还不是普通的百姓？

　　陈无诺有自己折腾的资本，纵然真的到了众叛亲离的地步，他那一身超绝天下的修为，依然可以让他轻而易举的东山再起。况且，正因为那一身超绝天下的修为，也不可能出现众叛亲离的局面。

　　可是安争最终还是选择留下，他不可能救的了整个大羲，但他必须尝试着努力着去挽救明法司的那些人。他们不是旗子，更不是弃子，他们是活生生的人。

　　安争从大芥空间里出来，决定和齐天还有陈少白认真的谈一谈。

　　“两件事。”

　　安争说道：“第一件，我希望你们帮我一个忙。已经很久没有回燕国去了，也不知道小流儿她们怎么用了，小七道又怎么样了。你们帮我回去一趟，看看她们的情况，若是她们需要帮助，你们留下来帮帮她们。”

　　“第二件，我要留下。”

　　陈少白愣了一下：“你他妈的是不是傻逼？”

　　安争点了点头：“算是吧。”

　　陈少白顿时噎住，不知道该说些什么。

　　齐天拍了拍陈少白的肩膀：“我就知道他是不会走的，明法司那些人是他的老部下，他不可能眼睁睁的看着那些老部下去死。”

　　陈少白：“但这事你管不了啊，以你的实力修为……不不不，别说是你的。就算是加上我和齐天，咱们三个能有什么作为？据我所知，现在大羲在仙宫里的圣殿将军，不算之前见过你的顾九兮，还有至少两个。一个是左剑堂，一个是苏素。这两个人，别说是咱们三个加起来，就算是三十个咱们三个加起来也不是对手。”

　　安争：“我去见见他们，让他们离开仙宫，不要再和大羲的任何事有牵连。”

　　陈少白：“你他妈的真是个傻逼，那些明法司的人会信你？会听你的？”

　　安争：“总得试试。”

　　齐天拦住还想说什么的陈少白：“我看这样吧，反正他只是想去劝劝那些明法司的人，那就让他去。反正如果仅仅是劝劝人的话也耽搁不了太长时间，你我都去。劝完了人马上就走，多一秒钟都不行。”

　　齐天转身看向安争：“如果当初不是我太任性，可能那个和尚也不用死。”

　　安争点了点头：“我懂，所以你们俩就在那里等我。”

　　安争指了指前面。

　　前面有一座至少千米高的巨大雕塑，如同一座剑一样的山峰倒插在那。那雕塑看起来十分威严，这么大，细节处居然没有一点敷衍，真的极为不易。

　　齐天还想说什么，安争摇了摇头：“我不知道你和那个和尚当初的故事，但是我却知道，如果你们跟我去就有可能被我牵连。所以你们就在那雕像处等我，我会很快回来。对了，上次看到这个雕像就觉得有些臭屁，这是青莲轩辕紫萝之中的哪一个？”

　　“紫萝。”

　　齐天回答：“他自己雕的。”

　　安争愕然：“自……自己给自己雕像？”

　　齐天道：“紫萝是狂徒啊，放荡不羁。有一天他突然想起来了什么似的，在大殿的宝座上睡觉睡着睡着突然坐起来，说我现在的成就地位应该很高很高了吧。他手下人一脸发懵的表情，但还是得如实回答啊。说对啊，肯定高啊，这个世界上能和你比肩的也就那么几个了。紫萝就说，嗯，那我得给自己立个雕像。”

　　“然后他就开始干，谁也不让插手。”

　　齐天表情怪异地说道：“这还不算完，他断断续续用了七年的时间才把这个雕像做好。想起来了就去雕刻一会儿，也没准一忘就是半年。雕成之日，他给自己的雕像磕头，说谢谢你这么多年来的努力。”

　　像是个笑话，但是安争忽然肃然起敬。

　　陈少白：“等我牛逼了，我也这么干。”

　　安争拍了拍他俩的肩膀：“等我，回头咱们叫上杜瘦瘦，找一座没人去过的大山，把半座山都雕成咱们的样子。四个人围坐，中间必须是个麻将桌。”

　　齐天：“……”

　　安争：“走了，等我回来！”

　　说完之后就朝着来时的方向冲了出去，转瞬之间就消失的无影无踪。陈少白看着安争消失的方向，沉默了一会儿后问：“咱们真的就这么等着他？”

　　齐天：“你那伞不是还在自己身上吗？”

　　陈少白笑起来：“怪不得人们形容一个人聪明，都说猴精猴精的。”

　　齐天：“滚……”

　　安争一路疾驰，脑子里想的都是自己该以什么样的方式出现在明法司那些人面前。如果就那么贸然的冲过去，说你们都走吧，谁会听他的？这真的是个很让人头疼的问题，不久之前鬼王下山的时候他曾经使用过神雷天征，但和当初的神雷天征终究还是有很大的不同。当时在场的人比如顾九兮可能有所怀疑，但没在场的人未必就信。

　　为了不暴露，安争在半路上戴上了一副当初钟九歌给他的面具，样子依然是一个年轻人，但更为俊美，少了几分阳刚之气。他打听着找到了明法司那些人暂时居住的地方，打算先在周围看看情况。

　　那是一片废弃了的大宅子，占地很大，其中绝大部分房子都已经坍塌了，能住人的不多。这地方属于大羲的控制范围，看不到佛国的人出没。但是大羲的控制范围，人和人之间也未必信任未必团结。因为在这一大片区域之中，还有几百个小国的修行者。

　　安争在附近找了个地方坐下来，居高临下的看着那个大宅子。

　　才刚到没多久，就听到远处一阵嘈杂的声音传来，紧跟着就看到一队至少千余人的精骑呼啸而来。那骑兵坐下都是妖兽，速度比战马要快的多了。安争一眼便看出来，那支队伍是大羲虎豹狼三支骑兵之中的飞豹军。大羲的军队规模之大，寻常人连想象都想象不出来。其中战斗力最强的，除了那些圣殿将军手下的精锐之外，骑兵之中的虎豹狼，步兵之中的熊猿鹤。

　　这六支军队不归属任何圣殿将军统帅，属于大羲常备军之中的精锐，带兵的将军并不是固定的，而是由圣皇陛下亲自任命。这六支军队，就足以把周围数百个小国涤荡一遍。

　　飞豹军是虎豹狼之中速度最快的一支，坐下的妖兽清一色的四翅雷豹，如果全力以赴的话，从仙宫到大羲金陵城最多也就是一个月的时间，比囚欲之境修行者全力以赴的速度还要快不少。

　　看起来那至少是一个折冲营的骑兵，数量在一千二百人左右。骑兵到了之后迅速将这边院子围了起来，所有的杀伤力巨大的武器也都准备好，这显然不是来谈话的，而是来屠杀的。

　　安争脸色一变，从高处站起来，朝着那边冲了过去。

　　想不到陈重器已经完全放弃了脸面，丝毫也不遮掩，竟然调动大羲最精锐的军队来围杀明法司的人。安争很清楚军队，尤其是大羲精锐军队的恐怖。个人修行者的就算是实力比那些骑兵要高出去很多，一旦交手，转瞬之间就能被骑兵绞成肉泥。可安争没有别的选择，心里想着的只是能救一个是一个。

　　而就在这一刻，明法司的人也全都冲了出来，在大院子里面集结，然后迅速的布置了防御。显然他们也是有所准备的，所有人的动作都很快。

　　“明法司的人听旨。”

　　安争在疾冲下去的时候就听到一个人声音很大地说道：“陛下口谕，明法司人是有功劳的，但功不抵过。你们在金陵城围堵囚车，试图谋逆，这是十恶不赦的大罪。念在你们往日对大羲也算忠诚，为国为百姓也做过一些事，所以给你们一个体面的死法。不在大羲之内诛杀，你们死了之后，会昭告天下，就说你们是为维护大羲而在仙宫战死……”

　　后面的话安争已经听不下去了，因为愤怒，他的身子都在微微颤抖着。

　　可眼看着就要冲过去的时候，一道黑影忽然出现在安争面前，随手画了一个圆。安争来不及反应过来，重重的撞在那个圆上，然后身子就被绷了起来，四肢都被一股无形的力量束缚，绑的结结实实。

　　面具男出现在安争面前，那只露出来的眼睛眯着：“料到了你会来，只是没有想到你死过一次了依然这么蠢。明法司的人加起来也没有你一个人分量重，所以你来，不是来为他们陪葬的，而是他们为你陪葬。既然是陪葬，那么他们怎么也要有几分陪葬的惨烈才对。所以……我想了一个游戏。”

　　他一摆手，那个圆束缚着安争飞了出去，飞向远处一座高塔。

　　“我给你们一个血淋淋的相见的机会，然后你们抱头痛哭相拥赴死，真是感人。”

　　面具男笑起来，声音如猫头鹰夜啼一样的难听：“我看着你们死得其所。”


第536章 大人

　　面具男将安争送入了一个高塔之中，束缚了安争的是一个看起来透明的圆。他本来还在得意的笑着，可是他看到了在那个透明圆里的安争嘴巴动了动，说了一句话，然后他眼神里的得意就变成了愤怒。

　　“早就知道了会有陷阱，我一次次进入陷阱不是因为你们多聪明，也不是因为我蠢，只是因为是这样的人。”

　　然后安争就在那个光团里盘膝坐下来，等待着进入高塔。

　　面具男忽然反应了过来，安争是自己进去的……他确实修为境界比安争要高，但是真的高到了让安争毫无抵抗之力就控制了他的地步吗？显然没有，他那么容易控制了安争，只是因为安争知道这才是最简单的进去的办法。

　　以安争的实力，如果想杀进去的话，估计会很难。那是一千二百武装到了牙齿的大羲精锐骑兵，那不是一群乌合之众。安争可以在燕国和幽国的战争之中用神雷天征干掉数以千计的士兵，但是干不掉这一千二百飞豹骑。

　　结果还是一样的结果，安争再次进入了一个陷阱之中。

　　可是面具男之前的得意却忽然不见了，那种成就感也消失不见了。他忍不住自己思考了一下这是怎么了……只是因为，这不是他的成就。安争看向他的眼神里都是轻蔑，哪怕看起来他才是成功者。

　　“你凭什么看不起我？”

　　面具男自言自语了一句。

　　不知道什么时候出现在他身边的欧阳铎叹了口气：“因为你没有一个愿意为你去死的朋友。”

　　说完这句话之后，欧阳铎也朝着那个大院子的方向走了过去。

　　“站住！”

　　面具男喊了一声：“你要去做什么！”

　　欧阳铎头也不回：“我去死。”

　　面具男追上他一把拉住：“难道你不知道这是最好的机会？明法司未来计划知道的人有几个？你！我！安争！陈重器！现在这个局面对你我来说是最好的。安争死了，陈重器已经是个弃子死只是早早晚晚的事。这两个人死之后，就只有你我知道这秘密了。未来，整个圣庭都在你我的控制之中！”

　　欧阳铎笑了笑：“无所谓，那本就不是我的梦想，是你的。”

　　面具男几乎是声嘶力竭的喊出来：“你我是战友！”

　　“不，从来都不是。”

　　欧阳铎转过头看着面具男说道：“从一开始你就是利用我而已，你假死来骗过首座大人，来执行那个本就不该存在的未来计划。你的目的是将来控制圣堂，你野心太大了。你知道谁也杀不死陈无诺，所以你就想用另外一种方式控制这个当时最强大的帝国。也许你会成功吧，祝你成功。”

　　说完之后，欧阳铎继续往前走：“其实你连陈重器都不如……陈重器是个理想主义者，他要做的不是推翻谁，而是改变这个世界。他也想做伟人，比他爹更厉害的人。但是他注定了是个悲剧，钻进了牛角尖里。其实他受首座的影响很大，他想杀死首座只是因为他害怕首座。”

　　“你也一样，你一直都在怕他。”

　　面具男冷哼一声：“你信不信我现在就杀了你？”

　　欧阳铎：“来啊，反正我生不如死已经很多年了。你永远也不会体会到，那种背叛的感觉是多么的痛苦。虽然你也是一个背叛者，但你已经不是一个人了，你没有人性。你杀了我，我也就不必再去想，该怎么对首座大人说明这件事。”

　　面具男抬起手，可是居然没有出手：“你们……都是蠢货。”

　　“如果你认为的有人性就是蠢货，那么我庆幸我还是一个蠢货。刚才你还在得意，自己算计了首座大人。你还在蔑视他，说他一次次的钻进陷阱是蠢。不，那不是蠢。我也希望身边有这样的朋友，在明知道危险的时候也不会放弃我。”

　　他再次停住脚步，回头看了看面具男：“所以千万不要再说什么你我是战友之类的话了，你不会因为救我而钻进陷阱，我也不会因为救你而钻进陷阱。”

　　面具男站在那，肩膀都在颤抖着：“可是你们都是失败者，注定了是历史的淘汰品。你们死了也好，因为你们没有资格在将来仰视我。我不需要你们这样的朋友，成功者从来都不需要朋友。站在高处的人是孤独的，你们只是芸芸众生。”

　　欧阳铎耸了耸肩膀：“芸芸众生？真好。”

　　他头也不回，加速朝着那个大院子冲了过去。

　　面具男站在那，忽然近乎崩溃的嘶吼起来：“死吧！都去死吧！我不需要你们这样的朋友，我连朋友都不需要！这个世界只有我自己理解我自己，我生气不是因为你们都离我而去，我生气是因为你低估了我！你居然说我连陈重器那个白痴都不如，他连给我提鞋都不配！如果他的父亲不是陈无诺，他算个什么东西！”

　　声嘶力竭。

　　欧阳铎却再也没有回头，也没有说话。

　　大院子那边，飞豹骑兵开始合围，他们训练有素，他们手里的武器都是大羲的精工巧匠在造器师的指点下打造出来的大杀器。虽然明法司的人也是全副武装，但是武器的威力和飞豹骑的相比根本不在同一层次上。

　　八个飞豹骑兵抬着一个大概两米的方箱子跑过来，砰地一声放在院子外面的地上，激荡起来一片尘土。其中一个人伸手在方箱子上面那个凸起的按钮上拍了一下，方箱子立刻震动起来，紧跟着箱子上半截突然打开，四条金属打造的支架伸了出来，弯曲如屈膝，然后站了起来。

　　四个支架将方箱子支起来，箱子里面一个足有半米粗的圆管随即升高，下面是一个小一号的方盒子，大概一米见方。这个圆管连接着方盒子，而这个半米粗的圆管又是由十六根小腿粗的圆管组成的。

　　一个士兵从箱子里面取出来一块金品灵石镶嵌进圆管底座上，然后那东西就呜呜的转动起来。下面那个一米见方的箱子里都是用符文加持了的弩箭，每一根都有手臂粗，上面的符文十分厉害，最可怕的是其中还蕴含着灵石的爆裂力量。

　　大院子外面的街道上，至少五十个这样的方箱子依次打开。当金品灵石镶嵌进去之后，这五十个大杀器开始陆续发威。十六跟圆管旋转起来，弩箭开始向外倾斜，只是一轮，那高大的围墙就被轰没了。里面防御的明法司的人第一次和大羲的军队交手，也第一次领略到了大羲军队杀器的威力。

　　最前面的一排明法司的人几乎没有任何反应，顷刻之间就被这些重弩射成了肉泥。那些弩箭的威力太大了，轰在人身上的话，直接就能把一个活生生的人变成碎渣。明法司的这些人在修为上普遍都比外面那些士兵要强大，可是打起来之后连一丁点还手的余力都没有。

　　“撤回去！”

　　陈思钱大声喊着，然后一把将陈想厚拉开：“这不是能硬扛住的，看到后面那座高塔了吗，暂时退进去！”

　　明法司的人开始撤退，一路走一路死人。而大羲的军队开始整齐的向前推进，在那种大杀器的威力覆盖之下，面前不可能存在任何障碍物。有墙？直接轰碎。有树？直接轰碎。有房子？直接轰碎！

　　这是大羲多年以来靠着战争积累起来的经验，立国这么多年来，大羲始终保持着对外战争的胜利，从不曾战败过。这些杀器，都是历代军人靠血战之后的感悟才能创造出来的。然而现在，这些杀器用在了对付自己人身上。

　　如果当初创造了这些杀器的那个人知道了，也不知道会不会愤怒会不会悲伤。

　　飞豹骑在整齐的前推，推进的过程之中前面的任何东西都无法阻挡，很快半个大院子就被夷为平地。突突突突的声音之中，重弩覆盖之下，谁也不能幸免。

　　就在这时候那个光团将安争扔了进来，安争才落地，无数支重弩就朝着他激射过来。三十片圣鱼之鳞在这瞬间自动出现，在安争面前形成了一堵墙壁。重弩的威力再大，也不可能将圣鱼之鳞攻破。

　　安争留下了一片，然后将剩下的二十九片分散了出去，为其他人阻拦重弩。他的眼睛和思维几乎没有任何延迟，看到的思维就想到了，想到了，圣鱼之鳞也就到了。明法司的人群后面，三十片圣鱼之鳞好像有一只无形大手在来回推动一样，速度奇快的平移着，为更多的人挡住重弩。

　　安争回头看了看那座高塔，那就是面具男为他们设计的坟墓。可是现在似乎也没有别的什么办法，如果不退入高塔的话，也只是死在不一样的地方罢了。外面越发空旷起来，对明法司的人越来越不利。

　　“高塔轰不破！”

　　有人喊了一声，众人这才发现那些重弩轰击在高塔上之后就被弹开，建造高塔的黑色石头上也只是留下了一个一个的白印而已。

　　“大家进去！”

　　安争还没来得及喊一声，队伍后面的人已经潮水一样涌进了高塔之中。此时再想阻止已经来不及了，安争只能跟着人一块往回退，进入高塔。然后以圣鱼之鳞封堵了门口，外面噼噼啪啪叮叮当当的声音不绝于耳，幸好弩箭无法攻入了。

　　“看看损失多了少人！”

　　陈思钱喊了一声，看了看周围的人倒是没有受伤。因为那重弩的威力太大，哪怕是被重弩扫中一点，也是尸骨无存。活着的，当然都是没有受伤的人。

　　“至少半数的兄弟折在这了。”

　　陈想厚啪的一声拍在石头墙上：“妈的，我怎么都不会想到对我们下手的居然是大羲的军队！”

　　“没有什么是他们做不出来的。”

　　人们听到这句话，才注意到情报司司首欧阳铎就在这里。

　　“只剩下咱们这些人了，连行动司的司首都已经被他们暗杀了。”

　　欧阳铎扫视了一圈，最终视线落在安争身上。他沉默了片刻，然后走过去单膝跪倒：“咱们怎么办？大人！”


第537章 死局【一】

　　除了欧阳铎之外所有人的都愣住了，代理明法司首座权限的陈思钱和陈想厚兄弟面面相觑，然后过去一把拉住欧阳铎：“你什么意思？！这个人和大人有什么关系！”

　　大人？

　　在明法司的每一个人眼中，大人只有一个。

　　“他就是大人，大人并没有死。”

　　欧阳铎跪在那，看着安争：“我知道不该和您相认，毕竟那已经是过去的事，而不管是大羲还是明法司对您来说都不是什么美好的记忆。可是，在这一刻您选择回来，我没有办法不与您相认。”

　　安争摇了摇头：“其实不应该说出来。”

　　欧阳铎苦笑：“我知道，能知道大人您的身份，而且和您相认，我已经暴露了自己。我知道我错了，而且已经做好了接受惩罚的准备。可若是再给我一个选择的机会，我依然会选择和您相认。谁也不知道我这些年内心深处承受着什么样的折磨，很多次我都忍不住想自己把自己解决了，可是我又没有那个勇气。我是个懦夫，我怕死。”

　　欧阳铎垂下头：“可是当我知道大人您还没死的时候，我才真正的看清楚我自己。在很长一段时间，我都在挣扎。有人劝我，杀了您就一了百了，就当做什么都没有发生，就当做您最初已经死了……我甚至妥协了一段时间，觉得那样可能是对的。但到了最后，我发现我还是做不到。”

　　安争伸出手把欧阳铎扶起来：“谁都有犯错的时候，我没有资格代表别人原谅你。不管你对不起谁，我都不能代表别人。唯独我能代表我自己，我可以原谅你。因为我确定一件事，你唯一做错的只是你依然在执行明法司未来计划。而这个计划到现在为止不是不能阻止的，你就是可以阻止它的那个人。”

　　欧阳铎摇头：“阻止不了了……”

　　他抬起头看着安争，眼睛里带着泪：“明法司计划已经开始实施了，所有经过了十几年训练的人都已经安排了出去。他们被派遣进入了各衙门之中，有的是通过举荐进入的，有的是经过科考进入的，至少五百五十个人已经进入各衙门成为低级官员或是官员的随从。”

　　安争的眉头皱起来，怒火不由自主的冒了出来：“那个人到底是谁？！”

　　“是……”

　　欧阳铎沉默了一会儿后说道：“魏平。”

　　魏平？！

　　安争的脑袋里嗡的响了一声：“他不是死了吗？”

　　欧阳铎道：“不，他没死。当初他在大人的授意下接触了明法司未来计划，这个人就已经变的疯狂。那个计划对他来说简直就是开启了一扇通向地狱的大门，他一头钻进去就再也不想出来了。这个人已经疯了，他是想控制整个大羲。”

　　欧阳铎道：“那年，我才刚刚进入明法司之后不久。魏平接受您的命令去处置明法司未来计划，他根本就没有遣散那些人，而是全都藏了起来。然后他开始约见我，和我谈了很多。当时我也是因为太年轻，心性不稳重，而且也有个改变天下的梦想，所以就听了他的话，帮他做了一个他死了的假象。”

　　“他知道，最大的障碍不是别人，是您。”

　　欧阳铎道：“魏平跟我说，最好的不被您怀疑的办法就是他死。做一个他已经死了的假象，这样你就不会继续调查下去了。因为唯一接触过明法司未来计划的手下就是他，您当然不会怀疑什么。他死了，这件事在您看来也就画上了一个句号。”

　　“从那天开始，魏平就成了一个隐形人。他很熟悉明法司，那个时候他已经是行动司的司首。他利用自己知道的一切东西，帮助我迅速的成为了情报司的司首。然后又利用我的职务，为明法司未来计划提供便利。”

　　“这些年，其实很多表面上看起来战死的明法司的人，其实都是被他收买拉拢了，要么就是被他洗了脑。这些明法司的精锐之中的精锐，开始训练那些小孩子。他熟悉明法司的训练方式，用您训练我们的技巧训练那些人，并且始终给那些孩子洗脑，让他们保持忠诚。”

　　“现在这些人已经分派出去了，除了他之外谁也不知道名单。”

　　安争叹了口气：“最终，这件事还是要怪我自己，我当初就不应该答应陈重器。”

　　欧阳铎：“大人！”

　　他张了张嘴，显然在犹豫着什么，几秒钟之后咬着嘴唇说道：“其实……其实要除掉您的事，也是魏平一手策划的。最早提出来明法司未来计划的话人陈重器，但是陈重器一开始真的不知道未来计划还在执行。直到未来计划已经基本成功，那些孩子全都被训练成了精锐之中的精锐，欧阳铎让我安排人联系了陈重器。”

　　安争道：“因为魏平直到以他的实力，根本不可能成功。”

　　“是！”

　　欧阳铎继续说道：“要想让明法司未来计划真的实行，就必须接触陈重器。这个计划是陈重器提出来的，他必然有一个成熟的方案。而这个方案，又和魏平的想法不谋而合。最主要的是，陈重器可以提供更多的帮助。魏平可以把那些孩子训练成各方面的高手，但是不熟悉官场。陈重器不一样，他可以让那些人对官场上的诸多规则了如指掌。”

　　“也就是在那个时候，几年前，魏平开始谋划除掉您了。因为在魏平看来，最大的障碍始终都是您。如果您不死，他不敢露面。他用了十几年的时间修行，而且出卖了自己的灵魂来换取高等级的功法，即便他的实力大涨，但他依然不敢面对您。他知道他根本不可能是您的对手，要想除掉您也必须借助陈重器的力量。”

　　安争道：“又一个不谋而合。”

　　欧阳铎道：“陈重器是一个理想主义者，他知道自己没有办法取代他的父亲，所以从一开始他就没有想过要造反，没有想过要杀死他的父亲。他之所以这样做，就是想做一个圣人。一个改变天下的人，他也是一个疯子。魏平和陈重器两个人商议之后，决定设计除掉您，这才有了您北燕之行。”

　　安争问：“可是这件事，为什么是陈无诺派人通知我的。”

　　欧阳铎摇了摇头：“属下也不清楚，不过从目前的情况来判断，其实这件事陈无诺根本不知情。通知您的那个太监，应该是陈重器买通了的，假传圣旨。而负责把那个太监带进来的人，也是魏平的人。这些年魏平在明法司里安插了不少人，这些人我都知道是谁。”

　　他回头看了一眼：“我是搞情报的，在这一点上魏平永远不是我的对手。我现在身上就带着一份名单，你们之中谁是魏平的人我都清楚。在我把名单交给大人之前，你们自己想一想，你们……现在都是弃子了。魏平是要把你们都杀死的，这样他才会重新变成一个隐形人。陈重器死了，我们都死了，谁还知道他的存在？”

　　他将名单取出来递给安争，安争沉默了一下，手心里一道紫光出现，那名单烧成了灰烬。

　　“现在已经没有必要计较这些了。”

　　安争看着那些明法司的人说道：“我知道你们之中有人是魏平的人，你们可能也不知道他就是魏平。我也没有想过我仅仅是烧掉这个名单你们就能和我同心同德，我只是想告诉你们，现在你们不是为了我而战，不是为了明法司而战，更不是为了大羲而战，是为了你们自己而战。你们已经被抛弃了，不想死的话就只能去抗争。”

　　不少人面面相觑，有人第一个跪下来：“属下……属下错了！”

　　随着第一个个人跪了下来，至少有二十几个人也陆续跪了下来。他们的头都低的很深，不敢抬起头和安争对视。安争看着这些人心里忍不住一叹，魏平这些年在暗地里做了这么多事，自己居然毫无察觉！

　　就在他以为所有人都已经自己承认了的时候，陈想厚咬着牙也跪了下来：“属下……错了！”

　　他哥哥陈思钱愣了一下，然后嗷的一声哭了出来：“你……你他妈的怎么能做出这种事！你对得起首座大人对你的照顾吗？！当初如果不是首座大人，咱们早就已经死了！”

　　“对不起，对不对，对不起！”

　　陈想厚不住的磕头，片刻之后额头上就已经红了一大片，血珠从破开的皮肤下面渗了出来，看起来触目惊心。

　　“属下也不知道怎么就被鬼迷了心窍，现在才知道魏平有多阴险可怕。我以为我是能和他一起改变这个世界的，却不曾想到我始终都只不过是他的一个棋子罢了。但是大人，属下真的没有出卖过你，就算是魏平给我金山银山，就算他用刀子架在我的脖子上，属下也不会出卖你的！”

　　安争伸手把陈想厚扶起来：“你比思钱性子还要单纯，你被骗，我倒是不觉得怎么意外。况且，我真的信你，你永远也不会出卖我。”

　　陈思钱一脚一脚的踹他，安争一把拉住陈思钱：“算了，现在咱们不必计较这些了。都是命悬一线，还是考虑一下怎么活着出去。这地方是魏平算计好了的，他就是想让咱们进来。”

　　他往四周看了看：“先检查一下环境，陈想厚，带几个人去高塔最上面看看情况。如果不摸清楚这里的情况，谁也不知道接下来会发生什么事。”

　　他的话刚说完，就听到有人一声惊呼：“王宝呢？王宝去哪儿了？刚才他就站在我身边的！”

　　所有人都被吸引了过去，这个时候大家才惊愕的发现，屋子不只是少了一个人……可是，谁都没有察觉到。


第538章 死局【二】

　　人是在什么时候少的？少的人去了哪里？

　　地上和四周都没有任何血迹，唯一的入口被圣鱼之鳞封住，根本不可能有人进出。别说血迹和血腥味，四周什么奇怪的现象都没有。可是那些人就是如此诡异的消失不见了，消失的都是站在最外围的那些人，以至于根本没有人注意到身后的人不见了。

　　“到底怎么回事？”

　　“会不会是鬼？”

　　“闭嘴！你是明法司的人，你半生都在做什么？你做的就是除恶扬善的事，就算是有鬼难道敢对明法司的人下手？！”

　　“可是，如果不是鬼的话，那到底是什么东西？为什么好端端的，好几个活生生的人就那么凭空的消失了？一点儿反应都没有，在场这么多人也没有一个有所察觉的。”

　　“这个世界上没有解不开的谜团，只有人吓人才是解不开的。”

　　欧阳铎走到一个空地，有个明法司的裁决指着那个空地说道：“刚才王宝就站在我身后来着，我也一直以为他始终在我身后，可是我回头叫他的时候没有人搭理我，我看了看才发现他不见了。”

　　欧阳铎蹲下来看了看，地面上看不出来任何不对劲的地方。

　　之前进来的时候安争就特意留心过，地面是那种大概六十厘米左右见方的地板。每一块砖的规格都一样，拼接和铺设的都很平整。他走到王宝消失的地方，用脚踩了踩，很坚实，下面应该不是空的。

　　“奇怪。”

　　欧阳铎伸手在地上摸了摸：“大人，你摸一摸。”

　　安争蹲下来也用手摸了摸，然后脸色微微变化：“似乎不像是砖石，触手的感觉更像是经过了打磨的皮子。”

　　欧阳铎点了点头：“没错，如果是砖石的话应该冰凉且坚硬。但是这些地砖触手的感觉都稍稍有些软，又不是很软，感觉就像是地面上铺了一层皮子似的感觉。可是走在上面却没有任何感觉，连灰尘都没有。”

　　他的话刚说完，安争的脸色又变了：“没有了。”

　　“什么没有了？”

　　欧阳铎伸手在地上又摸了摸，脸色顿时也难看起来。之前那种摸起来好像铺了一层皮子的感觉消失不见了，地面上恢复了那种冷硬坚实的感觉。手指触摸到的地方也不在平滑，给人的感觉就是普通的砖石。

　　“这是怎么回事？”

　　欧阳铎看向安争：“不过可以确定一点，这地面如此诡异，刚才消失不见的人显然就是被地面吞噬了。大家小心些，从现在开始不要离开彼此的视线，围成一圈面对面站着。”

　　安争点了点头，他侧耳听了听，外面也没有了飞豹骑的声音，显然是撤走了。

　　“魏平应该知道这座高塔里是什么情况，他就是想把咱们逼进来。”

　　他将圣鱼之鳞打开了一条缝隙往外看了看，只见那些军队已经撤回了大概两三百米之外的地方，几十架那种威力巨大的弩车就对着门口。一旦明法司的人出去的话，立刻就会被轰成肉泥。

　　“害怕吗？！”

　　就在这时候，面具男的声音出现在大家的身边。感觉他就在这高塔里，可是不管大家怎么看都没有任何发现。那声音很近很近，给人一种他就在每个人身边的错觉。

　　“这里就是你们的归宿，而可惜的是，你们这些背弃了我的人和其他人一样的下场。你们尸骨无存，甚至连灵魂都不能进入轮回。这里是我为你们精心挑选的，你们谁也逃不出去。”

　　欧阳铎冷笑道：“到现在还一副你谁也不亏欠的模样，张嘴闭嘴是别人背弃了你，却忘记了是你自己背弃了整个明法司，背弃了整个天下。”

　　“哈哈哈哈。”

　　面具男的笑声如此的猖狂：“我背弃你们又何妨？这个世界上有一个铁一样的道理谁也不能改变。那就是先背叛的人，最起码会死在被背叛的人后边。我知道自己将来也可能不得好死，但好消息是可以当做看戏一样欣赏你们的死法。让我告诉你们，之前消失的那几个人只是一个开胃小菜而已……接下来在这个高塔里会发生很多好玩的事，你们等着吧，会很刺激。”

　　不管欧阳铎再说什么，魏平再也没有回答过。

　　欧阳铎看向安争：“这里应该是魏平精心设计的陷阱，大家尽量不要分开吧。”

　　安争点了点头：“五个人一组，按照之前行动的标准。你们都是训练有素的人，你们不惧鬼神，这地方应该有很多机关，大家千万小心。记住，随时留意地面上的变化……”

　　他将一部分圣鱼之鳞召唤回来，然后镶嵌进四周的石壁之中。那石壁坚固无比，虽然只是勉强切入进去一些，但是可以保证圣鱼之鳞卡在半空之中。

　　“一旦感觉到脚下发生了什么改变，变得柔软也好，其他变化也好，立刻离开地面去那些盾牌上面。”

　　安争指了指圣鱼之鳞：“现在一共还剩下二百三十五个人，二百人留下，谁也不要轻举妄动。陈思钱和陈想厚，你们两个留在一层。生下的三十五个人分成七个组。”

　　随着他的手指点，很快这些精锐的裁决就列队完毕。七个挑选出来的组站在了安争身边，他们都是精锐之中的精锐。

　　“欧阳。”

　　安争看向欧阳铎说道：“我带一个组上去，五个组在中间做支援，你带一个组殿后。这个塔一共只有七层，每一层都要检查。为了不发生意外，检查剩下的六层塔的时候所有人不许掉队。本来我打算每一层留下一组人留守，现在看来还是不必了。”

　　欧阳铎摇头：“还是属下带人先上去吧。”

　　安争摆手：“不要争了，现在你们就当我还是你们的首座吧。”

　　他带着一组人率先上去，后面的二十五个人跟上，最后是欧阳铎带着一组人殿后。三十七个人鱼贯而上，为了保证不发生意外，除了安争带着的一组人和他之外，剩下的所有人都手拉着手往上走。

　　安争回头看了看身后的五个人：“和我保持两个台阶的距离，你们都一定要看仔细。一旦我出现什么意外，不要管，退回去！欧阳铎一定会找到办法，你们不要轻举妄动。”

　　后面的人互相看了看，应了一声，可是大家都知道，如果安争出现什么意外的话，他们都会冲过去的。哪怕面前这个人看起来十分陌生，但他就是曾经的首座大人。

　　而且有首座大人在，他们的心里也都踏实了不少。

　　安争顺着台阶一步一步往上走，表情肃然。可是一路走到最上面的第七层，依然没有任何发现。这里没有找到任何机关，所有人都完好无损的重新退回一层。

　　“会不会只有一层有这样吞噬人的机关？”

　　欧阳铎忍不住问了一句。

　　安争摇了摇头：“我还算了解魏平，他是一个做事之前必须把所有准备都做好的性子。这地方如果是他算计好了的，他不可能会有什么疏漏。也就是说，如果只有一层地面上能吞噬人的话，那么他一定会把一层和上面封闭起来。况且，他的心已经变态了，不可能就这么简单。”

　　“那怎么办？”

　　安争不在的时候，他们每个人也都能独当一面。可是安争此时站在他们面前，他们就好像找到了家长的孩子一样，所有的希望都寄托在安争身上。

　　“与其考虑上面安全不安全，不如考虑怎么冲出去。”

　　安争看了看外面：“只是军队封住了大门，一会儿我用我的盾牌顶住，你们在我身后杀出去，虽然会有损伤但不至于全军覆没。”

　　欧阳铎点了点头：“我看大人那些盾牌坚固无比，就连飞豹骑的连环雷弩都不能损坏。”

　　可就在这句话刚说完的时候，外面忽然当当当的响了起来，好像是什么沉重的东西落在地上。安争脸色一变，冲到门口的时候已经晚了。高塔外面降落下来一层不知道什么材质打造的东西，将高塔彻底封住。一层的入口，二层以上的窗户都被封闭了。

　　“他听得到我们说什么。”

　　安争像是喃喃自语的说了一句。

　　欧阳铎反应过来，然后脸色变得有些发白：“是啊，他故意一点点的斩断我们的希望。听着我们说话，看着我们行动，一旦我们发现什么可以尝试的办法，他就斩断这个办法的可能性。一步一步的来，他不急着杀死咱们……他说过，这是最后一个游戏。”

　　安争嗯了一声，召唤出来破军剑，朝着门外面那一层好像金属打造出来的防护层刺了一剑。破军剑天下致锐，一剑就将那个防御层刺穿了。可是诡异的是，当破军剑抽回来的时候，那被刺穿口子立刻就恢复了正常。

　　“这东西到底是什么？！”

　　欧阳铎也抽出自己的佩剑刺了一下，他的剑居然也轻而易举的把外面那一层看起来很坚固的防御层刺穿了。就在他有些惊讶的时候，忽然啊的一声松开手。他的那柄长剑以极快的速度腐烂，坚硬锋利的长剑一瞬间变成了烂泥一样的东西，而且迅速的被那防御层吸收了进去。

　　“什么鬼东西！”

　　“看起来这个防御层在吞吃法器！”

　　欧阳铎的脸色有些发白：“属下的佩剑是打造过的，是金品法器，虽然算不上是什么极品，但最少也是金品中阶。这个防御层太古怪了，这么快就把一把金品的长剑融化腐烂。”

　　他低头看了看自己的手：“如果不是属下扯手快的话，连手都没了。”

　　安争注意到，欧阳铎的手心里已经烂了一大块。他立刻掏出匕首，将那块烂肉剜掉：“大家小心些，不要触碰那一层东西。”

　　就在这时候有人惊呼了一声，安争回头看了看，发现又有人消失不见了。这次消失的同样不是一个人，因为大家的注意力都在外面，所以站在后面的人又无声无息的消失了至少十个。

　　地面再次发生了变化，摸起来是那种皮子一般的感觉。可是几秒钟之后就恢复了正常，好像什么都没有发生过。


第539章 死局【三】

　　依然是没有人看到任何变化，没有任何声音，当所有人的注意力都在外面那一层诡异的好像可以吞噬任何东西的防御层的时候，一层屋子里又悄无声息的消失了十个人。

　　安争迅速的蹲下来摸了摸地面，是那种皮子一般的感觉。那种感觉就仿佛是摸在犀牛的外皮上，但是更光滑一些，坚韧且牢固。但是很快这种触觉就会不见，地砖会恢复原来的冷硬。

　　“哈哈哈哈……”

　　面具男的声音再次出现：“方……不对，你现在就安争对吧。我不知道你还记得不记得，每一批新加入明法司的人你都会亲自去接见，去训示。你对他们都说过这样一句话……每一个进入明法司的人，都将成为世界上最无惧之人。你们秉承公理法律，所以你们强大无匹。”

　　面具男冷笑：“现在告诉我，你们害怕还是不害怕？其实不用你们说我也看的出来，你们每一个人的眼睛里和表情里都写满了恐惧。现在你们还相信你们面前这个骗子吗？他说的无惧，只是一个笑话而已。他说的话没有一句是可信的，他这样的人也不可能真正的维持法纪和公正。他只是一个自私自利的人罢了，只不过他的自私是提现在对你们的严苛来满足他那种做圣人的私欲。”

　　“没有一个人是所谓的真正的无所畏惧，谁都一样。我看到你们现在的样子我很高兴，特别高兴。所以我决定给你们一个机会……有尊严的死去，或是屈辱的活下来，哈哈哈哈……现在我数到三，谁第一个喊一声安争是王八蛋，我就把谁放出来。”

　　“一！”

　　“二！”

　　“三！”

　　三生之后，没有一个人喊。

　　面具男的声音变得扭曲起来：“看来我还真是小看你们了，既然你们都选择有尊严的死，那么我就成全你们。”

　　安争道：“因为没有人相信你这样的畜生，有些坏人和恶人最起码还有信用可言，但你没有。你以为他们会信你，喊一声就能活着走出去？一个人如果失信的话，连个快活的坏人都做不得。”

　　面具男冷声说道：“然而呢？然而你们有什么值得骄傲的吗？你们还不是好像一群待宰的羔羊一样被我困在这，这里就是我为你们准备的案板啊。我把你们的四肢已经钉在案板上了，我想怎么下刀子就怎么下刀子。”

　　安争看了欧阳铎一眼，虽然两个人已经很久没有接触过了，但是彼此之间的默契还在，安争一个眼神欧阳铎就懂了。

　　欧阳铎大声笑起来：“魏平，你也算是这些人的前辈了。当初你进入明法司的时候，难道不是也宣誓过的吗？现在你嘲笑他们，难道不是嘲笑自己？”

　　安争趁着欧阳铎和魏平说话的时候，围着一层缓缓的走了起来，他闭上了右眼。

　　如今安争的左眼，汇聚了三种力量。善爷的，天目的，还有那个白胡子老道人的。这三种力量在安争的眼睛里虽然并不是全部，但足够让安争的这只左眼变得无比特殊。

　　三个湛蓝色的好像小鱼儿一样的光点出现在安争的左眼里，缓缓的旋转着。在他的左眼看到的世界，和正常的右眼完全不一样。他看到的是很多很多的不一样的颜色，每个人的修为之力几乎都是淡绿色的，那是天地元气的颜色，但是一般人也看不到。哪怕是说话也要使用力量，只要是使用力量，再微弱也会引起天地元气的波动。

　　安争要找到那声音来源，魏平可以观察着这高塔里的一切，这就说明最起码有一个观察口是通向外界的，只是不能轻易发现。

　　“雕虫小技。”

　　面具男的声音之中充满了讥讽：“你以为你能看出来什么？你让欧阳铎和我说话，吸引我的注意力，甚至激怒我，无非是想趁机找到我所在的地方罢了。真的以为这样的伎俩能瞒过我的眼睛，安争你真是太低估你的对手了。我之所以放任你这样做，是因为我有这个自信。你们永远也不会知道这个地方到底是什么，怎么出去，因为这里没有破绽。”

　　“有！”

　　安争忽然抬起头，然后召唤出自己的破军剑，朝着脚下猛的刺了进去。

　　当的一声，那么锋利的破军剑居然在地上崩出来一股火星。但是这个世界上，还没有什么是能完全防住破军剑的。一股火星之后，破军剑还是刺入了一些。

　　整个高塔忽然间颤抖了一下，然后就是一声凄厉的嚎叫在每个人的耳边炸起。

　　安争哼了一声，然后双手握着破军剑，再次往下一刺。这次安争聚集了全部的修为之力，紫电汇入了剑气之中。破军剑精准的刺入了刚才第一次刺出的切口，这次足足刺进去半个剑身。握着剑柄的双手上紫光越来越亮，赤日和紫电的力量顺着剑身往下喷涌，在地砖下面形成了一个安争此时能发挥出来的威力最大的神雷天征。

　　轰！

　　轰轰轰！

　　高塔开始不住的颤抖起来，越发剧烈，好像要拔地而起似的。

　　所有人都站不稳了，脚下开始变得坑坑洼洼。

　　“所有人都到上面去！”

　　安争指了指那切入石壁之中的圣鱼之鳞，听到安争的喊声之后，所有的人开始掠起来。有的人反应慢了，开始下陷。那地面最硬的一层忽然消失不见了，取而代之的是好像沼泽一样的东西。来不及跳上去的人很快就被吸了进去，片刻之后就有白骨浮出来，再过片刻，连白骨都没了。

　　幸存的人全都脸上变色，从来没有见过如此强大的腐蚀的力量。

　　“大人！”

　　扶着石壁站在圣鱼之鳞上，有多远朝着对面的安争：“这到底是什么地方！”

　　“这里？”

　　安争看着那地面说道：“这根本就不是什么高塔，我在这地面之下看到了血气流动，虽然被那一层硬壳几乎全部隔绝，但还是有一些气息泄露出来。下面也根本不是什么沼泽，外面那降落下来的防御层也不是什么防御层，如果我没有看错的话……这应该是什么妖兽的胃。咱们都在一头妖兽的肚子里了，那些腐蚀的东西是妖兽的胃液。”

　　这句话刚说完，就听到面具男的笑声：“就算你能看破又能怎么样呢？你们谁也逃不出去，你们都会变成这妖兽肚子里的烂泥，粪便！我会眼睁睁的看着你们一个个的死去，连尸骨都不会留下！”

　　他的话刚说完，从上面台阶上忽然有一大股散发着酸臭味道的液体流了下来，好像河水一样，很快地面上就被覆盖了一层。而且这种液体并没有停下来的趋势，向上升起的速度很快。大家起身在距离地面大概两三米的地方，按照液体上升的速度，最多也就是十几分钟就能到达圣鱼之鳞的高度。

　　一个人因为站不稳而掉落了下去，很快就消失不见了。他的法器漂浮上来，翻滚了几下之后又被吞没，再也不见浮上来。

　　“下面都是这妖兽的胃液，一旦掉下去就尸骨无存，大家都抓好！”

　　安争喊了一声，然后就感觉到高塔晃动的更为剧烈了。

　　“这东西在跑！”

　　欧阳铎喊了一声，因为震动险些从圣鱼之鳞上掉下去。也不知道这到底是个什么东西，居然如此的暴烈。更让人难以理解的是，为什么它的胃是裸露在外的？刚才那降落下来的防御层，又是什么东西？

　　因为里面光线太黑，而且也看不到外面，谁也不知道到底发生了什么事。看起来像是妖兽因为刚才安争的刺激而奔跑起来，震动越来越剧烈。因为圣鱼之鳞本来就有些光滑，站在上面的人又多，接连有四五个人把持不住掉了下去，只是一瞬间就被腐蚀了，什么都没有剩下。

　　“尽量抓稳！”

　　安争喊了一声，然后往上看了看。如果这真的是一头妖兽的胃，那么刚才一层进来的那扇门就是食道？还是咽喉？所以说，这个东西是倒置的。上面就是下面，一层才是上面？如果这样说的话，从上面流下来的胃液，其实是从下面翻涌出来的。

　　所以唯一的出口，还是那扇门？

　　安争的脑子里飞快的计算着，可如果他的推测没错的话，那么唯一的出口现在已经被胃液所融掉了。那可是连金品中阶的法器都能随随便便融掉的东西，谁敢轻易接触？

　　安争看了看那些用期待的眼神看着自己的人，那些自己的老部下。他们将所有的希望都寄托在自己身上了，除了期待就是绝望。如果自己不能尽快想出办法的话，那么期待就会彻底被绝望取代。

　　呼……

　　安争长长的舒了一口气，然后对所有人笑了笑：“我记得当初我刚刚进入明法司的时候，带我的师父问过我一句话，你想不想当首座。我当时连腼腆都忘了，使劲儿点头说想。他问我为什么想当首座，我说……我觉得我是一个可以做好首座的人。他问我，你觉得做好首座的第一件事是什么？”

　　安争笑着说道：“我当时犹豫了很久，想到了很多答案，但是都没有说出口。这个问题我思考了好几天，最终确定了应该怎么回答……首座，首座，不只是带着大家往前走的那个人，还是保护所有人的那个人。”

　　他看向欧阳铎：“说的简单些，就是比所有人更有勇气。因为每一个人都看着你，你若是没有了勇气，他们也都一样。欧阳铎，记住这句话，如果我没能做到，下一个是你。”

　　然后他纵身一跃，从圣鱼之鳞上跳了下去，很快就没入了那充满了腐臭味道的胃液之中。整个人在里面翻滚了一下，然后就消失不见了。

　　所有人都发出惊呼，有人的眼泪瞬间就留了下来。

　　一秒钟，两秒钟，三秒钟……

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　期待，到绝望，就是这么快。安争没有出现，消失在胃液之中。那是连金品法器都能融掉的胃液，他只是一个活生生的人。

　　所有人都僵硬在那，看着下面翻腾的胃液，泪水无声的滑落。

　　“老子被仙品丹炉炼过，被紫火炼过，被他妈的各种乱七八糟的东西炼过，你想溶掉我？没门！”

　　声音在下面传来，紧跟着就是一声巨响，一道紫光从胃液之中冲天而起！

　　“给我破！”


第540章 你依然赢不了

　　蹲在圣鱼之鳞上的人们全都发出一声惊呼，谁也没有想到居然会发生这样的变化。当时间过去几分钟之后，其实每个人都确定安争已经死了，没有人可以在那胃液之中撑上这么长的时间。那胃液的腐蚀力实在太恐怖，金品中阶的法器也几乎是瞬间就被融掉，一个活生生的人，怎么可能扛得住？

　　别人不行，安争行！

　　“老子被仙品的丹炉炼过，被紫火炼过，被他妈的各种乱七八糟的东西炼过，就凭你这些恶心人的东西想溶掉我？没门！”

　　砰地一声！

　　那粘稠恶心的胃液下面翻起来一个大气泡，安争竟是从里面重新钻了出来：“我刚才看了一下，这确实一个妖兽的胃，咱们之前进来的那道门，其实是妖兽的食道。也不知道这是什么鬼东西，居然能把胃从肚子里面吐出来，就好像一座高塔似的，误入其中的人或者其他什么东西都会被吃掉，哪怕就是法器也不例外。”

　　安争道：“咱们是在不知不觉之中翻转过来的，其实头顶上才是进来的门。”

　　这是一个悖论，但就是这样发生了。

　　“大人你没事吧？！”

　　“大人！”

　　“大人快上来！”

　　人们看到安争的皮肤不断的破损着，可想而知他承受着多大的痛苦。那种表皮一层一层脱落，嫩红的新肉接触那腐蚀性极强的胃液会是多疼？

　　安争却洒然一笑：“没关系，我还扛得住。”

　　他往上看了看：“这妖兽体内自有乾坤，不知不觉之中颠倒过来，咱们却丝毫感觉都没有。最可怕的就是这毫无感觉，因为咱们其实现在是一种头下脚上的姿势。这里面的平衡全靠妖兽来掌控，咱们要想出去首先就必须打破这种平衡。”

　　欧阳铎道：“可是说不通啊，如果说头上就是脚下，那也就是说胃液都在咱们上面？”

　　安争：“其实不用去考虑那么多，凡是胃液不能达到的地方，必然是妖兽自己都不敢让胃液粘上，所以咱们就帮帮它。”

　　安争狠狠的笑了笑，然后腾空而起。他的身子从胃液之中拔出来的时候，身上的衣服已经全都被腐蚀掉了。不光是衣服，皮肤基本上也都已经毁了。但可怕的是，安争的肉身以一种令人震撼的速度在恢复过来。

　　安争的肉身在雷池之中经受过淬炼，然后是曲流兮用凰曲丹炉为他淬炼过，然后是八卦丹炉的紫火。这样强度淬炼出来的肉身，其恐怖程度其实连安争自己都不是很了解。

　　从胃液里出来之后，安争贴在石壁上说道：“我以为之前的门在下面，但下面什么都没有。”

　　他往上指了指：“这妖兽肚子里颠倒乾坤，而且是在不断的转移位置的，这种转移偏偏又不影响人的身体感应，所以咱们无法察觉。我以为门在下面，所以跳入了胃液之中，可是到了下面才发现门根本不在。”

　　光线太暗了，大家就算适应了一些但还是看不太清楚。安争召唤出来几颗珠子，那珠子飘起来之后四周才变得光亮了不少。然后人们才发现，之前进来的门不知不觉的已经移动到了对面墙壁上方，距离最近的那个人其实也就六七米远。

　　“不管怎么样，门找到了。一般来说，咱们如果反胃的话，胃液反流上来也会很难受。”

　　安争：“那就试试这妖兽自己能不能承受了。”

　　他双手往下一压，然后往上一抬，沛然的修为之力将一股胃液如水龙卷一样吸了上来，朝着门那边喷涌了过去。正在颠簸之中的高塔忽然僵硬了一下，紧跟着就是剧烈的咳嗽声传出。

　　“就是现在！”

　　安争朝着那门的方位一指：“大家等气流出现的时候，立刻跳出去！”

　　胃液烧到了嗓子，妖兽开始咳嗽起来，气流随即出现。安争他们在气流出现的瞬间一起跳起来，安争守在门口位置，甩出去一条长长的绳索，他随身空间法器里带着的东西多如牛毛，谁也不知道什么东西在什么时候用得上，这就是准备多的好处。绳索如长龙一样将人们都绑住，然后安争一个一个的往外甩，他的手腕一下一下的抖动着，速度奇快，飞出去的人速度更快。

　　剩下的一百多个人顺着强烈的气流飞了出去，安争是最后一个出去的。

　　人到了外面之后有一种豁然开朗的感觉，之前一秒还是地狱，现在就是天堂。外面的空气都好像带着甜味似的，那种腐臭的味道消失之后，人都变得精神许多。每个人都生出来一种天高凭鸟飞的感觉，这感觉令人迷醉。

　　“总算出来了！”

　　陈思钱长长的出了一口气，想到刚才最后的那一刻，还是有兄弟没能跳起来而落入胃液之中尸骨无存，他那种喜悦就有荡然无存。

　　“还是有兄弟没能活着出来……我操！”

　　他往高处看了一眼，然后吓得向后跳了出去，一跳足有十几米远。众人被他这反应吓了一跳，然后才注意到那一头庞然大物，就那么一脸愤怒的低着头看着他们。

　　这东西太大了，大的让人头皮发麻，看起来根本就不像是一头活物，更像是一座大山突然摆在人们面前了一样。

　　黑色的，身上布满了向外伸出来的黑色如钢枪一样的东西，看起来顶端锋利无匹。大山似的妖兽看起来却比山更加的雄壮威武，那东西完全就像是钢铁打造出来的一样。浑身上下充满了一种黑色的金属光泽，在阳光下显得那么沉重。看起来那妖兽嘴里的一颗牙齿，就好比参天大树。

　　从外表上看起来，这就是一头防御力无比惊人的妖兽。外面那一层比铁甲还要厚重表皮，估计着就算是金品的法器也根本不可能将其攻破，唯有紫品神器才能破之。

　　安争看到那东西的时候脑子里就嗡的响了一声，不由自主的想到了霍爷给他看过的那个孤本。那本书上面除了记载着各种神奇的法器炼制方法之外，还有各种神兽，虽然只记载了几种，但恰好面前这个就在其中。因为这东西凶名昭著，是上古最强大的神兽之一……饕餮！

　　与此同时，安争的左眼里三颗蓝色的光点旋转起来，天目的声音在安争的脑海里出现。

　　【上古神兽……饕餮。贪得无厌，可以吞噬任何东西。一头成熟的饕餮，可以达到紫品巅峰级别，就连低阶的紫品法器也能吞噬。血统纯正的饕餮，可以吞噬山河。这头饕餮不是纯种，体内血脉有些浑浊，也没有完全成熟，实力在大满境巅峰左右。也可能是因为受过伤实力跌落，但距离小天境也不过咫尺之遥。】

　　那妖兽低着头恶狠狠的看着安争他们，眼神里的怒火几乎都要燃烧出来了。到嘴里的食物还能丢了，对饕餮这种东西来说这是最不能忍受的。

　　“吼！”

　　它低下头，朝着安争他们咆哮了一声。

　　飓风从它的嘴里喷出来，修为低一些的明法司裁决被吹的向后翻滚出去，根本就控制不住自己的身体。安争他们几个修为比较强的人接连拦住了好几个，但还是有人飞出去重重的撞在身后的建筑物上，有的人停了下来，有的人甚至撞穿了建筑物飞到了里面。

　　“就算你们从它嘴里出来了又能怎么样呢？虽然你们已经让我刮目相看，但你们的下场却不会改变。”

　　面具男从天空之中缓缓的落了下来，站在饕餮的头顶上俯视着安争他们：“我真的很佩服你们，你们已经创造了一个奇迹。可能自古以来，还没有谁被饕餮吞进去之后还活着出来的。”

　　面具男的视线落在安争的身上：“安争，你真的很了不起。我很清楚你是一个什么样的对手，所以从不曾低估你。但是现在看来，我还是小看你了。”

　　安争看着面具男说道：“魏平，你为什么还不摘下你那张面具？现在你的身份已经不是什么秘密了，很快你的计划也将公布天下。”

　　面具男哈哈大笑起来：“秘密？你们死了之后就依然是秘密，难道你们真的以为还能逃走？这饕餮是我的爱宠，我可以拥有这样一头爱宠，难道你还不明白，我本身的实力也远在你们之上啊。再说，就算你能活着离开，你真的就敢公布？名单只有我有，除了我之外谁都不知道。”

　　他眼神冰冷的看着安争：“你应该很清楚，一旦你把这件事告诉陈无诺的话，他会做出什么样的选择。他不知道名单，就只能杀一个遍。从今年加入圣庭各衙门的年轻人开始杀起，然后是那些高官的新招募的随从，这些人一个都不会活下来。不仅仅是这些人，以我对陈无诺的了解，他就连三年前甚至五年前加入圣庭的年轻人和那些高官的随从都会杀干净，这是多少人？一万？三万？”

　　他附身看着安争：“因为你的一句话，大羲血流成河。你觉得陈无诺会感激你吗？那些失去了孩子的家庭会感激你吗？没有人会感激你，就连你自己都会觉得自己是个恶魔。”

　　他笑的声音很大：“安争，你了解我吗？就算你知道了我是谁，你了解我吗？你什么都不了解，但是我却了解你，所以从一开始你就输了。”

　　他站在那，如一个从地狱里钻出来的恶魔：“你，永远不可能是我的对手。”

　　他伸手往下指了指：“吞了他们。”

　　饕餮嗷呜的叫了一声，然后猛的一张嘴！


第541章 撕裂

　　一股巨大的吸力从饕餮嘴里出现，刚刚才从饕餮嘴里逃生的人们，下一秒可能就重新回到那个恐怖的肚子里。一想到那种几乎可以腐蚀一切的胃液，所有人都胆战心惊。

　　“不会再让你得逞的。”

　　安争站在众人面前，左手和右手同时往前一推：“没有第二次！”

　　【神雷天征】！

　　这是安争第二次使用神雷天征了，以他现在的实力最多可以使用四五次而已。而且，一次比一次威力要小一些。可这次不一样，为了阻挡饕餮，安争将自己近乎全部可以使用的修为之力都凝聚起来。

　　正因为是倾尽全力，所以这一次的神雷天征也和以往不一样了。

　　天神虚影再次出现，而且极为凝实，甚至可以看清楚天神身上那甲胄的纹理，如此的清晰。天神的面容以往都是虚幻的，好像一层雾气一样根本就看不出来。这一次不一样，那张脸无比的清晰。

　　样貌，和安争一模一样！

　　只是这巨大的安争看起来比本体更加的威武霸气，脸上没有任何表情，不怒自威。那是一种真正的霸者才有的威严，那双眼睛就能让人望而生畏。那是一种无法用语言形容出来的肃穆，代表着公平，法律，严明，和秩序。

　　那双眼睛之下，任何魑魅魍魉都没有生存的空间。而随着安争的左眼出现了变化，那天神的左眼也出现了变化。

　　高达数米的天神腾空而起，脚下踩着一条金光灿灿的神龙。龙身盘卷，天神就站在龙头上。

　　“御！天！神！罚！”

　　这四个字，如惊雷一般从天神的嘴里说了出来。

　　他的身体上紫光缭绕，然后就是一道一道的九罡天雷密集的轰向饕餮。饕餮嗷呜的叫了一声，身子突然一缩，几百米大小的饕餮卷成了一座山包似的，那一层无比坚硬的外壳全都封闭起来，无数的钢枪一样的尖刺对着外面。而在饕餮变化之际，也把面具男封在了里面。

　　一道一道的九罡天雷轰击在饕餮身上，巨大的威力将饕餮砸的不住的往下沉。

　　安争的眼睛变得发红，他回头喊了一句：“还不走！”

　　“我们不走！”

　　陈想厚要冲过来，被欧阳铎一把拉住：“蠢货！留在这你只能碍事！”

　　陈想厚愣了一下，咬着牙转身：“都跟我走，不能让首座大人为咱们分心！”

　　所有人转身离开，一边疾驰一边回头看。

　　欧阳铎却始终站在安争身后：“大人，您不用说了，我是不会走的。我和他们不一样，我是一个罪人。如果要死的话，我必须死在他们前面。你专心对付饕餮和魏平，如果他还有什么帮手的话我来应付，就当是我给你护法了。虽然属下实力不济，但好歹也能坚持一阵。”

　　安争也没有再说什么，眼睛死死的盯着饕餮。

　　此时饕餮的样子，就好像一个卷起来的巨大无比的刺猬。那层无与伦比的防御甲胄是没有破绽的，而且防御力高的吓人。以九罡天雷这样禁术级别的攻势落在那铁甲上，居然没能将其破开。

　　安争猛的一咬牙飞了起来，身子漂浮在那天神前边，一大一小两个安争漂浮在半空，看起来无比的震撼人心。

　　“不灭你，对不起那些死去的明法司兄弟！”

　　安争一声咆哮：“给我破！”

　　随着他一声嘶吼，原本天神脚下踩着的那条神龙嗷的发出一声龙吟，然后猛的向前冲了出去。巨大的龙身盘绕起来，将饕餮围绕了一周。数百米巨大如山丘般的饕餮卷的死死的，而同样巨大的神龙则用爪子扣住了饕餮的外壳，开始向外猛的发力！

　　那两个庞然大物，若是普通百姓见了只怕会吓破肝胆。

　　饕餮抱团，靠绝强的防御抵挡安争的九罡天雷。而神龙的爪子几乎都抓进了饕餮的铁甲之中，扣住了缝隙，奋力的想把饕餮拉开。两头神兽之间的争斗，看起来更为震撼人心。那爪子抓在饕餮铁甲缝隙上的时候，发出了撕裂金属板一样的声音，刺的人耳朵都一阵阵的生疼。

　　“暂时还给我！”

　　安争抬起手，朝着血培珠呼喊。

　　“给你！”

　　安争的脑海里出现了陈逍遥的声音：“你这个疯子，你知道面对的是什么吗？就算那是一头曾经身负重伤的饕餮，也不是现在的你可以抵抗的。以你现在的实力，就算我把所有的力量都还给你，也达不到大满境的修为。”

　　“啊！”

　　陈逍遥忽然惊呼了一声：“凝实出现的体质虚影！”

　　看到那完全如真实一样的神龙的时候，连陈逍遥都被吓了一跳：“这怎么可能？虚影怎么可能如此的凝实？！”

　　安争：“别管那么多，把力量还给我！”

　　一瞬间，一股强大的力量从血培珠手串里反了回来，安争的身体外面出现了一个气爆。好像核武器爆开的感觉一样，居然出现了巨大的蘑菇云。

　　小满境七品，八品，九品！

　　一路飙升到了小满境九品之后才停下来，安争的眼神里斗志旺盛。

　　随着安争的实力攀升，他背后天神的实力也在攀升！

　　这就恐怖了，这相当于两个安争在并肩战斗。不！是三个。别忘了那恐怖的神龙，不过是安争的体质虚影而已，居然敢朝着真正的饕餮发动进攻，而且看起来丝毫也不把饕餮放在眼里似的。

　　随着安争的实力暴涨，神龙的实力也随之暴涨。或许是和饕餮斗法拼出了真火，一声嘹亮的龙吟之后，神龙的爪子猛的往下一压，饕餮身上的钢枪刺穿了神龙的爪子和它的肉身，血肉模糊。而神龙的爪子也撕开了饕餮的防御，硬生生把团起来的饕餮四肢拉开了！

　　嗷！

　　神龙的龙吟之声种透着一股决绝，它忽然往前一扑，身子好像绳索一样死死的缠住了饕餮。那些锋利无匹的钢枪一根一根的刺入了神龙的身体，可它就是不肯松开。硬生生的拉着饕餮的四肢，将饕餮从蜷缩的姿势拉开了！神龙的爪子彻底抓进了饕餮的四肢之中，将饕餮拉开，肚皮对着安争。

　　“死！”

　　安争的脸都变得狰狞了，向前猛的一冲。而随着他向前冲，他背后漂浮着的天神也向前冲了出去。一大一小两个安争，身上燃烧着紫色的火焰，如同两枚重磅炸弹一样冲进了饕餮怀里！

　　轰！

　　【御天神罚！】

　　进化了的神雷天征！

　　这已经不再属于禁术和超禁术的范围，而是神术！如果安争的实力能够达到小天境的话，依靠这超禁术之中的超禁术，就能超越曾经巅峰时期的他！

　　巨大的威力直接将饕餮掀翻了出去，可是就在这一刻，神龙的力量似乎耗尽了，饕餮眼看着就要从它的束缚之中挣脱出来。

　　“大烈金刚！”

　　嗷的一声，一个巨大的黑影从天而落。

　　巨大化的齐天到了，那一身赤色的长毛随着风飘摆着，看起来无比的威武。

　　“给我躺下！”

　　数百米高的赤色巨猿从天而落，两只脚重重的踩在饕餮的脑袋上，然后附身下去，双手抱着饕餮的头颅往后扳。那巨猿仰着头全身发力，胳膊上的肌肉隆起来好像一条一条的山梁似的，无比恐怖。眼看着就要挣脱神龙的饕餮被巨猿抱住了脑袋无法再蜷缩起来，防御变得虚弱。

　　饕餮嗷的叫了一声，疯狂发力，猛的挣脱出来一条腿。金龙的爪子在那条腿上留下来好几道深深的伤痕，血流如注。饕餮用挣脱出来的这条腿去蹬巨猿，试图把他踹开。

　　“想跑？！”

　　又一个声音出现，化身巨魔的陈少白到了。他背后那虚影巨魔抓着一把和陈少白一模一样的黑色镰刀，随着陈少白往下一砍，巨魔的镰刀也劈砍下来，噗的一声钉入了饕餮那条腿上面。

　　陈少白抬起脚往下踩，巨魔也抬起脚往下踩，疯狂的踩着那镰刀：“给我死！给我死！给我死！”

　　他每喊一声，脚就往下踩一下。

　　镰刀从之前神龙抓出来的伤口里刺穿进去，然后深深的钉入了地下，每一脚下去，都钉入的更深一些。神龙，巨猿，恶魔，三个庞然大物将饕餮死死的控制住。

　　获得了时间的安争将全部的力量在饕餮肚子里爆开了。

　　御天神罚！

　　轰！

　　紫光爆射，巨大的威力直接将饕餮的肚子轰穿了一个洞。无数的碎肉和鲜血喷涌出来，火山爆发一样的感觉。那血瀑布一样往下淌，很快就把身后的神龙巨猿还有恶魔全都染红了。

　　猛烈的爆炸之后，安争背后的天神消失不见，神龙的身影闪烁了几下之后也消失不见了。

　　一身破碎的安争从血水里摇摇晃晃的走了出来，好像随时都要跌倒似的。可是他就是不肯倒下去，那双眼睛里散发着让人畏惧的光芒。

　　“不会……让你得逞的！”

　　安争猛的抬起头，看向了一直藏身在饕餮嘴里的面具男。当饕餮的肚子被轰穿了之后，哀嚎之中，面具男也从饕餮嘴里喷了出来，身形化作一道黑色的闪电，朝着远处掠了出去。

　　安争咬着牙追上去，一路洒血。也不知道那些血都是饕餮的，还是也有他的。

　　陈少白也被震伤了，齐天亦然，就算离得稍远一些的欧阳铎也被震的七窍流血。可是他们三个人没有任何犹豫，跟在安争后面朝着面具男冲了过去。

　　绝对不能在放走他，那是一个巨大的隐患。一旦让他这一次逃离的话，就可能再也没有下一次了。面具男之所以稍显狼狈，只是因为他高估了自己饕餮的力量，也低估了安争他们的力量。下一次的话，他会变得更为恐怖。

　　“杀！”

　　眼睛赤红的安争嘶吼了一声，一抬手将破军剑朝着面具男的后背掷了出去。破军剑化作一道流光，去势如电！


第542章 深挖

　　或许是因为饕餮出乎预料的被杀，面具男的自信显然出现了问题。他从饕餮嘴里逃出来之后就开始狂奔，一路疾驰，甚至连头都不回。身负重伤的安争一路紧追不舍，可是越追越觉得有问题。

　　因为受伤太重，安争的速度也受到了影响，可即便如此，面具男居然没能把安争甩掉。

　　陈少白也受了伤，饕餮的力量太强大了，光是反震之力就让他气血翻腾，更何况饕餮临死前的反扑也极为凶猛。他胸口上被饕餮的爪子抓出来一条血粼粼的口子，虽然抓中的是他那个恶魔虚影，但他也一样的受了伤。体相和人密不可分，体相受伤，往往本体也会受伤。

　　陈少白好歹用衣服勒住了伤口，追上安争之后一把拉住安争：“不对劲！”

　　安争停下来大口喘息，呼吸的时候血就顺着鼻孔和嘴角往外淌：“我知道不对劲，但是如果不追下去，前功尽弃。”

　　陈少白：“只怕追下去才是前功尽弃。”

　　欧阳铎搀扶着齐天也追了上来，之前齐天化身赤色巨猿抱住饕餮脑袋的时候，饕餮身上那无数钢枪一样的尖刺，其实有不少刺透了他的身体。他一路走一路洒血，体力丧失的速度非常快。

　　“这样不行。”

　　欧阳铎追上安争之后说道：“他明显是在勾引咱们继续追他，我还算了解一些这个人，他自从将灵魂出卖之后整个人都变了。如果我猜得不错的话，这个饕餮根本不是他的什么宠物，而是他召唤出来的东西。”

　　“召唤？”

　　安争忽然间明白了什么：“灵界。”

　　“没错。”

　　欧阳铎道：“灵界一直是个很神秘的说法，谁也不知道灵界到底是否真的存在。有人说那不过是故弄玄虚，不可能召唤出来什么神兽妖兽之类的东西，都是骗人的。但我确定，魏平真的和灵界的使者签订了一个什么契约，这个饕餮一定就是这样召唤出来的。”

　　齐天：“妈的，我他妈的以为那是仙宫遗留下来的东西，还在奇怪呢……连老牛和狻猊都被大羲的人掳走了，怎么可能丢下这么个大家伙没人发现。”

　　欧阳铎道：“虽然不知道他和灵界使者到底签订的是什么契约，但是他得到的力量显然不止这些。他自身的实力都已经突飞猛进，更何况召唤的力量。他根本就不是急着逃走，而是在引着咱们继续追击他，在他看来，这是一个好玩的游戏……他只不过是让自己也置身游戏之中，这样对他来说更刺激。”

　　陈少白点了点头：“现在敌情不明，贸然追下去肯定不是办法，咱们又都受了伤。一头饕餮就已经让咱们损失惨重了，万一那个孙子在前面还挖了个什么坑等着咱们跳进去的话，咱们会全军覆没。”

　　“不对！”

　　安争猛的反应过来：“咱们那些兄弟去哪儿了？！”

　　欧阳铎的脸色也变了：“糟了！”

　　他从怀里掏出来一个类似于烟花之类的东西，砰地一声打上天空。那是明法司的集结信号，只要附近有明法司的人一定会赶过来汇合的。可是等了好一会儿之后，依然没有人过来。之前从饕餮嘴里逃出去的那一百多个兄弟，好像全都消失不见了。

　　“我怎么会这么蠢！”

　　欧阳铎一拍脑门跪下来：“兄弟们一定是已经遇到了危险。”

　　就在这时候，欧阳铎忽然站起来，手颤抖着从腰畔解下来一个东西，像是一把梳子。而此时那把梳子还在嗡嗡的颤抖着，像是被电了一样。

　　“他们还在！”

　　欧阳铎喜极而泣：“是我一时心急疏忽了……我知道魏平了解明法司的所有事，所以之前临时改变了明法司之间的联系方式。我告诉过他们，除了新的联系方式之外，任何明法司的联络方式出现都不要相信。”

　　“就在不远处，咱们过去看看。”

　　欧阳铎搀扶着齐天往那边跑，陈少白看了安争一眼，安争拍了拍他的肩膀：“你先过去，我怀疑那个家伙根本没有跑远。如果他是故意引诱咱们追他的话，他的人或者他自己会在暗中一直看着咱们。你们先过去，我殿后。”

　　陈少白摇头：“现在你这个德行，一阵风就能吹倒下，你自己留下有个屁用。”

　　他扶着安争往前走：“你说跟着你怎么就那么倒霉呢，每次出来都会遇到事。就不能有一次安安静静的逛吃逛吃的旅行吗？你看看别的贵家公子，但凡有点姿色的，手里再有几个闲钱，哪个出门来不是艳遇不断。再看看我，白白浪费了一张帅绝人寰的脸，跟你出来整天打打杀杀，别说艳遇了，连活命都快难了。”

　　安争：“你以为我不想逛吃逛吃？”

　　陈少白：“你和我一样吗？你是有家室的人，人生的最后理想也就是逛吃逛吃了。我不一样啊，我没有家室啊。我青春正年少啊，我风流倜傥啊，我这样的人难道不是应该整天在脂粉堆里过日子吗？”

　　安争：“你这么说我觉得确实对不起你了，万一你要是出点什么事，我怎么对得起你爹。”

　　陈少白：“这话听着稍显别扭了点。”

　　安争：“要不这样吧，这件事解决之后，我先帮你踅摸一个和你般配的姑娘，你们先结婚生子。这样一来的话，你再死你爹也就不至于断后了。”

　　陈少白：“我忽然很想弄死你。”

　　安争笑起来，牵动伤口，嘴里依然在往外淌血：“忽然想起来四个字，你跟着我出来就有事，你说是不是天妒红颜？”

　　陈少白愣了一下，然后一拍安争的肩膀：“你真是看的透彻！”

　　正说着，唯一完好无损的欧阳铎从前面又跑回来，一只手扶着安争一只手扶着陈少白：“还是出事了……刚才魏平果然是想调虎离山，他的人袭击了咱们的兄弟。陈想厚……战死了。”

　　安争愣了一下，心里疼的难受。

　　“他就是在清除知情者。”

　　欧阳铎的眼神里都是恨：“陈想厚也是知道他身份的，而连我都不知道陈想厚居然也是他的人。现在他把所有的线都打算剪断了，等到陈重器一死，谁也不知道明法司未来计划。”

　　安争忽然反应过来一件事：“为什么他敢在仙宫里如此明目张胆的做事？”

　　“因为这里大羲的人，都是局里的人！”

　　欧阳铎也反应过来：“现在仙宫之中身份最高的是圣殿将军左剑堂，这个人到现在都没有露面，而且咱们这一路杀过来，他居然不闻不问。再说，魏平就算本事再大也不可能调动飞豹骑，这一切都和左剑堂有关。”

　　安争嗯了一声：“左剑堂是陈重器的人，也就是说……左剑堂马上就要背弃陈重器了。”

　　欧阳铎嘲讽道：“背叛别人的话，最后哪个不是众叛亲离。陈重器当初对您做出那样的事，就应该想到自己也会有这样的结局。魏平是绝对不会让陈重器的血洒在他身上的，陈重器现在都已经是他的弃子了。”

　　安争沉默了好长时间后说道：“这件事不简单……如果真的只是魏平一个人，就算他训练出来一大批精锐的手下，也绝不可能是陈重器的对手。陈重器的手下都是什么人？是左剑堂那样的人，地位之高，就算是魏平插上翅膀也飞不到的高度。所以陈重器的手下，为什么会舍弃陈重器而跟着魏平？”

　　欧阳铎顺着安争的思路想了想：“难道说……还有更强大的实力要介入这件事？”

　　安争点了点头：“魏平没有那样的能量，他不可能控制整个大羲。你我都忽略了一件事，陈无诺的魄力……陈无诺现在试图给圣庭换血，他是有这个能力和魄力的，谁也不能把他怎么样。如果我们推测这次换血最大限度是三分之一的人，那么这就是陈无诺的极限了吗？”

　　欧阳铎道：“不是！一旦未来陈无诺发现自己对圣庭的控制变得不顺畅，他是要杀人的。所以明法司未来计划注定了不可能成功，就算等到一百年之后，那些潜伏起来的未来计划执行者都身居高位了，他们依然左右不了陈无诺。而陈无诺，有换掉三分之一的魄力，也有杀光所有人的魄力！他一个人，就能把威胁都铲除。”

　　安争嗯了一声：“没错，所以我们一开始都想错了方向，魏平要执行的根本就不是明法司未来计划，他是想……搞乱整个大羲的局面。”

　　欧阳铎的思路顺畅起来：“没错，属下也想明白了。魏平应该比咱们还要早的想到了这一点，毕竟他是未来计划的执行者。他很清楚，陈无诺一怒之下，何止伏尸百里？控制了圣庭就等于控制了大羲？那是痴人说梦！控制圣庭毫无意义，因为陈无诺可以一个人就把圣庭所有人大家族都平了。”

　　陈少白揉了揉眉头：“所以你们在说什么？”

　　安争回头看了看刚才的方向：“饕餮……”

　　陈少白愣了一下：“这又关饕餮什么事？”

　　欧阳铎道：“饕餮是魏平的破绽，魏平自己应该都没有想到。”

　　安争道：“是啊，饕餮是他的破绽。他很清楚自己干不掉陈无诺，就别想做什么控制大羲的春秋大梦。他要做的，只是让大羲乱起来。陈无诺以为他是在借助这件事给圣庭换血，而魏平要的就是这样！他会在这次换血的过程中推波助澜，让那些原本不敢反抗陈无诺的人反抗！”

　　欧阳铎道：“他是要让大羲衰弱下去，这是图国！难道……难道他是佛国的人？”

　　似乎这是唯一的答案了。

　　佛国原本和大羲旗鼓相当，就算是打起来也不可能出现谁灭掉谁的事。而佛国要想战胜大羲，唯一的机会就是让大羲内乱。假设佛国的高手和大羲的高手是一比一的比例，那么一旦大羲内乱……佛国的实力就能全面压制大羲！

　　安争深吸一口气：“这件事已经不简单是个人恩怨了，可我总觉得还有什么不对劲的地方。佛国如果真的做出这么庞大的布置，怎么可能没有佛国的人出现？”

　　欧阳铎道：“也对，不可能没有佛国的人出现啊。”

　　三个人走到明法司的那些人所在的地方，发现几乎有七成的人身上带着伤，剩下的三成也是神情疲惫。之前离开了安争他们之后，遭遇到了什么可想而知。其中修为最强的就是陈想厚和陈思钱兄弟，陈想厚已经战死了，尸骨无存。而陈思钱看起来也已经快不行了，半边身子都已经血肉模糊。

　　“不管是个人恩怨还是国仇，这件事咱们都不能就此撒手不管了。”

　　安争深吸一口气：“死了这么多兄弟，魏平也该付出代价了。”


第543章 碰运气

　　陈少白的大芥空间，安静之中又透着一股在尘世之中似乎永远也得不到的放松。这空间其实就是陈逍遥给自己儿子准备的避难所，唯一的用处就是藏身。

　　所有明法司的人都进入了大芥空间之中，伤者接受了处理，剩下的人轮流照顾他们。

　　安争，齐天，欧阳铎，陈少白四个人围坐。

　　“有一件事从开始咱们就想偏了。”

　　安争沉思了一会儿之后说道：“也是魏平一直以来给咱们的误导，他一直在强调我们都死了就没有人知道他的阴谋了。而正因为这样的话，我们都被带入了误区。”

　　欧阳铎看向安争：“大人，您的意思是？”

　　安争回答：“其实魏平根本就不担心明法司未来计划被发现，他小心翼翼的隐藏，只不过是让这个计划被发现的更艰难一些。而越是艰难，就越是让人相信。不管陈无诺是个什么性子，不管他做过什么事，有一件事谁也不能否定……他是有史以来大羲最强的圣皇，不管是修为上还是智慧上。”

　　欧阳铎点了点头：“这没错。”

　　安争继续说道：“既然如此，那么魏平怎么可能有自信让陈无诺毫无察觉？他只是让假装让真相出现的很难，然而那并不是真相。因为压的太严实，捂的台紧密，所以这个不是真相的真相，也会让人以为那就是真相了。”

　　“现在连我们都确定了陈重器其实没有造反之心，只是追求一种偏激的方式，难道陈无诺不知道自己的儿子是什么样的人？就算是我们加起来，也不如陈无诺对陈重器的了解更深刻。陈无诺既然不相信陈重器会造反，那么最后如何治罪？那就是明法司未来计划，这个计划一旦宣扬出来，众所周知之后，谁还会相信陈重器没有造反之心？”

　　欧阳铎反应过来：“属下明白了，大人的意思是……其实魏平从一开始就是打算让明法司未来计划曝光的，只是需要在一个特定的时间。当陈无诺派人开始调查陈重器之后，这个计划也随之浮出水面。到时候舆论是封不住的，百姓们都会认为陈重器就是要造反。”

　　安争道：“陈无诺也是这样想的，他就是让所有人以为陈重器会造反。之前我还有一件事想错了，为什么顾九兮会出现在仙宫？为什么陈无诺让顾九兮来查这件事？我本以为是对将来需要安抚的那些家族一个交代，但现在看来我错了……顾九兮是陈无诺为陈重器准备的，换句话说是陈无诺为逼着陈重器不得不走上造反这条路的人准备的。”

　　“如果……”

　　安争看了看他们：“如果顾九兮死在了仙宫……那么所有人都会认为，唯一的凶手就是陈重器。”

　　陈少白啐了一口：“拿自己的女人当导火索，这个陈无诺真他妈的不是东西。”

　　安争：“那些人的思维咱们是理解不了的，因为我们永远也不可能成为陈无诺那样的人。其他的事暂且放一放，一会儿你们都留下照顾伤者，我稍稍休息一会儿之后自己出去看看情况，我得找到顾九兮。”

　　陈少白：“你以为你自己比我们伤的轻？”

　　安争摇头：“我从没有说过我比你们伤的轻啊，我肯定是比你们伤的重的，但是我比你们恢复的快啊。没办法，就是这么厉害。”

　　他站起来扭了扭屁股：“你说是不是老天欠我的太多了些，不然为什么给我那么好的运气。”

　　陈少白：“滚滚滚，听你说话就来气。”

　　安争一伸手：“借来用用。”

　　“什么？”

　　“夜叉伞。”

　　“拿去，不要再回来了。”

　　陈少白把夜叉伞丢给安争：“我们在这大芥空间里过幸福圆满的小日子，你自己去做孤胆英雄吧。”

　　安争严肃地说道：“放心就是了，我出去不是为了找魏平，也不是去找左剑堂，我有自知之明。我出去是找到顾九兮，她被人算计了，而且之前和鬼王交手的时候受了伤，一旦被左剑堂或是魏平的人找到的话，凶多吉少。”

　　陈少白：“你爱干嘛去干嘛去，跟我们说什么啊。”

　　安争摇头苦笑，然后转身，没走几步后面有个东西飞过来砸在他后背上，安争回头看了看发现掉在地上一个卷轴。

　　陈少白一脸无所谓：“赏你的，你滴血之后就可以意念控制，只能使用一次，我和大芥空间做了连接，你能直接传送回来。”

　　安争：“你要是个妞儿，我就追你。”

　　陈少白：“你他妈的是个男人，我还不是一样追你。”

　　齐天：“次……”

　　欧阳铎犹豫了一下，试探着回了一个字：“傲？”

　　安争把卷轴捡起来放进血培珠手串里，然后离开了大芥空间。外面似乎没有任何变化，他和魏平之间的恩怨不会影响在仙宫里寻找自己机遇的其他人。最近这段日子来仙宫的人越来越多了，大家都想趁着佛国和大羲直接撕破脸之前碰运气。而大羲这边，敛财的模样都有些不体面了。

　　一些大家族或是官方机构，直接占据一个比较大的宫殿或是什么地方，然后收钱。每个人一块金品灵石，进去碰运气。若是找到东西归你所有，找不到你就自认倒霉。当然，这些地方都是大羲的人已经搜索过不止一次了，能找到东西的概率微乎其微。然而就算大家都明知道这是个坑，依然有不少人往里跳。

　　顾九兮是来找欧阳铎的，她的目标应该就是之前明法司的驻地。但是她受了伤，她也知道自己的情况很危险，在伤好之前未必就会急着露面。安争对顾九兮稍稍有些了解，知道顾九兮的体质属于罕见的金锐体质。体质五行，金木水火土，而金是五行之中最特殊的一个。

　　木，直接可见直接可得。水，火，土，都一样。唯独金之力不是直接可得的，哪怕就是大自然的矿藏，也是深埋于地下或是深山之中。顾九兮要想尽快恢复，就肯定要寻找和金锐之力有关的东西。

　　安争戴上面具，换上了一身有着很明显的燕国特点的衣服。这也是一种逆向思维，追杀安争的人都知道安争从燕国来。所以身穿燕国服饰的人当然比较容易引起注意，而越是容易引起注意，其实反而会被忽视。一般人都会去想，安争才没有那么傻穿着燕国人的服饰四处招摇。

　　安争一路走一路看，感知着金锐之力。可是这东西本来就难得，而且仙宫之中基本上可能存在好东西的地方都被大羲的人占据了，想要找到也不容易。

　　安争走了大概一个时辰之后，发现前面人潮汹涌，也不知道是发生了什么。他凑过去看了看，发现是起了争执。大概是几个从幽国来的人，每个人交了一块金品灵石想进去碰运气，但是因为金品灵石的成色不是很好被拒绝了，正在吵闹。见是几个幽国人，安争的注意力就被吸引了过去。

　　幽国已经被燕国灭国，现在还能拿出来一块金品灵石的幽国人，只怕身份极为特殊。要么是当初那些逃离幽国的大家族子弟，要么就是为了某种目的不得不来仙宫的幽国宗门之人。可不管是那种人，安争都有兴趣看看。

　　其实幽国人很有自知之明，他们已经灭国，怎么可能愿意这样张扬。若不是因为被大羲的人刁难，他们能多低调就多低调。一共五个人，看起来年纪都不是很大。但是因为金品灵石成色不太好，只允许四个人进去。他们争执了一会儿，又不敢得罪大羲的人，最终也只能妥协。

　　看起来那是一个公子带着三个随从进去了，在他们进去之后不久，安争就看到顾九兮也交了一块金品灵石跟着走了进去。顾九兮当然不是以真面目示人的，安争之所以确定那个看起来皮肤粗糙的黑小子是顾九兮，是因为安争发现那个人的手腕上带着一根红绳，而之前安争见到顾九兮的时候，那红绳和面前这个黑小子带着的一模一样。

　　顾九兮对金锐之力的感应比安争要敏锐的多，这个看起来已经残缺不全的大殿里面，或许真的有她需要的东西。安争也没有声张，取了一块金品粮食交给守门的人，跟着进去。

　　让安争有些好奇的是，这个大殿的占有者居然是澹台家族。想到澹台彻，安争就觉得这块金品灵石送出去的好亏。

　　跟着顾九兮进了大殿里面，发现里面已经有至少百十个人了。所有人都站在大殿居中的位置，听着一个人在说些是。

　　“这座大殿叫做金阳殿，是当初轩辕仙帝宫殿的一座。这里看起来没有多大，但暗藏乾坤。实事求是的说，这里已经发现了至少十三个暗藏空间入口，每一个都很大。根据推测，这些暗藏空间专门为了手下人修行而建造的。其中蕴含各种力量，还有不少散落的法器已经天材地宝。”

　　那个人眼睛扫过众人后继续说道：“已经发现的十三个暗藏空间里，当然有不少好东西。继续实事求是的说，能轻易找到的好东西我们已经都收走了。然而人力有时穷，我们当然不可能全都找到。若是要进入这十三个暗藏空间的，每个人再交一块金品灵石。若是不想交或者没得交，那么你们就真的只能碰运气了。如果这大殿里还有别的什么暗藏空间入口，你们可以随便进入，找到的东西也归你们。”

　　人群一下子乱了起来：“这不是骗人吗！”

　　“我们已经交了一块金品灵石，进来凭什么还要收？！”

　　“太坑人了，退灵石！”

　　“对！把灵石退给我们！”

　　“那些暗藏空间肯定被你们已经找的干干净净了，不可能再有东西！赶紧把灵石退给我们，我们不找了！”

　　那个澹台家的人耸了耸眉毛：“真抱歉，那金品灵石是进门的门票钱。暗藏空间，当然另收费。我不是说了吗，你们可以碰碰运气，万一还有我们没找到的暗藏空间呢？”

　　人们骂起来，可是又不敢真的得罪大羲的人。

　　安争忍不住摇了摇头，心里想着澹台家的人果然都是一个样子啊……

　　正想这，就看到顾九兮朝着一根柱子走了过去，神情有些诡异。


第544章 我有钱啊

　　不得不说顾九兮的易容术确实很厉害，如果安争不是有着太过丰富的查案经验的话，手腕上一根红绳这样的细节普通人根本就不会注意。而且大羲的女孩子很多很多人手腕上都带一根红绳，有的脚腕上有，有的则是在那纤细唯美的腰肢上有。

　　安争注意到的是，顾九兮的红绳上有一处稍稍破损，应该是已经带了很多年。这种装饰用的小东西而且不值钱，寻常人家的女孩子都是稍有破损就扔掉了换一个，而顾九兮还带着，显然对她来说这跟红绳比较有意义。

　　安争发现顾九兮朝着一根柱子走了过去，难道是她发现了什么？

　　“这里有一个。”

　　顾九兮转头看向澹台家的那个主事人：“我确定这里有一个暗藏的空间。”

　　“哪有？”

　　澹台家的这个人叫澹台不厌，是个看起来就很精明的人。安争对澹台家虽然算不上太了解，不过对辈分还是知道一些。澹台彻在澹台家的辈分应该差不多算是最低的，他的叔父辈名字都是四个字，其中名字之中带个不字的比较多。澹台彻的父亲，名字叫做澹台不得。

　　澹台不厌这个名字安争也听说过，但是没见过这个人。传闻之中，澹台不厌是澹台家现在的中流砥柱之一。澹台家本来就算不上什么一流家族，而且在中游家族之中也属于那种非常低调的，外界对他们的了解都不是很多。

　　“哪里？”

　　“哪有？”

　　澹台不厌连说了三遍，怀疑的看着顾九兮：“这位好汉，莫不是因为拿不出一块金品灵石了，所以胡乱碰运气？”

　　顾九兮：“我确定这有。”

　　安争站在人群后面闭上右眼，用左眼看了看。他的左眼具备了善爷和血培珠的能力，对于这种隐藏起来的东西看的更为透彻。之前没有注意到，是因为那里确实没有任何的特别之处。安争仔细看了一会儿之后发现，那个柱子上雕刻的图案确实有些不对劲，隐隐有金锐之气。

　　顾九兮对金锐之气的感知力惊人，别人不是金锐之力体质，自然感应不到。

　　而澹台不厌看她说的笃定，愣了一下之后笑了笑：“噢噢噢，你说这里啊，我倒是忘了，这里正好就是我们澹台家已经发现的十三处暗藏空间之一。”

　　顾九兮微微皱眉：“你什么意思？”

　　澹台不厌道：“我说了啊，这里就是我们已经发现的十三处暗藏空间之一。你要是进去也不是不行，只要你交付一块金品灵石，我就让你进去。”

　　顾九兮显然有些生气，但她有伤在身，而且也不想多事，所以犹豫了一下之后又取出一块金品灵石：“给你就是了。”

　　那柱子里有没有暗藏空间，澹台不厌当然不知道，那也根本不是已经发现的十三处暗藏空间之一。他只是试探一下顾九兮，没想到顾九兮真的取出来一块金品灵石。顾九兮的装扮是北方小国的人，一块金品灵石对于这样的人来说可不是随随便便拿出来的。既然顾九兮能拿出来，就确定那真的有个暗藏空间。

　　“噢！”

　　澹台不厌一拍脑门：“我给忘了！”

　　他歉然的笑了笑：“你看我这记性，真是快笨死了。这里确实是有个暗藏空间，是我们发现的十三处之一。不过因为之前进去的时候破坏的比较严重，目前正在修缮之中。什么时候修缮好了，就对外开放了。”

　　顾九兮的脸色都有些发白：“分明是我发现了，而你们之前没有发现，所以想据为己有吧。”

　　后面围观的人一阵附和：“说的就是，没见过这么不要脸的。”

　　“明明之前已经说了，只要是还没发现的暗藏空间随便进。你们澹台家的人怎么这么脸皮厚，还是大羲的大家族呢，真是让人笑话。”

　　“就是，传出去，你们家族的脸面也不好看吧。”

　　澹台不厌脸色一寒：“你们胡说八道什么？我们澹台家做事向来摆在明面上，公平公正公开。既然说了有十三处，就是有十三处。我说了这一处是，那就是。怎么，还不许我忘了吗？你们这些人不要不讲道理，还有就是不要忘了这里我说了算。”

　　有个人站出来说道：“既然你说这是十三处之一，你倒是打开啊。只要你能打开，我们就承认。”

　　另外一个人道：“没错没错！这个暗藏空间是人家发现的，你现在想据为己有，哪有那么容易。你打开啊，你打开我们不进去，但是你得证明是你们之前就发现了的啊。”

　　澹台不厌的脸色变了变，然后笑起来：“我刚才不是说过了吗，之前我澹台家的高手进去的时候，对里面破坏的太严重了，以至于这暗藏空间非常的不稳定，随时有可崩碎的危险。诸位都是江湖中人，当然也都知道，空间这种东西一旦崩碎的话会有多危险。轻则九死一生，重则尸骨无存。”

　　“我们澹台家的长辈进去修补空间之前下了严令，在没有修补好之前任何人不准入内，也不准打开。我就算不为你们负责，还要为那些正在空间之中修缮的前辈负责。”

　　澹台不厌道：“所以你们还是不要再说了，这里我是断然不会打开的。我看你们与其有这个时间跟我吵，不如交一块金品灵石，踏踏实实进一个完好的暗藏空间。”

　　顾九兮道：“这个空间就是我发现的，我现在必须进去。”

　　安争微微一怔，顾九兮是个很安静的人，性子温婉。如果不是必要的话，她根本不会和澹台不厌这样的人吵架。她说一定要进去，就肯定是因为她现在伤的确实很重，继续金锐之力修补。说不定，她也已经察觉到有人要对她不利了。但若是真的争执起来，最终打起来的话，她也一定会暴露。

　　安争咳嗽了一声，从人群背后走出来。

　　“这位澹台家的大人，我想请问一件事。”

　　澹台不厌回头看了安争一眼，发现是个燕国人，不屑的哼了一声：“有话说，有屁放。”

　　安争也不生气，笑着说道：“既然有十三处开放的暗藏空间，这里算一处，但这里被封闭修缮，也就是说还有十二处开放的对吧？”

　　太太不厌点了点头：“你说的没错，怎么了？！”

　　安争道：“我不想进去这个空间，就算真的是一个还没有人发现的新的暗藏空间我也不想进去。你们想啊，这没有人进去过的固然有很大的诱惑力，但是危机重重啊。以我的修为，估计着进去也是死路一条。所以呢，还不如老老实实的进一个已经发现的且被澹台家清理了一遍的空间好。虽然要交一块金品灵石，但万一碰到运气呢？但凡是仙宫里的一件宝物，就不是用金品灵石的价值可以衡量的。”

　　澹台不厌愣了一下，心说这个家伙是自己人？

　　可是完全不认识啊，也没有印象。如果是自己人的话，什么时候来的？谁派来的？虽然说澹台家确实安排了几个托儿，但这个肯定不是啊。

　　虽然不确定，但从安争说话来判断，这家伙应该就是自己人了。

　　澹台不厌的态度立刻变得好起来：“兄弟这句话说的真是太对了，你们这些人都是从小地方来的，不是我看不起你们啊，这是实事求是。以你们的实力，就算是发现了一个新的暗藏空间，你们进去真的能活着出来吗？虽然现在发现的空间我们澹台家已经清理过了，但是仙宫是什么地方？这里是大宝藏啊，谁也不敢说里面干干净净了对不对。再说，越是难发现的东西越珍贵。而且宝物这个东西还是靠缘分，有的人近在咫尺看不见，有的人远在千里自己飞过去。”

　　安争嗯了一声：“这位大哥说的对，所以你们就不要捣乱了。”

　　他看向顾九兮：“你说你这样的人，一看就是从小地方来这碰运气的，你有那个命吗？你要是真的拿不出金品灵石了，我可以借给你啊。虽然我也和你一样不是大羲的人，但是我有钱啊。”

　　顾九兮气的脸上变色，险些出手。压制了好一会儿之后准备转身离开，她不敢多停留，万一被那些人追上的话后果就不堪设想了。

　　见他要走，安争一步跨过去拦住：“你这人真是没意思，我好心借给你金品灵石，你怎么连句谢谢都没有。就算是没有谢谢，也该说个再见再走吧。”

　　顾九兮：“我不想进了，我要走。”

　　安争一摆手：“那不行，你要是这么走了，澹台家的脸面也不好看啊，会说店大欺客对不对。澹台家既然敢打开门做生气，讲究的就是一个公平公正公开。你这样走了，大家会说澹台家欺负人。澹台家光明磊落，你不能一走了之，必须给澹台家一个交代。”

　　澹台不厌：“这个……就不必了吧，人家要走，咱们不能拦着。”

　　安争：“不行！”

　　他随手摆出来十二块金品灵石：“我请他！就为了证明澹台家的清白，剩下的十二个暗藏空间全都给我打开，让他随便进！”

　　澹台不厌的脸色立刻变了，眼神里都是怒意：“原来，你是砸场子来的。”

　　安争耸了耸肩膀：“不是啊，我可是正正经经认认真真来给你送灵石的，你看你这个人说话，怎么这么不讲道理呢？”

　　澹台彻脸色变幻不停，现在是真的骑虎难下了。

　　安争看着他说道：“你不乐意啊，那我帮你啊。”

　　他将天目的力量凝聚于左眼，看了一圈，然后开始打开那些暗藏空间：“一个，两个，三个……十一个，十二个，够了。咦？怎么还有啊。”

　　他回头看了看：“算上那个这是第十四个了，也就是说，这个是我发现的？！”

　　他把十二块金品灵石收起来：“大家快来啊，这里有免费的！”

　　所有人一拥而上。


第545章 金锐之力

　　安争把十二块金品灵石收起来，喊了一声大家快来啊，这里有免费的暗藏空间可以进去啦。围观的人一拥而上，安争从人群里好不容易挤出来，走到脸色变幻不停的澹台不厌身边压低声音说道：“我不是什么大善人，让他们进去只是我谈判的筹码。而且这个空间应该是你们已经发现过的，所以你才会一点儿都不急。但我可以确定的告诉你，你们没发现的暗藏空间至少还有七个。”

　　他耸了耸肩膀往后撤了一步：“做个交易，那些人你都放进去，反正是已经发现的空间无所谓。但是她……”

　　安争指了指顾九兮：“她发现的按个暗藏空间你让出来，我把剩下的七个你们发现不了的告诉你们。七个换一个，这个生意你应该不用考虑太久的吧。大不了我都说来，所有人一起抢呗。”

　　澹台不厌皱眉：“我凭什么信你？”

　　安争：“我没打算让你信我，只是你接受还是不接受。”

　　他像是漫不经心的走到一个桌案旁边，手指在桌案上画了画，注入了一些修为之力。片刻之后，那桌子上就泛起来一层淡淡的乳白色的光。然后就是呼的一声，桌子上原本厚厚的一层灰全都被吹飞了，桌子焕然一新，看起来竟然没有什么破损。

　　安争耸了耸肩膀：“还有六处。”

　　他指了指那桌子：“快来啊，这里又有一个。”

　　澹台不厌的脸色这次真的难看起来了，无与伦比的难看。他不知道安争到底是什么意思，居然用七个暗藏空间换刚才的那一个，也就是说那一个可能更重要？

　　他还在考虑这些的时候，安争已经走到另外一个角落处了。他的手在墙面上像是很随意的划了划，然后哎呀一声：“哎呀，你们看这块砖可以抽出来呢，这砖上面还有挺好看的花纹，也不知道是什么东西啊。”

　　他一边说着一边往那块砖里注入修为之力，砖砰地一声炸起来一个气团，将安争的衣服吹的向后飘摆。

　　安争看向澹台不厌：“还有五处。”

　　澹台不厌一跺脚：“够了！”

　　他朝着手下人吩咐道：“带这些人全部进入那个暗藏空间里，既然咱们打开门做生意当然要说话算话，大家都可以进去，不收费！”

　　众人一阵叫好，跟着澹台家的人进去了。

　　大殿里只剩下了安争，顾九兮和澹台不厌三个人。澹台不厌朝着安争抱拳：“想不到这位小兄弟竟然是个大家，这样的眼力，就算是在大羲也可称之为大师了。咱们打开门做生意，最重要的不是赚钱而是交朋友。小兄弟什么时候有时间，可以去大羲我澹台家做客，以你的本事，在燕国未必能有什么大出息，但是到了我澹台家就不一样了。”

　　安争抱拳回礼：“多谢多谢，不过我这个人闲散习惯了。等什么时候我觉得浪够了，需要找一个靠山的时候，第一选择就是澹台家。”

　　他又找出来三处暗藏空间的位置：“你们可以派人进去查看一下，不过这样的空间多半是为了给手下人修行所有，里面机关重重。对于当初仙宫的那些人来说这些机关啊不算什么，只是锻炼一下反应速度。但是对于咱们来说，这些机关都是致命的。”

　　澹台不厌沉默了一下后说道：“还有两处呢？”

　　安争道：“我们两个出来之后，自然会告诉你。”

　　澹台不厌知道安争这是为了保护自己，也没多说什么。他指了指顾九兮之前看的那根柱子说道：“我还是那句话，交朋友比什么都重要。小兄弟你这个朋友我交定了，二位请。”

　　安争也没多说什么，一把拉住了顾九兮就往那边走。顾九兮还处于一种比较懵的状态，但他确定安争是为了帮自己，然而这个人又看不出来是谁。按照她的性子，原本是要离开的。可是现在伤的确实到了不得不治疗的地步，而这两天只发现了这样一个含有金锐之力的空间。

　　安争进了暗藏空间之后也没有表明身份，他故意拉住顾九兮的手，然后在她手心里写了一个安字。

　　顾九兮又不笨，立刻会意。

　　“伤得很重？”

　　安争问。

　　这样的话倒是不必隐藏什么，反正在外面的时候傻子也能看出来他和顾九兮是一伙儿的。只要不暴露身份，交谈没必要避讳什么。

　　“很重。”

　　顾九兮点了点头：“比我预想之中要重，本以为我能很快找到我要找的人，但是两天了一无所获。而且从昨天开始就有人追杀我，如果我尽快把伤治好的话，可能回不去了。”

　　安争道：“先不说这些了，找你需要的东西要紧。”

　　一般来说，这样的暗藏空间都不是很大。就算这里是仙宫，但这些空间只是为了历练手下而专门打造的。一部分直接就是大的空间法器直接改造，一部分是仙帝级别的人随手创造出来的。到了他们那个级别，创造空间就是一件轻而易举的事。

　　这里看起来像是一个小小的农场，也不知道为什么要把历练场修成这样。仙宫之中，三帝鼎力。而要想一直做稳位置，对手下好一些是至关重要的。比如轩辕，需要更多的人支持自己，才能在和青莲的竞争之中获胜。当两个人旗鼓相当的时候，手下人的数量就成了决定胜负的关键。

　　但又不能光让手下出力而不给好处吧，尤其是对年轻一代。

　　这些地方，暗藏着一些仙帝故意留下的宝物，对于仙帝级别的人来说任何宝物其实都没有什么太大意义了。因为宝物对他们自身的辅助作用已经很低，还不如将这些东西拿出来奖励手下。放在历练用的空间，靠手下人自己努力去发现得到，这样的话对于手下实力的提升作用很大。

　　农场看起来大概有十几亩地，空间周围做的很粗糙，就像是黑幕。农场处于一大片田野之中，神奇的是这里的庄稼居然都成熟了，而且看起来都非常好，金黄色的小麦随着风飘摆，如同浪潮。

　　农场就在麦田正中，看起来一派田园风光，心情都变得平静下来。但正如安争所说，这种地方，对于那些仙来说机关最多伤了他们。但对于现在的修行者来说，每一处机关都能致命，粉身碎骨。

　　顾九兮看了看安争，眼神里有很多好奇。大羲的人都知道安争已经死了，就算是没死的那道残魂也在金陵城里自爆。现在面前是活生生的前大羲明法司首座，不好奇才怪。

　　“真的。”

　　安争笑着说了一句：“如假包换，别看了。”

　　顾九兮也抿着嘴笑起来：“其实我很高兴，像你这样的人不应该死，应该长寿。”

　　安争：“嗯，死也是死着玩的。”

　　顾九兮噗嗤一声笑出来：“以前可不知道，你居然还会开玩笑。以往对你的印象，都是冷着脸的，任何时候都那么严肃。所以很多人都说过你是最值得敬佩的人，但也是最难接触的人。你就像是……神像？”

　　她犹豫了一下，也不知道自己的措辞是不是正确：“就是大家都尊敬，但没有人能和你做朋友的那种人。”

　　安争：“你们误会了，其实我内心很狂野。”

　　顾九兮笑的眼睛都眯起来了：“原来你这么好玩。”

　　安争：“能说正事了吗，你伤的那么重。”

　　顾九兮哦了一声：“我是金锐体质，能够感觉到这里有很浓烈的金锐之力。可是进来之后反而感觉不到了，也不知道是哪里出了问题。”

　　安争闭上右眼：“我试试。”

　　天目的力量和善爷九转轮回眼的力量汇聚于安争的左眼，他慢慢的扫视：“真是奇怪了，这里居然没有任何机关。麦田是真的麦田，土地是真的土地，前面的庄园也是真的庄园。可是看起来，这里什么好东西都没有。”

　　顾九兮叹了口气：“看来是我生死关真的到了。”

　　安争摇头：“这么快就放弃可不是你的性格，不要忘了，你可是大羲最强的女人之一，你的名字，就是无数女孩子心中的敬仰。多少人想成为和你一样的人，你若是放弃了，她们岂不是连目标都没了。”

　　顾九兮道：“生死本就是再平常不过的事，若是我躲不过去的话，就是天命如此。”

　　“屁！”

　　安争没风度的说了一个脏字，然后朝着走出去：“生死是最普通的事这不假，生的时候咱们不能自己做主，没准是随随便便就被生出来的。但是死的时候，咱们怎么能再随随便便的去死？好好活着可不是对别人有个交代，是对自己的交代。我上次死的时候也挺随便的，不想再随便死一回了。”

　　他伸手摸了摸身边的小麦，确实都是真的。

　　可这里到底是干吗用的？是轩辕闲的没事耗费心力精力开创出来一块十几亩大的地方，就为了种小麦？

　　顾九兮一边走一边咳嗽，嘴角上已经开始出现血迹，但她却并不想表现出来什么，依然轻松地说道：“那你说，这里的麦子是不是都是妖精啊，数万年了，就算是石头都成精了。”

　　安争愣了一下，然后再次看向那些麦子。

　　“几万年了，不成精都没有道理。”

　　他俯身下来，盯着一棵麦子看了好久，然后伸手想拔出来一棵。手上才刚刚用力，那麦子忽然变了。原本随风摆动的麦子瞬间挺得笔直，秸秆哪里还是秸秆，分明就是一支利箭！麦子的颜色从金色变成了沉甸甸的金属光泽，已经成熟的麦穗上啪啪啪的打开，那些麦芒转动起来，像是精密的仪器一样。

　　紧跟着十几根麦芒朝着安争激射过来，这个距离，速度之快，换作别人早就被射死了。

　　安争心念一动，圣鱼之鳞立刻挡在身前。

　　那小小的麦芒，其实并不会让人有多大的戒心。但是当第一根麦芒击中之后，安争就知道自己错的有多离谱了。

　　轰的一声！

　　安争直接被轰飞了出去，倒飞上千米。也不知道断了几根肋骨，起来的时候气息都不顺畅了。

　　每一根麦子都是一件利器，这十几亩麦田，有多少麦子？

　　怪不得顾九兮感受到了金锐之力，这里简直就是金锐之力的宝藏。


第546章 他不是什么好人

　　安争自己都觉得可笑，但又笑不出来。自己刚刚被一棵小麦上的一根细小的麦芒击飞了，而且飞的还挺远。他抬起手活动了一下，感觉自己的肋骨应该有断的，所以他更笑不出来了。

　　就算是小满境九品巅峰的修行者，重重的给安争来那么一下的话，安争也不可能会断根肋骨。他的肉身之强悍，放眼整个天下在他这个级别也没有人可以相提并论。

　　然而，就是这么荒谬，一根像针似的麦芒就把他差一点干掉。

　　安争缓缓的呼吸了好几次，血培珠里那些金品药草开始自动的为安争修补肉身。过了一会儿他胸口的疼才减弱下去，然后一步一步的走回来。

　　然后他就发现了不对劲的地方，自己刚才被击飞了出去，为什么顾九兮没有过来？

　　顾九兮不见了。

　　安争加快脚步冲过去，然后就看到倒在了麦田田埂上的顾九兮。安争把她扶起来，发现她已经奄奄一息。之前就判断出顾九兮伤得很重，没想到会这么重。再不及时救治的话，只怕真的就会有生命危险。安争也粗通医理，捏住脉门为顾九兮诊脉之后安争发现她的体质实在太特殊了，自己带着的丹药可能没有一颗能用的。

　　“怪不得。”

　　安争喃喃自语了一句。

　　顾九兮身为大羲圣殿将军之一，自己身上不可能不准备伤药。以她的身份，接触到的丹药也必然都是很高级别的。每一位圣殿将军都算是大羲的国之重宝，大羲必然十分重视才对。大羲的医品院里，有专门的医者为圣殿将军治疗。这种情况下，每一位圣殿将军身上必然都带着适合自己体质的伤药以备不时之需。

　　然而顾九兮身上肯定没有带着伤药，这就是很奇怪的地方。当安争诊视了之后才明白为什么，因为顾九兮的经脉和常人不一样。

　　简单来说，顾九兮的身体不适血脉气息支撑起来的，而是金锐之力。安争发现顾九兮的身体其实很差，就算是没有受伤的话她的身体相对于其他修行者来说，不要说比同级别的，比她低很多级别的修行者都不如。这也是为什么当日和鬼王一战，同样受了伤，但她却不好恢复，而连陈少白都已经在好转的缘故。

　　她的身体太脆弱了，非常容易受伤。而且一旦受伤，除非用纯粹的金锐之力来弥补，丹药是没有任何效果的。

　　就在这时候顾九兮悠悠转醒，看了安争一眼后脸色居然微微发红。她挣扎着离开安争的怀抱，自己坐在一边。她抬起手抹去嘴角的血迹，沉默了一会儿之后忍不住苦笑：“是不是发现了什么？”

　　“为什么会这样？”

　　安争忍不住问了一句。

　　顾九兮看着那金黄的麦田，眼神里都是伤感：“其实我本就不是可以修行的体质，我的身体太弱了。从小的时候家里人就放弃了我，在我那样的家族之中，生出来一个不能修行的孩子，连我父母都脸上无光。甚至……因此我的父亲怀疑我的母亲是不是做了什么对不起他的事，从我出生之后就再也没有理会过我的母亲。”

　　“但是每一个母亲都不可能轻易放弃自己的孩子，我能体会到当初母亲为了保护我而付出的努力和承受的痛苦。父亲抛弃了她和我，为了不传出去丢他的人，他就我们住进了一个单独的小院里，自此之后没有来看过我们一眼。我的童年都是在黑暗之中度过的，我母亲为了能让我活下去，不得不去赚钱……对于一个修为境界达到了小满境巅峰的修行者来说，这本身就是很屈辱的一件事。”

　　“她一个人照顾我，带着我出去做事，还不能被家里人发现。不然的话，我们就会因为丢了家族的脸而被驱逐甚至直接灭杀。她蒙着面出去做镖师，因为家族的交际太广她不敢接触大的生意，她有不想得到不清白的钱财。我的身体太弱了，若仅仅是吃饱肚子，我们可能不用生活的那么艰苦，我需要吃药才能维持生命。”

　　她抬起手理了理额前垂下来的发丝，脸色白的可怕：“这种情况一致持续到我七岁那年，第一次见到了他。”

　　说到他这个字的时候，她眼神里闪过了一种很复杂的感情。

　　安争当然知道她说的他是谁，除了大羲的那位圣皇陛下，还能有谁。

　　“他驾临我们家族的大院，那一天对于我们家族来说都是荣耀之日。所以为了不让家族出丑，我们早就得到了通知不许离开那个院子，甚至不许出屋门。可母亲需要出去做事来为我换丹药，只好偷偷的溜出去。我能活到七岁，是母亲用自己的命拼来的。”

　　“可怕的是，就算母亲千小心万小心，还是被发现了。”

　　怎么可能不被发现呢？

　　如果陈无诺到了顾家，圣庭的侍卫会让周围五里之内连一只苍蝇都飞不过去。顾九兮的母亲只是小满境巅峰的修为，根本不可能瞒得过大内侍卫的眼睛。顾家在大羲算不上什么顶尖的家族，最多也就是三流家族之中的翘楚。这样的家族，能迎来圣皇亲临，当然是无上的荣耀。

　　“我永远也不会忘记。”

　　顾九兮的眼睛开始发红：“当圣皇陛下问我父亲认识不认识这个被擒住的所谓刺客的时候，父亲摇头说不认识。”

　　“而那个时候，我还在母亲的后背上。因为我太虚弱，而且小时候还调皮，母亲不敢把我一个人留在家里，每一次出门都会把我绑在后背上。我就眼睁睁的看着他摇头，眼神里没有一丝怜悯，只有厌恶和恨。我在想，当时如果可以的话，他一定选择亲手杀了我们。我们的存在，让家族蒙羞了。”

　　“圣庭侍卫的刀已经举起来，但是他没有下令。”

　　顾九兮的眼睛又在发光：“他说，一个将自己孩子绑在后背上的刺客，只怕放眼古今也找不到。没有一个刺客会这样做，除非她疯了。”

　　顾九兮的声音都温柔了：“走过来，把我从母亲的后背上抱下来，问我叫什么名字。我回答了，当时吓得要命。他就那么一直抱着我，我能感觉到温暖，特别温暖。他问我是谁，我的父亲是谁。”

　　安争心里忍不住长叹一声……陈无诺之所以那样做，当然是因为看出来这个孩子体弱多病，不可能会有什么危险。还有一点就是，孩子是很少会说谎的。

　　安争推算了一下时间，顾家被勒令滚出金陵城应该就是陈无诺去过之后不久。也许到现在为止，顾家那些人还在恨着顾九兮她们母女。一个刚刚迎接了圣皇驾临的小家族，眼看着就要崛起的时候，因为这样的丑事而被圣皇唾弃，勒令整个家族滚出去，大羲都不曾发生过这样的事。

　　哪怕后来的顾九兮成为圣殿将军，是顾家有史以来站到最高位置的人，家族依然不会接受她们。当然，表面上对她们当然会变得恭敬起来。

　　“你的身体是他为你改变的？”

　　安争问。

　　可是他问了之后就后悔了，出了陈无诺之外，还能是谁。

　　“对啊。”

　　顾九兮道：“他说我太弱了，好像一个病怏怏的小鸟一样让人心疼。所以从七岁开始，他每天都让我服用他亲自配制的丹药……真的很棒，我从来没有想过有一天自己能修行，而且还是圣皇亲自为我开基的。”

　　“他……”

　　安争张了张嘴，后面的话不知道该怎么说出来。

　　陈无诺硬生生用某种东西改变了顾九兮的体质，让顾九兮对他感恩戴德，长大之后以身相许，甚至可以为他去死……然而这只是陈无诺的一种实验罢了。如果当时顾九兮死了，陈无诺根本就不会在意的。陈无诺的成就感，恰恰就是把一个不可能修行的小女孩培养成了圣殿将军啊。

　　顾九兮是幸运的，安争仿佛看到了顾九兮身后站着无数个和她命运差不多的小女孩的冤魂，在嫉妒她，怨恨他，羡慕她。谁也不知道这样的所谓救治，陈无诺救治了多少人。而活下来的有几个？成为圣殿将军的有几个？

　　安争觉得一阵阵的发冷，身体好像被冻僵了一样的感觉。

　　“不说这些了。”

　　安争道：“你坐在这休息，我帮你收集金锐之力。”

　　顾九兮：“你做不到的，你有没有发现进来之后修为境界突然跌落了很多很多？所以我的伤势才会突然之间恶化了，在外面的时候本来还可以抗住的。”

　　安争当然发现了，在他被一根麦芒击飞之后他就发现了。现在安争的实力已经下跌到了一个可怕的地步，甚至已经不在小满境之中了。

　　“没关系。”

　　安争站起来舒展了一下身体，肋骨那依然在隐隐作痛：“不过是一些看起来比较硬的草而已，难的就是我不知道怎么把它们之中蕴含的金锐之力转化成你可以吸收的金锐之力。”

　　顾九兮道：“所以……你做不到，只有他能轻而易举的把其他物体之中蕴含的金锐之力抽离出来。”

　　安争忽然间懂了，陈无诺救治顾九兮只不过是一时兴起而已，可能连他自己都没有想到会在后来得到一个圣殿将军，一个情人。他只是觉得顾九兮的身体虚弱的厉害，所以随随便便抽离了空气之中蕴含的金锐之力塞进了顾九兮的身体里。如果当时顾九兮死了的话，陈无诺也不会在意。

　　“总得试试。”

　　安争看着顾九兮笑了笑：“你总不能死在我眼前啊，万一你家里人找我讹钱怎么办。”

　　顾九兮笑：“你也是个好人。”

　　安争想说他不是什么好人，但说不出口。


第547章 盖世英雄

　　安争心里有一种很难受的想法……自己可以站在批判的角度去看待陈无诺救了顾九兮这件事。对于陈无诺来说那根本不算什么，他只是随手实验一下自己的某种想法而已。可是站在顾九兮的角度呢？她除了感激还能做什么？

　　如果……

　　如果那一天陈无诺什么都没有做，只是当做看戏一样看着那一家人的丑恶，然后就那么离开……也许顾九兮早就死了。那个狠毒的父亲和整个狠毒的家族，会让她们母女在这个世界上立刻消失。

　　所以安争心里很难受，真的很难受。陈无诺救人不是为了救人，但你不能用这样的想法去左右被救者的想法。没错，陈无诺确实也用这样的方式去“救”过其他的孩子，死亡者或许占了大多数。然而这些和顾九兮有关吗？

　　毫无关系。

　　别人的苦难和顾九兮没有关系，她是实打实的被陈无诺救了。所以安争才会觉得很多话都没办法说出口，他不能用一种我来帮你看清楚陈无诺是什么人的方式来说话，因为那其实是不公平的。

　　然而，顾九兮其实真的很可怜。

　　就算是顾九兮现在已经是圣殿将军之一，就算她已经靠着自己的拼劲让整个家族不敢再对她和她母亲有任何歧视。但她的结局依然已经注定了，陈无诺对她的培养，只是养了一个在关键时刻能为陈无诺去死的女人。

　　安争摇了摇头，让自己不要去想那么多，目前最重要的是先想办法把那些小麦之中的金锐之气提出来。

　　顾九兮坐在那里都已经摇摇欲坠，安争却不能让自己心急。

　　天目，九转轮回眼……开轮回？

　　安争盘膝坐下来，唯一想到的办法就是眼睛。可是眼睛是将某种力量送走，而不是把某种力量拉回来。比如和鬼王恶战的时候，安争的眼睛开了轮回，将鬼王送去了一个未知的世界。然而这个世界在哪儿，怎么控制，怎么找寻，安争都不知道。

　　眼睛不行。

　　安争低下头看了看自己的血培珠手串，然后不得不求教陈逍遥。

　　陈逍遥的声音在安争的脑海中出现，带着些愤怒：“你是不是白痴？”

　　安争：“还不是因为想不到办法才请教您的。”

　　陈逍遥：“居然用了一个您字，真是……我说你白痴，不是说你想不到办法而白痴，是因为这个女人和你有什么关系吗？她是陈无诺的女人，陈无诺要干掉你，你却救她的女人？”

　　安争：“和陈无诺无关，我只是想救她。”

　　陈逍遥：“怎么可能无关？你信不信，你把她救了，但以后若是在遇到的话，陈无诺用手指指向你，她就会好像发了疯一样的冲上来和你拼命。”

　　安争：“那是后事。”

　　陈逍遥：“所以你是白痴，怪不得圣鱼之鳞会跟着你，原来它的选择也不过是你这种烂好人而已。”

　　安争：“师父，你不觉得自己想错了吗？陈无诺要杀我，和顾九兮有什么关系？以后顾九兮要杀我的时候，是顾九兮的事。因为陈无诺而迁怒别人，就好像你邻居老婆骂了你，她家孩子在大街上被马车撞倒了你却不愿意去扶一把有什么区别？”

　　陈逍遥：“……”

　　安争：“救人一命胜造七级浮屠，虽然我不知道七级浮屠是什么，但终究不是什么坏事吧。”

　　陈逍遥的虚影出现在安争面前，看怪物一样看着安争：“我总觉得自己运气不怎么好，亲儿子在性格上和我一点儿相似的地方都没有，不稳重不谨慎冲动的毫无理智。本以为收个徒弟可以弥补一下，将来魔宗的这些事儿子扛不起来还有徒弟，但是徒弟原来比儿子还要傻。”

　　安争：“物以类聚……”

　　陈逍遥瞪了他一眼：“算了，我只是提醒你，这个女人你救了的话其实不如不救。既然你执意要救的话，那我就告诉你一个法子，这个法子非常的不适合你。”

　　安争：“你说。”

　　陈逍遥：“刚才那个您字去哪儿了？”

　　安争：“您说……”

　　陈逍遥道：“你的眼睛虽然得到了一些很诡异的力量，但还没有进化，是单向的力量。首先不说那根本不靠谱的概率问题，你再使用一百次也未必能再开一次轮回。只说单向，这就没有任何机会靠眼睛来救她了。你的眼睛可以将某种东西或者力量困住然后单向送走，将来可能会开双向轮回，但那不是一天两天的事。”

　　“所以唯一的法子，就是血培珠。”

　　陈逍遥若有深意的看了安争一眼：“血培珠和你血气相连，而你的体质也具备吸收其他力量的能力。所以唯一的办法就是用血培珠的药田将所有的这些金锐之力化作的小麦全部转移过去。但是你的药田之中没有这种含有金锐之力的东西，会产生排斥，到时候损失多少药草就算你不计较，但是你的肉身会承受万千剑刺一样的痛苦。”

　　陈逍遥认真地说道：“你的肉身，会被这些金锐之力一次一次的穿透。而且金锐之力不是固定的，也许幻化出长刀将你横斩，也许幻化成长剑将你刺穿，你的肉身纵然强悍，但在这个空间之中的你修为境界已经被降的很低了，勉强也就是在囚欲之境。所以你的肉身是承受不住的，你有可能会死。”

　　“其次……”

　　陈逍遥道：“我不是危言耸听，刚才的话都是认真的。其次你要面对的难题就是，一旦金锐之力进入你的肉身且被你吸收的话，就不再是气也不再是力，而是你血脉之中的一种成分。你不可能通过输气这样的手段将金锐之力转移到她体内，只能……”

　　安争：“这不行！”

　　陈逍遥：“想什么呢，亲个嘴就行了。虽然狗血，但我必须跟你解释清楚，信不信归你。金锐之力存在于你的血脉之中，但是人和人之间的血液并不是能互相融合的。假设他和你的血液类型是一样的，那么就简单多了，你分给她一些血就足够了。但万一你们俩的血不能相容，那么她死的更快。”

　　“血是互相排斥的，况且你这种体质普天之下也找不出第二个。而她的金锐体质也特殊的很，再找出一个很难。所以不是万一你们俩能融合的概率，而是几亿分之一的概率都没有。血液排斥，但是……”

　　陈逍遥一脸正经，让自己看起来很严肃：“但是……别的液体是可以相容的，比如唾液，比如那个啥……她吸收你的其他液体是不会出问题的，但是吸收血液就会出问题。”

　　安争：“这个问题一会儿再考虑，我先把这些比较讨厌的小麦全都收了。”

　　陈逍遥一把拉住安争：“你考虑清楚，你的身体未必就能扛得住，这不能意气用事。我记得你一直在和你身边的人强调一件事，救人是对的，行善是对的，仗义出手也是对的。但是一旦超出了只的能力，那么就必须停止。这就好像你不会游泳，遇到了一个溺水的人，你偏要跳下水去救她，但是最后的结果只能是你们俩一起死。”

　　安争：“我觉得我行，若是没有把握的话，我会放弃。”

　　陈逍遥：“一旦开始，就容不得放弃了。所以我才会说，为一个对你来说并不是很重要的人而冒险，这样做值得还是不值得。”

　　安争笑起来：“救人，哪里有什么值得不值得？”

　　他一脸狡诈的看着陈逍遥：“不是还有您吗？”

　　陈逍遥摇了摇头：“我不行，我还在闭关之中，力量提聚不出来，我能幻化出虚影来和你说这些已经是极限了。”

　　安争思考了一会儿之后说道：“我还是觉得没问题。”

　　他走过去，先把已经再次昏迷过去的顾九兮抱起来放到更远的地方，然后站在麦田旁边深吸一口气：“修行者，无非就是怼天怼地怼自己。怼天怼地，是因为不服天地制约。所谓天道规矩，不过是一种自欺欺人罢了。而怼自己，就是要在修行之中不断的历练自己。我不仅仅是要救她，还要让自己变得更强。如果我可以得到金锐之力，就能将破军剑的威力发挥的更大，还能将九罡天雷的力量提升一个层次。”

　　陈逍遥叹了口气：“其实你和我年轻的时候一模一样，想做一件事只要有了念头是不会收手的。”

　　他走到一边：“我尽力，若是不能帮你，你不要怪我。”

　　安争附身深深一拜：“多谢师父。”

　　他重新站直了身子，看向麦田：“人才是这个世界上最强大的生灵，你们不行。”

　　他抬起手，手腕上的血培珠开始发光。片刻之后，整片麦田开始摇晃起来，大地都在剧烈的颤抖着。将麦田吸入血培珠之中并不是什么难事，这只是第一步。凶险在这之后就会到来，安争的境界现在只有囚欲之境，能不能抗住金锐之力的反扑，谁也不知道。

　　不过短短片刻的时间，大地就洼陷出来一个深坑。十几亩麦田被整个挖了出来，然后吸入了血培珠的药田空间之中。

　　【新的力量进入，和身体出现排斥，尽快移除，不然凶险万分。】

　　天目的声音出现在安争的脑子里，好像炸雷一样。

　　“不负众生，不负己。”

　　安争仰天一声大喝，然后身体骤然绷紧。就是在这一瞬间，无数根黑色的铁钎从安争的身体里刺了出来，将安争刺的千疮百孔。那些黑色的铁钎上带着一股无与伦比的锐意，根本就挡不住。

　　安争站在那，像是一个黑色的刺猬。

　　正此时顾九兮睁开眼，看到了刺猬一样的安争。

　　安争站在那，像是一个盖世英雄。


第548章 为我所用！

　　金之力可能是自然之力种最特殊的一种，稀缺，但威力惊人。拥有金锐之力体质的人，攻击力往往强大的令人震撼。说起来，在那日鬼王之战中，顾九兮的修为境界绝对比不上武当山那位赴死的老道人。可是和鬼王交手中，虽然老道人败了顾九兮也败了，但是论攻击力来说，顾九兮犹在老道人之上。

　　五行相生相克，防御力强大的土和生命里强大的木，这两种力量其实在金锐之力面前都处于下风。唯独能克制金锐之力的，便是火。

　　但这火，也要分是什么火。

　　安争直直的站在那，浑身上下都是黑色的铁钎。这些铁钎从他的身体内部刺出来，那锋利的尖在阳光下下的那么刺眼。

　　顾九兮想挣扎起来扑过去，可是她根本就没有一点儿力气了。

　　她在哭，她发现自己如此的懦弱如此的无力，在安争选择为了救她而几乎死去的时候，她却只能哭。而好像刺猬一样站在那的安争，看着她居然还在笑，笑的时候嘴里就有血往下淌。

　　安争的身体都在发生变化，一种无法控制的变化。吸入了大量的金锐之力后，他的身体开始被同化。最初铁钎刺出来，正是因为要抵抗安争的体质对它的融合。金锐之力，便是那种笔直向前从不服输的力量，它就是刚硬，就是不屈。以安争的体质尚且难以抵挡，可想而知当初顾九兮能活下来是多幸运的一件事。

　　安争能够清晰的感觉到自己的肉身正在一点点的僵硬，从肌肉到血管都在发生质的改变，变得坚固，失去了柔韧。就好像有人将他的身体换成了一副钢铁打造的，正在逐渐失去生命。

　　一旦致锐之力彻底控制安争的身体，他将变成一个铁人。

　　最早开始发生改变的是手指和脚趾，然后开始从四肢向身体蔓延。

　　“足够强硬。”

　　安争的呼吸都变得艰难起来，也许用不了多久他的五脏六腑都要变成铁铸的一样，不再具备功能。当心脏不再跳动，当所有的器官全都变成了钢铁，他的生命也将彻底消失。

　　“打碎它。”

　　安争脑子里只有一个念头。

　　可是打碎它，就是打碎自己。

　　现在金锐之力已经遍及安争的全身，不说那些刺穿了他肉身的铁钎，只说已经融入他血脉之中正在凝固的金锐之力，一旦打碎的话，他的肉身也会好像碎裂的石块一样完蛋。此时安争的身体算不上脆弱，只是脆。不管是什么东西，哪怕就是钢铁，过刚则易折。安争要想打碎金锐之力，那么打碎的还包括自己。

　　安争的脖子都已经开始僵硬，想要扭头都十分艰难。他扭头的时候，脖子都咔咔的响着，他看向陈逍遥张了张嘴。陈逍遥点头：“我知道，若是你出了什么事，我会代你照顾曲流兮，古千叶她们。”

　　安争张开嘴，好像开启石门一样的艰难，嗓子干涩地说道：“屁……一会儿……陪我喝酒。我的女人……我自己去照顾！”

　　陈逍遥愣了一下，然后就看到安争艰难抬起两只手。一只手手心里噗的一声冒出来一团小小的淡紫色火焰。那火焰看起来太微弱了，微弱到一不小心就会被风吹灭。而他的另外一只手里出现了一条细细的紫色电流，小到如同一条手指大小的虫子似的。

　　安争自从可以重新发挥九罡天雷的威力以来，还从不曾这样虚弱过。

　　顾九兮的眼睛里都是泪水，因为她感觉到了安争的坚强不屈，也感觉到了安争的无力。那两团小小的修为之力，是不屈，是大争。

　　时间一分一秒的过去，安争的身体变得越来越硬。

　　他的两只手想要握在一起，可是当两只手只剩下不足十厘米距离的时候，他的胳膊已经再难移动了。那两只手颜色也发生了变化，灰黑色的，并且开始出现金属的光泽。

　　这种颜色的改变蔓延的速度很快，可以看到那一层灰黑色逐渐到了安争的脖子，然后是脸。那张原本硬朗冷峻的脸也被一层金属覆盖，瞬间失去了光泽。头发开始掉落下来，而安争一动也不能动。

　　“没人可以帮他。”

　　陈逍遥的眼神暗淡下来：“连他自己都不行。”

　　顾九兮软倒在地上，整个人身上都出现了一层死气：“为什么会这样？我该死……该死的只是我而已。我本就不应该活着，出生之后连累自己的母亲，现在连累了他。”

　　“你若是自己再放弃，那么他为了什么？”

　　陈逍遥冷冷的看着顾九兮：“我劝过他，因为在他的生命之中你并不是一个很重要的人。你的样子很漂亮，但他不喜欢你，最起码没有男女之间的那种喜欢。事实上，在西域有一个比你美十倍的公主疯狂的追求他，可是他依然不为所动。我本以为，在这个世界上，他可以为她去死的女人只有两个，一个是他的女人一个是他的知己也是最好的朋友。怎么都没有想到，他居然会做出这么冲动不理智的事。”

　　“但是，如果你现在自己放弃了，可是对得起他？”

　　陈逍遥叹了口气：“这样的人，太傻了。”

　　砰地一声！

　　他们正在说话的时候安争那边再次发生了异变，以为安争的整个身体都已经变成了钢铁，身体的分量变得很重很重。地面承受不住开始下陷，无法想象此时的安争会有多沉。

　　“晚了……完了。”

　　陈逍遥长叹一声：“他的身体已经完全金锐化，不可能再活过来了。”

　　顾九兮哀嚎了一声，伏倒在地嚎啕大哭。那样子，哪里像是一个权势滔天的圣殿将军。她这样的身份，离开大羲到任何一个国家，任何一个国王也会对她毕恭毕敬。然而此时，她只是一个痛不欲生的女人。

　　“我要把他带走。”

　　陈逍遥的虚影向前，可是他的虚影没办法发挥出力量，任由他拉，也无法把安争从下陷之中拉回来。顾九兮挣扎着往安争那边爬，两条胳膊在剧烈的颤抖着，但她不想放弃。如果任由安争下沉最终沉入地下，她永远也不会原谅自己。哪怕她现在没有一点儿力气，她也要爬过去，拼了命也要把安争拉住。

　　安争下沉的速度很快，没多久已经到了腰部。

　　可就在这时候，大地忽然颤抖了一下，紧跟着无数条裂痕从安争下沉的地方向四周蔓延出去。那裂痕扩张的速度极快，而且裂开的地方好像被烈火烧过一样，黑乎乎的，结晶了一样。

　　嘭！

　　一道紫光冲天而起。

　　陈逍遥脸色一变，他拉不动钢铁化的安争，但是还来得及拉起顾九兮。他能发挥出的力量这已经是极限了，带着顾九兮向后退出去几百米之后，那边大地已经形成了一个深坑。裂痕所到之处，大地都开始下沉。陈逍遥的脸色很差，他知道自己可能再也见不到那个讨人喜欢的小家伙了。

　　顾九兮伸出手，无济于事。

　　安争最终沉入了大地，也不知道下沉了多少。大地的裂开也停了下来，似乎安争最后的抗争也消失不见了。

　　然而一秒钟之后，安争所在的地方忽然鼓起来一个大包，就好像平地出现了一个山包一样。方圆数百米之内全都鼓了起来，难道那是上天为安争塑造的一座大坟？鼓起来的地方很快就变得透明化，无数道紫光从土包之中激射而出，像是一柄一柄不屈的长剑，在想天穹发出挑战。

　　“不服众生，不负己。”

　　那声音仿佛再一次出现！

　　轰！

　　大地突然之间翻腾起来，这几百米范围之内，所有的土一瞬间就气化了。那是土壤，其中还有岩石，能让数百米方圆之内，至少几十米深这么大个范围内所有的东西全部气化，那是一种何其恐怖的力量？

　　陈逍遥忽然之间反应过来，脸色立刻就变了：“他……他居然给了只一记九罡天雷？！”

　　顾九兮也一样的惊愕，连眼泪都下意识的止住了，只是睁大了眼睛死死的盯着那边，唯恐错过什么。她原本已经心如死灰，但在这一刻再次燃起了希望。

　　“不能死……你不能死！”

　　她咬着牙自言自语，眼神里都是祈求。

　　“疯子！”

　　陈逍遥咬着牙从嘴里挤出来两个字，眼神里也一样都是担忧。那不是寻寻常常的一拳一脚，那不是普普通通的一刀一剑，那是九罡天雷！那是禁术，可以横扫千军万马！可是安争就是这么狠，居然给了只一记九罡天雷！

　　大地的翻腾让人心悸，然而那两个人的注意力全都在地面之下。先是紫电从地下钻了出来，犁地一样把周围绞碎，紧跟着就是紫火出现，片刻之后就让土壤气化。那个刚才喊了一句不服众生不负己的少年，在一个紫色光团的保护下重新升空而起。

　　“我明白了”！

　　陈逍遥忽然想到：“刚才沉入地下，是他主动沉下去的。九罡天雷的威力太大，到这个时候他还在控制着范围，唯恐伤到你我。”

　　顾九兮的眼神格外的复杂，怔怔的看着那个飘起来的少年，也不知道自己心里在想什么。

　　“力量？”

　　“天地？”

　　紫色光团之中的少年猛地睁开眼睛，如同射出两道利箭。

　　“但凡这天地之间的力量，都要向我臣服。”

　　无数的金色的金锐之力一次一次的反扑，但都被安争镇压了下去。金锐之力和雷霆之力赤日之力开始融合，而此时三十片圣鱼之鳞自发的飞了出来，接受这三种力量的洗礼。几秒钟之后，圣鱼之鳞覆盖在安争身上，竟是消失不见了。

　　那不是飞入了血培珠手串之中，而起借着这三种力量的融合之际，融入了安争的身体里。

　　安争抬起手看了看，手心里三种力量盘旋着，和他眼睛里的三个旋转的蓝色光点交相辉映。

　　“人活着，本就是向天地要一席地，跟天地争一口气。立，则巍然。动，则呼啸。”

　　安争猛的攥紧了拳头，三种力量被他攥在手心之中：“为我所用！”


第549章 我就是那个有缘人

　　赤色的是火焰，紫色的是雷电，金色的金锐，三种力量盘旋着拧成了一股绳子似的，钻进了安争的丹田气海之中。赤日和紫电就好像一对兄弟，对还不服管教的金锐之力不住的打压，运行全身的这个过程，就是紫电和赤日镇压金锐的过程。当这三股力量重新回到安争丹田气海里的时候，已经彻底融合，也可随意剥离。

　　安争深吸一口气，感受着丹田气海之中那股充盈的力量。

　　当力量运行一周回到丹田气海的那一刻，安争的身体外面形成了一个气团，紧跟着就是气爆出现。在这种情况下，安争还能分神，让已经融入身体之中的三十片圣鱼之鳞飞出来，形成了一个保护层将陈逍遥的虚影和顾九兮保护起来。

　　气爆先是一股吸力，这个空间里所有的天地元气全部吸收了过来。青色的气流全部汇入安争的身体之内，变成修为之力。如果说每个修行的丹田气海就是储存修为之力的水池，修为之力就是水的话，那么随着境界的提升这个水池就变得越来越大。

　　水池变大之后，就需要补充更多的修为之力。所以气爆的出现，第一是吸收更多的天地元气来补充修为之力，第二是将之前那些已经不符合修为境界的修为之力释放出去。

　　安争好像变成了一个无底洞，非但这个暗藏空间里的所有天地元气都被吸光了，那种强大的吸力甚至将空间禁止吸开，然后外界的天气元气好像水龙一样朝着暗藏空间席卷过来。外面那些人被吓了一跳，谁也不知道发生了什么。

　　气爆骤然出现，直接将这个暗藏空间炸毁了。

　　当尘烟散去的时候，安争他们已经出现在那个大殿之中。

　　澹台不厌一脸懵博一的看着安争，使劲儿摇了摇头脑袋：“这是干嘛？你们在我的暗藏空间里干了些什么，怎么你还光屁股了！”

　　安争深吸一口气，从血培珠手串里取了一套衣服穿上，整个人看起来比进入暗藏空间之前更为俊朗。他一抬手，三十片圣鱼之鳞飞回来汇入身体之中。他打不走过去将顾九兮抱起来，然后快速离开，一句话都没说。

　　澹台不厌看着安争离去的背影：“搞什么……”

　　安争离开大殿之后一路疾驰，之前的动静太大了，肯定会吸引很多人过来。他必须尽快找到一个安全的地方为顾九兮治疗，而现在没有什么地方比陈少白大芥空间更为安全了。他飞掠过几座房屋，在没有人的地方打开了陈少白给他的卷轴。卷轴上泛出一团金光，然后安争就消失不见。

　　地上落了些飞灰，被风卷走。

　　安争出现在大芥空间里的时候，陈少白也正在互相埋怨着回来。两个人本打算跟着安争出去，结果出去转了一圈也没找到安争。

　　“帮我护法。”

　　安争只说了四个字，就抱着顾九兮冲进了那个城堡之中。

　　陈少白：“这……这特么什么世道啊，泡妞滚床单还需要被人护法了？”

　　齐天：“龌龊！”

　　陈少白耸了耸肩膀：“我只不过是发发牢骚而已，而已你懂吗？！”

　　齐天：“我就知道你龌龊。”

　　陈少白瞪了齐天一眼，跑到城堡里去看安争到底干嘛：“你留在外面为安争护法！”

　　“你去干嘛？！”

　　“我是内护法！”

　　齐天：“滚……”

　　安争抱着顾九兮进入城堡之中，进门的大殿正中，安争把顾九兮放下来，帮着她盘膝坐好：“你现在身体太过虚弱，必须为你输入金锐之力。但是这种力量已经被我镇压了，所以进入你的身体之后未必会那么安顺。我在你身前，若是你出现什么问题不要硬扛着。”

　　安争将手按在顾九兮的小腹上，一股力量直接涌入了顾九兮的丹田气海。所以这种姿势其实看起来很暧昧，一个男人按着一个女人的小腹……怎么都有些说不清道不明。

　　可这也没有别的办法，至于什么从背后输入真气进去的不过是笑话罢了。

　　当金锐之力进入身体之后，顾九兮的脸色瞬间就变得好转起来。逐渐的，她的身体也能挺直，呼吸也变得越来越平稳。几分钟之后，她看起来脸上终于恢复了几分血色，最起码没有那么惨白了。

　　“我还好。”

　　顾九兮能说话之后对安争点头示意：“力量虽然不太一样，但同属一个类型，我自己能调整过来。但是你不要一次给我输入这么多的金锐之力，不然你的身体就会出现问题。”

　　安争：“你不用担心我，我很好，前所未有的好。”

　　顾九兮：“所以，刚才那个时候，你居然在那种情况下又提升了境界？”

　　安争点了点头：“是。”

　　顾九兮沉默了一会儿之后问道：“我冒昧的问一句……你现在的境界是什么？”

　　“应该……过大满了吧。”

　　“你才大满境？”

　　顾九兮一脸的不可思议：“和鬼王交手的时候，你是主力，我们都是辅助你的。那个时候我以为你境界已经最起码恢复到了小天境，真是……真是让人难以置信，你居然才刚刚到大满境。”

　　陈少白恰好在这个时候走进来，听到这句话之后一脸的不满：“这位漂亮姐姐，你说话我怎么这么不爱听呢。你面前的这个家伙今年才多大你知道吗？他修行到现在为止也就勉强七八年而已。七八年，从一个完全不能修行的废柴之躯，到现在已经是大满境的高手，你居然还觉得不满意！”

　　顾九兮连忙解释道：“我不是这个意思，只是……只是……”

　　她有些笨嘴拙舌，手忙脚乱，却就是不知道该怎么解释。

　　安争站起来：“好了，你自己多注意休息，这段时间就哪儿也不要去了。我知道你的意思，也没怪你。等你恢复了之后，我有一件事和你谈一谈。”

　　顾九兮：“现在就可以说。”

　　陈少白：“既然这样那我就替他说了，虽然我不是大羲的人但我也知道大羲不少事，比如你是大羲圣皇陈无诺的女人。所以话其实也不用说的很明白……你男人是肯定要杀安争的，你当然也知道的对吧？安争救了你，但是你将来一定会站在你男人那边而想杀了安争的对不对？”

　　安争摆了摆手：“我要说的不是这件事，和我也无关……我想问你一个问题。”

　　顾九兮低着头，声音颤抖着问：“你……你想问什么？”

　　安争坐直了身子认真地说道：“我无权去帮别人做什么决定，也无权将自己的想法让别人接受。但是有一个问题，你不用回答我，自己去思考。你能活到现在，你认为或许最应该感谢的是陈无诺，但我觉得是你母亲。你自己可能也感觉到了，你就是陈无诺摆下的一个大局之中的牺牲品。你也许已经做好了为他去死的准备，但是……你想过你的母亲吗？”

　　安争说完之后起身，拍了拍陈少白的肩膀：“咱们走吧。”

　　陈少白叹了口气：“我也不知道你怎么想的，你明知道将来你们是敌人。”

　　安争：“最起码现在不是。”

　　“为什么你帮她？”

　　“因为我想到了她的母亲。”

　　陈少白愕然无语，最终只是一跺脚，跟着安争走出了房间。

　　安争走到外面之后坐下来休息，和陈少白他们简短的说了一些自己的经历，然后说道：“外面现在还算太平，魏平的首要目标是搞乱大羲而不是我，所以他也不可能把全部精力都放在追杀我身上。所以咱们可以出去逛逛，大羲的很多大家族控制的地方，都有暗藏空间，里面颇有机遇。”

　　陈少白：“你还真是心大。”

　　齐天：“其实仙宫之中到处都是暗藏空间，那才是仙宫最大的意义所在。表面上看到的东西，远不如藏起来的东西有价值。”

　　陈少白：“我无所谓，你们要出去逛逛就去呗。”

　　安争：“我这还有钟九歌送给我的面具，等她恢复的差不多了咱们也走。没有什么收获就这样离开仙宫也有点遗憾，赚他一大笔咱们再溜之大吉。”

　　三个人商议了一会儿，然后各自修行。等了大概几个时辰之后，顾九兮从里面走出来，脸色已经恢复了平静。她走到安争面前，忽然跪下来磕了个头，然后转身就走，没有说一个字。

　　陈少白：“我操……真他妈的白眼狼！”

　　安争拉着陈少白：“该说的该做的咱们已经都说了做了，她有自己的选择。既然她也离开了，咱们也走。猴子哥，你知道哪儿最好玩吗？”

　　齐天蹲在那嘿嘿笑：“你要问我别的我不知道，但是你要问我这仙宫之中什么地方最好玩，那算你问对人了。最好玩的地方，莫过于紫萝的摘星楼。那个家伙根本就没有一点儿仙帝的觉悟，整天不是琢磨稀奇古怪的东西就是佩服的给自己磕头给自己立雕塑。摘星楼里，是紫萝弄来的一大堆好玩的东西。紫萝当然不会让自己心爱的东西随便丢掉，所以摘星楼一直看起来就是一座空楼，但是里面暗藏空间就是宝藏啊。”

　　安争：“早你不说。”

　　“说了也没用啊。”

　　齐天耸了耸肩膀：“摘星楼是看不见的。”

　　安争：“什么意思。”

　　“紫萝是最好玩的人。”

　　齐天这句话刚说完，陈少白就接着说道：“你说紫萝是最好玩的人，也就是你说出来的，你要是写出来的，我就得问问你这个好玩的好字发几声？”

　　齐天愣了一下，然后骂了一句：“龌龊！”

　　陈少白耸了耸肩膀：“是你说的，关我什么事。”

　　“摘星楼是看不见的，谁也不知道紫萝把它藏在哪儿了。但是紫萝自己说过，摘星楼一直都在他的宫殿里，只有有缘人才能看到。”

　　安争：“我不觉得自己是有缘人。”

　　陈少白站起来就走：“走走走，你不是，他不是，我是啊！”


第550章 我都要了

　　不管在任何时候，只要是对仙宫过往还知道一些的人提起紫萝，语气都十分复杂。因为那是一个谁也不能理解的疯子，一个会给自己磕头的疯子。

　　然而哪怕就是齐天这样的人，在提起紫萝的时候也充满了敬佩。

　　“自我。”

　　齐天的总结就是这两个字，齐天说：“紫萝是一个没活在束缚之中的人，所以他也是一个很恐怖的人，到了他那个境界高度那个实力水平，不守规矩其实很危险。他具备灭世之威，就连青莲和轩辕也无法制约他。”

　　陈少白：“我家先祖就是牛逼啊。”

　　齐天看着陈少白认真地问道：“你真的是紫萝的后人？”

　　陈少白：“为什么你不信？”

　　齐天：“没听说紫萝姓陈啊……”

　　陈少白：“姓什么只是一个符号你懂不懂？我说我是紫萝的后人我就是，你看看我这放荡不羁的性格，难道不是遗传吗？”

　　安争：“没准真的会有什么奇遇呢？”

　　他往四周看了看，转过这片鲜花繁茂的园林，竟然是一片看起来规模不小的沙漠。

　　齐天：“这就是紫萝最让人觉得不能理解的地方，别人都养花养草养宠物，他在自己的后花园里弄了一大片沙漠，没事就光着屁股躺在沙子上晒太阳。”

　　安争：“……”

　　齐天往前指了指：“再往前走大概三四里，就会看到一个在沙漠之中的土楼，建造的时候就故意弄的很残破，当时有人问紫萝为什么要建一座这样破旧的土楼，他说是情怀。到现在我也不知道，这是什么情怀。土楼上下两层，很多窗户都是破的，里面的陈设也极简陋。但是他却招来了十几个漂亮的女仙在里面做招待，闲着没事他就去那里买酒喝。”

　　“买酒喝？”

　　陈少白都有些不理解了：“那不是他自己的地方吗，为什么还要买酒喝？”

　　齐天耸了耸肩膀：“情怀。”

　　安争摇头：“我也不是很懂这到底是什么情怀。”

　　三个人穿过沙漠，齐天一边走一边继续介绍紫萝这个人：“他喜欢穿着白色的麻布长衫，光着脚在沙漠里走，披散着头发，像个神棍。在阳光最好的时候，就会光着屁股随随便便躺在什么地方。然而让人费解的是，他怎么都晒不黑。”

　　安争道：“总感觉他心里藏着什么永远也不能说出来的故事。”

　　齐天：“那就不知道了，没有人了解紫萝，哪怕他是三位仙帝之一，接受万民朝拜。仰慕他的女子千千万万，臣服他的修士万万千千，但真的没有一个人了解他。他总是做一些稀奇古怪的事，看起来真的就像是个疯子一样。有人说他是活在自己的世界里，虽然生活在仙宫，但和这里格格不入。”

　　正说着，三个人就远远的看到那座土楼了。

　　真的是，太残破了。

　　“虽然刚才你说了残破，但是看见的时候还是忍不住惊讶了一下，这哪里是残破，而是盖起来的时候就太敷衍了吧？”

　　陈少白指着远处那土楼：“窗户基本上都没钉上，木板子七歪八扭的。土墙也是，根本就是泥巴硬堆起来的吧。在这个地方，随随便便一阵风，那土楼里的人就能被沙子埋了。”

　　齐天：“进去之后你就知道了。”

　　安争他们离着还远的时候就看到土楼那边围着很多人，虽然三个人都已经改换了容貌，但难免有些担心。不过到了近处才发现根本就没有人注意他们，所有人的注意力都在土楼外面站着的那几个身穿锦衣的人身上。

　　“这里是我们赫连家的，是大羲官方认可的。”

　　站在前面的那个中年男人说道：“赫连家在这里的权利，是大羲承认且维护的。所以还是那句话，还是那个行情。想进去看看的，每个人一块金品灵石。赫连家虽然算不得什么，但好歹在大羲数百年不倒。诸位若是守规矩，交灵石进门，咱们相安无事。若是想要硬闯的，那不妨试试。”

　　这里是大羲控制的范围，谁也不敢胡乱造次。

　　而且一般来说想碰运气的，都是大羲下属各个小国的人。他们怎么可能真的敢得罪大羲的家族，任何一个能在仙宫里控制一片区域的家族当然都是他们惹不起的存在。

　　“里面会有宝物吗？”

　　有人问。

　　赫连家的那个人摇了摇头：“说实话我也不知道里面有什么，反正我们家族的人已经搜查过了，什么都没有发现。也许这里需要有缘人才能有所奇遇吧，反正我们不行。不过这里面倒是还有一些已经存放了万年的美酒，还能喝。一部分已经带走了，一部分留下，大家进去之后看自己的缘分了。”

　　“再贵的酒也不值一块金品灵石，一块金品灵石能买下多少酒了？”

　　有人转身离开。

　　有人窃窃私语：“我觉得咱们应该进去，这可是三位仙帝之一的紫萝最喜欢来的地方，真的没有什么宝物？那可是仙帝啊，随随便便家里的一件摆设也是至宝。没准，那酒瓶子就是宝物呢。”

　　“你想的太多了，赫连家的人已经进去搜查过了，能剩下个屁？！”

　　“这可不好说，昨天在轩辕皇宫一座大殿里的事你没听说？有一男一女发现了暗藏空间，在里面得到了无数的宝物，直接崩碎了暗藏空间逃跑了。据说那两个人进去的时候也就是囚欲之境的修为，出来之后已经直逼小天境！就连当时在场的澹台家的高手都阻拦不住，让两个人大摇大摆的走了！”

　　“还有这事啊！”

　　“当然啊，我当时就在现场，看的一清二楚！”

　　安争他们三个对视了一眼，心说就算是修行者也一样，造谣传谣的遍地都是。安争心说我要是到了小天境，早就已经直接去找自己想找的人了。

　　“我们来！”

　　陈少白挤到人群前面，掏出三块金品灵石递给赫连家的那个人：“我是紫萝的后代！我要进去！”

　　人群里一阵哄笑！

　　“哈哈哈哈！怎么还有这样的傻逼啊。”

　　“真是笑死我了，你特么的要是紫萝的后代，我就是青莲的长子！”

　　“哈哈哈哈，笑死我了，今天真是运气好，一出门就遇到这么一个百年不遇的傻逼。”

　　“你说错了，人家那是认真的，你看看那张小脸多认真啊……哈哈哈哈！”

　　陈少白回头看了看那些人，特别严肃的对安争说道：“帮我记住这些人的脸，等一会儿出来之后，我会一个一个的算账。我倒是想看看，嘲笑我的人有几个能扛得住我的大刀。”

　　安争：“为什么你自己不记住呢。”

　　陈少白认真的回答：“因为我记不住！”

　　赫连家那个人也笑的前仰后合，从口袋里摸了好一会儿，摸出来一块红品灵石递给陈少白。陈少白愣了一下：“你这是什么意思？”

　　赫连家那个人：“我觉得以你的智商我要是不给你打折的话，我对不起天地良心……哈哈哈哈。”

　　陈少白指了指那个人：“也算你一个！”

　　然后推门走了进去，安争摇了摇头，和齐天两个人跟在陈少白后面往里走。齐天一边走一边说道：“真可怜……我是说外面那些人真可怜，已经惹恼了咱们小白白，一会儿有他们受的。”

　　三个人进门之后发现屋子里的光线很暗，但是……简直奢华到了极致！外面破旧的让人多看一眼都觉得是浪费眼睛，但是里面竟然如此的奢华，让人以为走到了另外一个世界。明显屋子里的很多值钱的东西都已经被赫连家的人取走了，剩下的都是一些值钱但对修行没有什么帮助的普通珍宝。

　　即便如此，也无法用言语来形容出这屋子里的装饰和陈设。整个屋顶都是紫色的，上面镶嵌的都是紫色的宝石，造型如一条流动的银河，屋子里的光线就来自这些宝石。

　　柜台后面是个酒柜，酒柜里还摆着一些酒瓶，依然很新的样子。酒柜的两侧各插着一面小旗子，左边小旗子上写的是龙门，右边写的是：以为我会在这边写客栈或者酒肆或者酒楼或者酒什么的人都是大白痴，这边就是字多你咬我啊。

　　安争他们面面相觑，心说这个紫萝真是恶趣味……

　　地面铺的好像是镜子面一样的东西，分辨不出来是什么材质，光华平整的可以反映出人影。里面的空间很大，所有的作为都被隔开了，显得很私密。在中间位置还有一个舞台，中间离着一根光亮的铁棍子也不知道干吗用的。

　　屋子里已经有十几个人了，看起来都被震撼到了。虽然这屋子里的东西仅仅是值钱而对修为没有任何帮助，但真是太奢侈了。

　　“欢迎大家。”

　　赫连家的一个人走上那舞台大声说道：“在下是赫连铁书，负责在这里招待大家。进来的都是朋友，我先跟大家介绍一下这里……算了，其实我也不知道该怎么介绍。这里虽然很大，但一目了然，有什么大家自己看。每一件东西我们都标了价，若是喜欢就买下来带走。若是发现了什么暗藏空间，发现者和我赫连家平分暗藏空间里的东西。”

　　这倒也不算什么霸王条款，毕竟赫连家要想拿下这个地方，给大羲官方交上去的宝物就应该是一笔天文数字了。

　　“另外，大家可以来看看这里。”

　　赫连铁书带着大家走到一侧，指了指堆积在大厅另外一侧的一堆石头：“这里面可能会切出来什么宝物，但实事求是的说，我们没有发现。不过这是一位仙帝留下的，你们若是觉得自己眼里不错，可以挑出来切开。起价金品灵石一块。”

　　“疯了！”

　　有人说道：“就算切出来最多也不过时金品灵石了，起价就要一块金品灵石，真是疯了。傻逼才会买。”

　　“就是！”

　　赫连铁书耸了耸肩膀：“万一有人买呢。”

　　“我都要了！”

　　就在这时候，从外面进来一个人，身穿着裘皮大衣，看起来粗犷豪迈，身后带着几个随从，也都是高手风范。这家伙进来的时候就带着一种王者的气度，这种气度可不是别人能装出来的。

　　他眯着眼睛看了看屋子里的人：“屋子里的东西我都要了，你们可以滚蛋了。”


第551章 买买买

　　说到财大气粗，安争其实已经当得起这四个字。这次的三人行，齐天是最穷的一个，然而齐天的见识比谁都要强大的多。曾经齐天到达的高度，现在这个世界之中就连大羲圣皇陈无诺那个级别的人，也比不上齐天的见多识广。

　　至于陈少白，背后有个魔尊老爹，说财大气粗都是侮辱他。

　　可是就在他们三个人面前，一个看起来极有气势的男人闯进来，喊了一声这屋子里的所有东西我都要了，你们可以滚蛋了。

　　陈少白微微眯起眼睛，嘴角微微上扬。

　　齐天倒是饶有兴趣的看着这个人，眼睛里一种哪里来的傻逼的意味。

　　安争看着那个人，总觉得有些不对劲。

　　这个人身上有一种王气，王气不是霸气，霸气这种东西就算是寻常老百姓，打架打的多了，只要胜率足够高也会有一些。上位者，多多少少都会有。这个人身上的气质是一种一定统治过什么地方或者多少人才会有的东西，很明显。

　　很多人都说气质这种东西虚无缥缈，并不真的存在，装也可以装出来。糊弄一般人可能还行，但是在这一屋子修行者且最低也是囚欲之境的修行者面前，装出来这种气质，何其之难？

　　“请问你是？”

　　就连主持这里的赫连铁书都有些拿不定主意，没敢直接把人轰出去，而是客客气气的问了一句。

　　“我是谁不重要。”

　　那个高个子男人摆了摆手，随即有人抬着一个龙椅上来了……这场面真是诡异且有些好笑，但谁也不敢笑出来。出门带个龙椅，唯恐别人不知道他的身份？

　　这龙椅的分量很重，两个实力不俗的修行者抬着上来的时候，脚下的青砖都被踩的往下陷了些。龙椅放在地上的时候，发出极为沉闷的一声重响。

　　高个子男人在龙椅上坐下来，微微眯着眼睛：“不以出身，不论高低，咱们拿钱说事。这屋子我很喜欢，喜欢这里的所有布置。我知道你们赫连家占据一个地方也不容易，毕竟以你们现在的家族势力在大羲也是江河日下，为了得到一块地方想必交给大羲的灵石也不在少数。和那些真正的大家族不一样，真正的大家族的地方，都是大羲分的，比如向陈家，左家，周家。赫连家却只能自己买，当然价格上要少了许多，然而买的也是这偏僻的鸟儿不拉屎的地方。”

　　“然而，我就是喜欢这屋子里的调调。这里的布置俗气的很，但是一堆俗气的东西放在一起，反而有一种很高雅的感觉。”

　　他指了指后面那个随从：“分钱。”

　　那个随从站出来说道：“这里的一切都归我家东主所有了，诸位都是交了一块金品灵石进来的，对你们其中一些人来说，交上一块金品灵石没准就是倾家荡产。所以为了弥补诸位，凡是现在退出去的每个人可以从我这里领走两块金品灵石。”

　　“这个人是谁？”

　　“哪里来的大尾巴鹰。”

　　“我操，真他妈的以为大爷是在乎一块金品灵石的人？”

　　“赫连家的底裤都快被人家给撕掉了，要是我反正受不了这个侮辱。”

　　人们议论纷纷，全都看不惯这人的行事风格。可是窃窃私语者有，当着面大声说出来的还真没有。谁也不知道这个人什么来路什么身份，万一得罪了不该得罪的人，谁知道什么下场。

　　赫连铁书上去说道：“这位客人，你这样做不合规矩。首先，这里是赫连家的地盘，不是你的。其次，赫连家真不是你说的那样，就缺了几块金品灵石。若是你安安分分的走，咱们以礼相待。若是你不识时务，赫连家也从不曾爬过谁，哪怕不是在大羲也一样。”

　　其实安争他们对赫连家可没有任何好感，当初第一次来的时候，赫连家的人对安争可是要赶尽杀绝的。

　　谁都想到了高个子男人会发飙，但谁也没有想到的，这个人居然站起来：“我从来不喜欢强人所难，都是以德服人的。今天算是我打个招呼，明天我再来，希望你们赫连家可以做主的人在这等我。”

　　他转身就走了，随从抬着那沉重的龙椅跟着。

　　“我操，我还以为是多牛逼一人的。”

　　有修行者冷哼：“原来是他妈的假的啊。”

　　“不一定，这个人的气质不像是个骗子。”

　　“再说，骗子能拿得出来那么多金品灵石？”

　　“我觉得明天这里有好戏看咯，我明天上午打算还过来看看。”

　　“嗯，我也来！”

　　 陈少白：“这个家伙什么来路啊，真奇怪。”

　　安争什么也没说，转身问赫连铁书：“这里的石头每一块都是标价一块金品灵石？”

　　赫连铁书还在想着刚才那个人，听到安争的问话之后愣了一下，然后转身过来：“对，不过咱们丑话说在前头，这些石头不一定有东西，也许只是摆设。”

　　安争点了点头随意指了指一块石头：“切开这个。”

　　赫连铁书摆了摆手，收了一块金品灵石，然后切石的师傅上来，将石头在平台上摆好。那把切石刀好像在片雪花一样，一片一片薄如蝉翼般的石层被削掉，纷飞起来，真的像是落地不化的雪。这切石师傅的手艺比起安争以前见过的，不管是聚尚院还是其他地方的切石师傅都要厉害的多，这人的功夫全在一双手上。那块大石头转动起来，只是一根手指按着，就在那转着不停。另外一只握刀的手上下翻飞，片刻之后就落了一地的石层。

　　陈少白赞叹道：“我以前见过一个切石的师傅，切生鸡蛋。左手的食指和拇指上下捏着鸡蛋，右手的刀子也是这般飞舞。短短片刻，生鸡蛋切开了硬壳，里面的鸡蛋一点儿都不会破损。”

　　可是切石师傅忙活了好一会儿，在所有人的注视之下，那石头里什么都没有切出来。

　　“我道是又一个高人呢。”

　　“原来屁都看不出来，害的我白紧张，什么都没有。”

　　“别说，人家这才叫财大气粗啊，一块金品灵石就这么扔了。赫连家已经清清楚楚的说出来，里面未必有东西，他还要赌，这不是傻逼就是在炫富啊。”

　　安争取出来第二块金品灵石，指了指另外一块石头：“这块也切开。”

　　他完全不理会周围的人如何议论，就好像看不见听不见。将金品灵石交出去的时候，连那个切石的师傅都是一阵摇头叹气，那样子仿佛在说，这个后生真是犯傻啊。

　　赫连铁书倒是乐了，对于大家族来说金品灵石才是硬通货，到了那个级别已经不需要银子了。

　　切石的师傅再次动手，依然是快速且精准，几分钟之后那块西瓜大小的石头就已经切完了，里面有个空洞，但是空洞之中什么都没有。安争蹲下来仔细看了看，微微皱眉：“这里面确实有过东西，但是被大师级别的切石师傅取走了。”

　　切石的师傅冷哼一声：“我不信谁能做到不切石就能把里面的东西取走，你说的那不是切石的，是变戏法的。”

　　众人哄堂大笑。

　　安争摇了摇头：“您的手艺已经很厉害，放眼当世只怕也几人在您之上。但正因为如此，您刚才大意了。这石头上本来有一道比头发丝还要细的伤，可是因为年代久远，这伤痕已经被尘土之类的东西重新堵死。而且因为太细小了，而您落刀又快，所以感觉不出来。”

　　切石师傅不屑道：“年轻人，不要在自己不懂的行业胡说八道。我干这行已经三十六年……”

　　安争摆了摆手，蹲下来捡起来一片石层：“这个给您。”

　　切石师傅捡起来看了看，那石片上有个比针眼还要小的小洞，太细小了。

　　“这个……也许只是个天然存在的洞而已。”

　　安争摇头：“不，我说过，这里面有东西，被人切开这样一个小洞，然后将东西取走了。再把小洞填上，谁也看不出来。而石层里面留着气息，很多人都会上当。”

　　有人笑着说道：“还说别人，你不是一样也上当了？”

　　“哈哈哈哈，就是，说的好像自己多厉害似的。你不过也是事后才察觉，虽然我确定你这本事我没有，但你还不是吃了亏。两块金品灵石什么都没切出来，真是有钱烧的。”

　　“年轻人，你的眼力已经不错了，堪称大师，不知道你有没有兴趣来我的商行做事？”

　　赫连铁书也以为安争会真的切出来什么东西，这仙宫里的赌石，一旦赌出来东西那必然是价值连城。所以他又盼着不出东西，又盼着出东西，出了就可以抢走了。

　　“还切吗？”

　　赫连铁书问。

　　安争摇了摇头：“不切了，连着切了两块都没有东西。”

　　赫连铁书道：“再试试运气，万一第三块就有了呢。”

　　安争：“我不切，但是我买。”

　　他从随身的空间里取出来一块巨大的足有七八十斤沉重的金品灵石：“这块金品灵石的成色很好，分成八十块还是没问题的。我数了数剩下的石头也是八十块，我都要了。”

　　这句话出口，所有人都惊呼了一声。

　　“这是……要干嘛？！”

　　“这他妈的才是有钱任性啊！”

　　“真财大气粗！”

　　“我觉得上天不公平，为什么白痴的人会这么富有。”

　　赫连铁书看着那一大块金品灵石，脸色都变了：“你……你确定？”

　　安争嗯了一声：“我确定，麻烦你把灵石收走，东西我带走。”

　　赫连铁书：“这个……”

　　他也不知道说什么好了，犹豫了片刻，一把将那块大的金品灵石接过来，唯恐安争反悔：“行，既然你这么豪爽，那我也不能小气对不对。所有的石头你运走就是了，需要的话，我的切石师傅你可以带走，不需要你另附工钱，帮你切完了石头他再回来。”

　　安争：“不需要。”

　　他往四周看了看：“我再看看其他东西。”

　　陈少白拉了拉安争的衣服：“你干嘛？”

　　安争微笑不语。


第552章 你可以的喔

　　安争往四周看了看：“这地方既然是仙帝紫萝最喜欢的地方，所以我坚信这些石头未必都没有东西。只要能切出来一块，我就是不亏的。但若是切不出来，只能说是我运气差到了极致。”

　　“不过……”

　　安争话音一转，看了看四周：“这屋子里或许还有其他东西是我需要的，我再看看。”

　　他走到柜台那边，看了看柜台后面的酒柜。酒柜上面的酒基本上都被取走了，剩下的也都是装饰用的东西。剩下的几瓶酒也不满，估计着是因为开封了所以赫连家的人才没有取走。不管怎么说这都是存储了万年而还在的酒，喝一口没准真能升天……升仙呢。

　　有几个酒瓶里装的不是酒，一个里面放着精致的小房子，一个里面放着一艘船，一个里面放着一棵绿树，另外一个瓶子里是空的。

　　瓶子倒是很精美，也不知道是什么材质。

　　“送我一个吧。”

　　安争指了指那上面的四个瓶子。

　　赫连铁书摇头：“按理说，你买了这么多东西，送一件是没有问题的。但我坐不了主，也请你见谅。再说这东西也不贵，我给你打个折，一块红品灵石就卖给你一个瓶子。”

　　安争摇头：“那真的只是个普通瓶子，只是觉得巧夺天工，不知道里面的东西是怎么放进去的，所以好奇想看看。送的话我就要了，不送的话真不值得买下来。”

　　赫连铁书笑了笑：“真不行，抱歉了。”

　　安争嗯了一声：“既然如此，那就告辞了，东西我带走。”

　　赫连铁书跨了一步拦住安争：“我忽然想起来，之前我家主人给定下的规矩。这里的石头是不能带走的，您买下来，咱们当场切开。若是切不出东西是您倒霉，切出来东西是您运气好。带走的话，不行。”

　　安争：“刚才你说行的，还说把切石的师父借给我用。”

　　赫连铁书：“抱歉抱歉，是我疏忽了。”

　　他心里想的是万一里面有东西，最起码看清楚是什么，然后跟住了安争他们，再抢回来就是了。虽然看起来安争财大气粗，但不管言谈举止还是穿衣打扮，都不是大羲的人。只要不是大羲的人，赫连家就不必惧怕什么。

　　安争微微有些生气：“做生意最讲究一个信字，你怎么能出尔反尔。”

　　赫连铁书摇头：“没办法，这是主人的规定，我也不敢破坏。”

　　安争：“那算了，我不买了，灵石退给我。”

　　赫连铁书笑道：“哪有赌石给了定金还往回要的道理？您买了，东西就是您的了。要回去？怎么可能呢。”

　　安争道：“也就是说，东西虽然我买了，钱是肯定不退的。而且，切石也只能在你这里切开，不能拿走。”

　　赫连铁书：“没错，就是这么个道理。”

　　安争道：“还真是店大欺客，家族大了就欺负人。”

　　之前还有人嘲笑安争，但此时也都站在安争这边：“就是就是，人家买了凭什么不许人家拿走？这东西都是人家的了，你管的了人家怎么处理吗？”

　　“那么大一块灵石人家已经给你了，折合八十块灵石还是有富余的，你居然说话不算话，真是不要脸。”

　　“太欺负人了！”

　　赫连铁书道：“东西是我家的，店是我家的，进了门当然要按照我家的规矩来。若是你实在不愿意要了，可以把石头留下，但灵石是肯定不会退给你的。要么你东西不要了，要么你当场切开，这也是为了我们赫连家的信誉。”

　　安争回头看了齐天和陈少白，两个人已经做好了动手的准备。

　　安争摇了摇头：“算了，既然你这么说，那我就给你交个底。我之所以不想在这切开，是因为石头里确实有东西。想想看，几万年前的石头，里面的东西早已经无法估量价值。你自己发现不了，我发现了，然后把石头买下来，是你们赫连家没有这个本事。我想带走，则是因为东西太贵重，我只要出了这个门就会出事。索性……切出来的东西咱们就地卖，这里的人都可以参与拍卖，你们赫连家也可以。”

　　安争坐下来：“你们觉得我之前切开两个空壳的是因为我运气不好？不，只有那两个没有。我不缺那两块金品灵石，就是切开来印证一下我的判断。现在切吧，切出来的东西我标价拍卖。”

　　赫连铁书被安争说的有些迷糊，一时之间也难以决断。

　　安争道：“东西太贵重，我看你们赫连家自己也吞不下去。联系别家吧，我给你们赫连家抽成。”

　　赫连铁书犹豫了好一会儿，最终还是派人去通知家族的高层。没多久，一个须发皆白的老者就到了店里面，看起来有些仙风道骨的风度。这老者进来之后先打量了一下安争，然后和赫连铁书窃窃私语了一会儿。

　　老者走到安争面前：“我是赫连山，还能做一些主。既然小友这么笃定，那我不能不给你面子。但联络其他大家族就不必了，真的切出来东西，我们赫连家还有实力买下。”

　　安争：“你确定？”

　　赫连山道：“不要小看大羲的一个已经稳固了近千年的大家族，我赫连家的底蕴不是你能看破的。”

　　安争：“那好，我也知道规矩。从任何一家商行切出来的东西，商行有权利优先购买。既然你这么有诚意，那么就来吧。”

　　他朝着陈少白和齐天招了招手：“坐下来看戏。”

　　因为安争那自信的表现，切石的师傅也变得紧张起来。他之前其实没有完全按照程序来，是因为他确实看过，这石头里不可能有东西。不止他看过，赫连家的一些老家伙也看过，都确定了没有东西。此时他让徒弟端上来净水洗手，然后焚香。

　　切石师傅深吸一口气，再次开始切石。这一次明显没有之前那么快了，显得谨慎了许多。不再是翻飞如舞，而是一刀一刀的下去稳稳当当。

　　安争看他下刀之后说道：“不用那么小心，直接切下去，石壳太后，你直接切掉三分之二，东西是我的，坏了也算我的。”

　　虽然这么说，切石师傅还是不敢掉以轻心，一刀下去三分之一左右，确实没有东西。然后开始小刀往下片，又片了三分之一左右还是没东西。

　　安争道：“直接下刀，里面是空的。”

　　切石师傅瞪了安争一眼，继续轻轻的片刀，可是一刀下去石壳就散开了，里面居然真的是中空的。石层裂开，里面滚出来一个东西，也就是玻璃弹珠那么大一点，小拇指肚差不多。这东西一出现，屋子里立刻就变得金碧辉煌，本就装饰的奢华，此时看起来真的漂亮的不似人间。

　　“那是什么啊！”

　　“我的天啊！不是金品灵石，难道是紫品灵石？”

　　“胡说八道什么，没听说过有紫品灵石。”

　　“可那东西居然已经发紫了。”

　　安争走过去，在切石师傅把东西捡起来之前先一步拿走，举着看了看：“虽然小了些，但东西是好东西。”

　　他用手帕把外面的一层灰尘擦掉：“这块石头也被人动了手脚，里面的东西被人取出来然后放回去了，而且故意在外面蒙了一层灰，还用特殊的方法压制了东西的气息。就算有人切出来，东西落地蒙着灰也会被忽视。小孩子过家家式的把戏，这个仙帝紫萝还真是有意思。”

　　安争将仅存的一点灰尘擦掉，屋子里的紫光更重了。

　　“虽然还不是紫品灵石，但可以称之为紫金品。”

　　安争道：“这小拇指肚大小的一块，比我之前那块八十多斤重的金品灵石的价值也要大最少一百倍。我现在做个价，也无需那么多，五百块金品灵石，有人出价的话，我卖了。”

　　他坐下来，手里把玩着那个小小的紫金品灵石。这东西的价值实在太高了，一块紫金品灵石蕴含的力量，就没准能让一个普通人直接变成小满境的强者，甚至更高。当然，普通人未必能承受的住。这东西的价值是对于大满境强者来说的，靠自己的努力和天赋想要进入小天境已经没有任何机会，只能靠宝物来改变命运……这紫金品的灵石就行。其中蕴含的力量很精纯很特殊，大满境巅峰的修行者吸收之后，真的有可能跃入小天境。

　　赫连山脸色变幻不停，看得出来他刚才那一秒钟已经准备出手抢东西了。可是此时一旦出手的话，就必须把屋子里的人全部干掉。然而这屋子里的人有没有深藏不露的，谁也不好说。况且，大羲的其他大家族也会派人过来，这里面就没准有。

　　赫连山忍住了自己内心之中的狂躁，连着深吸了三口气才让自己平静下来。这东西对他自己来说诱惑力就是抵挡不住的，因为他已经在大满境巅峰，想成为小天境的强者是几乎没有可能的，天赋有限，体质有限，不能承受小天境修为的力量。要想改变，就必须改变体质，紫金品的灵石就能做到。

　　“好东西！”

　　赫连山说话的时候，嗓音还在微微颤抖着：“确实值这个价钱，诸位有人感兴趣吗？”

　　一个一直站在人群后面的中年男人忍不住了，往前跨了一步：“这件东西确实值五百块金品灵石，我要了。”

　　之前和他说说笑笑那个美妇摇了摇头：“五百块怎么够，我出五百五十块。我刚才已经发了讯号，我周家的人很快就会过来。”

　　中年男人道：“周家的人来，我左家的人就不来？”

　　“这个……”

　　赫连山连忙说道：“六百块金品灵石，我出了。东西卖给我可好？”

　　他说话的时候，语气几乎都带着祈求了。因为他很清楚一旦那些大家族插手进来，他想要到这块紫金品灵石的概率就是零。小天境强者的数量是一个家族的强大与否的标志，多一个小天境强者意义有多大不言而喻。周家和左家本来势均力敌，虽然表面上看起来很和气，但怎么可能真的和气。一旦左家多一个小天境强者，就有可能压过周家。

　　安争耸了耸肩膀，抱歉的看着赫连山：“拍卖拍卖，价高者得。对了，这不是你赫连家的店吗？你们有优先购买权噢……我相信你的实力，你可以的，你是最棒的。”


第553章 卖不出去咯

　　安争眯着眼睛看人的样子着实有些可恶，但好东西就是好东西，足够让屋子里的每一个人动容。而仅仅是片刻之后，从外面就有人往里闯，挡都挡不住。速度来的越快的，实力往往都不容小觑。

　　周家的人，左家的人，宁家的人，徐家的人，澹台家的人……

　　情报网四通八达，只这一件事，就能看出来各大家族之间其实互相监视的有多恐怖。场面变化的如此迅猛，让赫连家的人有些猝不及防。想要阻止是不可能了，赫连山只能一脸阴沉的看着安争。

　　安争无所谓的耸了耸肩膀，反正今天他不怕事大。

　　陈少白和齐天也不知道安争要干什么，只好坐在一边看着，进来的人越多两个人就越担心，毕竟来的人个个都是怪物，修为上都深不可测。

　　若是修为境界能一眼看清楚，那这个世界也就不可怕了。

　　“世上罕见紫品灵石。”

　　周家的一位老者看到了紫金品灵石之后脸色有些激动：“紫金品，可以完全剔除掉一个人体质血脉上的杂质，让无法进入小天境的人得以达成所愿……这东西六百块金品灵石的价格很公道，甚至说低了。”

　　他看了安争一眼：“小朋友，你真是大运气，真是好眼力。但是对你来说，这东西是好运也是厄运，你懂吗？”

　　安争耸了耸肩膀：“若是不懂，为什么卖它？”

　　周家的老者哈哈大笑：“说的好，说的好！但是……咱们把话说的清楚些。虽然我看不出你的修为，但是可以看出你的年纪，那些老家伙装嫩虽然粗看起来可以很像，但皮肤，发质，骨骼，乃至于气质举止都会露馅。而你是真的很年轻，估计着也就二十岁上下。所以推断，纵然你是百年一遇的天才也就在小满境了……”

　　他看着安争认真地说道：“就算是你卖了这紫金品的灵石，换得了六百块金品灵石，你觉得你保得住吗？”

　　安争：“前辈的意思呢？”

　　老者道：“我叫周恩顺，大羲的人多多少少还有一些知道我的名字。我可以代表周家说一些话，做一些事……我不占你便宜，而且还多加一个筹码，我出六百块灵石，再给你一个承诺。三天之内，周家的人负责你的安全。”

　　安争点了点头：“很有诱惑力……所以？”

　　安争环顾四周：“这是最终的价格了？”

　　左家的人笑起来：“周家可以给你的，难道我左家就不能给？说的难听些，这仙宫之中坐镇的可是我左家的圣地将军。小朋友，我一样给你承诺，再给你涨到六百五十块金品灵石。”

　　在场的周家和左家的实力最强，所以其他人暂时也不打算出价。他们知道后面还有几十块石头之中可能有东西，没必要一开始就撕破脸。

　　周恩顺道：“佐伯兄，这样说话似乎有些伤和气了吧。”

　　佐伯笑道：“非也非也，你也知道犬子资质鲁钝，只缺这一样东西。”

　　周恩顺沉默了一会儿说道：“按理说，既然佐伯兄已经说的如此明白，我不应该再说什么。奈何我来之前兄长有所交待，所以……”

　　佐伯道：“这样，这件东西算是你让给我的，后面的东西若是有适合你的，我拍下来送给你。”

　　周恩顺看了看那一堆石头，他实在不肯相信那几十块石头里每一块都藏着宝贝。虽然赫连家已经日落西山，大家都清楚赫连家遇到的怪事，人到了那个年纪就会逐渐衰退最终死去，可底蕴依然不可小觑。若真的这些石头里都有宝物，怎么可能看不出来？

　　安争似乎看破了周恩顺的心思，笑了笑说道：“若是看看后面倒也无妨，不伤和气最好。”

　　周恩顺沉默了一会儿之后点了点头：“也好。”

　　安争扫了众人一眼后说道：“在场的诸位都很清楚，若是你们两家把东西动占了的话，剩下的人难免有些……”

　　安争道：“所以我就冒昧的说一句，周家和左家的两位前辈话既然已经说出来了，我不能不给面子。所以这件紫金品的灵石左家得到，价格就按照左家前辈说的来。后面若有一件东西是周家的前辈看中的，左家的前辈代为出价，这件东西别人不能竞争。剩下的东西，都要安争公平公正的原则拍卖。”

　　安争回头看了看赫连山：“这是你家的地盘，所以按照规矩我给你抽成。抽成多少，看我心情。”

　　赫连山面沉如水：“哼……”

　　安争：“这些拍品数额巨大，所以。”

　　安争瞟了瞟之前看到的酒柜上的那几个装饰用的瓶子，赫连山犹豫了一会儿后说道：“把那四个瓶子包起来，给这位公子送过去。”

　　他手下人连忙照办，利索的很。

　　安争指了指第二块石头：“这里面的东西虽然不是紫金品的灵石，但价值大概也差不多了。如果我看的没错，这里面的东西是一个活物……被人以大修为封住了生气，换句话说这里面有个小型的结界。能在石头里面做结界而且数万年结界不破，估摸着就是那位紫萝仙帝亲自所创。”

　　安争认真地说道：“所以这块石头布衣切开，因为得到的人还能研究一下结界，想必帮助也很大。但若是不切开，你们也当然不会信我，这可真是难办。”

　　周恩顺道：“小……小先生，你可知道这活物是什么？”

　　安争回答：“看不出清楚，结界之内，这东西可大可小。或是一只金蟾般大小的东西，或是一头巨龙般大小的东西，但数万年不死，且能让紫萝仙帝亲自出手的……这东西必然了不得，怕是顶的上一头神兽。”

　　得到一头神兽，哪怕就算是残次品，也堪比家族增加了一个小天境的强者。周恩顺犹豫了一下后说道：“还是切开吧，若是不切开，谁也不知道你说的对不对。”

　　安争点了点头：“好，东西起拍价还是五百块金品灵石。你们想想看，一头神兽五百块金品灵石……”

　　“切开！”

　　“切开！”

　　人群逐渐沸腾起来。

　　切石的师傅手都在颤抖，刚才切出来一块紫金品的灵石已经是他这辈子的巅峰了。可是听安争说这块石头里面居然封存着一头神兽，那简直是不可想象的一件事。自己的人生真是一浪高过一浪，他怎么可能不激动？

　　安争看了他一眼，他则敬畏的看了一眼安争。

　　切石师傅连着深呼吸好几次才稳定自己的情绪，然后开始小心翼翼的切石。他只是不明白，自己之前看过不止一次，为什么自己就看不出来这里面有宝物？他又怎么可能知道安争拥有了善爷的能力，天目的能力，在加上他自己本身就阅历非凡，又岂是他可以相比的。

　　“不用太紧张，石层厚度大概十厘米左右，里面会有一层空心，但那是假象。这位紫萝仙帝真是好玩的人，他几乎把所有的石头都做了手脚，就是让人看不出来。明明就摆在这，就是没有人能看出里面的乾坤。”

　　安争道：“下刀吧，切开十厘米之后会有一个石球出现。石球里面还要继续切，你小心些就是了。”

　　切石师傅感激的看了安争一眼，完全按照安争说的做。一刀精准的下去九厘米，留了一厘米的量。然后再切，果然看到里面一个溜圆溜圆的石球。他再切，十厘米之后，又是一个石球。再切，再十厘米又是一个石球……

　　陈少白噗嗤一声笑出来：“这位仙帝能把人玩死。”

　　切石师傅越来越紧张，额头上布满了细密的汗珠。他下刀的时候越发的谨慎起来，每一刀下去都是薄薄的一层。安争也不在说话，只是眯着眼睛坐在那，像是在养神。整个屋子里没有一个人说话，这么多人连呼吸的声音都很轻很轻，只有那沙沙的切石的声音，很轻但格外的清晰，仿佛就在每个人的耳朵里响着似的。

　　六七分钟之后，安争猛的睁开眼睛：“停！”

　　他看向周恩顺和佐伯等人：“里面的结界要出来了，封存的神兽似乎有些衰弱，但依然不可小觑。所以诸位前辈请做好准备，这东西一旦出来就可能伤人。”

　　他的话说完，所有人都跟着紧张起来。那几个老怪物互相看了看，然后往前走了几步。虽然他们的实力都很恐怖，但在这种氛围之下也都不由自主的紧张。

　　“切开吧，我只是提醒一下。结界还在，那东西想出来也不容易。”

　　安争点了点头。

　　切石师傅紧张的抬起手擦了擦额头上的汗水，然后回头看了看那几位大人物。说实话他真的很害怕，万一里面的东西出来，自己就可能一命呜呼。但他又期待，兴奋，有几个切石师傅可能切出来一头神兽的？

　　轻轻落刀，然后啪的一声，最后一个石球从里面掉出来。那石球居然是透明的，看起来想是一层薄薄的玉，又清澈如喝水，比薄冰还要透彻。没有什么意外的情况出现，切石的师父也松了口气。后面的人忍不住往前走，都想看看切出来的到底是个什么东西。

　　然而……所有人都愣住了。每个人都以为会看到什么面目狰狞的神兽，会有强大的气息。

　　可是看到之后都傻了眼，里面居然是一条看起来好像只有小拇指那么长的四脚蛇似的东西，还长了一层软软的毛，别说可怕的了，实在让人提不起一点儿戒备之心。

　　而那小东西居然昂着头，还像模像样的叫了一声。

　　陈少白也凑过去看了看，然后回头看向安争：“这可能……是一头假的神兽。”

　　“五百块金品灵石，有人出价吗？”

　　安争没理会陈少白，而是大声喊了一句。

　　“傻逼才出价。”

　　有人悻悻的走回去：“这特么就是个毛毛虫吧。”

　　没有一个人出价。

　　陈少白幸灾乐祸：“完咯，砸手里咯。”


第554章 中了算计

　　陈少白自己取笑安争可以，但是别人也取笑安争他自然接受不能。瞥了瞥那些嘟嘟囔囔的人，陈少白冷哼一声：“毛毛虫怎么了，就算是毛毛虫那也几万年前的毛毛虫了，修炼几万年之后，谁敢说毛毛虫就不能成为神兽？”

　　佐伯思考了再三，还是没有出手的打算。左家财大气粗，五百块金品灵石对他们家族来说当然算不得什么，可是家大业大不是随随便便花钱赚下来的，而是积累。五百块金品灵石对于一个中等宗门来说已经是天文数字，佐伯不可能随便就花出去。

　　周恩顺也是一样的心思，周家也不缺金品灵石，可这样一只来路不明的毛毛虫真的是神兽？就凭着那少年一张嘴，五百块金品灵石买回来一条虫子，以后传出去可能就是一个笑话。

　　安争似乎也不在意，摆了摆手：“既然这件东西大家都不喜欢，那么就继续。”

　　安争将那个透明的石球收起来，云淡风轻的指了指第三块石头：“这里面封印着的是一张纸，我不知道是什么，只能感觉出来里面是一张纸。”

　　他看了那个切石师傅一眼：“切开吧，起价还是五百块金品灵石。”

　　人群之中有人窃窃私语：“如我大赵国最强大的宗门，一时之间怕也拿不出来这五百块金品灵石。这可不是咱们这些人能参与的事啊，看着都惊心动魄。”

　　另外一人说道：“咱们？咱们能有幸见识到今天这场面就此生无憾了。紫金品灵石出世，怕就能掀起一场血雨腥风。后面还有几十块石头，谁知道还能出什么宝贝。这个少年真是了不起，不得不说一声佩服。”

　　站在他旁边的年轻人不屑地说道：“不过是运气好。”

　　那人怒视：“我跟你说过多少次，别自大。你说人家运气好，你倒是去看出来里面有什么东西？你若是能看出来，我就把家族传给你执掌。不知道天高地厚，人家甩开你十条街不止。”

　　那少年冷哼了一声：“我就不信谁会把一张纸封存在石头里，还要做到不被人看出来。耗费这么大的精力，就为了好玩？那石头里若是一张纸，我就把切下来的石层吃下去。”

　　安争也不理会，朝着切石的师傅点头示意。那切石师傅此时倒也冷静下来不少，毕竟不是第一块了。他将石头放在桌子上，下意识的看了安争一眼。

　　安争淡淡道：“内层中空，一样的把戏，有小型结界封住了气息。直接切开就是了，不用太过小心。”

　　切石师傅此时对安争是佩服的五体投地，之前安争说的无一不中，他按照安争说的一刀下去，刀子切入十几厘米之后就没了阻力，显然是切到了中空部位。然后他将刀子旋转了一周，那石层啪嗒一声裂开。

　　里面竟然真的是一张纸。

　　之前说话的少年愣了一下，脸色瞬间变得发白。

　　可是就在人们还没有反应过来的时候，那张看起来不过巴掌大的纸忽然之间自己飞了起来，朝着外面疾冲。速度之快，囚欲之境的修行者根本就看不清楚。

　　站在最外面的一个修行者也是囚欲之境，但是他在最后面所以反应了过来，伸手去抓。手才触碰到那张纸，一道赤色火焰从纸上扑了下来，直接将他烧成了火球，只是一眨眼的功夫人就成了灰烬。

　　佐伯出手，双手一合。虚空之中两只巨大的手掌怦然对撞在一起，将那张纸夹住。可是片刻之后，赤色火焰再次出现，竟是将修为之力幻化而成的手掌烧的干干净净。

　　“孽畜！”

　　周恩顺以为那是什么妖兽，一抖手，他的法器随即飞了出去。那法器带着紫光，但却不是一件紫品神器，而是紫金品的法器。法器迎风变大，竟是一口钟。大钟旋转而出，顷刻之间追上那张纸将其扣在了地下。而转眼之后，紫金品的大钟竟然开始发红。再片刻，钟体就烧的通红通红的，随时都要融化似的。

　　佐伯双手结印，一柄带着寒气的长剑幻化出来压在大钟之上。寒剑一出，屋子里的气温瞬间就降低了很多，不少人的眉毛睫毛上立刻就结了一层白霜。在场的都是囚欲之境以上的修行者，连他们都挡不住的寒气，可想而知这柄寒剑有多可怕。

　　寒剑压在大钟上，那大钟上的火红才逐渐退去了一些。但是一股巨大无匹的力量从大钟里面撞出来，直接将大钟撞飞了出去。那张纸也不知道是什么东西，居然如此恐怖。到了周恩顺和佐伯这样的高度，小天境初期，都已经算是修行者之中的顶尖存在了。他们两个都险些压制不住，这纸太诡异太强大了些。

　　佐伯和周恩顺对视了一眼，然后点了点头。两个人都有些心有余悸，那张纸到底是个什么东西，速度太快也看不清楚。但是其中蕴含的火之力量实在强大的离谱，以他们两个人的修为境界，居然需要联手才能镇压。

　　可就在他们以为镇压住的时候，大钟之下镇压的力量忽然之间消失不见了。紧跟着几十米外的空间恍惚了一下，那张纸居然撕裂了空间从另外一个地方浮现出来。而且上面火焰浮动显然是懂了怒气，一副要和在场所有人同归于尽的气势。这张纸上居然有灵智一般，漂浮在那，就是在虎视眈眈的看着众人。

　　“无量天尊。”

　　门外忽然响起一声很响亮的声音，一位身穿道袍的老道人迈步走了进来。

　　“如律令，收！”

　　老道人左手伸出来，中指食指并拢之后在半空之中画了个什么图案，那张纸好像看到了归宿一样朝着他那边飘了过去，然后轻飘飘的落在老道人手心里。

　　“至宝啊。”

　　老道人抬起头看了众人一眼，视线最终落在安争身上：“这位小友，这件东西和我道宗有些渊源，是我道宗开派祖师的遗物……当然，这东西是你发现的，我应该许你报酬。他们出多少，我就出多少，另外，再送你一颗紫金品的丹药。”

　　紫金品的丹药！

　　那已经不是用价值连城能衡量的了，紫金品的丹药距离神丹也只是一步之遥而已。具备活死人肉白骨的神效，相当于多了一条命似的。

　　佐伯和周恩顺再次对视了一眼，两个人眼神之中都有些忌惮。

　　“贫道自大羲武当山来，我叫许清让。”

　　这句话一出口，在场的人全都倒吸了一口冷气。

　　许清让，武当山排名第二的大人物，在武当山的地位仅次于掌教张真人。武当山之下，也不知道多少绝强的大修行者都是出自他的门下。传闻张真人始终闭关，不理俗物，武当山上上下下的事，都是许清让做主。

　　纵然佐伯和周恩顺的地位再高，在许清让面前谁也不敢胡乱说话。江湖公认，武当山是道宗正统。但凡是中原的修行者，大部分都以自己是道家弟子自居。不管是任何宗门，都承认修行之初始于道宗。所以对于武当山，每个人都心存敬畏。就算是大羲圣皇陈无诺，在张真人面前也始终客气礼让。

　　当然，如果论修为的话，张真人未必是陈无诺的对手。

　　安争连忙起身走过去，双手抱拳：“见过前辈。”

　　许清让摇头：“年纪大不是什么让人尊敬的理由，所以你也无需多礼。这东西其实是一张符纸，是当初开派祖师亲自画下，其中蕴含天地真火之力。威力自然不用说，但诸位未必知道用法也未必驾驭的了。若是诸位不介意，我就收下这符纸，诸位以后若是有什么需要武当山帮忙的地方，只管直接找我许清让就是了。”

　　他看向安争，取出一个瓷瓶：“江湖中人，不管是出世还是入世，言而有信四个字是必须秉持的。这金丹给你，另外我身上没带着那么多金品灵石，若是信得过我，你留下地址，我会让人送到。又或者，你可自去武当山取。”

　　安争道：“紫金品的丹药已经是稀世之宝，和这符纸价值相同，五百块金品灵石就不用了。”

　　许清让脸色微微一变，似乎是不相信这世上居然有人不在意五百块金品灵石。但安争眼神清澈，他又看不出什么别的图谋，最终长叹一声：“后生可畏。”

　　以他的身份，居然深深一拜，然后转身走了。

　　“若有事，只管找我许清让。”

　　安争耸了耸肩膀，走回来摊了摊手：“今天是有些累了，这剩下的东西就寄存在赫连家这店里。明日早晨继续拍卖就是了，东西就在这，我相信赫连家的人也不会动手脚。”

　　说完之后，安争拉着陈少白和齐天就走了。那些人面面相觑，也不知道安争葫芦里卖的什么药。但是安争虽然走了，东西还在啊，所以倒也没有什么人阻止。

　　走出去很远后陈少白压低声音说道：“你还真是心大，那么多好东西都留在这，也不怕被人抢了去。”

　　安争笑道：“他们谁抢？一个个的都盯着呢，傻子才会先动手。赫连家敢？就算是左家和周家也不敢，也会互相监视着。再说了……那一堆石头里，就这三块有东西。”

　　陈少白愣住：“你什么意思？”

　　安争哈哈大笑：“就是这个意思啊，那几十块石头里，只有这三块有东西。他们不知道，让他们守着去吧。现在半个仙宫里的高手都在赫连家那店里了，咱们该干嘛就干嘛去吧。”

　　陈少白这才反应过来：“你……你原来是把他们都算计了！”

　　安争笑道：“还会不断有高手过去，仙宫之中很快就会变得空荡起来。咱们再进摘星楼的话，就没有人和咱们抢了。”

　　陈少白：“你倒是说的简单，摘星楼在哪儿还不知道呢。”

　　安争神秘兮兮地说道：“我知道。”


第555章 摘星楼

　　陈少白一脸不相信的看着安争：“你知道？”

　　安争一本正经的回答：“我当然知道，不然刚才我在赫连家那店里那么大费周章做什么？第一，是让那些人的注意力都放在那些石头上，今夜只怕全都死死的盯在那，谁也不敢错开眼睛，唯恐东西丢了少了。第二，就是掩人耳目，让人们以为我在意的是那些石头，但其实是别的。”

　　安争往四周看了看：“咱们进大芥空间。”

　　陈少白：“真的找到了？那岂不是狗屎运爆棚？”

　　安争道：“你不知道，霍爷曾经说过，我有大气运。”

　　陈少白：“别废话，快走快走。”

　　三个人为了避开眼线，故意兜了一个大圈子，七绕八绕的走了很久才进入大芥空间。一进来陈少白就按捺不住，连着问了安争好几遍摘星楼到底在哪儿。

　　安争从随身的空间法器里将那四个瓶子取出来：“就在这其中一个瓶子里，但是……”

　　还没能陈少白高兴起来，安争的语气一转：“从那些石头你们也看出来了，你自认为的那位老祖紫萝是个脾气秉性不可揣测之人。他简直就是个……疯疯癫癫的人，完全没有套路。这四个瓶子里必然有一个就是，他故意放在那么明显的地方，别人就是找不到，这便是他的恶趣味。”

　　“也不知道……他到底多讨厌这个世界。”

　　安争忽然说出来这样一句话，连自称紫萝后代的陈少白都无法理解。

　　齐天却点了点头：“你是怎么感觉出来的。”

　　安争沉思了一会儿后说道：“因为……他一直在跟自己玩，哪怕看起来是在玩弄别人的那些小把戏，也只是为了让自己不那么无聊吧……我不知道为什么，只是一种感觉。你说，他给自己磕头，给自己立雕塑，给自己开一家酒楼装饰的无与伦比的奢华但低级，还打造了一座摘星楼记录收存自己曾经走过的路……他是厌恶这个世界的，这是我的第一感觉。然后就是，他无比的孤独。”

　　齐天叹息一声：“可能你说的是对的，紫萝是一个很奇怪的人。没人知道他的过往，甚至没有任何记录。他没在任何宗门修行过，是被大部分江湖客看不起的散修。然而散修到了他这个高度，就已经可以俯视那些看不起他的人。他甚至和修为很低的人勾肩搭背喝酒熬夜，但都是别人醉的人事不省，然后他一个人就去他的雕塑旁边坐着继续喝酒。”

　　安争：“你说紫萝是在青莲和轩辕激战的时候跟着一块离开的？”

　　齐天回答：“传闻是这样，当时青莲因为不愿意将掌权仙帝之位让给轩辕，两个人大大出手。撕裂了空间，不知去向。而紫萝觉得好玩也跟了去，同时消失不见了。”

　　安争：“也许……他不是因为好玩而跟着去的。”

　　“那是为什么？”

　　陈少白问了一句。

　　安争摇了摇头：“我也不知道，只是一种感觉。青莲和轩辕大战撕裂空间，其实这才是仙宫覆灭的根源。紫萝如果厌恶这个世界，如果孤独，撕裂了空间之后他离开也许是想去别的地方继续闯荡吧。”

　　齐天微微一怔：“你是说还有别的世界？这怎么可能！”

　　安争道：“这大千世界，谁能说什么事就是肯定的。没有修行者之前，人力不可胜虎豹。现在呢？世事无绝对，也许就在某个不知道的地方，还存在着一个或者很多个世界，只是互不相容互不相通。”

　　陈少白：“你这想法还真是天马行空，先不说这个了，说说哪个瓶子里装的最可能是摘星楼。”

　　安争一共从那店里要过来四个瓶子，看起来虽然精致可真的没有任何法器的气息，只是摆设。这瓶子看起来透明度很高，应该是用最好的晶石打造出来的。谁也不知道瓶子里面的东西是怎么放进去的，但要是不摔碎了瓶子肯定拿不出来。

　　其中一个瓶子里是一艘船，一个是一座房子，一个是一棵树，最后一个是空着的。

　　陈少白问道：“安争，你怎么就确定这四个瓶子里一定会有摘星楼呢？传闻之中摘星楼可是这世上最大的建筑之一，据说楼高九十九层，和陈少白自己给自己雕刻的塑像高度差不多。九十九层高楼，真的可以缩小放进这瓶子里？”

　　安争将其中一个瓶子拿起来放在自己眼前仔细看了看，发现瓶子粗看起来是完全透明的，但仔细看的话会发现瓶身上有一些浅浅的横纹，这些横纹围绕瓶身。两道横纹之间似乎还有一些好像蜂窝似的六角形印记，但是更浅，几乎看不出来。

　　安争微微皱眉，这也许是瓶子自身晶石打磨之后留下的痕迹，也许是为了美观而故意用一种很神奇的刀法雕刻出来的。

　　“难道这瓶子不是一个整体，而是拼接出来的？”

　　安争看了看瓶子里的东西，实在想不到什么不破坏瓶子将里面东西取出来的办法。他只能去想瓶子是不是拼接起来的，但是却没有任何的痕迹，完美无瑕。

　　“你看不出来？”

　　陈少白急切的问了一句。

　　安争点了点头：“我看不出来，但这四个瓶子确实诡异。”

　　陈少白道：“所以呢？不如干脆直接打碎了瓶子，将里面的东西取出来吧。最接近的就是那座房子，你不是说过吗，紫萝是一个好玩的人，他也许就是故意这样的。我就是把房子放在这，你们一定会想这个房子当然不是那个房子。”

　　安争摇头：“暂且不要打碎，我觉得紫萝没有这么肤浅。”

　　陈少白：“……”

　　齐天也赞成陈少白的想法：“其实何必考虑那么多呢，直接打碎了就是。不管是树木，是房屋，是船，还是那个空瓶子。不打碎的话根本不可能发现其中的奥秘。也许紫萝就是这么想的，让人不敢轻易去打破瓶子，这样就什么都找不到了。”

　　安争：“不对……紫萝的摘星楼找不到，并不是因为他不想让人找到，而是他的一个游戏而已。若是有人可以找到摘星楼，他可能……甚至不会去阻止。若是真的有人找到了，他反而会觉得很高兴吧。”

　　齐天：“你不是一个磨磨唧唧的人啊。”

　　陈少白道：“就是啊，不动手怎么找？”

　　安争：“你说这世上没人了解紫萝，甚至没有人理解他对不对？对于紫萝来说，这才是最让他伤感的地方。他行事不拘小节，甚至古怪出奇。但他始终没有超越那个度，他不害人。”

　　陈少白：“你到底什么意思？”

　　安争将四个瓶子放在地上一字排开，盘膝坐下来就那么眼睁睁的看着瓶子，似乎是不想放过任何细节：“紫萝是一个有恶趣味的人，他不害人但是喜欢捉弄人……这四个瓶子里的东西，未必不是他捉弄人的把戏。”

　　“你到底什么意思？”

　　“我想站在紫萝的角度来思考这件事。”

　　“他？”

　　齐天摇了摇头：“没人可以理解他的想法，太离奇了。”

　　安争：“若是……若是正常人的想法，确定这四个瓶子有问题之后，第一想到的就是有东西的这三个瓶子。会想里面的东西，到底是不是真的摘星楼。不正常一点儿的人，会想那个空瓶子会不会才是关键。最不正常的人怎么想？”

　　陈少白：“我哪儿知道啊，我又不是不正常的人。”

　　齐天：“虽然我不是人，但我觉得我也挺正常的。刚才我倒是想说来着，也许那个空瓶子才是关键。”

　　安争忽然笑了：“不，也许都不是关键，瓶子本身才是关键。”

　　他深吸一口气：“让我试试，就算没有成功也不会损失什么。”

　　“木象征着生命，有根，扎根大地，所以这个在最下面。”

　　安争将第一个瓶子放好：“房子象征着家，是归宿，所以放在第二个。船象征着漂泊，是闯荡，也是一种期待，对远方的期待？所以放在第三个……至于空瓶子，是因为他觉得没有人可以理解自己，没有人能成为他的朋友，所以他是空的，是寂寞的，放在最上面。”

　　安争把四个瓶子摞起来，看起来像是一个古怪的塔。

　　把四个瓶子放好之后，他手心里闪烁出微弱的光，那是细微的修为之力。安争也不知道会出现什么，所以不敢贸然使用大量的修为之力注入。随着他的力量一点一点的网瓶子里灌输进去，那瓶子开始发光。

　　“这是怎么了？”

　　齐天愣在那：“就他妈的这么简单？把四个瓶子摞起来就行了？”

　　安争的修为之力从最下面的瓶子开始灌入，好像点亮了高塔一样，四个瓶子逐渐的发光。忽然之间，大地震动起来。这大芥空间也不知道为什么不稳定起来，陈少白喊了一声我们被发现了，还没有来得及反应大芥空间就裂开了。

　　而那四个瓶子迎风见长，顷刻之间就化作了一眼看不到顶端的高塔。那瓶子上本来浅浅的一圈一圈的痕迹，就是九十九层高楼的层数。四个瓶子摞起来，正好九十九层。而那些蜂窝似的六角形痕迹，就是窗口。

　　并没有人攻打进来，大芥空间崩裂，仅仅是因为这摘星楼太恐怖。

　　安争他们都有些呆傻的仰着头看向那高楼，似乎在某一层的围栏处，看到了那个传神色彩鲜艳的让人有些不适应的传奇男人。他就站在那，一脸微笑，眼神里似乎在说着……妈的，终于有人发现了。

　　是啊，他就是这么离奇的一个人。瓶子就是摘星楼，一旦打碎了瓶子就相当于打碎了摘星楼。分开的四个瓶子脆弱不堪，连接在一起之后才是坚固不可摧毁的摘星楼。

　　陈少白：“我的天，难道如果真的有人随随便便把瓶子打碎了，难道他不心疼？”

　　安争道：“也许……他就是想看看那些打碎了瓶子的人，在知道自己打碎的是什么之后，到底有多后悔的样子吧。”


第556章 修行第一年

　　陈少白有些不理解的看着安争：“所以就是，我造了一个举世无双的好东西，所有人都想看看它到底什么样子，都想据为己有。我就把它放在那，还做一些假象让人们以为它不重要。真的打碎了……再把实情告诉他们，让他们后悔死？”

　　安争摇头：“也许是，也许不是。”

　　陈少白：“如果是的话，我家这位先祖还真是性子牛逼的一塌糊涂啊。”

　　安争道：“可是摘星楼撑破了你的大芥空间，咱们已经暴露了。”

　　陈少白：“那还等什么，冲进去能找到什么是什么吧，那可是都是我老祖留给我的遗产！”

　　安争还没来得及拉陈少白一把，陈少白已经风一样冲了进去。

　　九十九层摘星楼看起来那么的震撼，大门敞开，仿佛有无穷的宝藏都在其中朝着人们招手。此时仙宫之中高手如云，摘星楼一出现，就算不知道是摘星楼的人也会好像蝗虫一样涌过来一探究竟。

　　齐天看着陈少白冲进去，说了一句最喜欢做事这么简单直接的，然后也一头冲了进去。安争叹了一声难道我不够直接吗，跟着也冲了进去。

　　陈少白和齐天冲进去之后就是找有没有好东西，但安争进门之后想的是看看怎么把门关上。然而他研究了一会儿才确定……根本就没有门板，就只有一个门框，神仙都关不上。安争索性把三十片圣鱼之鳞召唤出来，能堵住一会儿是一会儿吧。

　　安争转身才看到陈少白和齐天都愣愣的站在那，他环顾四周发现一层楼里空空如也，连个摆设都没有。那么大的一层空荡荡的让人心里发毛，地板砖明亮的可以反射出人的影子，抬起头看到的是繁星一样多的灯所以一眼就能把一层楼看个透彻……这就是一层空屋子，什么都没有。

　　地上什么都没有，但是墙壁上有。

　　“壁画？”

　　陈少白走过去，却看的一头雾水。

　　安争围着屋子走了一圈，然后驻足：“这是开始，过来看。”

　　齐天凑过来看了看：“这……难道是仙帝紫萝为自己画的一生的经历？”

　　“应该是了。”

　　安争道：“纵然什么宝物都没有，看看这位极品大人物波澜壮阔的经历也是一种收获。”

　　第一幅图是一个看起来很孤独的小孩子，也就是三四岁的年纪，穿着厚实的棉袄站在一家门口。他抬着头看着天空，眼神里空荡的只剩下悲伤和恐惧。那户人家的门开着，安争下意识的往门里面看了看，然后头皮一阵发麻……院子里依稀可以看到倒在地上的人，虽然只能看到几只脚，但确定是倒下的。

　　“他自幼就成了孤儿。”

　　齐天叹了口气：“那么小，也不知道是怎么熬过来的。”

　　第二幅图是漫天风沙的荒漠之中，依然穿着那棉服的小男孩看起来比之前大了些，有五六岁的年纪。他低着头迎着风沙往前走，也不知道是靠什么坚持下来的。身上的衣服已经破损，而且不再合身。看起来他的脸脏的至少一两年没洗过似的，可是眼睛却那么那么的明亮。

　　“他知道自己要去哪儿。”

　　陈少白道：“也许他父母双亡是被人杀了的，他是要寻找一个传说之中的地方修行，为父母报仇？”

　　安争摇头：“也许他只是在逃避，想找一个没有人可以找到他的地方。”

　　是啊……一个五六岁的小男孩，谁能相信他可以进入吃人不吐骨头的荒漠？没有万全的准备，就算是江湖客都不敢随随便便进入大漠深处。那地方就连最适应沙漠气候的妖兽都不敢对抗天威，没有人相信他能走到这个地方。

　　这图画的极为传神，和佛宗的壁画和大羲的壁画都有很大区别。画上的人和风景看起来像是活的一样，十分立体。

　　第三幅图是小男孩终究抵挡不住恶劣的天气而倒在了地上，他躺在沙漠里，眼神之中都是绝望。也许在这一刻他放弃了，只想就这么死去。风沙逐渐将他掩埋，可是他却只有绝望而没有恐惧。那眼神让人看了无比的心疼，就连齐天都感觉自己的心一抽一抽的在发疼。

　　每一幅图都很大，但是画工都精细到了令人叹为观止的地步。仔细看的话，甚至每一颗能看到的飞起来的沙粒都那么清晰。

　　第四幅图看的几个人毛骨悚然……

　　“原来不是走累了，而是陷入了流沙。”

　　安争觉得背脊一阵阵的发凉，心里想着若是自己在那个年纪孤身一人进入大漠之中，本是为了躲避追杀，却又陷入流沙……最后的时刻，那种感觉一定很痛苦。可是紫萝的眼神里，绝望之中还有一点点别人很难察觉到的释然。也许……死亡对那个时候的他来说，其实也是解脱的方式之一。

　　第五幅图让人的心情变得好了起来，但是好奇心却也被提了起来。

　　小男孩坠入了流沙之下，流沙仿佛是天空上的一层厚重的乌云，而小男孩从乌云之中掉了下来。

　　“大漠之下另有一个世界！”

　　齐天惊愕地说道：“他被流沙吸了进去，但是没有死。而是坠入了一个不为人知的世界，你们看，他掉下来之后落在草地上。远处有山，有水，有庄园，甚至还有太阳……这是一个巨大的结界！”

　　安争点了点头：“他被流沙吸入之后，巧合的进入了一个早已经被荒漠掩埋的结界，现在已经不能知道是哪位上古前辈创造的结界了。”

　　陈少白：“这就是他修行的开始。”

　　“这是第五幅图，为什么在图上要写一个一字？”

　　齐天好奇的问了一句。

　　安争道：“修行的第一年，也许是这个意思吧。”

　　第六幅图是小男孩带着戒备的在结界之中探寻的过程，他什么都没有遇到。这里看起来鸟语花香，世外桃源一样。他很高兴，终于可以躲避追杀且能在一个比较好的环境之中活下去了。画中的小男孩兴奋的采果子，追蝴蝶，抓蚂蚱。他在湖水里洗澡，甚至还打磨石头成刀切开木头做了一个小舢板。

　　“生活能力这么强！”

　　陈少白有些难以理解：“一个五六岁的小男孩而已，为什么懂得那么多？他自己建造房子，造了一艘小船捕鱼，甚至还造了一架纺织机……这真是太恐怖了。”

　　安争摇头，也不理解一个小男孩怎么可以懂那么多。就算他是可以修行的体质，而且这体质强悍的让人震撼，不然的话也不可能在三四岁开始孤身一人闯荡天下。但是他必然还没有开始修行，因为之前的几幅图里没有他修行的画面。

　　“看！他在水里钓出来一个东西。”

　　陈少白快步走到第七幅图喊了一声，安争和齐天跟过去，发现图里的小男孩依然是那个年纪那个身材，小船已经快到湖中央了。他应该是要钓鱼，但是钓起来了一个瓶子。那瓶子的形状看起来和之前安争从店里要来的四个瓶子一模一样……

　　“瓶子里是一棵树？”

　　“不只是一个瓶子，你们看，前后一共四个，一艘船，一棵树，一座房子，一个空瓶子。”

　　“安争，和你找到的四个瓶子一模一样！”

　　“难道说这就是那四个瓶子？！”

　　“不是……”

　　安争指了指画：“现在我终于知道了……为什么紫萝要在自己的皇宫后面造出来那么大一片沙漠……他是在沙漠之中有的奇遇，对于他来说沙漠改变了他的一生。而这四个瓶子不是咱们所在的摘星楼，而是紫萝的另外一种致敬。也许连他都不知道这四个瓶子是谁留下的，他只能用造一座九十九层高楼的方式来感谢那个前辈。”

　　“天！”

　　安争忽然发现了什么不对劲：“那第四个瓶子不是空的，里面有一本书，你们看紫萝的手上。”

　　陈少白和齐天这才注意到紫萝手里多了一本书，如果不是安争提醒的话，他们还以为这本书是紫萝之前就拿着的。因为钓鱼是个很无聊的过程，带一本书也不是什么奇怪的事。陈少白特意回到前面一幅画看了看，确定紫萝没有带书。

　　“这是他的启蒙。”

　　后面的几幅图都画的是小男孩看书修行的过程，用几幅图来形容他的废寝忘食。日月更替，但小男孩都是坐在湖边低着头看书，格外的入迷。不管寒暑，无论日夜。

　　一层的图画到这里也就结束了。

　　陈少白深深的吸了口气，然后缓缓的吐出：“所以，这是一个奇遇的故事。总结一下就是，我家先祖不知道为什么被人追杀，家里人都死光了只有他一个人逃出来，为了活下去不得不躲入大漠之中。本以为被流沙吸进去后必死无疑，但意外的跌入了一个没有人知道的结界，并且在这个结界里得到了某种传承。”

　　齐天点了点头：“没错，应该就是这样了。”

　　“一……”

　　陈少白道：“一，是第一年的意思。而这一层之中，描述的都是同一年发生的事。所以……当紫萝成为仙帝的时候，他一共只修行了九十九年？”

　　他说完这句话，连自己都被吓住了：“九十九层摘星楼，根本没有什么宝物……只是紫萝对自己过去的一种追忆，对曾经帮过他的人的一种缅怀。每一层楼也许都是空的，只有壁画。而他只用了九十九年，就成为当时天下修为最恐怖的三个人之一，位列仙帝。”

　　齐天：“这……也特么太恐怖了。”

　　就在这时候外面忽然轰的响了一声，显然是什么东西重重的撞击在封堵大门的圣鱼之鳞上。那声音很大，而圣鱼之鳞和安争血脉相连，安争的身子摇晃了一下，脸色竟是有些发白。

　　“外面也来了个很恐怖的家伙。”

　　安争回头看了看，圣鱼之鳞在门那已经摇摇欲坠。


第557章 丹药大阵

　　门外那来人也不知道是谁，凶悍的令人心悸。圣鱼之鳞封住的门口被连着撞了两次之后就摇摇欲坠，这摘星楼大门敞开，光靠着圣鱼之鳞是绝对挡不住的。

　　仙宫之中高手如云，比安争修为境界高的人实在不是少数。此时九十九层摘星楼腾空而起，不被人看到是不可能的。

　　“先上去再说。”

　　第一层之中空空如也，反正只有壁画，干脆先上二层再说。安争他们此时已经忘记了这摘星楼里到底有没有什么好东西，那壁画上的故事已经让他们忘记了其他事。

　　陈少白先一步上了楼梯：“你先顶一会儿，我上去用夜叉伞布置结界，好了之后你们上来，也能扛上一会儿。”

　　安争点了点头，和齐天对视了一眼，两个人冲过去用双手顶住圣鱼之鳞。外面的人见几次没有将封堵门的东西撞开显然也有些恼火，一拳一拳的轰击在圣鱼之鳞上。安争和陈少白只坚持了三下就被震的承受不住，同时扯手往二楼转移。恰好陈少白也布置好了结界，喊了一声，安争收了圣鱼之鳞和齐天一块冲进了二楼的楼门。

　　外面一个身穿黑衣的汉子大步跨进来，没有急着追上去，而是往四周扫了一眼：“无耻！竟然全都搬空了！”

　　他身后涌进来大批的人，看起来各门各派的都有，男女老少。其中有不少之前还在赫连家那个酒店里的修行者。

　　“这就是传说之中的摘星楼吧？”

　　“我的天，真他妈的大啊！”

　　“九十九层高楼入云，这紫萝还真是天下第一等的人物。靠一己之力建造起来这样的庞然大物，只怕现在再也不能有人复制如此神迹了。”

　　“这里必然是宝物众多，可是现在空空如也，料来是被那三个小子全都拿走了。”

　　“他妈的，这就不能忍了。这东西又不是他们的，而是大家的，大家都有权利有资格得到其中的珍宝。”

　　“找到他们几个，弄死他们？！”

　　“咱们是有身份的人，不要说弄死不弄死这样低俗的话。”

　　“找到他们几个，好好教育他们！”

　　“墙上那是什么画啊？”

　　“管他妈的什么画，现在谁有心情看这些破画！”

　　“我看了看，好像讲的是紫萝的一些往事。”

　　“爱他妈的谁的往事谁的往事，关我什么事？老子进来就是找宝藏的，没有宝藏谁他妈的往事也是扯淡。我管他紫萝还是绿萝，什么萝都不行。”

　　“你嘴巴上积德。”

　　“积德？积你妈了个比的德。”

　　似乎是因为嗅到了宝物的气味，有些人开始发疯了。他们已经忘记了这不是他们的家，这里的一切并不属于他们。人性之中的丑陋在这一刻被无限度的放大，如果紫萝还在的话，一定就在某个阴暗处眼神冰冷的看着他们。

　　“上楼啊！”

　　有人喊了一声：“宝物都被那三个杂碎抢走了，不能放他们走。大家上去啊，见一个杀一个，有好东西大家平分啊。”

　　“杀上去！”

　　人群沸腾起来，不少人开始顺着楼梯往上冲。而那些修为强者倒是还好些，修为越高的人往往越是沉得住气。有几个人正在墙边驻足观看，一边看一边啧啧称奇。修为越是低微的人咋呼的越欢，有人往上冲，有人在后面怂恿。往上冲的都是傻逼，在后面怂恿的都是恶人。

　　二层楼上，果然还是空无一物。四周的壁画仿佛昨天才画上去的，那么清晰鲜艳。陈少白用夜叉伞做了一个防御结界挡住了门，三个人还没看完二楼的壁画，下面的人就开始猛攻结界了。

　　齐天回头看了一眼，眼神之中都是不屑：“若是一会儿他们冲进来，见这里也是空空如也，咱们解释说什么都没拿的话，他们信还是不信？”

　　陈少白：“信？你太高估他们了。就算是你我跪下来说什么都没拿，他们也会先把咱们宰了再说。况且，这摘星楼是咱们发现的，紫萝还是我先祖，有东西咱们拿了还能怎么样。”

　　安争摇头不语，心思都在壁画上。二层楼上的壁画和一层楼最后部分讲述的差不多，都是讲述的紫萝在少年时期如何修行的故事。那些壁画绘制的精美精细，完全可以从中领悟些什么。奈何外面的人攻打的太过迅猛，他们只好继续往三楼转移。

　　“真不知道咱们会不会死在这。”

　　陈少白一边往三楼爬一边说道：“若是我家先祖知道我为了看他老人家的生平往事而被人虐死的话，不知道作何感想。”

　　安争：“你那结界能抵抗多大会儿？”

　　陈少白：“那可不一定，我是用三十六把夜叉子伞创造的结界，遇到大修行者基本上没用。小满境之下的还能坚持一会儿，大满境的也就坚持几分钟而已。真要是超越了大满境的修行者，一击就能破之。”

　　安争：“继续向上，希望能有出路吧。”

　　三个人到了三楼，依然的没有任何东西。可是也不知道怎么了，安争他们居然还是很认真的看完了三层楼的壁画才继续向上。然后安争再次用圣鱼之鳞封住了三层楼的门，圣鱼之鳞坚固无比，不会被破坏。但是封住的门就不行了，好在圣鱼之鳞现在融入了安争的身体之中，就算是圣鱼之鳞被击落，依然能回到安争的身体之中。

　　三个人就这样看一层，向上一层。而后面的人追的越来越紧，这些人全都快疯了。他们上来一层发现是空的，再上一层发现还是空的，人骨子里的那种兽性开始释放出来。他们开始变得越发狰狞，恨不得将安争他们几个大卸八块。好在安争他们宝物不少，而且圣鱼之鳞可以循环使用，所以还能坚持。

　　最初那个身穿黑袍的男人上到三楼，脸色微微一变：“居然还是空的，这就过分了。你们几个人胃口太大了些，东西一件都不留下，蝗虫过境一样寸草不生。原本还想给你们留一条命，现在看来，你们已经没有活着的必要了。”

　　诚如陈少白所说的那样，没有人会相信这楼里是真的空的。所有人都觉得东西已经被安争他们拿走了，每个人都红了眼睛。这可是仙帝之一的紫萝亲手打造的摘星楼，这里必然是一座无穷宝藏。他们只想着赶快追上安争他们，把安争他们杀了，将宝物全都夺过来。

　　黑衣人想继续往上，被他后面的人一把拉住：“不要急。”

　　那是一个看起来四十岁左右的中年男人，身上穿了一件很普通的锦衣，根本就没办法分辨出来什么身份。但是他身上有一种不怒自威的气质，显然身居高位。

　　“将军，这可是紫萝的宝藏。”

　　黑衣人说了一句。

　　被称为将军的中年男人，正是圣殿将军左剑堂。左剑堂往四周看了看，然后摇头：“小七，你还是那么心急，心性不稳。这里没有第二个出口，那三个人进的来出不去。你要学会审时度势，现在那么多炮灰往前冲，你就让他们去冲。和那三个人打起来的话，死伤越多越好。”

　　黑袍人垂首：“义父教训的是，可是我总觉得，任何事任何东西，还是自己亲手做完亲手拿过来的比较好。”

　　左剑堂沉默了一会儿之后说道：“所以我说你现在还难堪重任。”

　　黑袍人显然脸色变了变，垂首道：“付七知错了。”

　　左剑堂道：“都是一些散兵游勇不足为惧，让他们在前面打打杀杀不好吗？这些人死绝了对我们来说才是好事，看着就心烦。你就跟在他们后面就是了，不到该出手的时候就不要出手。”

　　“我记住了。”

　　黑袍人低着头回答，眼神里却闪过一抹凶狠。

　　左剑堂往四周看了看，冷哼了一声：“赫连家的那些蠢货，被一个小孩子耍的团团转尚不自知。这件事若是传出去，赫连家的脸面算是荡然无存。所以赫连家的人比你心急，让他们先去斗吧。况且，你真的以为那三个小子是弱鸡？他们可不是什么省油的灯。”

　　黑袍人不再说话，看起来十分恭顺。

　　安争他们一层楼一层楼的往上爬，后面的人一层楼一层楼的攻破。时间如飞一般过去，到了天亮的时候，安争他们已经爬了七十多层楼，而下面的人也累的气喘吁吁，毕竟他们是一路打上来的。

　　“看来是没有出路了。”

　　陈少白看了看四周：“窗户上都有结界，以咱们的修为根本出不去。”

　　齐天：“只能往上，希望可以找到出路。”

　　可就在这时候，外面传来一阵冷笑：“真以为你们能逃得掉？你们已经连续抢走了七十多层楼的宝物，你们却还是贪心不足。若是不除掉你们几个，就没了江湖公理。你们不是喜欢躲在里面吗？那我看你们就别出来了。”

　　紧跟着外面就是黑光一闪。

　　齐天连忙收了他布下的结界，才发现有人在外面加了一层结界。而且这结界，他们根本就打不开。这结界是以道家阵法为根基，用丹药做阵眼枢纽，是一座丹药大阵。共分成三十六层三十六小阵，每一种阵法都是以一种不同属性的丹药作为阵眼驱使。若是对药性不理解的人，根本就找不出破绽。

　　况且，布阵的人修为比他们还要强大，要想破开外面的大阵几乎没有任何可能。齐天以猛力冲击了几次，毫无效果。陈少白忍不住也冲了上去，抡起来黑色镰刀斩了几下，却一点儿作用都没有。

　　“妈的！”

　　陈少白怒斥道：“这样算什么本事！”

　　外面那人阴测测地笑道：“你们把自己封在里面算什么本事，大家全都退出去吧，我已经把这里做了封印。药气侵蚀，用不了十几个时辰他们会被大阵直接炼化。这大阵就是一个巨大的丹炉，十几个时辰之后他们就都化成脓水了。大家都退出去吧，这药效很重，万一伤了你们我可救不了。”

　　外面人骂骂咧咧的下去，声音逐渐弱了下来。

　　窗户虽然不能出去，但是可以看到外面。安争贴近窗户看了看，之间一大群人从楼里出去，就守在外面。药气已经开始从外面渗透进来，几个人闻到药气的时候就开始身体发软了。


第558章 她

　　这是一种安争从没有遇到过的阵法，他身为大羲明法司首座，那么多年查案的经历让他遇到过各种各样的危险。可是这种将丹药之术融入阵法的怪异手段，他暂时想不到任何办法破掉。

　　对方的修为境界高于他们，就算是三个人联手也无法破开。若仅仅是个结界也就罢了，偏偏药气还在不断的渗透进来。

　　“这阵法很诡异！”

　　陈少白已经察觉到了身体的不对劲：“越是进攻，越是危险。”

　　安争点了点头：“似乎没有任何破绽……如果我们不动手，那么这仅仅是个结界，可是我们动手了。”

　　外面传来那个人猖狂的笑声：“怎么样？感受到恐惧了吗？这个世界很大，远不是你们见到的那么一点点。你们以为自己可以靠着一些极品的法器就能横扫江湖？那你们就把江湖看的太肤浅了。这江湖之中淹死的，绝大部分都是你们这样自视过高的人。”

　　“我这阵法分为三重，第一重只是困住的结界，没有任何其他危害。但可惜，你们太急迫了。第二重，是迷人之阵。随着你们攻打的力度，阵法会发生变化。到了第二重，你们就会承受迷药的力量。你们的身体会变得越来越迟钝，思维亦如是。但你们还不能停下来，必须持续攻打，因为一旦你们停下来的话，迷药的药性就会持续不断的释放出来，你们坚持不了多久。”

　　“可若是你们继续打下去，法阵就会触发第三重。到时候，就是毒人之阵。触发了毒药之后，你们距离死亡也就不远了。然而你们还是不能停下来，因为一旦停下来，毒药就会让你们化作脓水。所以你们的下场只有三个，最好的一个是你们确实很厉害，持续不断的进攻最终打到这法阵的极限，然后你们活着走出那个房间，也仅仅是能活着走出这个房间而已。因为你们出来的时候早已经筋疲力尽，随随便便一个半大的孩子也能把你们三个都杀了。”

　　“第二种，你们现在停下来不再继续攻打，那么仅仅是迷人之阵。你们会在药效越来越强之后昏迷过去，谁也叫不醒你们。当然，除了我之外。而你们一旦陷入昏迷，那么你们结局就是死路一条。”

　　“第三种，你们在攻打到法阵第三重的时候筋疲力尽，再也没有办法继续突破。毒素会释放的越来越多，最终你们都被毒死。我们进去的时候连你们的尸体都看不到，只能看到地上有几摊水而已，而且还是奇臭无比的水。”

　　“所以呢。”

　　那个布阵的人笑的越发得意起来：“说是三条路，其实归根结底还是一条路。从你们动手的那一刻开始，你们就注定了会死。不管是被我们杀死还是最终被毒死，结局不都是一样的吗？说了这么多，其实我是想告诉你们，还有一条路你们可以选择。现在你们答应把你们找到的宝物全都贡献出来，交给我们大家平分，念在你们态度好的份儿上，我可能给你们一条活路，但前提条件是废掉你们的修为。”

　　“怎么样？”

　　那个人在楼下高喊：“你们觉得这个办法是不是最好的？”

　　陈少白挣扎着走到窗边，朝着下面喊了一声：“操你妈！”

　　那人也不生气，回了一句：“能活着出来，你们尽管操。”

　　“别浪费力气了。”

　　齐天盘膝坐在地上，连他都已经感觉到自己的身体逐渐失去控制了。那迷药的药效强大的超乎想象，谁又能想到，如他们这样的境界居然会被一些下三滥的迷药放翻。齐天看着陈少白道：“你若是能骂死他的话，你就继续。可是你不能，还不如坐下来想个什么法子。”

　　安争道：“这个人是胸有成竹，他对自己这个阵法很自信。他确定咱们找不到出路的，而且这阵法绝不是单向的，说不定现在不只是这一层楼在迷药的控制范围之内。”

　　陈少白点了点头：“绝对不是单向的，不然他们不会退出去。这法阵的威力太大，估计着若是在平地上行的话，方圆三十里之内的人都会被放翻。”

　　“这是禁术级别的东西了。”

　　安争道：“想不到在这个地方，居然能遇到这么强大的人。”

　　陈少白：“所以我们确实低估了这个江湖啊……禁术级别的东西，不都是掌握在那些小天境甚至大天境的强者手里。这个人的实力绝对到不了小天境，不然一拳就能轰碎了咱们的结界直接进来杀了咱们，何必大费周章。”

　　齐天：“说这些没意义的干嘛，现在估计着至少有上下十层楼甚至更多都已经在这药术阵法的控制中。咱们就算是能突破这道门，也根本出不去的。”

　　“咱们能出去的，只要坚持住。”

　　安争盘膝坐在那，脸色坚定自信的让人不能理解：“现在有个法子，能多坚持一会儿。我相信只要再坚持一会儿，就会有人来了。”

　　“你在做梦？”

　　“什么办法？！”

　　安争沉默了一会儿后说道：“现在你们两个闭气不要呼吸，不要运转修为之力，就让大阵停留在迷人之阵。若是再打下去就是毒药之阵，咱们扛不住的。”

　　“你要干嘛？！”

　　陈少白急切的问了一句。

　　安争笑了笑道：“你们两个啊，谁也不能吸收这些药气，唯独我能。药效不是单向释放的，这最好不过了。朝着这层释放进来的药气毕竟不是全部，我的血培珠手串里有药田，我刚才试过了，无法用药田里的药草解开这药效，因为我不懂，不知道如何配药。但是我可以把迷人之阵的迷药之气都吸收进来，你们就能多保持一阵儿的清醒。”

　　“不行！”

　　齐天一摆手：“你若是这样做了，很快你就会坚持不住的。”

　　陈少白道：“你他妈的一位自己是仙帝？”

　　安争：“我若是仙帝，何必如此麻烦？这是最好的办法了，你们不要乱动，甚至闭气不要呼吸。我来吸收更多的迷药，希望能坚持更多的时间吧。”

　　陈少白：“你说一定会有人来，到底谁会来？！”

　　“她！”

　　安争回答了一个字，然后猛的坐直了身子：“来吧，看看能不能喂饱我！”

　　随着他一声怒斥，血培珠手串上泛起一层明亮的紫光。那紫光越来越强烈，最终变成了一个黑洞似的。药气开始好像潮水往洞口里灌进去似的钻入血培珠手串里，而一瞬间安争的脸色就变了。他一个人承受药力，可想而知对他是多大的伤害。迷药确实不足以致命，那是药力不够。不说别的，迷药伤害的是包括神经系统。就算安争能抗住一会儿，最终的结果也可能很可怕。

　　然而一旦开始，谁也阻止不了安争了。

　　摘星楼下，至少数百人围在那抬着头看着上面。安争他们在七十多层的高度，若不是修行者，普通人喊话上面的人都未必能听到。一个身穿金色长衫的人脸色阴沉的看着上面，冷哼了一声：“我倒是想看看他们到底搞什么鬼。”

　　他面前放着三面鼓，看起来真的就是那种敲打的鼓。但是鼓面好像镜子一样，十分平滑。第一面鼓是青色的，好像蒙着一层青色的雾气。第二面鼓是黑色的，黑气在上面静止不动。第三面鼓好像是一个镜子似的，他居然可以透过这面鼓清晰的看到在上面的安争他们三个。

　　“居然想靠自己吸收掉所有的药气？真是痴心妄想，我这大阵一旦发动的话，就算是神仙也解不开。真以为自己是无底洞可以把药气都吸进去？既然你想要，那我就多给你一些。”

　　他从袖口里取出来一个青色的小瓶子，然后打开瓶盖往那面青色的鼓上倒了一些。青色的液体从瓶子里流出来，瞬间那鼓面上的青色雾气就能浓密了。

　　楼上，安争猛的咳嗽起来，开始大口大口的吐血：“这个家伙……正在加大药量。”

　　陈少白上去拉扯安争，试图让他停下来。但是血培珠手串和安争心意相通，安争只需一念就能操控血培珠手串，就算陈少白拉扯他也无济于事。

　　“到底谁会来啊，在这样你就死了！”

　　陈少白哑着嗓子喊。

　　安争嘴角微微上扬，那么的自信：“她。”

　　此时楼外的人已经越来越多了，规模达到了千人级别，还有更多的人往这边赶过来。

　　就在这时候，两个看起来非常漂亮非常年轻的小姑娘面无表情的穿过人群。她们两个很客气的说话，让一让，让一让的走到了最前面。穿过人群之后，其中那个身穿鹅黄色长裙看起来十六七岁的绝美少女转头看了看身边的另外一个少女：“进去。”

　　另外一个身穿黑色长裙但肤色极白的少女点了点头，语气很轻的格外坚定的回答：“进去。”

　　她们两个肩并肩的往前走，步伐不快，但格外的稳定。

　　人群之中有人喊：“那两个小姑娘，你们要干什么？那楼里面现在都是药气，你们进去坚持不了多一会儿的！”

　　“你们要去干嘛！站住！”

　　而那两个小姑娘依然肩并肩向前，脚步都没有乱。

　　金色长衫的那个怪客大声喊道：“你们到底要干什么！”

　　身穿鹅黄色长裙的少女头也不回的说了一句：“进去看看他死了没有。”

　　人群之中有人笑道：“真他妈的心急啊，看起来娇滴滴如花似玉的两个女娃儿，居然等不及了。你们就不能多等等，等那三个王八蛋昏死过去再进去？”

　　“不能。”

　　身穿黑衣的少女也是头也不回地说道：“我们等不及。”

　　身穿金色长衫的怪客冷笑：“让她们进去，不知道死的鬼。长的再漂亮有什么用，人是傻的。进去不过是多加两个人被我玩弄把了，这两个女人都是我的！”

　　而那两个少女，已经迈步进入摘星楼。


第559章 翻手为云覆手为雨

　　身穿鹅黄色长裙的少女脸色平静的好像一湖净水，没有任何波澜。不管她身后的那些粗鄙的江湖客如何挑衅如何嘲笑甚至是羞辱，她似乎都没有听到看到，眼睛里只有面前那座高耸入云的摘星楼。

　　而事实上，她眼睛里连摘星楼都没有，只有摘星楼里那个等着她的人。

　　“一层之中，便有药气。”

　　那个身穿金色长衫，看起来五十岁上下的男人一脸横肉，眼睛往外突出，颧骨很高，看起来格外丑陋。也不知道是天生的还是后天被什么腐蚀了，他的脸上肉皮看起来坑坑洼洼的，尤其恐怖。那双眼睛白眼球几乎都是黄色的了，看起来浑浊无比。

　　“两个不知死的小丫头片子。”

　　他冷哼一声：“我独孤谌布下的药术法阵，除了我自己之外谁也不能破开。她们两个心再急有什么用，还不是进去陪着一块死。看她们都用倾城倾国之姿，杀她们之前，倒是可以好好的养着玩几个月。”

　　他指着摘星楼说道：“上面那三个家伙身上有极品法器，在加上自身修为不俗，所以还能坚持一会儿。这两个心急的小妮子进去，只怕连三秒钟都坚持不住，一层虽然药气稀薄，也足够将她们放翻了。”

　　他身后一个独眼的丑陋男人谄媚的笑着：“师父，等你玩够了之后，能不能先别急着弄死她们俩。真是太漂亮了，赏给弟子也玩儿几天呗。”

　　独孤谌冷笑：“我玩过的东西，你敢玩吗？”

　　那独眼的男人想到之前被自己师父玩死的那些女人一个个惨死的样子，他打了个寒颤之后连连摇头：“不不不，还是算了吧。”

　　独孤谌哈哈大笑：“看在你对我还算忠心，到时候我赏给你就是了。”

　　人群之中自然有看不惯他们两个作风的，但是真正的大高手不出手的话，他们也不敢贸然出手。这师徒两个人修为都很强，而且凶名昭著。当初因为明法司的存在，独孤谌曾经说过永生不入大羲。但是明法司名存实亡，他带着弟子也在大羲做过几件案子。

　　所谓的圣堂，也根本懒得理会这些。

　　明法司不在，大羲都不再太平。

　　一群人站在那看着，等着那两个少女出事。谁都知道那迷药之阵有多恐怖，就算是大满境的修行者进去的话也不可能出的来。那两个娇滴滴的小女孩，怎么可能扛得住。但是他们到现在也没想到那两个女孩儿会是安争的人，只觉得这两个人太心急了。

　　“我猜到了。”

　　人群里有人说道：“她们俩修为低微，好不容易进了仙宫，料来也不会有什么收获。此时大家都在等着药阵收起之后再进去，她们却知道若是等到那个时候必然没有任何机会了。所以她们干脆冒险，只要不死就没准有什么机遇。”

　　另外一个人说道：“你这么说倒是也有几分道理，可是她们若真的这么想那就太傻了。那么漂亮的人儿，哪个大家族的大人物们会看不上呢。到时候随随便便赏赐一些，也不少了。”

　　旁边一个神态冷峻的女修说道：“你的意思是，我们女人只能等着依靠的男人随随便便赏赐一点活下去？”

　　之前说话的男人连忙摇头：“不不不，我不是那个意思。我的意思是那两个小女孩如此的标志，就这么死了实在太过可惜。”

　　可是那两个女孩儿，却好像什么都听不到似的，举步走进摘星楼。

　　身穿鹅黄色长裙，看起来文静淡泊之中带着几分自信的少女，自然是曲流兮。陈少白和齐天怎么都不会想到，这个时候她会来。更加的想不到，安争怎么就能确定她会来。

　　“稀薄之气，不足为虑。”

　　就在外面的人说着看那俩小姑娘怎么昏倒在第一层的时候，那两个小姑娘居然什么都没做，没事人似的径直穿过一层大殿。就好像那空气之中弥漫的药气，对她们俩没有丝毫影响似的。

　　“我……看到了什么？！”

　　“我的天，原来是深藏不露！”

　　“那么小的年纪，那么漂亮的女孩，居然这么厉害。”

　　听到这些话，独孤谌脸色微微发寒：“一层之中药气本就稀薄，你们进去也未必有事。这两个小姑娘的修为原来不弱，真是低估了她们。但若是这般无所顾忌的走进去，只怕走不到十层必然倒下。”

　　独孤谌双手往前一推，那面平滑如镜的鼓随即飞出去，然后突然之间放大，好像屏幕一样展开。他居然可以用药气转化影响，让大家都能看清楚摘星楼里的人。

　　此时那两个少女已经走到了三层，而上面高处，安争已经摇摇欲坠。

　　三层，四层，五层……

　　那两个少女依然不急不缓的往前走，脚步稳定，步伐没有改变。而且自始至终，两个人都没有做出什么应对。很快的，眼看着到了十层。所有人的眼睛都死死的盯着那面镜子似的大鼓，都想看到那两个女孩子倒下去的那一刻。可是唯独是独孤谌自己，也不知道为什么看起来居然有些紧张。

　　说实话，不管是什么样的男人，心里都藏着一份邪恶。那么两个娇滴滴的小姑娘若是倒了下去，也不知道多少人心中会升起邪念。当然，有的人只是心里升起然后压制下去，有的人则压制不下去。

　　所有人都觉得十层对于那两个小姑娘来说是一个极限，最起码是一个关卡。可是……那两个人，居然没有任何反应。

　　曲流兮走到十层之后微微皱眉，嘴里轻轻的说了几个字：“开口莲，九苏叶，玲珑树蛙，聚心草。”

　　跟在她身后，虽然个子稍稍矮了一些，但是皮肤白皙面容娇俏可爱的少女微微颔首：“还有金环蛇血和夜孤鸟的粪便。”

　　曲流兮随手捏出来一颗丹药，屈指往前一弹。那丹药飞出去，划出一道流光。半空之中，那颗丹药啪的一声碎开，药粉好像雾气一样分散出去。片刻之后，药粉的雾气和迷人之阵的药气就互相中和，迅速的消失。

　　与此同时，楼下，啪的一声，那青色大鼓忽然之间漏了一个小洞。独孤谌脸色一变，面目狰狞。

　　十一层，十二层，十三层……

　　两个人上去的速度越来越快，她们好像自带着解药体质一样，走到一层，这一层的药气随即分解消散。那个独眼男人惊愕的看着镜面大鼓，嗓子微微发哑地说道：“师……师父……好像她们很厉害的样子。”

　　独孤谌道：“算是我看走了眼，不过她们年纪轻轻，修为低弱，是不可能真的解开的我迷人之阵。”

　　又十几分钟之后，曲流兮和那个黑衣少女已经到了安争他们所在的楼层楼梯口，正对着安争他们所在的屋门站住。曲流兮看了看那迷人之阵结界，然后看到了那盘膝坐在地上正在自己一个人狂吸药气的少年郎。

　　“固执。”

　　她说。

　　“勇气。”

　　黑衣少女说。

　　曲流兮抬起手，那只金蚕从她空间里爬出来，回头看了曲流兮一眼，然后猛的飞出去，一口咬在结界上。看起来不过是手指大小金蚕居然彪悍至极，不过几秒钟的时间就把药气结界撕咬开一个缺口。然后好像吞噬珍馐佳肴一样，狼吞虎咽的开始吸食妖气。没多久，金蚕看起来就比之前大了一倍。

　　“倒是要多谢那个邪恶的药师。”

　　曲流兮淡淡地说道：“我的金蚕恰好就在进化的关口，差了些东西，吃了这迷药之阵估计就能进化到紫金品了。”

　　随着金蚕轻而易举的将药气之阵撕裂，楼下独孤谌面前那青色大鼓啪的一声裂开口子，然后冒出来一道金火。只是瞬间，金火就将整个大鼓吞噬进去，一分钟不到就烧了个干干净净。

　　独孤谌脸色大变，怒气上涌：“是你们逼我的，死吧！”

　　他双手按在那面黑色的大鼓上，楼上刚刚被金蚕破开的结界突然之间爆发出一团黑光，紧跟着黑色的雾气出现。片刻之后，已经撕开的结界重新凝结起来，将安争他们封住。黑色的药气浓郁猛烈，带着一股让人作呕的恶臭。

　　“毒。”

　　曲流兮看着那黑气，微微皱眉：“稍稍有些棘手。”

　　她身后那黑衣少女往前迈了一步：“既然是毒，那就交给我好了。”

　　她走到结界前面，低头看了看自己漂亮的手。她抬起手触摸在那黑色结界上，竟然好像完全不惧怕毒素似的。那根原本白皙漂亮的食指上突然裂开，好像一张小嘴一样。裂开的指尖伸出来一条很小很小的黑色小蛇，一口咬在结界上。那小蛇看起来小的如同一条蚯蚓似的，可是没想到居然如此的毒。

　　楼下。

　　轰的一声！

　　那面黑色大鼓的鼓面突然之间从里向外爆开，鼓面好像被炸弹炸了一样。紧跟着一个巨大的黑色的蟒蛇蛇头从破碎的大鼓里面钻出来，那蛇头比正常的男人还要大一倍。蛇头上居然生有双角，看起来如龙角一样。黑色的蛇头上那鳞片，如同盾甲，而那两只眼睛，看着的人时候让人后背都一阵阵发凉。

　　这蟒蛇从破鼓里面猛的钻出来，然后一口咬在了独孤谌的脑袋上。独孤谌修为高深，但怎么也没有想到居然会有一个比自己用毒高明这么多，且体质如此怪异狠厉的女孩子。蟒蛇咬住了独孤谌，不等他反应过来，扬起脖子往下吞咽了几下，片刻之后就将独孤谌吞了进去。

　　楼上。

　　黑衣少女收回手指，脸色比之前更加的白了些。

　　“好了。”

　　她随意的一挥手，面前的黑气尽散。


第560章 团聚

　　黑衣少女看起来并不艰难的将结界破开，转身的时候脸色比之前更白了些。曲流兮递过去一颗丹药，然后举步往屋子里面走：“你毒体尚未大成，刚才又越境以毒体吞噬了那人的毒术，必受反噬，先吃了这颗丹药往下压一压。”

　　黑衣少女接过来丹药看也不看，放进嘴里，然后用随身带着的净水冲下。

　　她看向屋子里面，曲流兮已经快步走到安争身边。也不知道为什么，她看向安争的眼神里含义格外的复杂。那是一种谁也无法理解的眼神，除了她自己之外。然后她默默转身，看向外面。

　　天空足够晴朗，足够蔚蓝。

　　她笑了笑，告诉自己，终究还是能帮他。

　　曲流兮进门只有走到安争身边，伸出手抓着安争的手腕诊脉，然后翻开安争的眼皮看了看。她转身看向陈少白：“外面的人快要疯了，准备一下，咱们这就走。”

　　陈少白：“走？外面人山人海，怎么走？”

　　曲流兮也不说话，把迷迷糊糊的安争扶起来，双手架着安争的腋下往上一举。安争的身子飘起来，曲流兮手心里幻化出来一口紫光缭绕的丹炉。安争微微眯着眼睛，昏迷之前看到那丹炉之后愣了一下：“又……又来？”

　　曲流兮哪里管他说什么，随手往下一按，安争的身子就被塞进了丹炉之中。然后曲流兮从腰间摘下来一件东西，那东西白光一闪，所有人都消失不见了。陈少白只觉得四周一阵幻动，等到视线清晰起来之后才发现，已经在一个很安静的空间之中。不远处有几间屋子，一个白胡子老头和杜瘦瘦正坐在门口喝茶。

　　看到他们，杜瘦瘦站起来伸了个懒腰：“看吧，离家的人久不归家，我们只能带着家来找你们了。”

　　陈少白只是想问，这到底是哪儿？

　　“逆天印。”

　　陈少白听到声音之后侧头看了看，才发现那个黑衣少女就站在自己身边。她看起来似乎身体并不是很好，脸色白的有些吓人。可是她偏偏又那么倔强那么坚强，似乎不需要任何人帮助她。那就像是一朵在寒风之中盛开的白色野花，不管风多大雪多大气温多寒冷，她依然骄傲着她的骄傲，绽放着她的绽放。

　　“你是？”

　　“丁凝冬。”

　　黑衣少女回答之后，就走到门口那个老头儿身边坐下来，乖巧的像一只小猫儿：“霍爷，茶虽好，也不能整天都喝。”

　　老霍咧开嘴嘿嘿笑：“我都已经这个岁数了，还怕什么？”

　　黑衣少女道：“你都已经这个岁数了，还怕多活几岁？”

　　老霍微微一愣，然后有些不好意思的笑了笑：“你们啊，真是一个比一个会说话，知道我最舍不得的是什么。安争那个臭小子回来了？算算日子到底多少天没来见过我了。”

　　“他啊，还得一会儿呢。”

　　丁凝冬指了指身后远处，那边曲流兮已经把安争彻底放进凰曲丹炉之中了。那丹炉变得很大，直径超过两米，杜瘦瘦跑过去正在往丹炉之中灌水，一桶一桶的，浇的安争一个劲儿的求饶。

　　水加的差不多了之后，看起来板着脸一脑子不高兴的古千叶将凰曲丹炉的盖子举起来，不管安争怎么求饶，她砰地一声将盖子盖住，然后还用木头棍子在丹炉上使劲儿敲打了几下：“没心没肺的！”

　　丹炉当当的响，安争在里面不住的求饶。

　　曲流兮拉住古千叶：“别打了别打了。”

　　古千叶故意寒着脸：“心疼了？”

　　曲流兮认真地说道：“心疼我的丹炉。”

　　古千叶微微一愣，然后撇了撇嘴：“口不对心……算了算了，赶紧家伙蒸一蒸这个王八蛋吧。”

　　然后她回头朝着霍爷喊：“爷，一会儿给你上一碗不肖子孙汤。”

　　霍爷咧开嘴嘿嘿笑：“多加点盐，岁数大了，口味重。”

　　齐天站在一边有些迷茫的看着这一大家子人，总觉得都那么奇怪可又都那么的亲切。他忽然很羡慕很羡慕安争，在这样一个家庭之中的人应该都很幸福吧。

　　安争被按在丹炉里，下面居然真的架好了柴火点了起来。很快丹炉里的水就开始发热，安争在里面的求饶声却逐渐小了下去。古千叶凑近了听了听似乎是在呻吟，她脸色微微一变看向曲流兮急切地问道：“真的不会有事？水会不会太热？”

　　曲流兮摇头一叹：“你不是要熬汤的吗，水不够热怎么行。”

　　古千叶道：“万一真的煮熟了可怎么办。”

　　曲流兮一抬手，丹炉的盖子自己飞起来，然后就看到那个家伙仰躺在水面上，舒服的闭着眼睛在呻吟：“哦……爽，好爽……好久没有舒舒服服的洗过热水澡了，真是爽的不要不要的。”

　　古千叶脸一黑：“我去再捡点柴火！”

　　曲流兮笑着摇头，然后开始往丹炉之中加入药材：“你吸收的药气太多了，虽然你血培珠手串里的药田分解了一部分，但吸收的更多。最快的法子就是把你蒸一蒸，一会儿会真的有些烫。”

　　安争：“来，烧我。”

　　曲流兮噗嗤一声笑出来，哪里还能板住脸。这一笑，如同吹化了冰雪的春风，暖的让人心里发醉。她笑起来之后觉得自己这样太容易就不生气了，所以又立刻转身不看安争。安争从丹炉里伸出手抓着曲流兮的衣服摇啊摇的：“我知道你们生我气了，离开了太久没回去，可你们相信我，我不回去是真的有原因啊。”

　　曲流兮转身把凰曲丹炉的盖子盖上：“没时间理你！”

　　另外一边，杜瘦瘦正在给齐天和陈少白介绍逆天印：“这是操控盘，这里存储了几乎最完备的地图，可以到达地图上的任何地方。这是霍爷的毕生心血啊，可以说是当世最完美的传送法器。而且，还是最完美的防御空间。”

　　“了不起！”

　　齐天看着四周：“咱们这是要去那儿？”

　　杜瘦瘦道：“咱们先离开仙宫再说，这地方危险重重。安争的事其实我们知道的差不多了，是清斋在大羲的人通知了他们的老板，而他们的老板和我们关系又很好，所以我们就一路追过来。等找到这的时候又不太确定是你们在哪儿，只好分头去找，幸好钟九歌把你们找到了。”

　　“钟九歌是谁？”

　　陈少白问。

　　不远处屋子那边，有一间的屋门吱呀一声被人从里面推开，一位看起来身材很高大，面容肃穆威严，一看就具备王者之风的大汉走出来：“正是寡人！”

　　陈少白愣了一下：“这不是在赫连家店里那个人吗？”

　　那王者哈哈大笑，抬起手将脸上的面具摘下来，瞬间就恢复了那张小白脸的面容：“诸位老大真是冒犯了，我这也是没办法的事。我修为不高，在这行走若是再不能唬人的话，可是寸步难行啊。”

　　陈少白看向曲流兮一脸我懂了的表情：“也就是说安争其实认出你来了？所以他才会在摘星楼的时候说她肯定回来。”

　　曲流兮听到这句话连微微一红，不敢看陈少白。

　　齐天道：“可惜了，摘星楼是紫萝仙帝对自己的一个交代，并没有什么宝物，那是他造出来给自己的。现在落入了那些人手里，说不定会被毁掉。”

　　“并没有。”

　　陈少白道：“那四个瓶子还在。”

　　他从随身空间里取出来瓶子放在地上：“咱们离开的时候，我也以为摘星楼会落在那些王八蛋的手里。我先祖紫萝的心血，就要被那些王八蛋玷污了。可是咱们离开之后不久，我就感觉有什么不对劲，然后就发现这四个瓶子居然在我这。”

　　齐天：“看来你还真是他的后代。”

　　陈少白：“我有必要没事胡乱给自己认祖宗玩儿吗……我说是就肯定是啊。就是这里可不能随便的再把瓶子摞起来了，万一把逆天印也撑破了就坏事了。逆天印虽然说是紫品的神器，但这瓶子可是仙帝造出来的东西，是仙器之中的极品。”

　　正说着，那边丹炉打开，赤裸裸的安争从里面爬出来，古千叶和和丁凝冬连忙转身，两个人都羞红了脸。古千叶转过去之后又转回来，一脸无所谓：“怕个屁啊，有什么！”

　　抬眼望天。

　　丁凝冬怯生生的问：“真的可以随便看吗？”

　　曲流兮连忙过去给安争找出来衣服穿上，古千叶笑着说道：“你们男人喜欢看漂亮妹子，就不许我们看身材好的男人了？”

　　杜瘦瘦：“看我看我。”

　　古千叶：“你太肥腻了，我喜欢瘦肉……”

　　杜瘦瘦搀扶着霍爷走过来，看了看那瓶子之后说道：“真是精巧啊，大开眼界，大开眼界啊！我以为自己这一一辈子看到的好东西足够多了，这瓶子真是巧夺天工！”

　　他坐下来，仔细的看了一会儿：“这瓶子是有机关的，放大多少是可以设定的。你们看，这瓶口可以转动，上面有细小的刻度，就是用来控制放大多少。这是原物大小，你们之前打开的时候撑破了一个结界，是因为你们把安装的时候把瓶口的刻度扭到最大了。”

　　安争过来给霍爷见礼，然后说道：“这就太好了，咱们看到了七十多层，紫萝的一生还没有看完。说实话，看他的一生经历，比看紫品神器还要让人着迷。也许在最后，他会揭露自己的秘密。”

　　陈少白也是一脸好奇：“真想看看，我那位先祖到底是怎么回事。”

　　霍爷轻轻的转动瓶口：“那就一起看看吧。”


第561章 等他死的时候

　　仙宫。

　　一座破旧的宫殿之中，左剑堂脸色阴沉的看着面具男：“你放任安争离去，似乎和你之前所说的有些出入吧。”

　　“放任？”

　　面具男笑起来：“那只不过是一只小虾米而已，你真的以为他的作用还有之前那么大？我和他之间只是私人恩怨而已，并不牵扯大局。况且，你不觉得随随便便就把他弄死了，一点儿都不好玩吗？”

　　左剑堂冷声道：“我到现在为止也没有搞清楚你到底什么身份，而你的目的到底又是什么。”

　　面具男坐下来，看着身边茶几上冒着热气的茶水说道：“带着面具其实很可悲，比如面前这被热茶，应该是今年武夷山新下来的茶，味道真是美到了极致。可是我却不能喝，因为喝茶就要摘掉面具。既然我连面具都不肯摘掉，又怎么可能告诉你，我的目的是什么？”

　　左剑堂：“有人说，这个世界上最稳定的关系不是亲情友情爱情，不是任何感情。而是，在共同利益下的相互利用。你需要我，我需要你，这才是最稳定的关系，最起码在目标实现之前，大家都要齐心协力。而你，让我看不到一点儿诚意。”

　　面具男笑道：“你说的这几句话真是至理名言，以至于连我自己都觉得我很过分了呢。但我还是不决定告诉你些什么，因为你的资格还不够。”

　　他侧头看向左剑堂：“你的身份确实很高了，大羲圣殿将军之一，军方在你之上的只有那几个变态。可你还是不够格，甚至连陈重器都不够格，这个不够格指的不是你们的分量不够重，而是你们投入的不够多。陈重器即便到了现在生死存亡的关头也不肯全心全意的付出，你说，我怎么才能信任你们？”

　　“那是因为你表现的也不够。”

　　左剑堂道：“谁会真的相信你，有对抗圣皇天威的能力。”

　　“真是麻烦啊。”

　　面具男站起来：“上次你也见过了，我背后的力量有多恐怖，而你看到的只是很肤浅很肤浅的一点儿罢了。整件事不是你想的那么简单，远远没到你能理解全局的地步，说实话，也我只是个代言人而已，连我都不能。”

　　左剑堂：“这个世界上，真的存在另外一个世界？”

　　面具男道：“难道上次带给你的恐惧还不够？我觉得是够了的，如果不够的话，你又怎么可能敢参与进来。另外一个世界带给你的恐惧，远远的超过了陈无诺带给你的恐惧，所以你才会对我妥协，不是吗。你知道这一点就足够了，所以你无需再去考虑那么多。认真的告诉你，大羲也好，佛国也罢，在另外一个世界面前都不值一提。我们都是先驱者，将来必然会得到更多。”

　　左剑堂：“你说的天花乱坠有什么意义？我看不到。”

　　面具男道：“快了，很快你就会看到了。我忽然之家很佩服陈无诺，他明明什么都不知道，但是却开始动手了。我一直要为是你们对他的刺激已经足够大，让他以为连自己的儿子都要背叛自己，所以才要动手的。后来我想了想，并不是这样。陈无诺动手，是因为他察觉到了危险就要到来。只是他还不知道这危险是从何而来，他动手，要除掉陈重器，是打草惊蛇。”

　　“可惜……”

　　面具男语气阴沉地说道：“打草会惊蛇，却惊不到我背后的人。那根本就不是什么蛇，而是至尊。是所有人都要顶礼膜拜的存在，是一种信仰。”

　　左剑堂站在那，一时之间不知道该说些什么。

　　面具男语气放松下来：“我的圣殿将军，以后不要再质疑什么。我要求你做的事你都做好，这就足够了。至于其他的，你不用问也不用管。而我和安争之间的事，那是我的私事。很好玩，我会好好玩。”

　　他走出那破旧的大殿，看了看那个站在外面穿着一身月牙儿白色长衫的俊美男人。

　　“你确定了吗？”

　　那个年轻男人很好看，好看的甚至超过了绝大部分女人。他怀里抱着一柄剑，木剑。

　　“确定什么？”

　　“确定跟着我做大事。”

　　“不确定。”

　　抱着木剑的男人摇头：“我确定的只是要跟着你杀死安争而已，至于你说的那些什么大事，对我来说没有任何意义。我寻道，问道，只为自己，不为苍生。”

　　面具男笑起来，如猫头鹰夜啼：“真是让人刮目相看，安争对你可是有救命之恩的。你现在身体里的那半截枯木，还是他给你的。”

　　抱剑的男人，叫风秀养。

　　“我在燕国的时候被誉为天才，但我从来都没有觉得这是什么值得骄傲的事。因为燕国太小了，在燕国做个天才真的不算什么，就算是在整个天下排起来都算是天才也没有什么，天才不值得尊敬。”

　　风秀养淡淡地说道：“值得尊敬的，永远都是成功者。一个成功者最应该要做的事，就是抛开自己的私人感情。如果一个人感情太重，就没有办法做出最正确的选择，最正确的判断。那是羁绊，要剪掉。”

　　他的食指和中指剪了一下，如此决绝。

　　“我明白了。”

　　面具男道：“因为安争对你有救命之恩，而你恰恰还没有一个还掉这恩情的机会，所以你快疯了。只有两个办法可以救你自己，第一是你尽快报恩。第二，就是安争尽快死掉。对不对？”

　　风秀养也笑起来，依然那么好看：“你说的没错，我做事喜欢节省时间。你说……是我尽快报恩快一些，还是他尽快死掉快一些？”

　　面具男：“我就喜欢这样做……我想要做的，就是看到安争众叛亲离。你想想看，他在明法司的时候是一个什么样的人？一呼百应啊……那些该死的家伙，都是他的走狗。所有人都觉得他是对的，他的选择都是正确的，对他千依百顺！所以我要的就是那些人都背叛他……这还不够。”

　　他看向风秀养：“如果，他曾经帮过的人，他曾经的手下，甚至他的家人他的爱人都背叛他，这多好玩？现在再加上你……他对你有过救命之恩而你都要杀他，这简直不能更好玩了。”

　　风秀养淡淡地说道：“你的好玩和我无关，我只想尽快剪掉心中的羁绊。天下和我无关，百姓和我无关，甚至江湖都和我无关。唯一和我有关的就是修行，我不要这羁绊也不要这枯木。”

　　面具男：“你想要的，一直都是武当山上的那一棵？”

　　风秀养微微眯着眼睛：“你说奇怪不奇怪……仙宫之中，桃木八万六千株，为什么没有一棵比得上武当山？”

　　“道不同。”

　　面具男说道：“也不对……不是道不同。武当山有道，而仙宫……早就无道了。”

　　风秀养嗯了一声：“想不到，你居然也是个有道之人。”

　　面具男：“我？你这话说的莫名其妙啊……去吧，做你该做的事。至尊说过，在他降临之前，这个世界上所有愿意提前臣服的人，都应该得到一件奖励。你杀了安争之后，我会给你属于你的那份奖励。”

　　风秀养：“许愿还愿？哈哈哈哈……这不是就是佛宗的那一套吗。”

　　面具男似乎是愣了一下，然后语气骤然转寒：“你应该对至尊保持敬畏。”

　　风秀养：“给我那棵树，你想要什么敬畏我都有。没有那棵树，敬畏？还不如一个屁。”

　　他抱剑转身。

　　面具男：“看到你这样的人，我忽然想到了很久之前听过的一句话。人活着就要做事，吃饭喝水是做事，杀人放火也是做事。有些事，就算是明知道要天打雷劈还是要去做。”

　　风秀养：“天打雷劈……真是笑话。”

　　他站住，回首：“我问你一件事，你是不是个完美主义者。”

　　“什么意思？”

　　“我的意思是，既然你想看着安争在众叛亲离的情况下死去。那么如果我悄无声息的杀了安争，对你来说岂不是一个损失？若是这样的话，那么你应该亲眼看着我杀他才对。”

　　面具男笑起来：“如果你能一直为我做事就好了，你真是一个会做事的人。”

　　风秀养：“那么，三天之后，你来看我杀他。”

　　“只要三天？”

　　“只要三天。”

　　风秀养走了，头也不回。

　　暗影处，欧阳铎缓步走出来，脸色阴寒。

　　面具男看向欧阳铎笑起来：“怎么样？再一次感觉到了被抛弃？安争又一次走了，为了他所谓的在意的人。而你们呢，你们这些明法司的贱货啊，只不过是他又一次抛弃的弃子而已。你还真的以为，他会保护你们？”

　　欧阳铎沉默了一会儿后说道：“给我一个机会。”

　　“什么机会？”

　　“三天之后，风秀养杀他的时候你带上我，我也想看看，他死在自己救过的人手里，临死之前脸上是什么表情。”

　　“也好。”

　　面具男笑着说道：“这真是一个完美的结局……我忽然明白了一件事，不只是小孩子会嫉妒，女人会嫉妒，男人也会。风秀养想杀安争，是因为安争救了他的命，那是他的羁绊，不报恩就无法跨越这桎梏，他的境界就会卡在那。而你呢，是因为嫉妒。你看不得安争对别人比对你好……人啊，真是一种复杂的无法理解的生物。”

　　欧阳铎看了面具男一眼：“你的话真是太多了。”

　　面具男：“当你有七年一言不发的经历，你的话也会变得多起来。珍惜所剩时间的人，都会尽可能的多说话。话又不是什么值钱的东西，何必吝啬？”

　　欧阳铎：“不，你不懂……有些话，很值钱。”

　　他也转身离去：“希望你不要忘了，他死的时候带上我去看。”


第562章 紫萝的回忆

　　安争体内的残毒被彻底清理，用齐天的话说就是……安争有这样一个女人照顾，就好像一个调皮捣蛋的孩子有一个万能的强大的妈一样幸福。

　　大家都想知道紫萝到底是什么来路，也想知道那九十九层高楼最上面的一层结局是什么。

　　霍爷是当世仅存的造器大师，虽然他已经无法再亲手打造出什么震古烁今的强大法器，甚至连修缮一些法器都已经心有余而力不足，但他的见识依然在。说到见识，齐天的见识可能比霍爷还要多些，然而齐天的专业不是造器。他看到的法器多，只是看到的法器的样子和能力，而霍爷习惯性的看的是法器的构造。

　　“瓶口是可以转动的，但必须是瓶子连接在一起的时候才能转动。”

　　霍爷说道：“你们可能都没有注意过，瓶口和瓶底完美契合，瓶底下面那个看起来没有什么存在价值的凹槽，很浅很浅，其实是扭动瓶口刻度用的。只有一个瓶口对准了这个凹槽，才能转动刻度。而你之前将瓶子摞起来的时候，一般人都会习惯性的来回扭动几下，看看是不是稳当。在你扭动的时候瓶口和瓶底就契合了，而转动的时候，你就将刻度扭到了最大。”

　　他看着面前的四个瓶子，眼睛里都是敬仰：“想不到，一个修为境界到了仙帝级别的至强者，还能是一位如此强悍的造器大师。常理来说，术业有专攻。一个人的精力有限，如果全心全意的修行，自然没有更多的时间来要救造器。而若是一门心思的研究造器，那么修行就会丢下。仙帝紫萝，是旷世之才。”

　　安争道：“和我一个类型的呗。”

　　霍爷笑着说道：“你也是旷世天才，但你的心太杂了。不过，这正是你比紫萝幸运的地方。他是孤独的，孤独的人更容易沉浸在某种事情之中。造器者也一样，多数是孤独的。你不孤独，所以在某些成就上，你可能不如紫萝。”

　　安争嗯了一声，转头看了看曲流兮。

　　霍爷继续介绍那四个瓶子：“也就是说，每两个瓶子都可以组合在一起然后开启，最少是两个瓶子才能让摘星楼出现。而且摘星楼的大小可以控制，我现在把最上面的两个瓶子接好，然后刻度调好，在逆天印空间里就能蹬摘星楼了。”

　　霍爷将最上面两个瓶子拿起来：“第一个瓶子里是树，我猜着寓意为根，是最初。第二个瓶子里是房子，寓意为家，是安定。第三个瓶子是一艘船，寓意为闯荡，也是漂泊。第四个瓶子里空的……我想，应该是达到了某种高度之后的寂寞和失去了方向。”

　　他将瓶子对接，然后缓缓的扭动。

　　众人觉得恍惚了一下，面前随即出现了一座高楼。

　　霍爷道：“这摘星楼设计的最巧妙的地方就在于，就算是这样让上面两个瓶子对接出现高楼，也不是断层，其实每一个瓶子的底部，都像是房子的地基。所以我才会说，这摘星楼设计建造的巧夺天工。”

　　他伸出手道：“来，搀着我进去，我也想看看这位了不起的大人物又怎么样波澜壮阔的一生。”

　　逆天印里没有设定目标，所以也不用操控，几个人全都进入了摘星楼。

　　安争他们一边走一边讲述了之前看到的紫萝的过往，然后接着上次看到的地方继续观看。

　　从第六十层开始，讲述都是紫萝游历天下的故事。大家越看越是惊心，因为他们发现紫萝的行事风格和安争如此的相近。都是嫉恶如仇，而且手段雷厉风行。所以大家都忍不住去想，为什么紫萝在后期进入仙宫之后就变得沉落，整日都沉浸在自己的世界里不出去，也再过问世间疾苦。

　　到了第八十层的时候，大家似乎找到了一些答案。

　　“看来他是被讹了。”

　　陈少白叹了口气道：“这应该是游历到了中原，看画上的风土人情，应该就是大羲江南一带。当然那个时候还没有大羲，也不知道是什么朝代。可惜，不管是什么朝代人性都是一样的。”

　　从壁画上来看，紫萝应该是出手帮助了一个被恶徒欺负的老妇人，教训了人之后留下了一些金银准备离去。可是那老妇人不知道为什么突然摔倒在他面前，然后老妇人的儿子或是什么亲人赶来，将紫萝拦住。画中的紫萝站在那，一群身穿普通百姓服饰的人将他围住，不准他走。画中所有人都伸出手，就连那个跌倒在地上看起来一脸痛苦之色的老妇人也伸着手。而那绝不是乞讨，而是讹诈。

　　齐天叹了口气：“他帮了人，但却被人讹了，这对于行善之人来说，真是难以承受的痛苦。”

　　“这种事不管是过去还是现在，又或者是将来，都不会消失。”

　　陈少白道：“如果换作是我的话，气的发狂，可能一口气把面前的人全都杀了。明明是我帮了那老妇人，结果却被她的家人拦住要钱。而那老妇人也是一样，躺在地上，一只手抓着紫萝的衣服一只手伸出手，那样子何其恶心。”

　　众人走到下一幅图，看到是那几个之前被紫萝教训的恶徒又回来了，还带着官差。见到官差过来，人群之中竟是有两个女人解开了只的衣服，然后扑倒在紫萝脚边哀嚎痛哭起来。而那老妇人的儿子，则跑去官差面前面容悲愤的诉说着什么。

　　再下一幅图，那几个官差抽出刀走到紫萝身前，把长到架在紫萝的脖子上，另外还有一个官差手里拎着一条很粗的锁链。紫萝像是在为自己辩解，奈何没有人信他。

　　“现在大概可以推测出来了……他帮了这个老妇人，但是却被讹诈。而那些被他教训的恶徒跑去找了官差，恶人先告状。结果为了要钱，老妇人的儿子和家人开始和那几个恶徒勾连起来，应该是在说……是紫萝打伤了那个老妇人，而那几个恶徒反而成了路见不平的英雄。”

　　下一幅图，紫萝有些麻木的站在那，而那几个官差也伸出了手。画中，围着的数不清的人一个个面目狰狞的站在那，已经不再是人的面孔而是鬼怪，他们全都伸着手怒视着紫萝。扑倒紫萝狡辩的三个女人，一个老妇两个年轻女子，衣衫半截的一只手抓着紫萝的衣服一只手伸出来。

　　这画无比的诡异，让人看了心中发堵。

　　画这幅画的时候，紫萝将所有人的脸都画成了魔鬼的脸，可想而知即便多年过去，想到这件事的时候紫萝依然心中愤怒难平。而再下一幅图，看的人头皮发麻……就和陈少白说的一样，紫萝真的杀光了所有人。他一个人往前走，手里抓着很多人头，他背后是一条长长的红色的痕迹，像是血河一样。

　　远处，是倒在地上的尸体。而那些失去了脑袋的人，依然半仰着身子，一只手支撑着地面一只手伸出来……

　　“他错了了？”

　　古千叶问。

　　安争沉默了好久之后回答：“不管是任何时代的法律之下，他都错了。可是任何时代的法律之下，可能都无法给他一个公道。所有人都说是他做了坏事，没有证据说明他是一个好人，那么好人就会蒙难。所以……法律之内他错了，法律之外……我也不知道该怎么说。”

　　古千叶又问：“若是你呢，你会怎么办？会杀了他们吗？”

　　安争沉默不语，因为他自己也不知道答案。

　　曾经的安争追求的是除恶务尽，若是在明法司为首座的时候遇到这种事，安争真的可能也是大开杀戒。因为他是明法司的首座，他不需要跟官府解释什么，他有身份地位有那个特权。可若是普通人遇到这种事呢？除了自认倒霉之外还能怎么办？也大开杀戒？别说杀不了那么多人，就算杀的了，最后的结果也是一样，还是会死。

　　非但会死，还会背上一个骂名。

　　看到这里的时候，所有人的心都变得沉重起来。

　　“也许，这就是紫萝后来进入仙宫，整日沉迷于酒色之中而再不出去行走的原因吧。他可能也思考了很多，越是思考越发现找不到答案。法律，该不该遵守？当然应该，可是……遇到这种情况，衙门按照法律将紫萝判刑算不算错？算不得，因为现有的人证物证都证明了他才是那个恶人。”

　　安争的语气很让人难过：“所以我经常会想到，法律到底是不是保护好人的。如果是的话，为什么反而是那么多的坏人在法律之下活的潇洒快活。而一辈子遵纪守法的好人呢，真的就会有好报吗？”

　　曲流兮握着安争的手，感觉安争的手心里格外的冰凉。

　　陈少白道：“这真的只是一件小事，因为在现在也能经常遇到。可就是这样一件小事，却让一位仙帝级别的强者变得迷茫甚至恐惧。他不愿意再行善，连他都如此，再想想普通人……所以看起来，什么都不管只管自己的生活才是对的。”

　　话到了这，怎么都有些颓废和绝望。

　　安争摇了摇头：“所以，从一开始我就再说，唯一改变这种情况的方法，就是必须有那么一群人来维持公平。以最严苛的法律，最狠厉的手段来压制犯罪。”

　　“不可能的。”

　　陈少白看向安争：“想想你的明法司……”

　　安争眼神黯然，他知道，那确实是不可能的。

　　“一个人尚且难以长久的保持初心，更何况你要求的是一群人都能时刻保持公正。在巨大的诱惑和利益面前，可能没有人可以秉承初心。再说，如果是明法司的人遇到这种事呢，从法律意义来讲，他也是有罪的，连明法司都不能帮他。”

　　齐天看向外面的天空：“难道真的就只能指望着，人有一天自己消除了那罪恶之念？”

　　“靠一个人吧。”

　　安争深呼吸：“靠一个人，靠一个人……”

　　他重复了三遍，也不知道想到了什么。


第563章 我是坏人吗？

　　陈少白不懂安争在说些什么：“靠一个人？这个残破的社会靠一群人都改变不了，你真的以为靠一个人就能改变什么？谁也不是真的永生，死了之后也没人能永垂不朽。比如你，将来靠自己可能会让这个世界有些改变，人们会敬服你，会信仰你。但是你死之后不过百年……不，五十年都用不了，你留下的那套东西就会被人推翻你信不信？”

　　“信。”

　　安争点了点头：“你说的都对，我一个字都不能反驳。可我救不了永生永世，只能救我这一生一世。若是因为绝望就不去做，那么连一世改变的机会都没有。”

　　陈少白拍了拍安争的肩膀：“幸好你身边不缺人。”

　　安争道：“其实紫萝是可以做到的，只是他绝望了。”

　　“你们继续看吧，我出去透口气。”

　　安争觉得心里太过压抑，让曲流兮她们陪着霍爷继续看，他一个人走出摘星楼。此时逆天印停在什么地方，安争也不知道。他走到逆天印操控的那个方台前看了看，地图上停留的位置居然已经到了涿国。

　　涿国和西羌国接壤，在幽燕十六国之中属于国力比较弱小的一个。涿国的位置比较尴尬，西边是实力强大的西羌，南边一小部分和赵国接壤，而赵国之前一直和燕国都是联盟。这两个国家联手打压涿国，在加上西羌的骚扰，涿国一直发展的很缓慢。

　　安争沉默了一会儿后决定出去走走透个气，紫萝画在墙壁上的过往让人心里太堵。

　　出了逆天印，安争发现这是一片面积不大的草地。涿国已经靠近西域，土地沙化的也很严重。每年为了阻止沙化，涿国都要投入大量的人力物力。这一片面积不大的草地，应该就是用来阻挡沙丘继续向东移动的屏障。

　　安争踩着草地朝着远处走，大概十几分钟之后看到了一个小村子。

　　这里贫穷的，让人心里更加的发堵了。

　　哪怕就算是暂时阻止了沙漠继续向东侵袭，可是生活在沙漠边缘的百姓们日子过的也极辛苦。安争在燕国的时候就听说过，涿国多大贼，多草寇，想想看，日子过不下去了，选择做恶的人也就多了。

　　草地边缘是三四排杨树，看起来也是为了阻挡沙漠侵袭所种植的，年头应该不算太多，最大的树也就有大腿粗细。在这几排杨树的另一边就是那个小村子，规模也就是五六十户人口的样子。村口那边还有一些泥土地，能看到三五个村民在田地里弯着腰干活。

　　西域佛国和大羲针锋相对，涿国是首当其冲之地。此时这里的百姓还没有被抓走的，不是运气好，就是因为有些什么别的缘故。

　　安争走到田埂处看了看，地里种的是一些蔬菜。此时刚过了秋收时节，在冬天来临之前，在仅有的可以种植的土地上赶紧种下白菜之类的蔬菜，冬天还能好过一些。

　　一个看起来已经有六七十岁的老奶奶挑着担子往田里过来，看起来已经直不起腰。这个年纪了还要自己下田干活，那担子也不轻松，让人看了心里有些不好受。

　　安争问：“您已经这么大年纪了，怎么还要下田干活，家里人呢？”

　　那老奶奶的头发大部分都已经白了，脸上都是深深的皱纹。这是一个眉目苍老但依然透着慈祥的老人，安争伸手想从她肩膀上把胆子接过来，那老奶奶连忙躲闪了一下。

　　“贵公子，千万别碰，都是粪水，又脏又臭的，别脏了您的手您的衣服。”

　　她说这些话的时候脸色有些局促紧张，显然是因为安争身上那光鲜的衣服让她有些恐惧。

　　安争摇头道：“无妨，我也是苦孩子出身，当初父母早亡，是我一个人养活自己的。”

　　田埂并不是很宽，所以安争见老奶奶躲闪就不敢再动，唯恐她脚步不稳摔倒。可是那老妇人毕竟年纪太大了，身子早已经没了多少力气，况且肩膀上还有那么沉重的担子，终究还是没有站稳，身子一歪往田里倒了下去。

　　安争一把将她拉住，另一只手将扁担举起来。

　　虽然没有摔倒，可老人家还是吓了一跳。以安争的修为，若是让老人家在自己面前倒下去那也显得太废物了些。老人家吓得脸色有些发白，往后看了看，还有些不敢相信自己居然没有倒下去。

　　“多谢多谢，这位公子真是好人。”

　　老妇人站稳了之后连忙道谢，那捧着两只手弯腰道谢的样子让人心疼。

　　安争一只手举着扁担一只手扶着老妇人：“我帮你挑过去吧。”

　　老妇人千恩万谢。

　　就在这时候，从远处田里冲过来一个农夫，看起来身材很健硕，光着膀子，上半身被晒得黝黑。他大步往这边冲过来，手里还拎着粪叉：“那个人你在干什么！”

　　安争看了看那个汉子，觉得是个很朴实的农夫。

　　那汉子从外貌上来看确实是个忠厚老实的模样，怎么看都和大奸大恶之徒扯不上关系。这样的人太普通，在任何一个乡村都能看到。可是也不知道为什么，那个老夫人看到那壮汉过来的时候，脸色居然变得比刚才受了惊吓的时候更加的发白了。

　　那壮硕的汉子走到安争面前，先是关切的看了一眼老妇人：“婆婆，你没事吧。”

　　那老妇人连忙摇头：“没事没事，什么事都没有。”

　　那黑脸汉子又看向安争，仔细看了好一会儿：“瞧着你不像是我们涿国人，这身衣服，倒像是燕国的。”

　　安争点了点头：“我是燕国人。”

　　黑脸汉子立刻变得敌视起来：“你们燕国人到我们涿国来做什么，这里穷乡僻壤，你别是燕国来的细作！”

　　安争道：“我只是恰好路过而已。”

　　黑脸汉子往四周看了看后问道：“看你的衣着应该是个富家公子，怎么出门也不带个随从什么的。”

　　安争想了想之后回答：“带了的，在那边休息，我一个人觉得车里憋闷，所以出来走走。”

　　黑脸汉子问：“远不远。”

　　安争回答：“稍稍有些远。”

　　黑脸汉子嗯了一声：“我看你也不像是什么坏人，但你这人做事就不像话了。刚才惊扰了婆婆，还吓得她摔倒，你怎么连道歉都没有？”

　　那老婆婆连忙说道：“没有没有，是我自己不小心差一点摔倒，多亏了人家扶着我。”

　　黑脸汉子道：“你别管！这外乡人还能在咱们这欺负了咱们自己人不成？我看他也不是个不讲理的……”

　　他朝着安争伸出手：“我这个人最是好打抱不平，村子里的人也都听我的话。你撞倒了婆婆，这件事怎么也得有个交代。你自己说怎么了断吧，是赔钱还是报官？我们涿国人和你们燕国向来都关系不好，报官的话，怕是你也没什么好处。”

　　安争看着他伸出来的手，想到了摘星楼里紫萝画下的那些画。他微微摇头，这世道为什么如此多的刁民？

　　“我不会给你一个铜钱，人我没有撞倒。就算是惊吓了婆婆，我也是给婆婆赔礼道歉，轮不到你。”

　　“我操，你这是不给了？”

　　黑脸汉子用粪叉指着安争：“你信不信，我让你走不出这村子？”

　　安争摇头：“不信。”

　　黑脸汉子小拇指塞进嘴里打了响亮的口哨，村子里有人往外看，很快有几个穿着还算比较新的衣服的年轻人跑了出来，手里都拎着棒子。

　　“黑哥，怎么了！？”

　　有人大声问。

　　那老婆婆连忙哀求道：“黑伢子……婆婆求你莫搞事好不好？人家真的没把我怎么样，还好心帮我挑着担子。你不能这样做，你你这样做会有报应的。”

　　“报应个屁！”

　　黑脸汉子大声道：“我已经这么穷了，还怕什么报应？什么都不许说，这人若是赔了银子，我割上二两猪肉给你送去，你也好喝个肉汤。若是没有银子，放走了这个买卖，婆婆……你家里那口猪我瞧着也快长肥了，你还想要吗？”

　　安争看了看那几个泼皮，又看了看黑脸汉子。这时候从远处草丛里有个衣衫不整的妇人站起来，惊恐的往更远的地方跑出去。

　　安争这才反应过来，之前那黑脸汉子根本不是在田里干活。那女人也不知道有多怕这个黑脸汉子，竟然连反抗都不敢，甚至连声音都不敢发出来。此时看到黑脸汉子远了，才敢站起来逃走。

　　“你怎么能做出这么畜生的事！”

　　婆婆看到远处那妇人逃走，脸色变得惨白，上去就要捶打那黑脸汉子。

　　黑脸汉子一脸冷哼一声道：“若不是你家媳妇儿还有几分姿色，我会允许你们家还种着这几分地？婆婆，你那病痨鬼的儿子死的早，若不是我帮你们家干活儿，你早就饿死了。说实话，我对你家媳妇儿也是有真感情的。不然的话，我为什么每天长在你家田里似的。”

　　安争皱眉，手指微微勾动，杀心起。

　　他拉住那老婆婆，看着黑脸汉子问：“你打算要多少钱？”

　　“你身上带了多少就是多少。”

　　黑脸汉子大声说道：“我知道你以为我是坏人，可我不是。这村子孤僻，不时会有土匪过来。若非是我守着这村子，也不知道多少人被杀了。我喜欢她家媳妇儿，还守着这村子，我睡了她又怎么了？再者说，若非是我能偶尔搞到一点银子，这村子里的人都活不下去。我一个人养一个村子，你说我是恶人吗？”

　　安争看着他，心情无比的复杂。


第564章 宿命之战？

　　黑脸汉子大声对安争喊道：“我知道你们都觉得我是恶人，但我觉得我不是。这村子孤僻，没有我的话也不知道会有几个人被流寇祸害死。我不就是睡了个女人吗？不就是拿了被人几个钱吗？若没有我的话，这村子里的人说不定死光了。”

　　他看着安争的眼睛问：“我是恶人吗？！”

　　安争回答：“是。”

　　安争看了一眼黑脸汉子手里的粪叉：“你这样的做恶，影响比那些自认为是恶人的可能还要大。你让我不敢伸手去扶一个可能会摔倒的老人家，我并不是个开始，也不是个结束。另外，这不是你做恶的全部，你见我是燕国人所以有恃无恐，这是欺生。”

　　黑脸汉子：“欺生？那有怎么了？难道我到了燕国，你们燕国人就不会欺负我了？”

　　“会。”

　　安争回答依然干脆简单：“你到了燕国，燕国也会有你这样的人。但我不会欺负你……我会杀了你。也许上天让我活两次，就是因为我做的还不够。”

　　黑脸汉子：“你他妈的什么意思？”

　　安争一抬手，粪叉就到了他手里。黑脸汉子低着头看了看，然后眼神里出现了恐惧。

　　“你说的没错，若是你死了，可能会有别人死在流寇手里。但是这个村的人都该死……”

　　安争看向那个老妇人：“包括你，你真的不知道你儿媳妇被他欺辱吗？只不过这次是你看到了而已，你其实心里也在想着，这个恶人活着还能帮助村里打跑坏人。就算没有流寇的事，你也不敢得罪他……要么是你怕死，要么是你觉得自己家里的脸面比你儿媳妇的命重要。”

　　老妇人脸色变了变，开始颤抖。

　　黑脸汉子明白过来，安争是个修行者。

　　“哈哈哈哈……看来我今天是死定了。但是你说的没错，这村子里的人都该死。我强迫她家儿媳妇的第一次，她其实也看到了，她进门看到了，然后又关上门出去了……这个老家伙觉得脸面比什么都重要，所以还在外面为我守着门。”

　　黑脸汉子转头看向别人：“这里的每一个人都该死，逃难的外乡人路过这的，有一个死一个。这田里埋着的尸体就至少有几十具了，这老家伙也帮忙埋过。”

　　老妇人痛哭：“我能怎么样？你能让我怎么样？总得活着……总得活着啊！”

　　安争嗯了一声：“活着吧。”

　　他抬起手，粪叉戳进了黑脸汉子的心口。他看了一眼，那几个手持大棒的泼皮随即爆开，好像被暴力杂碎的西瓜一样爆开，红的粉的白的，溅的到处都是。

　　安争面无表情：“紫萝因此丧失了信念，我不会。恶人就该死，不管是谁。”

　　他看了一眼那个老妇人：“但我让你活着，这村子里的人该死我都会杀，你也该死，但你不该这么快死……以后这村子里就剩下你自己了，你的儿媳妇你觉得不重要，我帮你带走。我会送她到一个最起码衣食无忧的地方，你在这里挑粪水吧，一个人，一直到死。”

　　安争抬起手，往下一压。

　　村子没了。

　　他转身往回走，忽然觉得这是就宿命。紫萝遇到了这样的事之后意志消沉，再也没有做过行侠仗义之事。但是紫萝真的快活吗？他并不。

　　老妇人软倒在地上，像是长长的出了一口气。

　　走出去记几十步之后安争忽然又走回来，走到那个老妇人面前，看着她恐惧的眼睛说道：“我后悔了。”

　　然后老妇人就死了。

　　做恶就该死。

　　安争忽然间决定了什么，也许只有他自己知道。他忽然很想回去看完紫萝最后的那几幅画，之前看到紫萝遇到讹诈的事而心灰意冷，他觉得发堵不想再看下去。可是自己再一次经历之后，他才发现他一直都没有改变。也许紫萝和他不一样，紫萝是一个来路不明的人，对这个世界似乎也没有什么眷恋。

　　也许紫萝从来都不把自己当做这个世界的人，所以他孤独。

　　安争往回走的时候，忍不住回头看了一眼。然后发现什么都没有……没有村子的废墟，没有那草地，没有那两排树，没有田埂上的死尸。什么都没有，就好像那里从来就什么都没有似的。也许，那里真的就什么都没有。

　　安争忽然觉得身体里一阵阵燥热，好像有什么东西要从身体里分裂出来。

　　“大意了。”

　　安争摇了摇头。

　　“然而你并没有做错什么，也没给我机会。”

　　声音在安争的正对面，安争来时的方向。

　　安争转过身，看向那个身穿着月牙儿白色长衫的俊美男人。那是一个别说是在燕国，纵然放在大羲也可以称之为翩翩佳公子的男人。这样的男人不管走到什么地方，都会如漂亮的女人吸引男人的注意力一样被女人关注。他看起来干净，明亮，就好像他背后天空上的蓝色一样透彻。

　　但他有杀气。

　　安争居然一点儿也不意外，就好像他算准了这个人会出现在自己面前似的。又或者，安争始终都在等着这一刻的到来。

　　“我以为你会在仙宫里动手。”

　　安争道。

　　风秀养将手里抱着的桃木剑戳在地上，看着安争微笑：“你知道，我向来是一个心性很沉稳的人。若非必要的话，我是不会做冲动的事。即便如此，我也觉得我今天来找你稍显冲动了些。”

　　安争问：“我只是好奇，为什么你会这么快找到我。”

　　风秀养指了指自己的身体：“木头……你给我的。知道我为什么回去武当山吗？那是现在道宗正统之地，那里高手如云，以我当时的修为去武当山想夺了那棵桃树本来就是找死，但我还是去了，为什么？”

　　不等安争说话，他自己继续说道：“因为我的天赋……别人一直都说我是天才，包括燕国太上道场里那几个老家伙都是这样的说的。但他们其实没有一个人知道我到底天才在哪儿，只有我自己知道。我天才……可不是被人看到的那些东西。我敢去武当山，是因为的天赋是夺取命魂。武当山那棵树可不是简单的树，它的命魂比人还要硬的多。”

　　“我以为自己有把握，奈何还是败了。败给了一棵树啊……然而呢，这不是最惨的，最惨的是你救了我的命。那桃木上有你的气息，那桃木现在是我的命魂。所以别人不知道你在哪儿，而我却随时都可能知道。”

　　安争忍不住笑了笑：“怪我自己，大意了。刚才那幻境是你做做出来的，了不起。能够侵蚀我的内心，感受我的想法，你这幻术的境界之高让人害怕。哦……我倒是忘了，道家在幻术上的钻研，一直比其他宗门要更投入。传闻说，幻术最早也是道家流传出来的。”

　　风秀养嗯了一声：“你这样的人，给人趁虚而入的时候可不多。我本以为刚才那种情况下，趁着你心境不稳我可以杀了你。可我最终还是没有贸然出手，你可知道为什么？”

　　安争耸了耸肩膀：“你问我，我当然知道。”

　　风秀养叹了口气：“你能不能告诉我，你在什么时候会一点儿防备之心都没有。”

　　安争道：“好像没有。”

　　风秀养道：“你可真累啊。”

　　安争笑：“难道你有。”

　　“我也没有，所以我知道你可真累啊。”

　　风秀养低头看了看自己脚边戳在地上的桃木剑，沉默了一会儿后说道：“其实你应该也知道，我想杀你也是迫不得已。你追求的是一种无我的境界，然而你救了我命这件事时时刻刻压着我，让我时时刻刻想着我就是我，怎么无我？”

　　安争：“怪我？”

　　风秀养道：“不怪你，只是在给我自己恩将仇报找个借口。可是说出来之后才发现，有些苍白无力啊。”

　　他伸出手将桃木剑拔出来，看着安争的眼睛特别认真的问了一句：“你可不可以……被我杀掉？”

　　安争认真的回答：“我试试吧。”

　　风秀养转头看了看四周：“穷山恶水，但是风景还不错。若是我杀了你，我会为你好好的造一座坟，绝对不会敷衍。我会选上好的石料，亲手为你雕刻墓碑……写什么呢？写一个好人？”

　　安争耸了耸肩膀。

　　风秀养：“所以，若是我不小心被你杀了，麻烦你也像我一样，别敷衍的埋了我。选一块上好的石料，亲手为我雕刻墓碑。写什么我已经想好了……一个修行者。”

　　安争往四周看了看，总觉得四周有些诡异。

　　风秀养道：“不用看了，这是个结界。你知道我去武当山为什么没有死吗？我可是对那课桃树动了念的。因为我天赋真的太好了，好到连张真人都舍不得杀我。为了留下我，甚至还给了我一件武当山的至宝……这东西叫玄黄印，随意念而动。就算是小天境的强者，也别想轻而易举的破开这玄黄印的结界，唯一的控制权在我手里。若是我被你击败快死的时候，我会告诉你怎么出去的。”

　　安争忽然懂了，为什么风秀养有把握来。

　　“这就是一个升级版的山河图，这里的一切都是按照你的意愿来改变的。在这里，你就像是主宰一样。”

　　风秀养摇头：“不不不，你说错了，我怎么可能像是主宰呢……在这里，我就是主宰。安争，其实我挺羡慕你的，你死之后有人哭。而我死之后，只会有人笑。”

　　安争抬起手，破军剑幻化而出：“我就不会笑……我会笑的很大声。”

　　风秀养手指一勾，桃木剑从地上飞起来落在他手中，他朝着安争大步走过来：“这里是我的世界，我许你风光大葬！”

　　安争道：“我小气，管杀不管埋。”


第565章 日月

　　风秀养手里依然是那柄桃木剑，当初安争在燕国都城方固城的时候和风秀养有过一战。风秀养以桃木剑聚桃花，以桃花养怨灵，那剑意之中有一种轮回之力。

　　那个时候的风秀养和现在的风秀养完全不可同日而语，而此时此刻的安争，也早已经不再是燕国那个少年郎。

　　在很久之前安争心里总是有一种感觉，他总觉得自己的对手会是风秀养。那个时候的燕国之内，风秀养的实力算不得出类拔萃。在他之上还有一个苏飞轮，还有一个聂擎。而现在过去了这么久，聂擎战死在东疆战场，苏飞轮已经不知所踪。

　　桃木剑出，依然是桃花满天。

　　这里是风秀养的结界，他说这结界是武当山张真人送给他的。

　　不知道真假，但是结界强大的毋庸置疑。

　　剑出，桃花纷飞。

　　那个在桃花落下中起舞的道袍少年，看起来如此的俊美飘逸。

　　安争才一动，身边已经是布满了桃花瓣。他微微皱眉，双手将破军剑猛的往下一插，然后双手啪的一声合在一起。

　　他身体外面骤然出现了一个淡紫色的光团，这光团才出现不久，那漫天飞舞的桃花瓣就到了。

　　“好快的速度。”

　　个人体质不同，速度不同。无论是修行者还是凡武江湖，速度其实是第一要素。速度足够快的人，在对决的时候总是占据先机。安争的速度已经足够快，却没有想到风秀养的速度居然也快的这么离谱。

　　其实这是一个很浅显的道理，谁快谁主动。同样境界之下，同样的修为之力，同样的都是人，这种情况下速度的优势就能直接转化为胜势。

　　淡紫色的光团在安争身边浮现，而桃花也到了。

　　当当当当……金属撞击的声音不绝于耳。那些桃花瓣，每一瓣都带着杀人之威。安争的身体吸收了圣鱼之鳞的防御之力，是一种诡异的切强大的融合。圣鱼之鳞的防御之力成为安争自身力量的一部分，这其实就相当于安争拥有了双重防御。

　　当桃花落下的那一刻，仿佛有人弹了一下古筝。

　　只是一下，带着杀伐之气。

　　古筝声响，桃花随即全部震荡了出去。以安争为中心，落下的桃花形成了一个完美的圆形。落在地上的桃花就好像有人用画笔勾勒出来的线条，红色的，有像是洒了那一圈的鲜红的血液。

　　桃花尽碎，没有一瓣桃花是完整的。

　　远处，风秀养的脸色微微一变，嗓子里有一丝腥甜。

　　“你还不会什么？”

　　他咽下去那一口腥甜，居然还能笑着问了一句。

　　安争耸了耸肩膀，没有回答。

　　“好强大的反震之力，但这防御上的修行似乎并不是你擅长的。一般修行者的防御只是抵消，我以十成力度进攻，能抵消六七成力量的防御就已经不错。能完全挡住的防御之术，就是绝强。可你这防御之术有反击之力，用的还不是你的力量，而是我的。”

　　风秀养看着安争，哪里有什么敌意，反而有一种欣赏：“我受了反弹之力，所以比你还要清楚，这力度大概是我刚才出力的四成。”

　　安争笑了笑：“你觉得的低了？回头我好好改进。”

　　风秀养摇头：“高了，你还没出手对手已经被你的反震之力伤了，这种比试没法打。上天为什么待人如此的不公平，让你拥有了那么多。”

　　安争：“不是上天不公平，而是你我的志向不一样。你是想一人得道，我是想惩戒天下。所以我必须会的多一些，懂的多一些，别人不逼着我去学，我自己也要逼着自己去学，不然我会死的很快。”

　　他从地上将破军剑抽出来：“我喜欢进攻，所以防御性的法器也好，防御性的功法也好，到了我手里都必须能进攻才行。”

　　风秀养：“你有夺天地之志。”

　　安争：“你屁话真多。”

　　风秀养苦笑摇头：“杀你真不容易，这可是我的结界。”

　　他忽然盘膝坐下来，那桃木剑就漂浮在他的身前。桃木剑上有一个太极图，竟然是活的一样在迅速的转动着。黑白鱼互相追逐，逐渐看不清楚。

　　“日落。”

　　风秀养抬起手指了指天空。

　　安争：“日落有何用？”

　　风秀养笑道：“日落，不是天黑。”

　　可天还是黑了，而且黑的很快。安争感觉到天黑的时候，双手向上托举出去。三十片圣鱼之鳞从他身体里飞出来，形成了一个巨大的圆盘。他两只手举着圆盘，然后就是轰的一声！

　　真的是日落。

　　一个巨大的无法形容出来的黑色太阳落了下来，黑色太阳无光无亮，就像是一个巨大的石球。可是这石球太大了，大的让人难以接受。看起来，安争像是一只蚂蚁，托举着一个几十斤重的大西瓜。

　　可安争不是蚂蚁，那落日也不是西瓜。

　　而这又是风秀养的结界，这里属于他。所以安争脚下的大地变得更加坚固起来，安争的双腿没有下陷。蚂蚁可以扛起来比自身重很多倍的东西，但一个几十斤重的大西瓜滚过去还是会把蚂蚁碾死。

　　安争举着那落日的样子，在风秀养眼力看来就是快要被碾死的蚂蚁。

　　“是不是挺重的？”

　　风秀养问了一句，不等安争回答就继续说道：“我知道这并不是你的极限，你总是能带给人惊喜。但你的极限对于我来说也没有什么意义，因为你真的打不过我。”

　　他双手往下一压。

　　就在这一压的时候，世界忽然变了。

　　是啊，这是他的世界，他可以随便变化。

　　安争变得很小，也许是风秀养变得很大。那落日真的好像只有几十斤的西瓜那么大了，而安争真的好像只有蚂蚁那么大了，但可怕的是风秀养还是正常人那么大。

　　他蹲下来，如天神俯瞰人类那样，用一种悲悯切轻蔑的眼神看着安争。

　　“你怕不怕死？”

　　在他眼里，安争只有蚂蚁那么小。

　　安争咬着牙举着那巨大的西瓜，他的双手和双腿都在颤抖。

　　风秀养笑着说道：“不回答别人问题的小孩子不是一个好孩子，你也不是。不是好孩子的孩子都要被惩罚，你也不例外。”

　　他伸出一只手按在落日上，就真的好像一个正常人拿手指按在一个西瓜上往下压的感觉一样。然而西瓜下面有个人，蚂蚁那么大的人。

　　安争的身子弯了下去，感觉下一秒自己的骨骼都会全部碎裂。他的双手弯曲回来，落日已经压在他的肩膀和后背上。低着头的安争，全身上下的骨骼都在发出不堪重负的呻吟声。

　　风秀养很得意，他当然很得意。从很早很早开始他的目标就是击败安争，但是在过去的任何一秒钟里，他都没有这样的自信和把握。现在他成功了，跨过了安争对他来说是跨过了一道巨大的桎梏。

　　安争……是他的心魔。

　　“你好像很能坚持啊，真的是一个让人敬佩的人。我觉得你这的人一定是可以成圣的，如果你不死的话。可是我怎么能让你不死呢？你不死，我怎么成圣？”

　　他的手指猛的往下一按。

　　他感觉一定会很爽，安争被落日压在下面爆开的一定很爽。就好像他抓住了一个藏在他身上好久好几的跳蚤，用指甲掐死跳蚤的那一刹那，噗的一声血喷出来的场面。

　　肯定爽极了。

　　但是并没有那种爽感到来。

　　风秀养趴在地上，因为他很大而安争很小。他趴在地上看着安争，然后生气了。

　　“为什么你还是能坚持住？”

　　“为什么？”

　　“为什么？”

　　风秀养好像变态了一样，看着安争问。他太大了，大到安争可以清楚的看到他脸上的每一个毛孔。看到他眼神里太多太多别人永远也看不到的东西，看到了那眼神之中藏着的很深很深的一种含义。

　　安争似乎是说了一句什么，但是安争太小了，所以风秀养没有听清楚。可安争就是不肯被压倒，就是不肯如捏碎了的跳蚤那样死去，让风秀养很恼火。他猛的站起来，然后一脚踩在落日上。

　　对于安争来说，那巨大的脚掌落下来的时候，仿佛天空掉了下来一样。

　　轰！

　　气浪向四周席卷出去，那只脚踩在落日上，终于将落日踩了下去。可是风秀养却根本就没有停下来的意思，他继续一脚一脚疯狂的踩下去，那样子似乎是不把这西瓜踩碎不算完。然而真的西瓜肯定是会被踩碎的，但那不是西瓜，而真的是这结界里的太阳。

　　“我不信你还能翻身。”

　　风秀养踩了无数脚，气喘吁吁的说。

　　他附身一把将落日抓起来往天空上一扔，那太阳就飞了回去继续做它的太阳。那种扭曲的大小对比恢复了正常，风秀养也恢复了正常。

　　他面前是一个看起来最还少有几十里方圆那么大的深坑，地面已经粉碎粉碎的，连一块小拇指那么大的碎石都没有。地面塌陷下去的地方被落日挤压的完全没有什么碎块，甚至连细沙都算不上，只能说是粉末，细小到了极致的粉末。

　　风秀养站在那盆地边上，看着里面寻找着安争的影子。

　　“我知道你死了，但我觉得还是应该再多加一把劲儿。能杀你的机会可不多，一旦让你侥幸逃出去，我可能就再也没有杀你的机会了。”

　　他朝着天空上招了招手：“月华。”

　　他说了两个字。

　　之前是落日，现在是月亮。

　　一个白色的月亮从天空之上落下来，那不是圆月，而是弯月。有人说弯月如刀，在风秀养的手里这弯月不是如刀，本来就是刀。他举着弯月，两只手高高的举着。

　　把弯月开始转动起来，转的飞快，所以看起来就像是一个圆月了。无数的寒冷的白色锋刃从飞速转动的月亮上释放出来，随着月亮的转动而越来越多越来越快。数不清的锋刃好像机枪扫射的子弹一样激射进盆地里，又好像犁地一样在盆地之中犁了一遍又一遍。

　　“死……死的透透的。”

　　举着月亮的风秀养，看起来像是个怪物。

　　扫射还在继续，盆地里激荡起来的烟尘好像迷雾。


第566章 活不成你的模样

　　不管在什么样的世界，日月都有着无可撼动的地位。而在此结界之中，风秀养以落日和月亮为自己的法器，所以他看起来天下无敌。

　　这是一个风秀养可以随意控制的世界，大小之变只是这世上万千变化之中的一种而已。可仅仅是这大小之变，就让人无法抵挡。

　　安争变得很小，比风秀养手里的那落日还要小。

　　风秀养变得很大，通达天地之间。

　　当大小恢复正常之后，安争已经消失在那被落日碾压出来的盆地之中。盆地里的土地变得比细沙还要细，纸灰一样。可这还不算完，月华之术，有万千的锋刃在这纸灰之中来回犁过，搅的天翻地覆。

　　风秀养抬起手指了指天空，日月归为。

　　“武当山的道术，真是了不起。”

　　风秀养自言自语了一句。

　　他走到那盆地边上，看着下面的粉末眼睛在不断的寻找着。盆地之中的粉末都是灰色的，他想在灰色之中寻找那一抹鲜红。只有看到了安争的尸体，他才会真的放心。

　　“别让我失望。”

　　他微微皱着眉，看起来像是很担忧。

　　许久之后，他似乎是发现了什么，纵身一跃。那飘飘的白衣，看起来如同一朵急速飞行的云。他落在盆地之中，那里有一抹嫣红。

　　风秀养蹲下来，从地上捏起来一抹细灰看了看。

　　沉默了许久之后他站起来，茫然的关顾四周：“就这么真的死了？你可是我为自己人生目标设定的一个里程碑，就这么容易死了，我怎么办？”

　　结界里咔嚓响了一声，仿佛是打开了一扇门。

　　“了不起。”

　　面具男从里面走出来，那一只露出来的眼睛里都是欣喜：“你真的让我很吃惊，这样的术法，这样的结界，武当山的道术果然名不虚传。从出手就没给对方留机会，我也喜欢你这样的行事风格。所以我想问一句，你确定不跟着我做事？”

　　在他身后，欧阳铎面无表情的走出来，但是眼神里有一种谁也看不到的悲伤。

　　“真是舒泰啊。”

　　面具男舒展了一下身体：“不得不说，安争死了，是一个时代的结束。哪怕我看不起他，哪怕我一直想杀了他，但我不得不尊重一个事实，那是引领了一个时代的人。曾经，大羲的年轻人都将他视为偶像，都梦想着加入明法司成为替天行道之人……可是时代不是固定不变的，这个世界的发展也从来不是由安争这样的人控制。他这样的人，从来都是历史的附属品。”

　　欧阳铎冷笑：“难道你不是？”

　　面具男回答：“我是，你更是。如果说我还能在历史上留下浓重的一笔，你连一笔都留不下。安争死了，是一个时代的结束。我活着，将开启一个时代。”

　　欧阳铎依然面无表情：“可是你也不过是某个不知道来路的东西的走狗罢了。”

　　面具男：“看来你知道的不少了……我记得我没有对你说过这些，你是怎么知道的？”

　　欧阳铎在面具男背后忽然抽刀，一刀刺向面具男的后心。他就在面具男身后不到一米的距离，这样的高手这样的距离几乎是没有任何反应时间的。

　　刀过，人也过。

　　“哈哈哈哈哈……果然啊。”

　　面具男看着欧阳铎大笑起来：“你还真的是想杀我来的。”

　　欧阳铎的眼神里都是不可思议，刚才那一刀出手的时候他就以为面具男死定了。他甚至感觉到了自己的长刀穿透对方肉身的阻力，感觉到了对方的血液喷在自己脸上的温热。可是那只是他的错觉，对方完好无损。

　　他的刀和他的人一块直接穿透了对方的身体，到了面具男的身体前面。那个人好像是无形的，透明的，他的身体居然可以完全虚化。

　　“很吃惊？”

　　面具男笑着说道：“我从不相信一个人会有突兀的转变，只要是有，就必然藏着什么阴谋。你想看着安争死，唯一的解释就是你想趁机杀了我。然而风秀养的动作太快出手太狠，你只能眼睁睁的看着安争被杀连提醒他的机会都没有。”

　　“真是可怜，你这一生像不像是墙头草？”

　　面具男那一直露出来的眼睛满是鄙夷和轻蔑的看着欧阳铎：“在明法司的时候，你身为安争的手下却被我拉拢背叛了他。现在你身为我的手下却又背叛了我……你这样的人，就算是死一万次都不多。”

　　欧阳铎低头看了看自己手里的刀子，忍不住一声长叹：“为什么……为什么往往都是你这样的人笑到最后？”

　　“因为你们蠢啊。”

　　面具男的声音之中透着一股子得意：“你们自认为是侠义之人，所以你们有太多的掣肘了。连想做什么就做什么都无法做到，那你修行是为什么？修行不就是为了成为人上人吗？修行不就是为了为所欲为吗？”

　　他迈了一步，一步到了欧阳铎面前。

　　欧阳铎再次出手，那刀如长虹。刀从面具男的脖子上切了过去，但也仅仅是切了过去。面具男的身体根本就不受力，再凶狠再凌厉的攻击面对空气也没有任何意义。

　　“你还不明白，我是杀不死的。”

　　面具男伸出手一把掐住欧阳铎的脖子，然后将欧阳铎举了起来。他的身体在虚实之间转化的非常完美，没有任何阻滞和瑕疵。

　　风秀养饶有兴趣的看着，然后拍了拍手：“我以为你是虚体，是投影幻象，现在看来不是，而是你得到了一种很了不起的功法，可以让肉身变成这样虚实结合……了不起。”

　　面具男回头看向风秀养：“怎么样？想要吗？只要你决定从今往后为我做事，这功法我现在就可以传给您。”

　　风秀养摇了摇头：“不，你知道我不会成为任何人的走狗。我杀安争，只是因为他是我的魔障。他不死，我不能修行。”

　　面具男道：“那可真是太可惜了，你若是能成为接引使者之一，对你对我对尊主来说都是一件好事。尊主需要更多的像你这样的人成为手下，而不是像他这样的蠢货。”

　　面具男抬起手，戳向欧阳铎的心口：“你这样的人，注定了是个悲剧。”

　　欧阳铎看着面具男，也抬起手一把抓向他的面具。

　　“好可怜啊，我要杀你，你却只能抓开我的面具看看我到底是谁，然而你还做不到。”

　　面具男的手到了欧阳铎的心口，手指刺穿了欧阳铎的衣服，皮肤，血肉，甚至就要触及心脏。

　　一柄剑从欧阳铎的背后刺出来，贴着欧阳铎的心脏刺穿了面具男的手。那剑上带着一股诡异的力量，让面具男在这一个居然没有反应过来。

　　面具男猛的抬头，眼神里出现了恐惧。

　　“你真的不该进入我的结界。”

　　风秀养站在面具男的背后，似笑非笑：“你的功法真的太诱人了，这已经是足够让我杀你的理由，更何况……”

　　“我本来就是要杀你的。”

　　风秀养的手扶着面具男的肩膀，探头过来看着面具男的那张脸，然后他的另一只手伸出去抓住那张面具：“我真的很想看看，出卖了自己灵魂的人呢，脸会变得多丑陋。”

　　“为……为什么？”

　　面具男颤抖着说道，他挣扎，可是根本挣扎不开。他的虚实转换，在这一刻失去了踪迹。

　　“你真的不该和一个你不了解的人做盟友。”

　　风秀养看着自己那只漂亮的手，在面具男的耳边轻声说道：“你知道吗，我的天赋不是对道术的理解，而是夺人命魂……我可以夺，当然也可以换。所以在刚才你觉得已经必胜无疑的时候，我把我自己的命魂换给你了。我的命魂只是一根死木头，你的虚实转换当然也就没有用了。”

　　咔嚓一声，面具摘了下来。

　　当风秀养和欧阳铎看清楚那张脸的时候，两个人全都吓傻了。就连风秀养的手都不由自主的颤抖起来，手里抓着的那张面具啪嗒一声掉在地上。

　　“怎么会……这样？！”

　　欧阳铎向后连着退了好几步，整个人都在颤抖着。他的脸色白的好像纸一样，一瞬间就失去了血色。他仿佛看到了这个世界上最恐怖的事，那样一个大男人一个修行者居然被吓得剧烈的颤抖起来。

　　而原本云淡风轻的风秀养，脸色也难看的要命。

　　“妖？！”

　　风秀养愣了一下，然后一只手戳进面具男的心口，直接攥住那颗跳动的心脏然后猛的一捏，噗的一声，在胸腔里直接把那颗跳动的格外有力的心脏捏死了。血水顺着他的手腕不住的往外流，一瞬间就染红了他的衣衫。

　　“是不是妖？！”

　　捏碎了心脏之后，风秀养咬着牙问了一句。

　　失去了面具的面具男缓缓的转过身子，那张脸几乎和风秀养贴在一块，他还在呼吸，气流就喷在风秀养的脸上。

　　“你……吓坏了？”

　　面具男笑起来，笑的那么悲凉：“咳咳……咳咳……这张脸，恐怖吗？”

　　那张脸……是安争。

　　确切的说，是方争。大羲明法司首座方争的脸，一模一样，就连细节处都一模一样。对于风秀养来说，这冲击力还要稍微的小一些。但对于欧阳铎来说根本就无法承受也无法接受，这怎么可能？

　　细沙浮动，安争从细沙下面出现，眼神疑惑的看着面前那个过去的自己。

　　“为什么？”

　　安争问。

　　他身上确实有伤，但伤的并不重。

　　风秀养看了看安争，又看了看面具男：“这是你们的事了，我只是想报你对我的救命之恩而已。若是事先对你说了，戏就不像真的了。所以出手的时候我没有留力，我也不打算道歉。至于你们之间到底是怎么回事，你能问他的时间也不多了。”

　　心已经碎裂，人还没死，但也只是时间问题。

　　风秀养掏出手帕擦了擦手上的血：“报了你这恩，我修行路上再也没有魔障。”

　　安争的注意力却都在面具男身上：“魏平？”

　　“是……”

　　“为什么？”

　　“活……活不成你的模样……咳咳咳咳……我就把自己的脸，改成你的模样。”


第567章 左还是右

　　魏平死了。

　　可是安争到最后也没理解魏平临死之前那句：我活不成你的模样，就把自己的脸改成你的模样。

　　风秀养一脸别样意味的看着安争，安争看到风秀养那表情的时候愣了一下，然后怒视：“你在想什么！”

　　风秀养学着安争习惯的样子耸了耸肩膀：“没想什么，只是随便想想。不过看你反应这么大，似乎我想的也不是没有道理。”

　　安争摇头：“我真的不知道他说的话是什么意思。”

　　风秀养问：“魏平原来的样子好看吗？”

　　安争回忆了一下：“他是从少年时候就跟着我的，我还在明法司证物司做事的时候他就跟着我了。那个时候我十八他十六，后来我调入行动司不到半年把他也调了过来。”

　　“青梅竹马。”

　　风秀养说了四个字。

　　安争瞪了风秀养一眼：“无论如何人已经死了，不要再说这样的风凉话了。”

　　风秀养认真地说道：“你居然以为我说的是风凉话？你就没有考虑过，你们俩之间也算是兄弟了吧，从十几岁的时候就在一起做事，一直到你成为明法司首座他成为你最得力的助手。这其中发生过什么，只有你们俩最清楚。而他是在什么时候决定背叛你的，只怕是你自己最不应该忽略掉的过往。”

　　安争想了想，自己确实不记得自己做过什么伤害他好魏平之间兄弟感情的事。

　　风秀养思考了一会儿后说道：“能让兄弟两个反目成仇的一般也就那么几个因素，第一是钱，第二是女人……你们明法司的人当然不会因为钱而反目，如果因为这个的话他也不会跟了你那么久。至于女人……”

　　风秀养耐人寻味的看了安争一眼，安争却依然想不起来有什么特别的往事。

　　“算了算了。”

　　风秀养摆了摆手说道：“那是你们之间的事，也许他是一个性格细腻的人，又不太善于表达自己，最终自己把自己逼疯了。而你是个……完全不注重感情的家伙，就是太直。”

　　他解开结界：“这些事和我都已经没有关系了，我杀魏平只是因为欠着你一个天大的人情。现在这个人情也算是还清了，你我之间两不相欠。若是以后因为修行而成为对手，你杀我也罢，我杀你也好，没有恩怨纠葛。”

　　他抱了抱拳：“修行路上，最好是不要相遇。”

　　让转身离开，走出去几步之后又回头：“你这样的人，想杀你的人之多和想保护你的人之多是成正比的，赶紧离开和大羲任何有关的人和事，算是给你自己也给你身边人一个交代吧。对了，我回头想说的不是这个，是魏平所说的那个什么尊主……他之前用了降临两个字，似乎其中有些什么可怕的故事。”

　　安争点了点头：“我会留意的。”

　　风秀养转身而行，扛着自己的桃木剑步伐从容，看起来真的像是放下了一个心结。他帮安争除掉了面具男魏平，可是安争总觉得这不是一个结束，而是一个开始。

　　安争把欧阳铎扶起来：“带着兄弟们先离开仙宫吧，大羲正是多事之秋。你们去燕国，找地方住下来，那地方虽然小但还有你们的容身住处。”

　　欧阳铎也知道明法司剩下的兄弟已经不可能再回到大羲了，点了点头答应，和安争告辞离去。

　　安争一边往回走一边不停的思考，脑子里都是魏平临死之前说的那些话。那话里到底是什么意思？

　　诚如风秀养所说，前世的安争是一个太刚太直的人，所以很容易忽略身边人的感情。

　　然后他又想到了风秀养……其实安争很清楚一件事，风秀养杀魏平并不是为了什么报恩，那个家伙心里根本就没有什么恩怨心，他只是在解开自己的魔障罢了。安争曾经是的他对手，但是对手救了他的命，这就显得他不如安争……现在他救了安争一次，这个心魔解开。之后的风秀养，也不知道心里会滋生出来什么。

　　安争使劲儿摇了摇头，让自己不要去想这些。

　　大羲将乱，而某个不知道什么来路的尊主就要降临，安争发现自己依然弱的难以拯救天下。安争从来都不觉得自己是个救世主，但他从来都不会放弃这个世界。

　　要变强啊。

　　他握了握拳头。

　　现在变强的速度，似乎不够快。

　　就在这时候，杜瘦瘦从远处冲过来：“你干嘛去了？找了你好一会儿了也找不到，快回去看看，你会吓一跳的。”

　　安争问怎么了，杜瘦瘦也只是不说，拉着安争的手往回跑。两个人回到逆天印里的时候，霍爷他们已经登上九十九层了。

　　紫萝的九十九层。

　　紫萝修道九十九年而成仙帝，不管是那个时代还是现在这个时代，这都是无人可以超越的强大。天下没人可杀陈无诺，可陈无诺不过是大天境而已，距离仙帝级别还差了十万八千里。况且这十万八千里，紫萝走了几十年，而他要走几百年甚至千年，也走不到。

　　安争跟着杜瘦瘦一口气跑到了九十九层，那几个人依然站在那像是在发呆。

　　“到底怎么回事？”

　　安争问了一句。

　　曲流兮忽然拉起了安争的手，看向安争的眼神里有一种让安争不安的感情。她是发现了什么，怕自己心里会承受不住才会拉自己的手的。曲流兮手心里的温度是在温暖他，只温暖他。

　　“看壁画。”

　　曲流兮握着安争的手走到壁画前：“之前的壁画我们都已经看过了，这是最后几幅。之前的壁画讲述的都是紫萝修行路上遇到的比较重要的事，都是影响了他心境的事，但最后这几幅画……似乎和你有关。”

　　“和我有关？怎么可能和我有关？那是几万年前的仙帝，而且离开这个世界也已经有几万年之久了。再说，陈少白说那是他祖宗……”

　　陈少白：“你看看再说吧，我现在怀疑我是个假的后人，你才是真的。”

　　安争被说的好奇，忍不住看向壁画。那是紫萝最后留下的几幅画，应该是他人生最后的感悟或者说修行上的某种结局。

　　安争面前的壁画很大，确切的说第九十九层的壁画都很大。之前每一层大概会有几十幅甚至上百幅，而九十九层的壁画只有那么几幅而已。

　　这幅画上只画了一样东西……鱼。

　　那是一条无比巨大的飞鱼，看起来大的不像话。那鱼就在天空之中飘着，如同一座庞大的天空之城。鱼之下就是世界，安争可以看出来鱼下面绘制的画中有一些标志性的大山，燕国的沧蛮山也在其中。

　　安争第一次见到那大鱼，也是唯一的一次见到就是在沧蛮山里。

　　大鱼之大，覆盖天下。

　　古千叶说过，大鱼是圣鱼。只有在天下即将大乱的时候圣鱼才会出现，寻找一个救世主，传授给他圣鱼铠甲，引领着这个救世主拯救天下。这是一个很老套的毫无新意的故事，很多民族都有这样的故事，所以安争并不怎么在意。

　　如果圣鱼真的可以给它选中的人以指引的话，那么安争感觉自己也是个假的被选中的人，因为自始至终那鱼也没给他什么指引。

　　“这幅画的意思是不是说，圣鱼从山中出。”

　　陈少白指了指第二幅画：“你看看下面那幅画。”

　　安争走到第二幅画的跟前驻足看了看，依然是那条鱼。和第一幅画几乎没有什么区别，好像就是复制了第一幅画而已。因为两幅壁画都很大，以至于安争如此心细的人也看了好一会儿才看到不同之处。

　　紫萝费了那么大的力气画了两幅那么大的壁画，唯一的不同之处只是那大鱼的眼睛。

　　第一幅图大鱼的眼睛是黑色的，黑白分明，看起来很正常。第二幅图，大鱼那和人一样黑白分明的眼睛变了，眼睛里的白色消失不见，取而代之的是一种令人心里发寒的浅红，就好像有血丝从眼白下面渗透出来一样。

　　“再看第三幅。”

　　陈少白道：“你觉得这是什么意思？”

　　安争看到第三幅画上的大鱼不再是一条，而是两条。如果说第二幅画像是复制了第一幅，那么第三幅则是把第一幅和第二幅都复制了然后对着贴在一起。两条大鱼是面对面的漂浮在天空上，一个是黑白分明的眼睛一个是红色的眼睛。

　　“紫萝想表达的到底是什么意思？”

　　陈少白：“我以为我应该是最先可以理解的，但是想思考了很久想了很多可能，也还是觉得不对劲。你说他的意思是不是，有两条圣鱼？”

　　安争：“是。”

　　陈少白一跺脚：“我就说是吧……可为什么你确定，我就确定？”

　　安争走到第四幅图面前看了看，又只剩下一条大鱼了。那条眼睛是红色的大鱼消失不见，但是属于它的那半边画还在，没有了红色眼睛大鱼的那半边画是阴沉沉的，好像被乌云笼罩。

　　安争似乎是想到了什么，又走回到第三幅画看了看。

　　然后他加快脚步走到最后一幅画那站住，看到了那大鱼身上逐渐浮现出来四个字……天下之安。

　　“咦？”

　　陈少白道：“刚才咱们看的时候这大鱼身上怎么没有这四个字啊，这四个字是什么意思？意思是这条正常的大鱼干掉了之前那条不正常的大鱼？可是这其中缺少一个过程啊。”

　　“也就是说，按理在第四幅图和第五幅图之中还有一幅图。”

　　“可是并没有，似乎是紫萝省略了什么，又或者是他也不知道，所以干脆没画。”

　　“大概的意思是不是，一共有两条圣鱼，其中一条黑白眼的把红眼睛的那条给打败了，红眼睛的那条就消失不见，然后剩下的这条大鱼身上出现了四个字，天定之安……”

　　霍爷站在那看了好久好久，忽然开口说道：“我记得那个时候和现在的读书习惯不一样，咱们现在习惯了从左边往右边看书写字，但是上古时期，看书写字是从右往左的。”

　　“天定之安……安之定天？”


第568章 败家子

　　几个人都侧头看了看安争，眼神都有些怪异。安争一脸看我干什么的表情，倒是霍爷摇了摇头说道：“他那个德行怎么可能定天，他心性太刚直，弱点又太明显，不是个做圣人的料。”

　　古千叶看着霍爷认真地说道：“爷，可是圣鱼之鳞……那是我们古猎族守护了几千年甚至上万年的传说。”

　　霍爷道：“你也说了那只是传说而已，这个世界很大，大的超乎你们的想象。这个世界上强大的修行者也有很多，多的你们都不敢相信。真正的强者是不愿意抛头露面的，他们习惯了修行也只是在修行。可这个世界一旦遇到了什么危险的话，他们也绝对不会坐视不理，因为那也事关他们自己的生死。我从来都不相信，大羲圣皇陈无诺就真的天下无敌。”

　　古千叶还想在说什么，曲流兮拉了她一下微微摇头。虽然古千叶没理解曲流兮是什么意思，也没理解霍爷到底什么意思，但还是选择了没有继续争论。

　　霍爷看了安争一眼：“臭小子，我累了，背我回去休息。”

　　安争连忙过来，蹲下将霍爷背起来往房间那边走。

　　几个人看着那一老一少离开，总觉得那两个人的身影看起来如此的和谐。

　　“真像是爷孙俩。”

　　古千叶叹了一句。

　　曲流兮点头，眼神有些复杂。

　　在安争的后背上，霍爷眯着眼睛问：“怎么样？”

　　“什么怎么样？”

　　“做英雄的感觉怎么样？”

　　“没感觉。”

　　“你在嘚瑟？”

　　“真不是，因为我从来都没有觉得自己是个英雄。”

　　“这就对了。”

　　霍爷沉默了一会儿后继续说道：“所有人都说做英雄是孤独的，其实做英雄不只是孤独，最可怕的是累。一旦让英雄这两个字成为你的枷锁，那么你这一辈子基本上也算是完蛋了。你做任何事之前都会忍不住去想，我是个英雄啊，我怎么能退缩？”

　　安争：“我不是英雄，但在有些时候也不能退缩。”

　　霍爷笑：“臭小子，所以说你这个性格真的不是做大人物的料。一旦你做的大人物，那么你面前的陷阱就会比以往多几倍甚至几十倍。你太刚直了，不会那么多弯弯绕。”

　　“所以我觉得我还不够强。”

　　安争一本正经地说道：“只有我足够强，才不用去计较那些陷阱。”

　　“你上辈子够不够强？”

　　霍爷冷哼一声：“到现在你也没明白你为什么会吃那么多亏吗？你的敌人会利用你这一点的，因为他们知道你是什么样的人。知道刚才我为什么说你不是救世主的料吗？其实你这破性子，恰恰是救世主的料。我那么说，是不想让你真的自己去扛上什么救世主的担子。这个世界上所有的人啊，真到了需要别人来救的时候那就真的完蛋了。”

　　安争站住，忽然之间明白了霍爷的意思。

　　“人是一种很奇怪的东西，在安稳太平的时候，人性里的丑恶和善良其实表现出来的都是比较少的。而在灾难来临的时候，这些丑陋和善良都会爆发出来。我一直认为，灾难就是一场淘汰赛……你信不信，如果真的有灭世之灾，这个世界上能活下来的人，是团结在一起的而不是自私自利的。”

　　“信。”

　　安争点了点头。

　　霍爷认真地说道：“所以我从来不会因为出现战争或者其他什么灾难就骂老天，事实上，这个世界上天灾有限，绝大部分灾难都是人为的。而人为的灾难，何尝不是老天在做的一场淘汰？把那些该被淘汰的人全都淘汰掉，剩下的人就会安稳太平很长一段时间。”

　　安争摇头：“爷，你这么说虽然也不算错，可显得太被动了些。”

　　霍爷道：“被动，你真的不相信那些灾难都是人自己作死作出来的？”

　　安争没有再说什么，事实上，确实有太多的灾难就是人自己作死作出来的。

　　爷孙俩一边走一边说话，而在距离他们所在上万里之遥的远方，天空上忽然裂开了一条口子。那口子越裂越大，大的好像要把天空直接撕开两片似的。飓风从口子里向外喷涌，大地上一瞬间就遭受了一场巨大的灾难。大树被连根拔起，房屋被席卷之后成了废墟，飓风横扫，方圆上千里之内几乎都寸草不生。

　　当飓风过后，就是一股无法承受的严寒到来。

　　谁也不知道到底发生了什么，可是千里沃野几乎是瞬间被冰封。飓风之后的暴雨在瞬间变成了冰雹，而冰雹落地，大地就开始冻结。地面坚硬的如同岩石一样，大树外面包裹了一层厚厚的冰层。小动物也好，妖兽也好，人也好，还保持着原来的姿态就被冻死冻住，很快就成了冰雕一样。

　　其中不乏强大的修行者和妖兽，实力最强的能有小满境的实力，可即便如此依然难以抵挡，只不过抗争的时间更久一些而已。从天空出现裂口到大地被冰封千里，前后不过十分钟左右的时间。而这短短的十分钟，就把这千里范围变成了另外一个世界。

　　就连一座绵延数百里的大山都被整个冻住了，远远的看过去仿佛是一座浑然天成的巨大冰雕。

　　飓风消散，冰雹停歇，然后一个巨大的黑影从天空上那裂口之中飞落下来。那黑影太大了，仿佛是一只展开了双翅的雄鹰，一出现的时候又覆盖天地之威。在黑影降临的瞬间，天都黑了。

　　但是很快黑影就缩小下来，变成了一个人的形态。那是一个身穿血白色长衫的年轻男人，看起来面目冷峻刚硬。他站在被冰冻如镜子面一样的大地上往四周看了看，目光落在远处那绵延数百里的冰山上。

　　“暂且以此处，做我的行宫。”

　　这人自言自语的说了一句话，然后朝着冰山那边走。只一步，只是一步，人就已经在那几百里外的冰山之上。

　　这日天地异象，千里沃野化作冰川，顿时引起了无数人的好奇和惊惧，有数不清的修行者往那边过去探寻真相。可是令人恐惧的是，不管去的是谁，有多强大，只要是进入冰川就再也没有出来过。那些人好像是凭空消失了一样，没有一个人能活着走出来告诉大家那里到底发生了什么。

　　有人说那是魔君降临，要在那里建造一座魔宫。有人说那是天穹撕裂，修行者再强大也挡不住天穹之威。还有人说那是地狱打开，来自地狱的魔鬼就要以此为中心向四周席卷。说什么的都有，当然也有不信鬼神的人继续前往那边一探究竟，然而只要是进去的人都如石沉大海一样。

　　而且那里太冷了，这种冷不是寻常百姓可以承受的，就算是囚欲之境一下的修行者都承受不住。一个来自名门正派的年轻修行者说天下之变不始于我，但不能终于我，然后迈步进去冰川。他实力不高，只有须弥之境，只走了五步，双脚自脚腕处自断。人是被同伴以飞索拉回来的，结果却冻傻了。可能他是唯一一个进入冰川不死的，因为他只走了五步。

　　那千里之地，成了死地。

　　安争他们知道这件事的时候，已经是几天之后了。而原本也要去一探究竟的安争他们，因为一件事耽搁。

　　逆天印之中接到了来自燕国的消息，小七道请求安争他们立刻回国。安争他们马上设置了目标，逆天印开始传送。非但冰川之行被搁置，就连安争去西域佛国雷池寺的事也耽搁了下来。

　　逆天印之中，安争问霍爷：“咱们的逆天印极限在何处？”

　　霍爷问安争：“你所说的极限到底是什么极限？”

　　安争道：“不管我是不是救世主，我都想救更多的人。一旦大羲和佛国的战争开始的话，燕国这样的小国无法生存。燕国数以百万计的百姓，都将成为战争的炮灰。我当然不是什么圣人，若是可以救人的话，肯定从自己家国开始。”

　　霍爷点了点头：“我明白了……你的意思是，逆天印变得更大一些，可以容纳下整个燕国？你这心也太大了些，逆天印是紫品神器不假，但真的没有吞吐天地那么强。再说，我现在已经造不了器了，况且是那么变态的法器。”

　　安争：“我当然知道逆天印自身没有那么强，但若是融入一件旷世仙器呢？我之前在仙宫不是得到了一个九层玲珑塔吗，齐天说那是仙宫之中一位修为仅次于仙帝的大修行者的法器，厉害的不得了。若是将九层玲珑塔和逆天印融合在一起，装下一个燕国应该也不是不可能吧。”

　　霍爷愣了一下：“你……这真的，真的他妈的是败家子啊。那是仙器啊，极品仙器，就那么融了？”

　　“什么器也好，能为人所用才是好东西。不能为人所用，还不如一个尿壶。”

　　“妈的，幸好你不是跟着我血造器的，不然我都想打死你。不过想想，若真是可以把这么败家子的事干出来，也挺有成就感的……虽然我已经造不了器了，但我可以知道你们如何拆解。不管是仙器还是最普通的绿品法器，都可以拆解。若是让逆天印直接吞噬九层玲珑塔显然不可能，因为后者的力量高于前者。唯一的办法，就是把九层玲珑塔拆掉，然后一点一点的喂给逆天印。”

　　安争点了点头：“爷，你这几天没事的时候就研究研究那九层玲珑塔。如果还不够的话……咱们再把紫萝仙帝的摘星楼给拆了。”

　　霍爷眯着眼睛看着安争：“你……还有什么事是干不出来的。”

　　安争一摆手：“还是那句话，不管品级高低，能用的才是好东西。虽然那是紫萝的一生心血……祸害了确实可惜。但，他不是也不在吗，也不能把咱怎么样。”

　　他特别认真地说道：“若是还不够，从今儿开始我就去抢空间法器，敌人的全都拿过来，不管大小都给逆天印吞了。”

　　霍爷道：“你这人啊……一念佛魔。”


第569章 给我滚出来！

　　不得不说安争是一个想法天马行空的人，不过放眼整个天下有这种想法还能付诸实践的可能只此一家别无分号，就算是大羲的皇宫里现在也未必能找出来一件比他的九层玲珑塔还要更好的空间法器。

　　逆天印本身就是当世最强大的空间法器，现在又被改装成了最强大的传送法器。如果加入九层玲珑塔真的改造成功的话，那么就有可能创造出一个传送帝国。

　　带着一个国家传送，这可能是有史以来都不曾出现过的壮举。

　　对于传送法器来说尤其是逆天印这样变态的传送法器，回到燕国只不过是轻而易举的事。就连齐天都觉得有些不可思议，像他这样阅历丰富的老妖怪也没见过这么糟蹋东西的。

　　小七道如今还在边城，安争一口气把燕国敢于反抗的人杀了个干干净净，燕国可能是现在幽燕十六国之中唯一能令出必行的国家。

　　边城。

　　逆天印在城中无人之地降落，安争也不知道燕国发生了什么，让曲流兮她们在逆天印之中等候，他一个人出逆天印到边军指挥府，府里府外进进出出的都是禁军，但现在还能认得出安争的人也不多了，城中守军多是新招募来的，当初那些各大家族渗透严重的军队都已经做了整改。

　　安争反倒是很喜欢这种没有人认识的感觉，走到指挥府门口的时候被禁军士兵拦下来盘查的时候他翻了好一会儿才确定，自己的腰牌忘记带了。因为当初去大羲的时候担心被人发现身份，所以那象征着一等护国公身份的腰牌安争留在了曲流兮那。

　　正在想着该怎么解释自是谁的，现任刑部尚书澹台彻正巧从院子里面出来。看到安争的时候先是愣了一下，然后连忙小跑着过来：“我的国公爷，你这是去哪儿了，可是想死我了。”

　　澹台彻瞪了那士兵一眼：“放肆，连国公爷都认不出来吗！”

　　那士兵委屈的看了澹台彻一眼：“大人，卑职真的是认不出来啊……”

　　安争一摆手：“他离开的时候他们还没来，不用怪他。不过陛下为什么如此大举的更换身边的禁军？是不是出了什么事？”

　　澹台彻把安争拉在一边压低声音说道：“陛下最近好像心思越来越重了，而且心事基本上也不对我们讲。不过现在大规模调换禁军也未必是一件坏事，当初那些禁军士兵都是烂透了的。”

　　安争点了点头：“你先去忙你的事，晚上找你喝酒，我去看看陛下。”

　　澹台彻抱拳告辞，安争拍了拍那禁军士兵的肩膀轻声说道：“你做的不错，陌生人一律不准靠近陛下的行宫。”

　　那士兵愣了一下，然后激动的不知所措。现在他知道了面前这位就是在燕国声名显赫的护国公，这种传说之中的大人物如今就活生生的站在自己面前，而且还夸奖了自己，他一时之间手足无措，张着嘴巴也不知道该说些什么。

　　安争拍了拍他的肩膀之后就进了院子，留下那士兵一脸激动的站在那。

　　进了门之后安争一路往里走，里面的人盘查更紧，幸好安争又遇到了出门办事的安承礼，这才一路顺利的走到内府。

　　安承礼一路上都是欲言又止的样子，安争看出来他有心事，走到无人的地方忍不住问道：“到底发生了什么事？”

　　“国公爷……”

　　安承礼看了看四周，然后叹了口气：“陛下最近也不知道是怎么了，越发的不信任身边人了。之前的各军大将军都已经调换了，就连大将军王开泰都被调去了新城。”

　　安争微微皱眉：“我离开的这段时间陛下身边来了什么人吗？”

　　安承礼道：“人是来了……而且还不止一个。”

　　“什么人？”

　　“国公爷不记得吗？你之前派人送回来一百多个女弟子，说是大羲天昊宫的，这些女弟子都非凡人，所以也不敢慢待。也不知道怎么了，其中一个叫云霓的女弟子和陛下格外投缘，最近这几个月，一直都是她陪在陛下身边。”

　　“叶大娘呢？”

　　安争心里微微一怒：“叶大娘怎么不劝诫？”

　　“叶大娘……就因为劝诫，陛下已经有一个月不见太后了。”

　　安争点了点头：“仔细说说，这女人在陛下身边都做了些什么，我是信得过你的。你们都是当初在最危险的时候跟在陛下身边的人，陛下若是连你们都要驱逐，那么显然不是你们出了问题而是陛下。”

　　安承礼道：“最近陛下一直都和她在一起，两个人形影不离。陛下虽然说不上对朝事有什么懈怠，但远不如当初了。”

　　安争道：“陛下终究还是个孩子，你先去召集老臣，尤其是把王开泰将军调回来，我去见陛下。”

　　安争大步走进内府，门口两个显然是新来的小太监站在那伸手将安争拦住。这两个人安争都不认识，但是现在内宫之中居然连安承礼都要靠边站了，显然问题很大。

　　“你是谁？！”

　　看起来那个眉目清秀但是一脸戾气的小太监伸手拦住安争：“这是陛下寝居之地，谁让你私自闯入的。”

　　安争问：“你又是谁？”

　　“我？哈哈哈哈，真是不开眼的东西，连我都不认识？我是云姑娘身边的近侍，你这混账东西不知道我是谁，是不是也不知道云姑娘是谁？不知道云姑娘是谁，是不是也不知道陛下是谁？”

　　安争：“你的意思是，你等于陛下？”

　　“那倒不敢，但你不认识我，就说明你这个人来路不正。来人！”

　　那小太监厉声喊道：“将这个狂徒给我拿下，拉出去砍了！”

　　里面十几个禁军士兵冲出来就要动手，安争只是看了一眼，所有人都被定住。此时安争的瞳术，就连须弥之境的修行者都承受不住，何况几个修为稀松平常的禁军士兵。

　　“一个阉人就敢胡乱下令杀人，一群本该只接受陛下命令的禁军士兵受一个阉人摆布，陛下身边留着你们有什么用？”

　　安争眼神一凛，呼的一声，那十几个禁军士兵身上忽然冒出来一层火焰，片刻之后那火焰就遍及全身。

　　那小太监吓得脸色发白，颤抖着喊道：“你这是哪里来的狂徒妖人，居然敢在内宫之中行凶！”

　　另外一个小太监显然修为不错，挣扎了几下竟是挣脱了安争瞳术的束缚，然后抬起手抓向安争的衣领：“你敢对我们动武，就是欺君犯上！”

　　他的手还没到安争的身前，安争的右手抬起来就是一个嘴巴抽过去。安争的手后发先至，一个耳光扇在那小太监脸上，砰地一声直接把那小太监的脑袋扇碎了。

　　红的，白的，血肉和碎骨飞出去，炸向身后。

　　那失去了头颅的身子摇晃了几下，然后摔倒在地。

　　安争看着那吓得瑟瑟发抖的小太监，左眼出现了三个蓝色的星点旋转起来：“原来如此。”

　　他眼神骤然凌厉，那小太监哀嚎了一声随即化作肉泥。

　　就在这时候，屋门吱呀一声从里面开了。一个身穿白色长裙，如仙子般的少女快步走出来，看了安争一眼后大声说道：“你是谁？！居然敢在我门外杀人？！”

　　她的话才说完，小七道从她身后跑出来，一脸的激动：“安争哥哥，你终于回来了！”

　　安争左眼的星点旋转的速度更快，看到小七道额头上蒙着一层黑气。

　　“安……国公爷？”

　　那白衣少女脸色立刻变了，笑着说道：“国公爷这么快就回来了，我竟是没能看出来。”

　　安争拉着小七道的手，说了几句之后看向那女子：“你就是云霓？”

　　“国公爷不认得我了吗，还是国公爷在西域救了我们呢。”

　　“既然是我在西域救了你，你又怎么会不认得我？”

　　云霓眼神闪烁地说道：“当日只见过国公爷一面，自然是记得不太清楚，国公爷还请不要见怪，我给国公爷赔礼道歉了。”

　　安争摆了摆手：“倒也不必，你先回去吧，我和陛下有几句话要说。”

　　小七道拉着安争的手说道：“云霓待我如安争哥哥一样好，有什么事哥哥不用避着她的。”

　　安争：“我要说的是男人之间的事，女人不听也罢。既然你不愿意走，那我们走就是了。”

　　他拉着小七道转身就走，云霓喊了一声，安争拉着小七道已经去了远了。

　　安争的记忆力向来不错，这女人绝对不是之前他救下的天昊宫女弟子之一。他拉着小七道一路往外走，直接出了指挥府，也不管小七道挣扎说话，一口气拉着到了逆天印停下来的地方，带着小七道直接进入了逆天印。

　　“安争哥哥，你这是要干嘛啊。”

　　小七道显然有些不耐烦了：“有什么事不能在宫里说，非要拉着我出来。”

　　进了逆天印之后，曲流兮和古千叶看到小七道就忍不住跑过来，可是还没有跑到跟前，就看到安争忽然抬起手一掌拍在小七道的脑门上。小七道猝不及防，被安争一掌拍的向后倒了出去。人好像是木头一样，横着栽倒下去，脑袋砰地一声撞在地上，人立刻就晕了过去。

　　“你干嘛！”

　　曲流兮喊了一声，脸色都变了。古千叶也不知道发生了什么，冲过来就要查看小七道的伤势。

　　安争也不管她们，一把抓住小七道的衣领把人提起来，然后再次一掌拍在小七道的脑门上，这一掌力度更足，声音清脆的几乎能把天上的云朵震开。

　　“给我滚出来！”

　　安争一声厉喝，左眼之中那三个蓝色星点转动的更加迅速了，像是盘绕的一条银河。


第570章 进来吧

　　安争那一掌拍下去之后，曲流兮她们立刻发出一声惊呼。那是小七道，她们一直爱护着呵护着的小七道。安争那一掌，足以劈掉一截山峦，何况是一个人的头颅。

　　可是那一掌之后，一个明显的黑影从小七道的身体里被震飞了出去。那黑影还没有停下来，安争一把将小七道丢给不远处的杜瘦瘦追了上去，半空之中单手往下一压：“给我停下！”

　　那一掌的浩瀚之力，如同一座雄山一般将那黑影压住。黑影已经幻化出人形，被安争一掌之力镇压着逐渐玩去下去，如同纸人一样几乎前后对折。

　　“让我看看你到底是什么魑魅魍魉！”

　　安争从半空之中落下来，一脚踩在那纸人一样的黑影后脑上。砰地一声，那黑影的脑袋重重的撞击在地面上。可是那东西居然极为顽强，连造重击也没有消散，被安争一脚踩在地上之后还在挣扎。

　　安争一招手破军剑幻化而出，他将破军剑往上一抛然后反手抓住，噗的一声刺在那黑影的后腰上。那黑影被死死的钉在地上，想挣扎也挣扎不出来。

　　安争注意到那东西因为疼的扭曲而逐渐失去了人形，看起来更像是一条大泥鳅似的。可那只是黑影，不是实体的东西。安争抓着剑柄来回一扭：“还敢反抗？！”

　　黑影抬起头发出一声凄厉的嘶吼，那声音如同毒蛇吐信一样让人毛骨悚然。声音不大，但凄厉，仿似直接钻进了人的脑子里似的，让人的头皮都一阵阵的发炸。

　　那东西抬起头，眼睛阴狠的看着安争。

　　“还不服气。”

　　安争抬起脚往下一踩，砰地一声将破军剑踩的向下刺入更深，剑身切开那东西的后腰发出的声音，如同两片金属刀片摩擦的声音似的，极为难听。

　　那东西终于承受不住，再次幻化成人形，两只手向前伸出来不住的拍打地面，像是在求饶。

　　安争回头看了一眼，小七道已经昏迷了过去，杜瘦瘦正抱着他看着安争这边。安争蹲在那东西面前，仔仔细细的打量了一下……黑影逐渐的清晰起来，最后变成了一个少年郎的模样，和小七道一模一样。

　　“还敢放肆。”

　　安争左手出现了正道纯阳之力，一掌按在那东西的后脑上。炽烈的修为之力印在那东西的后脑上立刻就烧的冒出了青烟，那东西疼的嗷嗷直叫，体态和容貌不断的变幻，最终竟是变成了一条娃娃鱼似的东西。

　　“虬鱼？”

　　站在后面的齐天愣了一下，不确定的说了一句。

　　安争回头：“虬鱼是什么？”

　　齐天道：“我也不太确定这东西是不是，没有见过，但是当初那个和尚曾经说起过。他说这世上有一种妖兽叫做虬鱼，平日里就生活在看起来清澈见底的溪水河水之中。虬鱼最喜欢漂亮的少男少女，若是有这样的人在河边洗脸或是对着河水映照的时候，它就会附身在少男少女的身上。”

　　“哪怕河水溪水再清澈，也不会看到它们……和尚说，他是在大士山海经这本书里看到的。大士山海经，传闻是佛宗一位高僧游历天下将见闻记录下来所成。因为修为高深，佛法精妙，被尊称大士。不过这有一种说法……说这虬鱼是一种召唤兽，是别人召唤出来的东西。将虬鱼附身在某个人身上，就能监视这个人的一举一动。”

　　安争嗯了一声：“看来燕国出了大事，有人想让燕国垮掉，想让小七道垮掉。”

　　他将自己刚才进城之后看到的简略说了一遍，气的古千叶就要冲出去找那个叫云霓的女人算账。安争拦住她说道：“我觉得那个叫云霓的女人也不过是一个安插在小七道身边的棋子而已，背后还有更厉害的对手。暂时不要动她，我还要查出来她背后的人是谁。”

　　正说着，就听见杜瘦瘦喊了一声：“你干嘛！”

　　安争立刻回头，就看到小七道不知道什么时候醒了，突然从杜瘦瘦怀里挣脱出来，然后身子已转到了杜瘦瘦背后，手里翻出来一把精光四射的匕首顶住了杜瘦瘦的咽喉。杜瘦瘦怎么也没有想到小七道会对自己动手，一时之间愣住了。那匕首刷的一下切开了杜瘦瘦的皮肤，血顺着脖子往下流。

　　“放我出去，不然我就杀了他。”

　　那不是小七道的声音，说话的人声音沙哑难听，像是个三四十岁的中年男人的声音。

　　杜瘦瘦刚要动，那匕首在杜瘦瘦脖子上再次划了一下，这次切开的更深，血流如注。

　　安争连忙喊了一声：“胖子你别动。”

　　他走到距离小七道和杜瘦瘦大概两三米远的地方站住，看着小七道：“你到底是谁？”

　　小七道面容狰狞地说道：“你别管我是谁，你来坏我的好事，我不会放过你的。现在你放我离开这个结界，我就不杀你朋友。如果你不放我走的话，大不了同归于尽。反正死的，都是你的朋友。”

　　安争抬起双手往下压了压：“没有什么是不能商量的，你只不过是想走，我可以答应你。你从我朋友的身体里出来，把我另外一个朋友放了，我说话算话，放你出去。”

　　“哈哈哈哈！”

　　小七道狂笑起来：“你当我是白痴？安争，我知道你是谁。你是这燕国的顶梁柱，这燕国的小皇帝拿你当亲哥哥一样看待。而我手里抓着的这个人，也是你兄弟。你让我放了他们两个你会放我了？真是笑话。我本不过是想在这弹丸之地过几天安生日子，偏偏你回来了就跟我过不去……打开这结界，不用再商量别的！”

　　安争点头：“好，就按照你说的半。”

　　安争一边往前走一边思考着怎么才能把小七道身体里的东西拽出来，他没有想到小七道里居然藏着两层东西。表层的黑影是虬鱼，已经被控制。可是下面居然更深层次还有一层，对小七道的控制更深。

　　就在安争有些想不到办法的时候，小七道忽然哎呦喊了一声，低头往下看了看。就在这一瞬间，安争的身子骤然向前，瞬移过去，一把攥住小七道的胳膊一扭，那匕首啪嗒一声掉在地上。杜瘦瘦趁机往前一冲躲开，再看时安争已经将小七道控制住了。

　　安争也不知道为什么小七道会突然疼的叫了一声，低头看了看，发现一只黑色的小蚂蚁从小七道的裤管里掉出来，快速的爬向一边。

　　安争忽然反应过来，这只小蚂蚁就是逆天印之中那只顽强的一直在往前爬的蚂蚁。当初安争他们刚刚进逆天印修行的时候就见到了这只小蚂蚁，因为最初的时候逆天印里的时间几乎是静止不动的，所以这只小蚂蚁想要爬过那条小路需要很久很久。但它显然没有放弃过，一直都在努力的向前。

　　当初安争还曾经说过，修行就要有这只小蚂蚁这样的韧性和坚毅。

　　只是谁也没有想到，救了杜瘦瘦的会是它。

　　小七道低头看发现咬了自己一口且痛入骨髓的居然只是一只蚂蚁，气的想抬脚踩死它。安争一把将小七道按住，小七道脸朝下摔倒在地，被安争以膝盖顶在地面上。安争一只手将小七道的手抓住扭转过来，另外一只手将蚂蚁拿起来递给曲流兮：“这是杜瘦瘦和小七道的恩公。”

　　曲流兮将小蚂蚁接过来，惊讶的咦了一声。

　　“就算你抓着我又能怎么样？你折磨我啊，我倒是求求你折磨我。反正受苦的又不是我，而是你这小兄弟。你就算把他折磨的体无完肤也和我没有关系，来啊，求求你折磨我啊。”

　　安争眉头微皱，他闭上右眼，左眼里三颗蓝色的星点开始旋转起来。那三颗星点象征着安争左眼里的三种力量，一种为善爷的九转轮回眼，一种为那位到家开山祖师的力量，一种为血培珠天目的力量。这三种力量融合，能看透来往。

　　所谓来往，便是过去现在未来。

　　只是安争对于眼睛的控制还不熟练，只能靠自己摸索。

　　但安争从来都不是一个笨蛋，对于力量的理解他一直比别人更加的迅速且透彻。左眼凝聚力量的一瞬间，安争就看到了一些很奇怪的东西……一种密切的联系。

　　“原来如此。”

　　安争站起来：“你们看住小七道，不要让他出去。小流儿，用你的凰曲丹炉将小七道困住。”

　　曲流兮应了一声，照做之后才发现安争已经离开了逆天印。

　　边城。

　　安争再一次踏入了小七道的行宫，门口，安承礼聚集起来的老臣们都已经等在那了。这些老臣看向安争的时候眼神里都是迫切的期待和信任，人们纷纷涌过来。安争点了点头：“我都知道了，你们暂且在这等我一会儿，我稍后就出来。”

　　国之重臣陈在言看着安争，语气有些激动地说道：“可是，我们到现在也不知道发生了什么。”

　　安争笑了笑：“陈大人，我会告诉你的。”

　　他吱呀一声把院门推开，大步走了进去。里面那些小太监小宫女看到安争的时候全都吓了一跳，转身就跑。似乎连安争身上的气味，都是他们的克星。

　　安争径直走到后院，站在小七道寝居的院子门口。那门半开着，里面安静的没有一点儿声音。安争推开门走进去，就看到了那个坐在窗口正在梳头的少女云霓。她侧头看了看安争，笑了笑，梳子却卡在了脑后的头发上。她拉了几下也没有拉下来，然后她微微皱着眉头，声音甜腻的对安争说道：“国公爷……进来吧，进来帮帮我？”


第571章 那你也该死

　　那大院子外面聚集了一大批燕国的老臣，都在焦急的等待着。而安争却闲庭信步一般走进院子里，站在那棵腊梅下面看着屋子里靠窗坐着的云霓。

　　“姑娘，你不是天昊宫的人，但是你敢假冒天昊宫的女弟子……也就是说，我救回来的人之中，有一个被你杀了？”

　　“怎么可能呢？”

　　云霓微笑着回答：“那些娇滴滴的女孩子，我怎么舍得杀一个，当然是全都杀了的……国公爷，我头发卡主了，你到底帮不帮我？”

　　安争心里一阵阵的发堵，压着自己的杀气说道：“她们和你也是无冤无仇，就算你有什么图谋想得什么私利，你也不必杀了她们的对不对？”

　　云霓媚笑着回答：“杀了她们对她们来说也是一件好事啊，国公爷你想，她们原本都是高高在上仙子一般的人物，可后来修为尽失，活着自己辛苦别人也辛苦。我杀了她们，许给她们一个承诺，难道不是做善事？”

　　安争道：“你也是那个什么尊主手下的人吧。”

　　云霓笑的更加灿烂起来：“国公爷真是见多识广，居然知道这么多了。既然国公爷也点了明白，我也就不遮遮掩掩。国公爷说的没错，我是尊主手下。国公爷知道并不算什么，因为在不久的将来，尊主之名将传遍天下。”

　　安争问：“你当然不是针对燕国，只怕你们这些人会想办法靠近所有小国的君主，或者重臣，想办法控制那些小国。你们的目标是谁？佛国？还是大羲？”

　　云霓叹道：“国公爷真是让人害怕，怎么好像什么都瞒不过你似的。那么国公爷你来猜一猜，我们要针对的是大羲，还是佛国？”

　　安争道：“佛国虽然松散，三千小国，只有金顶一家独大。但是佛国同一信仰，凝聚力比大羲要强一些。所以你们要针对的十之七八不是佛国，而是大羲。你们那位尊主还真是胃口大，而且想法也大。训练了你们这样一群人不人鬼不鬼的东西勾引纠缠诸多小国的君主，迷惑，操纵，最终让这些小国的君主都成为傀儡。”

　　云霓道：“国公爷若是愿意为尊主做事，必然能有一翻大成就。”

　　安争：“你们家尊主心大，你的心也不小。但你们真的以为，靠这些就能灭了大羲？”

　　“大羲存在的时间已经足够久了。”

　　云霓趴在窗子上看着安争说话，样子居然还带着些俏皮可爱，她忽闪着大眼睛说道：“国公爷，你也是有见识的人，怎么说话这么不考虑？小国，单独拿出来一个，连大羲的牙缝都填不满。可是天下小国数以万计……依附于大羲的小国至少也有数百甚至上千，这就好像一群聚集在大象周围的蚂蚁。蚂蚁想要咬死大象看起来是不可能的，但那只是因为蚂蚁还不够多。只要蚂蚁够多的话，别说大象，就算是神兽也能啃个干干净净。”

　　她笑着说道：“当然，指望着几百个小国就把大羲扳倒还是不太现实，可是……大羲要是内乱了呢？就算内乱也没能把大羲整垮，别忘了还有佛国。大羲和佛国之间的战争一触即发，佛国之所以迟迟没有真正动手，就是因为大羲看起来依然完整强大，找不到一个突破口。”

　　“如果说，佛国和大羲旗鼓相当，战争胜利的天平不会随便倾斜向任何一方。那么，随随便便往任何一方加一根稻草，就能让天平倾斜。国公爷是识时务的人，应该知道我家尊主的大计是不可逆转的。一旦开始实施，就算你小小一个燕国能躲过我家尊主的安排，难道还能影响大局吗？”

　　“大羲早晚都会垮掉的，只是个时间问题。一旦佛国嗅到了机会，立刻就会全面开战。到时候大羲内忧外患，这看起来不可战胜的巨人，顷刻之间就会崩塌下来。”

　　她用媚眼看着安争：“国公爷，难道我说的没道理？你应该好好考虑一下，我可以放过你那个小兄弟。但是……你就不为自己的将来考虑一下？尊主大计之下，没有人可以抵抗。我可以认真的告诉你，大羲完蛋，紧跟着就是佛国。尊主一统天下之日，最多不过五年。国公爷也许认为这是个笑话，因为对于修行者来说五年实在是太短了。然而变天，也只是五年而已。”

　　安争问：“谢谢。”

　　云霓道：“不用客气，若是国公爷真的有心，我可以代为联络。”

　　安争摇头：“不，我说谢谢，是因为我还没有用刑盘问你自己就说了这么多，让我省了不少事。不要说那么大的话，你放过我弟弟？现在是我放不放过你才对，你的命魂一半在我弟弟身体里扣押着，我将他封印在法器之中，你想走都走不了。”

　　云霓的脸色显然变了变，但很快就又恢复了正常：“哈哈哈哈……国公爷真会说笑话。我死了很重要吗？我只不过是尊主麾下万万千千信徒之一，死我一个根本无关大局。但是你弟弟呢？对于你来说那是极为重要之人吧。我死了，他也就死了。我们两个人现在同生同息，国公爷要是不信的话可以试试。”

　　安争道：“我信，你们俩当然是同生同息，不然的话我弟弟那般天赋，怎么可能被你控制。他身在六道之外，所以才叫七道……即便如此还是被你们控制了，所以我也差不多猜到了你们什么来路。你们也一样不在六道之中，而是来自一个绝大部分人都没有接触过的未知世界。”

　　这次云霓的脸色真的变了，眼神都变得闪烁起来：“你……怎么会知道这么多？”

　　安争耸了耸肩膀：“我进来见你，并不是因为找不到解开你和我弟弟之间联系的办法，只是想确定一下我自己的推测。云霓，如果我猜得不错，连你也是被控制的。你那个所谓的尊主，应该具备观察人心的能力。他善于控制人，而控制人的手段，也是一种很稀奇罕见的手段。所以你还是自己觉悟吧，你不是在追求什么理想，你也不是对那位尊主真的信仰，你只是被控制的傀儡而已。”

　　“我不是！”

　　云霓猛的站起来，右手捂着自己的心口：“我们都是尊主的门徒，我们的生命都属于尊主。尊主手指向的地方，就是我们前赴后继冲过去的地方。尊主是这世界上唯一的真神，没有人可以相比。不管是佛宗，道宗，还是其他什么宗门，在尊主面前不过都是个笑话。”

　　“所以呢？”

　　安争道：“你不还是个炮灰？”

　　云霓大声道：“我们甘愿为尊主而死，为创造一个真正公平美好的世界而死。尊主说过，他之所以选中我们，正是因为我们每个人都是特别的。我们可以看到未来，可以为了未来而奉献自己的生命。你们这些凡人是不会懂得的，不信仰尊主的人也必将收到惩罚。将来，这个世界上所有人都是尊主的信徒，而不信仰尊主的人，都会被杀死。”

　　安争：“你不信我，就得死？”

　　云霓：“不信仰供奉尊主的人，就是邪魔外道，就是敌人！敌人，都要死！”

　　安争：“还真是一个美好的宗门啊……虽然不知道你们是怎么被控制的，你所说的那个尊主又是怎么选人的，不过傻逼被选中的概率可能永远都会大一些。你说他已经控制了所有的小国，也许吧，也许包括北方幽燕十六国在内，甚至草原游牧部族在内的君主也好部落首领也好都被控制了，战争在所难免……但你们控制不住全天下的百姓。你那位听起来无所不能的尊主忽略了最重要的一件事，这个世界上朝代更替很正常，但推翻这些国家的不是你们这样的人，而是百姓。一旦百姓们觉悟你们才是最大的威胁……”

　　安争往前跨了一步：“那么你觉得，你们那位尊主还能统治天下吗？”

　　“你说那些愚民？”

　　云霓哈哈大笑：“那些愚民懂什么，他们什么都不懂，就如同佛国那些百姓一样，他们会因为一种信仰而生也能因此而死。想摆布愚民是最简单的事，随便一个修行者摆弄几下修为之力都能引来百姓顶礼膜拜，更何况尊主天下无敌。”

　　“不。”

　　安争再次往前跨了一步：“没有人真的天下无敌。”

　　云霓感受到了安争的杀气，脸色发白，但高举双手：“那就让你那个弟弟和我一起为尊主尽忠吧！”

　　“你想就行？”

　　安争左眼里的三颗蓝色星点骤然旋转起来，云霓快要爆开的肉身竟是被死死的压制住。

　　“我说过，你只是被控制了而已，既然你自己不信，那我就把控制你的东西从你身体里拉出来，让你自己看清楚那是什么！”

　　安争眼睛里的三颗蓝色星点忽然变成了紫色，一股巨大的无法抵抗的力量从眼睛里释放出来。云霓哀嚎了一声，紧跟着身体开始扭曲起来，有两个影子在她身体里摇摆挣扎。可就算挣扎的再厉害，终究抵挡不住安争瞳术的力量。

　　噗的一声，一个黑影被安争从云霓的身体里拉了出来。

　　那是一个看起来和虬鱼差不多的东西，光溜溜滑腻腻的好像娃娃鱼一样，但是比娃娃鱼还要丑陋。那东西一出来就朝着安争嘶吼了一声，然后转身要跑。

　　安争单手往下一压，虬鱼被一股无形的力量镇压，砰地一声被按在地上，身下的青石板都碎裂了。

　　安争走过去，看到这条虬鱼和之前小七道体内的虬鱼略有不同。小七道体内的虬鱼应该等级低一些，这一条颜色更重，体型更大，而且生命里更为顽强。虬鱼没有什么战斗力，就是这生命里实在是厚的很。寻常妖兽一刀可杀，这东西砍上一百刀也未必能杀死。

　　安争手心里一团正道纯阳的力量按在那虬鱼的脑袋上，直接将虬鱼的头颅烧的一点点化作灰烬。

　　云霓跌倒在一边眼神涣散，像是想起了什么似的，看着安争眼神里都是哀求：“我……我不是故意的。”

　　安争淡淡地说道：“嗯，你不是故意的，那你也该死。”

　　他身子一转往外走，转身的时候衣服飘起，那衣角如刀，刷的一声将云霓的头颅斩落在地。


第572章 东家没了

　　安争转身那一刹那，衣角如刀，似乎已经做了什么决定。

　　走出那院子大门，安争甩手将云霓的头颅扔了出去。等在大门外面的朝臣吓得往后退了几步，然后才反应过来是怎么回事。安争看着那些朝臣，脸色肃然。

　　“我离开的时候，大王还是大王。我回来的时候，大王已经改成皇帝。”

　　安争的眼神如刀，只一句话，朝臣们的脸色就都变了。

　　“你们当然也知道那女人有问题，为什么你们不敢做什么？只是因为沐七道是王，你们骨子里那愚忠在作怪。我当初就说过，希望看到的是可以正确辅导大王的人，而不是一群唯唯诺诺的懦夫。”

　　“臣等知错了。”

　　陈在言垂首：“国公爷教训的是。”

　　安争语气一转：“但我也知道，我杀人杀的，但你们就不敢动手。这件事也不能都怪你们，毕竟你们也已经尽心尽力。现在这件事暂且告一段落，有很多事还需要各位操持。这女人来自一个神秘力量，如果不出意外的话，诸多小国的君主都已经被这神秘力量派去的人蛊惑操控。天下将乱……也许用不了多久，那些小国就会好像蚁群一样扑向大羲，试图将大羲这头绝世凶兽咬死。但毫无疑问，这是以卵击石。”

　　“燕国不能牵扯其中，我能力有限，想救天下而不能，但我可以救燕国。传令下去，从现在开始，调动军队集结边疆，做出随时都要出兵的态势。相信我，我有能力让燕国这数千里国土免受战火摧残。若这是灭世之灾，燕国这些百姓这些军人，就是未来人类重新崛起的根。”

　　“是！”

　　陈在言为首的朝臣垂首听令。

　　安争沉默了一会儿后说道：“从现在开始，传令全国，招募所有可以修行的少年送到天启宗来。我天启宗开始大规模招收弟子，不管是出身如何，只要是有修行的潜质，一律不收任何费用。”

　　安争说完之后看了陈在言一眼：“陈相，过来说话。”

　　陈在言连忙跟上安争的步伐，两个人肩并肩往远处走。

　　“朝臣们也许不理解，认为我在危言耸听。但陈相你应该了解我，既然我这样安排，就真的到了生死存亡之时。我将打造一件无比巨大的空间法器，将整个燕国隔离出去。到时候，燕国虽然还是燕国，但没了与周边各国的贸易往来，只靠自身发展，必然会很大的影响。所以……”

　　陈在言道：“我回去立刻整理出来一个条陈，需要准备什么，写好了呈递给大王。”

　　安争点了点头：“嗯，另外，我们可能还要做一些强盗的事。我已经让人把王开泰大将军和方道直大将军全都调回来，让他们俩负责抽调军中精锐，然后去赵国和涿国，出奇兵，抢夺更多的粮食。”

　　陈在言道：“国公爷，若真的天下将乱，这样做是不是不太……”

　　“仁义？”

　　安争道：“若我以前，也不会这样做。但是现在不一样，能保住多少是多少。赵国自然有赵国的人保护，涿国自然有涿国的人保护。我在燕国，也只能管燕国。若我有回护天下的能力，当然也不会坐视不理，直捣黄龙就是了。”

　　“另外，请方知己大将军回来，要快。”

　　“是。”

　　安争又交代了几句，陈在言走后又派人把刑部尚书澹台彻找来。澹台彻一口气跑过来，也不知道安争找他什么事，眼神之中甚至有些惶恐。这样一位富甲天下的隐秘掌门人，居然有些惶恐。

　　安争在澹台彻面前，就没有在陈在言面前那么正经了。

　　“首先说一点，我没跟你开玩笑。如果可行的话，尽力将你的清斋财产全部转移过来。哪怕是大羲都会在这次动荡里飘摇，拍卖这个行业是盛世的行业，乱世所不容。”

　　澹台彻：“为什么我闻到了一股财产被人盯上了的味道。”

　　“呸，别忘了，清斋的财产有我一半。”

　　“什么时候的事？”

　　“是谁当初说用清斋一半财产换我加入的？”

　　“我就不信有这样傻的人……不过，到底发生了什么事？”

　　“现在我也不太清楚，大概有个推测。可能……在咱们生存的世界之外，还有一个世界，叫做召唤灵界。一些修为强大的修行者，除了可以控制自己的法器之外，还能召唤出灵界的神兽或是其他什么东西协助作战。但是在很久之前，这种修为方式差不多就失传了。现在的修行者，有能力的，大部分都是去擒获一头妖兽来驯化成为自己的助手。”

　　“我现在怀疑，是这个召唤灵界可能要降临了。”

　　“人为的？”

　　澹台彻不愧是经营着那么大产业的人，脑子比一般人灵活的多。安争的话还没说完，他就找到了关键。

　　安争点了点头：“十之七八了……若是召唤灵界一直存在，上古时期为大修行者所用，一直到今天才出事，显然是有人找到了某种邪恶的法子。这个人，就是那个神秘的尊主，暂且称之为灵主。”

　　“估计着是某个修行者，意外得到了和灵界的联系，野心立刻就膨胀了。”

　　“话是这么说，但这个人不可小觑。从布局来看，不是个冒失的人。他的目的很明确，以小国为点，攻击大羲，让大羲兵力分散。然后再怂恿佛国对大羲开战，如此一来，大羲就会内忧外患……大羲一倒，接下来就是针对佛国。那不是一星半点的野心，是要统治天下。”

　　澹台彻：“野心太大，没准就噎死了。”

　　“我们可不能把希望寄托在对方自己噎死。”

　　安争道：“该准备的还是要准备，燕国要隔离出去，万一真的灭世，燕国就是最后的希望了。大羲之大，当然有强大如陈无诺那样的人守护。我能力有限，燕国是我必须要保护的地方。”

　　澹台彻：“懂了，我尽快把清斋的人手和财产都转移过来，至于房产虽然也是一大笔钱，我就舍弃了吧，从我准备分给你的那部分红利里面扣除就是了。”

　　安争：“滚……”

　　澹台彻：“对了，你多久没去见过大先生了，她……似乎一直都想见你，但是又找不到机会。”

　　安争微微一愣，想到那个外表妖艳但实则内心纯净的女子，大先生庄菲菲。自从知道了大先生庄菲菲的丈夫就是当初在沧蛮山伏击自己的人之一，安争和她之间就没有了之前的那种亲密和默契。

　　“好，我这就去见她。”

　　安争心里想着燕国要隔离这件事这么大，应该也去找庄菲菲去说一声。和澹台彻告辞之后，他留下杜瘦瘦照顾小七道，让古千叶她们协助霍爷和曲流兮拆解建造新的空间法器。他跟陈少白要了两个传送卷轴，准备去方固城。

　　陈少白不情愿的把两个传送卷轴递给安争：“妈的，这东西价值连城，我却要给你拿去泡妞用。”

　　安争：“闭嘴，不要胡说八道。”

　　陈少白学着安争的样子耸了耸肩膀：“不跟你计较，用我的东西态度还这么恶劣。你去吧，尽快回来就是了。霍爷说这工程太大，他一个人就算可以拆解，也没办法重铸。所以我已经联络了我爹，让他尽快来一趟。”

　　安争点了点头：“放心就是了，我很快回来。”

　　将传送卷轴设定了目的地，安争感觉四周猛的恍惚了一下。等到四周的环境清晰起来的时候，人已经在方固城里了。传送卷轴也不是特别精准，能把人送到城里就算不错了。他顺着大街一直往前走，朝着聚尚院那边过去。才走到半路的时候就看到了一大队人，至少有上千口，尽穿白衣。

　　安争微微一愣，他认出来几个聚尚院的伙计，拦住其中一个问了问是怎么回事。那小伙计颓丧着脸说道：“东家……没了。”

　　安争的脸色骤然一变，感觉心口里猛的一疼。怎么才这短短的时间不见，庄菲菲就出了事？这是聚尚院的送葬队伍，前面打着白幡的人过去，安争朝着队伍后面冲。他就好像一条逆着白色河流往前冲的鱼，心里却乱的一塌糊涂。

　　队伍很长，而拉着棺木的马车在队伍中段，安争冲过去的时候队伍都有些散乱了。有些不认识安争的聚尚院伙计破口大骂，试图将他拦住，可是又有几个人能拦得住他？

　　安争一口气冲到拉着棺木的马车前面，那车厢都是白色的，上面缠绕着白布。马车车厢的门关着，那朵大大的白花晃了安争的眼睛。也不知道为什么，安争居然控制不住，眼泪止不住的流了下来。

　　“国……国公爷，你怎么来了？”

　　庄菲菲贴身的侍女小鸾看到安争之后愣了一下，脸色都变了：“您这是？”

　　安争一把抓住小鸾的手臂：“什么时候的事？到底是怎么了？”

　　小鸾被他抓的胳膊有些疼，惊慌地说道：“就是，就是前天上半夜的事。按照习俗，三天出殡，算起来今天是第三天了。国公爷是怎么知道的？”

　　安争的眼泪止不住的往下淌：“好好的一个人，怎么说没就没了？”

　　他的声音猛的变大：“是不是有人害了她！”

　　“害了他？”

　　小鸾表情迷茫：“东家……一直都是重病在身啊。”

　　就在这时候，马车的车门吱呀一声打开。一身白衣的庄菲菲推开车门，表情有些复杂的看着安争。而安争看到庄菲菲的那一刻才明白过来自己有多唐突有多冒失……他站在那好一会儿，一时之间也不知道说些什么。

　　庄菲菲看着他，她看着庄菲菲。


第573章 屠城

　　马车里，安争和庄菲菲相对而坐。在他们两个之间，隔着的正是庄菲菲丈夫的灵柩。

　　“怎么回事？不是已经找到办法了吗？”

　　“他自杀的。”

　　“啊？”

　　安争愣住，看了庄菲菲的眼睛一眼之后就不敢再看第二眼，那是一双充满了悲伤和绝望的眼睛。红红的，也不知道已经多久没有睡过。她的脸色格外的惨白，让人担心她的血液是不是都和眼泪一块流走了。

　　“是啊，自杀的，就是这么不负责任的走了。”

　　庄菲菲低下头，发丝垂下来挡住了她的半张脸。

　　“我这些年，费尽心思，想尽办法的去救她，甚至不惜做了一些违背自己的良知的事。累，真的很累……可是当我终于找到办法可以让他恢复过来，哪怕能像一个正常人那样走路吃饭也好的时候，他自己选择了离开。可笑吗？我这些年的努力全都化作了泡影，那么多事，那么多泪水，不如他一份愧疚。”

　　“愧疚？”

　　安争问了一声。

　　庄菲菲道：“前些天他已经可以自己走动，甚至还能到院子里走一走了。虽然恢复修为对他来说还是一件不可能完成的事，但我看得出来他真的很开心。对我说过很多次，哪怕就是行走都是如此的自由如此的开心。而对于修为之力，他甚至已经遗忘或者说不在乎，又或者说，根本不想再修行。”

　　“他说累了，不想再修行了。他觉得好就好，我一切都顺着他的意愿。”

　　“那他为什么要自杀？”

　　“因为……他知道了真相。”

　　庄菲菲抬起头看了安争一眼，那眼神里都是悔恨和自责：“怪我……这些年我自己苦苦支撑下来不容易，身边也没有几个说话的人。而很多话，哪怕是对小鸾也不能说。所以也不知道什么时候，我养成了一个记录自己生活的习惯。把自己经历的事和想法都记下来，就好像和一个了解自己的人在倾诉。”

　　 安争忽然明白了：“他看到了？”

　　庄菲菲点了点头：“怪我……他可以走动，胃口也好了起来，说想吃外面云水集的狮子头。我怕派人去买不知道他的口味和喜好，他向来是不吃姜的。我自己去了，没想到他会走到我的房间。他熟悉我，知道我喜欢把重要的东西放在什么地方。”

　　庄菲菲说这些话的时候，声音轻的让人心疼。

　　“他本以为那是一场保家卫国的厮杀。”

　　她的声音开始发颤：“当初找到他的人信誓旦旦的跟他说，大羲觉得大王已经不再适合做燕国的王，需要培植一个新的傀儡，所以派人来刺杀大王。当天参与围攻你的那些修行者，来自燕国的人有一半是这样被骗去的。虽然他们根本就不可能伤的了你，围攻你的人主要还是那些来自大羲的强者，但他们都是凶手，这是毋庸置疑的事。”

　　“他看到了我的笔记，然后明白了怎么回事。”

　　庄菲菲的头低的更低了：“怪我……”

　　啪的一声，安争的手拍在棺木上，那声音把庄菲菲吓了一跳。

　　“怪你？”

　　安争指着棺木说道：“一个不负责任到了这个地步的男人，你居然还在自责？他该死，现在他死了。你不该死，难道你也要死？”

　　安争道：“我知道这样说话对于一个已经死去的人来说不尊重，但他做的事不值得我尊重。我可以原谅他，不仅仅是因为你，只因为他也是个受害者。但我却不会因为他感觉到愧疚就自杀而原谅他，那是懦夫。没错，都怪你，如果不是你辛辛苦苦一直在寻找救他的办法，让他一直半死不活的躺着，最起码他还活着对吧？”

　　庄菲菲愣住，愣愣的看着安争，也不知道该说些什么。

　　安争看着庄菲菲那双红红的眼睛说道：“你，他，你们之间的事其实和我无关。你和他之间的感情有多深，你愿意为他去死，都和我无关。但是我得为自己在乎的一个人负责，为你负责。”

　　“你……在乎的？”

　　安争点了点头：“金大哥去世的时候，你站在灵堂里说以我姐姐的身份来送他的时候，那一颗开始，你就是我在乎的人了。”

　　庄菲菲轻轻嗯了一声，眼神里终于不再只有绝望。

　　安争长长的呼出一口气：“谁活着都不容易，谁想死都很容易。一直以来都是你在替他坚持着，而他自己选择了不坚持，怪你什么？你可以悲伤，可以伤心，但不可以自责。”

　　就在这时候，外面的队伍忽然停了下来，没过多久，前面就出现了一阵嘈杂的声音。

　　安争看了庄菲菲一眼：“你不要下来，我去看看怎么回事。”

　　安争撩开帘子从马车里下来，大步往前面走，还没看到人就听到前面有人大声说话。

　　“让庄菲菲给老子滚下来！”

　　说话的是个男人，中气十足，应该修为不弱。

　　安争走到前面的时候，看到的是一群骑着战马，但是穿着并不统一的战士。这群人看起来极为彪悍，站在最前面那个光头男人尤为突出，浑身上下透着一股子悍勇的气息。对面的骑兵人数不少，已经将前路完全堵死了。

　　“怎么回事？”

　　安争问了一句。

　　站在人群前面的小鸾脸色都被气的白了：“这群是燕山连云寨的人，我们东家原来是连云寨的大当家，后来被朝廷招安，带着一半人马下山归顺了大燕。那个人叫石啸，连云寨的二当家，听闻大当家过世了，带着剩下的人马从燕山过来，要杀大先生。”

　　安争走到人群前面，站在那看着石啸。石啸见一个男人从送葬队伍里出来看着他，怒气更盛：“你他妈的是谁？是不是庄菲菲那个狐狸精的小白脸！”

　　安争脸色平静地问道：“你们是来干什么的？”

　　“为大当家报仇！”

　　“报仇？”

　　安争看着石啸冷声说道：“你们大当家的重伤之后，是谁一直在千方百计的寻求办法救治他？是你？现在你们大当家的没了你们过来闹事，他在的时候怎么不见你们过来帮忙？”

　　“你他妈的是谁？”

　　石啸用手里的长矛指着安争：“庄菲菲是大当家的女人，她做的都是他该做的事，就算是累死了，那也是应该做的。大当家的当初要不是因为她，怎么可能下燕山归顺狗屁的朝廷。带着我们兄弟在燕山上逍遥快活多好？现在被这个狐狸精害死了，我们当然要来报仇！”

　　安争眉头微微一皱，熟悉他的人都知道，当他皱眉的时候，要么是在沉思，要么是真的生气了。

　　“你们打算怎么样？”

　　“让庄菲菲那个狐狸精给大当家的陪葬！”

　　石啸身后一群人喊道：“让她陪葬！”

　　“让她自杀为大当家陪葬！”

　　石啸指着安争说道：“你若是不相干的人，趁早给我滚开。我现在很生气，不在乎多杀一个人。这个狗屁的聚尚院的人没一个好东西，都该死。今天所有聚尚院的人我一个都不会放过，全都要死为大当家陪葬。庄菲菲是大当家的女人，大当家的没了，她也没资格继续活着。”

　　安争问：“女人不是人？”

　　石啸大声说道：“女人是人，但男人是天！丈夫死了，妻子还有脸活着？我听闻前些日子大当家已经有所好转，现在突然死了，我看十之七八是庄菲菲那个婊子害死的。你瞧着你处处回护那个婊子，难道说是因为和你有了奸情，所以大当家的才一好转，立刻就杀了他？”

　　安争：“你是一个男人，应该为自己说过的每一个字负责。”

　　石啸道：“我当然他妈的负责！我告诉你，庄菲菲那个狐狸精一看就不是什么好东西。当初大当家的被她迷惑了，鬼迷心窍的离开了燕山，这些年可曾有过什么好日子？你这一副奸夫的样子，还敢站在我面前说话，我第一个宰了你。我看到你是从灵车上下来的，只怕你和庄菲菲就在我大哥的灵柩旁边也没做什么好事！”

　　安争越是生气，脸色反而越是平静：“你这样说话，不觉得连你大哥一起侮辱了吗？”

　　“是你们侮辱了我大哥！”

　　石啸怒喝：“你们这两个贱人，居然在我大哥的灵柩旁边做见不得人的事，居然还说是我们侮辱大当家。今天若是让你们活着离开，我燕山连云寨的兄弟也没脸在江湖上立足了。”

　　安争点了点头：“你我想法倒是有一点一样的，若是让你活着离开，我连自己都对不起。”

　　石啸狂笑起来：“果然他妈的被我猜中了！”

　　他用长矛指着安争喊道：“兄弟们，都给我看清楚了！这个人就是庄菲菲那个婊子的奸夫，就是他们两个合谋害死了咱们大哥。大哥生前最是仗义，你们都受过大哥的恩惠。这个人如果不杀，你们对得起大哥在天之灵吗？！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　石啸大声喊道：“今天连云寨的兄弟们，就要血洗方固城。本来我还打算着只杀聚尚院的人为大当家陪葬，但我现在后悔了。今天这方固城里的人，一个都不要放过。我连云寨的铁骑，要把这里变成一座死城！杀光了所有人，大家再跟着我南下一口气杀到边城，把燕国那个滚蛋大王也宰了！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　数千铁骑疯狂的呼喊起来，那场面如此的恐怖。这些人从来就不拿杀人当回事，本就是燕山上横扫草原和燕国北疆的大贼。他们一旦动了杀气，就不是只说说而已。无数的马刀亮了出来，无数的弓弩已经准备射击。


第574章 不知杀几人

　　石啸这种人其实并不少见，也许每个人在自己的生活之中都能遇到。有人说寡妇门前是非多，可真的是寡妇是非多吗？也许是非多的，是人心。

　　正如石啸，不会看到庄菲菲为她丈夫付出了多少，也不会看到庄菲菲有多辛苦艰苦痛苦。在他看来，庄菲菲只是个女人，而女人只是为了男人而存在的。

　　这个世界有太多的应该，其实都是人情。

　　有些人认为别人应该做的，是他自己错的太离谱。认为别人都应该无私的去做什么的，都是坏人。

　　在他看来，庄菲菲不管怎么去努力去拼争想把丈夫的命救回来，都没有什么值得去肯定的地方。大当家死了，就是庄菲菲害死的。而安争出现在他面前，那么他就是庄菲菲的情夫。

　　理所当然。

　　对于石啸这种人，安争从来都不愿意解释什么。对于一个明事理的人来说，你不需要解释什么。对于一个蛮不讲理的人来说，你解释再多也没有任何意义。

　　啪的一声，安争一把攥住了石啸刺过来的长矛。

　　“你他妈的居然敢挡我？”

　　石啸瞪着安争怒吼道：“你们这一对奸夫淫妇害死了我大哥，居然还敢反抗？今天老子若是不活剐了你，我就不是连云寨的好汉！”

　　安争攥着他的长矛，看着石啸语气平静地说道：“你没办法活剐了我，你们连云寨也没有一个好汉。好汉这两个字从你嘴里说出来，真是侮辱了这个词。”

　　“杀了他！”

　　石啸往后抽了两次也没能将自己的长矛抽出来，暴怒之下喊了一声。他身后两个汉子同时出手，一柄长刀朝着安争的脑袋上劈落下来，可是那刀在距离安争头顶还有一尺远的地方突然啪的一声自己断开了。刀当然不会自己断开，这个人修为不过须弥之境巅峰，以他的实力根本破不开安争的护体真气。

　　刀气和护体真气碰撞的一瞬间，刀气先断，然后是刀。

　　安争侧头看了那连云寨的汉子一眼，那汉子的脑袋上呼的一下子冒出来一团火，瞬间就将整个头颅吞噬了进去。恐怖的是这火只在他的头上烧着，居然一点儿也不蔓延。那汉子抬起手抱着自己的头颅哀嚎，两只手不断的在脑袋上拍打着，可是不管他怎么拍打，那火就是不会熄灭。

　　更诡异的是，他的双手不断的接触火焰，而那火却似乎对他的双手没有任何兴趣。几秒钟之后，那颗头颅就被烧的越来越小。火焰烧到脖子的位置就戛然而止，上面烧的冒了黑烟，紧跟着那头颅就开始扭曲变小。又几秒钟之后，头颅化作了一团纸灰似的东西散落下来，可是脖子以下完好无损。

　　那无头的尸体居然还向前又跑出去好几步才倒了下去，摔倒的时候两只手依然在没有了脑袋的脑袋上不断的胡乱拍打着。

　　第二个出手的人在自己同伴脑袋上起火的同时，他的长刀横扫斩向安争的咽喉。那刀足有一米五长，双手刀，格外的沉重。这是一个不能修行的人，但是身体极为出众。就算是只修炼体术，也能和须弥之境巅峰的修行者抗衡。这样的人，在凡武江湖已经是无敌一般的存在。

　　可是在安争面前，他太弱了。

　　“不以修为杀你。”

　　以安争现在的眼力，当然可以一眼看出来此人不能修行。那的刀到了安争脖子前面的同时，安争的两根手指啪的一声夹住了长刀，然后手腕一扭。

　　长刀在瞬间崩碎，两根手指带动的扭曲的力量顺着刀身向上迅速的移动过去。紧跟着就是那汉子的手，几声脆响，他的手指全部断开。然后是手腕碎的不能更碎，这扭曲的力量继续向上，胳膊瞬间就拧成了麻花。衣服好像逐渐盛开的花朵一样，片刻之后又碎裂如落叶。

　　当胳膊扭曲到了一定地步，他的人开始旋转起来。

　　这汉子也是个悍勇之辈，挣扎着爬起来，左手抓住右臂猛的往下一拽。竟是咔嚓一声将那麻花一样的右臂撕了下来，然后当做兵器抡起来砸想安争。

　　他以为自己的速度已经很快，和修行者战斗他靠的就是出众的体质，比修行者更快的速度。一旦让他近身的话，须弥之境巅峰的修行者也会必死无疑。

　　然而他才出手，安争已经站在他面前了。明明之前两个人之间还有至少一米半的距离，但是当他以为自己就要打中安争的时候，安争的鼻子尖几乎和他的鼻子尖贴在一起了，四目相对。

　　然后安争往前一撞，额头撞在那汉子的额头上，直接将其的脑袋撞瘪了一大块。那汉子往后倒下去的时候，石啸弃了自己的长矛，双手高举然后猛的往下一砸。

　　一股浩荡的修为之力，如同搬山一般而来。

　　“弱。”

　　安争淡淡的说了一个字，然后屈指往前一弹。和那浩荡的修为之力相比，看起来安争的那指风就如同大山和小石块的对比。然而小石块却轻而易举的将大山击穿，然后又将石啸的肩膀打了一个血洞出来。如果不是石啸的反应还算迅速立刻闪避的话，这石块一般小但凝集的修为之力就已经刺穿了他的心脏。

　　“你这个王八蛋，贱人！”

　　石啸骂了一声：“你们害死我大哥，你不死，就是没有天理！”

　　安争一伸手抓着他骑着的战马往下一拉，那战马支撑不住，扑通一声扑倒在地上。安争一个侧踢踢在石啸的胸膛上，石啸的身子好像断了线的风筝一样向后飞了出去。安争顺势往上一拉，那战马又站了起来，神奇的是战马一点儿伤都没有。

　　“人该死，马无罪。”

　　安争大步向前，只一步就到了几十米外的石啸面前。而石啸刚刚站起来，安争已经到了。还没有等到他抬手，安争一把掐住他的脖子将他高高举起来。那单臂举着一个人的场面，看起来无比的霸气。

　　石啸的手下呼啸而来，各种法器，兵器，暗器，朝着安争的身上打了过来。安争的身上一团淡紫色的光华往外一闪，三十片圣鱼之鳞飞出来，好像飞旋的绞肉机一样横扫出去。先是将所有的法器，兵器，暗器全都震碎，然后又将四周围着的至少百十个马匪全都拦腰斩断。

　　“你们到现在也不知道，若非你们大哥当初归顺了朝廷，为你们留了那么一点好名声，你们只是马匪，永远都是马匪。我并不是说你们大哥归顺朝廷是对的，而是让你们明白一件事。你们只是匪，永远也算不上什么好汉。”

　　安争掐着石啸的脖子，不管周围的人怎么进攻，根本就无法靠近他的身体。冲过来的人一层又一层，倒下去的也是一层又一层。安争甚至不需要动用破军剑，只是三十片圣鱼之鳞在安争的身体中周围迅速的旋转，就将不断挤压过来的马匪尽数斩杀。

　　“你大哥之所以归顺朝廷，其中很重要的一点是因为他想救你们。你们这些人呼啸而来，杀人越货。燕国朝廷只要腾出手来，必然将你们铲除。你大哥是担心你们不得好死所以才走了那一步，然而你们根本就不懂他的良苦用心。”

　　咔嚓一声，安争捏断了石啸的脖子：“另外，再教你一点……想做恶，就要有绝对的实力，不然这个世界上从来都不却心存侠义之人。想屠城？你真的没有那个实力。但我要屠尽你们，并不难。”

　　安争将石啸的尸体扔出去，然后大声说道：“给你们最后一个机会，现在放下手里的兵器投降，我还能饶你们不死。”

　　“为二当家报仇！”

　　悍匪之中有人喊了一句，然后人们再次涌了上来。

　　“你们义气当先值得尊敬，但这并不是你们不该死的理由。”

　　安争向前，正道纯阳的力量在以他为中心向四周释放了出去，那力量如浪潮一般迅速席卷。炽烈的修为之力所过之处，所有的敌人全都在瞬间化作了飞灰。这个世界上比安争更会杀人的人不多，因为他一直都在和杀人的人作战。

　　哪怕他已经不再是大羲明法司的首座，他依然强大。

　　安争从来都不认为以暴制暴是错的，过去，现在，将来。

　　大街上，那身穿黑衣的年轻男人阔步向前，一步一杀，十杀，百杀！

　　一开始那些连云寨的人还有勇气反抗，到了后来杀的血流成河。安争的身体四周堆积的都是尸体，而那些尸体很快就又被正道纯阳的力量烧成了灰烬。

　　“他不是人！”

　　有人喊了一声，身体不住的颤抖着。

　　“杀人者，当偿命。”

　　“作恶者，必诛杀。”

　　安争没有回头去看聚尚院那些人，因为从这一刻开始，安争杀人已经不再和聚尚院有任何关系。他要杀人，只是因为这些人都该死。如果他们不是屠城而来，安争还没有这般重的杀心。他们不是说说而已，若没有人阻止，方固城里必然血流成河。现在都城里的兵力几乎都调去了边疆，根本就无力守护百姓。

　　安争从大街这一头杀到了另外一头，也不知道杀了多少人。


第575章 肃残

　　燕山其实是沧蛮山的一段，在方固城之北，连云寨就在燕山之上，最强大时号称铁骑两万。

　　那一年，兵部准备重新整合聚尚院，让年年亏本的商行振作起来。从数百人之中选出了庄菲菲，当时兵部的老尚书力排众议，只看才学不看男女，将庄菲菲留下。庄菲菲带着几个学徒进燕山寻宝，结果被连云寨的人劫了去。

　　然后大当家却对她一见钟情，甚至不惜为了她答应了的朝廷的招安。

　　然而，这并不是一个美好故事的开始。不仔细思考的话，这绝对是一个男主轻裘快马，女主美貌如花的登对故事。然而，这只是一个悲惨的故事有了转机而已。

　　试想，若非是大当家看上了庄菲菲，那庄菲菲的结局是什么？伙计被杀，她呢？人那么美，下场可想而知。

　　后来大当家带五千精锐下山，这五千精锐直接并入了兵部的轻骑之中，在之后的战争之中确实立下了赫赫战功。可是没有下山的那些人嗯？剩下的人没有了大当家的约束，越发的暴戾起来。之后分裂，一部分人带着兵器马匹离开，二当家石啸约束不力，本就不是一个有才华有领导能力的人，除了摔盘摔碗发泄之外也没什么本事。

　　带着人马追击分裂出去的，反而中了人家的埋伏，死伤惨重。

　　石啸一怒之下，将怒火发泄在了周边的百姓身上。至少十几个村子被夷为平地，也不知道平添了多少冤魂。其实石啸对大当家真的那么敬重吗？若是的话，当年早就随着大当家一块下山了。

　　大当家走后，连云寨就是他的一言堂，做土皇帝，比归顺朝廷难道不好？对于石啸来说，大当家的离开简直是一个千载难逢的好机会。若是依着他的话，早就做了大当家。只不过，连云寨之中还算有高人，劝他不要做大当家，这样的话还能笼络人心。

　　前些日子听闻方固城兵力几乎尽数调走去了南疆，石啸的心思就活了。对于连云寨的马匪来说，易守难攻的连云寨固然好，可比不上大燕的都城。若是能一举将方固城拿下，那他就不只是想做个大当家那么简单了，还能做个王甚至做个皇帝玩玩。

　　这个世上，哪个男人心里没有皇帝梦？

　　从连云寨到方固城，就算是昼夜不歇轻骑赶路也要走上十几天的时间。大当家才刚刚过世三天而已，明眼人一眼就能看出来，他们又怎么可能是真的为了大当家而来。

　　然而这个世界上从来都不缺不思考的人，守城门的将领听闻是连云寨的人是来奔丧的，而且人人都穿白衣，他居然真的就打开了城门。

　　这一切都按照石啸的计划进行着，然而没想到碰到了一个杀星。

　　乱兵其实是不受控制的，况且石啸本来就是个军令不明的首领。他一下令开始杀人，那些乱匪就冲出去了，冲的到处都是。

　　安争从大街的这一头杀到大街的另一头，杀的人不计其数。可是还有很多乱匪冲进了别的巷子，甚至冲进了百姓家里。

　　安争往前走，看到一户人家开着门，里面哀嚎之声很大。安争大步走进去，门口面忽然一个马匪闪出来，一刀砍向安争的肩膀。安争的手抬起来，恰到好处的抓住长刀，然后将长刀夺过来顺势一劈，噗的一声将那马匪从脑门道肛门劈成两片。

　　这刀只是凡品，一刀劈开一个人已经崩了几处。安争进屋门的时候，屋子里三个马匪甚至连头都没回，依然在疯狂的撕扯着这家里女主人的衣服，而男主人已经被砍翻在地倒在血泊之中。

　　安争长刀一扫，三颗人头落地，那喷洒出来的血，洒了女人一身。那光滑赤裸的肉体上溅了一片血红，看起来有一种凄美之感。她身材极好，本在拼命挣扎，那三颗人头忽然飞起来吓得她惊叫了一声，再看时一个身穿黑衣的男人提到站在自己面前。

　　安争从地上用长刀挑起来一件衣服，侧着头不看她：“穿上，跟在我身后。”

　　那女人也不知道怎么了，竟是没有想到抗拒，很快就披上了衣服跟在安争身后出了门。她脚上没有穿鞋，下身也没穿衣服，幸好上衣足够长，遮挡住了那丰满圆润的臀，可那一双白晃晃的长腿，依然充满了诱惑。

　　前面街边，一个马匪一脚将路过的百姓踹翻，提起刀刚要捅出去，身后一股大力传来……安争捏着他的脖子往前一推，那人的身子好像炮弹一样飞出去，脑袋重重的撞击在墙壁上，直接撞了个千树万树桃花开。

　　“跟在我身后。”

　　安争将那看起来有些苍老的男人扶起来，那老者嗯了一声，然后看到了安争身后的女子。他沉默了一下，将自己身上的长衫脱下来递给那女子，女子连忙道谢。

　　安争从这条大街重新杀起，屋子里有马匪就进屋去杀，大街上有就在大街上杀。因为担心还有马匪出没救下的人再次遇到危险，救一个就让他们跟在自己身后，救一个添一人，渐渐的，安争杀穿了三条大街之后，身后已经有上千人的队伍了。

　　而这个时候，方固城里为数不多但训练有素的城防军开始反攻了。其中原本驻守在兵部之中，守着兵械库的一百名铁流火重骑兵是绞杀马匪的主力。大街上，这一百名铁流火的重器分成几排，然后横扫向前。虽然不如在平原上冲锋杀敌，但这样向前涤荡，也有一股别样的肃杀。

　　马匪越来越分散，可他们性子里的阴厉暴烈却变不了。就正如草原上的狼一样……传闻之中，草原狼是这个世界上最贪婪的物种。饥饿的狼群会完全不顾风险的对马队发动进攻，明明知道牧民手里的弓箭和弯刀不好惹，但为了吃肉还是会疯狂的扑出去。

　　草原上的人说，草原狼若是咬住什么东西是绝对不会松开嘴的。他亲眼见过草原狼咬在马肚子上，马疼的狂奔，踩烂了狼的下半身。即便如此，那狼也不肯松开嘴，最后狼和马同归于尽。

　　这些乱匪就是这样，一开始做着春秋大梦。现在安争一个人就把他们的大梦打碎，现在就剩下贪欲了。他们疯狂的杀人抢劫，只要是女人就被他们侮辱。

　　安争身后的队伍越来越大，看起来壮阔，可那都是受害者。安争身后的人越多，证明那些马匪做下的恶越大。

　　大街小巷，到处都在厮杀。

　　年轻人终于觉悟，他们开始拿起来一切可以成为武器的东西跟马匪拼命。从一开始的不敢反抗，都后来逐渐的行成了一定的规模。他们血气方刚，只是习惯性的恐惧。当他们拿起武器的那一刻，他们都是英雄。

　　战争持续的时间从中午到晚上，又到第二天天亮。

　　肯定还有马匪是漏网之鱼，他们扔了自己的兵器和战马，脱掉带血的衣服就能混进人群。依然还在反抗的都被乱棒打死了，这是方固城有史以来第二次全城无眠。上一次，还是幽国和永国霸国的联军险些攻破方固的时候。

　　一个被推翻了的茶摊里，安争坐在凳子上怔怔出神。

　　他往四周看了看，大街上到处都是尸体，近万的马匪用尽方固城里，也不知道祸害多少百姓。城中的守军在有组织的继续排查，不过现在已经找不到几个马匪了。

　　肃勇将军王英文找到安争，脸色发白。他年纪并不大，只有二十五岁，是兵部尚书王开泰的侄子。现在方固城里，王英文的军职最高，带着不到三千守军负责方固城的安全。但这三千守军，其中有两千人是招募的新军，还没有经过多少正规训练。

　　昨天的乱战，一开始他们还是被击溃了的，若非安争一个人力挽狂澜，马匪说不定已经将守军杀光了。纵然那一百名铁流火重骑再悍勇，人数也太少了。

　　“国……国公爷。”

　　王英文看着安争，嘴角都在颤抖着：“卑职有罪。”

　　“昨天是谁在城门当值？”

　　“是杜忠武。”

　　“人呢？”

　　“卑职马上把他叫来。”

　　没多久，一身是血的杜忠武脸色惨白的过来，看到安争之后扑通一声跪下。

　　他抬起头看了看安争，张了张嘴却终究什么都没有说出来。

　　“你找个地方自尽吧，我会给你一个战死的名声。但即便如此，我依然要夺下你的军职，你过去的荣誉，你身上属于军人的一切。”

　　“卑职……知道。”

　　“我会安置好你的家人。”

　　安争摆了摆手：“传令下去，让军中所有人知道这件事。如果不疼，就不会有人长记性。我记得我给你们每个人都涨了至少三次俸禄，这钱不是给你们享受用的。从参军的那天起，你们就应该明白，军人的职责是什么。也许你们认为这不公平，认为凭什么你们要保护别人，要打打杀杀，每天都没准被谁杀了。那点银子，真的够买你们的命吗？”

　　“不够，每个人的命都是无价的。”

　　安争抬起手指了指远处：“城里死了多少人？他们加起来，比你的命要重。”

　　杜忠武站起来，附身一拜：“卑职是死罪，但卑职不敢在贼死尽之前死，卑职请求给我一队人，在城中搜索。等到残匪肃清，卑职……卑职就死。”

　　安争嗯了一声：“你去。”

　　然后安争看向王英文：“你用人不对，调度无方，乱起之后你比手下人心还要乱，说明你没能力做这个将军。自己把甲胄卸了，然后去南疆找你伯父王开泰从兵做起。”

　　“卑职……遵命！”

　　王英文抹着眼泪走了，连头都没敢回。

　　安争长长的叹了口气，站起来的时候，看到了那人人身上带血的送葬队伍。昨天至今日，出殡没有成，死人没有送走，却不知道救了多少活人。


第576章 表世界里世界

　　出殡的队伍归来，人都聚集在聚尚院门口和院子里，一个个都很茫然。

　　大厅的门开着，杀穿了半座城，身上却一滴血都没有的安争就坐在客位上。纵然他是大燕的国公爷，纵然他是大王的哥哥，纵然他是现在燕国第一大宗门天启宗的宗主，在这里他也只是客。

　　一身孝服的庄菲菲坐在主位上，坐的很端正笔直，眼睛直直的看着外面，似乎是在关注着什么，其实眼神里空荡荡的什么都没有。她只是一个女人，再强大也只是一个女人。

　　丈夫死了，这么多年她的坚持他的努力她的一切都化作了泡影。人生一瞬间就没了目标，从此之后就真真正正的是孑然一身。那是一种彻彻底底的空，一种没有任何人生方向的空。

　　“我来做主吧。”

　　安争看了一眼同样一脸迷茫的大掌柜张先生，然后站起来：“这聚尚院怎么也轮不到我做主，毕竟我是个外人。但……大先生是我姐，既然她现在没有能力做这些后续的事，我来。若是我安排的有什么不对的地方，姐……你指正。”

　　庄菲菲猛的转过头看向安争，那一声姐让她有些不知所措。

　　是感动。

　　安争对庄菲菲点了点头，然后走到门口。聚尚院都城附近的所有分店的伙计都来了，在加上外围的人，兵部的人，和聚尚院扯上关系的差不多能有上千人之众。其中还包括庄菲菲府里的下人，其他商行的关系。

　　“我不知道你们是怎么想的。”

　　安争看这那些茫然的面孔：“聚尚院没有倒下去，你们也应该都很清楚，聚尚院从很早开始就是大先生一个人扛着。所以东家虽然走了，但是聚尚院不会倒下去。我现在给你们十分钟的思考时间，我只问一个问题，十分钟之后我来听你们的答案。”

　　“聚尚院，还开不开？”

　　说完之后，安争走回屋子里。

　　他依然坐在客位上，可是才坐下，庄菲菲就走到他身边拉着他的衣袖，指了指自己刚才坐着的主位：“坐那边吧。”

　　他刚才管自己叫了一声姐姐，他之前为了保护自己大开杀戒。

　　“不用。”

　　安争笑了笑，拍了拍庄菲菲的手背：“聚尚院始终都是你的聚尚院，我刚才已经做了个打算……聚尚院出资一半，我出资一半，将兵部的投入还了。从此之后，聚尚院就是你一个人的产业。我的那一半，就当是投资，以后赚了钱你分给我就是了。和兵部剥离之后，你也就没有那么辛苦，也不用看那些官大人们的脸色。”

　　庄菲菲的嘴角微微颤抖着，想哭，可是却咬着牙忍着不让自己哭出来。这个世界还有一个男人对自己这般好，自己并不孤独。

　　不等庄菲菲说什么，安争继续说道：“我就霸道一回吧，这件事就这么定了。不管是大王那边还是兵部尚书王开泰那边，我去说。出资偿还兵部投入的钱比兵部当年的投入要大一倍，这样朝廷那边也不会有人说三道四。另外，聚尚院的生意从今年开始基本就要停下来了。”

　　庄菲菲看了安争一眼，有些不理解。

　　安争道：“我打算造一件很大很大的空间法器，把燕国隔离出去。这世界大乱将至，我只能让燕国免受摧残。一旦进入结界之后，聚尚院的生意基本上也没有什么可做的。”

　　庄菲菲：“人我养着，都是这么多年为聚尚院付出了辛苦的，我不能抛弃。”

　　安争点了点头：“行，既然我有一半的投资，那么这些人的工钱我出一半。不过有件事你得考虑一下，人不能白吃白喝，不是说咱们心疼钱，而是那样一来的话，人就废掉了。聚尚院产业众多，该学习学习，该耕种耕种，最起码自给自足。”

　　庄菲菲：“都听你的。”

　　安争站起来走到门外：“你们考虑好了吗？”

　　他指了指左边：“认为可以留在聚尚院的，站在这边。但是有一点，聚尚院从今天开始只发基本的工钱，因为未来几年可能要封闭起来，不再经商，所以没有提成。”

　　他指了指右边：“想离开聚尚院的到这边来，每个人我多发一年的工钱。”

　　外面站着的人默不作声，至少两三分钟之后，张大掌柜从屋子里走出来，一言不发的站在了左边。他身后，各分店的掌柜，师傅，一个个的都站在了左边。人群开始出现了躁动，又两三分钟之后，开始有人往左边走。

　　这个过程持续了大概有一个小时的时间，差不多七成的人选择留下，三成的人选择离开。

　　安争让张大掌柜的他们清点人数，给离开的人发放银子。

　　“你先跟我走吧。”

　　安争回到大厅里，空荡荡的大厅里只剩下他们两个。

　　庄菲菲嗯了一声，连一句为什么都没有问。他们两个人之间其实见面和次数并不多，可是也不知道为什么就是有那种绝对不会怀疑对方的默契。这种转变是从什么时候开始的，连他们两个人都说不清楚。

　　安争伸出手，庄菲菲握着他的手。

　　“以后该为自己活着了。”

　　他说。

　　“嗯。”

　　她点头。

　　走出大厅，穿过人群。在那些人诧异和不解的视线之中，两个人离开了聚尚院的大院子，离开了方固城。

　　大羲。

　　冰封之地。

　　这地方是大羲边缘处，往东走是大羲中原之地，往西走就是西域佛国。和冰封之地紧邻着的大城叫冻水城。也不知道这名字之中是否就暗含着什么天机，以至于冻水城的人整天胡思乱想，城外不过百十里之外的冰封之地是不是因为冻水城的名字而出现的。

　　而冰封之地往西就是胡拓国，人口不过几百万的一个小国。

　　自从冰封之地出现后，不管是胡拓国还是冻水城里的修行者，都在不断的打探着关于冰封之地的一切。消息也在迅速的往外扩散出去，以至于前往此处的高手络绎不绝。然而已经只进不出的事实存在，也不是如以前那样有很多修行者贸然进去了。

　　整个山体都被冻住，像是一座冰雕的大城。

　　绵延几百里，若真是一座大城，那将是比金陵城或是金顶大雷池寺还要恢弘的建筑。

　　最高的那座山峰上，几乎快要到山巅的位置上有一个延伸出来的平台，差不多有几百平米大小。这地方像是人为切出来的一样平整，所以不得不感慨大自然的造物之神奇。

　　平台上，那个身穿白衣的年轻男人站在那，负手而立，仰望苍穹。

　　也不知道沉默了多久之后，他似乎从一种忘我的状态之中复苏。他低下头看了看自己的手指，指尖上有一朵小小的但格外精致漂亮的六芒星一般的雪花出现。

　　他随手一弹，那六芒星一样的雪花随即飞出去落在地上。

　　落地的那一瞬间，雪花骤然变大。地上出现了一个长达数十米的六芒星法阵图案，光芒四射。蓝色的光芒好像无数柄利剑冲天而起，直接刺破了苍穹一样。

　　六芒星法阵的光芒闪烁之后，一个黑乎乎的影子在法阵正中出现。一开始那影子明灭不定，恍恍惚惚。但是很快就变得格外凝实起来，最终化作了一个身高超过了两米的壮汉。

　　那大汉看起来虎背熊腰，脸上也不知道是络腮胡子还是长满了短短的黑毛，总之看起来颇为恐怖。眉毛浓密，其他地方想必也格外浓密。这壮汉走路都如山峰移动一般，一步地动山摇。

　　这样一条大汉，走在大街上，只怕行人都要远远的避开。最可怕的是，他身上有一种不属于这个时代的远古气息。那是一种无法说出来但可以真实感受到的远古气息，只能以恐怖两个字来形容。

　　可是这大汉一出现，就单膝跪倒在那白衣年轻人面前。

　　“拜见界主。”

　　白衣年轻人微微点了点头：“起来吧。”

　　他指了指山下远处，千里之内一片冰封，千里之外，山河锦绣。

　　“这就是表世界。”

　　壮汉看着远处，大口的呼吸：“连空气的味道都那么诱人，界主……咱们什么时候动手？属下已经忍不住了，这里的一切都比咱们那个黑乎乎冷冰冰的里世界要好的多。这里的风景才叫风景，里世界……只是一个黑乎乎的大盒子罢了。”

　　“不急。”

　　白衣年轻人缓缓说道：“三百六十五年前，我从里世界的西地开始杀起。里世界有大大小小三百六十五个界主，每一个界主手下都掌管着至少一万召唤兽。从很久很久之前，那个可怕的人类修行者和咱们里世界签订了契约开始，里世界的召唤兽都只能无条件的听从调遣。这么多年来，我一直杀一直杀，杀的就是那些不敢反抗也不寻求改变的界主。他们满足于现在的生活，不思进取。”

　　壮汉大声说道：“就是，凭什么是人类的修行者召唤我们出来厮杀？之前万千年的付出，也该是怎么拿回一些回报的时候了。”

　　白衣年轻人道：“你去吧，不要惊动了人类世界的那些强大的修行者。暂时还不要全面开战，我需要找到当初遗留在这个世界上的召唤兽，他们都是咱们的家人。从根源上说，所有的妖兽都是召唤兽的亲属，但是它们已经习惯了在这个世界生存。找到其中的强大者，带回来见我。”

　　“是！”

　　壮汉垂首。

　　白衣年轻人说道：“九转轮回眼，一定要找到。这个世界传闻之中有漫天神佛，但只有九转轮回眼才是咱们的威胁。找到它，带回来。”

　　他看了壮汉一眼：“另外，据我所知，你族的一个血脉稀薄的后人也在大羲，若是你觉得可以带回来，就去带回来吧。”


第577章 风雷动

　　超过两米高铁塔一样的壮汉叫轮道，为什么叫这个名字已经无从查起。因为他们灵界的所有人，召唤兽，都不知道自己的来历。所以一大部分人已经认命了，觉得他们的里世界，也就是安争所说的召唤灵界才是他们的家园。

　　但，这并不是他们真正的家园。

　　界主说自己的名字叫卓青帝，也许他是召唤灵界之中为数不多的能知道自己名字来历的人……因为他的名字就是自己取的。然而谁也不知道卓青帝的来历，他从三百六十五年前突然出现在召唤灵界的西地，然后击杀了西地的小界主。

　　召唤灵界的人习惯了称呼自己存在的世界为里世界，称呼人类生存的世界为表世界。

　　传闻，在很多很多年前，人类世界的一个修行者强势的杀入了里世界，和里世界的人或者妖兽签订了契约。从此之后，里世界的人也好妖兽也好，都成了召唤物。

　　“错了。”

　　卓青帝靠坐在宽大舒适的椅子上，看着面前那绵延的群山：“从一开始就错了，到现在已经没有几个人知道当初的真相。大天一，你记得你们家族在召唤灵界的过去吗？”

　　轮道摇头：“属下不知道了。”

　　卓青帝问他：“你多少岁了？”

　　“大概……几百岁？又或者有一千岁了？不是属下记不住，只是在界主降临之前，没有人说过时间的重要性。对于里世界的每一个人来说，时间根本就没有任何意义。里世界只是一个黑暗的空旷的世界，所有人都在属于自己的位置上看着天空发呆无所事事。”

　　“奴性。”

　　卓青帝轻轻叹了口气：“现在里世界的人流传的最多的传说，就是刚才你说的那样，说当初一个强大的修行者杀入里世界，打赢了所有人，并且以不杀所有人为条件签订了召唤契约。六芒星法阵，就是召唤阵。可是，那传闻流传的再广，也不是真的。”

　　轮道垂首：“界主，那么真的是什么？”

　　“是屈辱。”

　　卓青帝语气很平静，可是其中总给人一种悲怆之感。

　　“在很多很多年前，是没有里世界的。所谓的里世界，只是一个人为创造出来的监牢而已。我想一想……大概是多少年前？似乎记得不太清楚了，那个时候只有表世界没有里世界。所有进入里世界的人，其实都是战败者。”

　　卓青帝道：“有一个恐怖的异常强大的人类修行者是真的，可是当你们提起这些话的时候用上人类修行者这几个字，其实就是自卑和一种不认同。你们，看起来像人的都是人。”

　　“啊？”

　　轮道愣了一下：“我们，都是人？”

　　“是的，你们都是人。”

　　卓青帝喝了一口酒，让自己靠的更舒服了一些，可是不管怎么斜靠着，都感觉他是一座笔直的耸立着的高山。他懒散的样子很帅气，然而这种帅气之中又透着一种邪魅。

　　“强大的修行者是存在的，叫什么已经无从查起了。我记得有人说他姓陈，有人说他姓李，还有人说他姓方……但现在姓什么已经不再重要了。那是一个夺天地之造化的人，前无古人，也不一定后有来者。有人说他过往悲惨，有人说他是为民除害……这些也不重要。重要的是，所有里世界的妖兽和人，都是他送进去的。”

　　“为什么！”

　　轮道睁大了眼睛：“囚禁吗？！”

　　“是的，是囚禁。”

　　卓青帝道：“你们都是后代了，最早进入里世界囚牢那些人的后代。因为年代太过久远，没有人还记得最初你们祖辈们留下的耻辱。然而最耻辱的不是当初的战败，而是战败被囚禁之后，忘记了只是个囚徒。”

　　卓青帝坐直了身子，把酒杯放在桌子上。他看着轮道一字一句地说道：“你们的祖辈，在很多年前被人击败了，然后关进了里世界这样一个囚牢之中。不管原因是什么，有一件事是可以肯定的。当初之所以你们的祖辈被关进来，是因为不服从那个人，和他的看法不一致，然后要么被杀要么被囚禁。”

　　轮道的眼睛开始发红：“为什么？为什么一直没有人告诉我这些。”

　　“我刚才说过了，已经太久远了。久远到，连你们自己都开始觉得很安逸的在里世界那样的囚牢之中生活。那不是个世界，从来都不是，那就是监牢。可是一代一代之后，仇恨已经没有了。最耻辱最可悲的，签订了不平等的契约之后，你们祖辈的后代们，居然很享受被召唤的感觉。”

　　卓青帝问：“你可知道为什么？”

　　轮道回答：“因为寂寞，空虚，因为里世界的荒芜。我记得当初还不断有人被有妖兽被召唤出去，凡是出去过的人回来都说，表世界真是太美了。所以每当出现召唤的时候，甚至会出现争夺的局面，不惜自己人大大出手。”

　　“所以这才是当初那些控制了你们祖辈的人最可怕的地方，他囚禁了你们，然后还让你们心甘情愿的接受了这一切。”

　　卓青帝微微摇头：“可悲，真是可悲。”

　　轮道：“界主，求求你，带着我们打回来吧！”

　　“当然是要回来的。”

　　卓青帝端起酒杯晃了晃，那水晶杯子里的酒好像血一样的颜色：“我试图用劝说的方式接触那些界主，一个一个。可是他们居然没有一人认为我说的是对的，他们居然认为自己就应该生活在里世界。甚至把那张完全不平等的契约当做了法律，当做了约束，任何违反了这个约束的人都要受到最严厉的制裁……”

　　“这是什么？奴隶制裁更低级的奴隶？”

　　卓青帝将杯子里的酒一饮而尽：“轮道，记住……你永远都不是一个奴隶。你是为了追求自由而战的勇士，你所做的一切都是为了拿回曾经属于你的权利……在表世界生存的权利。”

　　轮道抬起右拳敲打着自己的胸膛：“属下记住了！这是为了自由而战。”

　　“去吧，你是个先驱者。”

　　卓青帝指了指外面：“最先进入表世界的人，将来必然会得到无数人的尊敬。先驱者，象征着勇气和荣耀。在你之后降临表世界的人，都将视你为领袖。”

　　轮道大步走向山下：“属下不成功不归来。”

　　卓青帝笑了笑，眼神之中有一种很复杂的意味。

　　“这世界，锦绣河山，醉生梦死。那世界，黑暗空虚，贫瘠荒芜。”

　　他自言自语地说道：“就算是赎罪，也赎了几万年，还不够？”

　　他站起来看向天穹：“那么多年了，你当年立下的规矩也该改一改了。没有人天生就该受苦受难，连被人召唤出去卖命都视为享受。这不公平，这个世界上所有的不公平都该被打碎。”

　　就在这时候，他面前忽然出现了一阵空气波动，紧跟着一个恍惚的人影出现在他面前。看起来，那个人影的高度和胖瘦都和他一模一样，就连面容都那么一样。

　　“你又来？！”

　　卓青帝冷哼了一声。

　　那恍惚的人影叹了口气：“你知道你错了吗？”

　　“我错在何处？”

　　“你憎恨的那个人，却是创造了我们的那个人。你的存在，是拜他所赐。可是现在你居然在破坏他创造的秩序和平衡，难道不是错了吗？他一生追求的都是公平两个字，你打破他的追求，就是打破公平。”

　　“你够了！”

　　卓青帝怒叱：“你是做狗做习惯了吗？”

　　恍惚的人影摇了摇头：“别自欺欺人了，你用这样恶毒的语言来攻击我有什么意义？我就是你，你就是我。这个世界有这个世界的秩序，那个世界有那个世界的秩序，不该这样。”

　　“你才是自欺欺人！”

　　卓青帝猛的一挥衣袖：“就算是当初最早被囚禁的那批人那批妖兽真的做错了什么，可是他们早已经死了。难道赎罪要赎几万年？以至于他们的子孙后代都要赎罪？这就是你所说的公平？还有，你是你，我是我，我们两个永远都不是一个人。”

　　“我们从来都是一个人的。”

　　“不是！”

　　卓青帝的眼睛发红：“我追求的是真正的公平，而你呢？你追求的是一种无为，你觉得做狗很舒服，那就继续做你的狗。你觉得那狗屁契约是什么法律，那你就去接着遵守你的法律。我不用你来管我，我也不会去管你。”

　　“可我们是一个人。”

　　“我再说一次，我们不是一个人！”

　　卓青帝忽然一招手，他掌心里出现了一柄精光四射的长剑。他握着长剑疯狂的劈砍着面前的虚影：“我就是我，我是卓青帝！我不是你，你也不是我！”

　　可是不管他怎么劈砍，也不可能把虚影砍死，虚影就是虚影。又或者，这虚影真的就是他自己内心深处藏着的另外一个自己。

　　“你还是分不清楚啊。”

　　虚影逐渐消失不见：“我一直都在你心里，除非你杀了自己，不然你是杀不了我的。你更不应该忘记，你是他创造出来的。”

　　“我不是！”

　　卓青帝依然疯狂的劈砍着，但是毫无意义。

　　虚影终于消失不见，但却不是被他杀了。

　　卓青帝气喘吁吁的站在那，当的一声手里的长剑落在地上。

　　他抬起头，眼睛是那么那么的红。

　　“没有人理解我，那我就自己去拼争。我不需要人懂我，这个世界也好，另外一个世界也好，救世主从来都不需要别人的理解。我会站在最高处接受所有人的顶礼膜拜，到时候你就会跪倒在我面前说你错了。你们看着，你们都给我仔仔细细的看着，看看到底谁才是对的。”

　　他深吸一口气，然后猛的转身，在转身的同时屈指一弹。一个小小的蓝色雪花再次飞出去，落在平台上。

　　六芒星法阵再次出现，这次是一头至少有七八十米长的巨大妖兽。

　　“化蛇，去杀人！”

　　卓青帝一挥手，那巨大的妖兽随即嘶吼了一声，从冰封之山上俯冲了下去。那是一个人面，有着狼一样的上半身，但是下半身确实蛇的巨大妖兽，而且还有一对展开达到了一百多米的双翅。

　　它一动，则风雷动。


第578章 大计

　　化蛇腾空而起，自冰封之山上俯冲了下去。那东西看起来人面狼身，腰部以下则是长长的蛇尾。之前在冰封之山上看到的它有七八十米高，但那却是盘绕着下身的样子。当化蛇飞起，下半身伸出去之后，那蛇尾的长度就足有百米，左右摇摆，游天如游海。

　　那双翅展开也足有一百多米，所以从下面看上去，天空之中那东西犹如外来的飞龙，而非中原的神龙。

　　化蛇从冰封之山上下来，一路震动着巨大的翅膀向前飞掠，短短几十分钟之后，就到了数百里外的一座小城上空。化蛇盘踞在小城上面，翅膀震动的时候，小城里便是一阵阵的飓风。

　　不等小城里的人反应过来发生了什么，在飓风之后便是乌云滚滚。天空上瞬间出现了一个气旋，随着气旋的剧烈旋转四周的天空开始变得漆黑起来。没多久，厚重的乌云就覆盖了小城。

　　电闪雷鸣。

　　几分钟之后，大雨倾盆而下。那雨水之大，已经看不出来雨点了，真的如瓢泼一样。只不过十几分钟之后，小城里的积水就到了脚踝处。人们一开始并不知道发生什么，见到大雨下来，全都躲回了家里。

　　可是窗外的雨大的邪乎，而且越来越大，又十几分钟之后，雨水竟是已经漫过了门槛，开始往屋子里倒灌。百姓们纷纷找出来锅碗瓢盆之类的东西想把水弄出去，然而一打开门，那水如瀑布一样灌了进来，短短片刻，水就到了窗台。

　　人们开始争先恐后的往屋顶上爬，然而眼睁睁的看着大水迅速的攀升上来。城墙上的守军想把闸门放开，却发现闸门根本就打不开了。非但是闸门，就连城门也不知道怎么突然之间自己关闭，水开始在小城里迅速的升高。

　　半个小时之后，站在房顶上的人已经没有任何安全感了。水已经完全覆盖了屋顶，还在不断的升高。而在这之前，已经有不少人溺水而亡。

　　人们开始试图寻找一切可以漂浮起来的东西，但是飓风卷带着水浪将人拍打下去。

　　一个小时之后，水达到了城墙的高度，整座小城变成了一个大水池。小城之中，数以万计的百姓没有一个人逃脱出来，全都被淹没在洪水之中。

　　有修行者腾空而起，试图找到那祸端。可是才刚刚掠起来，便是惊雷出现。

　　那雷电之力，凶残暴戾，这小城之中连个囚欲之境的修行者都没有，怎么可能升的上去。勉强飞起来的几个修行者，尽数被雷电击杀。从化蛇降临小城，到全城百姓尽死，前后不过一个时辰。

　　可是化蛇并没有打算停下来，依然在不断的在云层之中盘旋。随着它的翅膀扇动的越来越快，大雨覆盖的范围也越来越大。

　　咔嚓一声，城门裂开，洪水从城中倾斜出去，顺着原野往远处奔流。

　　只不过几分钟的时间，从城中冲出来的洪水就汇入了城外的小河之中。那原本不过一米多深的小河水位暴涨，洪峰向前推进。飓风像是驱赶着羊群的鞭子一样，而那水浪又怎么可能是羊群？那是猛兽，无法阻挡的猛兽。

　　洪水顺着河道向前汹涌，同时向四周蔓延。

　　又一个时辰之后，大水已经冲到了距离百里之外的另外一座城镇。而在百里之内，所有的村庄几乎是在一瞬间被夷为平地的。沃野数百里，化作泽国。

　　大水如同重锤一样拍打着城门，只几下就把城门击碎。然后洪水向城门里面倒灌进去，片刻之后将城门楼冲倒。洪水之中卷着木头和城砖，翻滚着把每一个人卷进去然后拍死。大浪过来，城中的建筑物好像豆腐块一样不堪一击。原本指望着房子可以依靠的百姓，瞬间就失去了希望。

　　大水一过而已，城中便无一人生还。

　　最可怕的是，就算是化蛇飞走，暴雨依然持续了几天几夜。周围的河水和湖泊暴涨，洪水开始向更远的地方肆虐。

　　这几天几夜，也不知道多少人死去。

　　冰封山上。

　　卓青帝站在那山巅的平台上眺望远方，他似乎看到了这那洪水席卷而过的一幕一幕。可是他的表情没有任何变化，依然脸色平静的站在那。

　　化蛇从远处飞回来，化身一个身穿羽衣的美妇落在他身后。

　　“主公。”

　　她附身一拜。

　　“感受到复仇的快感了吗？”

　　卓青帝问。

　　化蛇变成的美妇看起来三十几岁年纪，虽然没有那种青春少女的可爱气质，但却有一种成熟女子才具备的风情。她的脸型很美，还带着一股妖娆之气。

　　“没有。”

　　她回答：“属下没有感觉到复仇的快感。”

　　“那是因为你杀死的人还不够多。”

　　卓青帝淡淡地说道：“你们心里积压的仇恨太久了，太多了，杀几万个人根本就不足以缓解。而你们的目标也根本不是那些普通人，我之所以让你去杀人，只是让你先体会一下战争的气氛。你们的目标是修行者，修行者才是这个世界上唯一能抵挡你们的人。将修行者尽数杀死，你们将统治这个世界。”

　　化蛇摇头：“我只是在遵从主公的命令做事，属下也不知道，属下心里有没有恨。但是属下知道，若是没有主公，我们依然浑浑噩噩，依然在苟且偷生。是主公带给了我们希望，主公的任何命令属下都会遵从。”

　　“也好。”

　　卓青帝回头看了化蛇一眼：“我相信你说的话……在里世界，你只不过是西地界主的一个玩偶罢了。你有着毁天灭地之威，可他却只看到了你的美色，整日沉溺其中。别人都说你受宠，可我却看到了你眼神里的悲哀。所以我杀他，救你。我自始至终都不想强迫你做什么，因为我从一开始就告诉你了。”

　　他深吸一口气：“我们是为自由而战。”

　　“属下谨记！”

　　“去吧，去找轮道，轮道虽然强悍，但这个世界上的修行者也有强大之人，他一个人未必就能完成使命。你去帮他，顺便看看你们家族还有没有遗留在外的。能争取的，都争取回来。告诉他们，他们不再是人眼中的一种兽，而是堂堂正正的主人。”

　　“属下遵命。”

　　化蛇腾空而起，瞬息之间已经在数百米之外。

　　卓青帝看着远处，声音微微颤抖着自言自语：“这是不够啊……这个世界的人感受不到疼痛，就回忆不起来自己曾经做过什么。每个人都是这个世界的破坏者，他们只是在偿还欠债而已。没有修行者保护的他们，凭什么以世界的主人自居？而修行者，得到的也足够多了。”

　　他转身，回到那张巨大的舒适的座椅上。

　　坐下去的时候，他的手指不断的弹动着，至少十几个看起来凶狠恐怖的怪物从召唤阵里出来。那些怪物每一个都散发着恐怖的气息，令人望而生畏。

　　“拜见主公！”

　　这些怪物见到卓青帝之后全都拜伏下来，不管多丑陋的面容，看起来全都一副非常敬服的表情。在卓青帝面前，它们跪拜下去的时候如此的心甘情愿。

　　“你们知道强者如何让人知道自己是强者吗？”

　　不等那些妖兽回答，卓青帝语气平淡的自己继续说道：“很简单，只需要展示自己的实力就好了。这世界被里世界要大，大很多很多。在里世界之中，有三百六十四个小界主。每一个小界主都统治着一片地方，在那片地方，他们无所欲为，我说的没错吧？”

　　“主公说的没错。”

　　“我也给你们为所欲为的权利……你们应该很清楚，我先把你们召唤出来，是因为对你们的信任。我最先想起来的人，当然是给我印象最深的人。这也是你们的一个机会，更是我给你们这些先驱者的一些特权……去吧，去表世界大开杀戒吧。不管你们占据多大的地盘，只要你们占据下来，那就是你们自己的界。就好像里世界那三百六十四个小界主一样，你们就是你们占据之地的小界主。”

　　这话一说完，那些妖兽全都变得激动起来。

　　“我不是一个说话不算话的人，小界主拥有多大的权力你们也很清楚。我不管你们怎么去打怎么去杀，我只管看结果。如果你们打输了，也不要回来找我，因为我会觉得很丢人。”

　　卓青帝摆了摆手：“大羲周围有很多小国，我之前已经派了最低级的虬鱼附身控制了一些人，那些人身份特殊，都是一些小国的国主。你们去了之后，在虬鱼的配合下，你们就是这些小国的真正主人。去了之后，杀光那些反抗的修行者，然后促使小国出兵围攻大羲。中原是我们当初的故乡，是时候要回来了。灭大羲，是必须完成的事。”

　　“属下遵命！”

　　那些妖兽看起来每一个都很兴奋，他们已经嗅到了可以为所欲为的味道。他们在里世界那个贫瘠之地已经熬够了，现在外世界如此的繁华如此的锦绣，让他们全都无比的期待。

　　“我不管你们如何为所欲为，但不可破坏我的大计。谁要是破坏了大计，你们应该也很清楚我的手段。”

　　卓青帝在椅子上躺好，裹了裹那件白色的披风：“去吧，别给先驱者三个字丢人。”

　　十几头妖兽答应了一声呼啸而去，朝着大羲北方。那里有幽燕十六国，曾经依附于大羲的小国。在卓青帝的计划之中，北方十六国是初始之地。从这十六国开始，然后带动大羲周边的小国全部倒戈一击。大羲就算再大，被咬上几百口也会疼。

　　卓青帝躺在椅子上沉思了好一会儿，像是睡着了一样。很久之后，他猛的坐起来看向西方。

　　“是该去见见那位传说之中人间界至强者之一的佛陀了，也不知道他心里的欲望是否真的已经被所谓的佛法度化。”

　　他的身子恍惚了一下，再看时，哪里还有他的踪影。


第579章 和尚步步生莲

　　沙漠上，有个和尚一步一莲花。

　　在他的对面，有个白衣年轻人一步一冰河。

　　“你是谁？”

　　卓青帝看了一眼对面那个年轻的和尚，总觉得这个和尚该死。这只是一种感觉，大部分人觉得一个人该死，可能是这个人真的该死。但卓青帝觉得面前这个和尚该死，是因为他第一眼看上去，就觉得这和尚将来是个麻烦。

　　有圣人相。

　　“小僧法号玄庭。”

　　和尚双手合十，微微俯身施礼。

　　卓青帝嗯了一声：“我讨厌你。”

　　玄庭和尚笑起来：“所以，我知道了你的立场。多以，佛陀也知道了你的立场。”

　　卓青帝微微抬着下巴，以一种居高临下的眼神看着和尚：“我要见的是佛陀，不是你这个小和尚。在我看来，我见佛陀，也是给佛陀几分面子。而你，真的不够资格见我。”

　　玄庭和尚回答：“你认为见佛陀是给佛陀面子，佛陀不觉得自己有面子。他不见你，才觉得自己有面子。可是佛宗的人要面子是没用的，佛陀不见你不是因为面子，而是因为没必要。”

　　“所以，是佛陀让你来拦着我的？”

　　“小僧拦不住你。”

　　玄庭摇头：“你太强，我打你不过。”

　　卓青帝哈哈大笑：“小和尚说话倒是直爽……那我问你，佛陀为什么不见我？”

　　“道不同。”

　　“不相为谋？”

　　卓青帝道：“既然是佛陀拍你来见我的，想必你在佛陀面前也有几分地位，你说的话，便是佛陀要你说的话。我说的话，你回去也必然会告诉佛陀对不对？”

　　“是。”

　　“嗯，那就好。”

　　浊气地往后凭空一坐，明明坐下去的时候身下什么都没有，可是当他往后坐的时候，沙漠里的沙子翻滚起来，一个看起来极为精美别致且大气的冰雕座椅就出现在他屁股下面。

　　他坐在那，眯着眼睛看着玄庭：“我想了想，佛陀不见我，不是道不同，而是他怕。我给一个灭大羲的机会，自此之后世上只有佛宗再无道宗，我就不信他不动心。他不敢见我，是因为他怕我给他的承诺太大，大到他无法拒绝。”

　　玄庭站在那，身如青松：“佛陀可看破前世未来，你要的是什么，佛陀看的清楚。召唤灵界过往的事，不论对错，但已成定局。你偏偏要打破这平衡，毁了这秩序，怕也不是什么真的追求自由，而是追求自我。”

　　“自由，自我？”

　　卓青帝笑了笑：“管他呢，反正最自欺欺人的便是你们佛宗，翻过来调过去怎么说都听起来特别有道理。就拿这自由和自我来说，你们佛宗追求的是自由还是自我？想来想去，还是自我。”

　　玄庭居然没有反驳，也没有说话。

　　卓青帝：“你是个有意思的小和尚，似乎你还有些故事。”

　　他的眼睛闪烁一下，似乎有什么东西在他的眼睛里发光。

　　片刻之后，卓青帝的脸色一白：“你心里的执业为什么这么重？”

　　“小僧心里没有执业，佛宗的人，什么业都不能有。”

　　“骗谁？”

　　卓青帝沉默了好一会儿，然后忍不住问道：“佛宗有因果之说，我一直都不相信，可是看到你之后我居然信了几分。你眼睛里的那个和尚，和你不是一个和尚。你身上背着的因果，也不是你的因果。你这样强行的要去替别人赎罪，替别人执业，辛苦不辛苦？”

　　“自我。”

　　玄庭和尚笑起来：“这是你刚才说的，不管是什么宗门，若要真的修行，第一步就是真的找到自我。我背负了什么，是我的自我。而你要做的，是你的自我。佛陀要做的是，是佛陀的自我。所以归根结底，还是那句话……道不同。”

　　卓青帝：“那么换过来，我不去找佛陀，去找陈无诺？”

　　玄庭：“佛陀说，众生平等，指的是人的生命是一样可贵的。但人和人不一样，有的人思想很开阔，有的人思想很保守。思想开阔的人，总是会走的快一些，登的高一些。所以，众生平等若是说什么都是一样的，反而是一种不平等。成功者付出很多，庸人什么都不做，难道他们两个平等就是真的平等，岂不是对不起人家付出了努力的人。”

　　“你想说什么？”

　　“我想说的是，不管是佛陀，还是陈无诺，既然站在高处就不是思想不开阔的那种人。所以，你觉得找佛陀，和找陈无诺，会不会是一样的结果？”

　　卓青帝沉默了好一会儿，忍不住摇头：“你是个会说话的小和尚。”

　　玄庭又笑起来：“刚才你不是也说了，佛宗的人都会说话。”

　　卓青帝：“所以我决定接受你的建议，我不打算和佛陀做什么交易谈什么合作了。我改了主意，我决定还是要去金顶国大雷池寺，只不过我现在想杀了佛陀。”

　　玄庭认真地说道：“你说佛宗的人自欺欺人，你又何尝不是？你若是真的能轻而易举的杀了佛陀，又或者是杀了陈无诺，怕是你也不会想什么交易谈什么合作。直接杀了这两个当世最高的人，岂不爽快？”

　　卓青帝：“我现在倒是想先杀了你。”

　　玄庭双手合十：“死，是解脱。”

　　卓青帝看到了玄庭脚下的莲花，沉默了好久之后说道：“我从不认为这个世界上有真的无私之人，有人说只有无私之人才可成圣。可是佛宗若有一人成圣，绝不是那藏头露尾不敢现身的佛陀，而是你。你有赴死之心，你还有背负因果之勇，所以我真的想杀了你了。”

　　玄庭道：“那么，请动手。我若死了，大羲陈无诺，也就可以确信佛宗不会和你同流合污了。”

　　卓青帝微微皱眉：“看错了你，居然如此狡猾。”

　　玄庭：“好人若是真的傻，好人早就绝种了。”

　　卓青帝：“你这和尚真不是一个正经和尚。”

　　玄庭想到了在之前有个叫安争的少年说他，你这个和尚真不是正经和尚，忍不住笑了笑。想到了安争，就不由自主的想到了那个猴子，然后他又神情黯然下来。

　　“和尚，我问你一件事。”

　　卓青帝靠坐在冰雕宝座上，有些懒散但看起来又很认真地问道：“打个比方，就你我来说吧。我要灭掉大羲，必然生灵涂炭对不对，所以我应该是做错事的那一方。而你呢，你要阻止我，你能成圣，所以你是作对的那一方。假如，我最终被你所败，然后为了惩罚我，你将我关在一个囚牢之中。”

　　玄庭和尚认真的听着，没有插嘴。

　　卓青帝比划了一下盒子的样子：“那么大的一个囚牢里……这对不对？”

　　玄庭道：“能不造杀业就不造杀业，所以若是能将你关起来，也是对的。”

　　“嗯。”

　　卓青帝嗯了一声：“那我再问你，我死在了囚牢之中，我的子孙后代又被囚禁了几万年。一代生一代死，生生死死，以至于他们已经忘记了自己是个囚徒，居然就那么认命了，在囚笼里活着。而他们还要承受挡住因为我犯的错而留下的惩罚，要不断的被人召唤出去拼命，死了也没人祭奠没人感怀，反而被人认为是应该的……这对不对？”

　　玄庭沉默，没有回答。

　　卓青帝叹了口气：“和尚啊，你终究还是虚伪的。之前我说关起来，你说是对的。现在我问后代，你不敢回答。是因为你其实很清楚，那到底是对还是不对。”

　　玄庭还是没说话，眉头微微皱着，似乎还在思考。

　　卓青帝站起来，身下的冰雕宝座消失，化作水流，渗透进了沙漠之中。沙漠里当然干燥炎热，但是沙漠里不是没有水。只要有水的地方，卓青帝就无所顾忌。这个世界上，只有水才是万物生存之根本。所以他的命，比谁的命都要硬。

　　“和尚，你想透彻了？”

　　玄庭依然一言不发，眉头皱的越来越深。

　　“看来你想不透彻。”

　　卓青帝转身就走：“果然没有必要去见佛陀了，大失所望。你若是想不透彻，不如去问问佛陀，看看佛陀是否能想的透彻。佛陀若是能说出不对两个字，帮我问问他不对的理由是什么。恩怨有，因果有，但无恒定。我罪该万死，子孙后代无罪。这道题，我不止要出给你，我还要出给这个世界的所有人。让他们都想想，到底对不对。”

　　卓青帝消失不见，玄庭依然沉默其中。

　　过了很久很久之后，玄庭抬起头看了看卓青帝离开的方向，忽然间明白了什么。

　　“你这是……又何苦？你说我背负了别人的因果，执业别人的业障。而你呢，你难道不是吗？我不知道当初那个罪该万死的是谁，但你却因为这道题，就以自己为罪该万死之人来出题……这执业，比我还要重的多了。你说不信因果，可没有因，哪里会有你现在这果。而你这果，又是将来这道题的因。因果循环，如此往复……对还是不对？”

　　玄庭站在那，忽然哇的一声喷出来一大口学，那血湿透了他雪白雪白的僧衣。

　　他转身而行，步伐踉跄。

　　每一步，依然有莲花出，但是那血顺着他的身体往下流，很快就染红了莲花。本是一朵一朵无暇污垢的白莲，却变成了一朵一朵有因有果的血莲。他想不明白，不知道怎么解决，心里淤积之气越发的重了起来。和尚走了一百三十步，忽然又明白过来一件事。

　　杀人。

　　不是他要杀人，而是卓青帝在杀人。

　　卓青帝一眼就看穿了自己是个什么样的人什么样的和尚，所以他才有那样的问题。卓青帝杀人，只是一番话而已。

　　玄庭觉得自己要死了，因为信仰在摇晃。

　　他想到了那个少年，那个猴子。

　　所以他转身，没有去大雷池寺的方向。


第580章 原来你也会跑

　　燕国，边城。

　　陈逍遥背负双手站在一边，看着霍爷指导曲流兮改造逆天印。他的眼神在放光，一种发自内心的敬仰的光彩。也不知道为什么，他忽然双手抱拳，朝着霍爷附身一拜。

　　“这样的人，在修行上来说弱的一塌糊涂。但他，早已经甩开了你我，站在最高处。”

　　陈少白耸了耸肩膀，跟安争笑声说道：“第一次看到我这个爹这样的谦卑。”

　　安争：“嗯？”

　　陈少白笑道：“看来你知道我们紫萝后代骨子里遗传下来的那种骄傲啊……我爹曾经说过，陈家的人永远都学不会谦卑，因为我们不需要谦卑。”

　　安争：“你们还真是紫萝的后代？”

　　陈少白：“你为什么一直就不信呢。”

　　安争：“可能和你人品有关……”

　　陈少白：“唉，真是人心不古。不过话说回来，有件事你思考过没有？曾经，上古时期，那么多前贤大能，每一个人体质都超乎寻常的强大。但是之后修行界有一段空白期，很少出现真正的强者。然而这些前贤大能真的没有后人吗？若是有的话，经过那么漫长的一段蛰伏期，也到了该爆发出来的时候了。”

　　他看着安争：“我们陈家，确确实实是紫萝的后人，但是因为年代久远，家族遗传下来的东西已经不多了。然而从我爹这一代开始，血脉之力逐渐复苏。不然，为什么我陈家会出现我爹那样的两个变态？”

　　“两个？”

　　“啊？哦……一个我爹一个我。”

　　陈少白稍显敷衍的说了一句，然后看向安争说道：“你当然不知道自己的祖先是谁，因为你们祖上应该至少有好几代人不能修行了对不对？但是你就没有想过，包括你在内，曾经平凡的那些普通人，祖上是不是出过什么老妖级别的变态？”

　　安争微微皱眉：“你想说什么？”

　　“乱世出豪杰，枭雄，多奇人。”

　　陈少白道：“每逢乱世，那些强者才会一个一个的冒出来。再比如小流儿，现在小流儿也不知道自己的亲生父母能不能修行。纵然知道，怕也不是什么了不起的大人物。然而，小流儿体质这么特殊，药术上的事几乎一点即通，这种天赋可以说让人羡慕的不得了。所以，真的不是什么血脉之力的复苏？我怀疑，是血脉返古。”

　　“再比如小叶子，小叶子那怪力，和她的修为境界完全不对称啊。如果说，别人在囚欲之境可以用出一百斤的力量，她可以用出来五百斤甚至一千斤。在这种毫无花哨功法可言的直接力量输出上，她是别人的十倍。而这种力量的输出，没有强大的体质作为依靠，显然也不行。”

　　“你到底想说什么？”

　　“我们都是变态。”

　　陈少白凑过来说道：“你发现了没有，我们都是变态。”

　　安争：“你就是想论证这个？”

　　陈少白道：“当然没有那么简单，我像是那么肤浅的人吗？这样跟你说吧，这个世界上，你往前看历史，在某个时间段和某个时间段，总是会有很多惊人的相似之处。不说太远的，只说大羲的开国圣皇和之前大新圣朝的开国圣皇，两个人做过的事几乎是一模一样的。当然这和修行者的体质传承没有什么关系，我就是随随便便举个例子。”

　　“我想说的是……你还记得古猎族的传说吗？”

　　“嗯？”

　　安争忽然想到了。

　　“传闻古猎族的祖先是一个圣人对吧？”

　　“对啊。”

　　“传闻，当初是几个圣人救了天下对吧？几个来着？”

　　“七个。”

　　“我算算啊，我一个，你一个，杜瘦瘦一个，曲流兮一个，古千叶一个在加上猴子一个。”

　　安争：“这是六个，你不要那么牵强好不好。”

　　就在这时候，有人快步跑过来，跑到安争身边附身说道：“国公爷，城外有个和尚要见您，像是受了伤，一直在吐血。属下问他叫什么，他说法号玄庭。”

　　这话才说完，安争还没有反应过来，那边猴子已经电一般激射了出去，转瞬之间人已经在城门之外了。又片刻，猴子一脸急切的扛着血湿透了白色僧衣的玄庭回来，直接跑向曲流兮：“快，救救他！”

　　陈少白学着安争的样子耸了耸肩膀：“七个。”

　　安争：“你这么算我能算出来十几个。”

　　他快步走到玄庭和尚那边，问了曲流兮一句：“怎么样？”

　　“气淤于胸，但症结在脑子里，他怕是遇到了什么解不开的那题。若是寻常人钻了牛角尖，开解可救。但和尚钻了牛角尖，怕是不好出来。我先救他身体上的损伤，可若是心结不解，光是治疗身体上的损伤没有什么意义。”

　　曲流兮先给和尚喂了一颗丹药，然后转头看向安争：“他来这，还有救。”

　　“怎么讲？”

　　“他知道自己怎么了，所以才会来这。他是求生来的，说明他自己也在抗争。若是自己已经没有了抗争，那才救不了呢。”

　　曲流兮让杜瘦瘦把和尚抱起来，然后快步进入了屋子里面。

　　“和尚身上有影子。”

　　陈逍遥慢步走过来，眉宇之间多了几分凝重。

　　他忽然出手，虚空一抓。本来抱着和尚往前走的杜瘦瘦脚步猛的顿了一下。杜瘦瘦茫然的回头，心想陈少白那家伙的爹干嘛朝我出手？就在这茫然的一瞬间，好像有什么东西被陈逍遥从玄庭和尚的身体里抓了出来。

　　那东西像是一团雾气，被无形的力量禁锢着抓回来，落在陈逍遥的手心里。

　　陈逍遥张开手掌，那雾气幻化成了一个人形，看起来是个身穿白色锦衣的漂亮公子。然后那影子噗的一声散开了，好像从来都没有出现过。

　　“立刻走！”

　　陈逍遥脸色一变，然后忽然张开双臂，将院子里的所有人都抓了起来，转瞬之间就已经离开了边城。他连续跳转了三个地方，然后飞上一辆停在半空之中的战车。拉车的妖兽一声嘶鸣，带着战车飞了出去。几分钟之后，陈逍遥带着所有人忽然离开了战车，然后返回边城。

　　谁也不知道他在做什么，可是谁也不敢质疑，因为陈逍遥脸上那凝重，同样的让他们也紧张起来。

　　就在陈逍遥带着他们刚刚离开边城那个大院不到五秒钟的时间，院子里忽然扭曲了一下，那是空间的扭曲。紧跟着就是气爆出现，直接将空间炸出来一个口子。身穿白色锦衣的卓青帝自乱流空间之中一步迈出来，看了看院子里，然后嗅了嗅鼻子。

　　“真是让人刮目相看。”

　　他抬起头看了看外面，然后消失不见。

　　下一秒，出现在陈逍遥的第一个跳转的地方。之后的几乎每一秒，他都移动到陈逍遥的转移的地方。也就是十几秒之后，他的身子在一座高山的山巅消失不见，两秒钟之后，他的双脚砰地一声踩在天空上飞行的战车车厢上。

　　那战车承受不住，拉车的妖兽也承受不住，笔直的从天空上坠落下来，一落万米。

　　巨大的战车摔在地上，直接摔了个七零八落。

　　那达到了大满境的妖兽摔的骨断筋折，哀嚎着吐血。

　　卓青帝从天空上迅速的落下来，眼看着就如同炮弹一样砸在地上的时候，身子在距离地面只有一尺高的地方戛然而止，像是硬生生的刹车刹住了似的。若是有人看到这一幕，只怕会头晕不已。

　　“修为二流，智慧倒是一流。”

　　卓青帝看了一眼摔散了的战车，然后转身：“你是谁呢？这个世界上现在还能甩了我的人，屈指可数。看来这世界果然卧虎藏龙，真是让人惊喜。”

　　他伸出手，虚空一握。

　　那哀嚎的妖兽突然爆开，化作一团血雾。

　　卓青帝抬起手指在半空之中好像画符一样写写画画，爆开的血雾竟然没有散开，而是缓缓的流动起来。慢慢的，血雾之中逐渐形成了一个人的形态，虽然五官轮廓并不是很清晰，但只要是认识的人，一眼就能看出来那是陈逍遥。

　　“畜生就是出生，记忆散的这般快，已经模糊了。”

　　卓青帝不满的哼了一声，转身而行：“早晚抓你出来。”

　　他走了几步之后忽然又站住，然后嘴角微微一挑：“雕虫小技！”

　　几秒钟之后，他的身子猛的出现在边城之中，就在他之前来过的那个大院子里。空间扭曲之中一双手从里面伸出来，然后猛的一撕，卓青帝迈步走出来，发现没人之后微微皱眉。

　　“错了吗？”

　　他站在院子里，左手抬起来，中指和食指并拢，眼神猛的一凛：“无始！”

　　他身体上忽然迅速的分裂出来无数的他，都是虚无缥缈的影子，一个接着一个，速度快的人的眼睛根本就跟不上。而且好像无穷无尽一样，不断的往外分裂出去。而那些分裂出去的影子如同幽灵一样，迅速的扑了出去，很快就遍及全城。每一条巷子里，每一间屋子里，都有这种幽灵一般的影子在游动。

　　也不知道吓坏了多少人。

　　十几秒钟之后，他已经搜索了全城。无穷无尽的影子开始返回，重回他的肉身之中。

　　卓青帝睁开眼睛，微微皱眉：“看来真的被你们走了，有意思。”

　　他身子一晃消失不见。

　　逆天印中，就连陈逍遥都长长的舒了一口气：“这是哪儿冒出来的妖孽，居然如此强大。”

　　陈少白却捂着嘴憋不住的笑，没心没肺：“爹啊……原来你也会跑？”


第581章 逆水行舟

　　陈逍遥白了陈少白一眼，然后看了看那边依然在改造核心装置的霍爷。那老人雷打不动，眉头微锁，专注的好像独自在另外一个世界。

　　“这便是物我两忘的境界。”

　　陈逍遥又瞪了陈少白一眼：“若是你有霍师傅那一半的专注，你的修为境界不会低的这么可怜。”

　　陈少白：“……”

　　陈逍遥又看了安争一眼：“若是你能在修行上也有霍师傅一半专注，你比现在的成就还要高很多。”

　　他看了看安争的血培珠手串：“也是时候该把属于你的力量还给你了，我虽然恢复的实力不足半数，但你那点力量对我来说已经没有什么意义了。若是能恢复七成，也不至于刚才只敢跑不敢战。若是恢复十成，那个人和我若是交手，我有四成胜算。”

　　“才四成？”

　　陈少白显然有些难以置信：“居然那么强？”

　　陈逍遥脸色一寒：“你在说谁？”

　　陈少白这才反应过来：“不是不是，我是说那个家伙居然那么强……”

　　陈逍遥指了指不远处：“安争，你随我过来。你们各自修行，不要惊扰了霍爷。”

　　陈少白叹息：“怎么感觉那个爹是个假的。”

　　杜瘦瘦：“那是安争的真爹。”

　　一棵垂柳下面，安争和陈逍遥相对而坐。两个人之间有一个石桌，石桌上有意壶新茶。热气从茶壶嘴里飘出来，婷婷袅袅，香气清淡却扑鼻。

　　“你应该收心。”

　　陈逍遥说。

　　安争摇头：“收不住，或许收不住才是我修行之道。”

　　陈逍遥沉默了一会儿后说道：“可你牵挂太多，不管是对谁来说，这其实不好。”

　　安争点头：“我知道。”

　　陈逍遥将一颗看起来红彤彤的丹药似的东西放在石桌上：“这是你的力量，大概和你现在的力量相当。若是你全部收回去的话，能将现在的境界提升至大满境二品。对于你修行的时间来说，对于你的年纪来说，甚至对于现在整个修行界来说。能在这个年纪修行不到十年而步入大满境，你都是旷世奇才。然而，我并不满意。”

　　安争：“我也不满意。”

　　“走出去吧。”

　　陈逍遥从怀里掏出来一个本子，递给安争：“少白说的没错，我陈家确实是紫萝留在人间的一脉，但是说起来这也不是什么了不起的事。仙帝紫萝，生性风流，他和你不一样，既然爱了就只爱一人。哪怕对别的女子动心，也会秉承己念，终究不会做出什么乱七八糟的事来。”

　　“所以仙帝紫萝的后代，到底有多少谁也不知道，他自己想必也不知道。他见一个爱一个，爱一个就……咳咳，总之，你懂就是了。这本子是留下的东西，但作用是什么我也不知道。我参悟了一百年，最后才大概明白，这根本就不是什么修行上至高无上的心法，而是一些他自己胡乱写下来的句子而已。”

　　翻开第一页，安争看了看。

　　“世界是你们的，也是我们的，但归根结底还是你们的。”

　　安争读完了之后忍不住问：“这什么意思？”

　　陈逍遥解释道：“应该是对年轻人说的，世界是我们的，指的是我们的时代。是你们的，指的是你们的时代。归根结底是你们的，指的是终究我们都会老去，而你们才是掌控者。”

　　安争点了点头：“有道理。”

　　他翻开第二页：“怀念有狼牙，凸起，超薄，各种香味的时候。”

　　他问：“这又是什么意思？”

　　陈逍遥一本正经的解释道：“狼牙，凸起，超薄，应该各自代表一种人生境界。我怀疑是仙帝紫萝从年少到成熟之后这一路走来的感悟，狼牙，说的是斗志和孤独。凸起，指的是对自我的肯定和一种绝世而独立的自负。超薄，我想，是他真正成熟之后的感悟了，认为自己和之高的境界，只有那么薄薄的一层了。”

　　“各种香味呢？”

　　“是各种境界带来的体验吧。”

　　“有道理。”

　　安争翻开第三页：“江山代有人才出，各领风骚数百年。”

　　这倒是好理解，也只是一句感悟而已。不过这句话，真是很有风采。

　　安争翻开第四页：“我需要六味地黄丸。”

　　“难道是他身体不好？”

　　“咳咳……应该是的。”

　　第五页：“古有桃园三结义，今有青莲轩辕配CP。”

　　安争：“这又是什么意思？”

　　“这个我就真的不懂了，我猜着，CP应该是符文。但是我查遍了符文书籍，甚至古籍，都没有找到这两个字。或许，这是紫萝破青莲和轩辕的秘籍？但是只有他自己理解，别人是无法理解的。”

　　“可是师父啊，你给我这个本子是什么意思？”

　　“我的意思是，你看。仙帝紫萝有这么多的人生感悟，是因为他独闯天下。现在乱世将至，而你有救天下之心。所以你应该走出去，现在逆天印基本上已成定局，整个燕国都会得到庇佑。到时候你心无挂碍，就可以走出去。看看这世界到底是怎么一个乱法，怎么样一翻群魔乱舞。只有战斗，才是成长唯一的最快的路。”

　　安争点头：“师父我明白了，但是我觉得和这个本子上的语句没什么关系……”

　　陈逍遥：“咳咳，这样显得我有庄重一些，赠送给你仙帝紫萝的遗世孤本，也显得我比较慷慨大方而且很有为师的风度。不过话说回来，我也觉得没什么用……留着吧，最起码是紫萝留下的东西，也许是其中蕴含着什么了不起的东西，但我感悟不到。”

　　安争将本子郑重的收起来：“师父说的对，我留着，回头仔细研读。”

　　陈逍遥嗯了一声：“乱世求存，你已经做到了。你没有对不起任何人，燕国被隔离，不是一个结束而只是一个开始。到时候你闯荡天下，不仅仅是为了锤炼自己，也是为了救这个天下。”

　　安争点头：“记住了。”

　　陈逍遥拍了拍安争的肩膀：“世界是我们的，也是你们的，但归根结底还是你们的。所以……我觉得逆天印里挺好的，我帮你看家就是了。反正天下归根结底也是你们的，我就不插手了哈。”

　　安争：“我忽然明白了……”

　　陈逍遥走向远处：“遇到什么过不去的坎儿，就想想紫萝所写的各种香味。每一种艰难，都是一种考验，一种历练。而度过之后，就会体验到比人体验不到的芬芳。”

　　安争：“师父你应该去干点别的，这一手熬制鸡汤的本事，估计能泡妞儿。”

　　陈逍遥：“我……试过！”

　　安争笑起来，然后转回头看着桌子上那颗红彤彤的丹药。这里面就是自己另一半的修为了，这么多年来，安争其实始终都要比别人，比任何一个人更勤奋。他有很多事，所以在这些事外的全部时间，他几乎都用来修行了。别人有休息的时间，他几乎没有。很多人都说他是旷世奇才，但没有几个人能看到他付出的努力。

　　他将那棵红色的丹药拿起来，本想去问问曲流兮自己一下吞进去会不会有什么后果，但是看到曲流兮还在救治玄庭和尚，他决定不过去打扰。

　　反正是属于自己的力量，同根同源，而且也不是第一次使用这部分力量了，不用担心什么。安争盘膝坐好，调理自己的呼吸，等到心态稳定，身体也稳定之后，将这颗丹药放进嘴里。那丹药竟是入口即化，然后一股暖流从喉咙流了下去，很快就到达了小腹。

　　在吃下去的那一刻，安争忽然想到了一个问题。

　　为什么这力量要用这样的方式还给自己？明明通过血培珠手串就可以直接返还的啊。

　　可是丹药才下去没多久，他就懂了。小腹里一阵燥热，紧跟着就是一股无法形容的力量涌上了脑海。那感觉，好像喝醉了酒一样。而心中升腾起来的火焰，让他有一种想要放肆想要狂吼的冲动。

　　他的身体在微微颤抖着，呼气越来越粗重。然后他就看到曲流兮一脸紧张的跑过来，而杜瘦瘦还在那边指手画脚的说着什么，动作特别夸张。

　　陈少白看着他爹，有些难以启齿般的敬仰：“爹，你是世外高人。”

　　“我是。”

　　“可你，居然给你的弟子下春药。”

　　“世外高人，就不能给自己弟子下春药了吗？又不是我看上了他，而是帮他。”

　　“特别有道理。”

　　陈少白摇头：“可是不知道为什么，我觉得你在我心里一贯严肃正经的形象忽然间崩塌了呢。再说了……你那春药，能难得住曲流兮？”

　　陈逍遥忽然反应过来：“唉……大意了。”

　　而另外一边，霍爷忽然抬起头，脸色兴奋，眼神里都在放光：“成了，我终于想到完全的方法了！你们过来，我说你们做！”

　　陈逍遥身子一晃就到了那边，双手抱拳：“霍师傅，你来指点，我来做。”

　　“安争呢？”

　　“他……有些私人问题需要解决。我来就行了，安争需要休息。”

　　霍爷道：“也好，以您的实力，一个人就足够了。”

　　想到办法，再实施起来就顺风顺水。只不过短短几十分钟的时间，在霍爷的指点下，摘星楼，逆天印，还有九层玲珑塔就重新拆解组合在一起。当这个全新的法器出现在众人面前的时候，每个人都心生震撼。

　　那是一艘极为威武霸气的战舰，看起来透着一股古朴的气息。

　　“遨游九天之上。”

　　霍爷看着战舰激动地说道：“逆水行舟，这就是逆舟！”

　　他激动的左右看：“安争呢，安争在哪儿？让他过来看看，这是一件真正的超神器！”

　　另外一边，安争搀扶着曲流兮走过来，也不知道为什么，两个人的脸都是红彤彤的……

　　陈少白一脸的纳闷，陈逍遥哈哈大笑。


第五卷 九天遨游


第582章 一个开始

　　也许这是一个虚无缥缈的高空，也许这是一个单独开辟出来的空间。就连霍爷自己都惊诧于逆舟的穿越能力，当两件仙器融合进了逆天印之后，其穿越能力居然超出了所有人的想象。

　　霍爷用剩下的东西为安争他们每个人打造了一把钥匙，可以随时随地穿越到逆舟之中。这样的话，如果他们在外面遇到了危险，就能瞬间避开。不过每一把钥匙，只能使用一次。

　　不是一天使用一次也不是一个月，而是只能使用一次。

　　安争离开了逆舟，独自一人再次踏上行程。

　　现在燕国已经被隔绝在大世界之外，是一个单独的小世界，最起码数百万人的生死安争可以不再担忧。然而安争还有很多事没有去做完，关于这个世界的，关于他自己的。

　　安争对曲流兮说，等我归来。

　　然后就重新踏上了大羲的国土，这里有太多的未解之谜。

　　陈少白有自己的历练，而猴子守着和尚不愿离开。杜瘦瘦他们要负责协助小七道继续维护整个燕国，训练士兵，其实逃避从来都不是一个完美解决的办法，只是一种准备。

　　安争一个人，换了一种心情。

　　第一次重回大羲的时候，安争想的是让大羲圣皇陈无诺放弃对燕国的制裁，但终究没有成功。而那一次，安争心里其实还有一件事始终挂在心里，那就是报仇。

　　大满境二品，已经可以在大羲的江湖上走一走了。

　　虽然距离安争巅峰时期的小天境极限还有很大差距，但现在的安争比那个时候多了很多东西。

　　魏平死了，明法司未来计划再也没有人知道那些年轻人都是谁。他们会一直潜伏下去，等待着命令。可是这命令永远都不会到来，他们也将逐渐的忘记。

　　清风城是位于大羲西部的一座大城，之所以叫这个名字，是因为在一千七百年前这里出了一位了不起的大人物，被人称为青峰君。青峰君名字叫沐广陵，生性好爽好客，传闻一千七百年前门庭最热闹的时候，有门客九千。

　　后来也不知道怎么，青峰两个字，逐渐变成了清风。

　　现在的清风城城主安争认识，曾经见过两次。印象中，清风城城主荀志文是一个很文雅的人，从来都是一副处变不惊的模样。传闻之中，这个人最大的爱好就是读书。有人曾经说过，清风城主的藏书，比起武当山的藏书阁，大羲皇宫的满文楼，甚至是金顶国大雷池寺的藏经阁在数量上也不会少了。

　　武当山紫霄宫藏书阁里，蕴藏着道宗正统的几乎所有古籍。大羲的皇宫里则收藏着很多孤本，因为只有孤本才有价值，大羲的圣皇当然要收藏有价值的东西。

　　安争之所以来清风城，是因为荀志文是当初在沧蛮山上围攻他的人之一。

　　荀志文的笔墨定生死，被人称之为当世判官。安争第一次见到他的时候是在大羲圣城金陵，那个时候，大羲圣皇陈无诺在圣庭任命了三位城主一位首座，荀志文和安争是在同一天被委以重任的。第二次见面安争的记忆已经模糊了，他是从欧阳铎那得到的名单。

　　当初在沧蛮山上围攻他的人，包括清风城主荀志文，浩气大展宗的宗主欧阳不可，圣殿将军左剑堂，还有一个欧阳铎不知道是谁，但是亲王陈重器曾经提起过一次，说了这样五个字……那个用棍的。

　　用棍的。

　　大羲太大了，法器为棍的武道宗师也不在少数。所以这个情报对安争来说最模糊，他决定从前面三个人开始。其中，又以清风城城主荀志文的修为最弱。圣殿将军左剑堂最强，实力在小天境六品七品左右。

　　清风城外，穿着大红色城军制服的士兵们戒备森严。因为最近一段时期很多奇怪的事发生，各地都在爆发灾难，而且那些不知道死活的小国居然敢联合起来对大羲发出声讨。所以大羲数条边境上的大城，都变得紧张起来。

　　盘查是必不可少的，安争身上带着清斋掌柜的腰牌，还有大羲核发的身份名碟，根本就查不出来什么。

　　“小友，你是从哪儿来的？”

　　在安争身前排队的一个看起来五十岁左右的老者问了安争一句，看起来这是一个满脸风霜之色的江湖艺人。应该不是修行者，修行者不至于沦落到靠卖艺维生。他肩膀上蹲着一只毛发发黑，脏兮兮的猴子，面黄肌瘦，也不知道多久没有吃饱饭了。

　　猴子的脖子上挂着一条铁链，铁链的另一端在这老者的手里。安争注意到，老者抓着铁链的那只手上有纹身。就在虎口处，纹着的是一个很奇怪的字，不在字典之中，像是符文。安争对符文之术也不太了解，所以不敢确定。

　　那猴子看安争的时候，也不知道为什么眼神里有些警惕，还有些恐惧。也许它是被陌生人欺负的害怕了，所以纵使一副戒备着的样子，随时都能扑过来抓人咬人。

　　“我从北方归来。”

　　安争客气的回答了一句。

　　那老者眼睛都有些浑浊了，那是常年经历风吹日晒造成的。他身上的衣服和猴子的毛发一样的脏，身上那件翻毛的坎肩都已经黑亮黑亮的。虽然天气不冷，但他必须穿着这件坎肩。不然猴子在他身上上蹿下跳，会把他抓伤。

　　“听你口音就像是北边回来的。”

　　老者转头的时候，安争才看到他的另外一边脸，竟然有一道很长很长的疤痕，从左眼到下巴。最恐怖的是眼皮都是豁开的，所以那只眼睛看起来格外的诡异阴森。

　　“吓着你了吧，都是这畜生。”

　　老者拍了猴子一下，笑着说道：“可我不怪它，它差一点抓瞎了我的眼，但也养活了我不是吗。人不能没有良心，我指着它表演赚钱才能吃顿热乎饭。所以它抓了我，我也不能把它怎么样，就当是我欠它的还了一些。”

　　安争一时之间不知道说些什么，毕竟那只眼睛外面，眼皮往两边翻开着，那眼睛看起来随时都要掉出来似的格外的恐怖。安争不觉得面向丑陋的人不值得尊敬，只是一时之间有些反应不过来。

　　“人和畜生都一样，都是一条命。”

　　老者指了指自己的眼睛：“它算是手下留情了，你看，只是眼皮被豁开，但没有伤到我的眼睛。人活在世上其实没有动物自由，它在山里快活，多好？可我为了生活，把它从山里抓出来，这已经是对不起它了。”

　　孤独的人，往往都会喜欢和陌生人说话。

　　安争点了点头：“您说的对，看事情应该公平些。”

　　老者问安争：“你是从赵国还是燕国回来的？”

　　“赵国。”

　　安争说话的时候故意带着些燕赵一带的口音，大羲的人不了解燕赵风情，所以不可能听的出来。这老者走南闯北，也许去过那边。

　　“嗯，那些王八蛋小国，指望着大羲才能安稳，结果现在联合起来要讨伐大羲。首先是没良心，其次是没自知之明。那样的小国，就算是几百个联合起来又能怎么样。大羲甚至无需触动战无不克的陆军，只天军出动，就能将那些小国横扫。”

　　安争：“您也是羲人？”

　　“我是羲人，只是个没脸的羲人……我是流放的囚徒。不过已经过了二十年，已经是自由身了。我虽然被流放，穷困潦倒，但我不怪大羲，始终以身为羲人而自豪。”

　　老者说这些话的时候，脸上的表情是发自内心的。

　　“你是做什么行当的？”

　　“拍卖行，清斋。在赵国的分店，因为战乱将至，所以都要撤回大羲。只是我在清风城有一位老友多年不见，反正接下来也是清闲，所以干脆绕一些路看望他。”

　　“唉，乱世颠沛流离。”

　　老者叹了口气。

　　就在这时候，守门的士兵拦住了那老者，上下打量了几眼随即露出一种厌恶的表情：“进城的货郎，卖艺之人，商贩等等，按照清风城的规矩都要缴纳一两银子的进城费。”

　　老者连忙点头，从褡裢里翻了好一会儿，翻出来几百个铜钱，却还是不够一两银子。

　　“钱不够就不要进城了，赶紧让开，让后面的人进来。”

　　士兵不耐烦的喊了一句，然后伸手去抓老者的衣服：“赶紧让开！”

　　安争一把抓住那士兵的手腕，找出来一两银子递给那士兵：“行走江湖都不容易，进城费我替他出了。”

　　那士兵见安争器宇轩昂，仪表不俗，而且穿着的衣衫也是造价不菲，所以没敢放肆。收了银子之后瞪了老者一眼：“你运气好，遇到贵人了。”

　　查看了名碟之后士兵随即放行，安争隐隐约约的听到他们在后面骂了自己一句。

　　老者进了城之后千恩万谢，抱拳道：“你是贵人，虽然我知道你用不到我。可我还是要说的，我叫叶长空，今后几天就在这清风城里耍猴卖艺，若是需要我帮你做什么，我肯定不会推辞。”

　　安争抱拳道谢，然后离开。

　　他走了几步忍不住又回头看了看，那老者向前大步而行。倒是他肩膀上那只脏兮兮的猴子，一直朝后看着安争。即便走的远了，可它的眼神里一直还有戒备和恐惧。安争注意到那猴子的手里一直抓着一根小木棍，不时放在嘴里啃啃，倒也可怜。

　　老者向东，安争向北。

　　因为城主府就在北边，安争打算先找个距离城主府近的地方住下来，仔细观察几天然后再做打算。

　　这个仇，是终究要报的。


第583章 清风春色

　　有人认为低调才对，哪怕家财万贯出行也十分简朴。简朴当然是对的，但安争却从来不认为简朴是必须的。

　　所以他入住了清风城最大最豪华的客栈，占地超过五十亩。前面是三栋五层高的木楼，已经算是木质结构所能建造出来的极致。这三栋木楼是品字形建筑，之间相隔几十米远。

　　当夜晚来临，三栋木楼上的灯笼亮起来的时候，就是这清风城里的一道风景线。

　　这家客栈叫做西平客栈，看起来就像是一座城中城。四周有一圈石头围墙，至少有三米高，上面有昼夜不停巡逻的卫士。城墙上居然还有箭楼，可以瞭望远处。三栋木楼后面，就是大大小小的院落。大的院子里可以住下几十口人，小的独院装修的极为奢华，可以入住一家人。

　　安争没有选择独院，因为不便于观察。

　　但是不等于住在木楼上的价钱要比独院便宜，三栋木楼品字形排列。每一栋木楼的最高一层是整层连通的，被称为尚品独居。也就是说，整个五楼是一个大大的套间。这一个套间住一晚上的费用，就足够普通百姓人家生活好几年的。

　　整个五楼，有三个侍女负责清理打扫，三个侍女负责饮食起居。还有单独的厨师，单独的向导，单独的管事为其服务。除了这些人之外，还有一名女性的琴师，一名女性的茶艺师。算上六个侍女，一共八个女子。而如果你想和这八个女子发生什么的话，是无需单独付出费用的，且她们都不会拒绝。

　　哪怕就是这屋子里负责清洁卫生的女子，也极为标志，不管是样貌还是身材，皆是上选。

　　负责打扫房间的三个女子，身穿淡绿色的衣服，蹲下去的时候，那洁白水嫩的腰部背部就会露出来，格外的惹人注意。而负责饮食起居的三个女子，身穿淡紫色的短裙，裙子的长度刚刚过了臀部，微微俯身的时候，也会露出那圆润白腻的臀部。

　　琴师则是一袭白色长裙，而茶艺师则身穿蓝色的长裙。

　　这些，都是当世最美的风景。

　　所实话，对于她们来说无力反抗自己的命运，所以唯一的期盼就是住进来的客人不要实在让人生厌。所以当安争这样一个看起来十分养眼的俊朗型年轻男子走进来的时候，几个女子也都眼前一亮，然后会心一笑。

　　或许这是悲哀的，因为她们只能接受这样的安排。当然，她们也是自愿的。

　　身穿一件黑色锦衣的安争迈步上了五楼，门口站着的两个侍女连忙俯身迎接。那两个女子俯身的时候，胸口领子开的很大，雪白丰润的两团饱满和那一条深深的沟壑，都能让人血脉喷张。

　　“多谢。”

　　安争客气的点了点头，然后径直走到了窗口那边。

　　很了不起。

　　五层五楼建筑，规模这么大，想要建造起来已经很难了。可是更为难得的是，五楼上三面窗户几乎都是透明的。这是一个没有玻璃的时代，所以制作如此巨大的落地窗的材料只能是水晶。即便是不能用于修行的普通水晶，对于百姓们来说那也是难以得到的奢侈品。

　　很好，非常好。

　　安争站在窗口，视线远处就是城主府。

　　城主府的占地规模很大，比这西平客栈还要大不少。安争在落地窗边的躺椅上坐下来，真是一种舒服的到了极致的享受。窗外远处风景秀美，能几乎看到半座城的建筑。而远处就有山，楼下院子里有小湖，这种感觉让人很难忘记。

　　“能不能问你们一个问题？”

　　安争侧头问了一句。

　　一个身穿淡紫色短裙的少女在安争身边俯身：“公子你问吧，奴婢知无不言。”

　　那一身淡淡的馨香，且吐气如兰。她看起来只有十六七岁的年纪，皮肤好的吹弹欲破。脸色很好，红润之中透着青春才有的弹性。俯身说话的时候嘴巴几乎贴着安争的耳朵，那轻轻的吐气，吹的人耳朵里痒痒的。

　　“这西平客栈，东主是谁？”

　　“原来公子是问这个呀，清风城里的人都知道的，西平客栈就是城主大人的产业。看来公子是第一次到清风城来，还不知道我家东主的爵位。”

　　安争这才醒悟过来，清风城主荀志文的封爵是西平侯。当初西疆上有些少数部族叛乱，身为清风城主的荀志文立刻调集人马将叛乱剿灭，斩杀四万余人，以至于百里无人。

　　这件事报到了圣庭，圣皇陈无诺当即下旨，封荀志文为西平侯。

　　“城主大人会经常来这吗？”

　　安争问。

　　那少女名叫蓝汐，微笑着摇头，摇头的时候脑后那长长的马尾辫就会跟着摆动。

　　“城主大人那么忙，怎么可能会经常来客栈呢。客栈的生意是城主手下特别受重用的许先生负责的，包括客栈和酒楼赌场。而咱们客栈的大掌柜是陆先生，都是城主手下的得力助手呢。”

　　安争取出来一张银票递给蓝汐：“多谢，你们都出去吧，我想睡一会儿。”

　　“那就不打扰公子您了，有什么吩咐尽管说，只要我们能做到的。”

　　蓝汐低头在安争的脸上轻轻一吻：“祝您睡个好觉。”

　　安争微微一愣，连他都忍不住有几分心神摇荡。那少女的吻，来的如此轻易，却偏偏让人印象深刻。安争回头看，那少女晃动着马尾辫走出去，真是青春无敌。

　　要想杀一个人，就要先了解一个人。

　　安争在椅子上眯着眼睛假寐，其实一直都在观察那边城主府的地形和建筑。半个时辰之后，安争起身，走到一侧的浴室准备梳洗更衣，然后出门走走转转。才进浴室，蓝汐和另外一个穿紫色短裙的少女就快步走进来，伸手为安争解衣服。安争犹豫了一下，没有拒绝。

　　一个人如果太特殊的话，就会引起不必要的麻烦。

　　他任由两个娇滴滴的少女为自己把衣衫脱下去，当衣服脱完他赤条条站在的时候，蓝汐和那少女同时惊讶的张大了嘴巴，几乎能塞进去一颗鸡蛋那么大，但安争身上的某些东西却进不去。

　　“好……好大。”

　　蓝汐下意识的蹲下来，抬起葱葱玉手扶住安争那东西仔细看了看，然后抬着头媚眼如丝的看着安争：“公子，好雄武。”

　　另外一个少女也蹲下来，一只手扶着安争的腿，看了一会儿之后竟是伸出那精致的粉嫩的小舌头在上面轻轻的舔了起来。安争愣了一下，下意识的往后退了一步：“这个……”

　　那少女娇羞一笑：“公子，真是好厉害呢。”

　　安争摇头：“我……还要出门，所以洗澡吧。”

　　他抬腿进了大大的浴缸，里面已经加满了热水。那两个少女动作轻柔娴熟，帮他擦洗身体。虽然是修行者，但是连日赶路的疲劳还在，安争舒舒服服的躺在热水里的时候忍不住轻轻的呻吟了一声，为了避免更大的尴尬，索性闭上眼睛。

　　安争听到轻微的水声也没在意，可是下一秒，一具赤裸的滑腻且年轻的肉体就依偎在他身边了。他吓得睁开眼，就看到蓝汐已经脱尽了衣衫，好像一条世上最诱人的白鱼儿一样也进了浴缸里，伏在他的胸膛上，一只手挑逗着安争的胸口，而那小舌头就在胸膛上好像灵蛇一样来回游走。

　　抬起头痴痴的笑，脸看起来更红了。

　　安争还想拒绝，另外一个少女也赤条条的钻了进来，竟是直奔安争的某处。那温热的舌头在上面来回游走，只片刻安争脑子里就嗡的一声，比入水的时候呻吟的声音更大了。

　　“公子……我……我吞不进去。”

　　那少女有些歉疚的说着，双手捧着那东西一副可怜兮兮的样子。

　　安争连忙起身，自己找浴巾擦拭了身体：“我还要出门，来不及了。”

　　他胡乱翻出来一件新衣服穿上，那是一件月牙白色的锦衣。之前身穿黑衣的安争给人一种沉稳大气的阳刚之美，这一身白衣换上之后，立刻就多了几分阳光几分柔和。

　　安争擦干了头发，整理好衣服准备下楼。走了几步听到后面轻轻的笑声，他回头看，那两个少女就趴在大浴缸边上，看着自己笑的那么灿烂，还有几分揶揄。安争哼了一声大步离开，稍显狼狈。而那两个少女笑的更是灿烂起来，在水中美艳的不可方物。

　　安争急匆匆出了门，心说怪不得那么多人沉迷此道，果然是诱惑巨大。

　　他下了楼，顺着大街看起来漫无目的的走向城主府那边，一边走还一边买些当地的特色小吃往嘴里塞。对于吃，安争从来都不是一个节制的人，而且还不胖。

　　他走了几步忽然想到了什么，回头看，那几个少女，居然站在五楼的大落地窗那看着他。见到安争回头，她们全都挥起手来。安争吓了一跳，加速逃离。

　　离着那么远，安争甚至都错觉自己听到了她们的笑声。

　　城主府距离西平客栈并不是很远，寻常人走路也就是十几分钟就能到。安争一路走一路吃，突然注意到那个叫叶长空的落魄老者就在城主府大门不远处卖艺，那猴子明明没有看到安争，却突然转头，然后龇牙咧嘴露出威胁的表情。

　　叶长空转身看了看，然后对着安争笑。

　　就在这时候，从远处快步过来十几个身穿官服的差役，也不说话，抡起鞭子朝着叶长空的脸上就打了下去：“你个老不死的要饭花子，谁他妈的让你在这摆摊卖艺的！”

　　叶长空下意识的用手去档，却挡的慢了，鞭子实打实的落在他脸上，立刻就是一道长长的血痕。

　　一个差役上来就是一脚揣在叶长空的胸膛上，老人挡不住那力度，直接往后摔了出去。

　　几个差役上去就是一阵暴打：“他妈的知不知道这是城主府？！你这要饭的居然敢在城主府外面卖艺，连累我们挨骂，打死你！”

　　安争本想制止，可总觉得有些不对劲。


第584章 募人

　　依着安争这嫉恶如仇的性子，看到叶长空这样的落魄老人被欺负了肯定会管。可是他偏偏没有，只是站在那看着。叶长空抱着头被打的时候看向安争，眼神里有乞求之色，可是安争还是没有动。

　　那几个人打了几分钟之后，从城主府里出来一个管事模样的人，上前训斥了几句。那几个差役唯唯诺诺的站在一边，连话都不敢说。管事模样的人说了几句之后就摆手让那几个差役离开，然后亲手把叶长空扶起来，他从袖口里摸出来一张银票塞进叶长空手里，然后地生交代了几句什么。

　　叶长空千恩万谢的走了，那猴子灵活的爬上他的肩膀。

　　安争听到叶长空一边走一边有些落寞地说道：“你这猴子，看到我被欺负也不帮忙，还在一边看热闹。就算是当初我对不起你，把你从山上抓下来，可你抓了我的脸难道不扯平了吗？”

　　那猴子吱吱的叫了几声，也不知道说的是什么意思。

　　也不知道为什么，安争注意到那猴子看自己的时候，眼神里总是会有几分凶狠。

　　安争装作游客围着城主府转了一圈，买了些好吃的回去分给蓝汐她们几个，那几个小妮子笑的花枝乱颤，或许是第一次看到安争这样的客人，让她们觉得好玩。

　　“为什么笑？”

　　安争问止不住笑着的蓝汐。

　　蓝汐笑着说道：“第一次见到公子这么好玩的客人，多金潇洒，生的俊朗硬气，可是偏偏对于男女之事好像格外害怕似的。你可不知道，公子刚进来的时候，我都觉得公子一定是一位了不起的大人物，是修行者。可是公子刚才那表现，好丢人噢。”

　　安争：“不许笑。”

　　蓝汐：“哦哦，嘿嘿嘿嘿……”

　　安争无奈的摇了摇头：“我刚才下去的时候，注意到城主府那边贴着告示，好像城主府在招募什么人吗？”

　　旁边一个小姑娘蹲在安争身边为他按摩腿，抬起头说道：“这个我知道，我知道的……据说最近不太平，也不知道从哪儿来的妖兽，祸害了多地的百姓。那妖兽所到之处就是一片泽国，洪水挡都挡不住。城主接连派了几批人出去，可是寻不到那妖兽在哪儿。最近西疆也不太平，佛国那边好像也有动作，城主府里人手不够用，好像是要招募修行者呢。”

　　蓝汐道：“虽然说报酬不低，可是公子……怎么看你也不像是图那些报酬的人。”

　　安争笑了笑：“我图的是那妖兽你信吗？”

　　蓝汐两眼放光：“公子果然是修行者吗？”

　　安争不置可否，站起来说道：“准备几个小菜吧，我吃了休息一会儿，明儿一早去城主府碰碰运气。虽然我手无缚鸡之力，万一运气好就选上了呢。”

　　蓝汐撇嘴：“好不诚实的公子，你那肌肉硬邦邦的好像石头一样，偏偏说自己手无缚鸡之力。”

　　之前陪安争洗澡的那个少女叫红鸾，抿着嘴儿笑：“你误会公子了，公子说的手无缚鸡之力可不是你理解的那样。公子的那鸡……那般大，我也是扶不住的啊。”

　　蓝汐愣了一下，然后猛的在红鸾肩膀上拍打了一下：“你流氓。”

　　红鸾：“好像你不是是的，公子洗澡的时候，也不知道是谁还没怎么样就迫不及待的把自己衣服都脱了，然后一下子钻进去，嘴巴儿小小的不能吞，恨不得立刻用那一张嘴儿吞进去呢。”

　　蓝汐红着脸追着红鸾打闹，安争摇头不语。

　　或许是因为感觉出来安争是个性子随和的人，她们也就放得开。若是遇到别的客人，只怕也不敢这般放肆。

　　这一夜，安争防备了无数次才成功防住了蓝汐她们几个少女往自己被窝里钻的进攻。那几个少女一开始只是习惯而已，后来玩出了乐趣，和安争打打闹闹的，最后累了，都在安争床上胡乱趴着睡去。

　　安争看她们都睡着了，避开她们那乱七八的美好肉体，走到窗边看着外面迷人的夜景。沉默了一会儿之后，安争盘膝在窗口坐下来修行，冥想。

　　对于修行者来说，时间比普通人更多，但更宝贵。

　　天才亮的时候，安争已经自己洗了澡换了衣服，为的就是避免昨天那样的尴尬。蓝汐第一个醒来，看到安争的时候忍不住愣了一下，然后嘿嘿的笑起来，伸出手在自己脸上刮了一下：“丢人噢，居然害怕的自己先洗完了呢。”

　　安争装模作样的瞪了她一眼，却一点儿威力都没有。

　　蓝汐起来，先去洗手净面，然后才过来为安争整理衣服，一边整理一边碎碎念：“你这样一个人，多留在这里几天享受下比什么不好，偏偏要去参加什么招募。纵然你是修行者，可那妖兽凶蛮可怕，万一伤了怎么办？我在西平客栈这尚品独居已经一年，没有遇到过如公子你这般的男人，若是可以，恨不得以身相许。然而蓝汐也知道，我是配不上公子的，唯求公子多珍重自己，千万不要有什么事。”

　　安争拍了拍她的小脑袋：“放心就是了，我还要在这住上一阵子。纵然是我离开去抓妖兽的时候，也不会让你们被别人欺负了。我已经交了一个月的定金，我不在，你们也不用那般辛苦。”

　　“可是我偏偏想着你在。”

　　她为安争把扣子扣好，然后脸贴在安争的胸膛上：“公子，我不懂你们男人的世界，打打杀杀有什么好？妖兽厉害，自然有城主派人去收拾。反正到现在我也不知道你们的江湖梦是什么，我只知道，若是我在意的男人，我就整天守着他，不让他离开我。”

　　安争摇头：“冒险这种事，当然是男人去干。妖兽祸害人，你想想，万一被妖兽欺负的人里有你的亲人呢。”

　　“我没有亲人了。”

　　蓝汐摇了摇头：“若是有人疼爱，又怎么会在这里。”

　　她起身：“我去告诉他们，为公子准备早饭。”

　　安争摇头：“早饭不吃了，但是让他们给你们准备早饭，若是做不好，我就不用他们了。”

　　蓝汐愣了一下，也不知道怎么就忽然哭了起来。

　　安争却没注意到，换好了衣服之后朝着城主府那边去了。没想到城主府那边居然会这么多人，城主府侧门那边排起了长龙，至少数百人在那排队等着考核。城主府招人，待遇优厚，所以其中多是一些不能修行的壮硕汉子。

　　安争看了看前面长长的队伍，才站好，身后又来了一个络腮胡的壮汉，看起来三十几岁年纪，扛着一把开山斧。安争的左眼能力非凡，只一眼就看出来这人是修行者，而且在囚欲之境。这样的人能规规矩矩排队，也算是不容易。

　　“前面的人，多数都是来凑热闹的。”

　　那汉子看着安争，不屑的哼了一声：“你也是。”

　　安争：“此言何解呢？”

　　络腮胡说道：“你这身板虽然看起来不错，但看衣服就知道不是个正经修行者。”

　　安争：“你这就不对了……”

　　络腮胡指了指自己的胡子和脖子上的疤痕：“看到了吗？这才是阳刚之气。男人，这样才帅。”

　　“但是这位壮士，你为什么不洗澡呢？”

　　“洗澡？洗澡就没了男人味！我劝你还是不要去胡乱掺和了，据说那妖兽厉害的很，很多修行者都折在它手里了。你这样的，估计连须弥之境都没有。”

　　“呃……”

　　安争摇头，然后揉了揉鼻子：“鼻子好痒……啊嘁！”

　　一个喷嚏打出去，前面排队的数百人全都倒下了。好像多米诺骨牌一样，一个没落。安争不好意思的笑了笑：“对不住对不住，劲儿大了些。”

　　他绕开那些人，一脸歉意也一脸欠揍的往前走：“各位何必如此好心，为我让开了路呢？”

　　门口当值的那个管事看了安争一眼，然后快步走过来：“寻了许久，未见一个有本事的。公子，让人刮目相看，里面请。”

　　那络腮胡愣在那，一脸的惊诧：“这喷嚏，打出了冲击波的劲儿啊。”

　　那管事看了络腮胡一眼：“这位壮士，你也来吧。”

　　络腮胡：“啊？好嘞好嘞。”

　　安争跟着管事进了城主府，绕过前院，穿过前堂，到后院的时候才发现里面至少已经聚集了二十几个人。看起来男女老少都有，年长者须发皆白。年少者，看起来乳臭未干。

　　其中最引人注意的是一个女子一个小孩儿，那女子看起来三十岁上下年纪，身上有一股风尘味，看人的时候眯着眼睛，桃花腮，怎么都有一种魅惑之感。身穿一件桃红色的长裙，手里把玩着一把折扇。另外一个是个小孩儿，看起来也就十来岁年纪，白嫩嫩的小脸，个子也就是刚到安争的胸口下面，可是这样一个小人儿，肩膀上扛着一把超过了两米的门板一样的大刀。

　　“诸位。”

　　从里面有人走出来，穿一身深蓝色的锦衣，腰间是一条玉带。这人器宇轩昂，看起来就有一种上位者的气质。

　　安争认得他，正是清风城的城主荀志文。

　　“多谢诸位到来。”

　　荀志文抱拳，所有人连忙回礼。

　　毕竟那是城主，封疆大吏。

　　“长话短说，最近西北七百里又出现了那妖兽，祸害了一座城，十几个村子被洪水夷为平地。奈何，没人识的那是多么妖物。府里面人手紧缺，这次往西北，就靠诸位了。又危险，但也不一定能遇到那妖物。可不管遇到还是遇不到，每个人一块红品灵石的报酬。”

　　众人道：“遇不到，就算是挖地三尺也要把那妖物找出来杀了。”

　　荀志文道：“此行凶险，诸位不可大意。我会让我手下陆成之带队，不过还是要选出来一个能服众之人作为首领。万一分开行动，也好彼此照应。”

　　络腮胡在安争背后走出来：“我来就是了，我能当他们的头儿！”

　　“凭什么是你？”

　　“你这人好没脸，你说你行你就行？”

　　文无第一，武无第二。

　　修行者，谁会轻而易举的服了谁？

　　荀志文看了看，沉默了一会儿后说道：“既然这样，不如咱们先比试一下？能技压群雄者，当然大家也都信服。况且这关乎大家的生死，所以还是慎重些的好。”

　　安争看了看络腮胡，络腮胡看安争又去揉鼻子脸色一变：“你干嘛……”

　　安争：“干。”


第585章 我不想做领队

　　络腮胡愣了一下，心说你回一个干字是几个意思？

　　俗话说文无第一武无第二，修行之人，除非是有安争左眼这样变态的能力，现在已经可以看出一部分的修为境界，不然的话……大家谁也不知道大家什么修为，谁服谁？

　　修行者的世界其实相对简单，文人之间的比试和武人之间的比试，还是后者来的爽快直接一些。

　　荀志文道：“我手下陆成之修为在小满境，而且熟悉周边地形，城池村落，所以可以作为领队。但若是遇到什么情况特殊的时候，队伍难免分开。所以还需要一个人能做领队，这样两队之间彼此呼应，互相支持，不会出现什么意外。”

　　络腮胡道：“打一架吧。”

　　荀志文笑着摇头：“大家都是为了铲除妖兽而去的，所以还是不要伤了和气。修行者之间的比试，也有武斗和文斗两种。我看，不如文斗。”

　　络腮胡道：“文斗有什么意思，打一架吧。”

　　安争看着荀志文，几次都按捺不住出手的欲望。但是那个能带来水灾的妖兽确实要除掉，所以安争忍了几次终于忍了下来。反正人已经找到了，报仇不急于一时。

　　“如何文斗？”

　　那个拿着一把折扇有风尘味的女子问道：“小女子叫罗红泪，拜见城主……或是我行走江湖时间也不是太长，所以不懂这文斗是如何一个斗法。”

　　那个扛着两米长门板一样大刀的小孩子撇嘴道：“武人之间，哪里有什么文斗。”

　　络腮胡道：“你个小屁孩子懂的什么，但我觉得你说的对。”

　　那小男孩本想发作，听到后半句不由自主的愣了一下，看络腮胡的时候竟是有些惺惺相惜。

　　络腮胡吓了一跳，觉得这世道真的有些变了。刚才那个看起来破俊朗的年轻人看自己的眼神怪怪的，这个小屁孩看自己的眼神也是怪怪的。怎么现在这人，看起来都那么基呢。

　　荀志文指了指身后：“我身后有一座修行用的房子，是我自己修建的。修行者若是要修行一些比较厉害的功法，破坏力太大。城主府周围都是寻常百姓家，我担心毁了人家的清净，所以修建这练功房。一会儿诸位随我进来，在练功房中，每人展现一次自己最强的手段，大家也就自有看法了。”

　　络腮胡道：“那要是万一把城主你的练功房打坏了怎么办？我可是赔不起的。”

　　陆成之冷哼一声：“放肆！”

　　荀志文摆了摆手：“这刀是不必担心，应该还能勉强承受住诸位的修为之力。”

　　说完之后他转身往里面走，大家在后面跟着。安争和荀志文这是第三次见面，但是对于安争来说，两个人之间的第二次见面已经完全不记得了。沧蛮山那一战，安争丢失了一部分记忆，而且也已经注定了再也找不回来。

　　所以对于荀志文这个人，安争并不是很了解。虽然当初明法司情报司里有各位城主的基本信息，但是修为上的事从来都是修行者自身的秘密，怎么可能被轻而易举的查到。

　　所以安争暂时不出手，也是稳妥打算。

　　跟着荀志文走过了一排房子，后面是一座很奇怪的建筑，四四方方，就好像一个扣在地上的大方盒子似的。这方盒子很大，占地至少有几千平米。进去之后发现里面空旷的一目了然，什么都没有。但是建造这四方盒子的材料必然不简单，安争推测荀志文最不济也是大满境修为，比自己的境界至少要高上三五个小境界。能承受住荀志文的修为之力，这练功房当然不简单。

　　荀志文站在一侧：“诸位，可以开始了。”

　　陆成之站在荀志文一侧：“出手只是为了展现自己的实力，不必针对某人。”

　　络腮胡道：“我第一个来就是了，也省得你们再费事。”

　　他大步走到练功房正中，然后深吸一口气。突然之间，他背后幻化出来一头极为雄壮的黑熊，足有数米高。随着络腮胡咆哮一声，那黑熊也随之咆哮。

　　“竟是有体相，了不起。”

　　荀志文不由自主的赞叹了一句。

　　修行之人，并不是每个人都有体相。但凡是有体相之人，都很了不得。荀志文道：“凡是有体相之人，多半拥有上古血脉复苏之力，这人只是没有经受过正统的教导，若是能在大一些的宗门之中修行，怕是境界远不止现在这样。”

　　络腮胡暴起一拳，那拳风呼啸，有几个人已经看的脸上变色。

　　一拳之后，练功房左侧的墙壁上闪烁出一片白光，然后有一行字迹出现。安争看了看才明白过来，原来这练功房居然还能检测出释放修为之力的人什么境界。

　　“囚欲之境七品，不错不错。”

　　荀志文道：“下一个。”

　　囚欲之境七品已经算是不俗的修为，这次来的都是江湖上的散修，依靠自身之力能达到囚欲之境七品已经殊为不易。所以大部分人面面相觑，都不愿意上去了。比人不清楚他们的境界，他们自己当然清楚的很。

　　“每个人都要上去，这样对大家都好。”

　　陆成之道：“这位兄台一拳，已经有裂山之威。”

　　陆陆续续有几个人上去，但都已经没有什么想法了，只是不愿意被人过分的看不起。最高的一个是囚欲之境一品，剩下的都在须弥之境。那小男孩大步走到场中，先是看了看络腮胡，然后冷笑一声说道：“我不喜欢这种方式，而且我出手金贵，也不远凭白的消耗修为之力。不如你们觉得可以的，每个人上来打我一拳，若是我被打的动了，我甘愿做个随从。”

　　有个年纪三十岁左右的修行者怒道：“真是不知天高地厚。”

　　他不敢惹那络腮胡，但也不至于被一个小孩子镇住。他大步上去，然后一拳打出。那小男孩居然真嘚不躲不闪，甚至不使用修为之力。那一拳眼看着就要打到他胸膛的时候，他脑袋后面不知道从什么地方伸出来一条极为粗壮的手臂，一把抓住那修行者的手腕，然后抡起来来回摔，摔的砰砰作响。

　　只七八下，摔的那修行者七荤八素，已经分不清楚东南西北了。这还是那小男孩没想杀人，若是他想，刚才已经直接把对方摔死了。

　　“我叫白童，你们不服的可以继续上来。”

　　又陆续有几个人上去，可是谁也不知道怎么了，就是挡不住那白童身后莫名其妙出现的手臂。全都被莫名其妙的抓住，摔的乱七八糟。

　　络腮胡道：“小弟弟，看你天赋不错，但也仅仅是天赋不错。这般挥霍天赋，怕是要遭天谴。今天我来会会你，教教你怎么谦卑做人。”

　　白童冷哼一声，连话都懒得说。络腮胡仗着自己是囚欲之境七品的修为，大步上去，一拳砸向白童的胸口。他当然不傻，至少这白童厉害，这一拳是几乎用了全力的。可是和前面那些人没有任何差别，居然还是被那只莫名其妙的伸出来的手臂抓住，然后来回摔，连反抗之力都没有。

　　那个美艳的女子笑了笑，迈着碎步上去，扶了络腮胡一把，顺便在络腮胡的胸膛上摸了一下：“这硬邦邦的胸肌，居然打不过一个小孩子。不过这身板如此硬朗，回头和姐姐多亲近一些。”

　　络腮胡吓了一跳，连忙逃开。他性子直爽，知道是人家白童手下留情，下去之前抱拳道：“我打不过你，你做老大就是了。”

　　美艳女子道：“来，看你这小娃娃生的白嫩，过来让姐姐亲亲。”

　　白童脸上浮现出一种厌恶的表情，然后突然出手。

　　安争忍不住摇头，荀志文也同时摇了摇头。

　　白童之前不出手，是因为他知道那些人都打不过他。而现在那美艳女子上去，白童主动出手，是因为白童不确定自己打不打得过对方，只好先下手为强。可是也不知道怎了，那白童背后神出鬼没的手臂不管怎么出手，就是找不到任何机会。而美艳女子罗红泪手里的折扇，却始终都在白童的咽喉一尺远之外。

　　若是她愿意动手，白童的脑袋已经被切下来了。

　　白童脸色发白，连续抢攻终究不成，他沉默了一会儿道：“我打不过你。”

　　然后也下来了，周围人都一种幸灾乐祸的表情。

　　安争是最后一个，荀志文看了看他：“你呢？你怎么不上去？”

　　安争：“我这个人谦逊，他们谁做领队都行。”

　　“没出息！”

　　“原来是个怂包！”

　　“我还以为是深藏不露呢，原来是个胆小鬼！”

　　就连那之前看起来颇为忌惮他的白童都忍不住冷哼一声：“中看不中用。”

　　陆成之道：“刚才我已经把规矩都说了，这次出征的人每个人都要上去，你当我的话是放屁？若是你觉得城主府的话可以不在意，那么你也不必留在这里，滚。”

　　安争耸了耸肩膀：“那好吧。”

　　他走上去看了看罗红泪，然后扫视一周：“既然是每个人必须上来，我这个人又胆子小，不争强好胜，又不愿意得罪人。想了想怎么办呢，然后觉得还是白童小弟的办法好。这样吧，你们每个人都上来打我一拳，若是我动了，我自己滚蛋。”

　　罗红泪道：“何须他们动手，我动手他们就不必动手了。”

　　她面色肃然，然后向后退了几步。双手往前猛的一推，一条红色的巨蟒忽然之间出现，一口咬在安争的胸膛上。那巨蟒带着无穷威力一般，瞬间屋子里就充斥了一股凶悍毒辣的气息。远处墙壁上，猛地亮起来：小满境七品。

　　络腮胡脸色发红：“原来比我强那么多。”

　　正说着，当的一声，那血蟒一口咬在安争的脖子上，竟是崩断了两颗尖牙。罗红泪身子往后一退，脸色发白。

　　陆成之道：“胜负立判，你就是另外一个领队了。”

　　安争转头看向他，慢声慢语地说道：“刚才谁说来着，出征的人都要出手，一个也不能落下……这位陆先生，你呢？”

　　陆成之憋的脸红脖子粗，他连罗红泪都不如，修为在小满境六品，怎么敢出手。

　　他咳嗽了几声：“咳咳，这个，领队之间不必比试的。”

　　安争：“不不不，那怎么行，城主府的规矩，谁若是破坏了，谁就滚蛋。”

　　见陆成之不出手，安争忍不住笑起来：“你不来，我来？”

　　他抬起脚一寸高，然后往下一落。几十米外，陆成之忽然闷哼一声，然后喷出来一口血。扑通一声跪在那，竟是站不起来了。

　　安争：“我这个人谦逊，不想做领队，想做大领队，一个队伍要两个领队干嘛？”


第586章 白童

　　安争看着跪下来不住咳血的陆成之，忍不住赞叹道：“想不到你比我还要谦逊，既然如此那我若是再推辞就不太好了。”

　　他看向荀志文：“想必城主大人也是没有什么意见的吧？”

　　荀志文沉默了一会儿，居然没有生气：“修行之人当有傲骨，这位小兄弟，请问你叫什么名字？”

　　安争抱拳：“我叫陈瘦瘦。”

　　上次是杜少白，这次是陈瘦瘦，也不知道下次是什么。

　　荀志文：“这个名字……还真是洒脱不羁。规矩已经定下了，既然你实力最强，那么领队当然是你。不过这样出手伤人，终究是不好的。念在大家都是为了为民除害，我也不和你计较。这样吧，你们还有什么疑问大家说出来，没有什么疑问立刻出发。”

　　安争举手。

　　荀志文道：“你说。”

　　安争认真的问：“领队的工资是不是高一点？”

　　荀志文：“并不是。”

　　安争：“当我没问就是了。”

　　安争的性格和上一世大不相同，相貌也大不相同，曾经的安争是死板的几乎只记得法律的人，现在这样浪荡荀志文就算是神仙也不可能猜到他会是曾经的明法司首座。

　　“咱们走。”

　　安争转头看了看络腮胡：“我觉得我应该行使一下我领队的权利，以后你就是副领队了。”

　　络腮胡愣住，受宠若惊：“啊！多谢多谢。”

　　然后安争看向罗红泪：“你是第一副领队，白童你是第二副领队，络腮胡是第三副领队……”

　　一共二十二个人，除了安争之外，有二十一个副领队。

　　荀志文一脸黑线，转身就走。

　　陆成之站起来：“我呢？”

　　安争：“你是队员。”

　　陆成之凶狠的瞪了安争一眼，却没敢说话。连城主都走了，他也不敢再说什么。他大步走出去追上城主荀志文，压低声音说道：“这个人真的可用吗？”

　　荀志文笑了笑说道：“反正都是要死的，你和他们计较这些做什么？”

　　陆成之随即笑起来：“是属下执念了。”

　　队伍稍稍准备了一下，就离开了清风城朝着西北方向进发。清风城距离冰封之地一千六百里，是距离那边最近的大城。荀志文确实派了至少三批人出去探查冰封之地，但是全军覆没。自此之后，倒也不敢再贸然行事。消息已经传到了圣庭那边，自然会有圣庭的高手到来。

　　安争和络腮胡并肩走：“你觉得我这个领队合格吗？”

　　“合格啊。打架你最厉害了，我谁都不服，就服我打不过的人。”

　　“我就喜欢你这么爽直的汉子，让你做第三副领队真是英明啊。你看，城主府安排了飞天马，速度很快，但是我这个人有个毛病，我不喜欢骑马。”

　　“那怎么办？可是你为什么不喜欢骑马？”

　　“磨裆。”

　　安争认真的回答，然后凑在络腮胡身边说道：“要不这样吧，把你的飞天马也腾出来，咱俩做个大车怎么样。”

　　络腮胡：“你是领队你说了算。”

　　安争点了点头，然后随手把城主府后门的门板拆了下来，用绳索绑在两匹飞天马身上，他往门板上一坐：“来吧，我邀请你上车。”

　　络腮胡：“这个马车，还真是……别致。”

　　一行人出了清风城直奔西北方向，飞天马虽然只是低阶妖兽，但没有什么别的本事，就是跑得快。能在妖兽族群之中始终保持着那么大规模，就是因为寻常的厉害妖兽根本就追不上它们。

　　几百里的路程，对于飞天马来说简直可以忽略不计。只是飞起来之后拖拽着那门板，怎么看都有些别扭。而安争和络腮胡两个人居然很惬意的样子，两个人一人拿着一壶酒看着颇为惬意，就是聊天有些费劲。

　　络腮胡：“领队，这酒不错了啊。”

　　噗啦噗啦噗啦……那是因为速度太快，说话的时候风吹的嘴唇抖动的声音。

　　安争：“那是，这好酒是我从西平客栈偷出来的。”

　　噗啦噗啦噗啦……

　　“幼稚！”

　　骑在飞天马上白童斜眼看着安争他们冷哼了一声，然后继续控制自己的两米大刀。飞天马太快，他扛着那两米大刀在天上飞，大刀就跟船桨似的，自己在那摆……

　　飞了几百里之后，大家的好兴致就都消失不见了。下面就是一片泽国，一眼看过去全都是被洪水覆盖的地方。房屋都在水面之下，偶尔能看到一座高楼的屋顶在外面露着，也只是那么一角而已。可想而知，当时的水能有多大。

　　水面上到处都是漂浮着的尸体，男女老幼，因为浸泡的时间已经很长了，所以都很浮肿。所有人都没了笑容，眼神里的杀机越来越重。

　　这些人不管来路如何，不管为的是那一块红品灵石还是别的什么，但都是为了杀妖兽而来。所以说，每个人心里都有侠义。看到那满目疮痍尸体漂浮之后，怒火开始在每个人的心里燃烧起来。

　　“妈的！”

　　络腮胡骂了一句：“让老子找到那东西，把它大卸八块！”

　　罗红泪的眉头皱的很深，竟是不敢再往下看。她使劲儿抬着头，可眼泪还是顺着脸往下淌：“那时候我和丈夫有了孩子，一路游玩，结果路上遇到了妖兽。丈夫为了保护我们而战死，而妖兽最终还是吞了我的儿子。我被路过的修行者搭救，从那之后才开始修行……这一生我别无所求，就是杀尽天下凶兽。”

　　每个人都有自己的故事，罗红泪这样的女子看起来风尘味道那么重，可是谁能想到居然有那么悲伤的过往。

　　“找到它！”

　　有人高呼了一声。

　　“杀了它！”

　　连飞天马都感受到了众人的愤怒，飞行都不再平稳。飞天马是胆子最小的妖兽，遇到什么危险第一反应就是跑，幸好它们对还算友善而且便于驯服，不然早就已经掉头飞走了。

　　就在这时候，忽然有人注意到了一件事：“陆成之呢？”

　　之前陆成之一直都在队伍最后面，大家到了水灾之地后群情激愤，所以没有人注意。等到发现的时候，哪里还有陆成之的影子。

　　“这个胆小鬼！”

　　“窝囊废！”

　　“这样的人居然还能在城主府里任职，真他妈的丢脸。”

　　“老子下次见到他，打到他吐屎！”

　　就在这时候，水面上忽然起了一个巨大的漩涡，那漩涡来的很突然，而且迅速的扩大。只片刻，漩涡就足有百米直径，不少漂浮着的尸体都被吞噬了进去。众人俯冲下去想把尸体捞出来，可是还没等下去，漩涡正中忽然喷出来一道黑水，将好几个修行者击落。那些人哀嚎着落下去，一条龙或者巨蟒似的东西从漩涡里探出来，一口将掉下去的修行者全都吞了下去。

　　“真是一群白痴啊。”

　　水面剧烈的波动之后，一个人面狼身，但是肋生双翅且下半身是蛇尾的妖兽从水里冲了出来。闪动着巨大的翅膀，浮在半空之中眼神阴冷的看着众人。

　　“我还没来得及感谢城主府的人，怎么他就走了？”

　　妖兽化蛇笑着说道：“这已经是城主府给我送来的第四批美味了，你们那个清风城的城主还真是个好人，为了不让我将清风城淹没，和我达成了契约。每隔一段时间他就把一批修行者送过来让我品尝，我当然也遵守约定不去清风城……不过，你们这批人，好像味道不太好呢。”

　　它打了个嗝，吐出来几根白骨。那骨头从半空之中掉落下去，啪啪掉落在水面上，砸起来一股一股不大的浪花。

　　人死了，最后的表现也只是这几朵浪花了。

　　“你他妈的是什么妖怪！”

　　络腮胡怒吼道：“原来和他妈的那个荀志文是一丘之貉！老子还以为他是个为民的好城主，上了他的狗当！不过你爷爷我今天也算是来对了，现在就送你归西！”

　　化蛇哈哈大笑：“真是好玩儿，你们这几个人就想杀了我？真的不知道天高地厚啊……我本以为这表世界的修行者都多厉害呢，原来也只是我的餐饭而已。普通人吃起来没有一点儿味道，还是你们修行者的味道好一些。不过下次我要去找荀志文说说了，一批不如一批，真是让人厌烦。”

　　谁也没有想到，第一个冲上去的不是罗红泪，不是络腮胡，而是白童。

　　“你给我死！”

　　白童坐下的飞天马不敢向前，他一脚将飞天马踹开，然后笔直的朝着化蛇飞了过去。那两米长的大刀在半空之中划出来一道匹练，如长虹一样斩向化蛇。

　　化蛇：“这样嫩的修行者，一定很美味。”

　　它翅膀扇动，下面的水中卷起来两条水龙，一条水龙将刀光挡住，另外一条卷向白童。白童身子翻转，一刀劈开水浪。在翻转的同时，脑后突然出现了两条粗壮的手臂，好像擂鼓的重锤一样，一下一下的朝着化蛇猛砸过去。

　　化蛇盘绕，两个翅膀如同盾牌一样挡在自己头顶。

　　“呦呵，我还以为是个小孩子修行者，居然是个妖兽。”

　　它看着白童的脸色越发阴冷下来：“居然帮着人类，更改死！”

　　而当众人听说白童是妖兽之后，脸色都变了。


第587章 大麒麟

　　砰地一声！

　　白童被一股激烈的水流撞了回来，身上的衣服都破损了，皮肤露出来的部分也出现了血痕。化蛇的实力太过强大，他试着冲击了三次却始终不能靠近。

　　而此时，来了的二十几个修行者，已经有大部分准备逃走了。

　　【水术：水域之牢】

　　化蛇在看到不少人准备掉头就跑的时候，双手猛的往上一举。下面的水中忽然升腾起来一圈水墙，那场面之震撼让人无法诉说出来。水墙迅速升高，形成了一个圆形，直径至少超过二十里。

　　那已经不再是一个小小的水圈而已，而是一座圈起来的水城。水墙迅速的向上拔高，从积水之中升起至少几百米，壮观的让人无比震撼。

　　而那些想要逃走的人，根本连机会都没有。看到水墙升高，那些逃走的修行者也试图拉高飞天马，但是飞天马向上的速度，居然比不过水墙！

　　只短短片刻，水墙就在众人的头顶上合拢，将所有人都笼罩其中。

　　而此时，在那些人掉头逃走的时候，白童依然在奋不顾身的冲击。

　　嘭！

　　白童再次被撞飞回来，后背撞击在至少十里之外的水墙上，然后就是一声沉闷的呻吟。这一下撞击的非常很，他的身体都变得有些扭曲了。但他抬起手抹了抹嘴角上的血，咬着牙再次冲了上去。

　　当他再一次被撞回来之后，已经开始在大口的吐血了。

　　化蛇脸色冰冷地说道：“念在你也是妖兽，我不愿意杀你，但你不要太过分了。你不觉得自己很贱吗？那些人类自己都在逃走，而你身为妖兽却还在试图挑衅我，若是你敢再来，我就杀了你。”

　　“妖兽怎么了？！”

　　白童仰天发出一声怒吼，然后抡起来那两米多长的大刀再次冲了过去。

　　而在远处，那些无法逃走的修行者一个个面容绝望。有人看着白童冲上去，语气很怪异地说道：“原来他是个妖兽，我就说和他比试的时候很奇怪，这样的卑贱的东西居然与我们为伍。”

　　“真是啊，和他一队简直让人觉得耻辱。一个妖兽，居然混进人之中，还假惺惺的出来铲除妖兽，谁他妈的信啊。”

　　“要我看，他和那个妖兽就是一伙儿的，故意骗大家来这里喂给那妖兽吃的吧。”

　　天空之中，化蛇的水流幻化出来一只巨大的手掌一把抓住了白童，然后用力一捏。

　　白童疼的啊的叫了一声，身体都扭曲了。他背后出现了两条粗壮的手臂，试图将水流掰开，可是不管他怎么挣扎都挣扎不出去。他和化蛇之间的级别相差太多了，根本就没有任何取胜的可能。

　　“你听见了吗？”

　　化蛇冷笑着说道：“你只是个妖兽，但却帮助人类做事。可是那些人类什么时候信任过你？你看看你的同类，那些卑贱的飞天马。它们心甘情愿的成为人类的坐骑，你不觉得很贱吗？而你，比飞天马更贱。明明是你一头高阶妖兽，未来一片光明，但你却试图融入人类的社会，这简直就是个笑话！”

　　“不是！”

　　白童一边挣扎一边大声地喊道：“为什么就不能相容？人类只想着让妖兽成为宠兽，替他们人类杀人。而妖兽将人类视为餐饭，想吃掉他们。这个世界这么大，难道就不能相容吗？！”

　　“你真天真。”

　　化蛇看着白童：“你这样的，活该被灭掉。不能相容难道是妖兽造成的吗？当初仙宫镇压人世间，是人世间的修行者去请求妖帝帮忙。六十万妖兽大军杀入仙宫，结果全军覆没，就连妖帝都失踪了。对于人类修行者来说，没有妖兽的帮助他们算什么？然而，他们早已经忘了。”

　　“你看看那些可耻的人类，他们将妖兽看做玩物而已。不管你多高级，在他们眼里也只是高级的玩物。”

　　“总会改变的！”

　　“不可能改变！”

　　化蛇被激怒，然后猛的一甩那水流形成的手臂，将白童掷了出去。白童的身子好像炮弹一样疾飞出去，远处水流形成了另外一个巨大的拳头，一拳将他砸的倒飞回来。两次重击之下，白童的骨骼都不知道断了多少。

　　“向我屈服，向真理屈服，我饶你不死。”

　　看着那个被四五道水流轮流重击的小男孩：“我还会收下你，教导你成为强者。看到远处那些人类了吗？他们厌恶你，就算你为他们卖命，就算你死，他们也不会认为你是他们的同类。你睁开眼睛看看，他们可曾有人帮你？反而是你，在不断的为了帮他们而出手。也许在他们看来，我和你之间不管谁死了，他们都很开心。”

　　而在远处，果然那几个想逃走却没能逃走的人在说着。

　　“不要过去，那是两头妖兽之间的事，和我们有什么关系。它们都死去吧这个世界上就不应该有妖兽的存在！”

　　罗红泪看着那被折磨的白童，脸色变幻不停：“他……真的是妖兽，居然会是妖兽？”

　　络腮胡骂了一句：“妈的，老子不知道他是不是妖兽，老子就知道他是为了百姓们而来的，哪怕明知道自己被骗了，明知道他是妖兽对方可以不杀他，但他还是冲上去了。你们这些王八蛋，真的以为自己身为人就比他们高尚？在我看来，你们这群人给他提鞋都不配！”

　　就在他准备冲上去的时候，罗红泪却比他还要快的冲了上去。

　　“罗红泪！”

　　有人来后面喊：“你去干嘛，别忘了你儿子就是被妖兽吞掉的！”

　　罗红泪头也不回：“妖兽吃人，但人也吃人。他是妖兽，但他值得我尊敬。”

　　他和络腮胡一边一个，分两路冲向白童。半路上，不断的有水流化作的重拳砸想他们两个。两个人互相配合，避开，挡住，艰难的朝着白童靠近。

　　而此时，白童被水流形成的大手紧紧的攥着，而他已经没有能力继续挣扎。他的脑袋歪斜在一边，嘴里不住的有血流出来。他眯着眼睛，看着那边冲过来的络腮胡和罗红泪笑，艰难的笑着。

　　“谢谢……你们。”

　　他的眼皮在逐渐合拢，视线变得模糊起来。

　　“不能闭眼啊，不然我岂不是白忙活了？”

　　声音出现在白童身边，他努力的睁开眼睛，然后就看到安争不知道什么时候蹲在他身边了。水流形成的大手攥着他，而安争就蹲在他身边，按水流形成的手指上。

　　“抱歉啊，让你挨打了，但是对付这个家伙，我得准备个大招，时间比较长。”

　　安争双手插进水流之中，往后猛的一拉：“给我开！”

　　噗的一声，那水流形成的手掌硬生生的被他掰断了，然后他一把将白童从里面拽出来，朝着络腮胡那边扔过去：“接住！”

　　络腮胡一把将白童抱住，看向安争比划了一下大拇指。

　　安争站在水流上，看着远处的化蛇：“你们那个界主有没有告诉过你，这个世界上，善恶从来都不是以种族来区分的？估计说了你也不懂，看你那白痴一样的脸就知道你白痴。”

　　化蛇：“给我死！”

　　他双手一合，半空之中，两条至少五六米粗的水龙朝着安争撞过来，两条水龙的速度比飞天马还要快，几乎是一瞬间就撞击在安争身上。

　　然而并没有。

　　安争的双臂让两边推开，一边顶着一条水龙：“你让我死我就死？”

　　他抬起头往上看了看：“据说你会行云布雨？真巧，老子也会。”

　　化蛇猛的抬头，这才注意到天空之中出现了变化。本来水墙已经完全合拢，将所有人都困在其中，可是就在他抬头的那一刻，天空上的水墙忽然破开了，一道紫电从上面劈落下来，气势汹汹！

　　安争：“如果不是为了弄个大招，会被你欺负了那小孩儿？”

　　天空上，乌云从水墙破开的口子里汹涌而来，一道一道的紫电在乌云之中翻滚，如同一条一条紫色的神龙在云层之中穿梭。片刻之后，云层就覆盖了头顶上的苍穹。

　　【雷霆之术：麒麟！】

　　嗷！

　　天穹之上，无数的紫电汇聚在一起，形成了一头足有数百米高的紫色麒麟。那麒麟从天空之中俯瞰着化蛇，以一种王者的姿态看着，如此的高傲，如此的霸气。

　　化蛇嘶吼道：“假的！”

　　它双手往上一推，无数的水龙从下面升腾起来，怒吼着扑向天穹之上的紫色麒麟。而麒麟只是抬起脚，往下一踩。

　　一道肉眼可见的波纹往四周激荡出去，咔嚓一声将四周的水墙斩断。而与此同时，升空而起的水龙全部都被震碎了。碎裂的水龙又落下去，如同一阵瓢泼大雨。

　　“假的？”

　　安争朝着化蛇冲了过去，一招手破军剑随即出现在他手心：“假的也比你这真的妖兽要尊贵，我刚才说过，善恶不是以种族来划分的。人有恶人，妖兽也有善恶！你和白童相比，你就是个垃圾。”

　　破军剑划出一道长虹，半路斩断了至少十几条水龙，紫光直奔化蛇而去。化蛇身子一动，下半身的蛇尾朝着安争卷了过来。而最恐怖的是，他的蛇尾并不是蛇尾，尾端原来是蛇头，居然可以张开。之前吞噬了那些人，就是他的蛇尾！

　　而与此同时，天空上麒麟仰天一吼。

　　无数道紫电劈落下来，紫电将所有的水龙全都斩杀，而电流顺着水流向下，顷刻之间就在下面的汪洋之中穿梭起来。水开始蒸发，大地上的积水开始迅速的消失。

　　在安争和化蛇一对一交手的时候，麒麟从半空之中俯冲下来，一口咬想化蛇的后背，咬住了化蛇的两条翅膀。然后麒麟一只脚踩着化蛇的尾巴，头猛的往上一抬。

　　撕拉一声，那一对翅膀直接被麒麟撕了下来。

　　安争的破军剑也到了，化蛇的肉身无比的坚固，普天之下，能刺穿化蛇的法器也屈指可数。而对于化蛇来说，不幸的是破军剑就是天下致锐的法器。

　　破军剑从化蛇的头顶刺穿，自下颌刺出。

　　安争双手握着剑柄猛的一扭，那脑袋被绞碎成了肉泥。


第588章 息壤

　　化蛇是上古时期的妖兽，后来被某个强大到令人窒息的修行者封印在里世界。里世界，也被称之为召唤灵界。在上古时期和远古时期，召唤术在修行者之中使用的次数并不少。

　　可是随着那次仙凡大战，无数的强者陨落，修行界的普遍实力已经降低到了一个让人痛心的地步。很多很多强大的修行功法失传，其中就包括召唤术。

　　其实上古时期到底发生了什么，谁也不知道。那个强大到令人窒息的修行者是谁，也无从得知。

　　但是现在里世界的那些曾经被封印的妖兽卷土重来，对于表世界的修行者来说无疑是一场灾难。化蛇这样的实力在里世界并不是十分强大，可是到了表世界之后足以横扫一隅。

　　安争在得知清风城城主荀志文和化蛇有了协议之后就明白了一件事，以荀志文的实力击杀化蛇不是什么特别困难的事。毕竟荀志文是大满境至少六七品的修为，能成为一座大城的城主，当然还有很多别的手段。可是荀志文没有选择击杀化蛇，显然他知道了化蛇的来历，他忌惮的是化蛇背后那个大人物。

　　安争又想到了，魏平是里世界的一个代言人，或者说是一个成为了里世界仆从的人。也就是说……在表世界，也不知道有多少人其实已经成为了里世界的仆从。

　　在安争将破军剑刺入化蛇头颅的那一瞬间，他左眼之中的三个蓝色星点迅速的旋转起来。

　　【逆轮回！】

　　这是善爷的瞳术，安争已经掌握了一部分力量。

　　他要看到里世界的东西，只有了解敌人才能战胜敌人。而现在整个修行界，对于里世界的了解几乎为零。

　　在化蛇脑壳破碎的那一瞬间，安争的脑子里嗡的响了一声，紧跟着被带入了某种幻境或者说是化蛇临死之前散碎的记忆之中。

　　灰蒙蒙的，天地之间充斥了一种令人心烦意乱的雾气。那是一种让人呼吸都不顺畅的雾，甚至可以看到雾气之中那一颗一颗极为细小的颗粒。

　　有一种烧焦了什么的味道钻进了安争的鼻子里，让安争感觉很难受。可这只是记忆，所以安争的感觉并不是他自己真实的感觉，而是化蛇的感觉。

　　在雾气之中，有各种各样的妖兽穿行。它们似乎也极为讨厌那雾气，所以经过的时候速度都很快。安争现在能看到的，必然是化蛇记忆最深刻的，所以安争竭尽全力的去看着，唯恐化蛇的记忆在瞬间消散。

　　感觉化蛇和所有其他的妖兽都在赶往一个地方，它们很急切，而且每个妖兽的表情看起来都很激动。

　　天空之中，一道金光突然出现，如同剥开了天空之中厚厚的乌云一样，撕碎了雾气。金光好像利剑，斩开了蒙住了所有人眼睛的东西。视线变得逐渐清晰起来，所以安争看到了远处的那座大城。

　　那是一座城堡，灰黑色，也不知道是用什么石料建造而成，给人一种很阴沉的感觉。城堡上，那金光瞬息之间落在那里，而城堡之中一道黑光腾空而起，朝着另外一个方向逃了出去。

　　安争看到了那道金光的本质，那是一个看起来极为英俊潇洒的年轻男人。穿着一件白色的锦衣，披着一件貂绒的大氅。他站在城堡顶端，看着那逃窜的黑光却不为所动。

　　“垃圾。”

　　年轻男人轻轻的嘟囔了两个字，然后伸手往前一抓。半空之中，一只巨大的金色手掌突然之间幻化出来，正好截住那黑光逃窜的方向。不等那黑光有什么反应，金色手掌猛的一攥，直接将黑光攥在其中。

　　嗷呜的一声，那黑光居然一头很强大的妖兽。金色大手将妖兽紧紧握住，那妖兽只有头颅露在外面，看起来像是一头黑熊。

　　“西地，从此之后，将获得自由。”

　　年轻男人抬起手，似乎很欣赏自己的能力。他有些迷恋似的看着自己的手掌，翻过来覆过去，手指修长而灵活。

　　“里世界已经被你们这些蠢货和懦夫统治的时间太久了，西地有至少几十万妖兽，整日浑浑噩噩。明明是被人囚禁的囚徒，却一个个都假装忘记了过往，甘愿生活在这样一个永远不见天日的地方。你们真的甘心？”

　　年轻男人的手攥紧，天空上被攥住的黑熊疼的哀嚎的声音更大了。

　　黑熊拼尽全力的挣扎着，可是根本就挣脱不出去。它的眼睛都变得通红，看着卓青帝大声的嘶吼：“卓青帝！你不要以为没有人可以杀了你！里世界已经这样太平了几万年，你现在做的事，将会把里世界的所有人都带入深渊！”

　　“呸。”

　　卓青帝瞥了那黑熊一眼：“将大家带入深渊的不是我，而是你们。我在做什么你知道吗？我正在引领着大家走向光明。表世界是一片锦绣河山，而这里是流放之地。你认为的安稳太平，是大家想要的吗？”

　　他忽然张开双臂：“我问你们，你们是想在这活活困死，还是出去看看表世界那锦绣繁华？！”

　　“我们要出去！”

　　“我们要出去！”

　　“我们要离开这个鬼地方！当初我们的祖先犯了错，和我们有什么关系？！我们的祖先被囚禁，可我们是无辜的，凭什么我们还要继续受苦？！”

　　“对！我们要去表世界！”

　　化蛇也在激动的喊着：“青帝！青帝！青帝！带着我们杀出去吧！”

　　所有的妖兽都挥舞着手臂：“青帝！”

　　卓青帝依然看着自己那漂亮的手掌，语气很轻地说道：“看到了吗？你们这些所谓的小界主和那个界主一直在守护的所谓的秩序，其实只不过是当初那个人针对这座监狱制定的法令而已。可你们居然当做了金科玉律，当做了秩序，真是可悲可笑可怜。没有人愿意活在这样的世界，你们成为了那个人的走狗却还不自知。”

　　“所以……对于冥顽不灵之人，留着是没有任何意义的。”

　　他的手再次握紧，天空上爆开一团血雾。那曾经强大无匹的西地界主，竟是如此轻而易举的被他虐杀，甚至连反抗之力都没有。那漫天飘洒下来的血水之中，所有妖兽和人都陷入了狂欢之中。

　　“这才对。”

　　卓青帝扫了一眼那些狂欢的妖兽和人，眯着眼睛说道：“这是自由的感觉，你们会喜欢的。”

　　砰地一声！

　　安争感觉自己被什么力量推了出来，之前看到的一切都消失不见了。紧跟着就是一股巨大的力量传来，安争的身子不由自主的向后飞了出去。

　　而这个时候，他才发现自己大意了。

　　化蛇并没有死透！

　　那已经破碎的脑壳之中，一团蓝幽幽的光从其中冒了出来，漂浮在半空之中。那是妖兽独有的晶核，化蛇已经到了极为强大的地步，所以晶核之中有着它的灵魂。

　　“不管你是谁，你都错了。”

　　化蛇的灵魂看着安争阴测测地说道：“你们这些人，已经忘记了我们这些上古妖兽的强大之处。虽然我没有自己祖先在上古时期的实力，可我有着化蛇一族最强大的天赋。哪怕是在里世界，想杀我的人都要考虑一下带来的可怕后果。而你们，将死于你们的无知。”

　　化蛇的肉身砰地一声爆开了，就好像在半空之中炸开了一个巨大的水球。它的肉身化作了一股滔天大浪落下，然后瞬间形成了一条奔流的大河。化蛇的灵魂从半空之中俯冲下去，一头钻进了大浪之中。

　　下一秒，它的灵魂在水浪之中钻出来，而在它的灵魂下面，水浪将其推的越来越高。那大浪无法形容，足够几百米高，也不知道这水是从什么地方来的，竟是越来越多。

　　很快，下面就变成了一片汪洋，而化蛇的灵魂站在浪头上，伸手往前一指。

　　大浪呼啸向前，没有什么可以阻挡。本来这里就是一片水泽，现在则变成了洪峰。巨大的浪潮翻滚着往前冲了出去，所过之处，全都被淹没其中。

　　那些修行者掉头就跑，可是没有跑出去多远就被大浪拍打下来，吞噬进浪潮之中。他们在水浪之中挣扎着，可是水浪之中仿佛有无数只看不到的手抓着他们一样，他们很快就沉了下去，再也没有出现。

　　“不好！”

　　络腮胡的脸色变了：“照这样下去，洪流很快就能冲到清风城！清风城外至少有几百个村镇，数十万百姓。一旦洪水进入清风城的话，所有人都会死。”

　　“谁也死不了。”

　　安争站在半空之中，双手向前一推，十指张开，两只手如同捧着一件什么东西似的。渐渐地，他的手心里一团金光浮现出来。

　　安争看着化蛇的灵魂，一字一句地说道：“你之前说，我们不了解里世界，这没错。你们曾经强大，你们能带给我们的世界灾难，这都不假。但是你们了解我们的世界吗？你们也一样的不了解，这个世界上面对强大的邪恶从不少缺少人屈服，但也从不缺少人战斗！”

　　【息壤】

　　那是安争曾经得到的上古神物，正是水灾的克星。

　　只是小拇指肚那么大的一小块息壤飞了下去，可是大地却为之一振。震动波及出去，至少数千里都有震感。而那滔天的大浪，在那小拇指肚大的息壤落下去的那一瞬间就不再狂暴，甚至畏缩。当息壤落下去的时候，一片浩瀚的土浪席卷而来，水浪和土浪好像两支大军在原野上相遇，然后激战在一起。

　　然而土浪显然更为狂暴霸气，翻滚之中将水浪压制了下去。

　　那场面无比的震撼，但是偏偏时间又极为短暂。

　　只是几秒钟而已，那似乎无可匹敌的水浪就消失不见了，被息壤彻底镇压，大地恢复了之前的平整，连一滴水都看不到了。

　　而化蛇的灵魂，则直接被镇压在大地之下。


第589章 潜入

　　安争迅速的将息壤收起来，这东西是上古神物，若是被人觊觎的话麻烦不小。他从半空之中落下去，一把将白童从络腮胡手里接过来，然后往他嘴里塞了一颗丹药。

　　白童感激的看了安争一眼：“多谢。”

　　安争：“谢个屁。”

　　说完了之后觉得有些不对，然后瞪了络腮胡一眼，络腮胡一脸无辜的表情……那样子好像是我怎么了？我什么都没干？！

　　罗红泪却笑的花枝乱颤，拍了拍安争的肩膀：“谢个屁，哪有你这么帅的屁啊。”

　　安争尴尬的笑了笑：“大姐，咱能不能愉快的聊天。”

　　罗红泪笑的眼泪都出来了：“你真是有个有意思的小弟弟。”

　　“咱们先离开这，这地方很快就会有高手过来。陆成之已经逃了，说不定就在某个不知道的地方监视着咱们。若是荀志文带着清风城的高手过来灭口的话，咱们现在挡不住的。”

　　安争将白童抱起来：“咱们走。”

　　四个人迅速离开，先是朝着西边过去，然后又绕回往清风城的方向。估计着荀志文也不会想到，他们就算是活了下来，居然还敢返回清风城。

　　安争有着无穷的追逃经验，当然隐匿的本事也不会小。半路上拦住了一家普通车马行的车队，给了一百两银子那车夫就欢天喜地的让他们上了车。

　　之前安争分给他们每人一张面具，那是钟九歌的本事，精致的无与伦比。几个人戴上面具之后，完全就是另外一个人了。

　　马车上，白童盘膝休息了一会儿之后也恢复过来一些，最起码看着脸色没有那么惨白了。

　　络腮胡拍了拍白童的肩膀：“小老弟，你真是让我服气了。说实话，这个世界上有太多的人在乎什么出身，在乎什么种族，其实都特么的是扯淡的事。在我看来，只要是心有善念，就都是好人。”

　　白童嗯了一声，也不知道他曾经经历过什么，但是眼神里还是有难以藏住的悲伤。

　　罗红泪道：“虽然我的孩子是被妖兽杀害的，可我知道这世上并不是所有的妖兽都那是坏的。就好像这个世界上的人一样，有的人看起来道貌岸然，荀志文那样的，可内心比妖魔还要邪恶。而你呢，在我看来，就是一个有侠义心的小弟弟。”

　　白童一时之间也不知道说些什么了，激动的脸色都变得发红。

　　“我……其实一直不敢告诉别人我是妖兽。”

　　他低着头说道：“我们这种妖兽不同于其他，天赋就是可以模仿其他物种。有些妖兽要想成为人形，需要经过很长时间的修行达到一定的境界才成。可我们，天生就能模仿。只要是不出手，别人一般看不出来。后来我胆子也就大了，反正修行者的功法千奇百怪，所以也就变得没有了那么多顾忌。”

　　“后来我偷偷的去一个宗门报名，成功进入那个宗门修行。结果和人比试的时候，一时没有控制让人发现。他们说我是妖兽，加入宗门就是来偷学本事的，为的还是杀人。所以他们将我抓起来，要把我烧死。”

　　白童的脸色逐渐黯然下来：“我爹娘为了救我，创进了那个宗门。可是他们始终都没有杀人，最后为了救我而被那个宗门的宗主打死了，只有我逃了出来……但是，我却还是不认为，人都是坏的。”

　　他坐在那，低着头：“甚至就连我爹娘临死之前都说，是我破坏了规矩。妖兽就是妖兽，不能奢求融入人类的世界。”

　　“为什么呢？”

　　他抬起头看向安争：“为什么不能呢？”

　　安争拍了拍白童的肩膀：“能的，你相信我。”

　　白童使劲儿点了点头。

　　进城的时候受到了盘查，但是并不仔细。那些守城的士兵显然还没有得到命令，而且荀志文也不会相信他们居然敢这么明目张胆的回来。进了城之后安争告别了车夫，带着他们找了一家客栈住下来。

　　“他们应该还想不到咱们回来了，所以你们暂时住在这踏实养伤。”

　　“你呢？”

　　络腮胡问了安争一句。

　　安争笑着说道：“我和荀志文之间还有一些私人恩怨没有解决，你们等到风声小一些之后就离开。他们也应该不会想到你们居然是从清风城里离开的，走了之后就不要回来了，越远越好。”

　　“能去哪儿呢？”

　　罗红泪看着外面，手托着下颌：“这是大羲，荀志文的大羲的一座大城的城主。没有人会相信我们说的话，说他和那个妖兽勾结。而相反，只要他一句话，就能把我们打成罪犯。离开大羲？去佛国？只怕到了那边，就会被仇恨大羲的人大卸八块吧。纵然去周边的小国也是一样的，其实那些小国对大羲的仇恨，只怕要更重一些。”

　　“你们往北走。”

　　安争递给罗红泪他们一片叶子：“到时候会有人联络你们的。”

　　络腮胡：“小哥，你这么神秘，什么来头？”

　　安争转身往外走：“大有来头。”

　　安争走出客栈，此时的他看起来像是一个相貌威严的中年男人。他穿过大街小巷，回到城主府附近，又找了一家客栈住下来。其实他挺想回到西平客栈的，蓝汐和红鸾那几个小丫头也挺好玩。不过现在如果安争回去，安争可不确定是蓝汐还是红鸾会把自己的行踪报告给荀志文。

　　安争安顿好之后，进了一家酒楼，就在城主府的后院对面。距离城主府这么近，要说酒楼和城主府没有关系谁都不信。表面上看起来很多高的建筑物距离城主府都不远，可以随时观察城主府里的情况。但实际上，这些建筑多半都是荀志文的产业。

　　安争在三楼点了几个菜，并没有坐在靠窗的位置上，因为他不需要。

　　他触摸了几下血培珠手串，无形的天目随即飞了出去，直接飞到了城主府上空。天目和安争血脉相连，天目看到的一切安争都能看到。所以看起来他是在悠闲的品酒吃菜，但实际上，城主府里的一举一动都在他的观察之中。

　　天目是无形的，所以根本不用担心会被人发现。安争看到城主府里来来往往的人显然比以前多了起来，所有人的脸色都很严肃，显然化蛇被杀的消息已经传到了城主府。

　　天目在城主府里飞了一圈，没有看到荀志文的踪迹，也没有看到陆成之，安争推测荀志文已经赶往击杀化蛇的地方，他和化蛇之间有协议这件事一旦泄露出去的话，他无法接受。

　　不过荀志文不在，安争也正好可以仔细观察一下城主府里的情况。

　　荀志文应该住在城主府比较靠后的那座木楼里，从看到的人员来判断，荀志文居然没有妻儿。那栋木楼里只有侍女和下人，没有他的家人。安争回忆了一下明法司里关于荀志文的记录，没有什么有价值的东西。

　　荀志文出身是武当山外门，但这消息未必可靠。大部分宗门都不否认自己和道宗有关，很多宗门也自称为武当山外门，但实际上，武当山从没有承认过存在什么外门。

　　天目飘乎乎的进了那座木楼，一楼看起来没有什么特别的，几个样貌秀美的侍女正在打扫房间，显然她们这个级别的人是不会接触到什么秘密，所以也看不出来什么异样。

　　天目飘上了二楼，在二楼看到了一个斜靠在窗口看着外面发呆的女人。

　　安争微微一怔，因为这个女人他见过，就是西平客栈安争包下来的五层尚品独居之中那个琴师。安争和那个琴师只见过一面，没有安争的召唤她也没有主动接触过安争。不似蓝汐她们几个那般活泼，这女子看起来总是有些忧郁，安争没有想到她身份居然不低，能够出入城主的住所。

　　那女子看着外面，眼神飘忽。

　　如荀志文这样的人，包养几个绝色女子也不是什么稀奇事，所以安争本来没有在意。可是就在天目准备飘离继续往上走的时候，忽然看到那女子站了起来。然后一道灰色的影子迅速的飞了进来，塞给那女子一件什么东西然后消失不见。

　　虽然那东西的速度极快，那木楼内外的人都没有看到，可安争的眼力远超常人，还是看清楚了那东西是什么。

　　猴子。

　　而且安争确定，那猴子自己见过。那是一只脏兮兮的猴子，脖子上还有一个项圈，显然是被人驯养的。而就在不久之前，安争见过它……那个叫叶长空的落魄老人肩膀上那只猴子。

　　安争微微愣了一下，心说这女子和叶长空是什么关系？为什么猴子会偷偷进来送东西？

　　安争心念一动，天目随即留在了二楼。那女子手里抓着东西往四周看了看，确定没有人注意自己，随即将窗户关上。她快走几步到了里间，然后将那东西拿出来看了看，是一张纸条。

　　天目飘到那女子身后看了看，纸条上只有几个字。

　　当断则断。

　　这四个字什么意思？

　　女子看完了之后迅速的将字条塞进嘴里，居然吃了下去。看她相貌出众，身姿绰约，也不知道和那落魄老者能有什么关系。但是这四个字之中隐隐约约透出来的肃杀之意，让安争确定自己之前看走了眼。

　　那老者，显然不是凡人。可是之前安争以天目看过那老者，确实不是一个修行者。也许他有什么别人所不知道的本事，可以完美藏住自己身上的修行者气息。

　　就在这时候，荀志文回来了。

　　他猛的推开房门，大步走到那女子面前，然后一巴掌将那女子扇倒在地。

　　“大人……”

　　那女子倒在地上，捂着脸叫了一声。

　　她眼神闪烁了一下，显然是以为自己被发现了。可是荀志文打了她之后就愤愤的坐在椅子上：“滚过来，给我沏茶！”

　　那女子立刻爬起来为他沏茶，脸色反而缓和下来一些。

　　荀志文怒道：“真是看走了眼，想不到那个小东西居然深藏不露。你，去联络一下，就说我已经到了快死的时候，让他不要藏着了！”

　　“哦。”

　　那女子轻轻的哦了一声，眼神里有杀机一闪即逝。


第590章 依然是冲动的安争

　　城主府的人似乎比之前要少了很多，安争推测是因为荀志文将手下人大部分都散出去搜寻自己了。毕竟一旦那消息散播出去，对于荀志文来说名声也很重要。

　　在地方上，清风城就好像他的领地，在这里他就是土皇帝。相对来说，他一句话就可以让百姓们不相信自己勾结妖兽。他更担心的是这消息一旦传到圣庭，那位如今正有些难以琢磨的圣皇陛下，一怒就能让他人头落地。

　　人心里一旦有鬼，就会胡乱怀疑。

　　荀志文甚至现在推测，安争是不是就是圣庭派来故意调查自己的。那么年轻，但是却具备击杀化蛇的能力，这样的人可不是随随便便一个小家族或者说江湖野路子能培养出来的。

　　安争透过天目看着荀志文那暴怒之后失态的举动，心里忍不住冷哼一声。一个将女人侍卫发泄品的男人，永远也不会有什么大成就。

　　“那天，那个年轻人就住在西平客栈，是你接待的，那个人你怎么看？”

　　“嗯？”

　　白衣女子嗯了一声，然后连忙回答：“看不出来什么，从名碟上来看是羲人，是清斋在赵国分店的一个掌柜。说是因为赵国对大羲宣战，所以避战乱回国，故意绕路这边来看朋友的。”

　　“他有没有说过他朋友是谁？”

　　“没有，也可能和蓝汐还有红鸾她们几个说了。蓝汐似乎很喜欢那个年轻人，和他走的很近。看得出来，那年轻人离开之后，蓝汐怅然若失。”

　　“让那个蓝汐过来，吃里扒外的东西。问清楚之后就剁碎了喂狗，留着这样的人也没什么用处。”

　　“是。”

　　白衣女子应了一声：“我这就回去，顺便通知他。”

　　荀志文嗯了一声，然后突然一把将白衣女子抓过来，疯狂的撕碎了那女子身上的衣服，然后一把将女子推倒在书桌上。那女子身材极好，皮肤也很白净，尤其是身材，看身高差不多能有一米七还要多些，而腰身纤细的盈盈一握，可是臀部却又变得丰润起来，弧度极为漂亮。

　　她被荀志文推倒在书桌上，还没有直起身子，荀志文一把将她按在那。荀志文的脚伸进女子两腿之间，左右一拨，便将女子双腿分开。然后将裤子脱下来，长驱直入。

　　那女子疼的叫了一声，荀志文顺手将腰带抽过来，抡起来打在那女子的后背上。啪的一声，那雪白的后背上立刻多了一条长长的红色痕迹。

　　女子被压在那，两只手被荀志文在背后被荀志文按着，动也动不了。荀志文一边冲撞一边抽打，很快那女子丰满雪白的臀上就布满了红色血痕。

　　一开始那女子还在疼的呻吟，后来干脆咬着嘴唇忍住，眼神里的杀意却越来越浓。

　　荀志文发泄了兽欲，一把将女子推开：“滚，你们这些人一个都不让我安心。去吧蓝汐那个贱货给我找来，我倒是想看看她有多不怕死。”

　　那女子默默的将地上散碎的衣服抓起来，挡在胸口，然后低着头往外走，始终一言不发。出了门之后，她先去别的房间换了衣服，对着窗口的时候，正在梳头的手停下来，咔嚓一声将梳子攥的粉碎。

　　安争起身离开酒楼，朝着西平客栈那边走。

　　走到半路的时候，又遇到了那个叫叶长空的卖艺的老人。猴子看到安争的时候，在此尖叫起来，依然是那么惊惧那么厌恶的表情。安争对叶长空笑了笑，叶长空也对他笑了笑，然后按住似乎要发狂的猴子，歉然的摇了摇头。

　　安争知道，自己暴露了。

　　他加速离开，老者看向他的时候眼神里充满了疑惑。

　　安争走进西平客栈的大门，直奔自己包下的那座木楼。楼门口，安争看了一眼屋子里那些正在忙碌着的伙计和进进出出的客人。

　　他深吸一口气的时候，就已经做出了决定。这决定依然有些仓促有些冲动，若是一个心肠狠一些的人绝对不会做出他这样的决定。可是他就是安争，谁也不是。

　　几秒钟之后，一楼的人就被清空，全都扔了出去。然后一楼的大门关闭，安争登上二楼。又几秒钟之后，二楼被清空。安争从一楼走上五楼，清理出去至少一百多人。

　　他站在五楼，看着一脸诧异的蓝汐，然后把自己脸上的面具扯了下来。

　　“若是荀志文要你杀我，你杀不杀我？”

　　安争只问了一句话。

　　蓝汐愣住，沉默了一会儿之后摇头：“不！”

　　安争嗯了一声：“那边值了。”

　　他转身，身上三十片圣鱼之鳞飞出去，迅速的变大，形成了三十片巨大沉重的重甲，直接将五层木楼全都保护起来。那三十片圣鱼之鳞变成了长方形的护甲，五层木楼瞬间就变成了一个铁桶似的。

　　偏偏留下了五楼，那巨大的落地窗前，安争就站在那。

　　“你们都去一楼，因为我发现了荀志文的一些秘密，而我接触过你们，所以荀志文打算把你们抓回去拷问，问完之后杀了。我若是走了的话，你们会死的很惨。我想了想，还是不忍心看到你们血肉模糊的样子，所以我回来了。”

　　他摆了摆手：“这地方真好，本想事情了结之后多住几天，看来也不太可能了。”

　　他拉了一把椅子坐下来，面对着落地窗。

　　然后他就听到了脚步声，那两个少女，一个叫蓝汐一个叫红鸾，一左一右站在他身后：“我们还不熟悉公子，但是看得出来公子是个好人。城主是什么人，其实我们早就清楚。因为我们在这里，就是拜他所赐。公子肯为我们回来，我们也不会舍弃公子。”

　　两个少女蹲下来，依偎在安争左右。

　　    外面开始响起一阵阵的巨响，有人开始攻击木楼。可圣鱼之鳞是天下一等一的防御法器，这些人是不可能随随便便攻破的。几秒钟之后，无法破开圣鱼之鳞的修行者开始飞起来，漂浮在五层楼那落地窗外面。

　　当他们看到安争坐在那，而且身边依偎着两个少女的时候全都怒了。

　　“抓他回去！那两个贱货立刻斩杀！”

　　一个看起来须发皆白的老者嘶吼了一声，看起来是这些人的首领。几十个修行者开始往五层楼里冲击，坐在那的安争随意的一挥手。三面的落地窗的水晶随即崩碎，化作了暴雨。那场面就好像几台重机枪架在窗口疯狂扫射一样，冲过来的几十个修行者瞬间就被打成了碎渣，连个完整的尸体都没有留下。

　　“怕不怕？”

　　安争问。

　　蓝汐摇了摇头：“公子若是出事，我们也会死。所以只要公子还坐在这，我们就不怕。”

　　红鸾道：“怕的是公子不管我们，现在我们不怕了。”

　　安争笑了笑：“只是可惜了，你们都很好，但我已经有了妻子。一会儿解决了这清风城里的事，我送你们走。”

　　两个少女的神色明显暗淡了一下，过了一会儿蓝汐鼓起勇气说道：“就算是跟着公子为奴，我们也不想留在这个地方了。所以只求公子，不要让我们走，也不要丢下我们，带着我们一起走吧。”

　　安争皱眉：“也罢，逆舟之大，不可能没有你们容身之处。”

　　他不想把这两个女孩子带回去见到曲流兮，这个世界上没有一个女人真的那么大度，除非是不在乎自己的男人。换位思考，安争如果真的把她们两个带回去，可想而知曲流兮是什么心情。

　　况且，安争也只是喜欢这两个小女孩的性格而已，并不是真的喜欢了她们。

　　外面那白发老者被疾飞的水晶碎片打的血肉模糊，可是勉强挡了下来。那模样如同厉鬼一眼，看着安争的眼神里都是恐惧。

　　“你……到底是谁？！”

　　安争屈指一弹：“索命人。”

　　砰地一声，那老者在窗外半空之中爆开，死的跟灰一样。

　　当所有人都死去之后，从五层楼往窗外看过去，城主府那边，至少六七艘战舰升空而起。那是大羲的军方战舰，小的也有五十米长，大的超过百米。这些战舰迅速的升起来，然后调转船头朝着木楼这边飞过来。

　　安争感觉到了蓝汐和红鸾两个人在发抖，他低头看了看，两个女孩子已经面无血色。她们的人生本来没有这样大的波澜，面对那气势汹汹的战舰，和刚才那些修行者的生死，她们怎么可能真的一点儿也不害怕。

　　安争拍了拍两个少女的手背，笑着说道：“腿有些酸了，帮我捏捏。”

　　“嗯！”

　　蓝汐使劲儿点了点头，可是给安争捏腿的手却还在不住的颤抖着。

　　远处，那些战舰已经飞了过来，就悬停在五层五楼外面。最大的那艘战舰上，换上了战甲的荀志文站在那，脸色阴沉。他手里拿着一条马鞭，遥遥指着安争：“你到底是谁？”

　　安争耸了耸肩膀，却一个字都没说。

　　荀志文被安争的表情激怒，以马鞭指着木楼：“给我轰平了这里！”

　　其他的几艘战舰在半空之中横了过来，侧面对着木楼。船舷有窗口打开，一个一个黑洞洞的炮口对着木楼。

　　“既然是你找死，那就成全你。不管你是谁，不管你想干什么，都已经不重要了，只要你死了，还是我说了算。”

　　荀志文冷笑道：“至于那两个贱人，我就送给你做陪葬好了。”

　　安争抬起双手分别揉了揉蓝汐和红鸾的脑袋：“她们不贱，比你高贵多了。”

　　“给我轰死他！”

　　嘭！嘭！嘭！

　　六七艘战舰同时开火，一道一道的火线笔直的朝着木楼五层轰了过来。那是大羲战舰的犀利炮火，能够轻而易举的将一座小山夷为平地。而安争他们所在的只是五层木楼而已，不管在谁看来也不可能挡住那雷霆之怒一般的炮火。

　　安争抬起手往上勾了勾，两片圣鱼之鳞随即提起来将窗口挡住。

　　炮火连天。

　　可圣鱼之鳞，巍然不动。


第591章 新招式

　　也许对于荀志文来说，这只是平凡普通的一天。他绝不会想到，安争是跨越了千山万水，带着过往的记忆来找他报仇的。他甚至已经在欺骗自己，告诉自己已经遗忘了那件事。

　　可是，人的记忆在大部分时候都很顽固，尤其是关于仇恨的。

　　七八艘战舰围着一座木楼开始疯狂的炮击，那是大羲军方的制式战舰，炮火是经过符文加持的火炮，别说是一座普普通通的木楼，就算是一座山，此时也已经被夷为平地了。

　　炮火之中，圣鱼之鳞上的光芒越来越亮，仿佛在尽情享受着战斗的快感，又像是在尽情的对仇人进行嘲讽。

　　而安争，左拥右抱。

　　对于荀志文来说，最可气的是那个不知道来历的年轻男人对自己的讥讽和轻视。那不知名的防御法器居然迅速的移动着而不是完全封闭，也就是说这法器能够精准的自主抵挡攻击，炮火落在什么地方那法器就在什么地方。所以，大落地窗时而出现时而被遮挡，以至于荀志文可以时不时的看到那左拥右抱的安争。

　　蓝汐和红鸾两个少女明明已经吓得脸色发白，可是也不知道为什么，看到安争那气定神闲的表情，她们的恐惧就变得淡薄起来。

　　“公子，你和城主之间是不是有什么恩怨？”

　　“嗯，有。”

　　“多大的恩怨？”

　　“不共戴天。”

　　安争招了招手，不远处的茶几就自己滑行过来，停在安争面前。安争从空间法器里取出茶具，茶叶，摆在茶几上。红鸾深吸一口气后站起来，整理了一下自己的衣服为安争泡茶。

　　她背对着安争，弯腰的时候，那短裙遮挡不住丰润白皙且那么浑圆的双臀。这个小妮子，居然懒的没有穿……里面的衣服。

　　安争斜靠在椅子上，端着红鸾递过来的茶杯，一边品茶一边看着外面的疯狂。

　　直到外面七八艘战舰的炮火打光了，那五层木楼仍是安然无恙。安争站起来走到窗口，随手一挥，挡在面前的圣鱼之鳞随即分开。他就站在那，直面战舰之上的荀志文。

　　“你是不是圣庭来的？”

　　荀志文红着眼睛问。

　　他越发的怀疑安争是陈无诺派来的了，不然一个如此年轻的人怎么会有那么强大的法器，那么处变不惊的心态？这个年轻男人骨子里还有一种骄傲，以至于面对他这样一座大城的城主，都始终以一种居高临下的姿态在看他。

　　“不。”

　　安争回答：“我是从地狱来的。”

　　“地狱？”

　　荀志文怒极反笑：“如果你是从地狱来的，那么你就是鬼？”

　　安争微笑着回答：“是啊，做过一段时间的鬼。”

　　荀志文怒道：“给我继续轰，我就不信他的法器还能坚持多久！”

　　他手下一个将领压低声音回答：“城主……战舰上配备的炮火已经用尽了，这不是战时，所以……所以配备的炮火数量并不是满额的。”

　　“滚！”

　　荀志文一脚把那个将领踹开，然后抽刀：“谁去杀了他！”

　　安争站在窗口道：“看来是没有炮火了，所以是不是该轮到我了？”

　　蓝汐和红鸾站在那，看着安争伟岸的背影，两个人心里都有一种冲动，冲动的想要此生就依靠此人，再也不愿分离。那男人如此的阳刚硬朗，又如此的体贴入微。放眼世间，可能再也找不出比他更完美的男子了。

　　安争一只手指了指天，一只手指了指地。

　　天空上，乌云卷动。大地之下，水滴从大地下面向上升起。一瞬间，空气之中都似乎充满了一种爆裂的气息。这世上，最温柔的不是水吗？为什么当水滴升起来的那一刻，所有人都感觉到了死亡的气息？

　　天空上，紫电在乌云之中穿梭，犹如一条一条的怒龙。密密麻麻的水滴就漂浮在那些战舰的周围，好像无数的子弹悬停在那，等待着激射出去。

　　哗的一声，从乌云上有无数的细小电流激射下来。战舰上的士兵们纷纷避让。而修为强大之人，则开始抵挡。

　　“只这样？”

　　荀志文的头顶有一个旋转着的太极图案，将所有朝着他击落的细小电流全都挡住了。

　　“若只是这样，我还真是高估了你。”

　　他冷眼看着安争：“若是说出你的来历，我可能还会有仁慈之心，放你一马。”

　　安争：“我没带马。”

　　他伸手往前一指。

　　悬停在半空之中的那些水滴，被紫电注入了力量之后，好像刚刚上满了发条一样，突然之间朝着战舰激射了出去。那些水滴真的好像子弹一样，密密麻麻的何止几万？至少有几十万，甚至几百万滴。

　　想想看，几百万颗子弹朝着一个地方密集轰击的场景有多恐怖，就算是一座山，可能也会被逐渐打没。

　　而最恐怖的是，这几百万子弹并不是全部，只是一个开始。还依然有无数的水滴从大地之下升空而起，好像后备力量一样的排在后边等着冲上去。它们如同有自己的灵智似的，排队上战场。而紫电，就好像它们的力量源泉。它们排队上来，紫电为它们充能，充能结束之后，它们就会向敌人发起冲锋。

　　之前是战舰上炮火连天，不断的轰炸木楼。

　　现在是暴雨一样的子弹轰击战舰，不间断，不松散。

　　一个修行者全力在自己身前以修为之力幻化出一面光盾，水滴打在上面，激荡起来一个一个的涟漪。因为太密集，以至于那些涟漪连成一片，看起来光盾好像在不断的变幻似的。

　　这光盾已经够强，奈何水滴太多，多到了令人头皮发麻的地步。他的光盾只坚持了一分钟不到，就被水滴击碎。好像玻璃瓶被打碎似的，哗啦一下子散开了。

　　紧跟着那些水滴开始轰击在他身上，一开始他的护体真气还能勉强抵挡，几秒钟之后就被打散。这个修行者被水滴打的连续后撤，当护体真气破碎的一瞬间，水滴开始击穿他的肉身。

　　那不是一颗一颗连续击穿的，而是几百颗几乎同时击穿了他的身体。所以他背后被水滴带出去的不是一条一条的血雾，看起来是他的整个后背炸开了一大团血雾。水滴击穿了他的身体之后继续迅猛向前，所以带出去的血液也是一条直线。那画面，极为恐怖又有一种妖异血腥的美感。

　　短短几分钟之后，所有的战舰都被打的千疮百孔。

　　又几分钟之后，战舰散落着从半空之中坠落下去。

　　唯一还坚持着悬停在半空木楼对面的，就只剩下荀志文所在的那一艘战舰了。他靠一个人的强大修为之力，挡住了所有水滴。

　　“就这样吗？”

　　荀志文咬着牙说话，因为愤怒声音都在发颤：“若是这样，我还是高估了你。”

　　他的话才刚刚说完，天空上忽然传来一声龙吟。

　　一条足有几十米粗的巨大紫龙从云层里探出头来，居高临下的看着那战舰。云层就在战舰上面几十米的高处而已，而紫龙的那巨大的头颅比战舰也小不了多少，更别说还在云层之中的身体了。

　　当紫龙出现的那一瞬间，战舰上的人全都吓傻了。

　　“我的天，那是什么！？”

　　“是龙，是龙！”

　　紫电形成的巨龙朝着战舰发出一声怒吼，然后张开嘴喷出来一道炽烈的紫光，荀志文脸色一变，双手往前一推。一个巨大的太极图出现，挡住了紫光。可是当紫光和太极图接触的一瞬间，战舰就被震的剧烈晃动起来，如同在大海的浪潮上一样。战舰上的人把持不住，也不知道有多少人从上面飞落下去。

　　看起来，那战舰好像摇摆起来的海盗船一样，一群人从船尾被甩飞，然后另外一群人从船头甩飞。

　　可这并不是结束，当荀志文权利抵挡那道粗大的紫色光束的时候。乌云之中，那巨龙的身躯游动着出现，龙尾横扫而来，砰地一声扇在战舰的一侧，直接将船舷砸的粉碎。更多的人哀嚎着坠落下去，那战舰也变得摇摇欲坠。

　　就在这时候，安争的身子如同闪电一样从木楼里激射而出。

　　“就在这里等我，不要出去。”

　　安争的声音还在木楼里回荡的时候，他的人已经在天空之上了。半空之中，那一身黑衣的少年手中出现了一把光芒璀璨的长剑。而那长剑，带着一股当世无匹的致锐锋芒，一剑斩落。

　　轰！

　　那长达百米的战舰被这一剑拦腰斩断，战舰几乎对折着坠落下去。

　　而荀志文的身形不稳，被紫光趁虚而入，巨龙与此同时俯冲下来，一头撞在荀志文身上。接连遭受了紫光和紫龙两次重击，荀志文却依然还能稳住身形，迅速的朝着远处落下去，看起来并没有收到什么重创。

　　安争好像一朵云一样，轻飘飘的从半空之中落下来，就站在荀志文对面。

　　荀志文看着天空上逐渐消散的乌云，那那条随着乌云而去的紫龙，他长长的舒了一口气，然后将视线转移到了安争身上：“不得不说，以你的年纪有这样的实力已经殊为不易了，可是你还是低估了我，而我却高估你了。若你没有什么其他的本事，那么死的还是你。”

　　就在这时候，他的表情猛地一僵。

　　“你……你做了什么？！”

　　荀志文惊恐的看着安争，脸色瞬间变得惨白。

　　因为他感觉到了来自身后的危险，那是死亡的恐惧。

　　“第一次用这招啊，总是不创新连我自己都觉得过分了。”

　　安争微笑着，似乎面前这个境界比他要高三四个小境界的敌人根本就不在他眼里。

　　轰！

　　谁也不知道发生了什么，可是一个威力为禁术级别的九罡天雷忽然出现在荀志文背后，在荀志文毫无防备的情况下将其轰飞了出去，那残破不全的身体带着一股黑烟，往远处坠落。


第592章 我无所畏惧

　　    荀志文自己都不知道，那股恐怖的力量是什么时候到了自己身后的。但是当那股力量轰击在他身上之后，他终于知道自己面对的是谁了。所以在那一刻，恐惧比他身上的伤让他更痛苦。

　　安争的左眼里，那三个蓝色的星点旋转着，像是一条盘绕的银河。

　　新招式。

　　【轮回天雷】

　　荀志文的境界比安争要高至少三四个小境界，最不济也要在大满境五品左右，甚至有可能是大满境六品七品。而安争的瞳术不可能控制住级别这么高的对手，但是足以让对手的身体反应慢上那么零点一秒。

　　对于大满境的修行者来说，零点一秒就足够了。

　　安争的左眼具备三种力量，那个安争并不认识但在幻境之中见过一面的白胡子老道人是力量，具体来说是禁锢。在道宗，叫做金缚之术。而瞳术的另外一种，是天目。

　　安争的禁锢之力让荀志文的反应慢了那么零点一秒，而天目将九罡天雷的力量带到了荀志文身后。这只是一个尝试，但对于安争来说，无疑将九罡天雷的威力提升了无数倍。

　　这种威力的提升不是力量上提现的，而是在形式上。从此之后，安争的九罡天雷将达到一个全新的高度。天目可以让九罡天雷在任何地方施展出来，只要是在安争的控制范围之内。

　　以安争现在的实力，还不足以用天目搬运神雷天征这样的超禁术。如果有朝一日天目可以轻易的搬运神雷天征，那么安争的攻击力将会达到一个多恐怖的地步？

　　当荀志文坠落的那一刻，安争也已经到了他坠落的地点。荀志文的身子还没落地，安争已经一拳轰了出去。时间，落点都计算的精确到了极致。那一拳的威力，足以让荀志文骨断筋折。

　　荀志文的身体再一次飞了出去，撞穿了西平客栈的另外一座五层木楼。

　　而安争已经在那里等着他了，几百米范围之内，安争的速度之快，比荀志文这样大满境六七品的修行者还要恐怖的多。安争有两世双生树，虽然为了安全起见他把两世双生树留给了杜瘦瘦。但是在百米范围之内，安争肉身的力量已经可以做到瞬移的地步。

　　当荀志文的肉身穿透了五层木楼，从另外一侧飞出来的时候，安争一个下劈腿正好落下来。横着飞出来的荀志文还没有任何反应，后脑就被安争的下劈腿正中。他的身体炮弹一样坠落下去，轰的一声砸进了大地之中。

　　一股烟尘，笔直的升腾起来，那场面无法用语言形容出来。

　　蓝汐和红鸾两个人站在窗口，害怕，紧张，却又忍不住的站在那看着。安争的速度不是她们可以看清楚的，她们甚至看不到安争在哪儿。但是她们知道，安争已经要赢了。

　　“给我滚出来！”

　　安争落下来，一只手伸进荀志文落地的时候砸出来那个大坑里，下一秒，荀志文的身体被安争直接拽了出来。无数的尘土和碎裂的石块被安争一块带了上来，看起来他暴力的无以复加。

　　“咳咳……”

　　荀志文已经失去了反抗之力，被安争丢在地上大口的吐血。

　　“你……你这样的人，怎么会不死的？”

　　他强迫自己翻转过来，躺在地上大口的喘息着。其实如果不是安争的天目可以搬运九罡天雷，创造出轮回天雷这么变态的招式。以荀志文的修为境界，完全可以和安争一战。安争跨越几个境界和他交手本来靠的就是这样出其不意的招式，一旦两个人形成僵局的话，最后荀志文甚至还有一定的胜算。

　　可惜，这个世界上没有那么多如果。

　　“我是什么样的人？”

　　安争站在那，低头看着大口喘息的荀志文。

　　荀志文的脸都已经扭曲了，半边脸肿的好像猪头一样。他这半边脸的眼睛都已经睁不开了，眼皮肿的非常厚，好像扣在眼睛上一个青黑色的鸡蛋似的。

　　“你？你这样的人……咳咳，骄傲，自负，以守护秩序之名活着，但根本不在乎什么秩序。方争……其实我有预感，你没那么容易死去。但是在沧蛮山上发现了你半截残缺不全的肉身，让我大意了。你自己难道就没有想过，为什么会有那么多人想杀你？”

　　“因为我碍着你们的事了。”

　　“没错！”

　　荀志文啐出来一口血，胸口塌陷了，所以呼吸的时候显得格外的惊悚。他的胸口憋下去了，呼吸的时候好像一层薄膜似的会鼓起来然后憋回去。也许他的内脏大部分都已经被震碎，距离死亡也已经并不遥远。

　　而让他失去了反抗之力的，则是丹田气海直接被轮回天雷轰穿了。轮回天雷出现在他背后，从后腰轰击进去，从前面小腹炸出来，整个丹田气海都被废掉。

　　“你以为你守护的是什么秩序？”

　　荀志文喘息着说道：“纵然你现在来报仇了，我也快死了，但我依然看不起你，你就是一个不识时务的人。你以为的秩序是属于所有人的？呸！秩序……从来都是为了强者服务的。所以方争，你这样的人就算再骄傲，也早晚会被杀掉，你不容于世。就算当初出手的不是我们，也会有其他人。”

　　“所以你觉得自己是正义的？”

　　安争问。

　　荀志文摇头：“不，正义这个词从来都是个笑话而已。我当然不是正义的，但我是大多数。”

　　“大多数……难道不是正义吗？”

　　荀志文想坐起来，可是根本坐不起来。他肠穿肚烂，小腹位置是一个恐怖的血洞。几乎是拦腰斩断了一样，只剩下一些皮肉还连在一起。

　　“你一直没有认清自己的地位。”

　　荀志文躺在那，用一种怜悯的眼神看着安争：“不得不说，你确实令人敬畏。因为你的存在，大羲的律法从制定了开始算终于达到了一个公正的巅峰。然而，你难道不知道圣皇陈无诺允许你存在的目的是什么？真的是维护律法的公正？”

　　安争就静静的看着他，一言不发。

　　“不……你从来都不懂，陈无诺让你存在，并不是真的让你去执行律法的公正，而是做出来一个样子。没有你，还会有别人来做这个标杆，一个……明星式的官员。让那些愚昧的百姓以为律法是公正的，这就足够了。如果你真的聪明，你就应该知道自己的位置是什么。但你不知道，你不懂，你就知道蛮干。”

　　安争还是一言不发，只是那么冷冷的看着荀志文。

　　荀志文居然还能笑出来：“我就要死了，可是你呢，你不会比我死的晚多少。我记得古人曾经说过，存在即合理……所以，毁灭也是合理的。你的毁灭，就是因为不容于世。你可知道，这个世界上，为什么从古至今都不可能没有贪官吗？那是因为做皇帝的人很清楚，当官的如果得不到自己应该得到的利益，他凭什么做事？靠着那一点点微薄的俸禄？别开玩笑了，这个世界上没几个圣人。”

　　“难道老百姓不知道当官的都贪？老百姓的憎恶，其实说白了只是嫉妒而已。如果给他们一个做官的机会，他们比别人贪的一点儿也不差。除了你，除了你之外大家都是正常人，唯独你不是。你如果真的把所有贪官都抓了杀了，陈无诺也不会允许。他只是一直维持着，希望你不过界。”

　　荀志文看着安争的眼睛：“但是你过界了，你维持律法上了瘾。一开始有人对我说做好事和做坏事一样都会上瘾的时候我还不信，但是看到你之后我信了。你就是做判官上瘾了，你以为自己可以审判所有人，哪怕是陈无诺也一样。以至于，连培养你出来的陈无诺都变得小心翼翼畏首畏尾，他留着你还有什么意义？”

　　“所以我们杀你，是陈无诺默许的，他当然不会参与，不会指示，但他会默许。他可是大羲圣皇啊，这个世界上有多少事瞒得住他？他肯定是知道的，但是不闻不问，因为他也想让你死。”

　　安争还是没有说话。

　　荀志文似乎觉得有些无趣，但拼尽最后的力气依然在嘲笑着安争：“所以，你就是个笑话啊，你一直以为陈无诺给了你最大的权利，其实你只是在他画出来的那个圈子里做事。一旦出了圈子，他第一个想杀你。”

　　“咳咳……”

　　从荀志文嘴里吐出来的除了血之外，还有一些碎肉。

　　他一开始很痛苦，但是死亡就要到来的时候，反而变得轻松起来。

　　“方争啊……其实，谁年少的时候都想做判官，都想主持正义，我也是。可是能把少年时候的梦想坚持下来的，也许只有你一个。大部分都会改变，我们改变不了社会，只能被社会改变。而你呢，你却在坚持着，一直梦想着改变世界。这……是自不量力。”

　　“连陈无诺都不敢轻而易举的改变社会，或者说没有能力改变社会。你的权力都是他赋予的，你却痴心妄想……我的话说完了，一直想对你说来着，最后的这一刻能心平气和的说这么多话，也算是值了。”

　　安争看着他，终于开口说话。

　　“所以……我明白了一个道理。如果主持正义的力量是别人赋予的，终究不会长久。判官并不是最公正的，因为他要听阎罗王的话。我做明法司的首座，以为是最公正的，但终究还是绕不开陈无诺。所以，我现在终于明白……别人给我的，终究不行。我还是我，但现在我的一切，是我自己的给的。”

　　砰地一声，安争踩住了荀志文的胸膛，往下狠狠的一压。

　　“我不再是为了大羲，不再是为了陈无诺，所以我比那个时候的我要强大无数倍。坏人可以为所欲为的社会显然是病了，要想治病……那么就需要一个为所欲为的好人。做针对恶人的恶人，别人不敢做的事，我继续做就是了。”

　　他转身，看也不看那具失去了生机的尸体。

　　“我，无所畏惧。”

　　“你们，会畏惧我。”


第593章 人头

　　清风城外，三十里亭。

　　好像在每一座城外都会有这样一座亭子，传闻是专门为送别所修建。大部分这样的亭子，都修建在出城三五里的地方。但是在清风城，这亭子修建在三十里之外。

　　送人不过五里，可是在这，送人三十里依然依依惜别。

　　亭子里，石桌上，酒肉俱全。

　　蓝汐和红鸾两个少女习惯了站在安争身边，虽然这习惯还没有养成多久，但却有些根深蒂固。她们就好像天生应该站在那似的，竟然有一种颇为和谐的感觉。

　　安争坐在那，她们两个一个为其倒酒，一个为其端杯。

　　络腮胡抱拳：“我这辈子没珍惜的服过谁，但是今天不得不说一声我服了你。很多人都在说自己是侠客，行侠仗义。但这种行侠仗义是有条件的，比如我自己。”

　　他一口将杯子里的酒喝尽：“虽然当时我对荀志文做的事很愤怒，但换作是我的话，绝对不会去找荀志文。因为他是城主，以他的特权，只有大羲圣皇陈无诺才能办了他。我去，第一我杀不了他，第二我确实不敢。”

　　安争：“你我不一样，我也不是只为了别人，我更多的是为了我自己。”

　　红鸾抬着那娇滴滴的小脸，和骄傲的小下巴：“我家公子就是厉害，就是了不起。”

　　络腮胡撇嘴：“这才几天，就你家公子了。”

　　红鸾特别认真地说道：“有些缘分是命中注定的，和时间无关。若是早些遇到公子，那么就早就是我家公子了。”

　　她像是宣誓主权的挺了挺胸脯，颇有一点小得意。

　　安争笑着摇头：“咱们这酒喝的也差不多了，还是就此别过的好。不然的话，也太不拿大羲的官府当回事。不久之前还在城里杀了一位城主，不久之后就在三十里外把酒言欢……安全起见，咱们暂时分开。你们按照我说一路往北走，等走到地方，自然会有人接你们。”

　　络腮胡点了点头：“那好，反正以后还有的是见面的机会。”

　　他站起来拍了拍安争的肩膀：“不过话说起来，对你的修为我是佩服的五体投地的。但是对你的女人缘，我更是佩服的无以复加。原来我一直以为女人喜欢我这样的才是正确的审美，但是今天我才知道，原来对比我差了那么一点点的你，她们也是喜欢的不得了。”

　　蓝汐撇嘴：“呵呵……”

　　络腮胡：“你这个嘲讽的技能，我给你满分。”

　　蓝汐道：“哪里敢，哪里敢，你可是比我家公子还要英俊潇洒的人呢。”

　　络腮胡哈哈大笑：“我多嘴问一句……你还要去什么地方？”

　　安争回答：“还有几分帐要收一下，稍后我就会回去找你们汇合。”

　　络腮胡问：“需不需要帮手？”

　　安争摇头：“有些帐，还是亲手收回来的比较有意义。我杀了一位城主，你们跟在我身边的危险会变得更大。趁着现在清风城里乱作一团，大家分开更好些。”

　　络腮胡道：“那好，就此别过。我还是那句话，以后你做什么我就跟着你做什么。”

　　红鸾道：“呸呸呸，有些事我家公子做得，你做不得。”

　　罗红泪笑着摇头，举杯饮尽：“无论如何，认识你们我都很高兴。本来我以为自己是个孤独的人，不会有什么朋友。但是今天才知道自己错了，这个世界上还是善意大于恶意。”

　　白童道：“我也坚信了一件事，那就是我当初坚信的事没有错。”

　　安争具备：“再相会。”

　　“再相会！”

　　络腮胡，罗红泪，白童一同举杯。四个人将杯子里的酒一饮而尽，络腮胡啪的一声将被子摔碎了：“痛快！”

　　然后他看到大家都没有摔杯后愣了一下：“这不是必要的一个过程吗？”

　　安争：“大哥……我那个杯子蛮贵的。”

　　罗红泪：“你是不是小说看多啦？”

　　白童将杯子放下，起身拎起来那两米多长的大刀扛在肩膀上：“反正我不会摔了人家的杯子，我觉得挺过分的。要是我，就赶紧掏钱赔人家一个。要是赔不起呢，就做牛做马来还债就是了。”

　　络腮胡：“你们……”

　　安争大笑，起身对蓝汐和红鸾说道：“你们两个，也随着他们一块往北走就是了，到时候自然会有人接着你们。”

　　蓝汐摇头：“分别之后，不知道还要多久才能见面。况且……公子说过，你是有妻子的人。这世道，男人三妻四妾并不算什么，尤其是优秀的男人，身边更不会少了女人作伴。然而我们看得出来，公子在意的，只是你妻子一人。所以就算是我们跟着公子身边，以后也不敢再放肆了，就让我们两个多陪公子几天，然后再分开行不行？”

　　红鸾也道：“只陪几天，等到公子回去，我们也只能远远的看着了。”

　　安争一时心软，点了点头道：“也好，反正我现在也要往北走去大田螺城，到时候找人把你们送走就是了。”

　　络腮胡：“重色轻友啊。”

　　罗红泪：“见色忘义啊。”

　　白童沉默了好一会儿，想不出合适的词，使劲儿点了点头：“说的对！”

　　三个人哈哈大笑，然后结伴而行，朝着北方走了。安争给过他们一片叶子，那是可以联络杜瘦瘦他们用的。到时候杜瘦瘦将他们都接上逆舟，这件事也就告一段落了。

　　安争带着蓝汐和红鸾两个人往东北方向走，走到下一个镇子的时候雇了一辆马车，倒也轻松自在。

　　“公子，为什么我觉得你和这个世界格格不入？”

　　蓝汐伏在安争的腿上，抬着头看着安争问。

　　安争盘膝而坐，手里端着一本书看的入神。那本书是霍爷给他的，就是那本传世孤本。上面记录了很多炼器的法门，还有很多上古时期的秘闻，以及绘图出来的妖兽模样。安争刚才翻了翻，居然真的找到了化蛇的图案。只是之前这本书安争还没有时间细看，不然的话和化蛇交手的时候，还是有所帮助的。

　　正因为和化蛇交手，而化蛇显然是上古时期的东西，所以安争才想起来这本书。以后里世界的东西会源源不断的出来，这本书说不定真的有很大的帮助。

　　“哦？”

　　啪的一声，安争合上书册反问了一句：“怎么说？”

　　蓝汐仰着小脸说道：“总觉得……总觉得公子不正常。”

　　安争笑起来：“哪里不正常？”

　　红鸾捂着嘴儿笑起来：“公子还没听出来吗？这个小妮子这是春心荡漾了呢。反正吧，我要是男人，见到这么娇滴滴水嫩嫩一个小姑娘软玉温香的趴在一边，早就忍不住做些羞羞的事情了呢。然而公子这一路上只是看书，所以她才会说格格不入这四个字……她的意思啊，是说公子格格不入是错的，入就对了。”

　　蓝汐起身把红鸾扑倒，两个小丫头在车厢里闹起来，一番香气扑鼻的旖旎场面。她俩打闹，衣衫凌乱，不时有一片雪白雪白的肌肤露出来，真是养眼。

　　安争笑着摇头，想打开书册继续看，红鸾被蓝汐挠痒痒挠的受不了，爬到安争面前：“公子救我。”

　　安争刚要说话，蓝汐在后面猛地一推红鸾的屁股，原本爬跪在安争面前的红鸾把持不住，一头钻进安争腿里。安争是盘膝坐着的，那张香喷喷的小脸就撞在安争的某处。

　　安争一疼，轻轻叫了一声。

　　红鸾连忙起来，一脸惊慌：“公子……对不起。”

　　蓝汐也爬过来：“怪我怪我，一时打闹就没了分寸。红鸾，你还不赶紧看看，是不是给公子撞坏了！”

　　红鸾愣了一下，然后笑起来：“是呢，是呢，万一撞坏了可怎么办。”

　　她扑上去，趁着安争不备三下五除二把安争的腰带解开了。安争也懒得反抗，看着她俩摇头叹息。红鸾将安争的裤子往下拉了拉，看到那东西突的一下弹出来，双手捧起：“没坏没坏，好着呢。”

　　蓝汐凑过去：“撞疼了吧，还不吹吹。”

　　吹吹这两个字，真的太有意思了。安争以为是真的吹吹，这一路上两个小丫头荤段子不断，他也习以为常了。只是没有想到，这个吹吹不是那个吹吹。小孩子若是撞疼了，大人都会说来，吹吹就好了。可是谁想到，蓝汐说的吹吹是那个吹吹……

　　或许是和生存的环境有关，她们两个对于男女之事几乎是无所顾忌的。而且她们认为和安争亲近，更加的肆无忌惮起来。

　　红鸾伸出那粉红色的小舌头，轻轻的在上面舔了起来，安争的身子骤然绷紧，脸色都变了：“你们干嘛……你们要干嘛！”

　　红鸾张大了嘴巴，试了两次还是没能吞进去，只好换一个方式。而蓝汐则趴在一边，那双妙手在安争的某处来回抚摸。安争哪里承受过这种伤害，只瞬间就被击败了。

　　片刻，便坚硬如铁。

　　安争连忙起身想逃开，拎着裤子爬出车厢。若是再不逃出去的话，红鸾已经要坐上去了。

　　看着安争那狼狈出逃的样子，蓝汐和红鸾两个人互相看了看，都有些幽怨。然后蓝汐鼓劲儿：“公子这样的人，咱们一辈子可能只有一次机会真正的伺候他，加油！”

　　红鸾点了点头：“不想留下遗憾，哪怕只是伺候他一次也好。”

　　安争出了马车，坐在车前面大口大口的喘息，那脸红的好像烫伤了似的。这铁骨铮铮的汉子，第一次败的这么毫无尊严。

　　此时的大路上只有他们一辆马车向前，颇为孤单。那没有人驱使的老马信步由缰，只是顺着路往前走，低着头吭哧吭哧的，如安争一样的不解风情。

　　安争长长的舒了一口气，心说幸好逃的快。

　　就在这时候，天空之中忽然有一件东西飞了过来。那东西还洒出一片血光，那东西还没飞到近前的时候安争已经看清楚了，虎目欲裂！

　　他腾空而起，一把将那东西接住。

　　那是一颗人头。

　　血糊糊的，显然是刚刚被割下来不久的人头。安争看着那人头，心好像被割裂了一样。

　　那是白童的人头。


第594章 歹毒

　　安争的眼睛骤然变得血红，一股怒火从心里生疼起来，几乎烧到天际。他和白童他们分别还不到两天，白童的人头就被人割了下来扔向他的马车。

　　安争身子一掠上了车顶，站在车顶上往四周看，什么都没有。大路一侧是庄稼，如今刚刚收割外所以一眼能看出去很远。另外一侧倒是有一片不大的林子，所以唯一的可能人头就是从树林那边扔过来的。

　　安争刚要朝着那边冲过去，忽然间醒悟过来什么，将血培珠手串打开，把蓝汐和红鸾两个人吸了进去。那两个少女还不知道怎么回事，就已经不在马车里了。

　　安争朝着树林那边掠了过去，刚到树林边上就有一道劲气朝着他激射而来。安争如果反应慢上那么半分，这劲气就会直接刺穿他的心口。

　　安争疾驰之中身子往一侧歪斜过去，那劲气擦着安争的身子激射过去，砰地一声正中不远处的马车，将马车轰的四分五裂。

　　如果安争没有将马车里的蓝汐和红鸾带出来的话，那两个少女此时也已经和马车一起四分五裂了。安争心里怒火更盛，朝着劲气出现的方向冲了过去。

　　隐隐约约中，一棵大树后面有人影一闪，紧跟着又是一道劲气刺了过来。安争屈指一弹，一缕劲气迎着过去，当的一声将激射过来的劲气崩开。两道劲气往左右冲出去，直接将四五棵大树拦腰斩断。

　　安争飞起来，隔着两棵树一掌拍落。浩然的正道纯阳之力直接将面前的两棵树烧成了灰烬，而当劲气落下去的那一瞬间，安争的脸色猛的一变，强行将正道纯阳的力量收了回来，受自身力量回归的反震，心口里一阵窒息。

　　那两棵被摧毁的大树后面有一块人高的石头，而罗红泪就被人用钢钉钉在那大石头上面。她身上的衣服被扒光了，那近乎完美的肉体就这样赤裸裸的出现在安争面前。而她显然已经奄奄一息，身体上看不出来伤势，但是生机已经很微弱。

　　她的四肢上被人钉了钢钉，直接钉在大石头上面，血顺着那白皙的身体流下去，触目惊心。

　　安争若不是及时收回了只的修为之力，刚才那一掌就已经把罗红泪拍死了。安争收手的速度已经很快，但劲风依然有几缕扫了过去，一缕扫断了罗红泪几根秀发，一缕在她胳膊上擦出来一条血口，一缕击打在石头上，直接斩出来一条深深的沟。

　　安争落地直奔罗红泪，伸手去拔钢钉的时候，一柄长剑突然从背后出现。安争如果避开，那一剑必然将罗红泪刺死。

　　安争感觉到了背后的锐气，他眼神一凛，本来是想将罗红泪胳膊上的钢钉拔掉，半路上手掌一变，掌平平的拍了出去，正中罗红泪的胸口。

　　巨力之下，罗红泪和她背后的大石头一块飞了出去。

　　与此同时，安争的身子强行扭转，在半空之中右手擎住了破军剑，朝着背后从下往上一剑斜着撩了上去。当的一声，背后刺过来的长剑被斩断。安争的剑气延伸出去，笔直向前，所过之处，几棵大树被齐刷刷的斩断。

　　而诡异的是，被安争一掌震飞的罗红泪居然没事。那么狂暴的一掌，穿透了罗红泪的身体之后，居然是在罗红泪身后爆开的。掌风直接将罗红泪身后的大石头直接崩碎。碎裂的石头好像子弹一样疾飞出去，打的四周的大树碎木纷飞。

　　安争的破军剑斜着往上一撩，将后面袭来的长剑斩断。可是当安争转身之后才发现，背后偷袭他的人居然是络腮胡。

　　“你在干什么！”

　　安争一声暴喝。

　　络腮胡的脸色看起来十分惨白，身上到处都是血迹，眼睛里却都是悲愤。安争这才注意到，虽然他握着长剑，但是四肢保持着一种极为诡异的姿势。

　　一秒钟之后，安争终于发现了问题所在。

　　络腮胡的四肢都被人打断了，胳膊和双腿上分别穿着几个钢钉，而钢钉上又分别连着一条几乎是透明的极为细小的丝线。若是眼神不好的人，根本不会发现那些丝线的存在。

　　此时的络腮胡就好像一个提线木偶一样，对自己的身体已经完全失去了控制。那些钢钉钉入的位置很精确，控制着络腮胡四肢的关节和肌肉，随着那提线一动，络腮胡也随即做出动作。

　　这一切都是设计好了的，如果不是安争有着那么多年的查案经验，观察入微已经是他的习惯，那么不管是罗红泪还是络腮胡，都已经被他杀了。

　　对方居心险恶，就是想让安争失手杀死他们俩。

　　而白童，是一个诱饵。

　　这个人早已经控制了三个人，将罗红泪的修为几乎打废，然后把她钉在大石头上。斩掉白童的脑袋朝着安争扔过去，吸引安争过来。若是安争没有带着蓝汐和红鸾的话，背后那个人必然出手将她们两个杀死。

　　而安争若是一个不小心，就可能亲手将朋友击杀。

　　如此歹毒用心之人，安争已经很久很久没有遇到了。一般来说，哪怕是江湖上的恩怨再重的人，也不会做出这么丧心病狂的事。有仇报仇，仇大杀人而已。但是击败对手，然后如此折磨，这已经不是正常人可以干出来的事了。

　　“断！”

　　安争的破军剑横扫，扫向那些细线。

　　可是当破军剑几乎碰到那细线，距离连一毫米都没有的时候，安争的手又硬生生的停住。他看到了那些细线并不是只勾连着络腮胡的身体，还延伸到了络腮胡的后背。安争一边避开络腮胡的攻击，看准时机绕到了络腮胡背后，才发现络腮胡的后背上被人用刀子刻出来一个符文法阵。

　　在络腮胡的后背上，切开了背脊，硬塞进去一颗金品灵石。如果刚才安争一剑将细线斩断的话，那么符文法阵就会发动。这颗金品灵石就会爆开，不管能不能杀了安争，最起码会把络腮胡炸的粉身碎骨。

　　安争的破军剑往前一刺，精准的刺入络腮胡的后背，剑尖微微一动将金品灵石从他后背挑了出来，然后长剑一扫将上面连着的细线全部挑断。他一把将络腮胡拽过来，随手收进了一个单独的空间法器里。他没敢将络腮胡和蓝汐红鸾她们都放在一起，不然的话，谁也不知道络腮胡身上是不是还有什么别的手段。

　　安争收起来络腮胡，又一个健步冲过去想把罗红泪救过来。可就在这一瞬间，一道细小的黑影从罗红泪背后出现。那黑影像是一根铁棍，只有中指那么大那么粗，噗的一声从罗红泪的后背刺入。

　　一瞬间，那刺入罗红泪后背的钢棍好像是八爪鱼一样突然张开，从其中弹出来至少七八根细小的铁棍，瞬间就刺穿了罗红泪的身体。然后她的身体里面好像出现了一个新的骨架一样，罗红泪的肉身看起来格外的扭曲，匍匐在地上，像是一只蜘蛛。

　　从罗红泪的背后，那个铁棍位置弹出来很多细细的丝线飞上了半空，然后罗红泪就变成了新的提线木偶。她表情痛苦的看着安争，却不能说话。那刺入身体的铁棍取代了她骨骼的作用，开始掌控她的躯体。

　　“也许你认为这样可以打击到我。”

　　安争接连后退避开罗红泪的攻击，然后身子向上掠起来，一剑横扫。破军剑上尾焰一样的剑芒瞬间延伸出去几十米，将方圆几棵大树的树冠齐刷刷的斩断。

　　“那你错了，你这样做只会让我更冷静，让我想尽一切办法找到你，然后把他们承受的痛苦一样一样的还给你。”

　　远处有人影一闪即逝，速度奇快。看起来那个人身影并不大，像是个小孩子。

　　就在安争准备追击的时候，耳边忽然响起来一声轻轻的呻吟，那声音真的就在安争的耳边，有好像直接出现在脑子里一样。那声音甜腻之极，能让人的骨头都为之一酥。

　　但是紧跟着，当的一声出现在安争的脑海之中，安争浑身的血液都似乎跟着震动了一下。

　　那是琴音。

　　琴声开始响起，如金戈铁马，如战场厮杀。

　　那一阵一阵的琴音好像大浪一样，排山倒海而来。安争的三十片圣鱼之鳞骤然出现挡在他身前，一片音波席卷而来。安争身体周围的大树，在一瞬间就被音波斩碎了。天地之间仿佛什么都没有了，只有那一阵一阵的琴声。肃杀之中，透着一股冷冽的杀气。

　　以安争为中心，音波从四面八方而来，所过之处，树林一片一片的倒塌下去。而那些看起来完整的大树，倒下去之后就变得四分五裂，碎成了一小块一小块，没一块都不超过拳头大小。切口平滑，比刀剑切开的还要平整。

　　无穷无尽的音波，就好像无穷无尽的浪潮一样朝着安争拍打，安争的圣鱼之鳞外面叮叮当当的声音不绝于耳连成一片，火星四溅之中，安争的身子好像被锁住了一样无法移动。那是因为来自四面八方的音波太过密集，对撞之下，将安争固定在那一样。

　　安争眉头微皱，天目从他身体里分离出去升上高空，迅速的升到了树林上方。

　　可还是什么都没有看到，安争手指往上一指，天目继续升高，一直到了百米之上。往四周看过去，大路那边依然平坦宽阔，一目了然。树林这边也已经被损毁的几乎夷为平地一样，若是有人在附近一定能够发现。

　　可是天目转了一圈，还是什么都没有发现。

　　安争冷哼一声，双手持剑忽然往脚下猛的一插！

　　破军剑刺穿了大地，数十米长的剑芒直刺地心一般，地下随即传来一声女子的闷哼。


第595章 仇人

　　安争的破军剑从地上抽出来，带出来一股血箭。

　　安争冷哼一声，单手往下一抓。那只手直接穿透了土层，虚化出来的大手也不知道抓出去多深，一把将下面手上的人抓了出来。那人在半路上还在不断的挣扎，琴音变得凌乱但杀器更重。

　　“死！”

　　安争一声暴喝，直接震碎了琴音。

　　一般来说，这样的比较冷门的修行功法，靠的就是诡异让人防不胜防。若是一直不知道那弹琴的人在什么地方倒也罢了，但是一旦被确定位置，极有可能被比他修为强大的人以把霸道的手段反震。

　　安争不懂得什么音波之功，也不懂得什么琴律，但是他修为之力远比对方深厚，境界也比对方要高，所以一声暴喝之下，那琴音立刻就散了。

　　安争将那人抓出来，居然是那个在西平客栈里的琴师。

　　安争在荀志文的木楼里见过这个女人，也看得出来这个女人恨极了荀志文。所以安争怎么都没有想到，第一个出来为荀志文报仇的居然是她。

　　“你抓住了我一个女人，算什么本事？”

　　那女子本来相貌极好，只是刺因为疼痛而有些扭曲。她看着安争说话，眼神里都是轻蔑。

　　安争冷冷地说道：“女人就是你的特权吗？！”

　　他将那女子高高举起来，砰地一声重重的摔在地上。那女子的后背撞击在地面上，砸的碎石纷飞。她疼的惨叫起来，也不知道一下子被摔断了几节脊椎骨，躺在那一时之间也动不了了。

　　“既然你也认为女人弱势，那你为什么对她那么残忍？”

　　安争一指不远处已经奄奄一息的罗红泪，怒目而视。

　　那女子冷笑道：“她该死，你们都该死。就算是以更残酷的方式折磨你们，我也不认为过分。”

　　安争点了点头：“你说的没错。”

　　安争往下一脚踩下去，砰地一声踩在那女子的胸膛上。砰地一声，那女子胸膛立刻就塌陷了下去。胸前那两团肉被巨力直接踩碎了，碎肉往四周激飞出去，噼噼啪啪的贴在断木和地上。

　　安争再一脚将她踢开，抓起她掉在身边的琴，一伸脚将那女子勾起来然后往前一踹，将那女子的身体顶着靠在一棵大树上。然后他撤回脚的同时，左手拉着那琴，右手将琴弦全都拉起来，猛的松开。

　　嗡的一声，七八根琴弦弹射出去，顿时在那女子身上切出来七八道伤口。而她的双臂，更是被琴弦直接斩断了。

　　断臂处，血流如注。

　　“不要杀他！”

　　远处有一个老者踉踉跄跄的跑过来，离着还远就不住的哀嚎乞求：“我求求你不要杀她，她也是个苦命的。”

　　安争猛地回头，就看到那叫叶长空的老者跑过来，距离安争还有几米远的地方，那老者扑通一声跪倒在地上，不住的给安争磕头：“我求求你了，放过她吧，她也是个苦命的孩子。”

　　安争看着叶长空，本来已经拉起来的琴弦却停在那。

　　叶长空一边磕头一边说道：“都怪我，都怪我啊，这是孽债！当初他被荀志文抢走的时候，我不从，拼了命也想把她从荀志文手里抢回来。可我不会修行，自然也不可能抢的回来。只是谁也没有想到，她在荀志文手下吃了那么多的苦，最终却还喜欢上了那个畜生。我求求你了，求求你放过她。”

　　安争摇头：“我放过她？我放过她，被她杀死的白童，就快要死去的罗红泪和络腮胡，我怎么跟他们交代！因为你她可怜我就必须放过她？可怜人做恶就必须被原谅？！”

　　叶长空只是不住的磕头，老泪纵横：“求求你了，你杀了我好了，我愿意以自己的命来换她的命。”

　　安争道：“你没有杀人，我为什么要杀你？”

　　叶长空苦求：“都是一条命而已，我愿意一死来偿还她做下的恶，偿还她欠下的债。”

　　安争只是摇头：“人犯了错，就要为自己犯下的错负责。人做了恶，就要为自己做的恶偿还。”

　　叶长空猛的站起来：“那好，那请你给我一个做父亲的保护自己女儿的机会。我虽然不是修行者，但我也不是残缺之身，我不能眼睁睁的看着我自己的女儿被你杀死。现在你给我一战的机会，我会感激你的。”

　　安争左眼之中的三个星点迅速旋转起来，可是怎么看那老者都不是一个修行者。

　　“你不是修行者，何必？！”

　　“请你理解一个做父亲的人的心情，我现在向你挑战。我听闻，修行者都是信义之人，若是有人向自己挑战就必须迎战。虽然我不是修行者，但我不怕死。在你杀我女儿之前，先把我杀了吧。”

　　他大步向前，从地上捡起来一根之前被琴音斩断的木棍，大约有一米多长，朝着安争冲了过来：“放开我女儿！”

　　安争看着那冲向自己的老者，忽然之间心里一阵阵的发疼。他怎么可能对这样一个父亲出手？别说对方不是修行者，就算是修行者，这笔债也轮不到叶长空来偿还。

　　可是，叶长空却不会停下来，他抡起木棍朝着安争的脑袋砸了下来：“放开她！”

　　安争向后一扯步，避开叶长空的棍子：“你不要在出手了，我说过，人做错了事就要付出代价。”

　　叶长空道：“但我却必须救她。”

　　那棍子舞动的呼呼生风但毫无章法，更别说什么修为之力。这老者风餐露宿，倒也身体不错。可是身体再不错，没有修为之力，那棍子上又有几斤力量？

　　安争避开了几次之后，叶长空就已经气喘吁吁。他垂下身子喘息，然后深吸一口气再次站起来冲向安争：“就算我累死也不会让你杀了她的，她是我的女儿，除了我之外这个世界上已经没有别人能保护她了。”

　　安争再次避让，连续几次之后，他伸手抓住了叶长空的棍子：“你不要在出手了！”

　　叶长空抓了几次也没能将棍子抓回来，他忽然扑倒在安争身上，死死的抱着安争。

　　也就是在这一刻，安争感觉到了死亡。

　　若不是安争的天目还在天空之上，若不是安争对于死亡的感知力比没有死过的人要强大的多，可能安争已经死了。一股无法形容的狂暴力量从安争的背后袭来，而在此时，安争被那老者抱住，注意力都在叶长空身上。

　　那股力量，狂暴且野蛮。

　　安争的圣鱼之鳞自动的分离出来挡在安争身后，三十片圣鱼之鳞好像三十道厚重的闸门一样放下来，砰砰砰的声音之中，闸门上达天穹下入大地，厚重而坚固。

　　轰！

　　即便圣鱼之鳞已经足够强大了，称得上这世上最完美的防御法器，但是那力度还是将圣鱼之鳞轰飞了出去。棍风横扫过来，面前至少十几里大的一片林子被直接摧毁。棍风一过，大地被席卷起来至少三米深，齐刷刷的往前推进，推土机一样带着土浪往前翻滚出去。

　　这一棍，直接将地貌都改变了。

　　别说这十几里的林子，就算是林子外面那条坚固平坦的官道都被掀飞了。土浪往前席卷，越翻滚越厚重，速度奇快的向前推进，至少到了几里之外才停下来，当棍风停止，几里之外多了一座高大数百米的土山。

　　而最可怕的是，那棍风之后，连土壤都被摧毁了。土壤被棍风之中的力量碾压的变成了干燥且毫无生机的沙粒，细小的如同灰尘。那土山看起来很大，可是再一阵飓风就没准能将其吹散。

　　那是一种灭绝的力量。

　　安争忽然想起来了，当初在沧蛮山的时候有一个围攻他的高手，是用棍的。

　　他猛地转身，可是却没有看到人。

　　那只猴子站在安争身后几十米之外，两只手里抓着一根木棍。那样子哪里像是个猴子，分明是修为强大的修行者。而那猴子看向安争的眼神里，一如既往的都是仇恨和恐惧。

　　安争忽然明白了，那日对自己出手的根本就不是人，怪不得自己查了一路也没有查到对的人。叶长空虽然不能修行，但是那只猴子的实力早已经超越了大满境。

　　虽然安争无法理解，一个不能修行的人是怎么驯服了那样一只猴子的，可是这已经不重要了。

　　“它看我的眼神里都是仇恨和惊惧，是因为它早就看出来了我是谁对不对。”

　　安争看着叶长空冷笑着说道：“而你，其实在看到我的时候，也知道我是谁了。我依稀记得，当初在明法司的时候有一份江湖异人录，其中记载过一个奇人。说他不能修行，但对各种功法的领悟能力都极强。所以很多高手都慕名找到他，希望能够得到他的指点从而提升自己的境界。”

　　“想不到，你居然用自己的天赋训练出来了一只猴子。猴子将你视为师父，而它毕竟灵智上不足，所以更容易被你控制。”

　　叶长空挣扎着想站起来，可是安争那一脚太重了，几乎要了他的命。

　　安争冷冷地说道：“你刚才那么的凄苦做戏倒也累了吧，我真的差一点就被你骗到了，那根本就不是你的女儿对吧。就算是你的女儿，你也只不过是想利用她来转移我的注意力，为你那猴子的致命一击做掩护。你这样的人，已经没有一点儿人性了。”

　　叶长空笑起来，居然硬撑了安争一脚而不是。

　　“我虽然不能修行，但我的命和它的命相连，它不死，我也不死。”

　　叶长空笑的那么得意，哪怕看起来十分狼狈：“只是没有想到，你比原来狡猾了。方争……既然被你识破了，那就再战一次。我倒是想看看，你活过来的第二世，还是不是还那样的无敌？！”


第596章 无敌

　　安争冷冷的看着面前这个本可以成为一代宗师的老人，却最终变成了一个魔鬼。这个世界很大，大到会有太多太多的天才。叶长空绝对不是一个真正的修行者，但谁也不能说他不是一个修行者。

　　只是，他修行的不是自己，而是那只猴子。

　　安争的那部分记忆缺失了，所以他不知道当时的仇人都有谁，后来查了很久之后才总算有了些线索。本来安争这次是奔着清风城荀志文来的，想不到又遇到了另外一个仇人。

　　安争之前只是知道有一个使棍的强者，却没有想到使棍的居然是个猴子。

　　叶长空看着安争，一字一句地说道：“且让我看看，你是不是还如上一世的时候那么无敌。”

　　安争愤怒到了极致，反而逐渐平静下来，他也看着叶长空，语气平淡地说道：“曾经我的修为境界，你永远也无法企及，所以在你眼里我无敌。而现在你之所以敢在我面前放肆，是因为你觉得我现在的修为远远没有恢复到巅峰时期。”

　　叶长空道：“你说的没错，以前的你，高高在上，就算是放个屁也能把我下个半死。但是现在呢？你运气好，居然躲过了灵顽的一棍。”

　　安争回头看了看那杀气腾腾的猴子：“原来他叫灵顽。”

　　叶长空往后退了几步，捂着胸口喘息着：“我说过，猴子不死，我不死。可是以你现在的实力，想杀猴子也没那么容易。而且论速度，两个你也没有猴子快。”

　　噗的一声，安争将破军剑插在地上，吓得叶长空又往后退了几步。

　　可是安争却没有出手，他走到已经气息奄奄的罗红泪面前，然后从空间法器里取出来一粒丹药塞进罗红泪嘴里。叶长空就那么看着他，猴子也看着他，可就是不敢贸然出手。

　　叶长空的话说的再大，可是安争的威名实在太盛了，他终究心里有所畏惧。况且，当日在沧蛮山那一战，安争一个人面对数十名高手的围攻，在被偷袭重伤之后，还能力斩八成敌人，那场面时时刻刻都出现在叶长空的脑海里，一辈子也不会忘记。

　　尤其是夜深人静的时候，闭上眼他就会想到那血流成河的场面。

　　而这也正是为什么那猴子看到安争的时候就会出现恐惧和愤怒的表情，那是因为它也在害怕，一种发自内心的害怕。而当一个人也好，某种有灵智的生物也好，只要是恐惧到了一定的地步，反而会起杀心。

　　安争给罗红泪喂下去一颗丹药，然后为她将错乱断裂的骨骼重新接好，用身边捡的木棍固定。他就那么脸色平静动作轻柔且稳定的做着这些，叶长空几次冲动都没敢驱使猴子出手。

　　安争将罗红泪救治之后，收入了血培珠手串空间之中。那空间里有同样重伤的络腮胡，还有白童的人头。

　　安争站起来，掏出一块手帕擦了擦手上的血迹：“身体呢？”

　　他问。

　　叶长空愣了一下：“你说什么？”

　　“白童的身体呢？”

　　“你这个混账东西！”

　　叶长空怒极而骂：“你自己现在都未必能活的下去，居然还有心情问问那妖兽的身体在哪儿。你可知道那妖兽的本体是什么吗？是他妈的一个怪物，我一生操控各种妖兽野兽，也没有见过那么变态的东西。最主要的是，他居然不受我的控制！”

　　安争走到破军剑旁边，弯腰将破军剑拔出来：“他是妖兽，但是他比你尊贵多了。他一直想做一个真真正正的人，但是他却始终都被人看不起。这个世界上，很多时候妖兽比人还要干净些。”

　　他缓缓的舒了一口气：“你，不管有什么样的天赋，不管现在有多大的自信，你永远都不会是我的对手。”

　　叶长空被安争的气势压的有些喘不过来气，他向后退了几步，双手忽然向前一推：“那就看看，你还能不能像上一次那么好运气！”

　　随着他双手往前一推，之前已经被安争几乎杀了的琴女忽然之间站了起来。只是看起来她的表情都是凝固的，眼神涣散。从一个人的角度来看她已经死了，可是在某种意义上来说，她不死。

　　“这就是你最爱的女儿吗？”

　　看着看着那扭曲的琴女：“你还真是很爱她。”

　　琴女忽然仰天嘶吼了一声，然后扭曲着四肢朝着安争扑了过来。在她向前的时候，从身体断裂的位置飞出来无数的细细的丝线，密密麻麻，好像一股一股的头发似的朝着安争卷了过来。

　　那些头发似的东西又浓又密，太多了，一股一股的漫天而来，看着就让人有一种窒息感。就好像嘴巴里，嗓子里，鼻子里都塞满了头发似的。

　　安争左手往前一推，一轮赤红色的太阳随即出现。那炽烈的温度之下，靠近安争的大团大团的头发迅速的烧焦，可是那些头发好像无穷无尽似的，顶着火光往前推进。

　　棍！

　　在安争挡住那些头发的时候，那个名叫灵顽的猴子也出手了。

　　它的功法没有任何花哨可言，就是力劈。那棍子上的力量实在太大，只是简单的大，这就足够了。

　　安争侧身，那棍子落下来，在大地上砸出来一条深沟。好像凭空出现了一条峡谷一样，裂口延伸出去至少几百米，往下深不见底。棍风之中还有一种死亡的气息，凡是被棍风扫中的地方，任何有生机的东西都在瞬间生机消失。就算是落在地上的残破树叶，也都变成了灰黑色，一阵风就能吹成粉末。

　　安争身子瞬移出去，出现在猴子所在的地方。而猴子似乎是感觉到了安争的想法，在安争动的同时也动了。它居然也能达到瞬移的速度，安争出现在它之前所在的地方，它已经在数十米之外。而在它移动的同时，一棍朝着安争出现的地方砸了过去。

　　棍子落空，直接在地上砸出来一个直径超过五十米的大坑。

　　碎土粉碎之中，安争好像消失了一样。

　　一个人一个猴子，在被摧毁的树林之中不断的穿行，而琴女在后面紧追不舍，却跟不上他们的速度。然而琴女和猴子都和叶长空有着某种几米的联系，所以猴子不管去哪儿，琴女都不会失去目标。

　　只是短短的几十秒钟而已，安争和猴子已经转移了上百次。

　　就在这时候，安争忽然停了下来，他闭上了右眼。

　　叶长空看到安争突然停下来，立刻紧张起来，往后退出去至少一百多米远，脸上的肉好像都紧绷着似的。

　　“原来这是我的极限，四十秒。”

　　安争再次启动，他和猴子好像陷入了一种无休止的追逐之中。那速度根本不是普通人的眼睛可以跟得上的，而叶长空看到的一切都是因为那种密切的联系，猴子看到的，他都能看到。

　　叶长空很紧张，哪怕他觉得自己这次一定不会输，也一样的紧张。

　　然后他就觉得有些诡异，但是又说不出来什么地方诡异。

　　安争忽然停住，说了一句原来这就是我的极限，四十秒。

　　这是怎么回事？

　　叶长空愣在那，感觉自己傻了一样。这句话似乎很熟悉，但是又偏偏想不起来为什么熟悉。几十秒钟之后，叶长空的脸色变了，因为他忽然明白了过来。安争……可以控制时间。

　　安争第三次回到起点，左眼里的蓝色光点迅速的旋转起来，形成了一个很标准的圆。当安争停下来的那一瞬间，那个蓝色的圆形里面忽然出现了一个五芒星图案。

　　翁的一声，好像发生了什么，但是又好像什么都没有发生。

　　下一秒，安争突然瞬移，而猴子好像能感知到安争想了什么似的，居然也能够达到瞬移的速度。而且在他瞬移的同时，还一棍砸向安争之前出现的地方，而那地方就是猴子之前所在的地方。

　　叶长空站在那，脸色变得惨白。

　　轰！

　　猴子砸出来一个直径至少几十米的大坑，碎土纷飞。

　　噗的一声，猴子的身体直愣愣的停在半空之中，还保持着一棍砸出去的姿势。而安争，不知道为什么突然出现在了猴子身后，一把掐住了猴子的脖子，而他的手指已经插入了猴子的血肉之中。

　　【轮回！】

　　安争现在终于懂了，为什么说善爷的瞳术达到极致会开启轮回。

　　所谓的轮回，就是对时间的控制。安争现在的极限就是四十秒，可以回到四十秒之前。但也要看对手的实力如何，猴子的实力也在大满境，这就是安争的极限。而这轮回瞳术也不是时时刻刻都能发动的，以安争现在的力量最多一个月使用一次，需要三十天的周期才能使用第二次。

　　可是这一次，就够了。

　　咔嚓一声，安争扭断了猴子的颈骨。猴子发出一声极为凄厉的哀嚎声，眼睛里都是绝望和恐惧。

　　“它不死，你不死？”

　　安争将猴子往天空上一抛，然后右手举起来虚空一握。

　　半空之中，出现了一只深紫色的大手，狰狞古怪，好像没有肌肤只有骨骼似的，外面包裹着一层紫色的火焰。那只大手一把将猴子攥住，攥的如此的狠厉！

　　轰！

　　猴子直接被攥的灰飞烟灭。

　　安争转身看向叶长空，然后在叶长空的注视之下，下一秒出现在琴女的背后，一剑刺穿了琴女的心口。

　　“大恶之人，杀！”

　　安争长剑往下一划，硬生生将琴女劈成了两片。

　　他长剑触地的时候，琴女那两片肉身缓缓的倒了下来，洒了一地的血污。安争看着琴女身体里那一团一团的头发似的细线，眼神里的杀意再次浮现出来。

　　他站直了身子，微微昂着下颌看向叶长空：“我在你们这样的人面前，永远无敌。”


第597章 大家都在

　　安争一把将叶长空的脖子掐住身子向前急进，将叶长空的后背重重的撞在一棵只剩下半截的大树上。他反手向后一抓，之前从罗红泪身体里取出来的那根并不是很大的铁棍被他抓了过来。

　　安争将那铁棍往叶长空的胸口里一捅，噗的一声，连铁棍和拳头一起塞进了胸腔之中。

　　那铁棍感受到了血液啪的一声张开，立刻就取代了叶长空身体里的骨骼。那些张开的铁棍好像是蜘蛛一样将叶长空的四肢撑开，穿破了血肉，看起来格外的血腥。

　　叶长空啊的叫了一声，疼的脸都扭曲了。

　　安争向后退了一步，伸脚勾过来一块石头，就坐在那看着叶长空。

　　他从随身的空间法器里取出来一壶酒，仰头喝了一口后问道：“白童的身体呢？”

　　叶长空的嘴角往外溢着血，因为疼痛整张脸看起来都狠奇怪，嘴角不住的抽搐着。他之前是用这种方式控制别人，控制别的妖兽，但是现在，报应回到了他身上。

　　“呵呵……你到现在居然想的还是讨回那个卑贱妖兽的身体，而不是尽快杀了我报仇。”

　　他看着安争，疼痛让他几乎忍不住哀求。

　　安争又喝了一口酒，看起来已经平静下来不少：“尽快杀了你？你想的太简单了……我没那么仁慈。”

　　叶长空道：“那我凭什么仁慈的告诉你那妖兽的身体去哪儿了。”

　　安争：“你可以不告诉。”

　　他再次向后一招手，琴女身体里塞着的那些密密麻麻的好像头发似的丝线就飞了过来。那些丝线一团一团的漂浮在叶长空的身前，像是无数条细小的蛇一样，随时都要从叶长空的嘴巴钻进身体里似的。

　　安争缓缓地说道：“我当初在大羲明法司的时候，就不是一个合格的审讯者。我手下的人，很多人都比我更擅长这样的事。对我来说，审讯的目的只有一个，那就是得到答案。所以我比较直接，总是习惯了直接过渡到最后一步，那就是让被审讯者自己说出来。”

　　“自己说？”

　　叶长空强忍着疼痛说道：“你已经要杀了我了，我凭什么让你痛快？”

　　安争没有在说话，只是看了叶长空一眼。一股黑色的丝线开始往前移动，叶长空开始来回扭头想要避开，但那根本不可能。头发一样的细线从叶长空的鼻孔里钻了进去，一团一团的往里面挤，叶长空的呼吸开始变得窒息起来，鼻子被堵住只好张开嘴来呼吸，可是嘴巴一张开，那团丝线就从嘴里钻了出来，迅速的堵住了整张嘴。

　　“你知道为什么明法司有那么多刑讯逼供的手段吗？”

　　安争坐在那，一边喝酒一边语气平静地说道：“其实最初的时候，让明法司的人想一些逼供的手段，无非就是打人。但是很多凶悍之人，知道自己必死无疑，强忍着也不会招供。所以在后来我下了一道命令……所有出去办案的人，如果查到了那些恶人是怎么逼供的，一定要记下来，用在他们自己身上。”

　　“所以明法司逼供的手段并不是固定的，而是学到什么就用什么。”

　　安争站起来，走到叶长空身前，看着叶长空的眼睛说道：“我数到三的时候，那些丝线就会钻进你的肺里，你窒息而死也用不了多久。在死之前你会失去力气，不过点点头还是能够做到的。想说的时候，就点头，我不想多问一遍……两件事，第一，白童的身体在哪儿。第二，我的仇人还有谁。”

　　说完之后安争走回到石头那重新坐下来，伸出一根手指：“一。”

　　“二！”

　　叶长空开始剧烈的点头，整张脸都变成了青紫色。

　　安争招了招手，那些细线从叶长空的嘴巴里鼻子里退出来，带着血迹。

　　安争淡淡地说道：“我最初进明法司的时候，带我的师父告诉我，做好人就要有做好人的觉悟，不能用恶人的手段做事。可是我一直不觉得这句话是对的，用你们这些人自己的手段来对付你们自己，比用我们的手段要管用的多。而且我也从来不认为，对你们这样的人用刑讯逼供的手段不行。”

　　叶长空剧烈的喘息着，整个人好像都被掏空了似的。

　　“在……在那边，大概三四里之外的地方。”

　　叶长空看向左边的方向，脸色白的好像纸一样：“你……你他妈的就是恶鬼。”

　　安争点了点头：“嗯，如果所有做恶的人都是这么想的，那就好了。除了你，荀志文，浩气大展宗的宗主欧阳不可之外，大羲之内还有谁。”

　　“还有小练宗的宗主高炳臣，谷连山韦家的人，具体是谁我就不知道了。我知道的只有这几个，因为当日大家都是蒙着脸出手的，我也是从修为方式上判断出来的。”

　　安争笑起来：“你是想让我帮你杀几个仇人？”

　　叶长空连忙摇头：“不……我现在只求你尽快杀了我。”

　　安争道：“我是不会尽快杀了你的，我会带着你去小练宗，当着高炳臣的面让你指认一下。然后再带你去谷连山韦家，在韦家所有人面前再把你说过的话都说一遍。”

　　叶长空喘息着说道：“我真的没有骗你，我求求你快点杀了我吧。”

　　安争转身，朝着叶长空说的那个方向而去，短短三四里的路程对于他来说根本不算什么。寻找了一会儿随即找到了被丢弃在路边深沟里的白童的身体，安争将身体收起来，然后返回那片已经被夷为平地的树林。

　　叶长空已经奄奄一息，流血都快把他流死了。安争从空间法器里取出来一颗丹药塞进叶长空嘴里：“这是一颗金品巅峰的丹药，说价值连城一点儿也不为过。给你吃了，你就不会死。以后我会每天折磨你，如同你折磨别人一样。你慢慢想，当你快死的时候我就给你一颗这样的丹药为你续命。等到我确定了高炳臣和韦家的人确实参与，我在杀了你。”

　　“我错了！”

　　叶长空颤抖着说道：“高炳臣没有参与，但是韦家的人真的参与了，我只认得出来韦家那笔墨功法。清风城主荀志文其实也是韦家的人，韦家现任的家主韦不老是荀志文的舅舅。荀志文的所有功法，都是韦不老亲自传授的。”

　　安争：“我信你了。”

　　叶长空连续的急速的点头：“谢谢，谢谢……求求你杀了我吧。”

　　安争伸手在叶长空的肚子上按了一下，那金丹随即从叶长空身体里挤了出来。连外面包裹着的腊皮其实都没有去掉，根本不可能救的了叶长空。

　　“你……骗我？！”

　　“你不是一样？”

　　安争冷笑了一声：“我熟悉你们这些恶人，如果你们每一个做恶的人接触的绝大部分都是普通人或者好人，你们的手段都是针对他们的。那么我的世界和你们不一样，我的上一世接触的都是你们这样的人，我熟悉我接触的每一个人的手段。我全都学会了，记住了，就是给你们用的。”

　　他将那颗丹药擦拭干净，然后转身。

　　“你为什么不杀了我！”

　　“你自己会死的，流血流死，大概最多也就是再有几分钟而已。这几分钟可能是你人生最漫长的时候，趁着这个机会多想想自己下了地狱之后该怎么忏悔，不然下面的厉鬼，等着你呢。”

　　“方争！你不得好死！”

　　“不，我会活很久很久，因为我已经死过一次了。”

　　安争离开了那片树林，然后第一次使用了霍爷给他的钥匙。那钥匙是救命用的，但是他毫不犹豫的使用了。这钥匙只能使用一次，霍爷说在安争最需要的时候使用，可是在安争看来，现在就是最需要的时候。

　　逆舟。

　　漂浮在天穹之上的巨大堡垒，那是将一个国家整个装进去的庞然大物。但是在相对于外界，逆舟也许是一片云，也许是一粒灰尘，也许是一片树叶，在不断的转移之中，永远也不会被人发现。而且逆舟具备穿越空间的能力，将来完善之后甚至可以在乱流空间之中存在。

　　安争将白童他们三个取出来，脸色凝重的看向曲流兮：“还能不能救回来。”

　　曲流兮看了看白童的尸体，摇了摇头：“不敢确定，我尽力，它的妖兽晶核没有损坏，这是唯一还算不错的消息。”

　　曲流兮双手一推，白童的尸体随即漂浮起来。她一只手虚空举着白童的尸体，一只手将凰曲丹炉召唤出来。四五颗丹药飞出来，围绕着白童的尸体旋转。随着凰曲丹炉之中逐渐升温，那些丹药开始融化，注入进白童的尸体之中。

　　曲流兮看向络腮胡和罗红泪：“他们两个还好，我稍后救治，应该没有什么事。但是这个人死去的时间已经有些久了，可能有点麻烦，我尽力就是了。”

　　就在这时候，善爷从一侧跳出来，蹲在旁边，一张嘴吐出来一颗紫光缭绕的圆球，那东西无比的璀璨，淡紫色，里面还有密密麻麻的星点闪烁着。

　　“善爷，你干嘛？！”

　　安争急切的问了一句。

　　善爷喵的叫了一声，然后那颗紫色的晶核随即飞到了凰曲丹炉上面，有一条一条银河一般的紫光从晶核上洒落下来，也注入了白童的身体之中。

　　曲流兮脸色一变：“善爷这是在用它曾经吸收过的妖兽晶核的力量为他救治，善爷的体质之中蕴含各种妖兽的力量，有善爷帮忙的话，救活他就不是问题了。”

　　曲流兮的身边各种药草自己飞出来，那场面无比的壮观又极为炫美，那些药草一样一样的落入凰曲丹炉之中，然后化作了条条缕缕的药气注入白童的身体里。

　　几分钟之后，一阵剧烈的咳嗽声传出，白童猛地睁开眼睛：“不许你动他们！”

　　他似乎是极为愤怒，可是当看到安争的时候脸色缓和下来，竟是哇的一声哭了出来：“我……我没能保护的了络腮胡，我追上去了，可是打不过那猴子……”

　　安争一把将白童抱住：“什么事都没有发生，大家都在。”


第598章 老娘要上去

　　在逆舟之中也就没有了什么边境之说，百姓们其实不知道发生了什么，为了不引起他们的恐慌，对外宣布因为大羲和佛国开战，所以封锁所有边境不许任何人出去。而对于军人来说却不隐瞒，告诉每个士兵发生了什么，而且允许每个士兵每年又一次探亲假，不阻止士兵将燕国其实已经被隔离出去的消息告诉家人。

　　士兵是分批休假的，所以到时候消息就会逐渐散布全国。

　　虽然可能还是会有人感觉到恐惧，但是当他们知道其实燕国已经在世界之外长达一年也安然无恙之后，这种恐惧就会逐渐的减弱。

　　安争回到了天启宗，宗门迁移出了方固城，这样做的目的就是为了做到天启宗不干预燕国的朝政。安争从来都不认为他是燕国的主宰者，做决策的应该是小七道。

　　天启宗选择的地方，是大弥山脚下，风景秀美。距离一座叫远德的大城只有不到一百里，距离方固城不到三百里，这样一来，如果方固城那边出了什么事的话，安争可以随时调遣天启宗的高手和远德城的守军奔赴方固城。

　　不过现在燕国之内也不可能出现什么问题，天启宗已经将敢于反对的人全部清除。

　　而且大弥山距离沧蛮山也不远，其实就是沧蛮山系的一个分支。从这里往东北三百里就是方固城，往西南五百里就是沧蛮山幻世长居城。

　　大弥山下有一座天意湖，至少有几百亩方圆，周围都是垂柳和草地，风景格外的秀美。在天意湖边上有很多个村落，安争下令天启宗的人不许骚扰村民，需要采购的物资一律实价购买，绝对不许克扣。被安争带回天启宗的原明法司的那些人，被安争编排为天启宗执法部门，他们负责日常的戒律维护。

　　天意湖边，有一条大约五十米长的栈桥，曾经有很多渔民的船只就停靠在这附近。不过随着前些年燕国连年征战，大部分渔民都被整掉参军之后，这里的百姓也已经没有剩下多少了。

　　栈桥上，安争站在曲流兮后面，低头看着曲流兮那绝美的背影，怔怔出神。

　　曲流兮就坐在栈桥上，卷起来裤管，那光滑的小腿和白皙漂亮的小脚丫就在水里来回的划动着。有不怕人的小鱼儿还在她脚边来回游动，看起来难得的清闲。

　　“过几天再走？”

　　曲流兮一边踢着水一边轻声问了一句。

　　安争点了点头：“最近的目标只是报仇而已，所以并不急着离开。留下来陪你几天，顺便也帮那些新来的人熟悉一下环境。另外我还有一个想法……燕国虽然封闭起来，安全是安全，但是不能这样完全封闭，这样就会与世界脱节。虽然外界的人不能伤害到燕国的人，但是我们也无法真正的了解外面。”

　　“你想怎么办？”

　　“天启宗开设分支。”

　　安争将自己的设想说出来：“在大羲，在各个小国都开设情报收集点，通过咱们复制制造出来的那些叶子来进行消息传递，这样的话各国发生什么重大的事，我们都能知道。主要在大羲，开设一个天启宗的分支，我亲自在那边，只不过换个名字而已。大羲太大了，想要查到我的身份也不是什么轻而易举的事。”

　　曲流兮点了点头：“回头我和霍爷研究一下，之前霍爷打造的那些钥匙可以把人传送回逆舟，但是只能使用一次，所以局限性太大了。这主要是因为人是在移动的，所以很难定位。若是有一个分支，可以修建一座只有你自己知道的秘密传送法阵，对于固定位置的传送，就相对简单一些了。”

　　安争嗯了一声：“你说的不错，回头可以试试，不过还不急，建立起来一座宗门也不是一时半会儿的事。”

　　曲流兮回头看着安争，夕阳的金黄色光辉照耀之下，那张脸是如此的完美，没有任何瑕疵。

　　“你带回来的那个白童还在恢复期，要想彻底康复最少还需要一年的时间。我看得出来，那是一个很有善心的小孩子。”

　　安争点了点头：“对，虽然它是妖兽，但是骨子里是善良的，比绝大部分人都要善良。”

　　曲流兮道：“我知道你心善，看不得好人受苦，所以带回来。但是……蓝汐和红鸾那两个小姑娘是怎么回事？看起来对你很依赖啊，虽然不会故意缠着你，但总是在远远的地方偷看。”

　　安争尴尬的笑了笑：“还没来得及跟你解释……也不是，是还不知道怎么跟你解释。”

　　曲流兮笑起来，眯着眼睛的样子格外的可爱，那眼睛好像弯弯的月牙儿一样迷人：“我不需要你解释，因为我了解你。若是可以随随便便的接受别人，也就不至于让小叶子……”

　　她的话说到一半就停住，醒悟过来什么，然后摇头：“其实我一直都觉得男女之间的爱情只属于男女两个人，容不得别人插进来。若是可以的话，只能说明双方都不是那么在乎。可是每当我看到小叶子的时候，我心里都会有一种愧疚……是不是我太霸道了些，一个优秀的男人身边，少不了有很多很多的女人青睐。”

　　安争一本正经地说道：“那你就对我好啊，只要你对我好，这世上有谁及得上你？”

　　曲流兮抬起手勾了勾小拇指，安争随即弯腰蹲下去：“干嘛？”

　　曲流兮突然在安争的脸上轻轻啄了一下，笨拙的让人心疼。明明两个人已经有了夫妻之实，可曲流兮还是不敢再放肆一些，哪怕她也想。

　　安争笑道：“你这样的奖励也太敷衍了一些吧。”

　　夕阳下，曲流兮缓缓的闭上眼睛，微微张开那樱桃一般的小嘴巴。安争坐下来，有些野蛮霸道的一把将曲流兮抱过来，然后低头就是一阵蛮不讲理的狂吻。长吻之后，两个人这样的修行者连呼吸都变得急促起来，似乎是气息不够用了。

　　然而，并不是。

　　太阳已经有一半在山那一边了，四周也看不到一个人。安争看着曲流兮，然后在她耳边轻声说了一句什么。曲流兮的眼睛骤然睁大，好像受到了惊吓一般。她看着安争，一脸你怎么这么大胆的表情。

　　安争却嘿嘿傻笑，然后悄悄的一只手从曲流兮的上衣两颗扣子之间伸进去，握住了一个柔软的所在。曲流兮红着脸低头，哪里敢和安争对视。虽然她已经是名副其实的人妻，然而只有过一次那种羞羞的经历，况且终究也只是十七八岁的少女，懵懵懂懂的，紧张的甚至连肌肉都绷紧了。

　　安争没羞没躁的揉着，大约几分钟之后，曲流兮开始忍不住哀求：“求你了，别在这里好不好，咱们回房去吧。”

　　安争嘿嘿笑道：“就不，偏不。”

　　曲流兮只好一头钻进安争怀里，任由安争怎么想让她抬起头来她只是不肯。安争低着头在她唇瓣上索取，曲流兮笨拙的热烈的迎合着。渐渐地，安争那只手开始不安分起来。他一只手搂着曲流兮盈盈一握的纤细腰肢，另外一只手从曲流兮上衣里抽出来，轻轻撩起来曲流兮的裙摆，那只手就开始往那光滑的大腿深处摸索。

　　曲流兮惊叫了一声，脸烫的让皮肤都变得红彤彤的。可是安争却不停手，只是一个劲儿的往上面摸索。曲流兮两条腿开始还使劲夹紧着，但是安争只要一在她耳边吹气，她的抵抗力就变得几乎为零，也不知道什么时候，竟是被他得了手，按住了那颗让人销魂让人流连忘返的小小突起。

　　曲流兮嘤咛一声，死死的抱住安争的腰，就是不肯松手了。

　　安争也知道这样对一个女孩子不公平，她担心被人看到，而自己一味的追求在野外的刺激是很不负责的行为。所以他将曲流兮扛起来，电一般朝着天启宗那边冲了出去。

　　曲流兮吓了一跳：“你去哪儿啊。”

　　安争：“回去做羞羞的事。”

　　曲流兮：“可是你这样扛着我回去，被门中弟子们看到成什么样子，你可是天启宗的宗主啊。”

　　安争：“管他什么宗主不宗主的，还是占我老婆便宜比较重要。”

　　安争扛着曲流兮好像做贼一样，穿过天启宗内外的院子，避开那些来来往往的门中弟子，好像小偷似的一口气冲进了安争的房间里。别说曲流兮，连安争的心都在狂跳不止，好像做了什么天大的坏事似的，唯恐被人看到。

　　可是好刺激。

　　屋子外面已经黑了，屋子里面安争却坚持不肯把灯熄灭。曲流兮哀求了好一会儿，安争铁石心肠一样就是不答应。他只是拉了窗帘，然后却把灯火调到了最亮，曲流兮一把拉过被子盖住自己那绝美的身体，又被安争一把将被子扯掉。

　　安争好像个流氓一样张开手：“哼哼……今天你就是叫破喉咙也不会有人救你的。”

　　曲流兮紧张兮兮的抓着被子的一角，偏偏还一本正经的笑声喊：“破喉咙，破喉咙，破喉咙……”

　　安争愣了一下，然后笑的前仰后合，跌坐在床边说道：“你这样我不行啊，这气氛你不觉得有些不对劲吗？”

　　曲流兮噢了一声，然后趴在窗边，因为趴着，所以胸前那两团柔软的白都被挤压的变了形状，看起来沟沟更深了些，也更诱人了。她趴在那，试了试姿势好像不太满意。然后又坐起来，斜靠着躺在床上，一条美腿从被子下面伸出来，白葱段一样的脚趾在安争的肩膀上来回的轻轻摩擦：“来玩儿啊，大爷。”

　　安争噗嗤一声笑了：“不行啊，这样我很出戏啊。”

　　曲流兮忽然一把将好不容易才抢回来的被子掀开，一把抓住安争的衣服然后把安争那健壮高大的身体拉到了床上。她三下五除二将安争的衣服扒了个精光，然后啪的一声在安争屁股上拍了一下：“真是麻烦，老娘要上去，给我躺好！”

　　安争：“……你轻些……轻些可好？”

　　“啊……”

　　倒是曲流兮疼的脸色都有些发白，有些埋怨的瞪了安争一眼：“回头给你切一圈下去！”

　　安争感觉下面一疼……


第599章 差一点就形成的六泼意

　　每个人都会有自己的朋友，不管是恶人还是好人。安争逼问叶长空的时候，叶长空说出来两个名字，一个是小练宗的宗主高炳臣，一个是谷连山韦家。这两个人，安争都需要再去确定一下。

　　而不需要确定的下一个目标，是浩气大展宗的宗主欧阳不可。

　　浩气大展宗在大羲宁安州宁安城，宁安城不算是大羲的大城，但是城中也至少有数万百姓。在宁安州有两个宗门，如同日月悬挂在天上以上，令普通百姓敬仰。一个是青城山青城宗，一个就是浩气大展宗。

　　青城宗是已经有近千年历史的正统道家宗门，宗门之中高手辈出。安争就知道在青城宗里至少有一位隐退的老宗主，是小天境的修为，现在是否还活着不清楚，但若是活着的话，修为境界说不得已经到了小天境圆满。

　　其实人，尤其是男人心中总会有很大的野心抱负，普通人一样。没有人从一开始就认为自己就注定了碌碌无为，小时候大家都有各自的梦想，并且坚信自己能够完成。

　　有的人认为自己将来一定会做一个大侠，有人认为自己一定能做皇帝，有人认为自己一定会有很多钱。当然，这样想的，基本上成功的人很少很少。

　　修行者也一样，初入江湖和年迈之后，想法就不一样了。

　　一开始的时候雷厉风行，认为天下之大自己却能称尊。但是当修为境界到了那位老宗主的地步，小天境圆满，追求的就不是对俗世权利的贪恋了。年轻的时候，宗主的位子就是他的谁也不许抢，谁抢就干掉谁。到了老了，修为距离大天境只是一步之遥，怎么可能不动心？

　　传闻之中，到了大天境的人就能超越生死，当然只是传说。因为普天之下，大家都知道的大天境高手只有两个，一个是大羲的圣皇陈无诺，一个是佛宗的佛陀。

　　据说浩气大展宗的上一代宗主，也就是欧阳不可的父亲其实也是青城宗的人，而且当初就是青城宗宗主的有力竞争者。但是最后终究还是不敌对手，自己的师兄李观鹤。

　　欧阳不可的父亲欧阳大宁一怒之下离开了青城宗，承受了离开宗门的三十三般惩罚，伤痕累累的到了宁安城，凭着一口残缺之气创建了浩气大展宗，并且只用了几十年的时间，就几乎让浩气大展宗和青城宗在名气上比肩。

　　现任的宗主欧阳不可，是欧阳大宁的次子。他的长子在一次江湖比试之中被人杀死，欧阳大宁一口气追杀三千里，最终将所有仇人杀绝才归来。

　　论天赋，欧阳不可远不如他的兄长欧阳不定，但是也没有别的法子，总不能将宗主之位传给外人。然而，欧阳不可这个人虽然在天赋上不如自己的兄长，但是在另外一种事情上远比他的兄长要厉害的多。

　　那就是钻营。

　　欧阳不可在三十年前第一次进京，就靠着各种手段成为诸多大家族的座上宾，最后牵线搭桥之下成功靠近了亲王陈重器，成为陈重器在京城外面最得力的手下之一。

　　安争到了宁安城的时候已经是黄昏，他站在宁安城城外几百米的地方往远处看了看，城墙上居然没有看到一个守军。这在大羲来说极为罕见，守军如此的不称职，若是被人查到的话那绝不仅是罢官免职那么简单。陈无诺对于军队的掌控始终都极为紧要和严厉，所以到现在为止大羲立国这么多年，军队的战斗力始终还能保持。

　　安争也不急着进城，就在路边的茶摊上坐下来休息，他要了一壶茶，然后和茶摊老板攀谈：“老板，我是第一次来宁安城，怎么不见城墙上有守军士兵？”

　　“这你就不知道了。”

　　茶摊老板放下手心里的活计，在安争对面坐下来：“咱们宁安城，是出了名的不设防。不但城墙上没有守军，而且官府之中的官差都是隔一天才去一天衙门的。知道为什么不？因为咱们宁安城里有一位大侠之人，咱们浩气大展宗的宗主欧阳不可。宗主大人说过，任何人不许惊扰不许侵犯了宁安城的百姓，不管是谁，只要是跟百姓们过不去，他就会出头。”

　　“所以，咱们宁安城的治安算是远近最好的。”

　　茶摊老板挑了挑大拇指：“要说到咱们欧阳宗主，那真是天下一等一的好人，善人。”

　　他压低声音说道：“看着您也面善，我说句不该说的话，您可千万不要外传。据说我们宗主大人和那位已故的明法司首座方争大人是至交，听说首座大人死的时候，咱们宗主大人可是穿了孝服的。”

　　安争微微皱眉，自己和欧阳不可是真的没有打过交道。大羲太大了，就算他是明法司的首座，走南闯北的查案，但也不代表每个人他都认识他都熟悉。

　　欧阳不可明明是自己的仇人，为什么要扮作和自己是至交好友？这样一来，难道不会在朝廷里树敌？

　　那茶摊老板也是个健谈的，继续说道：“咱们宗主有个称号，是咱们老百姓给的，叫做圣善人。只要是百姓们遇到了麻烦，求到他府里去，他肯定是有求必应。”

　　安争点了点头：“如此说来，真的是不可多得的好人。”

　　茶摊老板道：“那是自然，你去城里看看，城里有一座善公亭，是城中那些富户自发筹措欠款修建起来的。就是为了感激欧阳宗主这么多年来，对百姓们的关照。”

　　安争嗯了一声，心里却有些疑惑。

　　富户建造的？

　　他和茶摊老板告辞，打听了一下城中最好的客栈在哪儿。这城里最大的客栈叫做望江楼，就修建在城南，楼比城墙还高，最上面几层可以看到城南的那条大江，因此得名。

　　那是一座砖石楼，地基稳固，所以修建了高达十几层。这么庞大的建筑，若说不是某个家族或者某个商行所建，只怕谁也不信。光是客栈的话，就算收费再高也不可能赚太多的银子，毕竟能住得起这里的人也不是特别多。

　　安争进门之后就发现这里装饰的极为奢华，进门之后就有模样标志的少女接待，这些女孩子都是眼睛毒辣之人，当然看得出来一个人的身份如何，有钱没钱。

　　安争一进门，那接待的少女就引领着安争往后院走，后院有个单独的柜台接待贵宾。一如既往，安争问了问包下望江楼整座顶层需要多少银子，那负责接待的少女顿时愣住了。

　　“公子，你可能不知道。咱们这望江楼最上面一层，叫做天阙阁，收的不是银子，而是灵石。”

　　一块最低级的翠品灵石，换银子也是一笔大数目。那少女见安争没有反应，又多说了一句：“住一晚上，需要一块白品灵石。”

　　安争取了一块红品灵石放在柜台上：“我先住下，不够了再告诉我就是了。”

　　那少女连忙起身：“是是是，快里面请。”

　　其实说到那些大家族，或者宗门之中地位比较高的人，拿出来一块白品灵石住一晚并不是什么难事。可是，第一出门的人不愿意那么张扬，真的是大家族的人，自然是住进城主府里或者是浩气大展宗，若是底蕴丰厚的大家族，更愿意去青城宗那边住。第二就是，拿出来一块可以改换体质的灵石来住一晚，确实有些奢侈。

　　这天阙阁的装修风格，和安争之前在清风城住的西平客栈尚品独居完全不一样。尚品独居装修风格古香古色，而这里墙面，地面，都是大理石装饰，顶上挂着的一个很大很华美的水晶吊灯。所有的东西，都带着一种西域风情。

　　地毯极为柔软，走在上面的感觉很舒服。

　　一进门，两个身穿长裙，但上衣很短，露着水蛇腰的西域女子就迎上来，一个为安争脱去外面的长衫，一个为安争换上更舒服的鞋子。

　　那两个西域少女看起来也就是十七八岁左右，都要超过一米七的身高，金发碧眼，皮肤白的好像初雪一样。再往里面走，两侧站着四个侍女，一个管事，一个男侍从。

　　安争一进来，所有人整整齐齐的弯腰行礼。

　　客厅正座，是一个铺着整张白虎皮的座椅。而窗口那边居然还有一个延伸出去的阳台，阳台上养着各种花草，还放了一把躺椅。

　　“你们都下去吧，我累了，想先睡一会儿。”

　　安争说了一声，那些人随即点头告退。唯独那两个西域女子留了下来，然后手脚麻利的为安争将床铺整理好。两个人一样的身高，一样火辣的身材，看着就让人心动。

　　将床铺整理好之后，安争从袖口里抽出两张银票递过去，然后躺在床上看着窗外。

　　没想到的是，片刻之后又三个西域的女子进来，穿着更为暴露的衣服，几乎全裸一样站在不远处，一个人操竖琴，一个吹长笛，一个弹一种不知名的乐器。随着乐声响起，那两个西域少女开始翩然起舞，舞姿如水蛇游动一样。

　　没多久，那两个少女竟是开始脱衣服了，随着舞蹈身上的衣服越来越少。安争愣了一下，心说怎么每个客栈都有这样的戏码。

　　那两个少女动作越来越撩人，没多久身上就只剩下了胸衣和下面裹在臀上的豹纹短裙。而当其中一个少女将豹纹短裙褪下的时候，安争表情变了一下……居然是金黄色的毛发。

　　而且显然修剪过了，倒三角一样，看着很整齐。

　　安争咳嗽了几声：“我累了，不用跳了。”

　　那两个少女连忙停下来，进来的另外三个西域少女也停下来。五个人走到安争的窗前，然后开始一起脱衣服。没等安争反应过来，五个赤裸裸的少女就爬上了安争的床。

　　安争一时之间完全懵博一了，五个美艳的带着异域风情的少女赤条条的上了那张大床，看起来似乎想要来个围城之战。虽然安争已经不再是之前那个单纯的男人了，可一下子上来五个实在吃不消。

　　所以安争再次选择不争气的逃离：“你们睡你们睡，让给你们还不行。真没见过你们这样的，这么多人一起抢我床，还光着膀子，想打架不成？”

　　安争一边说着一边落荒而逃，心说下次还是找个便宜些的小客栈住下吧。

　　正在这时候，安争忽然看到窗外大路上有一队人马经过。至少三十几个骑士保护着一辆马车经过，马车看起来并不如何特殊，但是趴在窗口往外看的那少女，安争认识。

　　哒哒野。


第600章 被骗的哒哒野

　　哒哒野出现在大羲腹地这是一件极为诡异的事，她的身份特殊，是车贤国的宫主，而车贤国历来都是女子为王，所以将来哒哒野必然是车贤国的女王。

　　车贤国现在和大羲这种敌对的态势之下，身为车贤国宫主的哒哒野为什么会出现在这？若是为了两国邦交而来，那么自然是直奔金陵城而去，可若是本金陵城的话，哒哒野走的偏了。

　　安争站在窗口看着那车队经过，心里疑问丛生。他回头看了一眼那五个赤裸裸躺在床上一脸迷茫的西域少女，大步从楼上下去，丝毫也没有犹豫。那五个少女等安争走了之后立刻就凑在一起，叽叽喳喳的好像一堆小麻雀似的叫了起来，似乎对安争这样的人特别好奇。

　　这个世界上能抗拒女色的男人并不多，尤其是五个充满了诱惑的西域少女。

　　安争快步下楼，没有太过靠近哒哒野的车队，而是远远的在后面坠着。对于安争来说，想要观察什么根本没必要近距离去看。天目从血培珠手串里飞出去，就漂浮在哒哒野的马车旁边，那少女的绝美容颜，对安争似乎是触手可及的。

　　安争注意到哒哒野的车队前面，开路的不是车贤国的武士，而是大羲的骑兵，但人数不多，只有十余骑。可是从这些骑兵的装束上来看，又不是大羲的边军。

　　带着疑惑，安争一直跟在车队后面。

　　又走了半个小时左右，车队拐进了宁安城之中的驿站。

　　哒哒野不再是在家穿着的那般随意，而是穿着一身很隆重的朝服，显得格外庄重。下车之后，来自车贤国的武士开始布置戒备，将驿站内外全都检查了一遍。

　　安争在驿站对面的一个茶楼里坐下来，点了一壶茶，看着对面忙忙碌碌的人群，暂时也不打算去浩气大展宗。

　　安争总觉得哒哒野来错了地方，那个单纯的少女独自一个人来大羲，就算身边带着谋士带着勇士，可那些人根本就不了解大羲。安争喝了两杯茶之后就仰靠在椅子上闭目养神，但实际上驿站那边的一举一动都在他的观察之中。

　　天目跟着哒哒野一块进了驿站，收拾出来屋子之后哒哒野就进了门，身后跟着四个少女和一个看起来大约在五十岁左右的妇人。哒哒野走在最前面，后面的人紧紧的跟着，走路的姿势极为妙曼，庄重典雅。这些女子不管老少都是长裙及地，看起来风姿绰约，而且带着一股皇家的贵气。

　　可是当进了门屋门关闭的那一瞬间，哒哒野就变了一个人似的，先是轻轻叫了一声，然后一抬脚将那双看起来极为华美的靴子甩了出去，然后三下五除二将身上金灿灿的朝服扒掉，仰躺在床上大口喘息。

　　“累死我啦。”

　　她只穿了亵衣，安争有一种罪恶感，可是为了知道哒哒野此行来的目的和她到底处于一个什么环境，又不得不观察下去。

　　哒哒野在床上躺了一会儿，然后又猛地坐起来，把手伸进自己的亵衣里面，片刻之后拽出来一条布带，那布带也不知道什么材质，看起来颇为坚挺。安争愣了一下，然后才明白过来那是什么。

　　怪不得比之前见面的时候显得大了许多……

　　“殿下，毕竟咱们是在大羲，还是庄重些的好。”

　　那年纪大的妇人压低声音劝了一句。

　　哒哒野将那布带拿起来晃了晃：“姑姑，你告诉我，这东西到底勒不勒？你就说勒不勒？”

　　被称为姑姑的女子脸色尴尬，犹豫了一会儿后说道：“勒是当然勒一些的，可是这也是为了车贤国皇室的尊严。”

　　“呸呸呸。”

　　哒哒野将布带丢在一边：“这东西怎么就和皇室的尊严有关系了，说好听些我们是来出使大羲的，说的难听些还不是被母上送来大羲做人质的。难道皇室的尊严就挤出来的大？我依着你，在外面的时候该勒着就勒着，但是在屋子里你还是饶了我吧，勒的好疼。”

　　剩下的几个少女爬伏在她身边，不住的为她捏腿捏脚的。

　　做人质？

　　安争微微一怔，一时之间脑子里有些混乱。车贤国为什么会把哒哒野这样尊贵的宫主送到大羲来做人质？难道说车贤国和大羲达成了某种协议？可是不对劲啊，车贤国若是这样做的话，金顶国必然会出兵将车贤国灭掉。

　　况且，现在车贤国之中来自金顶国和大雷池寺的高手不少，这件事怎么都瞒不住的。

　　姑姑沉默了一会儿后说道：“殿下，这件事也不能怪女王陛下。您也知道，金顶国那边的要求越来越过分了，上次金顶国的使者甚至以您来威胁了陛下。陛下思虑再三，才决定把您送到大羲来的，无论如何，大羲在没有完全得到仙宫之前，对您也不敢有什么企图。”

　　听到这的时候安争已经明白了一些，金顶国那边一定是不断给车贤国施压了，而不管是出于保护还是向大羲妥协的目的，女王将自己的女儿送到大羲做人质。

　　但是，哒哒野显然上当了，因为她走的根本就不是去大羲圣城金陵城的路。

　　天目悄无声息的从哒哒野的房间退出去，然后看到一个年纪更大的老妇人盘膝坐在哒哒野门外。当天目出去的时候，那老妇人猛地抬头看了一眼，安争就觉得自己左眼里一疼。

　　这老妇人之前没有在车队之中，显然是后来才到的，也没有进门，而是守在哒哒野门外，应该是车贤国皇室的忠诚护卫。那老妇人像是发现了什么似的，只是看了一眼而已，天目就有一种无所遁形的错觉。

　　幸好，那老妇人也只是疑惑的看了一眼，然后就继续坐在门口闭目养神。

　　安争注意到那老妇人身前放着四个碗，每一个碗里都有一条虫子，第一个碗里是蝎子，第二个碗里是一条好像蚯蚓一样的虫子，但有甲壳。第三个碗里是一只蛾子，第四个碗里是一只蜈蚣。

　　安争也不了解西域这些术士的手段，担心被那老妇人真的发现了天目，所以加快速度离开。天目离开那单独的小院，飞到了前面。之前在前面开路的那十余个大羲的骑兵就住在前院，领队的看起来是一个四十岁上下的中年男人，相貌威严，但是眉宇之中总是有一种好像刻意隐藏起来的阴厉。

　　“大人，这件事若是传播出去，只怕圣庭那边若是追究起来，不太好吧。”

　　那骑兵领队压低声音问了一句，站在他面前的是一个五十岁左右身穿锦衣的男人，留着山羊胡，皮肤蜡黄。安争从他的衣服判断，应该是一位有四品官位的人。

　　“这件事，可不是我能做主的。”

　　那四品官一脸为难地说道：“谁不知道这是死罪？一旦被圣皇陛下知道，你我都死无葬身之地。可是，偏偏那位……偏偏那位下了命令。咱们若是遵从他的命令，圣皇知道了要杀咱们，可毕竟是之后的事了。若是不遵从他的命令，咱们马上就死。”

　　骑兵领队也叹了口气：“咱们的命怎么就这么不好，也不知道左将军是怎么了……”

　　“嘘！”

　　那四品官几乎伸手去捂住对方的嘴巴了：“你不要命了？这地方并不一定安全，万一被人听了去，你是嫌死的慢？你要是想尽管张扬，我可不想陪你一起死，待我走了你再喊就是了。”

　　骑兵领队连忙点头：“是我不对是我不对，唉，这是造了什么孽。”

　　那四品官安顿好了哒哒野之后就连忙告辞，看起来极为紧张。

　　显然那个骑兵领队是知道什么的，天目仔细看了看，那人也就是须弥之境的修为，并不难对付。等到四品官走了之后，那骑兵领队也进门休息，坐在屋子里发呆。

　　天目飘乎乎的进了屋子，然后飞到那那人的眼睛前面停下来。那人觉得自己视线突然模糊了一下，抬起手揉了揉眼睛，然后身子就猛地一僵。

　　安争的左眼里，三颗蓝色的星点迅速的旋转起来。

　　以瞳术控制须弥之境的修行者，对于安争来说不算是什么吃力的事。

　　那人僵硬的坐在椅子上，好像变成了石头雕像一样。天目从他的左眼里钻进去，开始读取他脑子里的记忆。这人其实知道的并不多，很快这个人知道的关于哒哒野的一切就都被安争读取出来。

　　左剑堂？

　　安争有些意外，左剑堂是大羲的圣殿将军，也是安争的仇人之一。这个人是圣皇陈无诺极为信任的人，不然也不会让他去坐镇仙宫。可是左剑堂为什么要破坏车贤国和大羲的关系？

　　安争在那个人的脑子里不住的搜索着，那骑兵领队坐在那开始不住的颤抖起来，眼皮都翻了上去。片刻之后，安争又发现了一些秘密……这个人得到的命令，是把哒哒野故意带到宁安城，但不是交给宁安城的城主李政，而是交给浩气大展宗的宗主欧阳不可。

　　事情似乎变得越来越诡异了，欧阳不可显然和左剑堂之间有着密切的联系。他们将哒哒野骗到宁安城之后，然后由欧阳不可再把哒哒野送走？

　　安争的脑子计算着，然后逐渐理顺过来……左剑堂不知道出于什么目的，一定要把哒哒野抓走。但是在大羲境内，唯一下手的机会就是在宁安城，因为宁安城里有欧阳不可是他的同伙。哒哒野若是丢了，圣庭必然怪罪下来，到时候这件事的罪责就会推到宁安城城主李政身上，李政就是个替死鬼。

　　无论如何，先把哒哒野她们救出来再说。

　　安争缓缓的舒了一口气，然后睁开眼睛。

　　可就在睁开眼睛的那一瞬间，安争看到那个原本应该守在哒哒野门外的老妇人，竟然已经走到茶楼门口了，就站在那，冷冷的看着安争。


第601章 一定要去！

　　那个看起来已经风烛残年般的老妇人就站在茶楼门口，冷眼看着安争。

　　本打算离开的安争坐在那没有起来，看着那老妇人等着对方做出什么反应。茶楼里的人依然在各自的圈子里，全然没有注意到那两个人早已经针锋相对。

　　老妇人身上穿着的麻衣，衣服上还挂着各种看起来很凌乱的饰品，有狼牙，有琥珀，还有金银制品。她在门口站了一会儿，然后举步走进来，坐在安争对面。

　　店小二迎上来，看了安争一眼，犹豫着问了一句：“两位认识？”

　　安争微微点头：“去忙你的，这里再添一壶茶。”

　　老妇人在安争面前坐下来，用那双浑浊的眼睛仔细的看着安争，似乎是想看到安争心里一样。

　　“若不是看到你没有杀念，刚才我已经出手了。”

　　老妇人将手里拿着的碗放在桌子上，那碗里有一只蝎子，黑色，带着光亮。那蝎子对着安争，尾巴已经卷起来，尾端的毒刺也朝着安争。

　　“你是谁？”

　　老妇人问。

　　安争：“老人家不觉得冒昧了吗？”

　　老妇人摇头：“年轻人，难道不是你冒犯在先？”

　　安争没有说话，那老妇人继续说道：“公主殿下千金之躯，你看着公主殿下的身子，我要挖了你的眼睛。念在你心中没有杂念，所以留你一条命，以后切记，不要胡乱生出什么好奇心来。”

　　安争道：“眼睛可不能给你，世上景物万般，江山繁华如梦，我还没有看够。”

　　老妇人道：“可你看了不该看的东西，而且是你主动看的，不是不小心看到。”

　　安争笑了笑：“老人家，可否告诉我你准备怎么挖了我的眼睛？”

　　老妇人认真地说道：“你这眼睛有些特殊，我看不懂，但是其中蕴含的力量让我有些忌惮。所以我准备完好无损的挖出来，带回去好好研究一下。我会给你一些金疮药，保你不死。”

　　安争：“多谢。”

　　然后安争就不见了，而安争消失的那一秒，老妇人的手也已经伸到了安争之前坐着的地方，就在安争的双眼位置上停下来。那老妇人的动作已经极快，可终究还是比安争慢了那么一点儿。老妇人猛地转身，安争已经在门外了，施施然往远处走。

　　老妇人愣了片刻，然后起身，端着碗跟了出去。

　　店小二拿着一壶茶上来，见两个人都走了，忍不住心头火起：“拦住那两个人，还没有给茶钱！”

　　门口两个大汉就要拦住老妇人，远处一块金子如电一般飞过来，啪嗒一声落在桌子上，好像被硬生生定在那似的，纹丝不动。店小二愣了一下，连忙让那两个大汉住手，再看时，那两个大汉已经萎靡的倒了下去，身体还在不住的抽搐着。

　　安争在前面缓步走着，看起来并不快。可是那老妇人不管怎么追，两个人之间始终保持着一样的距离。越追那老妇人越是心惊，不由得生出退回去的心思，她心想这大羲果然卧虎藏龙，随随便便遇到的一个少年居然都有如此恐怖的修为。

　　追着追着，前面安争好像是拐进了一条小巷子，老妇人紧走几步追进去，哪里还有安争的影子。老妇人大惊失色，忽然之间想到了什么，掉头往回跑，身形如电一般。她急匆匆赶回驿站，进了门之后就直奔哒哒野所在的房间。

　　到了门外，她看到自己放在门口的三个碗都已经碎了，里面的虫子也已经死去。老妇人心中狂跳不止，推开门进去，屋子里那中年妇人被人定住，四个侍女一脸惊恐的站在那，脸色发白，哪里还有哒哒野的影子。

　　望江楼。

　　哒哒野被人蒙着衣服扔在床上，她想挣扎却根本就无法挣扎，想说话，嘴巴又被捂住出不了声音。想着自己这次算是完了，也不知道那歹人会怎么对待自己。可惜了自己在驿站房间里几乎脱光了，随身的法器也放在床上没有带着，她想着自己该怎么自我了断才好，又或者怎么出其不意的把这歹人干掉。

　　可是转念一想，自己连对方的影子都没有看到就被抓了拉，婆婆布置在门口的法阵没有任何作用，姑姑明明就在身边却连出手的机会都没有，自己这点微末的修行，只怕也不是那坏人的对手。

　　正想着，就感觉到耳边微微一热，像是有人在自己耳边吹气，然后一个熟悉的声音在耳边响起。

　　“不许吵，不许说话，这里也不安全，懂了吗？”

　　哒哒野当然听出来那是安争的声音，她念念不忘，怎么可能不熟悉？她使劲儿点头，就盼着安争赶紧把蒙在自己头上的衣服赶紧拽掉。

　　光亮逐渐到来，哒哒野使劲儿眨了眨眼睛，当她看到安争那张熟悉的脸孔出现在自己面前的时候，几乎忍不住想要喊出来。可是反应过来之后，又立刻自己捂住了嘴巴。

　　安争随手将圣鱼之鳞布置出去，隔绝了房间和外面。

　　“可以说话了。”

　　安争笑着说道。

　　哒哒野猛地往前一扑，一双手臂勾着安争的脖子，抱的紧紧的。她上半身只有一件肚兜似的衣服，而且极为轻薄，隐隐约约的都能看到里面那白皙柔软的东西，而此时那两个柔软就定着安争的胸口，她抱的那么紧，所以安争也不可能感受不出来。

　　“这个……先把衣服穿好。”

　　安争从自己随身的空间里翻了翻，找出来一件女款的黑色道袍。那是以前曲流兮跟他出去的时候，安争为曲流兮准备的。穿道袍的人行走江湖，总是会少一些麻烦。

　　“乖？先穿衣服好不好？”

　　“不！”

　　哒哒野推开安争的手，再次抱紧。

　　“咱们先说正事……”

　　“不！”

　　再次抱紧。

　　那两条白藕一样的胳膊纠缠在安争脖子上，安争又不敢使劲推开。他只好想站起来，这样就能分开了。结果才站起来，哒哒野那两条白皙水嫩的大长腿就缠了上来，挂着安争的腰畔。

　　那身上几乎只有一件轻纱的少女这样挂在自己身上，安争的两只手都不知道该怎么放了。怕她掉下去吧，又不敢伸手拖着，因为只要托着就是托那两团丰润且充满弹性的臀瓣，况且那屁股还光着，安争怎么敢下手。

　　就这样任由哒哒野挂了好一会儿，安争才得以解脱。哒哒野转身，害羞的穿上安争递给他的衣服。她背对着安争，安争也背对着她，不敢转身。

　　少女那锦缎一般的肌肤如此的有人，尤其是背后的曲线简直完美的让人惊叹。她的肩膀很瘦，背部光滑，往下就是收的极细的腰身，那弧线应该是当世最美的线条了。

　　她那么瘦，偏偏到了臀部之后弧度有放开的那么大那么浑圆。两个臀瓣相对，几乎就是一个完美的圆。而哒哒野最美的则是那两条大长腿，笔直，修长，且那么白那么弹。

　　安争始终不敢回头，知道身后传来一声轻轻的好了两个字，他才转过身。

　　哒哒野换上了一件道袍，看起来倒是还算合身，腰部收紧，身材反而被勾勒的更加淋漓尽致。她还学着中原人的样子梳了一个道姑头，那一头黑色长发顺直的垂在脑后，真是一个娇滴滴明艳动人的小道姑。

　　“为什么抓我来！”

　　哒哒野这才反应过来，假装很生气的样子，可那双干净漂亮的眸子里全都是欣喜，完全出卖了她的心思。

　　“因为你有危险。”

　　安争不敢和哒哒野那火热的眼神对视，之后退到一边坐下来说道：“你们已经走偏了，这根本就不是去大羲都城金陵的路。我只是刚巧遇上了，不然的话也不知道你会被抓去什么地方。”

　　哒哒野眼神微微黯然，但是很快又高兴起来：“虽然你不是故意来看我的，但是能遇上，就说明你我真的真的有缘分对不对。”

　　安争也不敢打击她，况且若非缘分，怎么可能遇到。

　　哒哒野坐在安争对面，手放在膝盖上，好像一个听话的小学生：“反正有人要把我抓走，不如干脆你把我抓走吧？”

　　她居然是很认真的在问，那样子真的让人想伸手捏捏那张吹弹可破的小脸。

　　“我已经把你抓来了，你手下那老婆婆说不定想怎么杀了我呢。”

　　安争道：“不过我也没办法跟她们解释，解释了她们也未必会信我。你为什么会来大羲的？难道真的是被你母亲送到大羲来做人质的？”

　　哒哒野的表情一僵，低着头看着自己的手声音很低地说道：“其实母亲也很为难，金顶国那边不断派人，让我车贤国所有高手进入仙宫，和大羲的高手决一死战。可若是这样一来，车贤国必然遭受灭顶之灾。以车贤国的实力，怎么可能单独抗衡大羲？可若是母亲不答应，金顶国的人就要把我带去金顶国，母亲思前想后，最终只能决定向大羲这边妥协。”

　　“她打算先把我送到大羲来，然后跟大羲谈条件，大羲的军队进入车贤国，以车贤国过境往西为战场。为了表达诚意，她愿意协助大羲的人完全占据仙宫。”

　　安争微微皱眉：“大羲未必如你母亲想的那么仁慈。”

　　“可是有什么办法？”

　　哒哒野有些伤感地说道：“金顶国也好，大羲也好，都不是我们可以对抗的。金顶国那边更是凶残，反而和大羲还能谈判。”

　　安争道：“你打算怎么办？不然你跟我回去，我送你去一个安全的地方。”

　　哒哒野的表情显然惊讶了一下，然后抬着头看向安争，眼睛里都是惊喜：“真的吗？你愿意带我走？”

　　可是还没等安争回答，哒哒野的表情再次暗淡下来：“不……我不能跟你走，我必须去大羲的都城。安争，你帮我好不好？！”

　　她看向安争，脸色决绝：“若是我走了，大羲和车贤国之间的协议不能达成，那么母亲就危险了，我车贤国数百万百姓也危险了。我不能为了自己而抛弃母亲抛弃我的臣民，所以我一定要去大羲金陵城！”


第602章 读着语录报仇

　　小道姑哒哒野规规矩矩的坐在安争对面，那模样可爱之中有让人心疼。她看着安争，犹豫了一会儿后还是忍不住问道：“婆婆和姑姑虽然凶了些，但都是好人，她们也是为了保护我。咱们若是就这样走了，她们会不会有什么危险？”

　　安心笑道：“不会，你若不在，她们反而不会有什么危险。一会儿我把你收进空间法器里，你不要露面。我出去之后会想办法联络她们，让她们离开这里，往边境返回，然后再绕路去金陵城。”

　　哒哒野往前压了压身子，手肘支着桌子，手托着下巴问安争：“金陵城什么样子？会不会也有很多坏人。”

　　安争道：“这个世界上哪儿都有坏人，而你在外乡，纵然你是公主，可受的苦也必然不会少了。”

　　哒哒野叹了口气，想说什么却没有说出来。

　　“我知道你担心你的母亲。”

　　安争道：“我会尽快把你送到大羲金陵城，见到圣皇陈无诺。但是，见过之后你就必须离开金陵城，我会想尽一切办法带你走。国与国之间的信任，若是建立在留下人质的基础上，怕也不怎么稳固。”

　　哒哒野使劲儿点头，可是有忘了自己手还托着下巴，结果一不小心咬了自己舌尖，疼的哎呦一声。

　　安争摇头叹息：“你这样的人，卷入国与国之间的博弈，朝廷政治之中，根本就不适合。若是把你留在金陵城，你可怎么办？”

　　哒哒野连忙说道：“带我走啊，你带我走吧。只要母亲交代我完成的事做好，你就带我走好不好。”

　　安争点了点头：“好，若是谈好了，我就把你送回去。”

　　哒哒野的脸色骤然变了，笑容僵硬在脸上，过了一会儿她笑了笑，但是那笑容背后却只有苦涩：“好……只要是你决定的，我就听。”

　　安争怎么可能感受不到她的爱意，但是自己不可能全心全意的对她，那何尝不是另外一种伤害。

　　他起身：“我把你收进空间法器里，等到安全的时候再把你放出来，现在我出去联络你的手下。空间法器里我布置了一个小庄园，里面生活所用也算是应有尽有，还有书籍，你也不会太寂寞。”

　　哒哒野噢了一声，脸色落寞。

　　安争也不好再说什么，将哒哒野收进了空间法器之中，然后收回了圣鱼之鳞站在窗口看了看。大街上已经乱作一团，大队大队的士兵在大街上巡视，而哒哒野的手下也在满世界的寻找。

　　这座号称不设防的大城，也许是第一次如此的紧张。

　　安争离开了望江楼之后，想来想去还是只能先去找那个老婆婆，显然除了哒哒野之外她在队伍之中的地位最高，若是找别人的话未必管用。可是那老婆婆看起来就格外的固执，安争也不知道怎么才能让她相信。

　　出了望江楼之后，安争顺着大街一路往北走，那边是驿站所在。他没打算在大街上拦住谁，而是直接去了驿站等待那些人归来。此时驿站里已经几乎空了一样，差不多所有人都被派出去寻找哒哒野。

　　安争轻而易举的进去，然后就在哒哒野的房间里坐下来等着。

　　安争没有想到的是，只几分钟之后，那个老婆婆就赶了回来。安争想了想大概是因为这老婆婆在屋子里留下了什么东西，所以他一进门那老婆婆就知道了。

　　“公主在哪儿！”

　　那老婆婆一声厉喝，看起来下一秒就会玩命。

　　安争将哒哒野放出来，然后守在门口。

　　哒哒野用了至少十分钟才让那个老婆婆相信安争不是坏人，当她得知路线已经偏了之后怒火更盛，就要冲出去和那些羲人理论。安争摇头一叹，心说这么大的火气脾气这么暴躁，年纪这么大了真不是什么坏事。

　　后来安争才知道，这老婆婆的年纪，比那位叫做姑姑的人其实只大一岁，由此可见经常生气脾气暴躁会让一个女人更快的苍老起来。

　　呸！

　　安争摇了摇头，心说自己在胡思乱想什么。

　　安争和哒哒野说服了那老婆婆之后，就离开了客栈。为了不被人怀疑，安争也还住在望江楼里。只要哒哒野不从血培珠手串里出来，那五个西域少女也不可能发现什么。

　　第二天，安争一早就离开望江楼往浩气大展宗那边走。如果说浩气大展宗是左剑堂的人，那么也许和那个里世界的叫做卓青帝的人也有一定关系了。

　　安争推测，左剑堂之所以敢那么做，最大的可能就是也被里世界的人控制了。不然的话，不可能和魏平走的那么近，不可能敢直接打哒哒野的主意。破坏了车贤国和大羲的谈判，对于里世界才是最好的结局。

　　里世界那个叫做卓青帝的人，巴不得所有国家都和大羲敌对。

　　若是哒哒野出了什么事，就算车贤国再小，作为母亲，作为过往，车贤国女王都不可能在和大羲谈判。

　　所以这也是为什么安争要去浩气大展宗的另外一个原因，想必此时浩气大展宗的高手也已经全都派出去了，左剑堂交代下来的事做不好，对于欧阳不可来说绝非什么好事。

　　浩气大展宗的门格外的宽大，格外的气派。那巨大的匾额上，浩气大展宗五个字龙飞凤舞，书写者必然是此道大家。门口站着四个身穿劲装的汉子，看到安争走到门口，其中一个人从台阶上下来问道：“请问你有什么事？”

　　安争想了想，若是说来报仇的，似乎是有些俗气了。

　　“踢馆。”

　　他一本正经的回答。

　　那汉子愣了一下，不确定的又问了一句：“你是干嘛？”

　　安争咳嗽了一声，然后更加认真的回答：“踢馆。”

　　那汉子被气乐了：“你知道这是哪儿吗？这是浩气大展宗，不是什么下三流的武馆。你若是想踢馆，往前走有茶馆有饭馆还有嫖客应该去的馆子，不是这里。你若是来捣乱的，我们就不客气了。”

　　安争道：“打我。”

　　那汉子再次愣住：“你他妈的到底想干嘛？！”

　　“打我。”

　　安争又说了一遍。

　　那汉子一把抓向安争的衣服：“你他妈的以为我不敢？这是宁安城这是浩气大展宗，你是不是找死？！”

　　安争明明像是没动，可是那汉子一把抓空。安争摇头认真地说道：“我是说让你打我，不是抓我衣服。我的衣服特别贵，你若是抓的不平坦了，我就不喜欢穿，不喜欢穿就要丢掉，但衣服还是新的，那就是浪费。”

　　安争像模像样的从怀里翻出来一个本子，就是陈逍遥送给他的那个记载着很多仙帝紫萝说过的话的本子，他翻到其中一页，像是朗诵似地说道：“伟大领袖曾经说过，贪污和浪费是极大的犯罪。”

　　那汉子傻在那：“你到底他妈的要干嘛？”

　　安争把书本收起来：“你若是不打我，我就要打你了。”

　　没等那汉子反应过来，安争一把将他抓过来扔进院子里，片刻之后那四个守卫就叠罗汉一样摞在一块儿了。安争迈步进了大门，然后敞开嗓子大喊了一声：“我来踢馆了！”

　　院子里正在修行的众多弟子全都被吓了一跳，回头看他，一脸的迷茫。

　　安争大步往前走，有人过来拦着他，他就打晕了扔回去，短短几分钟时间，浩气大展宗就有上百个弟子被安争堆成了人山。他从前门一直往前打，打到中堂的时候终于有高手从里面冲了出来。

　　那个看起来大概六十岁左右，冷眼看着安争：“朋友，你这是要做什么？是不是我浩气大展宗的门人，在外面做了什么不对的事，若是你的话你直接说出来，若不是的话，只怕你今天不会有什么好下场。”

　　安争摇头：“我们不是朋友。”

　　他从袖口又把那本书抽出来，翻到一页一本正经的读道：“对待朋友，要像春天般温暖。对待敌人，要想严冬般冷酷。”

　　那老者暴怒，虚空一拳朝着安争打了过来，可是却打了一个空，拳风在地面上轰出来一个大坑，但哪里有安争的影子。再看时，安争已经进了中堂客厅，一屁股在主位上坐下来。

　　“请欧阳不可来见我。”

　　他坐在那，不动如山。外面的人不住的往里冲，可是进来多少飞出去多少。不过十几分钟的时间，外面院子里堆的人山就高了一倍有余。按理说这浩气大展宗也是这宁安城里最显赫的宗门，其中当然应该高手如云，可是打了十几分钟，一个小满境的强者都没有。那些囚欲之境以下的修行者，在安争面前就是弱鸡。

　　十几分钟之后，外面一个身穿紫袍的老者大步走过来，面相威严。这人正是浩气大展宗的宗主，人称圣善人的欧阳不可。他看到安争端端正正的坐在自己的位子上，而外面已经堆起来一座能有五六米高的人山，脸色铁青的走到门口：“你是谁？”

　　安争回答：“索命者。”

　　这三个字，在清风城的时候他也说过。

　　欧阳不可的脸色猛的一变，眼神里出现了恐惧，但一闪即逝：“我问你，你之前是不是去过清风城。”

　　安争微微颔首：“去过。”

　　“清风城城主荀志文，是不是你杀的？”

　　“是。”

　　“为什么？”

　　“因为我是索命者。”

　　安争伸出手招了招：“来，你进来说话。”

　　欧阳不可问道：“你和……你和沧蛮山上死的那个人，到底有没有关系？什么关系？”

　　安争回答：“我是他的传承者，你到底进来不进来？你若是不进来，我就要出去了。”

　　当着自己的门人，欧阳不可也不愿意露怯，迈步走进屋子里：“既然你话已经说的这么明白，那么你我之间就是不死不休。我只是想问一句……既然你是他的传人，你可知道自己要面对的都是谁？”

　　安争：“不太知道，所以杀你之前，我会好好的问一问。我最遗憾的就是不知道一个完整的名单，若是你知道的话，麻烦你给我写下来。”

　　他居然翻出来一个本子一支笔递给欧阳不可，一脸的认真。


第603章 爬回来写

　　也许是心里有鬼的缘故，所以当前些日子清风城城主荀志文被杀的消息传到宁安城的时候，欧阳不可的心里就没有踏实过。作为一个修行者，而且是大满境的修行者，居然连续几天睡觉都做了噩梦，梦到一个青面獠牙的人来向自己索命。

　　所以当他听到安争说我是索命人的时候，身子都不由自主的颤抖了一下。

　　最可气的安争居然还取出来一支笔一个本子递给他，特别认真的对他说麻烦你把名单写一下。

　　这个时候，欧阳不可只想骂娘。

　　安争伸着手见欧阳不可没什么反应，有些遗憾的摇了摇头：“不接？那我就打到你接。”

　　他站起来，舒展了一下身体后把本子和笔放在桌子上：“一会儿，我让你爬着过来写。”

　　欧阳不可怒极反笑：“我见过很多不知道天高地厚的年轻人，你是其中最不知道天高地厚的。别说你只不过是他的弟子，便是他重生站在我面前，我也不惧。”

　　安争：“你会惧的。”

　　他身子骤然向前，欧阳不可立刻防御，只不过短短几秒钟的时间，两个人已经交手了不下上千次。那种出拳速度已经不是凡人的肉眼可以看清楚的，便是修为不够的修行者也根本就跟不上他们的速度。那些还没有被安争放翻的浩气大展宗的修行者，修为高的只能看到两道残影在院子里不断的穿梭，修为低些的根本就看不到那两个人在哪儿。

　　轰！

　　这边的房子坍塌了。

　　轰！

　　那边的地面陷下去一个大坑。

　　轰！

　　那边一排大树被连根拔起半空之中就炸成了粉末，碎木和树叶纷飞。

　　浩气大展宗占地极大，可是对于安争他们两个来说这战场还是小了些，两个人不断的移动着，不断的交手，四只手掌也不知道对轰了多少下。在修为上来说，欧阳不可虽然不是天赋绝佳的那种人，但毕竟修行的时间比安争要长的多，而且整个宗门获得的天材地宝都归他一个人享用，还有欧阳家祖传的尚品功法加持，论实力他比荀志文还要高那么一点。

　　所以一开始，两个人打的难解难分。

　　安争打的性起，心情却越发的舒畅起来，很久没有这种肆意打下去的快感。安争也有意检验一下自己现在的实力到底有多强，碰上欧阳不可这样一个可以不用担心对方出手会留情也不用担心自己出手把对方打死的对手，其实也是一件好事。

　　两个人打的天昏地暗，也打的天塌地陷。

　　没多久，一座好好浩气大展宗就被两个人拆的乱七八糟。也不知道坍塌了多少房屋院墙，毁掉了多少花草树木。砰地一声，浩气大展宗后面那座小湖里忽然炸起来一条水柱，那水柱直冲天际，至少有数十米高，不少活鱼被炸了起来。

　　啪嗒一声，一个抬着脸看水柱的弟子还没反应过来，就被一尾活蹦乱跳的大鲤鱼拍了脸，那叫一个疼。

　　安争和欧阳不可同时出拳，两个人谁也没有闪躲谁也没有避让，拳头和拳头实打实的轰在一起。在两个拳头相碰之前，因为速度太快，拳头穿破空间，引起了气爆。

　　那一声巨响之后，以他们两个人的拳头为中心，一圈肉眼可见的空气波纹往四周激荡出去。那感觉就好像核爆一样的恐怖，空气波纹向远处迅速的蔓延出去，本以为那只是一圈震荡出来的波纹而已，谁又想到居然威力如此的变态。

　　那波纹横扫出去，经过房屋，将房屋齐刷刷的斩断。经过树木，将树木齐刷刷的斩断。波纹向前席卷，似乎无可阻挡。

　　两个人的身子骤然停住，就那么看着对方。

　　“想报仇？”

　　欧阳不可冷笑道：“以你这实力，居然还敢自称是他的传人。说起来，你的实力比他可是差远了。”

　　“坏人不说几句废话，好像就不是坏人似的。”

　　安争的拳头一震，欧阳不可的身子向后退了出去，连着后退了好几步收都收不住。安争趁势向前：“真的以为刚才和你打的旗鼓相当，我就真的是和你旗鼓相当？只不过遇到你这样一个可以检验我自己修为的人也不容易，所以一时之间打的爽了而已。”

　　他脚下一点的时候，速度骤然提升起来。空气为之一爆，再看时哪里还有安争的影子。有人说，当速度快到了一定地步的时候，就会超越时间。只是这个世界上还不曾有人真的能达到那样的速度，但是安争的瞬移已经超越了他这个修为境界本应该存在的桎梏。

　　在安争看来，修为上的桎梏和关卡，只不过是用来被他一一打破而已。

　　似乎是感觉到了安争的改变，欧阳不可向后急退的同时双手合拢啪的拍了一声。两只手拍击的瞬间，手掌心里好像有很多水似的激射出去，那些水滴在半空之中迅速的变成了黑色，如同洒落在白纸上的墨滴。

　　他双手击掌，墨滴纷飞，在他身体四周至少漂浮着几百个这样的墨滴，若是安争要想攻击他的话，就要穿越这些墨滴。

　　当安争的身形要穿越过左侧的时候，欧阳不可就已经有了感应。那些墨滴似乎和他有着什么紧密的联系，一旦有人或者修为之力靠近的话，墨滴就会做出反应。

　　【笔墨江山！】

　　随着欧阳不可一声暴喝，那些墨滴全都动了起来。

　　安争才到欧阳不可左侧，他身边的墨滴忽然之间变了，好像墨滴上面洒了水似的变得稀淡起来，然后变成了一个水墨画画出来一样的欧阳不可，一拳砸向安争的后背。

　　安争身子向前的同时硬生生一转，拳头向后轰出去和那水墨欧阳不可对了一拳。轰的一声，那水墨欧阳不可瞬间被震碎，但是它拳头上的力度，和真的欧阳不可的力度一模一样。

　　也就是说，每一个墨滴都能转化成欧阳不可的分身，而且具备和欧阳不可一样的实力。

　　有点意思。

　　安争嘴角微微往上挑了挑：“这才够劲儿。”

　　他一拳震碎了后面的水墨欧阳不可，可是他右侧的墨滴也变了，只是这次没有变成欧阳不可，而是变成了一条长枪，如毒龙出海一般朝着安争的小腹刺了过来。安争脚下一点升了起来，脚尖在那墨枪上踢了一下，那墨枪盘旋着飞出去，啪的一声被一个水墨欧阳不可攥住，然后那水墨欧阳不可朝着安争扑过来，枪枪致命。

　　安争一边避让一边观察着周围的墨滴，心里不由自主的对欧阳家的这笔墨定江山的功法刮目相看。不管哪一个家族的崛起，其实都离不开当时的绝世人物，能创造出这种功法的人，都是真正的天才。

　　欧阳不可的意念可以在那些墨滴之中任意穿梭，他可以控制任何一个墨滴。而安争在那些墨滴和水墨欧阳不可以及各种兵器之中穿梭，就好像他置身于一幅巨大的水墨画之中，他已经成了这画中的一部分。

　　墨滴不断的转换，欧阳不可在这些墨滴控制范围之内就如同神一样，可以任意穿梭。他神出鬼没，防不胜防。

　　安争仔细观察这笔墨江山功法，心里想的却是，如果能够将这功法学会的话，将来自己的九罡天雷岂不是威力更大？现在安争已经掌握了天目所运转的轮回天雷的功法，若是能如这笔墨江山一样，那么就相当于将九罡天雷的设置成了一片雷区……

　　在欧阳不可认为是决一死战的时候，安争居然还在分心想着这些。

　　“再无花样了吗？”

　　安争一拳轰碎了一个水墨欧阳不可，而分开的墨滴瞬间又变成了至少几百支羽箭，朝着安争迅疾而来。安争身前出现了一片圣鱼之鳞，那些墨滴羽箭全都打在圣鱼之鳞上，噼噼啪啪的弹开。

　　一个水墨欧阳不可冲到安争面前，一拳砸向安争的面门，安争也出拳，将它的胳膊震碎。而那碎裂的胳膊在半空之中又化作了一把墨刀，另外一个水墨欧阳不可从后面一跃而起，半空之中抓住墨刀朝着安争的脑袋劈了下来。

　　安争双臂一震，三十片圣鱼之鳞飞出去，顷刻之间形成了一股龙卷般的扫荡，周围的几个水墨欧阳不可全都被斩碎。而笔墨江山的可怕之处在于，那些碎开的也不过是墨滴，碎开的墨滴变成了更多的墨滴，每一个墨滴都能重新发起进攻，这样无休止的分裂下去，最后被困住的人将会面对什么样规模的围攻？就算是大罗金仙，最后也可能会被活活累死吧。

　　“你这笔墨江山修为尚且没有大成，你们欧阳家这一项绝学就此失传倒也可惜了。这功法最可怕之处便是绵绵不绝，然而破绽就是……一个拥有绝对防御法器的人就可以无视这功法的攻击，要么就是速度足够快能避开所有的攻击。”

　　安争嘴角微微一勾：“我两种都行。”

　　欧阳不可的脸色一变，还没有来得及反应什么，背后忽然一股无法形容的狂暴力量出现。轮回天雷再一次发威，直接将欧阳不可的后背炸成了碎肉，脊椎骨都没了。

　　谁也没有想到的是，打到这个时候他们两个又重新回到了中堂客厅外面。当欧阳不可背后的轮回天雷炸开的时候，欧阳不可被震飞，飞回进了客厅里面，啪的一声落在地上。

　　而安争坐在那椅子上，手里拿着一个本子一支笔在看着他微笑，就好像什么都没有发生过一样。如果不是周围已经满目疮痍，如果不是欧阳不可浑身是血，所有人甚至都产生了一种错觉……之前没有什么决一死战，时间又回到了之前。

　　“写。”

　　安争啪的一声把本子和笔丢在欧阳不可面前：“不然你还要死上那么一段时间。”


第604章 得宝

　　欧阳不可的后背一片血肉模糊，整条脊椎骨都被炸没了，人还能勉强活着，只是因为他大满境的修为。换做普通人的话，也不知道已经死过去多久了。

　　安争啪的一声把笔和本子丢在欧阳不可面前：“写，不然你会死上一段时间。而到了你这个地步，当然已经不怕死了，因为你知道注定了必死无疑。但是死和死，有很多不同之处。”

　　安争缓缓地说道：“若是我逼问你，大不了是让你肉身上再承受一些痛苦罢了，而你现在这副样子，再疼一些也没有什么意义。”

　　欧阳不可挣扎着抬起头看向安争：“所以，我凭什么写？”

　　安争道：“我刚才说了，死和死是不一样的。我听闻，这宁安城中有一桌善公亭，是城里的百姓集资为你修建的，为的就是感谢你这么多年来为宁安城付出的一切？”

　　欧阳不可本就惨败的脸色一变，眼神闪烁起来。

　　安争道：“我虽然是第一次来宁安城，但我骨子里那种什么事情都想查个水落石出的性子却没有改变，所以进城之前我听闻别人称你为圣善人，便觉得有些可笑，于是随随便便查了查。你也知道，我师父是什么人，他想查什么不查到真相是不会放弃的，我也是……所以我想，这也是我师父临死之前收我为徒的原因之一。”

　　“很多人说，你这位圣善人最是喜欢帮助别人，凡是有人求到你府上，只要是你能做到的都会帮忙解决。我一开始进城之前的时候还想着，若你真是这样一个人，我就不杀你，废掉你一身修为也就罢了。可是你是杀了我师父的仇人啊，我若是就这么因为道听途说的事放过你，我师父万一给我托梦的话，我怎么办？”

　　“于是，我只用了几分钟的时间就打听到你一家你帮过的人，然后问了问那个你帮过的人你到底是怎么帮他的……所以我才知道了，当初你们欧阳家为了浩气大展宗为了能够和宁安州的青城宗对抗，真是做了不少丑事啊。那些你帮助过的人，其实都是你的手下，或者是你手下的亲戚朋友，你让他们假装百姓到浩气大展宗来求助，然后你再慷慨的答应，过几日，那些人便敲锣打鼓的来，送上一个匾额……这名声也就响亮了起来。”

　　“可是，这名声当然也会带来一些麻烦，因为你乐善好施啊。所以就会有真的需要帮助的百姓求上门来了，怎么办呢？”

　　安争坐在椅子上俯身看着趴在地上的欧燕不可：“你父亲当然也想到了这样的后果，所以只要有人求上门来，就让人说他正在闭关修行，暂时不见客，等到他出关之后再来。这样，虽然不断有人登门，但谁也不敢胡乱闯进你宗门里，再说，你这是帮人做事，别人怎么好为难你？”

　　“当然，这么多年来，也不是没有知道这些事，而知道的人一开始你们是花银子堵嘴，后来浩气大展宗的实力在宁安城里一家独大，青城宗不在城里没有人和你们竞争，所以你们做事开始变得霸道起来，知道这些秘密的，杀了灭口就是。”

　　“宗主之位传到了你的手上，这手段你发挥的淋漓尽致，所以宗门真正的强大起来是靠你而不是你爹。虽然你在修为天赋上远不如你父亲和你兄长，但是在这种事情上的手段就远比你父亲要丰富的多了。所以你博得了一个好名声，得以进京，然后又靠着这好名声，在加上不吝啬送礼物，所以也结识了一大批达官贵人。”

　　安争缓缓地说道：“但是你可知道哪些达官贵人为什么接触你吗？其实和你想得到好名声的意图是一样的。他们平日里都接触的是善人，传扬出去，对他们来说也是好事啊……你们，只不过是互相利用。而让我最不能忍的是，你明明是杀害我师父的凶手之一，可你偏偏假惺惺的披麻戴孝……真是讽刺啊。”

　　安争看着欧阳不可那满是恐惧的眼睛：“我说这些，你可能还觉得，大不了我一死了之，还有什么？我说这些，只是一些前提，而不是结果……你有一个儿子，老来得子，还没有长大成人。祸不及家人，你虽然杀了我师父，但我不会杀你的家人。你想想你的儿子……替父亲背着一个烂名声，浩气大展宗还就此萧条无以为继，他怎么办？”

　　啪的一声轻响，欧阳不可伸手抓起来地上的笔，手在剧烈的颤抖着。

　　安争继续说道：“我会留着你浩气大展宗，会留着你儿子，只要他不作恶，我就不会动他。杀父之仇对于他来说，当然也不可能忍了，我随时都等着他来找我替你报仇。那是后事，暂且不说，为你儿子积德吧……”

　　安争坐直了身子：“写，还是不写？”

　　欧阳不可喘息着，趴在那犹豫了好一会儿，终究还是在本子上写下来一连串名字，显然他知道的要比别人知道的多一些。名单很长，大概有十几个。

　　安争笑着说道：“你知道的倒是不少，若是我以后知道自己杀错了人，你却死了，只好来找你儿子讲道理。”

　　欧阳不可的脸色再次变幻了一下，颤抖着手用笔又勾掉了其中一大半名字，都是一些江湖上声名显赫的高手。他显然是想写一些修为强大之人，让安争去报仇，反正总有一个能把安争杀掉，也算是为自己报了仇。

　　奈何，安争和他认为的那种好人不一样。

　　“用你们的手段对付你们。”

　　安争道：“我一直觉得最有用。”

　　他俯身把名单拿起来，那支笔在他手里漂亮的转了几圈，然后他随手把毛笔甩出去。那毛笔如疾飞的羽箭，噗的一声射穿了欧阳不可的脑壳，欧阳不可闷哼一声，毛笔将他的脑袋钉在了地上，神仙也未必救的了了。

　　安争起身，将名单收起来大步走出浩气大展宗。此时城里的大部分人还在忙着寻找消失的车贤国公主，等到他们赶到浩气大展宗的时候，安争早已经去的远了。

　　安争走出宁安城的时候，也不知道为什么本来还晴空万里突然就乌云密布了，没一会儿就开始飘雪。安争算计了一下日子，正是阳春三月，这雪下的似乎真是有些没道理。

　　安争抬起头看了看，似乎隐隐约约的在那乌云之中看到了一扇大门，那门里面，背影像极了自己的那个过去之人转头对他笑了笑，然后消失不见。

　　安争微微一愣，然后摇头笑道：“打着为师父报仇的名义为我自己报仇，你还出来洒个纸钱……讨厌，若是觉得我做的还好，应该给我撒红包。”

　　啪嗒一声，一颗鸟屎险些落在他身上，安争向后跳了一下，指着天空上大声说道：“你在这样，信不信我不报仇了？”

　　咣当一声，天上掉下来一口大箱子，也不知道是怎么下来的。安争愣了一下，抬起头往别的地方看了看，这才明白是怎么回事……之前他和欧阳不可在浩气大展宗激战的时候，也不知道打烂了多少房屋，其中不少东西都被震飞了出去。

　　这口大箱子材质很坚固，居然没有被震碎，飞出来至少七八里，卡在一棵大树的树杈上了，结果树杈承受不住压力慢慢的弯曲下来，箱子所以掉了下来。

　　这真的是巧合？

　　安争往天穹上看，雪花飘飘，那门看不到了，人也看不到了。

　　无论如何，这箱子这么坚固，欧阳不可显然不可能是用来存放臭袜子的。他先把箱子收起来，然后加速赶路。离开宁安城至少一百多里之后，安争在一个镇子里买下来一架马车，然后和哒哒野两个人在车厢里坐下来。只要是顺着大道走，不管那拉车的老马走的快慢，终究都会走到下一坐城市。

　　穿着一身黑色道袍，梳着道姑头的哒哒野看起来格外的俏皮可爱，她好奇的问安争：“箱子里是什么啊。”

　　安争道：“我也不知道是什么，自己飞来的你信吗？”

　　哒哒野：“你说什么我都信。”

　　安争：“你这样聊天会少了很多乐趣的……好吧，咱们现在拆开这箱子，然后把东西平分了吧。”

　　哒哒野忽闪着大眼睛：“好啊好啊，有一种偷了东西分赃的激动。”

　　安争：“……”

　　安争将破军剑召唤出来，以破军剑切开那箱子的锁扣，顺着箱子的缝隙转了一圈，然后将箱子推开。那么大一口箱子，里面居然没有多少东西，哒哒野顿时失望起来。

　　安争在箱子里取出来一本册子，打开来看了看，居然是这些年浩气大展宗给朝廷里那些大人物送了多少宝物的账本，这东西对于安争来说其实没有什么意义，就算把账本宣扬出去，对于那些大人物来说也不会有什么影响。安争翻了翻刚要放弃，忽然看到最后面一页好像有个图，他翻开看了看，那是一个六芒星图案，安争也不知道什么含义，所以暂且收了起来。

　　下面铺着一件衣服，安争将衣服取出来看了看，然后递给哒哒野：“这个适合你。”

　　“什么东西啊。”

　　“闭水衣，穿着它可以下潜大洋深处也不会出事。”

　　“好玩好玩。”

　　“这是什么？”

　　“不知道，反正你一件我一件呗。”

　　“可是这都是你打架抢来的好东西啊，我又没帮忙，干嘛分给我呢，受之有愧。”

　　“你要不要？”

　　“要要要……安争你以后带着我打架去吧，你打架我鼓劲儿，赢了东西这样分，我觉得咱们真是绝配呢。”

　　安争：“要是这么说的话，我觉得我跟谁都是绝配……”

　　“这是什么啊？”

　　哒哒野从箱子地下捡起来一个小小的布袋，里面鼓鼓囊囊的，安争将布袋打开，九片闪烁着金光的东西立刻飞了出来，围绕着安争转了一圈然后消失不见。

　　安争脸色一喜！

　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫……九片圣鱼之鳞。也许欧阳不可都不知道这是什么都东西，所以收了起来，然后就忘记这东西的存在。

　　不得不说，好像冥冥之中真的有所安排，指引着安争去得到圣鱼之鳞。


第605章 只有一张床

　　哒哒野看着九个金光灿灿的东西围着安争转了一圈之后消失不见，紧张兮兮的看着安争小心翼翼地问道：“你没事吧？”

　　安争摇头：“没事，只是恰好遇到了一些我正在找的东西，自己飞进我空间法器里，那些东西和我有很紧密的关系，所以彼此之间都有一种感知。”

　　哒哒野松了口气，松开握着的小拳头：“我还以为你头晕呢？”

　　“为什么是头晕？”

　　“反正我头晕的事后，就能看到这些金色的小星星在周围飞啊飞的。”

　　“那么我头晕的时候飞出来的小星星，你可以看到呢？”

　　“啊？也对哦……是不是因为你比较厉害，头晕的事后星星比较大？”

　　安争：“……”

　　哒哒野深深的吸了口气，然后舒展了一下双臂，伸懒腰的时候，那妙曼的身姿就被展现淋漓尽致。

　　“我出去赶车！”

　　哒哒野忽然想到了什么，撩开马车的帘子就钻了出去。安争也钻出车厢坐在哒哒野身边：“赶车？你确定自己会？”

　　“不会啊，我在车贤国的时候，谁敢让我赶车？”

　　安争啊了一声，然后那哒哒野就甩了一下马鞭。虽然没有打到那老马，可是老马已经习惯了听到马鞭声，还以为是主人让自己加速，仰天一声嘶鸣，然后加速冲了出去。

　　哒哒野哈哈大笑：“哈哈哈哈哈……它懂我！”

　　安争：“……”

　　哒哒野赶车赶的乐在其中，安争进到马车里也换了一件深色道袍，他出来之后哒哒野眼神一亮：“这是情侣装吗？”

　　安争几乎一口血喷出来：“这是道袍，天下道袍差不多都一个款式的好不好。”

　　哒哒野哦了一声：“可是只有你和我穿，还不是情侣装吗？”

　　安争解释道：“咱们都穿道袍，遇到人问就说你是我的弟子，我带着你云游江湖，这样少一些麻烦。以后你记住了，若是有人问起来你们从哪儿来，你就说从来处来，问你去哪儿，你就说往去处去。”

　　“这不是废话吗？”

　　“废话才显得高深莫测啊。”

　　“可是我觉得这样说，容易挨揍。”

　　安争想了想：“你说的也不无道理……这样吧，有人问起来你就说咱们从点苍山来，点苍山上点苍派如今好像也只剩下师徒二人了，所以江湖上几乎没有他们的传闻，倒也不会被人怀疑。”

　　哒哒野道：“这样有些不好吧，万一被人识破了多尴尬。”

　　安争道：“就是随便想个身份而已，没有人会随便问你的。”

　　哒哒野噢了一声：“你们中原江湖中人好奇怪，为什么会问这个。在西域是没有人问出身什么地方的，因为大家都一样……差不多都是庙里出来的。”

　　安争噗嗤一声笑了，这样性子单纯的小丫头若是真的被留在大羲，也不知道生活会多艰苦。

　　哒哒野看着安争：“肚子饿了，找地方吃饭呗，我听闻大羲的美食冠绝天下，你带我吃吃吃吧。从这里到金陵城还有多远？也不知道能不能吃一路……对了我没带钱，钱都在姑姑那存着，她说我要保持典雅端庄，她怕我看到好吃的就扑出去，拦都拦不住，所以不给我钱。”

　　安争从袖口里抽出来一沓子银票：“拿去买买买。”

　　哒哒野一把将银票抓过来，然后从手腕上撸下来一个镯子递给安争：“我拿这个跟你换。”

　　“这是什么？”

　　“这是我们车贤国皇族的标志之一，象征着我是皇族的公主，未来的王位继承者。”

　　安争拿着那东西：“所以这么贵重的东西你就拿来跟我换了几张银票？若是被你母亲大人知道了，也不知道会不会打的你不敢认妈。”

　　安争本想还给她，但是转念想了一下还是收起来了：“算了还是我暂且替你保管吧，我觉得要是留在你手上，用不了多久没准你就拿这个换一个肉夹馍。”

　　“肉夹馍是什么？”

　　“一种小吃，一个铜钱就能买一个。”

　　“噢，那如果用我的镯子换了的还真的有些亏了呢。”

　　安争心说还不算真的傻，然后就看到哒哒野掰着手指头算了算，算了好一会儿也没算过来，干脆一摆手：“最起码要换十个！”

　　安争觉得自己败了。

　　这种信马由缰的感觉其实很好，但是安争却不能一直下去。他自己报仇的事就算可以放一放，但是车贤国和大羲会盟的是却不能耽搁。毕竟这件事解决完了之后，安争还要把哒哒野尽快送走。

　　更何况，那涉及到了车贤国和大羲这边至少数百万百姓的生死。

　　往前走了差不多一天的时间，途中穿过了一些村镇，哒哒野看到什么好吃的就买什么，完全不认识银票上的数字，塞过去一张抓起来东西就走，安争跟在后面不断的忙活着，拿银子换递出去的银票，然后他就确定了让哒哒野这样的人手里拿着钱就是一种罪过。

　　所以他干脆把给哒哒野的银票都收回来，哒哒野一脸的无辜。然后过一家钱庄的时候，安争用银票换了满满一袋子的铜钱给了哒哒野，哒哒野完全分不清楚哪个多哪个少，拎着一袋子好几斤重的铜钱乐的开了花，笑起来像个小白痴……

　　安争心说这样的傻丫头，没准给一串糖葫芦就能骗走。

　　半路上，哒哒野认真地说道：“我想换衣服，想穿我的裙子。”

　　安争严正的拒绝：“不行！”

　　“为什么！”

　　“太短！”

　　安争问：“为什么你喜欢穿短裙？”

　　“我觉得我腿好看……”

　　安争：“那也不行，你记住你现在是个道宗的人好不好，你是个严肃的小道姑，是点苍派掌门人，也是我的唯一弟子。”

　　“噢，那我叫什么？”

　　“你就叫小野道长好了。”

　　“那你呢？”

　　“我叫……”

　　“我知道我知道，你叫大野道长。”

　　“随你了……”

　　“可是师父啊，为什么道宗的女孩子不能穿短裙呢？”

　　“没有为什么……你能不能不要那么多为什么？”

　　“哦……”

　　“那个叫花鸡好好吃，为什么叫叫花鸡？”

　　“……”

　　一路东行，大羲的官道修建的极为平整，马车就算是以最快的速度跑起来也不会太过颠簸，当然一点儿颠簸都没有那是不可能的。所以对于哒哒野这样一个一路上都在吃吃吃的人来说，还是有些麻烦的。没多久，她那件衣服的前面就洒了很多汤汁啊，油啊之类的东西，安争忍不住摇头叹息。

　　到了下一个镇子的时候，安争下车买了一件东西给哒哒野套在脖子上，哒哒野不解的问：“师父啊，这是什么东西，看起来好奇怪。”

　　安争回答：“这叫饭兜，专门给你这种人设计的。这样你吃饭掉下来的都在饭兜里你了，不会浪费！”

　　哒哒野：“真的啊，这个好！”

　　安争：“……”

　　于是，挂着一个饭兜的小道姑和她的师父的江湖行，再一次上路。这一路上安争都是在付账付账付账，哒哒野都是吃吃吃，最神奇的是这样的女孩子怎么吃都不会胖，当然在某些人看来不是最神奇而是最气人。

　　秀水城，是位于金陵城往西大概两千里左右的一座山城。这里的景色之好，吸引了无数的游人前来。但这里最出名的却不是时而壮阔时而秀美的风景，而是一种美食……火锅。

　　秀水城是依照着秀水山而建造，阶梯一样，城就在山中，山就是城。这地方的百姓生性豪迈，不管男女，都喜欢吃辣。一大一小两个假道人赶着一辆破旧的马车，在山城之中最豪华最奢侈的客栈门口停了下来，引起无数人的注目。

　　停在店门口之后，一个店小二犹豫着走上来，倒也不敢小瞧了安争他们：“两位道爷，是住店吗？”

　　哒哒野看到之前安争的做法，学着安争的样子，从独属于她的那个装满了铜钱的布袋子里抓出来一大把塞进那店小二的手里：“赏你的，不要客气！把我们的座驾拉到后面去好生照顾，我还重重有赏！”

　　那店小二看着手里一大把铜钱哭笑不得，又不敢真的得罪这些江湖修行者，所以赶着那辆一起步就噶吃噶吃乱响的马车去了后院。哒哒野走在安争前面，一脸的我是老江湖的样子，安争又不好意思当着人说她什么，只好跟着进去。

　　进了客栈的门，另外一个店小二过来招呼，本想把安争他们引到普通的客房，哒哒野又是一大把铜钱塞过去；“最好的客房，剩下的是赏给你的！”

　　安争连忙把那店小二拉到一边，递过去一张银票：“最好的客房，剩下的不用找回来，送你就是了。”

　　那店小二一看银票上的金额顿时乐开了花，引着安争他们直接上了顶层。也不知道为什么，最好的房间都在顶层，谁规定的呢？好奇怪……

　　一如既往的，顶层是一个巨大的套间，装修的格外漂亮。推开窗子，就能几乎全览整个山城的景色。此时已经是天色发黑，不少人家已经点亮了灯火，尤其是那街道上各家商铺，灯火更是明亮，真是美轮美奂。

　　进了门之后，安争吩咐伺候的下人不用留下，哒哒野就迫不及待的把自己仍在大床上，使劲儿的伸了个懒腰：“还是床舒服啊，师父啊，咱俩在马车上那啥真是太不舒服了，你过来试试这床。”

　　那两个刚要出门的侍女愣了一下，回头看着安争一脸你们师徒二人居然车震的表情……

　　安争一脸的尴尬，知道也解释不清，干脆也就不解释了，他看着哒哒野严肃地说道：“那啥这两个字是不能乱说的，容易引起误会，记住了吗？”

　　哒哒野噢了一声：“你们中原人真是太复杂了，不就是个那啥吗？”

　　出门外的那两个侍女摇晃了一下，心说这小道姑真是豪放啊……

　　等那两个人出去之后，安争才发现一个不妥当的地方，这大套房如此的奢华……但只有一张床。


第606章 筹建基地

　　安争叫来之前的那个模样很标志的接待，是个看起来二十岁左右的女子，穿着一身淡红色的长裙，虽然算不上是容貌很美之人，但却有一种很奇怪的气质。第一眼看上去一般，第二眼看上去还算漂亮，越是仔细看的话越觉得标志。

　　“请问，为什么这么大的套房里只有一张床？”

　　“请问，您对此有什么要求吗？如果有的话我们会尽力满足，因为你入住的是本店最贵最奢华的房间，包含很多特权，只要您觉得有什么不舒服的体验，都可以告诉我们，我们会尽力为您解决。”

　　“哦，我想加一张床。”

　　“对不起，这个不行。”

　　安争愣了一下：“你刚才说什么来着？我们入住的是本店最贵最奢华的套间，包含很多特权，只要有什么不舒服的体验都可以告诉你们，你们就会第一时间解决？”

　　“是的，你复述的完全没有问题，但是加床这件事不行。”

　　“理由呢？”

　　“我也不知道，但规定就是这样规定的。”

　　安争反而笑了，在椅子上坐下来之后问道：“那么我有什么特权？”

　　女招待特别认真的回答：“我们有随叫随到业务，只要你有什么需求随时叫我们都会得到回应和解决。还包括送餐服务，如果您不想离开这里去吃饭，我们会把饭菜送到您的房间……”

　　她嘚吧嘚吧的说了很多，但基本上说的都是寻常客栈都具备的条件而已，和安争之前住的那些五星级客栈来说还是差得远了。看外面贴着的介绍说是一家百年老店，按理说不应该经营的如此死板才对啊。

　　安争问：“你们是百年老店？”

　　“是的呢。”

　　女招待依然一脸严肃想表现出来亲和却十分失败的回答：“曾经我们客栈在秀水城拥有十二家客栈，几乎垄断了秀水城的客栈行业，是名副其实的行业龙头。非但如此，我们的客栈还在其他大城也开设了分店……”

　　“现在呢？”

　　“现在就剩下我们这一家店了。”

　　“……”

　　安争道：“我其实就是想加个床而已，但聊了这么多我忽然觉得我是在浪费时间。”

　　女招待说道：“您若是觉得和我聊天有什么不愉快的地方，可以投诉我的，反正我也不会被开除。”

　　安争：“你知道，刚才聊了那么多，我就欣赏你这一句，特别有骨气。”

　　女招待有些不耐烦地说道：“请问您还有什么要求吗？如果没有的话我就先出去了。”

　　安争：“把你们掌柜的叫来。”

　　女招待：“您就是把我们老板叫来估计也是一样的结果。”

　　安争：“快去快去。”

　　那女招待白了安争一眼，然后扭着屁股出去了。大概过了一个时辰左右才有人来，安争反正也不着急，也不生气，见到那胖乎乎的掌柜的进来之后，他站起来说道：“你是掌柜？”

　　那胖掌柜嗯了一声，一脑门子的汗水：“客官，请问您有什么要求？”

　　安争道：“你还没回答我的问题呢。”

　　“抱歉抱歉，我是掌柜的，也是这家客栈的老板。”

　　“那就好说了。”

　　安争问道：“就刚才那个女招待，请问我有什么办法把她开除呢？”

　　胖老板摇头：“不行不行，那个女人是我的女人，我是这家客栈的老板，所以我不能把她开除，这样吧……我一会儿送你一袋山城特产辣条子表示歉意如何？”

　　安争忍不住笑起来：“看你这么诚恳，我都忍不住成交了。”

　　他看着胖老板说道：“其实有一个办法，能把她从这家客栈开除，你信不信？”

　　胖老板坐直了身子，挺了挺大肚子皮笑肉不笑的笑起来：“我是这家客栈的老板，虽然您是贵客，但只要还是在这家客栈里我还是说了算的。就算你是个修行者，靠暴力手段来做些什么不愉快的事，我觉得我也不会屈服。”

　　安争挑了挑大拇指：“这客栈的地理位置很好，而且从当初的设计来看就十分超前，想必你的诸多分店也是依照这样的款式建造的，为什么你能把客栈开的关了那么多分店呢？”

　　“这是我的家事！”

　　安争问：“你卖吗？”

　　老板愣了一下，然后有些扭捏起来：“你这个人……怎么口味这么独特啊，我这店里有很多标志的招待都可以接客的，若是你看上了谁，我直接找来就是了，你问我卖不卖……这多不好回答。”

　　安争一脸黑线：“我是问你客栈卖不卖。”

　　老板又愣了一下：“这是我的祖业！”

　　安争道：“照这样下去估计也用不了多久这家客栈也会关门吧。”

　　老板道：“这是我的祖业，唯一的祖业了！所以……价钱很贵！”

　　安争从袖口里抽出来一张银票：“你这家客栈应该没有什么大家族背景，接待的都是些寻常客人，所以价格上不会太贵。这样，我给你在股价上超过十倍，二十万两银子，你卖不卖。”

　　胖老板吓了一跳：“我……”

　　安争啪的一声又在那张银票上面拍了一张：“四十万两，给你加二十倍。”

　　那老板看着安争，好像看到了什么怪兽似的，显然被吓到了。不等他说什么，安争掏出第三张银票放在桌子上：“再加十万两，你和你所有的招待全都卷铺盖走人。”

　　安争之所以要买下这家客栈，当然不只是为了出气为了发泄，这里是大羲腹地，山城风景秀美，美食更是天下无双，若是在这个地方为逆舟留下一个据点，绝对是一件好事。而对于安争来说，银子这种东西是最没有价值的。若是整个山城按银子可以标价往外卖的话，他也买得起。

　　老板还没有说话，安争从上面把那十万两银子的银票抽了回来：“既然你这么为难，那就算了。”

　　“卖卖卖！”

　　老板一把将剩下的四十万两银票抓过来，说实话建造一家这样规模的客栈，成本最多不超过两万两银子，而且客栈经营不善，客人稀疏，已经快支撑不下去了。溢价二十倍卖出去，他拿着几十万两银子离开，这简直就是做梦一样。

　　安争点了点头：“所以，你们可以走了，所有人，立刻。走的时候顺便把客栈的门关上，帮我挂个暂停营业的牌子，谢谢。”

　　那老板抓着银票欢天喜地的往外走，可是一想到自己的一时犹豫少了足足十万两，又变得懊恼起来。他走了几步之后回头看着安争认真且期待的问了一句：“刚才你问我那个女招待的事，若是你早说你有这么多银子，别说让她滚蛋了，让她进来伺候你也不是没有可能的事。”

　　安争点头：“帮我问问她一万两银子她肯吗？”

　　那女招待从外面冲进来，点头哈腰：“肯的老板，肯的，我活儿特别好，保证你满意。”

　　安争：“我不买。”

　　女招待愣了一下，狠狠的瞪了安争一眼。安争摆了摆手：“这里已经和你们没有关系了，带着你们的银子离开吧。那几十万两银子若是你们不糟蹋的话，足够你们在凡世无忧无虑的生活，但凡有一点经商的头脑，这几十万两银子也能让你们再次变得极为富有。”

　　老板抓着银票急匆匆的走了，没多久下面就是一阵嘈杂，显然是那些招待和店小二沸腾了起来，可是很快就又安静下来。安争站在窗口看了看，那老板带着一群人呼啦呼啦的离开了，显得颇有江湖老大的风度。

　　带着老员工离开，最起码在人性上还不算太过丑陋，安争笑着摇头。

　　他其实一点儿都不生气，反而有些开心。秀水城的位置太好了，大羲腹地，距离金陵城的不远不近，而这里往来的游客的数量又那么庞大，在这里经营客栈和酒楼生意，各种消息就会源源不断的汇聚过来。

　　安争用联络叶子联系了逆舟，逆舟迅速的转移过来，对于那样的逆天级神器来说，从原来的位置转移到秀水城上空其实也只是用了不到一天的时间而已。毕竟那是上万里之遥，换做走路的话能活活把人累死。

　　安争从天启宗里挑选了精干的人手五十个，然后把蓝汐和红鸾也找了出来。

　　“以后你们俩就是这家客栈的大掌柜了，你们对于客栈的操作很熟悉，暂时按照西平客栈那个模式来就行。另外，我把曲爷也留下，他是明面上的老板，经营上的事，你们三个商量着办，但要尊敬他，因为他才是老板明白吗？”

　　蓝汐和红鸾使劲儿点头：“以后我们就是掌柜啦！”

　　曲疯子在逆舟里也是无所事事，安争让他来做老板也是人尽其才。

　　安争交代道：“咱们的客栈，有天启宗和清斋作为后盾，慢慢的加入拍卖行的生意。这里是咱们的一个哨站，所以要经营好。但是，黄赌毒这三样一样都不准有。”

　　蓝汐压低声音问：“黄我知道，赌我知道，毒是什么？”

　　红鸾也压低声音特别认真的回答：“就是不能毒死人！”

　　蓝汐一脸我懂了的表情，然后问：“为什么我们要毒死人？”

　　红鸾：“这个……涉及江湖大事，说了你也不懂。”

　　安争哈哈大笑：“我开始后悔让你俩经营这客栈了。”

　　他回到逆舟，和曲流兮简短的解释了一下自己要去金陵城，曲流兮知道自己也阻止不了他，只能交代千万小心。然后决定逆舟暂时就留在大羲，反正这样的神器除非那些绝强的大修行者之外，别人也难以发现。安争却摇头不同意，留下一些人建造悄悄建造传送法阵可以，但是逆舟绝对不能留下。

　　曲流兮只得答应下来，毕竟逆舟之中还有燕国数百万百姓，一旦被大羲的绝强修行者发现的话，那就是一场灾难。

　　商量好了之后，曲流兮和逆舟就此离开。

　　秀水城真是个好地方，安争让他们陪着哒哒野随便逛逛，他自己出去做些事。

　　秀水城里，有一位安争必须拜访的……仇人。


第607章 有意思的人

　　安争之前查到的名字一共只有那几个，清风城城主荀志文他已经杀了，浩气大展宗的宗主欧阳不可已经杀了，本来不知道是谁的神秘棍法宗师级高手叶长空也杀了。从叶长空那得到了谷连山韦家，从欧阳不可那得到了秀水城大气山庄庄主姚庆之，风波百里风家。

　　安争脱了身上那件纯黑色的道袍，换上一件普通的锦衣，离开了客栈之后往大气山庄那边走。大气山庄在秀水城几乎最高处，在那里可以俯瞰全城。

　　其实安争买下的这家客栈距离大气山庄已经没有多远了，安争一路上走走逛逛，买了些好吃的，这边的风味小吃也多以辣味为主，不过味道都很棒。

　　安争吃了一路，然后才反应过来自己其实没有资格教育哒哒野，因为自己也一样的好吃……

　　天色已经很晚，但是山城里依然热闹非凡，来这里旅行的人们在山城里的小路上走走停停，看那夜色看那风景看那万千灯火，也是一种享受。

　　大气山庄的门已经关了，门口也没有守卫。大气山庄在秀水城的地位，就犹如青城宗在宁安州的地位。

　　从山下望上看，大气山庄的建筑连绵不尽，一直到视线尽头。若是白天可能还好些，在晚上就算山庄里灯火辉煌，也看不到尽头。报仇是一件很愉快的事，所以安争并不着急。

　　他对于姚庆之的了解，比之前的几个仇人都要多一些。

　　姚庆之的强大之处在于，他没有依靠任何人，达到了现在在江湖之中的地位。说到江湖宗门，大羲万千，能够执牛耳者，只能说是武当山紫霄宫。但是说到个人力量，江南的风波百里风家山庄，北边的大气山庄在江湖上赫赫有名。

　　姚庆之曾经是一个药店的小伙计，前八年在药店做学徒碌碌无为，但是只有他自己要做什么，目标是什么。

　　他用了八年的时间，做了一件曾经所有人都想做但是没有做到的事……他是一个穷人家的孩子，而且没有修行的天赋甚至资质都没有，唯一改变自己命运的机会，就是有人以灵石为他开基，成为一个修行者。

　　可是谁愿意用灵石为他这样的人开基改命？

　　所以姚庆之选择进了一家药店做学徒，他勤学苦练，很得老板的赏识。但即便如此，未来也只是做一个好郎中而已。然而，他的目标是改变自己的体质，他以自己为试验品。他得不到灵石，就只好在药物上找出路。

　　可是那样一家小药店，自然也接触不到什么珍贵的药草。八年的时间，他一次一次的实验一次一次的失败，谁也不知道他是怎么做到的，竟是真的靠药草之力改善了自己的体质。

　　他在二十三岁那年，才成为一个入门级的修行者。

　　可他毕竟是药草改善的体质，而且还是些寻常药草，所以他的资质依然很差。他先后去了好几个宗门，不敢选择那些大宗门，只能去那些小宗门碰运气，但依然还是碰了一鼻子灰。

　　但这个人的毅力之强大，几乎无人可及，他没有气馁没有放弃……也许有过，但他很快就又振作起来。宗门不收，他就遍天下的走，遇到江湖散修就求对方收自己为徒。就这样，他又用了三年的时间，在二十六岁的时候才遇到了自己的第一个师父。

　　这个师父也只是个江湖上籍籍无名之人，修为稀松平常。之所以收他为徒，只是因为也没人愿意认他做师父。就这样，一个才升萃之境的江湖老赖，收了一个体质稀烂的徒弟。但是这个师父收徒弟的目的，也仅仅是为了找个人伺候他而已。

　　然而姚庆之这个人却不简单，跟着这样一个烂酒鬼师父，而且师父的本事还那么差，他硬生生把师父那几手三脚猫的功夫练到了家。

　　三十七岁，姚庆之挑战一个小宗门的门主，来来回回只会那么几招，算是修行者的基本招式。只三分钟，就被人打的吐血，在众人的嘲笑之中离开。

　　三十八岁，他再次来到这个小宗门，依然是来来回回那么几招，但却调整了出手的姿势和速度，将这基础招式的威力发挥到了极致，硬生生的击败了那宗门门主，并且杀之。

　　他知道自己做的事会引起麻烦，那个宗门门主的弟子和亲朋好友，都会杀了他。他并不是想取代那门主的地位，而是为了那宗门之中的功法。他一夜之间血洗了那宗门，然后抢走了所有的功法，好像一个饥渴的人得到了第一杯水似的，完全不挑剔，只要是和修行有关的书籍他全都带走了。

　　然后销声匿迹。

　　四十岁，他击败了江州未安宗的宗主，手法如出一辙。杀人之后抢走所有功法，然后销声匿迹。

　　六十岁，他在江湖上才真的声名鹊起，谁也不知道他是怎么做到的，居然在那样的条件下跻身大满境强者，甚至有可能冲击小天境。六十岁那年，他创建了大气山庄，选择在秀水城也是因为那居高临下的位置。

　　安争在夜色之中看着大气山庄的山门，脑子里将所有关于姚庆之的事回忆了一遍。这些事在明法司的档案里都有记载，但就是没有证据，所以明法司一直想查旧案却始终没有成行。

　　姚庆之这个人毅力绝强，而且心狠手辣。他做过的事都很决绝，不留后患。那些江湖传闻他从不承认，因为没有任何人能确定做下那些恶事的人就是他。

　　传闻，不能给一个人定罪。

　　安争一直坐到了灯火逐渐稀疏起来，连这个几乎是不夜城的山城都快要陷入沉寂的时候才离开。他当然不只是枯坐，这一也，天目在大气山庄之中巡回了一周。

　　第二天一早，安争继续安排人陪着哒哒野吃吃吃，他再次来到了大气山庄外面，依然是昨夜里那个位置，坐在路边的茶摊上看着对面的山门。

　　大气山庄开门的时候，安争已经喝了两杯茶，吃了一块点心。

　　门吱呀一声打开的时候，安争正在和茶摊到了老板无聊的对话。

　　“我只想问一件事，为什么点心要做成辣椒味的。”

　　那茶摊的老板一本正经的回答：“这大千世界无奇不有，所以点心为什么不能做成辣椒味的。我跟你说，我去过大羲最南边海边的一地方，在那吃过屎味的点心你信吗？”

　　安争点头：“你说什么我都信，因为我在你的眼睛里看到的勇气。”

　　老板嗯了一声：“所以在我这里，吃到什么你都不用惊奇。我这个人也没什么追求，就是喜欢四处游荡，一直走到秀水城的这个地方才停下来，因为这里真的很好，不仅仅是风景好人好，还安逸。”

　　他坐在椅子上说道：“我曾经是个铁匠，还有个徒弟。徒弟也随我性子，一直都是活在走走停停的日子里。到了秀水城之后，居然跟我选择一样，也留了下来。”

　　安争忍不住问了一句：“你徒弟呢？”

　　那老板指了指对面不远处的一个铺子：“在那边，开了一家店，卖屎味的点心，你要不要去尝尝？”

　　安争：“看来那味道给你们俩都留下了难以磨灭的印象啊……”

　　老板嗯了一声，压低声音说道：“很奇怪，好多人爱吃……”

　　安争咳嗽了几声，那老板问安争：“看你也是外乡人，你从什么地方来的。”

　　安争坐直了身子说道：“我是修行者，来自点苍山。”

　　老板愣了一下：“那可不近啊，而且点苍山似乎也没什么修行者，只有一个落魄宗门叫点苍派，只剩下师徒两个……”

　　安争道：“不要那么说，宗门有大小，修行无极限。我就是点苍派的掌门，我徒弟就在不远处逛吃逛吃。”

　　老板愣在那，显然有些不敢相信，他起身给安争添了一杯茶：“刚才我说大千世界无奇不有的时候，我自己其实也不是特别相信这句话，看到你之后我就信了。”

　　安争嗯了一声：“你连屎味的点心都吃过，还有什么是不能遇到的。”

　　老板点头：“你说的没错，我觉得自己的人生又丰富了很多。”

　　安争问老板：“对面这大气山庄，似乎很少有人来？”

　　老板道：“我在这大气山庄外面做生意已经七年了，你信不信那里面的人没有一个人来我这喝过茶？这是一个很奇怪的山庄，里面的人都很低调。我觉得他们一定不是做正经生意的，我看很像是杀手窝。”

　　安争：“为什么？”

　　老板：“你不了解江湖，所以你不懂，说了你也不懂。以姚庆之那个性子，什么事做不出来？我在这七年了，没见他出来过。七年，两千多天，也没有见过人来这里拜访过他，你不觉得奇怪吗？那可是号称南北山庄之一的大气山庄，没有人从正门进去过。”

　　他问安争：“你可知道为什么？”

　　安争摇头：“我们宗门太小，所以江湖阅历也浅薄。”

　　老板没来由的瞪了安争一眼后说道：“之所以这样，只有两个可能。第一，姚庆之太过高傲，认为没有人值得他打开正门迎接进来。第二，姚庆之做的事都是见不得人的，所以接触的人都是从后门进去的。正门做的再体面，里面也不光明。”

　　安争挑起大拇指：“你应该去明法司做事。”

　　老板叹了口气：“我去过，面试失败了。”

　　安争愣了一下：“什么时候的事？”

　　“七年之前。”

　　老板看了看对面那卖点心的铺子：“我徒弟倒是面试合格了，然而他不舍得丢下我一个人，所以跟着我离开了金陵城。之后我们就留在秀水城了，这里真的很好。若是有什么江湖恩怨已经了结，人生再也没有什么追求，可以来这里定居，这里适合养老，一直安逸，一直安逸。”

　　安争点了点头：“谢谢，等我把自己的事都做完了，真没准考虑来这养老。”

　　他站起来，然后看了老板一眼：“七年，你就没考虑换个地方摆摊？”

　　老板脸色微微一变，然后笑着摇头：“七年了，何必再换？”


第608章 书生杀人

　　一个在路边摆茶摊的铁匠师父，一个在路对面买榴莲点心的铁匠徒弟。安争总觉得这两个人一定有故事，尤其是当他知道那两个人曾经去过大羲明法司的时候。

　　安争喝完了茶，在桌子上留下茶钱，起身准备离开的时候忽然又站住，回头看着那茶摊老板问了一句：“当初你们去大羲明法司的时候，面试官问你什么了？你没有通过。”

　　老板苦笑：“问我之前曾做过什么惩恶扬善之事。”

　　“你怎么回答？”

　　“打铁三十年，未出家门，所以不曾做过什么事。”

　　安争点了点头：“或许你没去明法司，也是一件幸事。”

　　老板沉默了一会儿后说道：“或许吧，若是当初明法司留下了我，只怕我也不会留在这享受安逸。”

　　他也起身，准备收拾摊子。

　　安争好奇的问：“只接待了我一位客人，就这么收摊了？”

　　老板将安争留在桌子上的茶钱收起来：“今天的饭钱够了，所以没了追求。”

　　他将桌子收起来，茶具收起来，只留下一把躺椅，自己摇着蒲扇躺在椅子上看着对面大气山庄的山门，也不知道在想些什么。也许很多人都会看不起这样的男人，毫无进取之心，每天赚够了吃饭的钱就不再做生意。也会有人赞许这种生活态度，称之为无欲无求。

　　可是安争总觉得这个茶摊老板在这里摆摊一摆就是七年，背后应该有什么不为人知的故事。

　　茶摊老板看着安争走向大气山庄的正门，忍不住在后面叫了他一声：“你若是要去拜访，还是走后门吧。我和你说过，七年了，我未曾看到那山庄的正门为谁而开过。”

　　安争回头笑了笑说道：“也许，你明天就真的该换个地方摆摊了。”

　　安争走到山庄正门，门口站着的四个守卫看了安争一眼，其中一个守卫有些懒散的对安争说道：“若是访客，请到山庄后门登记，得我家庄主允许之后才能进入。”

　　他说话的声音很大，虽然懒散，但中气十足。路对面的茶摊老板也听了个一清二楚，所以有些无奈的摇了摇头。心说我已经对你说过了，这姚庆之虽然出身苦寒，但最是高傲，从来不许人提及他的身世，那是他的大忌。

　　正因为出身卑微，所以姚庆之最怕最恨的就是别人看不起他。也正因为如此，所以姚庆之习惯了做出一副高高在上的姿态，山庄正门不会为任何人打开。

　　这秀水城不算是什么大城，虽然位置特殊，但因为是个山城，发展起来终究不如平原大城便利迅速，只是游客甚多。这地方也不是什么军事重地，连驻军的数量都少得可怜。所以秀水城的城主在整个大羲来说，真算不上一个大人物，其影响力真的不如姚庆之这样的江湖大豪。

　　所以即便是秀水城的城主到了这，也一样的不开正门。

　　然而茶摊老板忽然间坐直了身子，一脸的不可思议。因为他看到了安争在那个守卫面前低低的说了几句说，那守卫就连忙跑进去了。片刻之后，大气山庄正门打开，非但如此，一身锦衣的姚庆之竟然亲自出来了。

　　路对面的榴莲点心铺子里，那个虽然已经三十多岁然依然是一张娃娃脸的汉子探出头来，手里拎着一个袋子过来丢在茶摊老板怀里，然后问了一句：“什么情况？”

　　茶摊老板打开袋子看了看，是他最喜欢是火烧熏肉，捏着火烧咬了一口，满嘴余香：“这下有好戏看咯……你知道那个刚才从中门进去的少年是谁吗？”

　　“我怎么会知道。”

　　“他刚才对那个守门的家伙说，麻烦你进去告诉姚庆之，方争的弟子来了。”

　　方争的弟子！

　　徒弟愣了好一会儿，然后激动起来：“那岂不是有好戏了？！”

　　老板微怒：“有什么好戏？我在这里七年，却没有找到任何机会任何证据。当初我想进明法司的时候，那面试官问我做过什么事，我说没有。所以被他瞧不起，我这才来的秀水城。我知道明法司这么多年一直想查姚庆之却苦于没有证据，若是我吧姚庆之扳倒了，那么自然在明法司那人面前能扬眉吐气。”

　　徒弟道：“可惜的事，姚庆之还没有倒下，明法司已经倒下了。”

　　徒弟看向师父：“师父，要不咱们还回点苍山打铁去吧。”

　　师父道：“这世间真是有妙不可言的缘分，你猜刚才方争那弟子刚才跟我自报了一个假的师门，说是哪？哈哈哈哈……他说他是点苍山点苍派的人。”

　　徒弟先是呆了一下，然后哈哈大笑：“我们点苍山……真可怜。”

　　笑着笑着就哭了。

　　师父站起来，将自己身上那件脏兮兮的围裙接下来扔在一边：“我在点苍山打铁三十年，铸剑一把，想来想去也没想出个配得上这神剑的名字，今天终于有所悟……这剑，本该就叫做点苍。”

　　他回到茶摊里面，取了一个长长的木盒出来：“跪下！”

　　徒弟泪流满面，犹豫了一下最终还是双膝跪倒。

　　师父道：“我点苍山虽然疲敝落魄，但几百年来传承不断。我身为点苍派第十二代掌门人，未曾将点苍发扬光大，愧对师门。所以从今日起，我自行卸去点苍派掌门的职务，徒儿……自此之后，你就是点苍派的掌门了。这点苍神剑，我传给你，希望你回到点苍山只有，让点苍派这三个字在江湖上大放异彩。”

　　徒弟双手将长长的剑匣接过来：“师父……你呢？”

　　师父看了一眼大气山庄：“我一生梦想就是斩妖除魔，匡扶正义。但我性子孱弱，又偏于安逸，所以终究没有走出那一步。我这一生，最敬仰之人便是明法司首座方争。今日方争的弟子到了大气山庄，也证明了我的推测……姚庆之，就是杀害方争的凶手之一。我今日要进那山门，出的来，回去帮你打铁，帮你教导你的弟子。出不来，你在点苍山历代掌门的排位上，给我加一个位子。”

　　他深吸一口气，大步朝着山庄走了过去。

　　徒弟双手捧着剑匣，跪在地上，朝着师父的背影使劲儿磕了三个响头。直起身子的时候，已经是额头见血。

　　大气山庄大厅。

　　已经是一头花白长发的姚庆之面相威严，可是看向安争的时候，眼神有些闪烁。他摆了摆手让屋子里的人全都退出去，只剩下他和安争两个人。

　　“年轻人，你真的是方争的弟子？”

　　安争回答：“他见我的时候已经将死，所以也没有尽到做师父的义务，我更觉得我是他的传人，而非弟子。但我的，终究是他给的，所以他便是我师父。”

　　“既然如此，那你为什么迟了将近十年才来？”

　　“怕杀不死你，所以修行十年。”

　　姚庆之微微一怔，然后笑了起来：“年轻人，这个世界上想杀我的人，若是排队的话能从这客厅正门排到秀水城山下。我知道方争为人高傲冷酷，想不到他的弟子也一样的性子。我开正门让你进来，并非尊敬的是你，而是你那个已经死了快十年的师父。”

　　安争笑着回道：“排队想杀你的就算多如牛毛，我也是排在第一个的。”

　　姚庆之嗯了一声：“我不喜欢拐弯抹角，也不喜欢装腔作势。所有来找我报仇的人，只要提及仇恨，我能想的起来的都不否认。你可知道，那是为什么？”

　　安争道：“因为你知道那些人都杀不死你，而你能杀死他们。所以承认与不承认，并没有什么区别。”

　　姚庆之点了点头：“你说的没错，江湖上有很多关于我的传闻，大部分都是真的。所以你也应该明白，我大气山庄能有今日是多么的不容易。所以虽然我时常对曾经做过的错事有所愧疚，但终究不许有人轻易破坏了我今时今日之成就地位。年轻人，我说过，开正门接你进来，是尊敬你的师父。”

　　“哪怕当日我确实参与了杀他，我也一样尊敬他。所以我今天给你一个报仇的机会，但是……你不觉得自己单枪匹马来，有些冒失？”

　　安争：“我眼睛里只有你一人。”

　　姚庆之放下手里的茶杯：“但我大气山庄却不止我一人，我说给你一个报仇的机会，但并没有说我会直接亲自和你交手。我大气山庄经营多年，高手入云，这些年想要挑战我的人，必须先过的了我外面那些门人弟子的关。我猜着，既然你来了，应该是有恃无恐。但你不了解我大气山庄，也不了解我姚庆之。”

　　安争起身，看了看外面已经列队的数百弟子。

　　“我杀人有个规矩。”

　　安争道：“从最该死的那个开始。”

　　姚庆之微微皱眉：“那就看你有没有这个本事了。”

　　他双手抬起来拍了拍，外面弟子轰然叫了一声。三百六十名弟子列剑阵，杀气腾腾。

　　姚庆之微笑道：“我是怕死的，所以才会拼了命的让自己强大。我曾经做过许多做过之后夜里会做噩梦的事，所以更担心有人找我寻仇。像我这样怕死的人，总是会比别人准备的多一些。开门请客进来，关门之后，那就是主人说了算。”

　　“不然，你真的有把握，和我动手的时候，不会分心？”

　　他眯着眼睛看着安争，似笑非笑。

　　就在这时候，外面剑气突起。

　　一个人，穿一身青衣长衫，迈步而入。双手负在背后，虽然面容憔悴胡茬落拓，但当他昂首挺胸的时候，带着一股浓浓的书卷气。

　　书生杀人，可怕的要命。


第609章 灭一座山庄

　　换了一身衣服的茶摊老板看起来一身书卷气，但他一直坚称自己是一个打铁汉。徒弟叫了他二十几年的师父，也不知道师父到底叫什么名字。而就在进大气山庄的山门的那一刻，有人伸手拦住他，叫了一声卖茶的你来干什么！

　　茶摊老板淡淡的看了那守卫一眼，然后回答：“我不叫卖茶的，我叫叶余年。”

　　他迈步上了台阶，那守卫伸手去抓他：“我管你叫他妈的什么东西，给我滚出去。”

　　他话还没说完，人已经在百米之外，人在柳梢头。

　　叶余年缓步走进大气山庄，一边走一边朗声说道：“点苍派，叶余年拜访。”

　　大气山庄正门里面，一片挺大挺平整的广场上，三百六十名带剑弟子已经列阵完毕。那剑阵本来是为安争准备的，但是叶余年走了进来。

　　“你只管杀你的仇人，外面的这些人，我来就好。”

　　叶余年往正厅里面看了看，拱手抱拳：“不能与方争并肩作战，今日与他弟子携手杀敌，也算了却我一生心愿。”

　　那剑阵本已经蓄势待发，如同拉满了的硬弓，只要碰一下那箭就会激射而出。

　　他人向前，踏前一步，就如同碰到了那弓弦。

　　剑阵发动，三百六十道剑气如三百六十条巨蟒从剑阵之中杀出，直奔叶余年。

　　叶余年站在那，依然负手而立。

　　“点苍山上的修行者，从来不争于世。那是因为当年开派的祖师爷说过，修行者不外乎两种，一是为自己，而是为天下。点苍山的人，天下需要的时候为天下，天下不需要的时候为自己。”

　　他一边说话，身上剑气纵横。三百十六道来袭的剑气，被他一一荡开。不曾见到他出手，可是剑气就在他身边缭绕。他的剑气好像自主一样，有剑气来袭，便自发的迎上去。

　　数百道剑气在广场上捉对厮杀，一时间流光溢彩。

　　“我本清念，无欲无求。后听闻世上有方争其人，以大凶之手段行大善之事，心生敬仰。”

　　叶余年道：“既是修行者，便有责任在身。”

　　他一边说话一边迈步向前，犹如杀入万军之中却依然闲庭信步的大将军。可他本是个书生，纵然打铁三十年铸剑点苍，依然是个书生。所以他再像也不是个大将军，他是个剑客。

　　一人搏杀三百六，他看起来依然风度翩翩，身上剑痕不断，血染长衫，但他面前倒下去的尸体却一层又一层，犹如打开了一扇通向地狱的大门。

　　屋子里面，安争出手。

　　因为外面的人出手了，安争担心那个自己不认识的朋友会出事。

　　姚庆之一伸手，手心了多了一把黑刀。黑刀看起来长最少有一米五，上面也不知道是雕刻出来的还是铸造出来的有密密麻麻的文字，舞动的时候看不清楚，又像是一些繁琐的花纹。

　　黑刀一劈出来，黑色刀光向前，可是恐怖的不仅仅是那似乎可以劈开一切的刀光。黑色的刀光每一刀都能撕开空间，空间裂缝里就会有无穷的吸力出现，若是不小心，就算躲过了刀光，也可能被吸入一种未知的空间之中。

　　安争向前，破军剑应声而出。剑落，刀光断。

　　破军剑天下致锐，可是安争却发现自己无法靠近姚庆之。

　　姚庆之看起来那杂乱无章的挥刀，但实际上在自己身体周围以黑刀劈开的空间裂口组成了一个防御阵型。只要安争靠近，那些裂开的空间口子里出现的吸力就会让安争的身体出现偏差，最可怕的是那些裂口里出现的吸力还能吸走安争的修为之力。

　　只要安争靠近，他的修为之力就会不断的被姚庆之吸收过去。

　　“小辈！”

　　姚庆之哈哈大笑：“你真的以为我这么多年屹立江湖不倒，真的只是靠虚名？当初我以寒苦之身闯荡天下，若非自创出来这功法，也许早就已经被那些自认为高贵出身的人杀了。只要我黑刀尚在，谁也无法近我的身。”

　　这功法着实诡异，怪不得姚庆之能越战越强，正是因为和他交手的人一不小心就会被他吸走了自己的修为之力。而姚庆之就好像拥有一个无穷无尽的后备基地，永远不会出现修为之力耗尽的时候。

　　随着姚庆之出刀越来越多，那周围出现的黑色裂口也越来越多。安争就算距离姚庆之在十几米之外，修为之力还在不断的外泄出去，然后通过那些黑色裂口汇入姚庆之的身体之中。

　　更可怕的是，姚庆之的体质居然能够消化的了。安争的体质霸道，修为之力更是霸道，那雷灵之力，寻常的修行者就算可以吸了去，也承受不住。可姚庆之就如同一头饕餮，只要是吃下去的就能消化吸收。

　　“你师父方争修为刚烈霸道，我尚且还惧怕他几分。而你，修为比我还要低，凭什么杀我？”

　　姚庆之黑刀指天：“我纵横江湖这么多年，从来靠的都是自己。我不允许任何人将我好不容易得到的这一切夺走，而我存在，这一切都存在！”

　　安争哼了一声：“你的见识还是太低了。”

　　他单手持剑，自上而下一剑劈落，破军剑上十几米长的剑芒带着紫电之威，浩荡而落。姚庆之黑刀往上一举，在自己都挺上形成了一片黑幕。

　　剑芒落下，黑幕之中突然冲出来一张看起来狰狞古怪的大脸，没有眼睛鼻子耳朵，只有一张嘴。那嘴巴张开，里面都是黑色的獠牙。那张嘴巴一口咬住了安争的剑气，剑气之中的修为之力好像决堤的江水一样滔滔不绝的被吸了过去。

　　安争右手持剑，左手向前一推，一轮赤日向前飞了出去。

　　姚庆之冷哼一声，黑刀悬停在他头顶支撑着那黑幕，而他双手连环结印，那结印的手法极为诡异。瞬息之间，之前他劈刀出现的那些黑色裂口全都变了。每一个裂口都变成了那样没有鼻子眼睛耳朵的脸，只有一张血盆大口张开。那些脸好像野兽一样扑上来撕咬，片刻之后就把安争推出去的赤日吃的干干净净。

　　随着姚庆之双手往前一推，至少上百张脸朝着安争冲了过来，好像从地狱里钻出来的无数厉鬼一样，要把安争撕扯开。

　　安争身子一动瞬移出去，那些脸扑了一个空。下一秒，安争出现在姚庆之面前，一拳砸向姚庆之的心口。可是姚庆之居然不躲不闪，似乎没有任何惧意的直接以胸膛接了安争这一拳。

　　安争的拳头打在姚庆之胸口的那一瞬间，姚庆之的胸口就爆开了。可却不是安争的拳劲打爆的，是那胸口上也出现了一个黑色的裂口，张开了一张嘴，撑破了衣服之后直接一口咬住了安争的手臂。

　　“我说过，谁也不许抢走我好不容易得来的一切。”

　　姚庆之恶狠狠的看着安争：“你师父不行，你也不行！”

　　安争却冷笑：“他不行，是因为他太过死板，他始终认为没有证据就不能惩治恶人，哪怕大家都知道，但是没有证据就不能去做。但我不一样，他是执法，而我是除恶。我不管什么国法家法，不管什么证据不证据，他代表明法司，我代表我自己！”

　　安争的拳头上猛地爆开一团力量，那是九罡天雷的威力。

　　巨大的威力之下，哪怕是看起来能吞噬一切的血盆大口也被震荡的重新张开。安争双手往前一伸，左手抓住了那嘴巴的上边，右手抓住了嘴巴的下边，然后双手用力一掰：“你不是能吞吗，我看看你能不能把我也吞进去！”

　　安争撕开那大嘴，竟是自己一头钻了进去。

　　姚庆之脸色大变，瞬间就变得惨白起来。他想伸手想把安争抓出来，可是安争已经钻进去了根本就抓不出来。他只觉得自己身体里一阵阵的翻滚，好想有什么庞然大物就要破体而出似的。

　　姚庆之曾经经历过很多次凶险，但最终都是他笑到了最后。凭借着他这种诡异的无所不吞的修为功法，他杀了无数人，抢夺了无数人的功法和修为之力，才有了今时今日的地位。

　　但是这一次，安争太大了，他吞不下。

　　嗷！

　　一声龙吟，在姚庆之的身体里出现，姚庆之捂着耳朵蹲下来，感觉脑袋都要炸开了。

　　紧跟着他的身体开始鼓起来一块一块的，不断的扭曲着。然后他的身体就变得越来越大，皮肤变得越来越薄。好像一层薄膜似的，里面的五脏六腑都看的清清楚楚。

　　看到了薄膜之下他的心脏在跳动，看到了他的肠胃在蠕动，如此的恶心。然而他的身体还在不断的变大，一个黑点在他心口位置也越来越大。

　　很快，那黑点就变成了一个身穿金甲的天神，而在天神脚下还踩着一条昂首的金龙，那浩荡天地的龙吟就是金龙发出的。随着天神变得越来越大，姚庆之的身体也被撑的几乎裂开一样。

　　他本来就身材高大，但此时已经超过了三米。偏偏撑的这么大了，身体因为吞噬的力量就是不能破开，那种痛苦可想而知。

　　皮肤拉伸，薄的触目惊心。

　　安争站在姚庆之的身体里，一只手啪的一声抓住那颗尚且还在跳动的心脏。

　　“你的心果然是黑的。”

　　他的手猛地刺入心脏之中，手心里九罡天雷的力量闪烁着，然后爆开！

　　轰！

　　那绵延百米的大殿直接被炸的粉碎，剧烈的气浪往四周席卷而出。气浪将所过之处的一切全部摧毁，一片疮痍。好好的一座大气山庄，因为气爆而被摧毁了九成。气浪到了山顶，因为承受不住那巨大的威力，小半截山顶被直接削掉了，滚石从上面好像大浪一般席卷下来，将大气山庄掩埋。

　　安争从尘烟之中飞出来，圣鱼之鳞幻化出一堵高墙，将滚落的石头尽数拦住。

　　他站在那一只手向前伸着，脸色发白，但眼神坚毅，靠着一只手控制着圣鱼之鳞抵挡万斤落石。而另一只手里抱着一个浑身是血的青衣书生，虽然伤得很重，却还在傻乎乎的笑着，如此畅快。


第610章 道士下山

　　客栈里，不管外面因为大气山庄被灭而乱成了什么样子，安争他们好像在另外一个世界似的，外面那纷争和嘈杂与他们一点关系都没有。

　　安争为叶余年喂下了丹药，然后看着他徒弟笨手笨脚的为师父包扎伤口。

　　“你叫什么名字？”

　　安争问徒弟。

　　徒弟愣了一下，然后看向师父：“师父，我叫什么来着？”

　　叶余年皱着眉头思考了好一会儿：“忘记了……说到你叫什么名字，你多大了来着？”

　　徒弟挠了挠头发：“属鸡的，不知道多大了。”

　　记不住叫什么了，记不住多大了，可是他却绝不是一个混沌一般混日子的人。他背后缚着那长长的剑匣，差不多和他一样高，看起来行动起来稍有不便。

　　叶余年一直还在想徒弟叫什么，然后试探着问了一句：“你姓丁？”

　　徒弟停下来抹伤药的手，长长的叹了口气：“我是你捡回来的，你说捡到我的时候还在襁褓之中，每天晚上还得咬着你的奶头才能睡觉，你问我是不是姓丁？”

　　叶余年脸色微红：“说这些干嘛……算了你就姓叶好了，我依稀记得包着你的小被子里好像有个纸条，上面好像是写着你姓丁。”

　　徒弟问：“那纸条吗？”

　　叶余年道讪讪地说道：“你也知道咱们点苍山条件比较艰苦，可能……是被我擦屁股用了吧。”

　　徒弟愣了一下，然后摇头：“你就是没想过让我找到亲生父母。”

　　叶余年道：“丢了你的人，你还会去找他们干什么？”

　　徒弟嘿嘿笑：“不找不找，看你那急脸的样子。再说了，就算是我找到了亲生爹娘，你死了还不是我来给你打幡抱罐……”

　　叶余年：“我且死不了呢！”

　　他看了看徒弟背着剑匣的样子有些累，伸手帮他扶正了一下：“累了就放下来。”

　　徒弟摇头：“可不行，万一你后悔了收回去怎么办？”

　　叶余年白了他一眼：“原来你是这样的徒弟……从今往后，你就叫叶小心眼吧。”

　　徒弟道：“把眼去掉，叶小心这个名字还是不错的。”

　　安争看着他们两个谈话，忽然觉得父子之情不过如此了吧？这两个人相依为命，本来徒弟有个还算锦绣的前程，能够进入明法司做事，可偏偏不肯放弃师父，师父去哪儿他就去哪儿。师父卖茶他卖点心，每天丢过去一包师父爱吃的火烧熏肉。

　　“对了，当初为什么你能进入明法司而你师父不能？”

　　安争问。

　　叶小心沉默了一会儿后有些不确定的回答：“因为我比较帅？”

　　叶余年猛的坐起来：“你要说你天赋比我好，我忍了。你要说你比我年轻，我忍了。你要说你比我帅，这是哪儿来的勇气！扶我起来，我要和你打一架！”

　　叶小心连看都没看他，一把将叶余年又按了回去，一边包扎伤口一边说道：“我帅，还不是随你？”

　　叶余年躺在那，忽然笑起来：“妈的……这话说的无法反驳。”

　　安争笑着摇头：“你们两个有什么打算，是否还要回点苍山？”

　　叶余年道：“你问我家掌门。”

　　叶小心道：“师父说了算。”

　　叶余年一脸欣慰：“那就回去吧。”

　　叶小心：“准了。”

　　安争回头吩咐人准备了一桌饭菜，没多久香气扑鼻的饭菜就端了上来，安争为他们两个倒了酒后说道：“虽然咱们萍水相逢，但我知道你们都是可以信赖之人。若是你们觉得留在这山城里比较舒服，那就留下来。这客栈我已经买了下来，算是以后一个据点，平日里你们就住在客栈，若是客栈有什么意外你们就帮衬帮衬。”

　　叶余年看向叶小心，叶小心看向叶余年，两个人对视了一眼，叶小心道：“你看什么看，你是师父！”

　　叶余年道：“你看什么看，你是掌门！”

　　叶小心犹豫了一下，问安争：“也就是说，你打算留下来我们两个做这客栈的护院？虽然我们点苍派是个小门派，但好歹也是正经的江湖宗门，存世数百年，经久不衰……况且，现在我是点苍派的掌门，我师父是太上掌门，怎么能随随便便留下来给一家客栈做个护院？传出去，我们在江湖上也就不太好混了。”

　　安争：“我也不强人所难，只是一个提议。”

　　叶小心道：“不不不，你这个人怎么这么不会聊天。”

　　安争：“嗯？”

　　叶小心道：“这个时候，你该提给多少钱了才对啊。当然钱不是主要的，你应该描述一下你对这家客栈未来的憧憬，以及你的情怀和抱负，万一我被感动了呢。”

　　安争：“你们是掌门和太上掌门，说到钱……你们缺钱吗？”

　　叶小心：“缺。”

　　叶余年看不下去了：“放屁！我们是缺钱吗？我们是他妈的非常缺钱……”

　　安争噗嗤一声笑了：“其实跟你们谈钱是对你们身份的一种侮辱，所以我一直没好意思说来着。”

　　叶小心：“快，请大力的侮辱我。”

　　叶余年：“不要怜惜。”

　　安争道：“这样吧，虽然说到钱有些见外了，而且江湖修行者，手里留着很多钱其实意义不大。暂且每人每个月五千两银子，若是你们在修行上有什么关于丹药和灵石方面的需求，你们尽管联系我，只要我能拿出来的，都不会吝啬。”

　　叶小心连忙点头：“可以可以，五千两啊……我卖了七年点心也没卖够这个数。”

　　叶余年：“你是个掌门，矜持些……安争啊，那个什么，我是师父，所以我的钱是不是应该比他多一些才对呢？你看，不管是论江湖辈分还是论德行操守，我觉得我都应该多那么一点点的。”

　　叶小心：“我还是掌门呢！”

　　叶余年：“我是太上掌门！”

　　安争叹息：“每个人五千两，就这个数吧……一般来说只是消遣用，五千两一个月怎么都是够了的。至于修行上的所用，你们想到什么就让客栈里的人联系我。明天一早我就要离开这了，去找下一个仇人，这客栈就指望你们两个保护。”

　　叶余年拍了拍叶小心：“你放心就是了，有我们点苍派的掌门在，什么都不是问题。”

　　叶小心看着安争：“你们之前是不是谈过了，我总觉得他突然把掌门之位传给我是一个大坑。”

　　叶余年：“你还不是奋不顾身的跳了下来？师父是要栽培你……其实我早就想找个机会把掌门传给你了，做掌门太累了。”

　　叶小心：“你哪儿累了……”

　　叶余年抬头看向苍穹，一脸落寞：“心累。”

　　他伸手端起酒杯准备喝了，叶小心一把抢过来：“满身的伤喝个屁的酒，你把祝酒词说了吧，我和安争干一个。”

　　安争和他碰了碰杯，然后干了。

　　叶余年的手还停在半空之中，尴尬的笑了笑道：“祝……阖家欢乐心想事成万事如意龙马精神身体健康？”

　　叶小心：“好词好词，走一个？”

　　安争：“走一个！”

　　两个人又干了一杯。

　　叶余年砸吧砸吧嘴：“要不安争我跟着你走吧，我在他身上没有看到一点儿孝心。现在还能动，有手有脚，若是以后我不能动了，指不定怎么虐待我。”

　　叶小心：“你不能动了，还管那么多干嘛？小时候我是你一把屎一把尿喂养大的，等你老了，我也这么报答你。”

　　叶余年：“喂养你脑袋，拉扯！”

　　叶小心挠了挠头发：“这么一说是挺恶心的……算了不要在意这些。反正当初你怎么对待我，我以后就怎么对待你！”

　　叶余年脸色有些凄苦地说道：“你也知道为师有多忙，那个时候你还小，总是粘人，而我需要做事。所以在你闹的时候就把你腰上绑一根绳子拴在柱子上，或者挖个坑把你放进去自己尿尿和泥玩……以后你是不能这么对我的。”

　　叶小心：“居然还有这种事！”

　　叶余年讪讪的笑了笑：“没事没事，你们喝酒，我看着就行了……咳咳，不过你们就这么喝酒，让我看着，不觉得有些不尊敬一位老人家吗？”

　　安争递过去一杯酒：“我夫人炼制的丹药，不用忌酒。”

　　叶余年嗯了一声，凑过去问安争：“你缺师父吗？”

　　安争：“我……已经过了尿尿和泥的年纪了。”

　　三个人把酒言欢，一直到快天亮才分开。安争回到自己房间里，将从姚庆之那抢来的黑刀取出来看了看。这黑刀配合姚庆之的修为功法，可以撕裂空间，吸收别人的修为之力。但是安争不具备这样的体质，所以功法是不能用了。

　　【紫金品法器，材质为昆仑墟滴水玄铁，加入星纹陨铁后可将等级提升为紫品初阶法器。玄铁黑刀自身具备撕裂空间的能力，可以连通持有者本人。】

　　安争心说这还不错，这东西现在的价值就不低，放在黑市上就能引起来一翻血雨腥风。若是拿到拍卖行去卖，就能成为一场拍卖会的压轴宝物。若是提升到了紫品，其价值更是不可小觑。所以安争毫不犹豫的塞进血培珠手串里，把黑刀融给破军剑了。

　　他脑子里叮的一声，天目的声音出现。

　　【破军剑品级提升为紫品五品，增加撕裂空间的能力，但和体质不和，能力下降。可以靠吸收其他同品质的法器来增强能力，也可以吸收金品以上妖兽的晶核来增强能力。】

　　破军剑因为是紫品之中的至宝，所以反而品级提升起来很慢。从离开燕国开始，安争一路杀杀杀，抢到的法器都喂给破军剑了。

　　第二天一早，安争重新换上了黑色的道袍，拉着恋恋不舍嘴里还塞着小吃的哒哒野上路。那一身道袍的小道姑，看起来样子真是可爱到了极致。

　　“安争，这里的东西太好吃了，以后咱们还来不来啊。”

　　“来！”

　　“噢……那个，你给我的钱花完了，再给一点呗。”

　　安争塞过去一袋子铜钱，小道姑一脸谄媚的笑了笑：“多谢师父！”

　　安争摇头，下山的时候回头看了看山顶上那已经坍塌了的大气山庄，似乎又是一个了结，也是一个开始。


第611章 白石山妖兽

　　一个看起来俊朗脱俗的道士哥哥，带着一个嘴里还塞着零食的小道姑，从山路上往下走的时候就引得路人频频侧目。而哒哒野依然还在旁若无人的吃着，或许这就是别人无法理解的世界……

　　安争道：“若是吃货真的可以组成一个帝国，以你的实力最起码还是个公主。”

　　哒哒野完全没理会安争在说什么，啃完了手里最后一个香辣鸭脖，蹲在路边的小溪旁边洗了手，然后一脸意犹未尽的样子：“真好吃，辣的好过瘾……师父你刚才说什么来着？”

　　安争道：“说你吃香好看。”

　　哒哒野：“我就知道啊，我哪儿都好看。”

　　安争：“……”

　　他看了看前面有一家车马行，看起来规模不小。他进门看了看，这居然是一家大羲全国连锁的车马行，因为背靠一个实力强大的大家族，所以能够提供各种便捷的服务，甚至包括出租速度奇快但品级比较低的妖兽。

　　安争选了一会儿，交了押金之后选了两匹飞天马，一架看起来很庄重却不扎眼的马车。车马行的人说免费赠送一个会赶车的师傅，安争表示拒绝。

　　哒哒野趁着安争讨价还价的时候，又溜出去外面偷偷买了好几大包吃的，一脸幸福满足的样子。

　　安争让车马行的人将车马套好，撩开帘子看了看，哒哒野已经坐在车厢里抱着一包吃的开始啃了。安争在马车前面坐下来，然后一扬鞭子在半空之中甩响，飞天马开启了陆地模式，慢悠悠的跑了起来。

　　才出门，车马行的伙计追出来：“道爷，这飞天马是我们车马行独家训练出来的，为了和别家车马行的飞天马有所区别，所以你驱使的时候要注意一下。你让它走，它就停。你让它停，它就走。你让它快点，它就慢点。你让它慢点，它就飞……”

　　安争：“你们车马行驯马的师父是从哪儿请来的，难为他了。”

　　伙计：“主要是你要不觉得为难就好了。”

　　安争笑道：“我有什么为难的，走！”

　　马车猛的停住，那两匹飞天马骄傲的昂起头来表示自己训练有素。

　　安争叹了口气：“停……”

　　那两匹马迈着欢快的小步子跑出去了，安争坐在马车上心想，这行业竞争太激烈了，看来自己打算把燕国车马行的生意转移到大羲来的想法可以先搁置一下。

　　出了秀水城，山下就是大道，两边都是漂亮到了极致的油菜花，看起来让人有一种放声高喊的冲动。

　　安争一边赶车一边回头喊：“徒弟，唱个曲儿会吗？”

　　哒哒野从马车里把小脑袋钻出来，一脸迷茫：“唱歌儿吗？我不会……再说你别耽误我吃东西好吗，吃东西也是修行。”

　　安争：“你些蛮不讲理的话你是怎么想出来的。”

　　哒哒野不服气，坐在安争身边，伸手在半空之中画了个圈圈：“让你看看，这是我刚才吃香辣鸭脖的时候想出来的招式，我觉得比起我在车贤国的时候，母上大人和皇宫里的修行者教我的厉害多了呢！”

　　随着她画出来的圈圈，半空之中出现了十几只头顶上有光环的小鸭子，飞啊飞啊的……而且空气之中弥漫着一种香辣鸭脖的味道，倒是还不错。

　　“就这样？”

　　“当然不是！”

　　哒哒野一拍胸脯，然后发现自己脖子上挂着的饭兜里居然还掉了半个鸭脖，她小心翼翼的把鸭脖从饭兜里捡出来，塞进嘴里含含糊糊地说道：“这招式叫做迷魂眼，可以让敌人暂时被迷住，咱们就能轻易逃脱了。”

　　她双手往下一压，那飞在天上的十几只小鸭子就全都俯冲下来，带着颇有气势的嘎嘎嘎嘎的声音，轰炸机一样砸在地上。然后一团一团的烟雾就升腾起来，很快就什么都看不到了。而且空气之中那种令人垂涎欲滴的味道，确实听迷惑人的……

　　几分钟之后，官道上。

　　哒哒野一脸委屈的走在大道上，不时偷看一眼看着。

　　而安争看起来很凶狠的瞪着哒哒野，两只手拉着车，车上装着两匹被迷晕了的飞天马。

　　“只是使用的还不够纯熟，我觉得还是有一定的潜力的。”

　　哒哒野看到草丛里有一只小兔子跳过去，打了个响指，小兔子就直愣愣的躺在那不动了：“看到了吗，这一招叫做小定乾坤，是我吃大闸蟹的时候想到的，可以利用空气形成绳子一样的流动风，将想要困住的目标困住。”

　　她又打了个响指，那小兔子一脸惊恐的跑了。

　　安争：“随你吧……”

　　哒哒野：“难道你不应该为我感到高兴吗？我已经找到了自己的人生方向，这是多么重要的一件事。”

　　安争：“恭喜恭喜。”

　　大路对面走过来的两口子用奇怪的眼神看着安争他们俩，那个男人压低声音说道：“看到了吧，好奇怪啊，居然不是马拉人而是人拉马，这大千世界真是无奇不有。”

　　他妻子说道：“嘘……小声点，万一人家这是在锻炼呢。”

　　安争摇了摇头，看向前方，有个规模不是很大的小镇子。不过那镇子的地理位置非常特殊，官道一侧是山，另外一侧是大河，大河绕过了村子，这村子就好像一个小小的关隘。若是在这里设置兵马，想要过去的敌人就只能被堵住。

　　村子外面摆着拒马，但没有量大路拦住，毕竟这是清平盛世。一些士兵懒洋洋的靠坐在一边聊天，只有几个当值的站在大道上检查过往行人的名碟。安争这次不用担心，因为他和哒哒野身上带着的名碟都是真的，名副其实的点苍山师徒二人。

　　当然，这真的名碟是安争在秀水城的时候花银子在官府里补办的，只要银子给的足够多，真名碟并不难拿到。

　　检查的士兵看了看安争又看了看哒哒野，然后点了点头：“两位道爷路上小心，过了这村子，前面再走不到一百里就是白石山，前些日子山上来了一头妖兽，也不知道什么来路，祸害了不少人。调集来的修行者还没有到，所以你们若是不急着赶路的话，就绕开白石山走。”

　　安争点头道谢：“请问，是什么妖兽？”

　　那士兵道：“不知道，只是传闻说凶悍无比，当地的宗门派人去，结果全军覆没。这里地广人稀，两个村子之间相隔最近的也有五十里。我们是前些日子才奉命调过来的，为的就是提醒过往的行人。”

　　安争嗯了一声，刚要走，那士兵又说道：“白石山县衙那边正在招募修行者，道爷你也可以去试试。万一能擒杀了那妖兽，非但妖兽晶核归您所有，而且县衙还奖励一块红品灵石。”

　　安争对想到自己的破军剑需要妖兽晶核来提升品级，想了想反正顺路，过去看看就是了。

　　那士兵见安争点头，继续说道：“我只知道那妖兽速度奇快，修行者多半还没有看清楚它什么样子就被杀了。据说还能吞噬修行者，吃的越多越是厉害。”

　　安争微微皱眉，这怎么听都像是里世界的召唤兽。之前他遇到了化蛇，化蛇就具备这样的能力。

　　过了村子之后没多久，那两匹飞天马也转醒过来，安争重新坐上马车的时候，不由得感慨物种生存之艰难。到了白石县的时候已经中午，恰好县令大人正在宴请即将出征的修行者，在县衙里摆了一大桌酒席。

　　听闻安争和点苍派的掌门人，倒也不敢小觑，虽然他也不知道点苍派是什么地方宗门。安争本就是器宇轩昂之人，气场足，所以其他的修行者也都客客气气。

　　县令大人在酒桌上说道：“此番上山，凶险异常。若本官也有上天入地的大本事，必当身先士卒。可本官手无缚鸡之力，也就只能为诸位壮胆践行。不过，那妖兽虽然凶悍，但毕竟只是低等生物罢了，智慧有限。所以，诸位若是小心谨慎，得胜归来并不是什么难事。来，咱们干了这一杯！”

　　十几个修行者同时举杯，其中一个看起来彪悍魁梧的汉子，一把将酒杯摔了：“虽然县令大人说的轻巧，但我等也都知道那妖兽厉害，这次咱们去，是修行者的责任所在，为地方安全，为百姓生死。所以……县令大人你这酒敬的太小气了些，换大碗！”

　　县令连忙道：“对对对，是我小气了，来人，换大碗！”

　　桌子上立刻换上来海碗，县衙的差役抱着酒坛子一碗一碗的倒满。那壮汉率先干了一碗后说道：“痛快！县令大人，我只有一个要求。若是杀了那妖兽自然好说，若是不幸我等都战死了，希望你以后让人知道，我周大鹏是为了乡亲们战死的。”

　　县令点头：“这是自然。”

　　周大鹏道：“我自幼虽然不能修行，但是体质异于常人，双臂有万斤之力。在加上相貌生的丑陋，所以乡亲们全都怕我。但我真的不是一个坏人，我也想要三五个好友，偶尔陪我喝喝酒聊聊天。但是在县里面，大家都说我是恶人，你们说，难道生的丑就是有罪吗？！”

　　他又端起来一碗酒干了：“我虽然不是修行者，但我也有为民为国之心。若是诸位看得起我，这第一阵我打了！不是我得罪各位，虽然你们都是修行者，但在我看来，打得过我的只怕也没有吧。所以若是看到我死了，你们就此散去，等着朝廷调派来的大修行者吧，不必冒险。”

　　他又干了一碗：“所以这酒，是我给自己的送别酒，你们陪我敢一碗！”

　　所有人都心有感触，端起酒碗：“干！”

　　然后壮汉看到了坐在一边低着头只顾着吃菜的哒哒野：“这位小道长，怎么，你是看不起我？”

　　哒哒野愣了一下，看到大家都端着碗，这才反应过来。她站起来，手忙脚乱：“等我一下等我一下……”

　　她从自己的随身空间法器里取出来一大瓶子牛奶，倒在杯子里，然后又颠颠儿的跑出去找厨师要了一勺白糖放进牛奶里搅拌了一下，举起杯子：“干！”


第612章 里世界轮道

　　白石山。

　　一群修行者大步昂扬的在前面走着，安争像批评小孩子一样批评哒哒野：“你知道自己错了吗？”

　　“知道……”

　　“哪儿错了？”

　　“不该喝奶……”

　　“还有呢？！”

　　“喝奶就喝奶，不该加糖，加糖对牙齿不好。”

　　安争哼了一声：“知道就好！”

　　哒哒野听安争好像没生气，立刻抬起头嬉皮笑脸的凑过来：“师父啊，白石山里到底有什么妖兽？不过有什么妖兽都不必担心，一会儿我用香辣鸭脖那一招把它搞定！”

　　安争：“我求求你了，一会儿看着就是了。”

　　哒哒野：“哦……你说什么就是什么咯。”

　　一行人走到白石山下的时候，安争才明白为什么这里叫做白石山。山上几乎看不到一棵树，别说树，就连草都很少。山体的颜色是那种浅灰色，近似于白，岩石嶙峋，几乎没有上山的路。

　　白石山看起来并不是非常高，不过凡人从山下走到山顶，怕是也需要大半天的时间，累的气喘吁吁才行。向导带着修行者们又绕着山走了大概半个时辰，才看到一条上山的小路，是绵延到山顶的石阶，不过断断续续的也不知道多少年前修建。

　　向导是个看起来五十岁左右的村民，指着山上说道：“据说在很多年前，山上还有一座白石道观，曾经也香火鼎盛。虽然这里不是什么名山大川，但道观里的修行者乐善好施，且修为高深，所以不少人都会来这里参拜。传闻说，有一天道观里的修行者突然之间全部消失了，连个尸首都没有留下，至今也没人知道那些修行者去了哪儿。所以渐渐地道观也就荒废了，只有胆子大的人才会偶尔上去看看。”

　　“前些日子那妖兽到了白石山，就住在道观里。本县的修行者前后去了三批，没有一个人活着回来。”

　　走在最前面那壮汉深吸一口气：“你们都在这里等着吧，虽然我不是修行者，但我也看得出来，虽然你们都有为民除害之心，但修为真的不算很强。若是我上去没能下来，你们也就不必上去了。”

　　有人不服气道：“你凭什么认为你比我们强？还不是要出风头。”

　　壮汉愣了一下，冷笑道：“我周大鹏只是不想你们这些可以修行的人枉死，我羡慕你们修行者，做梦都想可以修行。但是我没有那个机缘……你若是认为我存私，那么你先上去探路好了。”

　　之前说话的修行者道：“上去就上去，我还不如你？”

　　他看了看同行的修行者道：“一会儿上去，我发信号你们就上来。若是不见我的信号……想必我也是死了吧。”

　　说完之后他大步向上，壮汉忽然反应过来一把抓住他：“原来你也是怕我们出事，兄弟，我和你一起上去。”

　　那年轻的修行者看了周大鹏一眼，有些不耐烦地说道：“你这人怎么如此啰嗦？要不要我先揍你一顿？”

　　周大鹏道：“你就是揍我，我也跟着你上去。”

　　年轻修行者，沉默了一会儿，回头看了看向导：“若是我们两个死了，记住把我们两个的名字让县令大人留在县志上，我叫戚邵峰，写名单的时候把我排在这家伙前边。”

　　周大鹏道：“让着你就是了。”

　　两个人一前一后顺着石阶上山，其实都很紧张。

　　山下的人都抬着头看着往山上去的两个人，有修行者双膝跪地双手合十祈祷起来，其实大家都知道祈祷无用，那妖兽也不会被祈祷死。哒哒野悄悄拉了拉安争的衣袖，压低声音问道：“师父，咱们不上去吗？”

　　安争道：“当然上去，那两个人一个修为不过须弥之境，一个只是天生力大无穷，根本不可能是妖兽的对手。”

　　哒哒野一脸激动：“什么时候上去？”

　　安争：“我上去，你在下面老老实实等着。”

　　哒哒野哦了一声，一脸的失落。

　　安争往四周看了看，见没人关注自己这边，让哒哒野在山下老老实实的待着。给了她一个联络用的叶子，告诉她做自己的后备军，让她保证自己的退路。哒哒野听后顿时变得庄重起来，抓紧那叶子说道：“师父放心吧，我一定会做到的……咦，这叶子怎么有一种茴香豆的味道？”

　　安争摇头叹息，身子一闪已经消失不见。

　　山路上，周大鹏一边走一边打量着走在自己前面的年轻修行者，看起来也就是二十岁上下。他忍不住问道：“你这个年纪，应该以后也前途无量吧？为什么会如此的不怕死？”

　　戚邵峰也不搭理他，只是大步向前。

　　周大鹏也不觉得怎么样，一边走一边自顾自地说道：“我之前说了，生的丑陋还力大无穷，所以人们都怕我。其实……哈哈哈，料来离死也不远了，我索性说出来就是。我其实胆子非常小，就算是看到一直耗子都会吓得发抖。小时候我姐姐总是那甲虫吓唬我，有一次拿了蚯蚓塞进我衣服里，吓得我尿了裤子。”

　　戚邵峰的脚步微微一顿，回头看了周大鹏一眼：“既如此，你为什么上来？”

　　周大鹏道：“正因为我胆子小，小时候总是被欺负。所以我长大了之后，就想做个别人不敢欺负的人。结果我装凶，大家都以为我很凶，可是任何人之间何必要凶巴巴的彼此相向？凶，要对坏人，要对妖兽，而不是对人。我想了想，这前半生也没有什么值得吹嘘的事，天给了我力大无穷的身体，我总得真的做些什么对得起这力气。”

　　他问：“你呢？”

　　戚邵峰自然而然的回答：“我是修行者。”

　　周大鹏道：“可是这世上，不是每个修行者都像你一样，有责任。”

　　戚邵峰道：“别人是别人，我是我。”

　　他说话声音很冷，表情也很冷，一身的高冷范。可是周大鹏却并不在意，跟在后面一直自己说自己的。戚邵峰偶尔会回一句，但加起来也没有一百个字。

　　到了半山腰之后已经可以看到那残破不全的道观，戚邵峰回头看了周大鹏一眼：“你除了力气大之外，还有别的本事没有？”

　　周大鹏道：“我跑得快。”

　　戚邵峰：“那就好，一会儿我上去，若是出了什么事，你只管跑就是了。”

　　他深吸一口气，然后突然一提身子，如电芒一般朝着那道观冲了过去。他本以为可以甩开周大鹏，可是冲出去二百米之后竟是听到呼哧呼哧的喘息声，回头看，周大鹏竟是在自己身后就紧追不舍，丝毫也没有落下。

　　“嘿嘿，我说过我跑得快。”

　　须弥之境巅峰的戚邵峰，在轻功上居然没能赢得了周大鹏。

　　戚邵峰哼了一声：“既然是你自己找死，那我也不拦着你。”

　　两个人到了道观外面，周大鹏就好大喊一声，被戚邵峰捂住了嘴巴。戚邵峰侧耳听了听，似乎听到有人对话的声音，他拉着周大鹏绕过半截石头墙，绕到那道观大殿一侧的窗户，两个人悄悄从破碎的窗口往里看。

　　然后两个人脸色就变了。

　　道观里面根本没有什么妖兽，而是两个人。

　　一个看起来比周大鹏还要雄壮很多很多的男人，披着一件貂绒大氅，坐在高台上面的石头座椅上，身边放着一把看起来像是大棒之类的兵器。这个男人就算是坐着，也比寻常的人要高出来一截。

　　而在那壮汉对面，一个看起来年纪轻轻的道人站在那，正在说着什么。当他们看清楚之后才发现，竟是跟在队伍里那个最不爱说话的修行者，自称是点苍派掌门人的道人。

　　戚邵峰和周大鹏两个人对视了一眼，都不敢发出什么声音，只是在那看着。

　　石头座椅上，那壮汉瞥了一眼窗口那边：“怎么，你就带了那样两个不入流的帮手？”

　　安争笑了笑道：“杀你，不用帮手。”

　　壮汉笑着说道：“你们表世界的修行者还真是让人吃惊，明明修为都稀松平常，烂的一塌糊涂，可一个个的又都自以为是。我在这山上住下来，故意放下风声，引修行者上山来吃了他们，结果一个顺口都没有。等了好几日，你算是第一个还勉强能让我看得上眼的。”

　　安争道：“曾经我在大羲清风城杀了一个和你一样差不多装逼的家伙，叫化蛇。”

　　壮汉猛地站起来，脸色已经变得发白，他眼神里的杀气如果可以实质化的话，早已经化作了长刀直劈安争的头颅。可是安争却根本没有在意，依然云淡风轻的看着那壮汉。

　　“虽然我可以理解你们在里世界那样一个荒凉的世界中生存万年的辛苦，也认为里世界的人和表世界的人可以共存，但不是你们这种共存方式。不管你们的祖先做过什么事，你们赎罪的过程已经很久了，也足够了。所以若是要出来，可以出来。但是若你们以这种方式出来……”

　　安争一招手，破军剑似乎是破虚空而来，刷的一声出现在安争的手心里。

　　“那么你们会发现，还不如在里面做囚徒。出来一个，我杀一个。”

　　壮汉一把将那巨大的铁棒抓起来，从高高的石台上一跃而下，砰地一声落在安争面前大约四五米处，他以手里的铁棒指着安争说道：“你死之前，应该记住我的名字，我叫轮道。里世界二等统领，未来表世界的一域之主。我会把你们表世界的修行者全都踩在脚下，一天吃一个，让你们在我的脚下颤抖臣服。”

　　安争摇了摇头：“这名字真难听，是我听过第二难听的名字。不过第一难听那个人，比你可爱多了……他叫杜瘦瘦。”

　　轮道举起铁棒冲了过来：“我管他叫什么名字，你给我死！”

　　安争手里一转破军剑，紫光缭绕：“我死之前，你们这些人会死的干干净净。”


第613章 天神大战狻猊

　　安争的身子瞬移出去，下一秒已经在几百米之外。轮道的铁棒抡起来横扫，那本就残破不全的道观大殿，顷刻之间就化作了废墟。躲在一边的周大鹏和戚邵峰两个人吓得脸上变色，感觉一股力量从背后出现，拽着他们两个飞到了远处，扑通两声摔进草丛里。

　　高坡上，安争持破军剑傲然而立。他侧头看了看戚邵峰和周大鹏：“下山去。”

　　周大鹏愣了一下，戚邵峰已经起身拉着周大鹏往远处退：“那点苍派的掌门人是高手，咱们帮不上。”

　　周大鹏不愿意走：“万一需要咱们帮忙呢？”

　　戚邵峰拉着他往山石后面走：“我又没说下山！”

　　这样的级别的高手对决，对于戚邵峰来说也是一个难得的见识机会。

　　远处，那两个人打的地动山摇，本来道观还算不小，虽然残缺不全，可建筑尚存。但是这两人打起来之后，没多久这道观就彻底成了一片残渣。激荡出来的碎石好像子弹一样乱飞，周大鹏才探出头准备看看，就被一颗石子擦破了脸。

　　周大鹏道：“也不知道那是什么妖兽，居然已经可以完全幻化人形。我听闻，只有金品巅峰的妖兽才能出具人形，也不知道是真的假的。”

　　而戚邵峰的注意力都在安争身上，脸上不由得一阵阵的自惭之色：“我本以为自己二十岁年纪在须弥之境巅峰已经很好，可是那道人看起来和我年纪相差无几，就已经有如此的修为，真是天外有天。”

　　周大鹏道：“不要被他的虚表骗了，万一他已经七老八十了呢。”

　　戚邵峰瞪了他一眼，然后重新全神贯注的看着安争出手。

　　安争左手画圆，左眼里三颗蓝色的光点迅速的旋转起来。他左手在面前画了一个大概一尺左右的圆形，蓝的好像最清澈的海水一样，里面甚至还有波光粼粼。

　　安争天目一动，他的破军剑朝着自己画出来的蓝色光圈刺了进去。

　　几百米外，又一个蓝色光圈出现在轮道身前，来的无比突兀。轮道还没反应过来那蓝色光圈是个什么东西，破军剑居然从蓝色光圈之中刺了出来，一剑直奔他的咽喉。

　　“破空间？！”

　　轮道身子猛地向后一翻，那一剑堪堪刺空。

　　安争一剑一剑的刺入蓝色光圈之中，一剑比一剑凶狠凌厉。而不管轮道怎么躲闪，只要还在安争的眼睛看到的范围之内，那蓝色光圈始终跟着轮道，如影随形。轮道每到一处，蓝色光圈都会出现，且破军剑都会顺势而出。

　　当的一声，轮道手里的铁棒挡在自己胸口前面，可是破军剑居然将那坚硬的铁棒刺穿，而且去势不减，依然朝着他的心口刺了过来。

　　轮道嘶吼了一声，双手抓着铁棒一扭，想让安争弃剑。安争握着破军剑的右手果然松开了，可是没等轮道高兴起来，安争的右手食指中指并拢然后转了一下，破军剑随即迅速的旋转起来，好像钻头一样往前急刺。

　　破军剑还在铁棒之中插着，是穿过铁棒的。此时旋转起来，铁棒上迅速被转出来一个圆洞，火星激荡个，被切断的铁渣好像烟花一样绚烂，可是打的人身上又极疼。

　　从一出手，轮道就处处受制，不管他再怎么凶悍，到现在为止也没能近的了安争的身子。安争一直站在那里，只是在面前画出来一个蓝色的光圈，就把他逼在几百米之外，疲于应付。

　　啪的一声，轮道将铁棒甩出去，双手在胸前猛地一拍！

　　一个黑色的六芒星图案出现在他面前，然后他咬破舌尖一口血喷在六芒星法阵上。

　　红光一闪，一头狻猊嘶吼着从黑色的六芒星法阵里冲了出来。那狻猊刚刚冲出来的时候只有一尺大小，可是迎风见涨，从六芒星法阵里冲出来之后，瞬间就变成了几百米大的凶悍妖兽。

　　狻猊朝着安争嗷的叫了一声，然后一巴掌朝着安争拍了下去。

　　“我操！”

　　周大鹏吓得缩了一下脖子：“那是什么东西，难道这个才是真正的妖兽？！”

　　戚邵峰眼神放光：“狻猊！那居然是狻猊！我记得师父说过，上古时期有神兽，神兽凌驾于所有妖兽之上。和神兽相比，就算是再强悍的妖兽也什么都不算了。而神兽又分为上中下三品，哪怕就是下品的神兽，也相当于人类小天境的强者。而狻猊，是中品神兽，实力堪比大天境的强者……如此看来，这狻猊要么不是血统纯正，要么就是实力下跌的太厉害了。”

　　“神兽？！”

　　周大鹏脸色发白地说道：“这个世界上居然真的有神兽？”

　　戚邵峰道：“我听闻在大羲的圣城金陵，前些日子抓到了一头活着的狻猊，现在就被囚禁在大羲的皇宫之中。我本以为那就是当世唯一的神兽了，而且因为某种不为人知的原因实力下跌。现在看来，这世上的神兽远不止那一头！”

　　周大鹏道：“那个年轻道人，真他妈的厉害啊！”

　　戚邵峰不得不点头：“确实厉害，面对神兽和那个壮汉的围攻，居然还是不落下风。”

　　远处，安争再次避让，狻猊的大爪子横扫过来，半座山顶都被抓掉了。大块大块的石头顺着山坡往下滚，卷着尘烟直奔山下。

　　安争在漫天的黄沙之中如黑色闪电一样穿了过来，和几百米大的狻猊相比，他是如此的渺小。可是当安争一拳轰在狻猊的脑门上之后，观战的周大鹏和戚邵峰的脸色都吓白了。

　　那么巨大的狻猊挨了一拳，嗷的叫了一声后向后翻倒了出去，连续翻了六七个滚之后才勉强停下来，后脑重重的撞击在峭壁上，半个后脑壳都镶嵌进了峭壁之中。

　　狻猊疼的一晃悠脑袋，本来就卡在山崖上，这一晃，山崖顿时出现了无数的裂缝，最大的裂缝向上延伸出去，直到山顶。一大片山崖崩裂下来，咣咣的砸在狻猊的身上。

　　狻猊恼火，一张嘴喷出去一道黑色的闪电，如利剑一样横扫。黑光所过之处，不管是什么东西都被切断烧焦。

　　安争附身避开，单手撑着地面，身子一转一脚将追过来的轮道踢开。不等轮道的身子稳住，安争的手掌在地上一拍，身子翻转回来，在半空之中连环十几脚踹在轮道的胸膛上。

　　轮道被震的连连后退，安争的身子落地之后，左脚踩着地面身子一转，鞋底在地面上摩擦出来一声很刺耳的声音，而转了半圈的安争一个鞭腿扫在轮道的脖子上。

　　嘭！

　　轮道的脑袋直接塞进了山石之中。

　　安争刚要向前冲出去继续出手，狻猊挣脱后从后面冲了过来，一张嘴朝着安争的后背就是一道黑光。

　　安争瞬移出去，那黑光在地面上直接切出来一条深深的大沟，好像在山上开出来一条山谷似的。

　　“喷你妈了个逼！”

　　安争这是第一次爆了粗口，被这狻猊着实气的够呛。

　　他双手往前一推，所有的圣鱼之鳞全都飞了出去，好像几十片旋转着的刀片一样，在狻猊身上来回切割。这狻猊的力量确实不是上古传说之中那般无敌，料来应该是因为里世界太过荒凉疲敝，所以狻猊的后代血统不在纯净，以至于实力一跌再跌。可即便如此，那东西的个头在，而且血脉之力还在，最不济也在大满境修为。

　　几十片圣鱼之鳞围着狻猊乱转，一下一下的切割击打。狻猊被打的恼火，乱喷黑光，可是圣鱼之鳞漫天飞旋，黑光根本就击打不中。

　　安争一转身，轮道已经一拳砸向他的面门，那拳头几乎快要到身前了。

　　“给你脸？”

　　安争也出了一拳！

　　右拳和右拳硬碰硬的撞击在一起，咔嚓一声，轮道的右拳上面五根手指全都断了。

　　“你们被封闭了几万年，还以为你们是当初上古时候横行无忌的神兽？”

　　安争一拳打在轮道的鼻子上，直接把轮道的鼻子打塌了。

　　轮道嗷的叫了一声，鼻子抽动，然后注意到了安争左眼里的三个蓝色光点。

　　“九转轮回眼的气息！”

　　轮道想到离开冰封之地的时候卓青帝的要求……务必杀死九转轮回眼。

　　“不过你才三转，没有什么可怕的。”

　　轮道深吸一口气，嗷呜的叫了一声，体形骤然之间变大了。他身上的衣服被崩碎，皮肤也裂开，一片一片的黑色鳞甲出现，他的脑袋鼓起来，最终变成一头同样巨大的狻猊。只是看起来比刚才那头更为凶悍，更为霸道。

　　周大鹏被吓得跌坐在地上：“我操……原来这才是那家伙的本体！”

　　戚邵峰则越看越是惊喜：“想不到，想不到神兽居然可以幻化成人形！”

　　“从来就不怕你大！”

　　安争双臂一展，背后出现了巨大的金色虚影。那天神一般的虚影猛地转身，一把掐住从后面扑过来的狻猊脖子，然后单臂将狻猊举了起来，重重的往地上一按！

　　轰！

　　那几百米大的狻猊直接被按入了山体之中，好像在山坡上引爆了一颗核弹似的，浓烟和尘土被炸起来上百米高，喷射出去的尘土带着噗噗的风声。

　　那天神单臂擎住狻猊，然后按入山体的这一击，霸道的无与伦比。

　　天神将狻猊按进去之后，一只手掐着狻猊的脖子，另外一只手握成拳头，抬起来重重的砸在狻猊的脸上……轰的一声，狻猊的脑袋就被嵌入了山体。天神站直了身子，抬起右脚，朝着已经完全陷入山体的狻猊脑袋的部位一脚跺下去！

　　轰！

　　那狻猊的脑袋，被直接从脖子上踩了下去，血如瀑布一般喷涌。

　　血雨之中，天神张开双臂，仰天一声怒吼！


第614章 拜师

　　“不可能！”

　　轮道幻化的那头黑色狻猊发出人声，眼神里都是不可思议。

　　那边天神已经将狻猊的脑袋踩了下来，然后仰天一声咆哮。之后天神附身，一把将狻猊的身体抓起来，两只手抓着狻猊的腿一拽，噗的一声拽掉下来一条，连续几下，那狻猊的血糊糊的身体就剩下躯干那一截了。

　　然后天神转身回来，站在安争的身后。

　　轮道所化的狻猊朝着死去的狻猊吼了一声，然后一张嘴喷出来一道黑光。

　　不等安争有什么动作，那天神也张开嘴喷出来一道金光。

　　安争微微一愣，然后才明白过来……这体相是随着自己的实力增强而增强的，自己现在已经大满境的修为，所以体相也随之强大了不少。而且随着实力越来越强，体相的灵智好像也越来越强。

　　金光和黑光在半空之中对轰在一起，那感觉像是两门威力巨大的激光炮对轰似的。

　　轰的一声，黑光和金光碰撞，激荡出去一大圈波纹，横扫了真个山脊。远处观战的周大鹏和戚邵峰两个人同时被掀飞了出去，顺着山坡一路往下滚。

　　若非一个天生皮糙肉厚力大无穷，另外一个修为也算不错，这一路滚下去也会受伤不轻。周大鹏在半路上一把抓住了一棵树，手指噗的一声抓进了树干之中，然后一把将戚邵峰也抓住。

　　两个人悬停在那，不远处就是一道断崖。

　　戚邵峰感激的看了周大鹏一眼：“救命之恩。”

　　周大鹏道：“你若说以身相许，我就掐死你。”

　　两个人挣扎着起来，再看远处山顶上，那巨大的天神和狻猊已经近战在一处，而黑袍道人就站在旁边观战，看起来云淡风轻。

　　戚邵峰沉默了片刻，咬着牙说道：“我要拜他为师！”

　　周大鹏愣了一下：“你不是说他年纪比你还小的吗？”

　　戚邵峰道：“年纪有大小，修为有高低，我师父是被这狻猊杀死的，就在不久之前。我本想亲手为师父报仇，就算是死了也算对得起师父的教导栽培。可是今天我没机会杀死狻猊了，但我要变强。你没听那个道人说吗，那些东西来自什么里世界，显然不是单独的个体，而是一群。我要变强，去杀那些所谓里世界出来的妖兽，也算是为我师父报仇了。”

　　他朝着山顶冲了过去，周大鹏一把没抓住：“危险！”

　　“拜师，不怕危险！”

　　山顶上，安争眼见着狻猊的两只巨大的爪子搭在了天神的肩膀上，一口咬向天神的脖子。他单手往前一指，几十片圣鱼之鳞飞旋着冲了过去，好像旋转着的风刃一样在狻猊的头顶上连环击打，切开了一条一条的口子，血雾喷洒。

　　天神趁机一拳捅在狻猊的肚子上，狻猊被他一拳震开。然后天神大步向前，一脚横扫直接将狻猊的身子踢的横飞出去，狻猊的身子翻滚着落地，将本已经破烂不堪的道观全都压成了粉末。

　　天神趁机进击，凌空跃起来，然后膝盖向下，轰的一声落在狻猊的后背上。那几百米长的狻猊向后弯了出去，几乎被反方向折断。

　　安争欣喜于这天神的霸气和实力，又有些不明白……自己的体相也不知道为什么，对里世界的妖兽似乎充满了仇恨似的，比遇到其他敌人的时候要狂暴的多，就好像遇到了天生的敌人一样，不死不休。

　　天神单膝跪在狻猊的后背，两只手抱着狻猊的脑袋来回扭，竟是想把狻猊的头颅直接拽下来似的。

　　狻猊疼的嗷嗷的叫着，尾巴卷起来一扫，将天神从后背上扫了下去，然后歪着脑袋就喷出来一道黑光。天神摔倒下去的时候来不及反应，被黑光轰飞了出去。

　　天神的身子撞击在断崖上，撞的裂痕无数。

　　受了一击的天神站起来，轰隆隆的跑着朝着狻猊又一次冲了过去。而狻猊也已经站了起来，嗷呜的叫了一声，低着头朝着天神迎了过去。啪的一声，天神的双手抱住了狻猊撞过来的脑袋，但依然被狻猊顶着连连后退。

　　天神的左脚抬起来重重往地上一跺，轰的一声，身子立刻定住。

　　他双手抱着狻猊的脑袋，双臂一运力，硬生生将那几百米大的狻猊举了起来，然后抱着狻猊的脑袋转圈，抡的狻猊的尾巴都甩直了……转了几圈之后将狻猊扔了出去，横扫了一大片山石。

　　体相这样恶战，安争担心有些不妥，随即心念一动。

　　天神回头看了安争一眼，然后朝着安争点了点头，随即消失不见。

　　安争趁着狻猊没有爬起来的时候电一般冲了过去，双手握着破军剑朝着狻猊的脑壳刺了下去。狻猊眼睁睁的看着安争从天而落，想躲闪已经来不及了，张嘴就喷出来一道黑光。

　　“给我闭嘴！”

　　安争右手持剑，左手一道九罡天雷劈了下去。黑光才刚刚离开狻猊的嘴巴，硬生生被安争的九罡天雷压了回去。

　　九罡天雷在狻猊的嘴巴里炸开，炸的血肉模糊。一大块一大块的碎肉飞出来，血如暴雨。

　　安争落在狻猊的脑门上，然后一剑刺入了狻猊的眉心。

　　在刺入的那一瞬间，破军剑骤然暴增！剑尖上一条长达十几米的剑芒出现，噗的一声刺穿了狻猊的脑壳，又深入大地。

　　狻猊惨叫一声，翻身想把安争甩开，可是安争的破军剑死死的把它钉在那，它根本就动不了。

　　几秒钟之后，狻猊的身形闪烁着，然后变成了轮道。

　　躺在地上的轮道脑门上有一条血口子，还有血不断的流出来。他伸出左臂撑着地面想站起来，安争一脚踩在他的左臂上，直接踩的骨骼粉碎。轮道哀嚎了一声，抡起来右臂想把安争打开，安争一脚踢开他的右臂，再一脚将右臂也踩的粉碎。

　　不等轮道再有什么反应，安争手里的破军剑一划，剑芒如雷动，直接将轮道的两条腿切了下去。

　　轮道躺在那，似乎失去了全部的力气。

　　“为什么……为什么和青帝说的不一样？他明明说过……他说过你们表世界的人修为已经大不如前，修行界没落，表世界就是我们的世界，随随便便就可以把你们踩在脚下……他骗了我，为什么要骗我。”

　　安争低头看着轮道：“他并没有骗你，表世界的修行者确实大不如前，远不如上古时期那么多仙神大能，那么多圣人。可是你们知看到了我们的衰弱，却看不到自身的衰弱。你们被困里世界已经几万年，自身衰弱的速度比我们还要快。”

　　轮道看向安争手里的破军剑：“那……那是什么法器？纵然我的实力境界下跌，但我的体质依然是神兽，我狻猊一族的体质之强大，几乎无与伦比。寻常的法器，别说破开我们的骨骼，连我们的表皮都伤害不了。”

　　安争回答：“剑名破军。”

　　轮道看着安争，眼神里依然都是恐惧：“也许……也许你天生就是我们的克星。”

　　安争微微一愣：“为什么？”

　　可是轮道已经没有办法回答了，轮道的伤太重，尤其是脑袋上那一剑贯穿前后，不可能再活的下去。安争注意到轮道临死之前往自己背后看了一眼，似乎是在寻找之前自己的体相，难道说……他说自己是里世界的克星，和体相有一定的关系？

　　可是安争暂时已经找不到答案了，答案只能是在别的里世界的人身上寻找。

　　安争一俯身，长剑在轮道的身上一划，然后单手一抓，一颗黑光闪烁的神兽晶核就飞了出来。安争回头看了一眼，然后再次一招手，另外一头狻猊的神兽晶核也飞了过来。

　　安争将两个神兽晶核收起来，心里第一个想到的是杜瘦瘦。杜瘦瘦可以吸收妖兽晶核的狂暴之气来提升自己的体质，那家伙的体质似乎也很奇怪。

　　之前在幻世长居城的时候，武院里有一块九星台，安争曲流兮他们检测自己的修行天赋。当时安争没敢当着他们的面检测，后来悄悄检测发现自己竟然是半星，而杜瘦瘦也只是可怜的一星半。

　　那个时候安争才刚刚开始重新修行，而且也没想的太多，只是觉得自己和杜瘦瘦的体质都太差了。可是后来才反应过来，杜瘦瘦的体质为什么可以吸收妖兽晶核的力量？

　　按理说，人和妖兽格格不入，怎么可能互相吸收。杜瘦瘦的体质，显然和常人不一样。所以，那一星半并不能说明杜瘦瘦的修为天赋很低，而是他走的根本不是寻常路！

　　吸收了妖兽晶核的狂暴之气后，杜瘦瘦的境界就会突飞猛进。

　　安争心想着，就算狻猊的实力现在已经削弱到了大满境，可是神兽的晶核是实打实的。这两颗晶核里的力量若是被杜瘦瘦吸收了，说不定那家伙一下子就飞起来了。

　　正想着这些，感觉自己运气不错的时候，就听见自己后面扑通一声。

　　安争一回头，就看到戚邵峰跪倒在自己面前：“道长，求道长收我为徒！”

　　安争微微一愣：“收你为徒？为什么？”

　　戚邵峰道：“我本领低微，也想如道长一样斩妖除魔。”

　　安争：“天下间想斩妖除魔的人那么多，我不能都收为弟子。况且，你修为境界已经在须弥之境，现在改投我的门下，你原来的师父你怎么交代？你可知道，在江湖上这是大忌。”

　　戚邵峰跪着直起上半身道：“道长，我师父就是被你刚刚斩杀的狻猊所杀，我这次来本是想为他报仇的。若是不能报仇，战死了也算对的起师父。可我刚才听说，这些妖兽来自里世界，我不知道什么是里世界，但我知道它们一定会源源不断的出来……道长，我求求你收下我，我一定可以成为你的帮手！”

　　安争沉默了一会儿后说道：“你天赋不错，但我不会教人……这样吧，你去秀水城安平客栈寻一个叫叶余年的人，他会教你的。”

　　戚邵峰道：“可是道长……”

　　安争一摆手：“别学人家拜师不收就跪地不起那一套，我不是那些人，你跪地不起，我该不收还是不收。叶余年是我的朋友，他若是觉得你可教，我回去之后，自然会收下你。若是他说你不行，你就不行。”

　　戚邵峰面露喜色，砰砰砰磕了三个头，然后转身而起：“我一定行！”


第615章 东亭城拍卖行

　　 安争让戚邵峰离开之后，用破军剑将那两头狻猊外面的硬皮都切了下来，这东西第一可以入药，第二可以制作甲胄。若是放在拍卖行，只是这硬皮也能卖出去天价。

　　安争全都做完了之后看了一眼有些害怕的站在远处的周大鹏，笑了笑说道：“你这人也有意思，明明胆子不大，却一直都不肯下去。”

　　周大鹏见安争对自己说话，顿时紧张起来。面前的可是一位名副其实的大修行者，能力斩两头上古神兽狻猊的恐怖存在。本来最初见面的时候他还瞧不起安争，觉得安争不过是骗饭吃的江湖骗子而已。可是现在，他甚至有一种跪拜下去的冲动。

　　“你在这似乎也过的不太开心，这样吧，你去追戚邵峰，你们两个一起去秀水城安平客栈，找叶余年。”

　　周大鹏连忙点头：“多谢多谢……”

　　安争看他还不走，问道：“还有什么事吗？”

　　周大鹏讪讪地说道：“没有钱……”

　　安争哈哈大笑，取出来一张五千两银子的银票递过去：“从这里到秀水城，一路上吃穿用度最多花费不过二百两。这五千两给你，留着以后零花。”

　　周大鹏愣住，颤抖着手把银票接过来：“都给我？”

　　“戚邵峰是修行者，不缺钱，这个你就留着吧。”

　　安争说完之后，将所有切割下来的狻猊皮甲收起来，然后施施然下山去了。

　　“高人！”

　　周大鹏看着安争的背影自言自语地说道：“这才是高人啊。”

　　安争下了山之后，那些还在山下等候的人已经从戚邵峰那得到了消息，看到安争下来一个个都围过来连声称赞。安争在人群里找了找，发现哒哒野正在远处的草地上逮蚂蚱，心说这个没心没肺的，和众人寒暄了几句随即过去找她。

　　回到白石县城之后，县令大人摆酒席答谢安争，吃饭的时候县令取出一颗红品灵石道：“这是本县能拿得出手的最高的奖励了，我知道还是有些辱没了道长的身份，还请道长不要介意，务必收下。”

　　安争一本正经地说道：“救人水火之中，是修行者的本分。若是我手下你这灵石，反倒像是为了钱而来。”

　　县令大人为难道：“这……”

　　安争道：“我又不想让县令大人为难，就勉为其难的收下好了。”

　　县令愣了一下，心说道长你这是不按常理出牌啊。

　　安争将红品灵石递给哒哒野：“手下吧，回头换了零钱给你买零食用。”

　　哒哒野不情愿的收起来：“我想要铜钱……”

　　在座的人全都趔趄了一下，心说这道长师徒二人果然都非凡品啊……

　　在白石县城稍作停留，安争就和哒哒野继续上路。此去金陵城还有几千里路程要走，所以也不能多做耽搁。离开了白石县城之后顺着官道一路向前，哒哒野将抓住的蚂蚱串了一串递给安争：“送给你，项链。”

　　安争：“幼稚……”

　　哒哒野：“不喜欢算了，一会儿烤了吃。”

　　安争：“……”

　　从白石县城往东南方向走，大概一日之后到了东亭城。和白石县城不一样，东亭城是一座名副其实的大城，规模远在秀水城之上。这地方已经是大羲江南，景色以秀美为主，少了几分北方的凌厉肃杀。

　　进了东亭城之后，安争带着哒哒野一如既往的入住了东亭城最大最豪华的客栈，然后包下来最大的套房。因为安争他们两个道宗打扮，所以客栈里那些乱七八糟的服务也不敢随意打扰，倒是清闲了许多。

　　哒哒野：“看你为什么有些不开心的样子。”

　　安争：“和你一块出来，少了很多乐趣……”

　　吃过了饭之后，两个人换上干净的道袍，离开客栈。哒哒野好奇的跟在安争后面问：“师父，咱们去干嘛？”

　　安争回答：“去赚钱，这一路上你这么吃下去，早晚把我吃破产。若是不赚点银子，怎么可能养得起你。”

　　哒哒野道：“我明明吃的很少，人家是女孩子，吃一点点就饱。”

　　安争：“你对天发誓。”

　　哒哒野抬起头看了看天空，然后摇了摇头：“不要以为我不知道，你会用雷电，你假装是老天爷劈我，以后就不给我买好吃的了。”

　　安争：“……”

　　两个人在大街上随随便便找了一家规模中等的拍卖行，把从白石县赚来的那块红品灵石随随便便换了几万两银子。当然，对于安争来说，就算一万个哒哒野也吃不穷他。至于这红品灵石之所以这么急着出手，只是因为安争看不上。

　　安争把那几万两的银票递给哒哒野：“自己收着吧。”

　　哒哒野：“我想要铜钱……”

　　安争心说真是罪过啊，自己把这孩子养傻了。

　　找了一家看起来很大的酒楼吃过了中午饭，两个人又在大街上溜达了一会儿，给哒哒野买了一大袋子干果。跟摊贩打探了一下这城里最大的拍卖行是什么，然后就朝着那边走了过去。

　　东亭城的城主宁浩，大羲宁家是一等一的大家族。而宁家，最早就是做拍卖行发迹的，所以这城里最大的拍卖行，没有别的选择只能是宁家的拍卖行。

　　安争进去之后，招待的小伙计见安争是新面孔，但是器宇轩昂仪表不凡，没敢怠慢。在大厅里寻了一个比较安静的位置，安争抬起头看了看二楼的那些包房问道：“上面可还有位置？”

　　小伙计为难地说道：“上面的包房只有十来个，都被预定了。”

　　安争很熟悉拍卖行这个行业，当然知道不可能十几个包房都被预定了，那些包房都是为本地最大的势力留下的位置。除非确定某个包房的人真的不来了，不然是不敢随随便便的用来接待别人的。

　　安争也不愿意太过张扬，毕竟还带着哒哒野，所以就在安排好的位置上坐下来。不多时，服务的侍女上来，放下四干四鲜的果盘，还有美酒和不错的茶。进门的时候就交了一万两银子的押金，有这样的服务也只是情理之中。

　　哒哒野一看到上来的东西也有干果，又看了看自己的袋子，然后很小家子气的把自己的干果收起来，吃拍卖行送的。安争一直盯着展台那边，过了一会儿侧头看了看哒哒野，发现桌子上已经放了一小堆干果壳，那家伙跟个小松鼠似的，咔嚓咔嚓的吃的特别带劲儿。

　　不多时，主持拍卖会的人上台，看起来是一个年级在四十岁上下的中年男人，看起来保养的很不错，脸色白净不失红润，身材笔挺，肚子微微有些挺起，但勉强来说身材还没算太过走样。

　　“多谢诸位到来。”

　　那中年男人先是拱手抱拳，然后说道：“老客们都知道我的名字，也有新来的客人还不知道。在下宁屈，宁死不屈的宁屈。不过这名字取的不好，我爹当初跟我说宁死不屈这四个字的时候，说我名字就取自其中，是一样的含义，我都信了。后来想想，应该叫宁不屈才对……”

　　下面的人笑起来，安争心说这个人倒是个会活跃气氛的。

　　宁屈继续说道：“咱们宁家拍卖行，每个月的初一十五，都会有一场规模很大的拍卖会。今天刚好是初八……没办法，东家任性，说今儿起来一看天气不错，所以临时加一场……虽然是临时加的，但是我可以保证，这次拍卖会的规模，拍卖物品的品质和等级，绝对不会低于初一十五两场拍卖会的规格。”

　　下面又是一阵哄笑。

　　宁屈似乎很满意自己暖场的本事，又客气了几句后随即说道：“咱们也不耽误时间了，按照咱们的惯例，刚上来的东西一般都是开胃小菜，供大家娱乐。”

　　“这第一件拍卖品，叫做百财。”

　　宁屈停顿了一下后，等着展品摆好：“是的，你们每天听错，就是随随便便一家铺子里都没准摆着的翠玉白菜。东西真不是什么特别之前的，但是玉的品质还不错。之所以摆出来这个，就是为了给大家送一个好彩头，也算是东主送给诸位的一个小礼物。咱们起拍价一两银子，没有别的规矩，只一个，我说开始，谁先举牌就是谁的，不用加价！”

　　“开……”

　　刚说了一个开字，后面的字还没说出来，下面就一片举牌子的。其实在座的都是富豪，都是修行者，谁在乎一个没什么价值的翠玉白菜。这东西确实只是个好寓意而已，没有别的用处。但是好玩啊，再说了，有便宜不占是王八蛋的想法大家多多少少都有那么一点点。

　　“按理说，是这位大爷先举的牌子。”

　　宁屈有些委屈地说道：“可是爷，咱们说好了的，我说开始才举牌。你开字就举牌，把屎留我嘴里了……这就不仗义了吧。”

　　下面又是一阵哄堂大笑。

　　宁屈笑着说道：“不过既然咱们有言在先，这东西就归这位大爷所有了。一两银子换百财，祝您事业节节攀升，财源广进！”

　　侍女捧着翠玉白菜送了过去，下面一阵掌声。

　　安争看到这一幕就做出了一个决定，回头一定要把这个家伙挖走，送到秀水城安平客栈去，回头那边自己的拍卖行开始的话，急缺这种人才啊。

　　“好嘞。”

　　宁屈见东西放好，然后笑着说道：“咱们说归说闹归闹，开胃小菜也吃了，没吃到的诸位大爷不要怪我，怪那位大爷就是了……接下来就是一道一道的正餐大菜，保证不会让各位爷失望。”

　　他走到后面蒙着红布的展台旁边，在第一个展台那站住，伸手把上面的红布往下一扯。

　　“美女夜宴壶！”

　　他将红布扯开的时候大声说道：“说价值连城有些过分，但就看大家是不是此道中人了。”

　　那玉壶上，画着纤毫毕露的好多好多个美女……

　　哒哒野抬起头看了一眼，然后红了脸，低着头嘟嘟囔囔地说道：“臭流氓……”

　　安争一点头：“就是，这种东西绝不能流传社会毒害别人，咱们买了吧，带回去批判！”


第616章 薛狂徒的雄霸弩

　　哒哒野白了安争一眼，然后低着头继续小松鼠一样啃干果。

　　安争笑了笑，注意力重新回到台上。

　　宁屈指着那美女夜宴壶说道：“若是刚才的翠玉白菜是一道开胃小菜，那这美女夜宴壶就是一道甜品。而且这甜品，诸位哪怕都是见多识广的大家，怕是也多数没有品尝过。”

　　“把窗帘拉上！”

　　宁屈一挥手。

　　站在门口的那些侍女随即将厚重的窗帘拉上，屋子里的光线顿时变得昏暗起来。

　　宁屈转身，将一盏灯点燃，放在美女夜宴壶的后面，那玉壶顿时变得玲珑剔透起来，灯光让玉壶变得透明，而上面的美女图变得更为活灵活现。

　　宁屈道：“奏乐。”

　　坐在展台一侧的乐师随即奏响了极为动听的乐曲，对于大部分人来说可能都认为这是靡靡之音，但确实好听到骨子里，让人的耳朵都一阵阵的酥麻。

　　随着乐声响起，那玉壶上白光一闪，然后无数道白色的光华如彩带一样飘了出来，在屋子里盘旋围绕。

　　当所有人的注意力都在那些白色光华上的时候，没有人注意到，很多人身边都出现了一个衣衫半解，风情万种的女子。她们随着乐声翩然起舞，围着客人旋转着，随着那罗裙摆动，香体袭人。

　　一个客人下意识的伸手去拉，其中一个美女竟是同样也伸出手来，拉着那客人站起来，然后围绕在客人身边起舞，渐渐的，竟是衣衫渐落，妙曼的身躯上只剩下了一件轻薄到了极致的纱裙。在白色的灯光照映之下，那纱裙变得完全透明了一样，里面的躯体若隐若现，诱惑到了极致。

　　那客人上前揽住那美女的腰肢，美女随即伏在客人的肩膀上，像是在低低诉说着相思之情。那客人鼻子里全都是这美人儿的香气，只觉得飘飘欲仙。

　　“拉开窗帘，灭灯。”

　　宁屈吩咐了一声，窗帘拉开，屋子里光线顿时变得明亮起来，然后那些翩然起舞的女子随即消失不见。

　　“吁！”

　　众人一阵嘘声。

　　宁屈讪讪地笑道：“这也是逼不得已，若是再不拉开窗帘把灯吹灭的话，那位大爷也不知道和咱们的美人儿做出什么羞羞的事情来。”

　　那客人嘿嘿笑了笑，指着宁屈说道：“你他妈的……还真是了解我。”

　　哈哈哈哈……

　　众人一阵大笑。

　　宁屈道：“这玉壶虽然对修为上没有什么提升的帮助，但是对于诸位大爷的业余生活来说绝对是锦上添花。而且……那些美人儿都是可以真正的伺候您的，相当的听话，让您犹如置身在仙境之中，如痴如醉。我敢保证，您的所有体会都是真实的……这东西的另外一个好处还在于。”

　　他往四周看了看，然后神秘兮兮地说道：“若是家有悍妻，这东西可不算出轨……”

　　之前那站起来和美女一同起舞的客人问道：“行了行了，勾的大爷心痒痒，你就说这玉壶上一共有多少个女子，价钱是多少。”

　　宁屈回答道：“这美女夜宴壶上，一共有九十八位绝世佳人。九十八个啊，绝世佳人啊。不是我说大话，也不是我对诸位有什么冒犯。诸位都是见过大世面的人，正因为如此，能入诸位法眼的女子真的不多，也许有的人一生都见不到九十八位这样姿色容貌且还听话的女子了。这夜宴壶还有一个好处就是，每一个美女图像处都有几个可以操控的按钮，您可以单独请出来其中任何一位，也可以全员出动……”

　　“咳咳，当然，若是全都出来，九十八个，我也怕您吃不消。最主要的是，还有三个选项按钮。第一个是温婉，第二个调皮，第三个是火辣……够不够贴心？”

　　那客人：“说价钱！”

　　宁屈道：“这东西的价格也不贵，毕竟不是能在修为上提供什么帮助的法器，起拍价……红品灵石十块。”

　　“我操！”

　　之前那说话的客人骂了一句：“还特么的不贵？！十块红品灵石，可以换来一件红品法器了。放在市面上，装银子的话可以装满十几辆大马车！”

　　宁屈道：“马爷，您还在乎那点点小钱？您每个月去绣春楼的银子节省下来，那也是老大一笔钱呢。”

　　马爷笑骂道：“你他妈的闭嘴，大爷什么时候去过那种地方……行行行，十块就十块，我出了。”

　　不远处一人举牌：“十一块。”

　　“十二块！”

　　“十三块！”

　　“十五块！”

　　马爷站起来大声说道：“二十块！”

　　场面顿时一安静，这东西虽然美轮美奂而且真的非常诱人，但是二十块红品灵石的价格确实已经超出了范围。不少人都沉默下来，过了好一会儿之后才有一个人慢悠悠的举起牌子：“二十一块。”

　　那人在黑暗处，带着帽子，也看不出来长相。马爷看了他一眼怒道：“和我作对是吧，二十五块！”

　　“二十六。”

　　“三十！”

　　“三十一。”

　　“三十五！”

　　“三十六。”

　　不管马爷出多少，那人只比他多出一块而已。气的马爷几乎跳脚，倒是拍卖行的人越来越高兴。这东西预计的拍卖价也就是十五块而已，现在翻了一倍不止，当然高兴。而人们也都被那个带着帽子的神秘人吸引了注意力，都想看看那人到底是何方神圣。

　　马爷大声说道：“你这是摆明了要和我抢对不对？”

　　那人粗着嗓子说道：“我是为你好，怕你吃不消。”

　　马爷道：“大爷肾好，你管的着吗？！”

　　那人忽然把帽子摘下来，说话的声音也变成了女声：“你再给我说一次，你肾好？”

　　马爷一看那人的脸立刻就怂了，恨不得跪下来：“夫人……你怎么来了，你看这事，我这不是闹着玩呢吗。那东西就是个摆设，我是想买了送到你房里，最近你太辛苦了，房里还缺几个丫鬟，我一下子买足九十八个给你……”

　　马夫人道：“没事没事，这些事都是回家说的，在这说大家笑话我可怎么办，你这么体贴，我现在回家去等你，好好的慰劳你。”

　　她站起来说道：“东西我要了，叫了多少价格就是多少，回头送到我家里去。”

　　然后转身走了。

　　马爷黑着脸在后面跟着，大家都知道他这下日子不好过了。他老婆是徐家的人，也算是大羲势力颇大的一个世家，自然不会在乎这几十块红品灵石。可是正因为如此，可想而知那马爷的下场什么样。

　　宁屈倒是无所谓，这样的价钱真是让人惊喜。

　　他派人将东西装好，然后送到马府。

　　“下面这一件东西，诸位可要好好的上眼了。”

　　宁屈走到第二个展台旁边，这次没有如刚才那样一把将红布拉下来，而是小心翼翼的将红布揭开：“这是雄霸弩，诸位想必都听过这个名字吧。”

　　这个名字一说出来，连安争的脸色都微微变了变。

　　雄霸弩，曾经出现在明法司，是证物司的一件很重要的政务。安争一直以为这件东西会存在明法司里永世不见天日了，因为那东西背后就是一段血腥无比的历史。然而想不到的是，明法司倒下去了，证物司里的东西居然都能被人偷出来拍卖，又或者根本就是被圣庭里的某些胆大妄为之人从证物司买出来，然后又倒卖出去的。

　　“雄霸弩！”

　　宁屈深吸一口气，像是在缓和自己的情绪：“虽然过去了二十几年，但是当初薛狂徒的名字，大家还没有忘记吧……那是大羲明法司出动了十二位高手围攻，再加上诸多江湖上帮忙的大修行者，至少上百人围攻之下，依然杀出一条血路的狂徒，有人说……他是大羲第一悍匪。”

　　宁屈的声音停顿了一下：“虽然这样说一个荼毒生灵，杀人无算的恶魔像是有些溢美，但实际上，他的修为确实真的令人震撼。最终，是大羲明法司的前首座，方争用了四个月的时间才追上薛狂徒，两个人战于九华山。结果自然大家都知道了，但是当初九华山崩塌，死人无数的事，大家想必也没有忘记。临死还要拉上数以万计的人陪葬，当世只怕只有那一个薛狂徒。”

　　“而这雄霸弩，就是薛狂徒的法器。”

　　宁屈道：“谁都知道雄霸弩其实并不是品级很高的法器，但在薛狂徒手里却能浮尸千里。这件东西，当然也不能拿出去炫耀，只能作为收藏。所以，起拍价不高，五块金品灵石。”

　　“十块！”

　　立刻就有人将价格提了一倍！

　　十块金品灵石，换做银子的话能堆成一座小山。

　　哒哒野嘴里嚼着东西问安争：“那是什么东西啊，好贵噢。”

　　安争：“原来你还分得清贵和便宜……那东西的价值在于，传闻说雄霸弩里藏着薛狂徒一生的修为功法，谁若是得了去，就能得到薛狂徒的本事。薛狂徒是名副其实的小天境修为，而且在小天境里也近乎无敌。当时的江湖之中，听闻薛狂徒三个字就能让人胆战心惊。普天之下，只有一个薛狂徒，不管是什么李狂徒，王狂徒都是不如。”

　　“还不是被干掉了。再牛的人物，也有落魄的时候。”

　　“那是，也不看看对手是谁。”

　　“和你有什么关系？！”

　　“呃……”

　　安争愣了下，这才反应过来哒哒野还不知道自己的身世。他笑这摇了摇头：“不过这东西绝对不能流传于世，那里面虽然没有薛狂徒的心法，但是有薛狂徒的气息，被感染者，多半也会变成薛狂徒一样的人。”

　　哒哒野：“那你买不买得起？”

　　安争道：“笑话，我当然买得起。”

　　可是当初是自己抢来的东西，再买回来，似乎有些心有不甘。可是一想到杜瘦瘦需要这东西之中的狂气，让曲流兮提纯出来之后对杜瘦瘦大有裨益，花点钱也就无所谓了。

　　“三十块！”

　　安争直接喊了一声。

　　    与其慢慢加价，不如直接喊一个高价吓走一批人。这东西最终的价值当然也不止三十块金品灵石，剩下的人慢慢玩就是了。

　　安争喊完了之后，所有人的注意力都到了他身上。

　　宁屈都愣了一下，然后立刻吩咐道：“请那边那位两位道长，到楼上甲子三号包房！”


第617章 就是学不会低调

　　宁屈本来没注意到靠近角落处坐着的那两个道人，此时不由自主的多看了几眼。看起来那道人很年轻，另外一个眉清目秀的小道姑年纪更小，脸上还有稚嫩之色，下巴上带着一点点婴儿肥。

　　宁屈不敢小觑二人，是因为觉得这两个人出手如此豪阔，极有可能是来自武当山，龙虎山之类的道宗正统。而且能有这样的气度，必然是门派之中最为被看重的年轻弟子。

　　可是后来转念一想，武当山，现在张真人门下弟子，是武当山支柱的一代，也被称之为一代弟子，这些人在武当山紫霄宫身居要职。第二代弟子，差不多也已经五六十岁，这两个人如此的年轻，差不多应该是第四代第五代弟子……怎么可能如此的富有？

　　所以他才会让人把安争和哒哒野请上了二楼甲字号房间，他怀疑那两个人是某个大世家的年轻子弟出来玩儿的，那一身道袍十之七八是假的。

　　其实他猜对了一半。

　　三十块金品灵石，这报价已经高的有些吓人了。虽然宁家一直是做着拍卖行的生意，但自从进入了大羲的权力中心之后，生意场上的事已经逐渐被转移到了边缘，由一些非直系的人经营，当然收入还是要归入直系。

　　这样做是为了应付朝廷的言官，毕竟已经是朝廷里一等一的大家族，若是再因为做生意而被人诟病，有些得不偿失。但是拍卖行这个行业，是暴利，不经营下去又十分可惜。

　　安争他们两个才上去不久，下面就有人把报价提升到了三十五块金品灵石。而进了包房之后的安争反而显得安静下来，似乎对那雄霸弩失去了性质，而此时报价的也都是二楼包房里的人，下面大厅里的人已经只有看戏的份。

　　“真是深藏不露啊。”

　　一个看起来五十岁左右的老者叹道：“现在这江湖真是年轻人的天下，张嘴报价三十块金品灵石，连眼皮都不眨一下，云淡风轻……真是了不起。”

　　“对啊，也不知道是那座道观里来的，莫非是来自武当山紫霄宫？”

　　“也没准是龙虎山上的道人。”

　　“不管怎么说，这气度让人敬佩。”

　　“也只有那样到家正统的地方，才能教导出这样仪表不凡的弟子吧。”

　　说话的人看了看安争他们之前坐着的地方，然后就看到了桌子上那规规矩矩的一小堆干果壳。他咳嗽了几声，下意识的压低声音问了问：“武当山那边不出干果的吗？”

　　二楼，哒哒野往嘴里塞进去一块点心，心满意足地说道：“早知道二楼包房里的好吃的比下面至少多一倍，早就上来了。对了，师父你为什么不报价了？”

　　安争一边品茶一边说道：“不急。”

　　这时候报价已经到了四十八块金品灵石，左右包房里的人似乎较上了劲，不断的增长着。而站在安争他们身边伺候着的两个侍女不断的互相对视，似乎有些纳闷这两个客人是怎么了，上来之后反而不说话了呢。看哒哒野那吃相，两个人甚至怀疑他们俩是上来骗吃骗喝的。可转念一想进门就是一万两银子的押金，就为了骗点点心吃，显然有些离谱。

　　楼下，迟迟不见到安争出手，有人忍不住说道：“八成是个骗子吧？”

　　有人附和道：“我觉得也是，年纪轻轻，怎么也不像是道门正统之中能够做主之人，随随便便几十块金品灵石能拿出来？要我说，这人就是知道三十块金品灵石肯定不止，所以胡乱报了个价钱，然后到包房里混吃喝。”

　　“十分可能。”

　　不时有人往楼上看，一个个的从惊愕和敬佩转变为鄙夷。

　　哒哒野喝了一口蜂蜜花茶，凑过来问安争：“怎么，还不出手？”

　　安争眯着眼睛躺在躺椅上，然后摇了摇头：“不急。”

　　那个侍女犹豫了一下后过来问道：“道长，是否需要我为你举牌？”

　　安争摇了摇头：“连你也心急了，是怕我们是骗子吗？”

　　那侍女尴尬的笑了笑：“当然不是，只是……对不起道长，是奴婢说错错话了，奴婢自当受责罚。”

　　安争摇头：“也罢，反正也无聊，你过来帮我把鞋脱了。”

　　侍女愣了一下：“道长……您说什么？”

　　“帮我把靴子脱了。”

　　“噢……”

　　那侍女虽然百般的不愿意，可也不敢真的吵嚷起来，过来将安争的靴子脱下来放在一边。安争摇头道：“不不不，摆在窗口，把那牌子插在靴子里，你站在那喊一声，牌子算是长期举着，有人报价，我就比他多一块金品灵石。”

　　那女子也不敢真的站在那喊，唯恐安争最后不认账自己也受牵连，连忙下楼去找宁屈说了一声。宁屈脸色有些不好看的看了看那窗口的靴子，还有靴子上插着的叫价牌……

　　这时候安争左边包房里的人喊出来：“五十块金品灵石。”

　　那侍女替安争喊：“五十一块。”

　　右边的包房喊：“五十二块。”

　　侍女喊：“五十三块。”

　　下面顿时热闹起来，之前说安争是骗子的那些人顿时觉得脸上火辣辣的烫。只是也还有人最硬，坚称安争他们一定是骗子，是看准了左右两个包房里争的水深火热，他是来添乱的。

　　叫价到了六十六块金品灵石之后，安争把哒哒野叫过来：“让你爽一下，去站在窗口喊一声，一百块金品灵石。”

　　哒哒野嘿嘿笑了笑，蹦跳着跑到窗边，那辫子在脑后甩了甩，清了清嗓子在二楼窗户上高声喊道：“我师父说，这样争来争去也没有意思，东西他确实看上了，不过若是价格再高也有些不值得，还伤了和气。”

　　下面人们议论纷纷：“这是认怂了，不敢再加价了。”

　　“哈哈，出不起了吧。”

　　哒哒野停顿了一下后说道：“我师父说，他直接喊价一百块金品灵石，若是你们觉得还能争，他就不争了。若是你们不争，师父让我谢谢诸位忍痛割爱的美意，谢谢。”

　　她一抱拳，然后转身走了。本就是漂亮可爱的一个小道姑，说话声音有清脆好听，那亮相真是漂亮到了极致。

　　左边包房那边帘子撩开，过来一个管事模样的人，双手捧着一盒看起来极为精致的茶叶：“这是我家东主让我送过来的，真正的万芽龙井茶，其实龙井茶只有那一颗，三年才够出一盒这样的茶叶，虽然不是什么价值连城的宝贝，但也算是一点心意，我们东主姓周，若是道长有时间，今夜可以到府里做客。”

　　他还没说完，右边那个包房里有个模样冷傲的女子出来，看了看那管事说道：“周家倒是小气的很，区区价值万金的茶叶也敢拿出来送人。这位道长，我家东主邀请你今夜赴宴，就在琼台，这是一份小礼物……望你手下。”

　　她双手捧着一个小盒子递过来，然后把盒子打开，里面是一个小小的酒壶，竟是用灵石雕刻而成的酒壶盛放。

　　“这就是东亭城琼台的玉酿，是天成的美酒，一个月只落一滴，五年才成这一小瓶。”

　　她将东西放下，抱拳道：“我家东主是姓陈，希望今夜能与道长把酒言欢。”

　　一听说这人姓陈，那管事寒着脸出去了，也没说什么。大羲的圣皇姓陈，所以提起来姓陈的而且出手这么豪阔，气度这么不凡，谁敢轻易的得罪。

　　安争将礼物手下，然后从随身的空间法器里取出来一个晶莹剔透的东西，大概一尺长递给按女子：“这是狻猊的牙齿，我缩小了，送与你家东主做回礼。”

　　那本来冷傲的女子听说这是狻猊的牙齿脸色都变了，双手接过来，忍不住微微颤抖。若真是狻猊的牙齿，那价值就不是用金钱可以衡量出来的了。谁都知道，这世上只有一头狻猊，就在大羲的皇宫里驯养。

　　等那女子道谢之后走了，安争又取出来一快狻猊的外皮，让哒哒野给周家的人送过去，毕竟周家也是大家族，安争这次去金陵城还有要事，能多走一条路就不少走，毕竟是为了哒哒野。

　　哒哒野噢了一声，捧着皮甲过去，片刻自后就回来了。

　　“旁边的人怎么说？”

　　“吓傻了。”

　　她坐下，继续嗑瓜子。

　　安争从空间里取出来两块狻猊的皮甲，选了两块比较大的，用空间法器装了，从窗口随随便便的扔出去，正好落在宁屈身边的桌子上。

　　“这是两块狻猊的皮甲，半路斩杀所得。一块顶你的雄霸弩，富余的你按灵石折给我就是了。另外一块帮我卖了，看看有哪位识货，可以上去随便验货。”

　　安争并不是开玩笑，这狻猊的皮甲，除了紫品法器不可伤害。可天下间紫品法器就那么多，而且又分为防御和攻击两种。攻击用的紫品法器，只怕也就那么十几件，是最难打造出来的。安争的破军剑是天下致锐，若是论锋利天下第一。

　　所以若是以这皮甲能做成一件甲胄，可以说几乎不会被刺穿。若是遇到使用紫品攻击法器的人，那是纯粹倒霉。

　　场下一片肃静。

　　“狻猊的皮？吹牛皮吧？”

　　有人站起来说道：“我倒是想见识见识，狻猊的皮什么样子。”

　　安争随随便便从空间法器里又抽出来一件金品的长剑，刷的一声扔出去戳在宁屈旁边：“我怕你们的法器品级不够，免费借给你们金品的长剑用用，用完了记得帮我擦擦。谁若是能用这长剑刺穿皮甲，我把这剑送给他了。”

　　有人嗤之以鼻，说安争拿假货骗人。可是上去验货之后所有人都了惊呆了，因为那确确实实是一件金品的长剑，而且还是金品上品，距离紫金品也只是差了那么一点点而已。

　　安争在椅子上躺下来，眯着眼睛说道：“我睡一会儿，有人最后出价买了再叫醒我。”

　　哒哒野应了一声：“好嘞。”

　　旁边吓白了脸的侍女压着身子问：“请问道长还有什么需要服务的吗？”

　　哒哒野小手一挥：“好吃哒！越多越好！”


第618章 发大财结大仇

　　非但宁家拍卖行大厅一层里的人炸开了锅，就算是二楼包房里的人一样的沸腾起来。得到了安争礼物的两家人还算好些，毕竟已经震撼过一次了。其他包房里的人听说有人要拍卖狻猊皮甲，全都从包房里走出来，站在二楼凭栏往下观望。

　　宁屈觉得自己可能受了刺激，下意识的用手捏了捏自己的大腿内侧，疼的一激灵。

　　他自己本身的眼力就足够好，但为了安全起见，又把拍卖行里资格最老的两位鉴宝先生清出来，三个人一同确认那把长剑确实是金品近乎巅峰的法器，这东西一出手就足以打消所有人的顾虑。

　　宁屈吩咐道：“人家随随便便抛下来一件价值连城的金品巅峰法器，咱们却不能随随便便的对待。这法器若是有什么损坏的地方，你我都迟不了兜着走。”

　　剩下的两个鉴宝师父连连点头：“宁家家大业大，我们自己可不是家大业大……不过已经好多年没有见过这么嚣张跋扈的少年郎了，这行事的风格如此的张扬，真是……不知道该怎么评价。”

　　另外一个人说道：“如此张扬，必然有折戟沉沙的时候。”

　　这话里面，多多少少带着些酸味。

　　宁屈连忙说道：“你们两个说话小心些，那位道爷谁也不知道什么来路，既然随随便便抛出来狻猊皮甲还有金品长剑，那么修为必然不弱，被他听了去，若是真的惹起来两大家族之间的矛盾，我宁家也不会因为你而就和人家针锋相对。”

　　那鉴宝的师父这才醒悟过来是自己的嫉妒心爆发，说了不该说的话，连连道歉。

　　这时候下面有人喊道：“我就不信他，也不信你们。”

　　那人身材很枯瘦，但是偏偏穿着大一号的锦衣，仿佛怕被人说自己身材矮小似的。他摇摇晃晃的上来，手里提着一件金光灿灿的法器，是一把开山斧。

　　那斧子比他人还要大不少，人扛着斧子上去，就好像蚂蚁扛着比自己大一倍的食物似的。不过这么说也不对，那人看起来还没有蚂蚁的外形强壮。

　　他扛着那斧子往上走摇摇晃晃的，大家都担心万一他扛不住摔下来，斧子伤了人就不好了。

　　这人道：“我是南疆人，第一次来中原，别说我见识浅，我就是不相信你们这些做生意的。我觉得你们像是合伙做了个局，随随便便找几块破皮子就说是狻猊皮，随随便便找一把破剑就说是金品法器，然后用破剑捅破皮子，捅不坏就说是真正的狻猊皮……这套路，老子又不是没有见识过。”

　　众人哗然，心说这蛮夷地带来的人果然没见识。宁家在大羲是一等一的大家族，怎么可能做这种事。至于那位道爷……要是拿假东西出来，宁家能把他灭的永世不得超生。

　　枯瘦矮小的老者扛着大斧子上来：“我这人从来不信别人，只信我自己。”

　　宁屈看了他一眼，脑子里飞速的旋转着，想从记忆里找出来这个人到底是谁。可是想了很久，记忆之中一点儿印象都没有。

　　台下忽然有人喊了一声：“我知道他是谁了！”

　　有人问道：“是谁？”

　　“传闻说，西南边疆有一大匪，名为烽火连城。其首领其貌不扬，身材矮小，但法器却偏偏大的吓人，若是没有猜错的话，这个人就是臭名昭著的烽火连城的大当家……诸葛当当！”

　　那枯瘦的老者微微一愣，然后笑着说道：“被你们认出来又怎么样，老子早已经不是什么大贼了，上个月圣庭有旨意下来，正式封我为烽火连城的城主，正三品的朝廷大员。从上个月开始，我烽火连城十几万人，都是圣庭的正规军了。”

　　安争心里微微一怔，然后就反应过来。如今大羲要与佛国开战，而周边的小国陆续对大羲宣战，大羲又不想太早的出动自己的军队，所以就招安了烽火连城这些人。

　　如果说幻世长居城只是一群江湖败类聚集之地，那么烽火连城则是一群真正的凶徒聚集之地。这些人都是江湖之中罪大恶极之人，奈何那地方本身就是流放之地，而且在荒蛮的西南边疆，所以圣庭从来也没有在意过。

　　现在这家伙从大贼的首领摇身一变成了朝廷正三品的大员，也不知道多少人心里不服气。

　　可是，这正三品的大员，真的那么好拿？

　　到时候，若是烽火连城十几万被流放的凶徒不去出征的话，朝廷的大军就会拿他们先养一身的杀气。

　　诸葛当当轻蔑的扫视了一眼后说道：“大爷给你们面子，不让你们下跪见礼也就罢了。谁要是再多嘴，我就一斧子劈开你们的猪头脸。如今我已经是朝廷里有身份的人，谁再污蔑我，我就算杀了你们，也有朝廷的法度为我撑腰，有圣皇陛下为我撑腰。”

　　众人倒是一时之间都不敢再说什么，诸葛当当这个人修为很高，但具体有多高谁也不知道。他这次来是进京面圣，被圣皇召见之后觉得急着回去也没什么意思，索性就在中原转转。

　　安争判断，这个人的实力最高也就是大满境巅峰，若是到了小天境的话，早就已经被朝廷招安了。

　　“我来试试，我西南妖兽遍地，什么样的妖兽我没见过？狻猊？”

　　诸葛当当将大斧子抛起来，在手心里啐了一口吐沫搓了搓手，斧子落下的时候正好一把抓住，然后朝着铺在桌子上的狻猊皮就斩了下去！

　　金光一闪，一道巨大的斧影出现，直接将拍卖行后面的墙壁都劈出来一个大洞。放狻猊皮的桌子被震的粉身碎骨，狻猊皮落在地上，父子也随之而落，当的一声又在地上斩出来一个大坑。

　　尘烟激荡，所有人都骂了起来。

　　宁屈皱着眉一挥手，尘烟散去。

　　他附身将狻猊皮捡起来，左左右右的看了看，什么事都没有。

　　诸葛当当愣了一下：“这怎么可能？就算是金品巅峰的妖兽，也受不起老子这一斧之力。我不信，让我再试一次。”

　　他一把将狻猊皮抢过来，将狻猊皮往半空上一扔，然后双手握着斧子左右劈砍，一道一道的金光闪烁之中，狻猊皮被劈的左右摇摆，但始终被那力量挤压在半空不得落下。

　　足足三分钟，也不知道劈了多少父子的诸葛当当累的稍显气喘，他看着落下来依然完好无损的狻猊皮，叹了口气道：“行，老子算是服了气。”

　　他转身要走，被宁屈一把抓住：“诸葛城主，你也是有身份的人，所以难道就不该做些什么？”

　　诸葛当当回头看宁屈一眼：“做什么？做了你？哦……你是说被老子损坏了的墙壁地面？想不到你们宁家小气到了这个地步。”

　　他从怀里逃出来一张银票拍在那：“一万两，够了吧！”

　　然后往楼下走：“真他妈的稀奇，居然真的有狻猊皮？”

　　他眼神里凶光闪烁，显然没安什么好心。

　　宁屈回头低低吩咐了几声，两个伙计随即快步跑出去。不多时，安争就注意到四周角落里多了不少修行者，其中不乏实力恐怖之人。这些人应该都是宁家的人，防备着诸葛当当起什么恶心。

　　安争微微皱眉，对烽火连城的人他还是有些了解的，只不过这个人……不是诸葛当当。

　　安争曾经想办诸葛当当，所以当时烽火连城如临大敌，诸葛当当更是不惜假死想避开安争的锋芒。那个时候，正是安争在明法司如日中天的时候。后来还是大羲圣皇陈无诺找到安争，让他不要和烽火连城计较，毕竟大羲可能还用的到这些凶徒，而且他们已经被流放到那个地方了，再去征讨也不合法度，安争才放弃了。

　　安争对诸葛当当做过调查，知道他是一个什么样的人，绝不是这样猖狂的好像暴发户一样的人。

　　如果不是诸葛当当，这个人是谁？

　　那金品巅峰的斧子不是假的，相传诸葛当当用的也是这样一把斧子。

　　况且，虽然诸葛当当在西南蛮夷之地，但这个人据说学富五车，虽凶悍但颇有文识。安争走到窗口，眯着眼睛看向那个老者，忽然之间想到了什么。

　　诸葛当当大大咧咧的做下去，一摆手说道：“东西我验过了，确实他妈的牛逼。”

　　这时候二楼包房里有人过来，是个青衣皂靴的侍从，干干净净，眉目清秀。他看到安争之后附身一拜：“见过道长，我是大宁府苏家的人，奉我家东主之命过来请道长过去相谈。”

　　安争看了看他：“什么事，你直接说就是了。”

　　那侍从愣了一下，第一次遇到有人不给面子的，不过想了想之后还是说道：“我家东主说，若是道长身边还有狻猊皮，务必给他留下一块，价钱好商量。”

　　安争指了指下面：“那里有，等着买就是了。”

　　然后转身回去坐下，留下那侍从一脸的尴尬。那侍从眼神里闪过一丝凶悍，嘀咕了一声后转身走了。

　　安争回到包房之后冷笑，苏家……名单上可是有他们家一个大人物的。

　　正说着，旁边一个包房里已经有人报价了：“一百块金品灵石！”

　　对面包房立刻举牌：“一百二十块金品灵石。”

　　安争走回到躺椅那躺下来，舒展了一下身体后说道：“争吧，以后又多了一条财路。那些里世界的东西出来闹事，遇到一个就斩杀一个，扒皮抽筋，真是发财的好办法。”

　　而此时，在一楼大厅角落里，有个身穿青衣的年轻男人脸色阴沉的坐在那，看着台上拍卖狻猊皮。桌子下面，他的拳头握的很紧，眼神里都是仇恨。他抬起头往安争所在的包房看了一眼，杀机毕露。


第619章 秦王

　　安争将自己的天目放了出去，就漂浮在诸葛当当的身边。漂浮了大概一分钟之后，安争更确定了自己的推测，这个家伙就是个冒牌货。作为大满境巅峰，距离小天境或许只是一线之隔的强者，不可能对天目一点儿反应都没有。

　　让安争做出判断的是，是他想到了钟九歌。

　　千门的人，而且这个千门的人能活到这么大岁数……显然比钟九歌的本事要强。而且他居然不怕露怯，居然真的去劈砍了狻猊皮……所以安争确定的是，这个人的实力也真的在大满境，只不过没到巅峰而已。

　　这样的人，在千门之中绝对是第一流的人物，非钟九歌可比。

　　虽然绝大部分千门的人都是因为在修行上的天赋实在太差所以才会选择这样一条路，但是不能否认的事，每一个宗门每一个行当之中都可能存在真正的高手。这个家伙一定是知道了诸葛当当被朝廷招安的事，所以才会假扮诸葛当当。

　　但是，他图谋的是什么？

　　安争对这个人来了兴趣，一边关注着台上对狻猊皮的拍卖，一边主义者诸葛当当，然后抽空对整个宁家拍卖行巡视了一周。然后安争的眉头就微微皱了起来，似乎今天这宁家拍卖行里的人都有些来者不善。

　　安争当然知道很多人会盯着拍卖行的生意，如宁家这么大的家业和实力，一般人是不绝对不敢打拍卖行的主意。而且宁家一般情况下也会对拍卖所得者提供保护，不过仅仅是拍卖行之内，出了拍卖行之后就不管了。所以会有很多凶徒盯着拍卖行外面，一旦买家离开了拍卖行之后就不太安全了。

　　狻猊皮的价格飙升的很快，毕竟那是真真正正的可以保命的东西。尤其是那些大家族的人，越是地位高就越是惜命。除非紫品攻击性法器不可伤，这种属性已经极为逆天了。

　　安争坐在那笑起来，这一趟真是太值了。现在那块狻猊皮已经叫价超过了二百块金品灵石，这个价格，非超级大家族不可接受。那些中小家族当然也拿得出来，但是会很肉疼，而且他们当然也知道根本就争不过那些大家族。

　　现在争的最凶的，一个是安争所在包房旁边包房的陈家，到底是那一支陈家还不知道。另外一家，就是刚才拍了个小厮过来请安争的大宁府苏家。

　　“二百一十块！”

　　“二百一十一！”

　　“二百一十五！”

　　“二百一十六！”

　　安争发现陈家那边的人学会了自己的套路，不管对方出价多少，只比对方多一块。而对方显然想在气势上压倒自己的对手，反而没有任何的机会。

　　哒哒野嘟囔着说道：“刚才你倒是大方，直接送出去几百块金品灵石。”

　　安争笑道：“还不是为了你，周家的现任家主周不沉是大羲圣庭的礼部尚书，是真真正正的掌权者之一。我送给周家一块价值几百块金品灵石的狻猊皮，这么大的情面，周家不可能不知会家主一声。你到了京城之后，我给你雇佣一些假的随从，我就不方便露面了。到时候有周家的人帮你周旋，你安全离开的可能性也不小。纵然不能安全离开，周家也能保证你在金陵城的安全。这些大家族虽然不可信，但是有利可图的情况下，他们也不会违背了道义。”

　　哒哒野哦了一声：“那另外一个隔壁呢。”

　　安争道：“另外一个是陈家的人，虽然还不知道哪个陈家，但周家显然是知道的。周家的管事见到那女子就退出去了，必然深知其厉害。所以我推测，应该是皇族一脉的陈家，具体是哪一个分支就不知道了。有皇族的人在后面帮你一把，对你来说好处更大。”

　　哒哒野满眼的小星星：“也就是说，你为了我才送出去价值几百块金品灵石的东西？”

　　安争：“不然呢？”

　　哒哒野：“你在乎我！”

　　安争：“……”

　　哒哒野嘿嘿笑了笑道：“纵然你不敢回答，我也知道你在乎我。”

　　安争道：“我是你师父，当然在乎你。”

　　哒哒野道：“别骗我也别骗你自己了，那师徒名分是假的！”

　　安争不再说话，哒哒野却一脸的小兴奋。

　　眼看着两边包房里已经争的如火如荼，在这样下去价格就高的让人难以接受了。没多久，就看到那个苏家的小厮一脸寒意的朝着另外一个包房走了过去，结果几秒钟之后竟是被人扔了出来，只那么一瞬间，连修为都被废掉了。

　　这下就热闹了，苏家那边一撩帘子出来几个人，大步朝着那个包房过去。几个人站在门外，为首的一个人冷声说道：“我苏家的人好心好意过来劝你一句，你居然出手伤人，这件事，终究还是要给我苏家一个交代的。”

　　结果包房里根本没有人出来，一条白净漂亮的手臂从里面伸出来，手里握着一块金色的牌子晃了晃。

　　苏家那几个人一开始还很不屑，看清楚那牌子上的字之后立刻就怂了。为首的那个人率先跪下来，使劲儿在那磕头：“殿下，是臣有眼不识泰山，惹的殿下生气了，臣有罪，臣有罪！”

　　那屋子里有个女人低低的说了一句：“滚。”

　　苏家的人连滚带爬的走了，快速的离开了宁家的拍卖行，连头都没敢回。

　　殿下？

　　安争微微笑了笑，这下有意思了。

　　不多时，安争所在包房的帘子被人撩开，然后一个身穿锦衣的翩翩佳公子笑吟吟的走了进来，为他撩帘子的正是刚才来过一次的那个绝美女子，冷傲的好像一朵盛开在雪山之巅的白莲。

　　安争一看到这男人脸色就微微一变……这人居然是大羲圣皇陈无诺最小的一个儿子，被封为秦王的陈重许。陈重许的封地在陇西，没有圣皇之命的话不得随意离开封地，他和陈重器不同，他不是圣后所生。但有一点可以肯定的是，这是陈无诺所有儿子之中，最不会被人提防的一个。

　　这个人与世无争，最喜欢收藏，陇西之地富庶，他封地广袤，所以财产自然不会少了。况且，每年陈无诺给儿子们的东西，也极为慷慨。虽然他不是圣后所生，但陈无诺从来没有在这些东西上克扣过。

　　而且这个陈重许正因为知道自己不可能得到圣皇之位，所以从来就没有那么大的心思。他这人只爱三件事，美女，宝马，珍品。

　　“殿下！”

　　安争连忙俯身，毕竟他此时假扮的大羲的修行者。

　　陈重许微微一笑，在安争对面坐下来说道：“这样也就没了意思，不好玩了。小道长，看你面生，也不知道你从何处来，要到何处去。”

　　哒哒野想起安争对她的嘱托，坐直了身子挺起小胸脯一本正经地说道：“从来处来，往去处去！”

　　陈重许微微一怔，然后哈哈大笑：“你这丫头当真可爱。”

　　哒哒野：“你怎么知道我是丫头！”

　　陈重许道：“这个……”

　　安争摇了摇头道：“我这弟子有些不懂礼数，殿下勿怪。我们师徒二人从点苍山来，算不得什么大派，不过也是道宗正统。在下叶余年，这是我的弟子叶小心。”

　　陈重许道：“点苍派，我听过这个名字，不过确实已经太久太久没有人在江湖上走动了。想不到你如此年轻，已经是一门之主。”

　　安争道：“师父走的早……”

　　陈重许笑起来：“你们师徒二人都是有意思的人，我最喜欢结交你们这样有意思的人做朋友。若是我没有打扰的话，可否留在这喝杯茶？”

　　安争道：“那是我们的荣幸。”

　　陈重许道：“你们这是要去什么地方？”

　　安争道：“去大羲金陵城……我这弟子天性顽劣，点苍山困不住她，吵着要去金陵城朝圣，我也不曾去过，所以就一同出来了。反正点苍派只有我们师徒二人，倒也没有什么牵挂。而且半路上击杀了狻猊之后，得知一件大事，就更要往金陵城去一趟了。”

　　陈重许道：“说的也对，道长修为高深，只是不知道，这狻猊是在何处斩杀的？”

　　安争如实回答，倒也不必隐瞒什么。他甚至还把里世界的事说了一些，毕竟那是大事，能引起大羲的警觉更好。

　　果然，陈重许的脸色凝重起来：“这件事确实让人担忧，刚好我奉父皇之命从陇西归金陵，咱们可以结伴而行。到了金陵城之后，我会带你面见父皇。”

　　安争脸上带着面具，当然不怕什么。所以他点了点头道：“如此，就多谢殿下了。”

　　陈重许道：“外面那狻猊皮的叫价已经高的离谱，不过身份既然亮出来了，估计着也没人在和我争，这真的就不好玩了。若非刚才苏家的人有些过分，我估计着价格还能再往上提一些。这样吧，现在叫价是二百四十块金品灵石，我再给你加十块……”

　　安争：“不加挺好的，加了有些……”

　　陈重许想了想，哈哈大笑起来：“确实有些不妥当，二百五十块，哈哈哈哈……这样吧，算我给你道歉，我给你加二十块金品灵石，二百六十块成交。”

　　他回头吩咐道：“去知会宁家的人，他们拍卖行就不要抽成了。”

　　那女子转身出去，不多时回来，这拍卖行的管事宁屈已经在外面候着了。一进门，宁屈就双膝跪倒：“拜见殿下。”

　　安争借着道宗的身份，是不必对皇族行跪拜礼的。

　　可宁家的人不一样，宁家的人是臣子。

　　陈重许道：“行了，也别这么拘束了，东西我买了，价格如实出。另外也不让你们宁家的人吃了亏，我说不让你们抽成，是体恤道长师徒二人也不容易。至于抽成的那部分，我替道长补给你们就是了。”

　　宁屈哪里敢要，连忙摇头：“不用不用，怎么敢收殿下的东西，这礼物也算我一份，送给道长了。”

　　陈重许点头：“既然如此，我也不勉强你。今夜不如就在这住下吧，我和道长投缘，打算秉烛夜谈，你们准备些酒菜过来。”

　　宁屈应了一声，连忙出去准备。安争注意到陈重许的眼睛时不时的往哒哒野那边瞟，心里不由得生出几分担心来。


第620章 大头大头下雨不愁

　　东西虽然只卖出一件，但是宁家的人补上差价之后，安争差不多能有四百多块金品灵石入账。这么大的一笔财富，就算是一个中等规模的宗门都未必能一口气拿出来。

　　四百块金品灵石，已经足够将一整批弟子的体质明显提升，让整个宗门的隐藏实力往上提一个档次。对于中等规模的宗门来说，未来二十年之后，就有可能让宗门整体实力往上挤一挤。

　　然而，如果一个中等规模的宗门有那么多可以提拔的年轻弟子，也就不是中等规模了。

　　然而，如果任何一个门主都能这么慷慨的话，那么他的宗门可能早已经名扬天下。

　　当夜安争和哒哒野就住在了宁家拍卖行里，宁屈为安争和哒哒野准备了一间上房，也许在他们看来安争和哒哒野真的存在一些什么不可说的关系，所以居然只安排了一间房。

　　安争当然也不会提出什么，因为他发现陈重许看哒哒野的眼神有些不对劲，所以宁愿让陈重许误会什么，也比有些纠缠的好。

　　陈重许见安争坦然的和哒哒野住在一起，而且哒哒野更坦然，果然眼神老实了许多。虽然在江湖上师父和徒弟之间出现了感情会被称为不伦，但这种事也没有法律规定不允许，最多也就是被谴责一下。

　　况且，点苍山只有他们师徒二人相依为命，陈重许倒也没有多想。

　　陈重许让人准备了一些饭菜，就在拍卖行后院的桂花树下面。

　　陈重许看了安争一眼，忍不住赞许道：“不怕道长见笑，之前也只是对点苍派略有耳闻，实在不知道点苍派的传承居然如此的可怕。这狻猊怎么说也是上古神兽，在此之前，我只知道大羲皇宫之中驯养着一头，而且野性未除，不好伺候的很。”

　　安争道：“我遇到的狻猊应该血统不纯，所有实力并不强大。若是如皇宫里那一头，必须小天境以上的强者才能制服，我也是无能为力。”

　　陈重许道：“道长切莫妄自菲薄，当世又有几人可以斩杀两头狻猊？”

　　安争笑道：“是我运气好。”

　　陈重许笑着摇头，沉思了一会儿后说道：“这次我奉父皇之命回归金陵，也有为父皇招贤纳士之职责，若是道长……”

　　他顿了一下，看了安争一眼后继续说道：“道长如此年轻有为，若是能进入圣庭的话，只怕将来前途不可限量。与道长相遇也是缘分，所以有些话我也不瞒着……父皇这次召我回去，是委以征南元帅一职。道长想必也知道，最近大羲四周的那些小国有些放肆，也不知道受了什么人蛊惑，居然敢对大羲叫嚣。”

　　“原本父皇奔着仁慈之心不愿计较，但若是真的放任下去，怕是也有损我大羲的威严。所以回京之后，我会挑选人手随我出征。到时候，军功积累，道长若是有心，必然可以在圣庭之中飞黄腾达。”

　　“我是一个闲散之人。”

　　陈重许继续说道：“我不知道道长对我了解多少，不过有件事可以肯定……我非出于私心。我征讨南蛮小国之后，还是要回到陇西去的。我志向不在朝廷，而在于山野之间。所以对道长说这些话，也是为了道长考虑。纵然我走之后，道长有军功在，在圣庭里争那一席之地，也不是什么难事。”

　　安争也不能直接拒绝，抱拳道：“多谢殿下赏识，不过这件事还需要和我那弟子商议一下，才能给殿下答复。”

　　陈重许微微一愣：“怎么，师父做不得主，倒是徒弟做得？”

　　安争笑道：“我们师徒二人相依为命，所以大部分事，都是商量着办。不瞒殿下，我点苍山实在太过疲敝，也没什么人愿意到点苍山修行，所以招一个弟子挺难的……”

　　陈重许压低声音道：“是招一个可心的人挺难的吧？”

　　安争讪讪的笑了笑，不置可否。

　　陈重许试探了一下，见安争的反应确实应该是和那个叫叶小心的弟子不明不白，所以也不好继续问下去。他沉默了一会儿后说道：“人生难得一知己，所以我理解你。不过正因为如此，所以你应该更为你弟子的未来考虑，那个不想自己的男人是个顶天立地的盖世英雄？”

　　安争道：“殿下严重了……其实我和殿下一样，心思也在山野之间。不过若是国家有需要，我也必然不遗余力。”

　　“好好好！”

　　陈重许道：“大羲有你们这样愿意为国效力的年轻人，是大羲之幸。”

　　安争道：“我想，所有人都应是和我一般无二的想法。”

　　陈重许摇了摇头：“若真是如此，大羲现在也不至于……”

　　他的话再次停住，显然是意识到自己有些失言，所以笑了笑掩饰过去：“道长这次进金陵，可是有什么目的？”

　　安争道：“只是去金陵朝圣。”

　　陈重许点了点头：“到金陵之后，我安排人带你们四处逛逛。一切花销，算在我身上就是了。”

　　安争再次道谢。

　　话题到了这就有些冷场，安争以一副不善言谈的样子示人，而陈重许该说的话也已经说完，两个人沉默了一会儿，气氛略显尴尬。陈重许又挑着一些客套话说了些，问了问点苍山那边的情况。安争和叶余年特意了解过，倒也对答如流。两个人枯坐了一会儿，安争随即告辞。

　　回到自己的房间，安争脑子里想的都是之前在拍卖行大厅里看到的那两个可疑的人。一个是自称为烽火连城城主的诸葛当当，一个是坐在角落里那个看起来有些诡异的人。

　　他留下哒哒野一个人也不放心，见哒哒野睡着了，把她抱起来收入了血培珠手串空间的那个庄园之中。

　　安争换了一身衣服，打开后窗，一个瞬移出去，人已经在宁家拍卖行之外了。他之前以天目跟着诸葛当当，知道这个人住在什么地方，倒也不会找不到。

　　安争快速的穿过了四条街道，然后在一家颇为奢华的客栈外面站住。他抬起头往上看了看，然后微微一皱眉，空气之中，有一种淡淡的血腥味。

　　安争身形一闪，躲在稍远一些的地方，再次放出天目去查看情况。

　　客栈里，当值的那个小伙计已经被放翻在地，脖子上被人切开，血流了一地。不过出手的人无声无息，所以躺在二楼上的尸体也没有被人发现。

　　六七个黑衣人站在二楼的走廊上，都用黑巾遮住了脸，只露出一双眼睛。几个人对视了一眼之后，为首的那个人打了一个手势，随即有人从怀里取出来一个竹管，轻轻的朝着那间房子里吹进去一些什么。

　　等了一会儿之后，一个黑衣人抽刀将门里面的插棍切开，推门而入。

　　屋子里一片漆黑，没有掌灯。安争的天目也没有靠的太近，只是在十米之外的地方看着。不多时，屋子里传出来几声闷哼。安争怕那个诸葛当当被别人杀了，身形一闪直接进了客栈里面。

　　他在房间门外站住，伸手缓缓的把门推开。

　　屋子里面，好浓的血腥味。

　　噗的一声轻响，灯火被人点亮。

　　安争也没有做出什么反应，只是反手将门关上。

　　屋子里，地上乱七八糟的躺着几具尸体，都被砍的血肉模糊。而诸葛当当光着身子蹲在那，低着头看着一个倒在地上的死尸。他抬起头看了安争一眼，然后手指在嘴边嘘了一下。

　　他揪了一根头发下来，往那死尸的鼻子眼里捅，那看起来已经死透了的尸体忽然抖了几下，诸葛当当随即拿手里的斧头剁了下去。他用的斧头并不是那把金品法器，而是一把普普通通的劈柴用的斧头。

　　他蹲在那，一斧子一斧子的往下砍，碎肉溅起来，和血一块溅了他一身。他直到把那个人的脑壳都砍的细碎才站起来，伸了一个懒腰，然后用血糊糊的手把自己垂下来的头发好歹理了理。

　　“就知道你会来。”

　　诸葛当当光着屁股在凳子上坐下来，啪的一声把手里的斧头丢在桌子上，他倒了一杯凉茶一饮而尽，然后抹了抹嘴，结果手上的血抹了一脸。

　　“看上我的斧子了？”

　　诸葛当当问。

　　安争走到诸葛当当对面坐下来，笑着摇了摇头：“只是对你这个人好奇。”

　　诸葛当当道：“对我好奇的人多如牛毛，每年烽火连城里，因为这个来送死的人就有几十个。我要是把人头都割下来排好队，这些年的加起来，我能从烽火连城排到怒江边上。”

　　安争：“你入戏倒是深。”

　　诸葛当当愣了一下：“入戏，入什么戏？”

　　安争微笑着看着诸葛当当，揶揄地说道：“我知道你们千门的人最高的骗术，就是先把自己骗了，也称之为入戏。你假扮诸葛当当，首先就要让自己相信自己就是真的诸葛当当。你一定很仔细的了解过这个人，所以你现在入戏进去才会显得那么逼真……可是，你真的不是诸葛当当。”

　　诸葛当当的脸色变幻不停，然后整张脸忽然开始抖动起来，脸上的肉好像波浪一样。片刻之后，他的脸就变了，从枯瘦变得丰满甚至可以说肥胖。那真是一张大圆脸，看起来差不多有脸盆那么大……

　　他的脸变了，身子也开始变化，没多久恢复了自己的本来样貌，竟是一个看起来至少能有二百五十斤的胖子，最主要的是他个子还不是很高，横向都比身高要长了。

　　这个人看着安争，脸色很凝重。

　　“朋友，你为什么要破我的功？你可知道，我入戏有多艰难？”

　　安争耸了耸肩膀：“我是为你好，若是你再装扮下去的话，说不得死期就不远了。今天在拍卖行里就有真正的烽火连城的人，知道有人假扮自己，诸葛当当会坐视不理？”

　　那人眼神闪烁了一下：“你怎么知道？”

　　安争道：“没让你相信，你爱信不信……不过，你到底是谁？”

　　大胖子沉默一会儿后回答：“我叫蔡大头，大头大头，下雨不愁的那个大头。”


第621章 世上只有一个蔡大头

　　安争从来就没有听说过蔡大头这个名字，就正如绝大部分人都不知道点苍山的存在。最主要的是，千门的人是绝对不愿意在陌生人面前以真面目示人的，所以安争怀疑蔡大头的脸上还有一张面具。

　　然而蔡大头似乎看破了安争的想法，摇了摇头：“我没有面具，我从来都不用面具。”

　　他以一种很不屑的眼神看了看安争：“你脸上的面具做工很精致，是千门的东西。”

　　安争点了点头：“所以，你果然是千门的人。”

　　蔡大头把椅子丢在桌子上，然后把衣服穿好，坐下来之后还不忘了给安争倒了杯茶。安争看了看那血糊糊的手血糊糊的茶杯，看着蔡大头把半截手臂从桌子上扒拉了下去，最终还是没有去碰那个茶杯。

　　“觉得恶心？”

　　蔡大头把两杯茶都喝了，然后四仰八叉的坐在椅子上喘了口气：“我知道你是谁。”

　　“嗯？”

　　“你是燕国的国公爷安争。”

　　“你怎么知道的？”

　　“你的面具。”

　　蔡大头道：“虽然我不喜欢用面具，但是我还认得出来，你戴着的面具是千门钟九歌的作品。你可知道，钟九歌的一张面具在黑市上能买到多少钱？论银子的话成车装，论灵石的话最起码也要换一块红品巅峰的灵石。”

　　安争笑道：“原来他这么值钱。”

　　蔡大头道：“看来你对千门并不怎么了解，千门只是一个统称而已，就好像丐帮一样。很多人都说自己的丐帮的弟子，很多人也都说自己是千门的弟子。简单来说，都是些下三滥。”

　　安争道：“倒是第一次听到这种说法。”

　　蔡大头眯着眼睛看安争：“第一次？你的人生阅历也不怎么高。知道为什么说千门和丐帮都是下三滥吗？别听那些美化之词……先说丐帮，一群年轻力胜的人干什么不行去要饭？其实就是另外一种形式的黑帮罢了。人少了就讨饭，人多了就抢劫。千门也一样，都是些下三滥……靠骗术骗人家钱财的，靠出千的，坑蒙拐骗，没一个好东西。”

　　安争问：“你呢？”

　　“我也不是什么好东西。”

　　蔡大头看了看那一地的死尸：“不过我比较另类，我不是典型的千门之人……我是千门名誉上的门主。”

　　安争微微一怔，他想到了蔡大头这样的修为在千门的地位必然很高，但没有想到居然会是千门的门主。

　　蔡大头继续说道：“刚才我说了，千门是一个极为松散的组织，所以门主的权利并不是很大，只能说是名誉上的。比如我在这东亭城里的赌场，遇到了一个出千的人，我以门主的身份命令他不许出千，你猜他会不会听我的？”

　　安争叹道：“那你这门主也没什么意思。”

　　“是非常没意思。”

　　安争问：“那你为什么要假扮诸葛当当。”

　　“因为诸葛当当该死。”

　　蔡大头看着安争的眼睛认真地说道：“这个世界上如果把该死的人做个排名，诸葛当当绝对能排进前十。可偏偏是这样一个该死的人，居然被朝廷招安成了正三品的紫袍大员，你说有天理吗？陈无诺标榜自己是仁义之君，扯鸡巴蛋，仁义之君会给诸葛当当那样的人一个如此冠冕堂皇的身份？”

　　安争忽然懂了：“所以你四处冒充诸葛当当，就是为了引起公愤？”

　　蔡大头道：“才开始，就被你识破了。”

　　安争：“可识破你的人，只有我一个。”

　　蔡大头道：“知道我为什么和你说这些吗？”

　　安争摇了摇头。

　　蔡大头道：“和你说这些可不是因为什么扯淡的一见如故，千门的人最警觉的就是陌生人，我对你不了解，就算是了解你我也不会信任你。我谁都不信，就信我自己……之所以跟你说这些，是因为我知道我可能打不过你，而你是来杀我的。你又跟那些别的想杀我的人不一样，所以不如实情相告。”

　　安争问：“你是假的诸葛当当，但你的那把斧子是名副其实的金品巅峰法器。”

　　蔡大头回答：“我是假的，斧子是真的。斧子是我偷来的，你也知道偷儿也是千门的分支。我既然是千门的名誉门主，所以我门下所有的本事，我多多少少都会那么一些。”

　　蔡大头沉默了一会儿后说道：“我是引着诸葛当当往这边来的，一路走一路假扮他不断的得罪那些大家族。诸葛当当的法器丢了，会一路追着我过来，恩怨是一个积累的过程，早晚都会有人实在忍不住杀了他。”

　　安争：“可是也没准有人把你当做真的诸葛当当杀了。”

　　蔡大头：“我无所谓，我死换他死，值。”

　　安争起身：“告辞了。”

　　蔡大头微微一愣：“你就这么走了？”

　　“不然呢？”

　　蔡大头犹豫了一下后说道：“你能不能帮我杀了诸葛当当，若是你我联手的话，我也不必这样演戏下去。我杀不了他，但是你和我联手就不一定了。”

　　安争嗯了一声：“有点动心。”

　　蔡大头笑起来：“所以我才会在你面前以真面目出现，所以我才会跟你推心置腹的说这些，千门的人最擅长的就是看人。我有这个自信，我知道你是什么样的人。”

　　安争歪着头笑了笑：“你也让我对千门的看法大为改观。”

　　蔡大头：“千门……我自己都想灭了。”

　　他送安争到门口：“有时候我觉得自己就是个白痴，当初我之所以要争这个千门的门主，苦学千门所有的本事，就是想靠我一个人的力量把千门整顿好，但是后来我才发现自己的想法有多幼稚……那些人服我的本事，但不服门主的命令。他们做坏人已经习惯了，你让他们做好人，他们会说你是个傻逼。”

　　安争递给蔡大头一片叶子：“可以联络我。”

　　蔡大头接过来叶子笑了笑：“你知道我最想做的一件事是什么吗？若是有一天我死了，你替我找到大羲明法司首座方争的坟，不是大羲那座假的坟，我知道他是死在燕国沧蛮山上的，我去过，可是我没找到。找到之后替我上一杯酒……他是我唯一敬佩的人。”

　　安争：“你这么厉害，怎么可能那么容易死。”

　　蔡大头笑着，没有说话。

　　安争离开了客栈，心里觉得有些发堵。这个世界上真的太难一眼就看出来谁是好人谁是坏人了，那些身穿着绫罗绸缎道貌岸然的君子，可能是个一肚子男盗女娼坏事做尽的恶人。而如蔡大头这样千门的门主，一心想做的却是改造千门……有些讽刺，对不对？

　　夜已经很深，安争顺着大街往回走的时候走的很慢。他一直在想蔡大头说的那些话，也一直在思考着到底什么是善什么是恶。当一个世界连善恶都不分明的时候，那么这个世界一定是病了。

　　比如大羲的圣庭里，很多人都标榜自己清廉，但背后家族产业通达天下。很多人的座上宾都是有道的修行者或者名扬天下的善人，但实际上背后做着杀人灭口的勾当。

　　人生如此，每个人都戴着面具。

　　安争摸了摸自己的脸，感觉自己戴着的反而不是面具了。

　　离开蔡大头住的客栈之后漫无目的的走了十几分钟，安争忽然觉得有些不对劲。自己不应该那么快离开客栈，应该让蔡大头转移一个地方。而以蔡大头那种性子，必然会继续做张扬的事来吸引真正的诸葛当当来。

　　安争转身，然后就听到了一声很沉闷的嘶吼声，像是什么一直沉睡着的洪荒猛兽突然之间觉醒了，从大地之下破土而出。

　　安争脸色一变，朝着客栈那边冲了出去。他的速度之快，已经几乎要超越了大满境的桎梏。可是纵然再快，也是以时间来计算的。安争离开的时间已经足够久了，而声音传播的速度对于修行者来说并不代表着快。

　　安争冲到客栈的时候，整座客栈都已经变成了废墟。很多人都被埋在了废墟之下，有的人还活着，有的人已经变得面目全非。安争拼了命的救人，将伤者从客栈里挖出来。他一直喊着蔡大头的名字，可一直没有人回应他。

　　救人的时候，安争闻到了一股气味，一股他才熟悉没多久的气味。这种味道在清风城杀化蛇的时候闻到过，在白石山杀狻猊的时候闻到过……里世界的召唤兽。

　　安争疯狂的刨开那废墟，不敢使用修为之力，因为那样只会让下面埋着的人加速死去。修行者不是魔法师，没办法让废墟飞起来而不伤到人。

　　四周陆陆续续的有人赶来，和安争一起救人。这客栈里至少住着几十个人，在加上客栈里的老板和伙计，最少也有五六十人之多。安争救出来二十几个人，大部分都是睡梦之中直接被埋在下面的。

　　终于，在废墟之中安争找到了蔡大头。

　　已经死了的蔡大头。

　　蔡大头的心口上有一个触目惊心的伤口，心已经不在了，看伤口是被人把手伸进去，硬生生把一颗心挖了出来。小腹上也破开了一个洞，丹田气海已经全毁。蔡大头躺在那睁着眼睛死的，眼睛里都是愤怒和不甘。

　　安争握着蔡大头的手，却感受不到一点儿温度。

　　他小心翼翼的把蔡大头的尸体从碎土和砖木下面挖出来，双手抱着尸体走到城里的小河边，然后将蔡大头的身体冲洗干净。他去了一件自己的衣服给蔡大头穿上，那衣服并不合身。

　　杀蔡大头的是里世界的召唤兽，但是蔡大头得罪的是诸葛当当。

　　所以安争忽然之间就明白了……陈无诺犯了一个错误。诸葛当当已经被里世界的人收买了，或者说驯服了。朝廷在这个时候给诸葛当当那么大的恩惠，只是因为朝廷最近要在南疆动兵，而负责这次南疆动兵的人……是陈重许。


第622章 照杀不误！

　　整件事整理出来并不是很艰难，脉络已经很清晰。安争确定蔡大头的死和秦王陈重许没有关系。陈重许是要去南疆和那些小国开战的，而南疆的风落连城是大羲大军的后顾之忧，所以陈无诺才会赦免了流放之地的那些罪人。

　　陈无诺是想一气呵成的把南疆的事平定，所以才会召几个儿子回来。归根结底，陈无诺还是信不过别人，所以领兵的事还是交给儿子来说。

　　但是，陈重许没有提到陈重器，显然这个曾经在陈无诺面前最得宠的儿子已经风雨飘摇。

　　烽火连城成了朝廷的人，诸葛当当成了朝廷的正三品大员，以后还会在陈重许的麾下做事，这已成定局。

　　但是，这就是个局。

　　一个卓青帝已经在布置的局，不得不说卓青帝是一个眼光非常长远的枭雄一样的人物。他应该早就料到了陈无诺会对西南动兵，大羲江南鱼米之乡，是税收和粮仓的重要保障。开战之前，其他的地方可以先缓一缓，但是江南的稳固绝对不容有失。

　　卓青帝猜到了，所以先一步动手，笼络或者说控制了诸葛当当。蔡大头刚巧在这个时候出现，他想杀诸葛当当，不惜以身犯险来假扮诸葛当当。而那个杀了蔡大头的人，就是诸葛当当派去的，也许是卓青帝派去保护蔡大头的，是个召唤兽。

　　能在那么短的时间内将蔡大头杀死，那召唤兽实力真的很恐怖。蔡大头最不济也是大满境初期的修为，他很自负，所以才会想出这样一个离奇的办法来。

　　现在蔡大头死了，安争的心里堵了一块大石头般难受。

　　安争将蔡大头的尸体清洗干净，然后就在河边挖了一座坟，将其埋葬。

　　“你在这里死了，就在这里沉睡。你我萍水相逢，这仇我替你报了就是。这里还好，景色不错。你虽然人在千门，心里想的却不是鸡鸣狗盗之事，你想的太大，守护这天下……”

　　安争洒了一壶酒，转身：“好好睡觉。”

　　依稀的，安争似乎听到有人说，那家伙厉害的很，你打不过他。

　　安争摇了摇头，我不想打的过他，我想杀了他。

　　安争往宁家拍卖行那边走，但天目已经飞了出去。安争现在的境界对于天目的控制还不能覆盖全城，但最起码周围千米范围之内可以看到。那个妖兽就是安争之前在拍卖行大厅角落里发现的那个年轻人，安争之所以看到他是感受到了他的杀气。

　　安争在后悔，那个时候安争没有想到那居然会是一头召唤兽，因为他的人形实在太过完美。如果不是它杀了蔡大头暴露了召唤兽的气息，安争现在也无法确定。

　　既然那个家伙杀了蔡大头，没准还会打自己的主意。安争就在拍卖行附近转，应该能发现它的踪迹。

　　当时在拍卖行里安争感觉到了那个人对自己所在的包房看了一眼，那一眼之中杀气很浓。但是安争并不认识它，以为只是那人对自己的宝物动了邪念而已，当时那种情况之下，想杀安争的人只怕也不在少数。

　　可是安争在拍卖行附近转了至少一个时辰，天目已经开始往更远的地方去搜索，依然一无所获。那头召唤兽杀了人之后就消失的无影无踪，好像从来没有出现过似的。

　　而除了安争之外，谁也没有感受过召唤兽的气息，所以别人就算和那家伙擦肩而过，也不会发现什么不对劲。

　　在深夜之中转了许久，安争没有一点发现，只好先返回拍卖行。

　　回到自己的住处，安争推开门走进房间的时候微微一怔，他看到秦王陈重许竟然坐在自己的屋子里。灯没有点燃，安争也没有察觉，这个人气息内敛的程度之高，让人心里震撼。安争忍不住心里微微一动，这样一个大羲人所共知的闲散王爷，想不到是一个修行上的绝世天才，居然比陈重器的修为境界还要高。

　　安争了解陈重器，他确定以现在自己的修为，就算是陈重器这样坐在自己屋子里，安争也早就已经发现了。

　　看到安争进门，陈重许放下手里的茶杯，笑了笑说道：“真是抱歉，本来想过来找你聊几句，发现你不在，就擅自在你屋子里坐了会儿。也不知道为什么，总觉得在这里比在自己屋子里要好些，那边的权利气息太重了些，我得让自己逃出来一会儿。”

　　权力太重的感觉？

　　安争在陈重许对面坐下来，没有答话。

　　陈重许看了安争一眼：“外面发生了什么事？”

　　安争回答：“死了一些人。”

　　陈重许道：“这个世界上，其实无时无刻不在死人吧。唯一的区别，只是有些人该死却不死，有些人不该死却死了。世界太大了，人太多了，每一分每一秒都有人离开，每一分每一秒都有人来。”

　　安争点了点头：“殿下看的透彻。”

　　陈重许道：“死的人你认识？”

　　“殿下也认识，就是今天拍卖行里自称是烽火连城城主诸葛当当的那个人。”

　　“他？”

　　陈重许的脸色微微变了变，然后摇头：“死就死了吧，一个江湖骗子，他并不是真的诸葛当当。”

　　安争心里一惊：“殿下如何知道？”

　　陈重许道：“因为……诸葛当当的一个亲信就在我身边。当时那个人自称是诸葛当当的时候，我就知道他是假的了。”

　　“诸葛当当的亲信？”

　　“嗯。”

　　陈重许点了点头，然后朝着门外说了一声：“皇甫，让罗木须过来见我。”

　　门外那暗影之中，安争依然没有察觉到的所在，那冷傲女子闪身出来，俯身道：“属下遵命。”

　　安争的心里被打了一个结，一个别人解不开的结。

　　没多久，一个看起来四十岁左右身材中等的男人快步过来，穿着一身很普通的布衣，灰色长衫，脚上是一双黑色布鞋。看起来很斯文的一个男人，像是那种拿着书卷在私塾里教导小孩子的私塾先生。

　　这个人的身上没有一丁点的威胁感，看起来面容上也没有什么出奇的地方，真的就是很普通的一个人，走在大街上绝不会被人多看两眼的那种类型。

　　他进来之后头低的很低，双手抱拳：“王爷传我来，不知道有什么吩咐。”

　　“没什么。”

　　陈重许看了罗木须一眼：“这位是点苍山的叶道长，你们两个认识认识。我极为欣赏叶道长的人品才学武艺修为，日后你们相处的时间可能要久一些，道长也有为国报效之心，所以你们只是让你们两个提前见个面。”

　　罗木须抬起头，看了安争一眼后又垂下头，转身向着安争：“见过道长。”

　　安争坐在那看着他，问了一句：“为什么你不愿意抬头看人？”

　　罗木须垂着头说道：“地位卑微，不敢举头。”

　　安争端起茶杯喝了一口，眼睛微微眯着：“我听闻烽火连城之中，诸葛当当手下有四个人分管下面十几万的流放之徒。一个姓张，一个姓赵，一个姓端木，一个姓宋……既然你是诸葛当当派来到王爷身边随行的人，料来在烽火连城的地位应该也不会低了，可是……为什么我不知道风落连城有个姓罗的人能够代表诸葛当当？”

　　罗木须脸色像是微微变了变，垂着头回答：“那四位，是城主麾下的战将，而我只是城主身边一个随从。道长想必也知道，位置高的人未必就真的是被城主信任，当然我是指别的方面。没有能力的人，也不会在位置高的地方。”

　　安争笑了笑：“你似乎很了解诸葛当当。”

　　罗木须道：“不敢说了解，但比其他人了解一些。”

　　安争哦了一声：“我听闻诸葛当当读书破万卷，是个很有学识之人。”

　　罗木须嘴角微微上扬：“城主好读书，这是真的。”

　　安争忽然动了，破军剑从瞬间出现在手里，一剑朝着罗木须的头顶劈了下去。他出手毫无征兆，突兀的连陈重许和站在陈重许身边的那冷傲女子都没有反应过来。那冷傲女子看到安争挥剑就站在陈重许身前，喊了一声大胆，而那剑已经劈落。

　　噗的一声！

　　剑气沛然而出，虽然安争距离罗木须还有至少三米远，一个在座位上一个在门口，但安争一动的时候剑芒就已经到了。炽烈的剑芒直接斩开了罗木须的头颅，那肉身朝着两边分开飞走。而一到黑影，从罗木须裂开的身体之中向后激射出去，速度快的令人咋舌。

　　“够了！”

　　见安争还要追出去，陈重许脸色一沉：“你可知道他是谁。”

　　“知道。”

　　安争道：“他是烽火连城的人。”

　　“那你还杀。”

　　“杀。”

　　安争大步往外走，陈重许的声音在后面越发的低沉起来：“叶道长，你应该知道自己的身份，本王对你已经足够客气了。不管你和烽火连城的人有什么恩怨，在本王面前，你也要杀？”

　　“杀！”

　　安争的回答干脆利落，陈重许的脸色变得阴沉起来。

　　“该死！”

　　冷傲女子向前一步，气势如冰山。

　　安争头也不回，朝着外面冲了出去。

　　陈重许站起来将那女子拦住，往前走了一步大声说道：“你应该知道，不管他是烽火连城的一个小喽啰也好，还是诸葛当当也好，都是本王的人，你当着本王的面动本王的人，你还是要杀？！”

　　“杀！”

　　声音在远空传来，人已经消失不见。

　　那女子抱拳道：“殿下，此人不可留。”

　　陈重许深深的吸了口气，反而笑了起来，一扫脸上的阴霾：“不不不，此人一定要留下。他确实对我不敬，但这样的人一旦能为我所用，就不会有背叛之心。得人易，得亲信难。”

　　他拍了拍那女子的肩膀：“去看看，也别让诸葛当当真的死了，不然西南的局面不好收拾。”

　　那女子愣了一下：“那人是诸葛当当？”

　　陈重许笑道：“屋子里四个人，也只有你不知道他就是诸葛当当。不然的话，叶余年为什么动手？”


第623章 我要人头十几万

　　大羲谁都知道陈重许是个闲散王爷，以至于大家都忽略了一件事……这位闲散王爷再闲散，也是陈无诺的儿子。耳濡目染之下，陈无诺的儿子怎么可能真的会有废物？

　　若非知道自己儿子的斤两，陈无诺敢把西南边陲重地的战事交给陈重许？

　　或许，连诸葛当当都低估了陈重许，他以为自己很聪明，以为把陈重许耍了。他自己都没有想到的是，陈重许从一开始就知道他是谁。大羲皇族陈家的人，谁瞧不起，谁都会吃大亏。

　　就算今天安争不出手，以后陈重许留着诸葛当当的话，指不定是什么下场。

　　亭子，茶，美人相伴。

　　陈重许眯着眼睛坐在躺椅上，看着天空之中从云层后面不时露头出来的那一轮明月。站在他身边的冷傲女子为他摇着折扇，看起来惬意舒适。

　　“殿下，属下总觉得叶余年这个人有问题。”

　　“嗯？”

　　“属下已经派人去查点苍派了，应该很快就会有消息传回来。这次殿下回京正是大展拳脚的时候，不能因为一两个可疑的人耽误了殿下的大事。”

　　“我的大事？”

　　陈重许笑了笑道：“皇甫，你跟了我几年了？”

　　“七年。”

　　“七年也不短了，算算看两千多个日日夜夜，已经这么久了，你还不了解我吗？”

　　“殿下……此一时彼一时。”

　　“没有彼此。”

　　陈重许道：“这不是我个人的大事，是大羲的大事。我记得我跟你们说过很多次，我此生只有两个追求。第一，玩乐的时间多一些。第二，若天眷，修为上再有些进步。这两点若是都成了，那此生足矣。”

　　“可是殿下，陛下召您回去，足以说明对殿下的看重。西南重地，非最亲信之人不能领兵。若是前些年，这领兵一事非陈重器不可，但现在他已经失势了，不再是曾经那个炽手可热的第一王。陛下将您从陇西召回来委以重任，其实已经说明了一些问题。”

　　“你错了啊。”

　　陈重许笑道：“你们不了解陛下，连我都不了解他何况你们？他就是要让我以为他要重视我了，不信你看着，西南边疆的事一完，我立刻就会被发回陇西去，就好像什么都没有发生过一样。陛下是一个现用人的人，事到临头才会做出决定，但偏偏让人又生不出什么反感来，这就是陛下的厉害之处。”

　　皇甫倾其道：“可是殿下，这机会真的千载难逢。”

　　“没有机会。”

　　陈重许摆了摆手：“我从陇西回来这一路上，遇到的所有人都觉得对于我来说这是一个要崛起的信号，所以沿途的官员不遗余力的巴结我，不遗余力的示好，然而他们都错了。陛下的心思，是不可能让他们猜到的。陛下就是要让他们，让我，以为他要重用我了，仅此而已。”

　　皇甫倾其道：“是属下多嘴了，可属下……”

　　“不用再说了。”

　　陈重许侧头看了看皇甫倾其：“你最近的修为是不是有所下跌？”

　　“属下……还好。”

　　“若非如此的话，你怎么会跟丢了人？叶余年的修为和年纪不相符，那是少年奇才，但即便如此，修为境界上还是差你太多。诸葛当当老谋深算，而且是怕死怕到了骨子里的，明明修为境界比叶余年要高出不少，却被他追的亡命飞逃……这两个人，一个年轻气盛不懂得内敛，一个太过于谨慎怕死。前者还好，日后若是沉淀一下还能大成，至于诸葛当当此生的修为境界也就如此了，再难寸进。所以，你居然跟不上他们两个，让我很好奇，到底是怎么了。”

　　皇甫倾其沉默了一会儿后回答：“属下有私心。”

　　陈重许哈哈大笑：“瞧出来了，这两个人你都不待见。一个是偏居西南流放之地一群凶徒的头子，作恶多端早就该死。一个是来路不明的年轻人，也许身上藏着什么惊天的大秘密，所以这两个人留在我身边，你都觉得不妥当。与其留下祸根，不如让那两个人去拼个你死我活，最好都死了才顺你的心意对不对？所以，你不是跟不上，你是根本就没打算跟。”

　　说最后几个字的时候，他的语气明显变得严重起来。

　　皇甫倾其感觉到了陈重许语气上的变化，垂首道：“属下错了。”

　　陈重许问：“我对你们好不好？”

　　“殿下对属下等人，没有办法更好了。”

　　“所以我在想，我是不是对你们太好了。”

　　陈重许像是自言自语地说道：“纵然我没有心思入主朝堂，也没有心思去争更大的权力，甚至我连在朝廷里谋求一席之地的想法都没有……但也轮不到你们来替我做主。”

　　皇甫倾其扑通一声跪下来：“属下有罪！”

　　陈重许道：“你既然还知道自己是个做下人的，就应该明白也应该记住自己的职责是什么。你们当初既然选择跟了我，我为了你们的选择费尽心思的对你们更好些，你们也不能忘了自己的初衷。我让你跟着他们，告诉你他们两个暂时一个都不能死，而你却认为他们该死，所以你的想法取代了我的命令。”

　　皇甫倾其跪在那，第一次感受到了陈重许身上那种来自于王者的怒意。实事求是的说，陈重许确实是一个对手下人太好的主人，所以他们难免有些放肆。

　　“跪着吧。”

　　陈重许语气缓和了一些后说道：“你们不止一次的对我说过，跟着我，是跟对了人。我也不止一次的对自己说过，带着你们，是选对了人。主下随心，这便是最好的相处方式。我不苛求你们什么，不给你们无论如何也做不到的任务，这是体谅你们。你们，还没学会体谅我。”

　　皇甫倾其的额头顶着地面，不敢说话。

　　陈重许道：“你们以为我看的上诸葛当当？那是一个死一万次都不足惜的人。他在西南做过的恶事，罄竹难书。知道人们把他叫什么吗？叫西南的阎王……本是一群流放之徒，却成了地方上的恶霸，这种人，有一个应该杀一个。可是……若大羲在西南动兵，真的只是面对西南那几个不入流的小国？西南被称之为川府之地，是大羲粮仓也是大羲的钱库。川地有一半和佛国接壤，动那些小国，川地以西的金齿国，吐蕃国，还有一个更神秘更强大的夜女国真的会坐视不理？”

　　“到时候大羲的大军在西南和那么多对手鏖战，若是烽火连城的那些凶徒在背后放一把火，上百万大军，就有可能灰飞烟灭！大羲是强大，强大到天下无敌，但只是一对一的无敌，而不是一对天下的无敌。况且，那些凶徒都该死，但应该死在最该死的地方，那就是战场上。”

　　“给他们一个看到光明的机会，用可以做官，可以封爵这样的口号去带动他们，战场上他们就是一群凶兽，能让敌人闻风丧胆！你们以为陛下糊涂了才会做出那样的决定？真要是你们以为的那样，我大羲哪里来的千秋万代！”

　　砰砰砰！

　　皇甫倾其不住的磕头，脑门上很快就红了一大片。

　　树下亭子里，当然不只是他们两个人，还有一个身穿白色长衫的中年男人，看到这一幕之后也跪下来，以头触地：“殿下，我等知错了。”

　　“你们知错了，但你们不服。”

　　陈重许冷冷笑了笑：“我刚才说过了，我惯坏了你们，让你们都以为自己不管是在修为上还是头脑上都高人一等。久而久之，你们连我都不在那么尊敬。”

　　这一句话出口，皇甫倾其那白衣中年人磕头磕的更重了。

　　“行了。”

　　陈重许摆了摆手道：“都起来吧。”

　　那两个人不在磕头，却不敢站起来。

　　“殿下，属下这就追出去，也许还来得及。”

　　皇甫倾其小心翼翼的问了一句，那张绝美的脸上都是惊惧，而额头上已经破了一块皮，血珠渗出来，月色下看的格外的令人心疼。那么冷傲的一个女人，只有在陈重许面前才会放下自己所有的骄傲所有的一切，彻彻底底变成一个追随者。

　　陈重许手伸过去，握着一块洁白的手帕在皇甫倾其的脑门上轻轻擦了擦：“现在追出去已经晚了。”

　　他将手帕递给皇甫倾其，往后靠了靠：“给你们俩一个打赌的机会，你们两个说说，是谁死谁活。猜错了的人，明儿一早就离开这，去给我物色合适的人回来，我现在缺人，非常缺人。朝廷里排下来的人，我不敢用。”

　　“属下以为，是诸葛当当活着。”

　　白衣中年男人道：“那两个人实力差距明显，一个年轻气盛，一个老奸巨猾，就算诸葛当当再怕死，也不可能输。况且在这东亭城里必然有烽火连城的援兵，诸葛当当连殿下都戒备着，怎么可能没有后手。”

　　陈重许点了点头：“谢伏波，你从来都是喜欢计算的。”

　　他看向皇甫倾其：“你呢。”

　　皇甫倾其道：“属下……也以为胜者必然是诸葛当当，毕竟已经是快要达到大满境巅峰的人，最不济也在大满境八品。叶余年再有天赋，但修行的时间还是太短了些。但是……既然谢大人说是诸葛当当赢，那属下只能说是叶余年赢。”

　　“加个彩头吧。”

　　陈重许道：“谁赢了，我就委谁为先锋将军，给你们五万精锐为大军开路。”

　　“这彩头怎么够？”

　　声音从极远处轻飘飘的过来，带着些揶揄：“要我说，得再加上烽火连城那十几万颗人头才行。”

　　一个黑乎乎的东西飞过来，啪的一声落在地上。那是一个布包，布包滚动的时候打开了，里面滚出来一颗血淋淋的人头，正是诸葛当当的。

　　身上衣服破碎不堪，但神态轻松脸色平静的安争好像踩着看不到的梯子一样从远处漫步而来，落在院子里。他看了一眼陈重许，又看了看皇甫倾其：“我为你赢了赌注，你怎么谢我？”

　　安争在陈重许对面坐下来，丝毫也看不出有多少尊敬：“不过在我看来，这彩头应该归我才对。殿下不是问我愿不愿意跟你南下出征的吗？好啊，我愿意。前提条件是，先锋将军这个位子我要了，烽火连城那十几万颗人头，我也要了。”


第624章 天会亮

　　陈重许看着安争，似乎想看到这个年轻人的心里去。然而他发现看不透那双深邃的眼睛，那不像是一个年轻人应该有的深邃，仿佛经历过许许多多别人不曾经历过的悲喜。

　　“为什么？”

　　陈重许问。

　　“你不是一个笨蛋，应该知道烽火连城的位置有多重要，也知道那十几万凶徒是多大的威胁。”

　　“那么百姓呢？”

　　安争反问了一句。

　　陈重许微微一怔：“你什么意思？”

　　安争坐直了身子，认真地说道：“且不管我随不随殿下出征，只说烽火连城的事。烽火连城在西南一代是什么名声，殿下不会不知道。大军出征，后勤补给来自何处？圣庭？”

　　安争道：“从金陵城到西南边疆，不下两万里。若是补给线这么长的话，消耗有多大？前前后后，从金陵送到西南已经差不多一年过去了。所以补给，只能是取自地方。地方上的州府，对烽火连城是什么态度？百姓对烽火连城是什么态度？若是殿下收了那十几万凶徒，还指望着百姓心甘情愿的支援大军南征？”

　　陈重许的眉头微微一皱：“但那是十几万战力很强的士兵。”

　　“不，他们不是士兵。”

　　安争道：“那些凶徒不收约束已经成了习惯，殿下难不成还真的以为他们被朝廷招安之后就变成了乖宝宝？殿下一声令下，他们就会一往无前的冲出去杀敌？那些人不是战力强大的士兵，他们只是一大团不稳定的因素。一旦开战的话，殿下想用他们去和敌人拼死一战，那么已经输了一半。”

　　陈重许的眉头稍稍舒展开一些，忽然之间觉得自己确实想的有些肤浅了。

　　不只是他自己，他觉得连父亲陈无诺都想的有些肤浅了。不管是他自己还是他父亲，考虑问题都是在一个高高在上的角度。他们从军队，官吏，各种方面考虑问题，唯一没有想到的就是地方上的百姓。安争提醒他之后他才明白过来……烽火连城的人欺压地方已经不是一天半天的事，到时候地方上的百姓也好官府也好，会心甘情愿的给自己的仇人送补给？

　　如果仇恨分出等级的话，那么西南地方上的百姓不一定恨南边那些小国的人，他们更恨烽火连城的人。这确实一个他不稳定的因素了，随时都有可能爆炸。

　　“所以呢？”

　　“地方上的稳定，也就意味着大军出征之后的后方稳定。”

　　安争语气平淡地说道：“若是殿下出兵的第一步就灭了烽火连城，到时候地方百姓欢欣鼓舞，对殿下自然敬服。那个时候，上下一心，再加上大羲百战不败的精兵强将，击败那些小国真的是什么难事？就算川地以西都是佛国，但川地地势险要，只需三五万精锐扼守关隘，佛国的军队是过不来的。”

　　“况且，我猜测着不管是金齿国还是吐蕃国还是夜女国，都不会直接出兵帮助那些小国，最多就是出钱出物。若是论到钱物，大羲还会输？”

　　“不说金齿国和吐蕃国，两国讲起来可用之兵不过三五十万而已。夜女国是西南最强，拥兵百万，但夜女国明显受大羲，受中原文化影响更大，她们不管是从朝廷的构成到百姓的生活，一直在学的都是中原人。这样一个强有力的盟友就摆在那，殿下不想着去争取，反而想着十几万烽火连城的凶徒，怕是思虑不周吧。若是能将夜女国拉过来，这一国就能震慑川地以西的五六个佛宗小国。”

　　陈重许听的很认真，没有打断安争。这些事他不是没有考虑过，但是他总觉得将盟友的位置交给夜女国是一种冒险。然而现在思考下来发现，相对来说，夜女国甚至比烽火连城还要稳定。

　　“还有一点。”

　　安争道：“也是最重要的一点，关于里世界的事我已经对你说过了。如果不出意外的话，烽火连城已经被里世界的人控制。那个叫卓青帝的人说他神通广大也不为过，而且这个人谋略极为深沉。他早一步控制了烽火连城，然后在勾连佛国和西南小国，到时候烽火连城的人在军中突然发难，十几万凶徒在大军的背后捅刀子，然后敌人联合起来前后夹击……大羲百万熊兵葬送在西南边陲。殿下的个人荣辱是小，到时候西南失守，川府之地尽归敌国，大羲失去了粮仓和钱库……”

　　安争看了陈重许一眼：“后果，可想而知。里世界的人第一要灭的就是大羲，无所不用其极。所以殿下还是多考虑一些，然后在做决断吧。”

　　安争起身，朝着自己的住所那边走去：“我杀了殿下手下重臣，若是殿下要怪罪，我就在那里。”

　　声音传来的时候，安争已经推开门进了屋子。

　　皇甫倾其有些敌意地说道：“殿下，这个人对你实在太过不敬了。”

　　陈重许笑着摇头：“不敬有两种，一种是真的那种不敬。另外一种，是看起来不敬，但实则处处为我着想。你说他不敬我，甚至话语之中有一种把我当白痴一样的感觉，然而……他说的有些道理。”

　　陈重许看向谢伏波：“谢先生，你怎么看。”

　　谢伏波一脸的微笑：“属下的看法，和殿下一样。”

　　“狡猾。”

　　陈重许站起来，舒展了一下身体：“一夜未眠，有些乏了……皇甫你跟我过来，谢先生也早些歇息吧。在东亭城再停留一日，然后就直接南下，发奏折给圣庭，就说我不去金陵城了，直接赶去西南边陲，查验军备，整顿兵武。”

　　谢伏波愣了一下：“可是，陛下的旨意是让您进京……”

　　“不，陛下的旨意是让我打仗，而且还能大胜仗。告诉替我带兵南下的圣殿将军宁秀，大军三十日之内就要到达南疆，若是吃了一天，我就拿他的人头来祭旗。”

　　“可是殿下，宁秀是圣殿将军，若真的迟了……”

　　“他不是笨蛋，就算不服我，也不敢挑战我。”

　　陈重许一边走一边说道：“陛下要看的不是我进京对他那唯唯诺诺的态度，况且进京之后他交代的越多，对我来说掣肘也就越多。现在我连烽火连城都不想要了，难道还要进京去请示？灭了再说，然后奏折再递上去就是了。”

　　他推开房门进去，皇甫倾其微微红着脸跟了进去。

　　另外一间屋子里，安争看着坐在面前的哒哒野说道：“咱们天一亮就要离开这了，我尽快带你去金陵城。不得不说，这恰好是一个车贤国和大羲结盟的好机会。大羲要对南疆动武，下一步才是对西疆……所以南疆平定之前，西疆那边反而相对平静。但是，陈无诺最担心的还是西边趁着南边乱了一块乱起来，这个时候你代表车贤国进京会盟，陈无诺会动心的。”

　　哒哒野哦了一声，脸色显然有些黯然：“所以……若是会盟之事有了一个结果，你我之间的相聚也就到了尽头吧。”

　　安争微微一愣，没有想到哒哒野想的居然是这个。男人和女人永远都不会一样，女人的心思比男人要复杂要细腻也更看重眼前。哒哒野喜欢现在的日子，希望就这样无休无止的过下去，哪怕他只是做他的师父，她只是做一个任性的弟子。

　　然而一旦进了金陵城，见到了大羲圣皇陈无诺之后，这些美好就要统统的消失不见了。安争回到他的世界，而哒哒野也会回到自己的世界。也许从那一刻开始，两个人的世界就再也没有什么交集。

　　安争一时之间也不知道说些什么，沉默了一会儿后才说道：“这些事还不急，等到车贤国的事解决了之后再说。若是你……若是你真的不想回去了，那也要和你母亲说一声，不能让她担忧。”

　　“她真的会担忧我吗？”

　　哒哒野摇了摇头：“送我出来的那一刻，她心里其实已经决定要放弃我了吧。她是一个好国王，但永远都不会是一个好母亲。”

　　安争拍了拍哒哒野的肩膀：“已经不早了，距离天亮也就还有一个多时辰，这些事你不用多想。你好好休息，天亮之后我去向陈重许告辞，如果我猜得没错的话他应该不打算去京城了……而是直奔西南。”

　　“为什么？”

　　哒哒野不解地问道：“不是要进京吗？”

　　“他已经动了心思，只要想对烽火连城动武，就不能耽搁。一旦诸葛当当死了的消息比他先一步传回去的话，那么再想动烽火连城就难了。诸葛当当死了，那些人会警觉，会害怕，要么团结起来对抗朝廷，要么立刻作鸟兽散。”

　　哒哒野叹道：“你们这些男人的心思太多了，我跟不上。现在我终于知道我是一个多不适合继承王位的人，我的脑子里根本就不会想那么多事。也能体会到一些母亲的辛苦了，那么大一个国家也没人可以真正的帮她。”

　　安争将毯子拿过来为哒哒野盖好，在她脑门上揉了揉：“能想这些就说明你真的长大了，但现在是要你睡觉的时间。你乖乖闭上眼睛睡觉，天亮之后还要赶路。”

　　哒哒野：“如果……如果我不闭眼睡觉，天是不是就不会亮了？”

　　安争愣住，心里没来由的一酸。

　　他知道那不可能，但是说不出口。天当然会亮，不管她闭眼还是不闭眼。


第625章 变态的光环

　　安争和陈重许告别，陈重许连着留了他几次，安争只说必须去一趟金陵城然后就去找他汇合，陈重许这才依依不舍的挥手道别，反而是那个叫皇甫倾其的女子看安争更加的敌视起来，有一种自己的东西即将被别人抢走的感觉。

　　安争赶着马车，撩开帘子回头看了看马车里的哒哒野，居然坐在窗口发呆，没有吃东西。这真是很难得很稀奇的事，她看着窗外眼神飘忽，也不知道在想些什么。

　　“怎么了？”

　　安争问了一句。哒哒野看着外面像是自言自语的回答：“快要到金陵城了吧。”

　　“还没有，还有差不多三千里呢。”

　　“噢……只有三千里了吗。”

　　哒哒野将视线从外面收回来，沉默了一会儿后从马车里钻出来，就坐在安争的身边。安争有些意外：“怎么？自从你把飞天马都给放倒了之后，很少再出来坐在外面了。”

　　哒哒野笑了笑，看起来没有什么异样，语气也依然平静：“没什么，有些风景只能看一路，路快到尽头了，就只能尽量的多看几眼。”

　　安争哦了一声，侧过头不敢看她的眼睛。

　　路上好像消失了很多欢声笑语，哒哒野只是安安静静的坐在那看着安争的侧脸不言不语。安争也只是赶车赶路，然后下意识的将让飞天马的速度慢下来一些，又慢下来一些。

　　有些时候，有些坚持，真的很难。

　　可是路再远，终究也有到目的地的时候。当金陵城那高大的城墙出现在视线之中的时候，哒哒野忽然哭了，眼泪无声的流下来，顺着她的脸颊滑落。

　　“怎么了？”

　　“没什么，被金陵城的美给美哭了。”

　　哒哒野擦了擦眼泪：“那个，今天是不是还要住最大最好的客栈？”

　　“当然！”

　　“嗯嗯嗯，是不是还要给我一大袋子的钱，让我自己随便出去吃吃吃。”

　　“当然！”

　　“明天呢？”

　　“明天……”

　　安争沉默了一会儿，但还是必须如实说出自己的想法，而且也是最好的办法：“明天我会请一批人做你的护卫，你换上车贤国宫主的朝服，带着自己的随从，住进……住进大羲礼部安排的地方。”

　　哒哒野笑着笑着表情就僵硬了，然后哦了一声：“那一定比你给我安排的地方更好更大吧。”

　　“是啊，大羲的朝廷最爱面子了，所以接待外事宾客的住所都很奢华，很大，很讲究。”

　　“嗯，那就好……”

　　 哒哒野忽然看向安争：“要不然，明天你也一起住进来吧，反正比客栈大，比客栈奢华漂亮，还不花钱。”

　　“嗯，行。”

　　安争点了点头。

　　哒哒野笑起来，因为多了一天相处的时间而感到高兴。

　　安争驱赶着飞天马进入金陵城，反正也不差那几个钱，所以不急着去车马行在金陵城的店铺归还飞天马，直接找到了城里最好的客栈之一住下。然后就带着哒哒野一路上吃吃吃逛逛逛，两个人像疯子一样的胡吃海塞，疯子一样的追逐打闹，完全不顾及周围人的眼光。

　　然而这样，时间过的好像更快了。

　　也许是累了，哒哒野回到客栈之后就躺在那张大床上睡着了，也不知道是不是做了噩梦，身体总是会颤抖，很轻微。她眼角带着泪珠儿，手一直紧紧的抓着被子，好像那被子就是她不敢放手的东西。

　　安争长叹一声，离开了客栈独自一个人在黄昏的大街上行走。他又去了那家酒肆，就坐在粗糙的椅子上喝酒，看着大街上依然熙熙攘攘的人来人往，有些失神。

　　帘子被人从外面撩开，一个很高大壮硕的人走进来，直接走到安争对面坐下来，然后抬手招呼了一声：“一样的酒，给我来一壶。”

　　安争愣了一下，然后就看到杜瘦瘦那张熟悉的胖脸。

　　“很吃惊？”

　　杜瘦瘦笑了笑：“别吃惊，其实自从上一次你受了重伤险些挂了，小流儿以紫火为你重塑肉身开始，她就一直都在暗中跟着你。你们两个似乎真的存在着什么别人无法理解的联系，我跟不上你，别人跟不上你，但是她总是能找到你。”

　　安争愣在那，久久不能说话。

　　杜瘦瘦笑道：“本来她是不许我说出来的，因为她担心你会胡思乱想。觉得她跟着你，或者是监视你，这样不好。可是，她真的是担惊受怕的快要受不了了。你在外面闯荡，她在家里夜不能寐。所以……其实逆舟一直都在跟着你，只是你察觉不到。”

　　杜瘦瘦继续说道：“我也不知道你怎么想的，反正你和那个叫哒哒野的小丫头之间的事，小流儿都知道，也都看在眼里。然而她没说过什么，一个在乎你的女子能做到这个份儿上，不容易。”

　　安争点了点头：“我知道。”

　　“所以我也佩服你！”

　　杜瘦瘦挑了挑大拇指：“若是换做我，可能早就已经做出什么出格的是了。那丫头真的不错，性格好，单纯，而且显然很在乎很在乎你，若是换作我的话，可能已经感动的稀里糊涂。”

　　“我也感动，但感动不是爱情。”

　　安争喝了一口酒：“小流儿呢？”

　　“她刚刚接到消息，小七道练功有些走火入魔，所以她急着赶回去为小七道治疗了。不然的话，我怎么会有时间跑出来找你，保护她也是一件累活啊……这一路上你斩妖除魔的，我们还不能靠近，只能远远的看着。她就担心你万一再受了伤，她为你准备的丹药不对症或者不够用。但是她坚决不许我们靠近你，除非遇到真正的危险。”

　　杜瘦瘦眯着眼睛问安争：“你说实话，对哒哒野那样的女孩子你动心吗？”

　　安争沉默了好久，然后点头。

　　杜瘦瘦嗯了一声：“我就知道的，不动心是不可能的，就正如小叶子对你那样，你也会动心。但是你最让觉得欠揍的就是，你他妈的真能忍。”

　　“不是忍。”

　　安争笑了笑：“是不能。”

　　杜瘦瘦咧开嘴，换了一个话题：“你喝酒连个下酒菜都不要的吗？”

　　安争从随身空间法器里取出来两个狻猊的妖兽晶核摆在杜瘦瘦面前：“给你下酒。”

　　杜瘦瘦居然真的抓起妖兽晶核就咬了一口，然后喝了口酒：“你没吃过这东西，你不知道吧……其实这东西味道不错，鸡肉味，嘎嘣脆……”

　　安争道：“你这样直接吃下去不会有事？”

　　杜瘦瘦：“不会，小流儿为我看过了，她说我现在的体质越来越变态，总之就是可以自己吸收妖兽晶核里对我有用的东西，而没用的东西就会消化掉后屎一样拉出去。”

　　安争：“……”

　　杜瘦瘦道：“这个味道真的不错，天生带着烤肉味，就是欠点儿孜然……要不要来一口。”

　　安争：“算了吧，我咬不动。”

　　杜瘦瘦一口晶核一口酒，很快就把两个头不小的妖兽晶核都吃了些下去，看起来比之前更加的红光满面了。他肚子里咕噜咕噜的响着，好像流水的声音似的。

　　“妈的，又要破境了。不过幸好老子皮糙肉厚，而且我发现自从我开始吞噬妖兽晶核之后，破境的方式和正常修行者不一样了，一点儿反应都没有，放几个屁就过去了。”

　　杜瘦瘦叹了口气：“你说是不是法门不对啊。”

　　安争：“法门对不对我不知道，阀门倒是应该给你按一个。”

　　杜瘦瘦看了看左右无人，往安争那凑了凑，压低声音说道：“其实我也有个秘密，谁都没有告诉过，因为那个人对我说，谁也不能告诉，不然我可能会死，死的很难看。因为一旦这个秘密被别人知道之后，我可能就会被别的修行者当做怪物一样抓起来去研究，剥皮抽筋的那种。”

　　他想到那惨像忍不住咧了咧嘴，然后笑道：“但是和你说我不怕，一直想和你说，怕你不相信。”

　　安争：“你还是别说了。”

　　杜瘦瘦：“不行啊……这个天大的秘密我要是不说出来，自己憋得也难受。我小时候，就是在幻世长居城南山街学堂里的时候，只有你一个朋友对吧，我家的事，也只有你自己稍稍了解一些。你知道我有个哥哥在一个小宗门做杂役，所以我家才不会受欺负……然而，后来我才知道，我哥哥早就死了，也根本没有进过什么宗门。”

　　他看着安争的眼睛：“但是，每年我哥哥都会回来，给我带好吃的，带新衣服。”

　　安争的脸色猛的一变。

　　杜瘦瘦叹道：“可怕吗？虽然后来我知道了，但我一直不觉得可怕，我算了算时间，我应该是没有见过我哥哥真正样子的。但我觉得，那个人真的就是我哥哥，我不怕他，不管他是死人还是鬼。”

　　安争拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“从什么时候开始他不来了？”

　　“从我遇到了那个人开始。”

　　杜瘦瘦的眼神迷离着，有些失神地说道：“我觉得，我哥哥之所以每年都回来几次，是因为放不下爹娘，后来知道有了个弟弟，也放不下我。后来我遇到了另外一个人，他告诉我说，我将来一定是个了不起的人之后，我哥哥就再也没有回来过了。准确的说，是你复活的当天开始，我哥哥就再也没有回来过。”

　　安争：“因为我？”

　　“或许吧。”

　　“还有那个人。”

　　杜瘦瘦道：“那是一个长相很漂亮的家伙，甚至说漂亮的有些妖异。他习惯了穿着一件白色的风衣，看起来很臭屁很潇洒的样子……他说我将来会成为一个很了不起的人，但是需要遇到两个贵人才能开启我的血脉之力。一个男人一个女人，男人守护你帮助你，女人为你打开血脉之力。”

　　杜瘦瘦道：“我想了想，岂不是一个就是你，一个就是小流儿？”

　　安争问：“然后呢？”

　　“没有然后，好多年没有见过我哥哥了，也好多年没有见过那家伙了。对了，他的白色风衣很长，背后绣着一个很大很大的红色的字，那个时候我不认识啊，后来认识了才知道，那个字是叱。”

　　“叱？叱咤风云的叱？”

　　“没错！”

　　杜瘦瘦道：“是不是很离奇？你知道叱是谁吗？”

　　“谁？”

　　“那一年，仙宫被攻破，人世间的修行者杀入仙宫，但终究不是仙宫修行者的对手。但那个时候，妖族有一个妖帝，带着妖族众多高手协助修行者灭了天宫。那个妖帝……名字叫做大叱。”

　　杜瘦瘦看着安争：“我是不是也有一种光环了？”

　　安争：“嗯……还挺变态的。”


第626章 命大的杜瘦瘦

　　安争实在没有想到会在金陵城里遇到杜瘦瘦，知道了曲流兮一直那么担心自己，他忽然就明白了自己的自私。然而这种自私，以后可能还会持续下去，冒险的时候，他不愿意带上自己最在乎的女人。

　　杜瘦瘦吃完了妖兽晶核，摸了摸嘴：“这种味道还不错，还有没有？”

　　安争：“你以为是外面对门卖的桂花糕？”

　　杜瘦瘦叹了口气：“最近还吃上瘾了呢，一天不吃心里就痒痒。对了，除了告诉你小流儿的事之外，还有一个原因是我必须冒出来找你……关于里世界。”

　　安争问：“什么意思？”

　　杜瘦瘦道：“善爷对于妖兽的敏感是你我都知道的，但是善爷基本上一年有十一个半月在睡觉……我发现我吃了太多的妖兽晶核之后，对于妖兽的敏感程度也很高了。”

　　安争道：“你的意思是？”

　　“带上我！”

　　安争：“危险。”

　　杜瘦瘦：“我特么又不是你儿子！”

　　安争：“你这么一说我就觉得有道理了。”

　　杜瘦瘦：“是吧，还有一件事忘记跟你说了……我不是跟你说过吗？我的梦想是回幻世长居城做城主，把那群无赖好好收拾一顿。我做到一半了，还差一半。”

　　“哪一半儿？”

　　“都收拾了一顿，还没来得及回去做城主。”

　　安争道：“也好，等我把哒哒野的事情安排好，你就跟我一块去大羲西南。我在明法司的时候就想收拾了烽火连城，但那个时候有陈无诺阻拦着，一直没能成行。这次，就算是陈重许不打算动烽火连城，我也打算动一动了。而且南下的路上正好过大宁城，苏家的人，我也要去会一会。”

　　杜瘦瘦：“去吧，还是先安排好哒哒野，那真的是一个很不错的小姑娘，不能伤害。”

　　安争：“已经伤害了。”

　　他起身，离开。

　　杜瘦瘦依依不舍的喊：“你特么的还没结账呢。”

　　安争向后伸出手，比划了一个中指。

　　杜瘦瘦呸了一声，掏出钱袋子结了账，然后大步往外走。走在大街上杜瘦瘦忽然愣了一下，夜色降临的金陵城看起来更美了，大街上的行人虽然少了很多，可是大街上丝毫也显得冷清。杜瘦瘦抽了抽鼻子，嘴里嘀咕了一句：“真是胆大包天。”

　　他离开了酒肆，朝着安争最喜欢去的地方走。那里有几座巨大的石像，是大羲历代圣皇的雕塑。安争曾经说过，他以前心里烦躁的时候最喜欢到那个地方去，拎着两壶酒，在雕像对面的大石头上一坐就是半天。

　　杜瘦瘦走了几步之后想起来，他应该也买一壶酒的，然后回去，刚要进门的时候看到一个身穿灰色布衣的中年男人也要撩开帘子进去，杜瘦瘦礼貌的笑了笑，然后让了一步。

　　那中年男人谢意的笑，然后迈步进了酒肆，要了两壶酒，然后往外走。杜瘦瘦买了酒之后发现，那个中年男人和自己走的方向是一致的。

　　中年男人走了几步之后回头看了看：“外乡人？第一次来金陵吧。”

　　杜瘦瘦点了点头：“不只是外乡人，还是外国人……我是北边一个小国的，是来大羲走一走看一看。”

　　中年男人似乎有些吃惊杜瘦瘦的回答，他停下来等了等杜瘦瘦，然后并肩而行：“像你这样说实话的人，难道就不怕在大羲遇到麻烦吗？你也知道，现在大羲周边那些小国并不安分，所以大羲对外来的人，也多了几分戒备和敌意。”

　　杜瘦瘦道：“关我什么事，我又不会和大羲打架，我的梦想就是有足够多的钱，然后过走走停停的生活。天下那么大，景色那么美，走到什么地方就停下来看看，然后继续走。”

　　中年男人笑起来：“曾经我也有这样的梦想，可是后来发现那最简单的梦想往往是最不可能实现的。”

　　“你叫什么名字？”

　　杜瘦瘦问。

　　“我？我姓陈，叫陈孤寂。”

　　“你这名字还真是不好，多孤单。”

　　“本来就孤单。”

　　陈孤寂一边走一边说道：“你这么洒脱的人不多见了。”

　　杜瘦瘦道：“哪里是什么洒脱，我有一个朋友说过，所谓的洒脱，十之七八是逃避。我不一样，我心里没有大念头，没想过什么飞黄腾达，没想过什么出人头地，我好吃懒做，也希望以后能一直好吃懒做。”

　　陈孤寂：“你说的似乎有道理，你是去看历代圣皇的雕塑的？为什么还要带一壶酒。”

　　杜瘦瘦：“自己喝啊，我喜欢喝酒。不是我说，你们大羲的酒肆真是不错，随随便便进去一家，那酒的味道都很棒。你呢，你难道不是去看雕塑的吗？为什么要拎着两壶酒？”

　　“我……一壶自己喝，一壶祭奠过去的朋友。”

　　陈孤寂问杜瘦瘦：“你看大羲如何？”

　　“牛逼。”

　　杜瘦瘦的回答言简意赅：“就是牛逼。”

　　陈孤寂哈哈大笑起来：“若是换作文人，可能会说出来几千几万个字来形容，把最锦绣的文字堆积在一块来赞美，然而在我看来，那些辞藻不管多华丽多优美，都不如你这外乡人实打实的说一句牛逼。”

　　杜瘦瘦：“牛逼就是牛逼，这个毋庸置疑。对了，你也是修行者吧。”

　　“我……算是吧。前半生算是个地地道道的修行者，可是后来因为继承了家里的生意，每天都为琐事忙碌，感觉很累但却没有时间修行了。所以想来想去，我最多算半个修行者。”

　　杜瘦瘦道：“人总是要有自己的责任，家里生意当然不能不管。”

　　陈孤寂道：“你呢？你家里人还有没有？古人说，父母在不远行。”

　　“行必有方。”

　　杜瘦瘦道：“后面还四个字呢……我把爹娘安排好了，这些年我也赚了些钱，请了两个人伺候他们，这才放心处来。其实你也一样，有些时候琐事太多就会心烦意乱，就会逐渐的迷失自己。到最后你会忘了，最初的梦想是什么。你会变成另外一个人，一个你熟悉但并不是你的你。”

　　陈孤寂愣住：“你……挺会说话的。”

　　杜瘦瘦摇头：“不不不，我可不会说话，想到什么说什么，没心没肺。”

　　陈孤寂：“我以前也有个说话没心没肺的朋友，明明是为我打工的，但是完全不把我当老板看。他想到什么就说什么，言辞还很……不尊敬。但是毫无疑问，他说的很多都是对的。然而生意场上，很多事都不能完全将良心，所以，最终他离我而去，是我辜负了他太多。他是个完美主义者，总以为可以创造出一个完美世界。”

　　杜瘦瘦：“你还别说，这样的人我也认识一个。固执，但挺让人佩服的。”

　　陈孤寂：“对，就是固执！”

　　他走着走着，忽然脚步慢了下来，盯着自己身边一个擦肩而过的男人看了好一会儿，眉头微微皱了起来：“这人好奇怪。”

　　“那不是人。”

　　杜瘦瘦顺口说了一句：“最起码骨子里不是人。”

　　“为什么？”

　　“我有点特殊的本事，鼻子能闻到一个人驱壳下面的味道。那个家伙身子太臭了，应该是妖兽。”

　　“哈哈哈哈！”

　　陈孤寂大声笑起来：“你这人说话真是有意思，信口开河还那么一本正经。妖兽不到紫品是不能幻化人形的，难道你忘了？”

　　“没忘。”

　　杜瘦瘦道：“说了你也不懂，你这样的人只顾着做生意，见识都在钱眼里，世界那么大，你懂个屁。”

　　他大步离开，觉得自己不能再和这陌生人聊天了，真要是聊下去的话，自己这没把门的嘴也不知道还会秃噜出来什么。陈孤寂的脚步停住，站在那看着杜瘦瘦离开的背影：“我不懂……这个世界上，还有我不懂的事？我懂个屁？”

　　他叫了杜瘦瘦一声：“朋友，酒送给你。”

　　杜瘦瘦下意识的把酒接过来后问了一句：“你呢？不去看雕塑了？”

　　“我每天都去，偶尔一天不去也无妨。你是第一次来金陵城，倒是一定要去看看的。”

　　陈孤寂把酒壶递给杜瘦瘦，然后转身：“忽然想起来家里还有些事没有做完，没到放松自己的时候。”

　　杜瘦瘦：“你活着可真累。”

　　陈孤寂笑着离开，没有再说什么。杜瘦瘦走了几步又回头，发现陈孤寂已经消失不见。他摇了摇头：“原来还是个高手，真是深藏不露。这大羲的金陵城里真是卧虎藏龙啊，一个生意人的修为居然都这么牛逼。”

　　忽然一只手出现，一把将杜瘦瘦拉进了一个小胡同里。

　　杜瘦瘦看着突然出现的陈少白，然后看了看陈少白手里的黑伞：“你特么的，能不能别跟踪我。”

　　“你个傻逼！”

　　陈少白咬着牙骂了一句：“你可知道刚才跟你聊天的人是谁？”

　　“知道啊，一个做生意的。”

　　“呸！那个人是大羲的圣皇陈无诺！”

　　“啊？哈哈哈哈，你当我是傻逼吗。”

　　“你就是……”

　　陈少白拉着杜瘦瘦快步离开：“你这命还真特么都不是一般的大，要是让安争看到了估计能吓个半死。”

　　另外一条街上，距离杜瘦瘦他们至少一千五百米之外。

　　陈无诺看着不由自主的在自己面前跪下去的那个男人，脸色越发阴沉起来：“真是有意思，原来那个胖子说的不是笑话，而是真的。你这种东西到底是从哪儿来的？”

　　他一摆手，那男人的身体随即向后张开，完全不受自己的控制。那男人的脸都在扭曲着，皮肤在一层一层的裂开，血顺着裂口不住的往下流。片刻之后，他的驱壳完全碎裂，一头黑乎乎的妖兽从里面扑了出来，一口咬向陈无诺的脖子。

　　“弱。”

　　陈无诺只是眼神一凛，那妖兽就砰地一声坠落在地上，后背如同压着一座大山似的，动也动不了。妖兽抬着头阴狠的看着陈无诺，然而也仅仅是只能用眼神表达自己的意思了。他的身体完全失去了控制，无法反抗。

　　陈无诺手指一弹，那妖兽脑门上裂开了一条口子，然后陈无诺的手指尖就出现了一滴血，他低下头闻了闻，眉头皱的越来越深。

　　“不是寻常妖兽的味道，大羲是真的该展现一下力量的时候了，不然什么小鬼都敢往大羲钻。”

　　他转身，那妖兽自己漂浮起来，跟在他身后。可是他就那样穿过了大街，却没有一个人看到他。

　　自带隐身的能力，这圣皇……依然无与伦比。


第627章 迷路的杜瘦瘦

　　杜瘦瘦觉得有些不可思议，自己随随便便在金陵城的大街上逛了逛，怎么就能遇到大羲圣皇陈无诺？陈无诺是谁？是多少人来金陵城朝圣跪在皇宫外面跪到死也不可能见到的天下第一。纵然当世还有一个佛宗的佛陀是他的对手，但在所有人的认知之中，他就是那个人世间站在最高处的绝世强者。

　　这样的人，怎么就能在大街上遇到了？那样一个小酒肆，圣皇去那种地方做什么？

　　所以杜瘦瘦一开始拒绝相信陈少白说的话，他觉得陈少白要么是在逗自己玩儿，要么是在逗他自己玩儿。

　　“看你的表情你居然是在怀疑我？”

　　陈少白一脸不可原谅的表情。

　　杜瘦瘦道：“我没有在怀疑你啊，我就根本没信你。”

　　陈少白想了想，一把拉住杜瘦瘦：“你跟我走。”

　　两个人穿过大街小巷，往陈无诺离开的方向追了过去。走了大概几条街也没有在遇到，杜瘦瘦撇着嘴：“看你表现的这么真诚，我差一点就信了。”

　　陈少白：“你特么的这个蠢货。”

　　杜瘦瘦：“信不信我代表我爹教训你。”

　　正说着，陈少白忽然发现了什么似的，一把将杜瘦瘦拉进一条漆黑的小巷子里。那地方连灯火都没有，说伸手不见五指也不算太过分。

　　“我操……你不会想对我怎么样吧。”

　　杜瘦瘦下意识的紧了紧衣服。

　　“滚！”

　　陈少白骂了一句，然后抽动了几下鼻子：“不觉得这里还残存着血腥味？”

　　杜瘦瘦愣了一下，然后也跟着抽了抽鼻子：“不对劲……不只有血腥味，还有一股子妖兽的味道。这味道有些熟悉……我去，就是我出了酒肆之后遇到的那个不对劲的人。”

　　陈少白：“你现在信我了吧，那个人就是陈无诺，以他的修为当然也感觉到了你感觉到不对劲的那个人不对劲。”

　　杜瘦瘦：“你这花说的稍稍有些拗口……不过我懂了。”

　　陈少白：“以你的智商难为你了。”

　　杜瘦瘦：“别扯淡，看来那个家伙被陈无诺抓走了。如果我猜得没错，那个不对劲的家伙就是安争说的里世界的召唤兽。”

　　“所以，这金陵城里也不太平了。那些召唤兽还真是胆大包天，真以为金陵城里没有人治的了它们了？”

　　“若不是遇到了陈无诺，可不是没人发现他们吗。”

　　“对了，安争干嘛去了。”

　　“去安置那个哒哒野了。”

　　杜瘦瘦撇了撇嘴：“明明没有我帅，但他偏偏有一身的桃花债。”

　　陈少白道：“无论如何，这里不能久留。我先回去联络他们，你去找到安争告诉他一声。然后尽快离开这个破地方，不知道为什么，我无比的讨厌金陵这个地方。”

　　杜瘦瘦道：“那是因为你在这里没有桃花运？”

　　陈少白：“大爷还需要桃花运吗？我拉的屎都是水蜜桃味的。”

　　杜瘦瘦：“你这个人真奇怪，拉完了屎还尝尝。”

　　陈少白：“滚远点好吗。”

　　杜瘦瘦：“你赶紧走吧，我去找安争。万一我去的晚了，那个叫哒哒野的小丫头眼看着就要和安争分别了，再来个临别的拥抱，那干柴烈火的，一拥抱就没准出大事。”

　　陈少白：“你就说实话，就刚才那么一瞬间，你脑子里是不是脑补出来一整本十八禁的小说。”

　　杜瘦瘦：“是也不能说是啊。”

　　他转身离开，一边走一边说道：“真是奇怪了，为什么我怎么想的你都知道，莫非你也是那么想的？”

　　陈少白差一点就脱鞋砸过去了，杜瘦瘦撇着腿吧嗒吧嗒的跑了。

　　沿着大街一直往前走，杜瘦瘦走着走着就忽然发现了一件事……他不知道自己走到什么地方去了，也忘记安争出来的那家客栈叫什么名字了。不过他觉得依着安争的性子必然是住最好的客栈所以应该不难找，然而这金陵城里等级差不多的客栈数量也多的惊人……

　　杜瘦瘦翻了翻，然后又发现自己居然把联络用的叶子丢了。

　　他揉了揉脑袋，翻了翻发现自己钱没少带，心说还好还好。反正知道安争是住在最好的客栈里，那杜瘦瘦就用最笨的办法，一家一家的去问。

　　他也不是真的笨，凭着记忆往回走，想找到和安争喝酒的那个小酒肆，然而走了一圈发现自己连那条大街都找不到在哪儿了，看起来每一条大街都一样，没有什么区别。

　　终于在前面看到一家客栈规模很大，灯火辉煌，他想了想若是找不到的话就暂且住下来。

　　进了门之后，杜瘦瘦就问伙计：“有没有一老一少两个道长住在这，我是他们的同伴，来的迟了。”

　　那伙计摇头：“就算是有我也不能告诉您啊，除非你能拿出来证明您和他们确实是同伴。不然的话，万一出了什么问题，我们也担待不起对不对。”

　　杜瘦瘦道：“证据是吧，我有啊。”

　　他从袖口里摸出来一张面额比较小的银票，五百两的大羲通兑银票塞进那小伙计的手里：“你看看这证据对不对？”

　　那伙计低头看了看，被银票上的面额吓了一跳。他这样的小伙计，工钱其实低的可怜，这五百两银子的银票也真是头一回有人往他手里塞。杜瘦瘦仿佛看到这个小伙计的脑袋里飞出来两个小人，一个小白人一个小黑人在那吵架，然后小黑人就把小白人骑在地上玷污了……呸，是打败了。

　　小伙计晃了晃脑袋，然后笑起来：“还真是有这样两位道长，一大一小，就在上面甲字套房第一间，要不要我带您上去？”

　　“不用不用。”

　　杜瘦瘦一摆手：“这会也晚了，我也不进去打扰他们两个了。你难道没有看出来，那两个人其实是一男一女，这会说不定已经……嘿嘿嘿。”

　　小伙计回忆了一下那两个道人的模样，然后忍不住赞叹道：“真是没有看出来，唉……现在这修行者真是什么事都干得出来，你说咱们这又没有查房的，干嘛还乔装打扮啊。”

　　杜瘦瘦：“这你就不懂了吧，道袍是道宗的制服对不对？这就叫制服诱惑……”

　　小伙计似懂非懂：“那干嘛还女扮男装啊。”

　　“你又不懂了吧，追求的就是一种刺激。”

　　杜瘦瘦道：“行了，我也累了，你把他们隔壁的房间给我开了，我明天天亮在过去找他们。”

　　小伙计连忙点头，拿了钥匙带着杜瘦瘦上楼：“大爷，听你口音是从金陵外面来的吧。是不是第一次来金陵？我听你的口音有点像是北方人。要不要尝试一下我们江南的姑娘，我保证给你找一个满意的来。”

　　杜瘦瘦：“不要不要。”

　　小伙计压低声音道：“真的很安全的，噢……我懂了，您这是也有点特殊爱好啊。行行行，回头我也找人女扮男装进来。”

　　杜瘦瘦连连摆手：“不不不，我和他们约好了的。”

　　小伙计脚步踉跄了一下：“三个人啊。”

　　杜瘦瘦也没多想，一边走一边说道：“嗯，我们习惯了三个人一块，只是他们两个先来了一步。”

　　小伙计：“早就听说你们北方人性子豪迈，真是开了眼了。”

　　他领着杜瘦瘦到了楼上，走到快尽头的地方，指了指最里面的屋子说道：“你的两位朋友就在那间，估计着还没睡下呢，您就住这间好了。这是本客栈最好的两个套房了，有什么需求你随时喊我。”

　　杜瘦瘦嗯了一声，推门进去。进门之后反身把门关上，然后耳朵贴在墙壁上听了听，一点儿声音都没有。他心说坏了，安争和哒哒野不会真的睡到一块去了吧，那怎么对得起小流儿。犹豫再三，杜瘦瘦还是觉得自己不能坐视不理，他整理了一下衣服走出去，然后到隔壁敲门。

　　“谁呀。”

　　屋子里有人问了一句，杜瘦瘦听了听声音好像不对，但扔低沉的回了一个字：“我！”

　　房门吱呀一声打开，杜瘦瘦随即愣在那，那是一个穿着道袍的老道人，看起来已经五十岁上下，面黄肌瘦的感觉，颧骨都快要凸出来似的。最有意思的是那人上下打量了杜瘦瘦几眼，还没等杜瘦瘦来得及说自己找错人了，就一把将杜瘦瘦拉进去：“怎么才到？！”

　　杜瘦瘦心说什么啊，我是走错了。

　　可是被人拉进去，他觉得比较尴尬，犹豫着该怎么解释。正想着的时候，从里面走出来另外一个道人，光着膀子，胸肌特别大……络腮胡，足有一米九，那一身的疙瘩肉看起来格外的震撼。安争回头看了看那老道人，又看了看那壮硕道人，心说楼下那店小二你八辈祖宗可还安好？

　　妈的这样的人，怎么可能是女扮男装！

　　可是就在杜瘦瘦想要解释一下的时候，忽然心里生出来一种奇怪的感觉，他下意识的抽了抽鼻子，然后心里一震……那股气味！

　　里世界召唤兽的气味。

　　这两个看起来像是道人的家伙，居然是里世界的召唤兽假扮的。

　　可是这两个家伙为什么没有发现自己？

　　杜瘦瘦忽然反应过来，自己不久之前刚刚吃了安争给他的两个狻猊的妖兽晶核，气味还没散，所以这两个家伙一定是以为他是同伴了。

　　“没见过你啊，陆鼠呢？”

　　“啊？”

　　杜瘦瘦微微一愣，然后立刻解释道：“可能被人发现了，我和他分开之后不久就失去了联系，找回去的时候闻到了血腥味，我怀疑已经被人杀了。”

　　那老道人脸色一变：“陆鼠实力不俗，居然被杀了……这金陵城果然不可小觑。咱们现在可怎么办？陆鼠是负责传令的，帝君的命令只有他知道。”

　　杜瘦瘦沉默了一会儿，想到了一个办法：“咱们暂且在这等候，我明天一早再出去转转，你们两个切勿暴露了……这里的修行者十分可怕。”

　　那壮硕道人怒道：“怕什么，大不了杀出去，杀一个血流成河，直接杀到皇宫里去。”

　　杜瘦瘦道：“我知道你有那个本事，但咱们不能坏了帝君的大事对不对？”

　　他看了看那两个人：“这样，我现在就出去再找找。”

　　他刚要走，那老道人一把拉住他：“等等，你……你不会有什么问题吧？”


第628章 互咬

　　那看起来面黄肌瘦颧骨高出的老道人一把拉住杜瘦瘦：“等等，你不会有什么问题吧？”

　　杜瘦瘦一脸无辜的看着他：“你希望我有什么问题？”

　　老道人看着杜瘦瘦的眼睛，杜瘦瘦使劲儿眨了眨表示自己的单纯无辜。老道人围着杜瘦瘦转了一圈，然后有些担忧地说道：“看来你还没有适应表世界啊，出来这才多久，怎么身上独属于咱们召唤兽的气息变得这么淡了，看来你的境界稍稍有些低，这地方颇为凶险，你告诉我你们是在什么地方失散的，我去找找吧，留在这休息一下。”

　　杜瘦瘦心说气味儿淡了？老子要是漱漱口气味更淡了……

　　不过看起来这老道人是比较难应付的，他离开反而更好，幸好这些家伙也都是第一次见面所以彼此并不熟悉，想必里世界的召唤兽也是千千万万，所以不可能全都认识。

　　“也罢。”

　　杜瘦瘦道：“谢谢你的关心，确实觉得有些不舒服。”

　　他胡乱说了一个地址，反正他也搞不清楚，不过依稀记得那酒肆的名字，所以倒也如实说了。老道人点了点头然后对那壮硕的汉子说道：“你留下照顾他，有什么事等我回来再说。”

　　那壮硕汉子嗯了一声：“知道了。”

　　老道人随即推门出去，而那小伙计正好上来送东西，偷过打开的门缝看到了那光着膀子的汉子，和有些紧张的杜瘦瘦，小伙计心里叹了一声……真是心急啊，不过哪个是女扮男装？

　　他看了看那老道人，又看了看那汉子，心说口味真重啊。

　　老道人狠狠的瞪了那小伙计一眼：“看什么看，滚！”

　　那小伙计哼了一声，心里说凶什么凶，老东西。

　　老道人快步离开，小伙计在门口听了一会儿，没有什么生意随即离去。

　　屋子里，杜瘦瘦看了一眼那壮硕汉子：“你习惯了光着膀子的吗？”

　　那汉子转身让杜瘦瘦看了看：“穿着衣服难受。”

　　杜瘦瘦这才注意到他的后背上有一对翅膀，羽毛很厚，翅膀被人用绳子绑在了一起不能展开。若是穿上衣服的话，看起来这人应该是个大驼背。

　　杜瘦瘦道：“这……”

　　那汉子问：“你是什么？”

　　杜瘦瘦道：“你先说。”

　　那汉子撇嘴：“都是里世界出来的兄弟，有什么不能说的。我是狮鹫，翅膀不能收起来，穿上衣服勒的太难受了。”

　　杜瘦瘦：“我……我是一头虎。”

　　“一头？”

　　汉子愣了一下：“为什么你形容自己用一头？”

　　杜瘦瘦：“那用什么。”

　　“算了……你是什么虎？”

　　“我是……胖虎。”

　　“还有这种？”

　　“为什么不能有。”

　　“你幻化出来让我看看。”

　　“不行，我太大了，幻化出来整个房间都会被崩开。”

　　“怪不得青鹰说你修为太低，连自己的体型大小还不能控制，真不知道你这么弱的修为为什么会把你派出来。帝君麾下有的是高手，你这样的出来岂不是找死。”

　　杜瘦瘦岔开话题道：“说起来咱们的任务到底是什么，他还没来得及告诉我就挂了。”

　　“没什么，接触一位大羲的亲王，然后留在他身边做联络人。帝君说过，要想灭掉大羲实在太难了，所以需要让大羲从内部自己瓦解。”

　　汉子看着杜瘦瘦：“你怎么会什么都不知道？”

　　杜瘦瘦：“我都说了，我刚到还不了解情况。”

　　“不对！”

　　那汉子皱着眉头道：“你来之前，接应你的人不可能什么都不告诉你，你不会是表世界修行者的卧底吧。”

　　杜瘦瘦道：“怎么可能，你不是也闻到我身上的气味了吗。”

　　他张开嘴往外哈了一口气，那汉子几乎昏过去：“怎么口气这么重，是不是吃大蒜了！”

　　杜瘦瘦：“你怎么知道的，真是吃了一点儿。”

　　“不对！”

　　那汉子忽然反应过来：“你只有嘴里有味道！你吃了你的同伴！”

　　杜瘦瘦向后退了几步，一时之间没有反应过来怎么应付。那汉子突然出手，一把朝着杜瘦瘦的脖子抓了过去：“你进门我就觉得不对劲了！”

　　杜瘦瘦闪身避开，掠起来撞破了窗户冲了出去，回头看的时候，那汉子也已经破窗而出，背后一对翅膀猛的展开，从半空之中凶猛的俯冲下来。

　　杜瘦瘦加速往前跑，此时大街上已经没有什么人了，那狮鹫在后面紧追不舍。

　　杜瘦瘦被他追的急了，心里想着反正打起来我也不会吃亏，这是金陵城，很快就会有修行者敢来。

　　他将海皇三叉戟召唤出来，反身迎着那狮鹫冲了过去。

　　狮鹫看他召唤出法器，顿时明白过来，一张嘴喷出来一道火焰。杜瘦瘦将海皇三叉戟转起来，金光闪烁之中在面前形成了一道水波粼粼的盾牌。这海皇三叉戟是水系的至宝，曾经是域外的紫品神器，只不过后来受损所以品质跌落。

　　但是经过霍爷的修补之后，现在已经恢复到了紫品级别，只不过杜瘦瘦还不是很熟悉这东西，发挥不出来全部的威力。

　　两个人很快就大战在一处，都是那种凶猛壮阔型的修行者，打起来天翻地覆一样。

　　砰地一声，狮鹫两只手抓住了杜瘦瘦的衣服，翅膀扇动起来推着杜瘦瘦王后飞撞破了一座屋子，里面的人还不明白怎么回事，杜瘦瘦又被推着从前面撞了出去。

　　这种近距离之下，杜瘦瘦的长兵器一时之间反而不好发挥，他索性将海皇三叉戟收起来，然后一拳打在狮鹫的面门上。

　　这一拳力度十足，打的狮鹫半边脸都歪了。

　　狮鹫怒吼一声，身形骤然变大，变成了一头至少有七八十米大的巨型飞兽，翅膀震动起来，附近房屋的屋顶都被掀翻了出去。这狮鹫看起来也是个头脑简单的，打起来之后就不管不顾了，完全忘记了自己的任务，忘记了应该隐藏自己。

　　杜瘦瘦被一翅膀扇飞了出去，又撞倒了一堵墙，他从废墟里站起来，啐了一口带血的吐沫：“妈的，真够劲儿，大爷来教教你怎么打架！”

　　他脚下一点冲了上去，身子如炮弹一样。他身上的狂暴之气散发出来，比凶兽还要凶。那狮鹫居然在一瞬之间被吓住了，动作慢了那么一拍。

　　杜瘦瘦抓住机会冲上去，抱着狮鹫的脖子把它从半空之中给拽了下来。狮鹫落地，翅膀扑腾着，尘烟激荡。

　　杜瘦瘦死死的抓着狮鹫的脖子不松手，狮鹫被勒的喘不过来气，勉强站起来，两个前爪忙乱之中抓住了杜瘦瘦，然后将杜瘦瘦按在地上。

　　狮鹫朝着杜瘦瘦的脑袋一口咬了下来，那如鹰一般的尖嘴若是被他咬上的话后果可想而知。杜瘦瘦奋力将爪子推开，身子一滚让了过去，那张大嘴啄在地上，直接炸出来一个大坑。

　　杜瘦瘦纵身一跃跳到了狮鹫的后背上，连续几拳将狮鹫砸的趴了下去。恐怖的是，狮鹫的脖子居然可以三百六十度转动，脑袋转到了后边一口咬向杜瘦瘦。

　　“我操你妈！”

　　杜瘦瘦肩膀上被撕掉了一大块肉，血糊糊的，疼痛让他更为狂暴起来：“你他妈的居然敢咬我！”

　　狮鹫一脸我就是用嘴的，你能怎么样。

　　杜瘦瘦抓着狮鹫的脖子就是两拳，然后一口咬下去：“老子也咬你！”

　　一口撕下来一大块肉，狮鹫疼的嗷呜一声惨叫，因为剧痛，狮鹫的身体变幻不停，竟是又变成了那壮汉的模样。他被杜瘦瘦压着，杜瘦瘦咬着他的脖子，他就咬住了杜瘦瘦的肩膀，然后两个人不停的往下撕肉。

　　杜瘦瘦那种不要命的狂暴之气越来越浓烈，眼睛都红了：“看看谁他妈的咬死谁！”

　　他一口咬在狮鹫的脖子动脉上，然后开始大口大口的吸血，那血腥臭难闻，而此时杜瘦瘦哪里还管的了那么多。不是他咬死对方，就是对方咬死他。

　　狮鹫疼的嗷嗷的叫唤，撕下来杜瘦瘦肩膀上一块肉就叫唤一声，然后低头继续咬。

　　而杜瘦瘦只是咬住了脖子不断的大口吸血，只坚持了两三分钟那狮鹫就渐渐地没了力气，牙齿咬在杜瘦瘦的肩膀上，当的一声，竟是已经咬到了骨头。

　　杜瘦瘦疼痛之下，咬住血管猛的往外一撕，狮鹫的血管爆开，一大股血好像瀑布一样喷出来。杜瘦瘦趁着狮鹫力气衰竭，将狮鹫举起来往地上猛的一摔。那狮鹫知道自己将死，也是悍勇的让人恐惧，两条腿忽然盘住了杜瘦瘦，然后一口咬在杜瘦瘦的屁股上。

　　“我操！”

　　杜瘦瘦疼的喊了一声，附身一口咬下去。

　　两个人这姿势，是六和九似的……小写。

　　反正稍稍有些不雅观。

　　打成了这样，还管什么雅观不雅观。杜瘦瘦双手抓着狮鹫的胸膛往两边一撕，然后一口将妖兽晶核咬了出来，三下两下吞了进去，那狮鹫顿时萎靡下来，躺在那只能喘气了。

　　杜瘦瘦捂着屁股站在那，一脸的不屑：“你还是不行！”


第629章 烤了你！

　　也不知道洗了多少狮鹫的血，又吃下了一颗妖兽晶核，杜瘦瘦只觉得肚子里一阵阵的翻腾，他心里想着坏了，莫非是中了毒不成。这东西看样子有点奇怪，没准不是中原物种，别是吃不惯这口吧。

　　然后杜瘦瘦就晃了晃脑袋，心说自己这胡思乱想的都是什么东西。

　　他用脚提了提那狮鹫的尸体，已经开始变得僵硬了，应该是死透了。杜瘦瘦喘了口气，一屁股跌坐在地上，好像浑身上下都散了架似的。

　　他休息了一会儿刚要站起来，忽然后背上猛的一疼。

　　那个被称为青鹰的老者突然出现在杜瘦瘦背后，两只手掌好像利刃一样从背后切入了杜瘦瘦的背肌之中。杜瘦瘦疼的一咧嘴，想回头却回不了。

　　青鹰身子猛的一转，人在瞬间变成了一头巨大的青色的雄鹰，也不知道是物种。这东西松祚迅速，抓住杜瘦瘦之后就迅速的起飞，化作一道青光直接飞出了金陵城。

　　而此时，闻讯赶来的大羲官府的人，只看到一道青光飞出去，下一秒就消失不见了。

　　杜瘦瘦疼的龇牙咧嘴，肚子里又一阵阵的翻滚，那感觉好像就要死了似的。杜瘦瘦心想就算是死了也要把这个家伙也一块搞死，只是可惜了不能临死之前再见安争他们一面。

　　青鹰的翅膀震动频率很快，那么大的一头召唤兽，震动的速度如昆虫差不多，所以速度快的几乎到了极致。

　　这东西飞出了金陵城之后担心人类的修行者追上来，也不敢停留，在半空之中转了一圈，又朝着另外一个方向飞了出去。

　　青鹰的两只爪子抓在杜瘦瘦的背后，爪尖都从胸前透过来了。杜瘦瘦那股子狂傲之气冒了出来，眼睛越发变得通红。

　　他低头看了看，青鹰的爪尖在自己胸前，他居然抬起手开始硬掰。那爪尖还在他的胸腔里，他也不管不顾，反正浑身上下没有一处不疼的，也不管了，来来回回的使劲掰着。

　　青鹰吃痛，爪子下意识的又抓紧了些。

　　这一抓进，杜瘦瘦的骨骼都在不堪重负的发出声响，杜瘦瘦疼的脸都扭曲了，那偏偏那股子狂气就因为愤怒越来越重。

　　青鹰又飞了大概几十分钟，杜瘦瘦依然在咬着牙来来回回的掰那爪子，最后竟真的被他掰断了，爪尖咔嚓一声被杜瘦瘦扯了下来，青鹰的脚趾里也是一股血喷了出来。

　　杜瘦瘦扯着那半截爪尖哈哈大笑，一边笑嘴里一边往外冒血。

　　他抬起头看了看那振翅飞行的青鹰，一甩手将爪尖打了出去。青鹰是不可能多开的，爪尖噗的一声从它胸口刺进去，血一瞬间就喷洒下来。

　　杜瘦瘦疼的人都扭曲了，但看到青鹰无法躲闪居然还没心没肺的笑了起来。

　　青鹰抓着他又不想松手，可是脖子，肚子，都在杜瘦瘦的眼皮子前边。杜瘦瘦一击得手，忽然来了兴致，然后开始低下头掰第二个爪尖。

　　这也就是杜瘦瘦，换作别人要么疼死了，要么就想到了用自己的法器掷出去。然而杜瘦瘦比较实在，刚才是用爪尖打伤了青鹰，这一次就还用爪尖。又撕扯了好几分钟，这次有了经验，把另外一个爪子也掰断了，扯下来又朝着青鹰的胸脯打了过去。

　　青鹰似乎有所预感，立刻翻身。那爪尖在半空之中如流星一般飞过，擦着它的身体激射而出，但还是在翅膀边缘擦出来一道血痕。

　　两个爪尖都被杜瘦瘦掰断了，因为青鹰翻转，此时杜瘦瘦到了青鹰的上面，他双脚晃起来使劲往下坠自己的身体，竟是趁机从爪子上挣脱出来。他是硬生生的把自己的身体从爪子上拔出来的，两个血洞立刻就血液喷涌。

　　可杜瘦瘦打出了狂气，哪里还在乎疼不疼，他从爪子上坠落下来，恰好是落在了青鹰的身上。青鹰此时反转着，背朝下肚子朝上，杜瘦瘦落下来之后就一拳一拳的砸下去，砸的青鹰的身子一下一下的抽搐。

　　实在被砸的疼了，青鹰一翻身又转了回来，杜瘦瘦的身子从高空之中笔直的坠落下去，速度快的离谱，以这样的高度这样的速度，摔下去的话纵然他现在修为不俗，只怕依然会被摔成一摊肉泥。

　　杜瘦瘦半空之中不断的胡乱抓着，可是什么都抓不住。

　　青鹰在上面盘旋了一圈又俯冲下来，翅膀带着巨大的冲击力撞击在杜瘦瘦的身上。杜瘦瘦的身体立刻弯曲过去，几乎被折断了一样。

　　一声闷哼，杜瘦瘦感觉自己的身体好像散架了一样。

　　青鹰仗着会飞，而且速度奇快，他在半空之中不断的俯冲撞击，将杜瘦瘦撞的不断吐血，也不知道断了多少根骨头。杜瘦瘦乱舞着手臂想抓住青鹰，可是根本没有对方速度快，不管怎么抓也抓不住。

　　青鹰再一次俯冲下来：“你居然敢冒充我的同伴，还杀了他，若是不将你碎尸万段，我就不叫青鹰！”

　　杜瘦瘦大声喊道：“若是不将你烤了吃，我就不叫杜瘦瘦！”

　　青鹰大怒，再次俯冲下来，然后爪子再一次抓透了杜瘦瘦的身体，一把将杜瘦瘦死死的攥住。杜瘦瘦疼的脸色发白，一口血一口血的往外喷，显然已经力不从心。

　　可是杜瘦瘦心里只有一个想法，妈的老子就算是死也要拉上你一起死。

　　之前他心里还在想着，自己一个人果然不行，也不知道安争是怎么一个人闯荡江湖的。当初安争说过，大羲的江湖可不是燕国的江湖那么小那么浅，杜瘦瘦当时还不以为然。可是这次才单独出来，就遇到这样可怕的对手，自己的江湖路可能就这样终止了。

　　然而越是这样想，杜瘦瘦就越觉得不甘心。

　　这个蠢货，终于想起来安争在酒肆里和他喝酒的时候送给他两个妖兽晶核和另外一件东西，叫做雄霸弩。他居然还能抬起手在自己脑门上啪的拍了一下，骂了一声杜瘦瘦你真他妈的是个蠢蛋。

　　弯弓射大雕，这不是最正常不过的事吗。

　　他连忙从随身空间法器里将雄霸弩取出来，一只手端着弩一只手拉开，可是发现自己根本不会用这个东西。这雄霸弩里也没有弩箭，这可怎么办？

　　“射什么啊！”

　　杜瘦瘦喊了一声，使劲拉动雄霸弩，可是连续咔咔几声，那雄霸弩里什么东西都没有射出来。杜瘦瘦气的几乎将雄霸弩扔了，转念一想这又有些对不起安争，安争送了自己这么好的法器……法器，我他妈的不是还有海皇三叉戟的吗？

　　一念到此，杜瘦瘦哈哈大笑：“老子果然不是蠢蛋！”

　　他将海皇三叉戟召唤出来，居然没有直接掷出去，而是将海皇三叉戟搭在了雄霸弩上，然后拉了一下，瞄准了青鹰的脖子，啪的一声将海皇三叉戟射了出去。

　　海皇三叉戟化作一道金色的流光，瞬息而至。或许是因为雄霸弩本身就力度十足，再加上海皇三叉戟还是紫品法器，青鹰虽然有所反应但还是慢了。金光直接将它的脖子射穿，那近乎一丈长的海皇三叉戟就卡在他的脖子上，血雾喷洒。

　　杜瘦瘦一击得手，哈哈大笑起来。

　　青鹰受了重伤，也不知道杜瘦瘦还有没有其他什么乱七八糟的东西，不敢这样继续飞下去了，一个俯冲下去，在半空之中把杜瘦瘦扔了出去。

　　此时距离地面差不多还有万米之高，杜瘦瘦落下去必然是粉身碎骨。他在半空之中胡乱抓着，嘴里喊着云呢，树杈呢，妈的来棵草也行啊。

　　奈何天空之上除了他之外什么都没有，他只能笔直的往下坠落。速度实在太快了，摔下去可能连一小块完好的肉都没有。

　　杜瘦瘦心说老子这要是死了连个全尸都没有，碎的跟饺子馅似的，安争他们若是追过来可怎么认出来那饺子馅是自己啊。所以死就死，但不能死的太难看。

　　因为太高了，所以掉下去的时候还有一段时间来思考……

　　杜瘦瘦抱着雄霸弩，心想到底怎么才能死的漂亮些？后来想到，死就是死了，哪里有什么漂亮不漂亮的，只要看起来还完整一点就好。然后又想到，安争他们怎么辨认自己，当然是看脸。所以他居然在半空之中还换了换姿势，屁股朝下脸朝上。

　　可是又一转念想到，这样摔下去的话，屁股落地，反震的力度会不会把屁股从嘴里喷出来。

　　一想，忽然好恶心。

　　眼看着就要落在地上了，他想打了屁股。然后他哈哈大笑，心说我果然不是蠢蛋。

　　然后他愣了一下，似乎自己刚才已经说过了自己不是蠢蛋。

　　他一屁股坐在雄霸弩上，然后使劲的伸出胳膊，手指看看抓住了雄霸弩的扳机，咻的一声，在落地之前把自己射了出去。

　　因为实在没有了什么力气，而且下坠的力度也实在太大了，所以只反方向射出去十几米，又开始下坠。但这样以来，下坠的力度就轻的多了。他翻滚着落地，最终还是脸朝下。

　　这一下摔的七荤八素，缓了好一会儿才喘过来那口气。他抬起头看了看，青鹰因为被自己射穿了脖子，所以也失去了离去，好像炮弹一样坠落在远处，直接砸出来一个大坑，然后就是土浪袭来，将杜瘦瘦覆盖了下去。

　　几分钟之后，缓过来一些的杜瘦瘦晃着脑袋上的土，挣扎着站起来往青鹰那边走。一路走，一路洒血。

　　“胖爷是男子汉大丈夫！说到做到！”

　　他顺着青鹰砸出来的那个大坑滑下去，然后找到了脖子的位置，将自己的海皇三叉戟费力的抽了出来。捅了捅青鹰，已经死透了。

　　他想用三叉戟将青鹰叉起来，可是那加护太大，几次都没有成功。杜瘦瘦最后选择用三叉戟劈下来一对翅膀，然后捡了些柴，点上火，一屁股在火堆旁边坐下来，举着海皇三叉戟在那烤青鹰的翅膀。

　　他从随身空间法器里摸索了好一会儿，往上洒了点盐……

　　“我是杜瘦瘦，我自己带盐……”


第630章 六道外

　　杜瘦瘦一边傻笑一边烤着那巨大的翅膀，嘴里一边往外流血。

　　笑着笑着，就倒了下去。

　　他躺在地上，手再也握不住那紫品神器海皇三叉戟。三叉戟掉在火堆里，溅起来无数的火星。杜瘦瘦躺在那视线逐渐迷离起来，那火星就好像变成了天上的银河。

　　那些小小的火星聚集在一起，慢慢的变成了一张一张熟悉的面孔。

　　安争。

　　曲流兮。

　　古千叶。

　　小七道。

　　……

　　他们就在自己的脸前边，看着自己笑。杜瘦瘦艰难的伸出手想触碰那些面孔，可是抬起手之后，那些面孔就重新变成了无数的小星星散开了。

　　“干嘛……急着走？”

　　杜瘦瘦喃喃自语，手胡乱的在半空之中抓着，可是什么都抓不住。

　　慢慢的，他的眼睛睁不开了，视线模糊起来，最终变成了黑色。

　　啪！

　　杜瘦瘦感觉脸上一疼，然后猛的睁开眼睛。

　　视线又重新变得清晰起来，然后就看到了安争那张几乎贴在自己脸上的脸，因为距离太近了所以看得有点模糊。

　　“我操……你干嘛打我。”

　　杜瘦瘦艰难的说了一句，嗓子里干疼干疼的，好像要撕裂了一样。

　　安争耸了耸肩膀，然后俯身把杜瘦瘦扛起来：“又不是我打的，是陈少白。”

　　站在安争身边的陈少白一脸的无辜：“怎么就怪我了，你喊了半天他也没有醒过来，你推他摇他喊他的名字好像一个快要成为寡妇的小女人一样管屁用，还是一个嘴巴管用。”

　　杜瘦瘦趴在安争肩膀上，艰难地说道：“你他妈的……咳咳……老子都已经快要看到奈何桥了，快死了你知不知道，居然还特么的打我。”

　　陈少白跟在安争后面：“呸，你特么的都打呼噜了你知道吗。”

　　杜瘦瘦：“……”

　　安争噗嗤一声笑出来：“一开始我也以为你马上就要死了，感情都酝酿出来了，下一秒没准就嚎啕大哭。可是听到你打呼噜，很破坏情节啊。”

　　杜瘦瘦：“原来我是睡着了？”

　　陈少白：“你要是真快不行了，我十个嘴巴也扇不醒你啊。”

　　杜瘦瘦：“我怎么感觉和童话故事里不一样啊，童话故事里好像不是这么写的啊。我记得以前看过的幼儿读物上写的，不管是王子还是公主昏迷了过去，都是一个吻来唤醒的。”

　　安争扛着杜瘦瘦在前面跑，陈少白在后面跟着，然后噘着嘴朝着杜瘦瘦：“来，哥哥满足你临死之前的愿望。”

　　杜瘦瘦：“还是算了吧，你嘴撅起来，我害怕。感觉随时都有一条金刚不坏之屎从里面挤出来似的，太恶心了。”

　　陈少白：“滚滚滚，也就我给你面子，要不是念在你重伤的份上，信不信我现在从你嘴里打出来一条金刚不坏之屎。”

　　杜瘦瘦嘿嘿的笑，虽然身体上疼的要命，但是这种感觉真的太好了。

　　安争扛着杜瘦瘦找了个比较偏僻安全的地方，然后把杜瘦瘦放下来，塞进他嘴里一颗丹药。

　　杜瘦瘦：“什么乱七八糟的东西就往嘴里塞。”

　　安争：“不管是什么东西吃下去最终都会转化成屎，你就当是吃了一口屎吧。”

　　杜瘦瘦一脸惊恐：“你为什么把屎随身带着！”

　　安争：“你特么的跟陈少白少在一块，学坏了。”

　　陈少白站在旁边嘿嘿笑：“近朱者赤。”

　　安争：“近猪者肥。”

　　杜瘦瘦吃下一颗丹药之后感觉身体好了些，挣扎着坐起来后说道：“那些来自里世界的怪物真他妈的胆大包天，居然跑到金陵城里来了，真当大羲的修行者是废物啊。”

　　陈少白：“少扯淡，那些家伙是你干死的，又不是大羲的修行者。”

　　安争道：“这些人也算是有恃无恐，他们可以随意的幻化人形，比咱们这个世界的妖兽少了很多禁制。而且幻化之后基本上是察觉不出来的，也许是里世界独特的环境造成的。而你的体质有些特殊，所以才会发现他们。”

　　杜瘦瘦：“原来我也是牛逼哄哄的大人物。”

　　他忽然想起来一件事：“对了，我之前假装是里世界的人和他们接触过，要是经验再丰富一点也就不会被看出来了。他们聊天的时候说起来，这次冒险进入金陵城是要去接触一位大羲的亲王，我怀疑是不是陈重器？”

　　安争微微皱眉：“他的理由是什么？”

　　陈少白道：“理由？如果有人要干掉你了，你难道不殊死一搏？”

　　安争道：“所以就要和里世界的召唤兽合作吗？”

　　陈少白道：“你想想，他老子已经要放弃他了，他老子还是天底下最牛逼的那号人物，谁也救不了他。这个时候，只要是有希望的事他都会好些救命稻草一样抓住。里世界的召唤兽来势汹汹，你说的那个叫卓青帝的人又实力恐怖，连我老子都要退避三舍……陈重器不会放弃这活下来的机会的。”

　　安争点了点头：“倒也有几分道理，陈重器是那种做事比较极端的人。不过，我还是不太相信他会这样做。”

　　陈少白道：“就你心善……算了，你先回去继续照顾你那个小道姑，我带着瘦瘦先回逆舟上，让曲流兮给他诊治一下。”

　　安争嗯了一声：“现在整个金陵城里都紧张起来，显然是陈无诺已经下令了。你们离开也好，等我把哒哒野安顿好了之后，就会找你们汇合。”

　　陈少白道：“不要太仓促，时间还是有的，打一个分手破傲吧。”

　　安争：“滚……”

　　陈少白哈哈大笑，俯身把杜瘦瘦扛起来：“怎么样，你陈哥哥是不是比你安哥哥扛的舒服点。”

　　杜瘦瘦：“你能不那么恶心吗，我都不想念你的好了。”

　　陈少白：“没心没肺的东西，和安争那个见色忘义的家伙一个德行。”

　　杜瘦瘦：“我怎么总觉得你对他有非分之想啊。”

　　陈少白：“对啊对啊，想入非非吗。”

　　他回头看了安争一眼：“非非再见。”

　　安争：“有多远滚多远！”

　　陈少白扛着杜瘦瘦走了，安争之前就跟陈少白把夜叉母伞借了过来，金陵城里高手如云，夜叉子伞的能力有限，未必能藏得住。

　　他举着夜叉母伞又悄悄的回到杜瘦瘦和那个叫青鹰的召唤兽决战的地方，此时果然已经聚集了好多人。大部分都是大羲官方的人，穿着各种各样的官服。其中包括那个新组建的圣堂的人，还有大羲刑部的人，大理寺的人，还有金陵府的人。

　　这些人聚集在那，然后商议了一下，将青鹰残缺不全的尸体运了回去。

　　安争跟在他们后面，距离拉开，一同回到了金陵城里。然后看着那尸体被运往了皇宫方向，估计着是送去给陈无诺过目。此时金陵城里的气氛已经明显紧张起来，巡查的人增加了至少一倍。

　　安争站在皇宫外面看了一会儿，也没有什么更大的收获，他沉思了一会儿之后选择去陈重器的家里那边看看。若是陈重器真的和里世界的召唤兽有了什么关系的话，那边想必也比较紧张。

　　可是到了陈重器的王府外面，安争发现大门紧闭，似乎出了什么事似的，没有一个人进出。

　　等了一会儿也而没有什么收获，安争返回了客栈。

　　皇宫之中。

　　陈无诺看了一眼那巨大的尸体，从高高的宝座高台上缓步走下来，他摆了摆手，朝臣随即都退了下去，只剩下几个人。

　　“陛下，看来传闻是真的。”

　　一个看起来白须白发的老者俯身说道：“那冰封之地，就是连接另一个世界的通道。”

　　陈无诺点了点头：“朕也想到了，只是没有想到这些家伙居然丧心病狂到了这个地步，居然敢闯到金陵城里来。”

　　“臣以为，他们是来探路的。”

　　一个身穿铁甲的武将说道：“虽然已经没有太多关于召唤灵界的记载了，但不代表就已经不存在。那是因为太久没有人掌握召唤灵界的召唤术，所以才会很陌生。传闻在几千年前，还有人懂得这样的术法。”

　　白须白发的老者接着说道：“看来，他们的第一个目标就是大羲了。”

　　陈无诺道：“我大羲天下最强，只要击败了大羲，他们自然也就没有什么畏惧了。”

　　武将道：“看来他们很自信，陛下，要不要臣立刻调派一队人马去冰封之地。”

　　陈无诺摆了摆手：“你们的当务之急是把西南那些跳梁小丑解决了，安内是最要紧的。至于冰封之地……朕会派人去的。”

　　他看了那尸体一眼：“把尸体送到观星阁去，让那些术士们看看有没有什么发现。”

　　“是！”

　　陈无诺缓步走回到高台上，在宝座上坐下来，看了一眼站在一边一直都没有说话，低着头脸色有些发白的陈重器：“其他人都下去吧，器儿，你留下。”

　　陈重器的肩膀微不可察的颤抖了一下，然后俯身说道：“是。”

　　客栈那边。

　　安争坐在椅子上怔怔出神，脑子里想的都是一件事……霍爷给他的孤本上有一些关于召唤灵界的记载。记载之中写着，当初之所以有人能和召唤灵界取得联系，是因为体质的事。因为当初仙凡大战之后，强者陨落的太多了，越是强者死的越多。

　　所以很多特殊体质的强者，因为突然死去而后继无人。仙凡大战之后，非但修行者死伤惨重，连妖族也一样，甚至就连天地元气都变得稀薄了不少，所以修行界才会没落下来，这么多年连一个圣人级别的强者都没有出现。

　　记载之中，能够和召唤灵界取得联系的人，体质叫做六道外。

　　不在六道之中。

　　安争脸色猛的一变，似乎是想到了什么。


第631章 进宫

　　安争将那本孤本取出来翻开看了看，上面的记载很简单，只是寥寥几句话而已。

　　【召唤灵界，非六道外体质不可窥测。六道外之体质，以自身血脉之力，与召唤灵界建立契约关系，可召唤出灵界之内的召唤兽作战，召唤兽的等级高低实力强弱，与六道外的实力高低对应。】

　　只是这么简短的几句话而已，根本就没有写如何召唤的方法。但是安争的注意力完全不在那些话上面，他想到的是一个人……小七道。

　　当初叶大娘就说过，小七道的体质特殊，不在六道之中，所以才会取名为七道……也不知道是不是只是一种巧合，还是上天早有注定？

　　哒哒野看安争怔怔出神，走到他身后，俯下身子，两条手臂绕过安争的脖子抱住了他。

　　“是不是有什么解决不了的难题？若是关于我的，便不用去耗神想那么多。或是我直接去皇宫罢了，或是……或是不去也罢。”

　　说不去也罢四个字的时候，是莫大的决绝。

　　安争摇了摇头，有些局促。

　　他不能直接把哒哒野的手臂推开，那样对于一个女孩子来说是难以接受的。可是安争又怕自己如果不拒绝的话，哒哒野会越陷越深。

　　这个世界上也许真的存在钟爱为一期的那种男人，安争不确定自己是不是，因为他真的会曲流兮之外的女子动心，可是他又很确定，自己绝对不能做出什么。

　　因为那是一种完全不负责任的行为。

　　若是接受了哒哒野，那么对曲流兮是多不公平的一件事？曲流兮就能只深爱他一人，为什么他不能？虽然曲流兮也许心里不一定那么坚持，可那是她的事。

　　非但对曲流兮是一件不公平的事，对哒哒野来说也是一件不公平的事。哒哒野全心全意的喜欢他一个人，安争却不可能全心全意的喜欢她一个人。

　　“我知道你在想什么。”

　　哒哒野抱着安争没有松开手：“只是抱一会儿。”

　　安争点了点头，没有说话。

　　哒哒野笑起来，脸贴着安争的脸。

　　“你说，我是说假如……如果我真的认你做师父怎么样。”

　　“啊？”

　　安争微微一愣，下意识的想侧头看看哒哒野，结果忘记了哒哒野的脸就和他贴着，他转头的那一瞬间，两个人的唇瓣不可抗拒的触碰在了一起。

　　哒哒野轻轻叫了一声，脸瞬间变得通红。安争也顿时变得局促起来，处变不惊的他此时像个做错事的孩子，有些不知道该怎么解释。

　　哒哒野脸红红的，低着头沉默了一会儿后笑起来：“别在意……还有就是，刚才我不是说着玩的，我是认真的。我在想，做车贤国的女王是不是就是我想要的生活，然后我确定，那不是。那只是一种责任，一种不得不去承担起来的责任。然而……”

　　她笑的越发明媚起来：“然而我母亲还很年轻啊，所以未必就真的需要我来继承王位。若是……若是将来我有了一个小宝宝的话，没准就绕开了我直接是她来继承王位呢。”

　　安争：“你在胡思乱想什么！”

　　哒哒野噢了一声：“这不是重点，重点就是我不会放弃自己的责任做一个逃兵，但是我距离承担责任还很遥远啊。所以，我应该去争取一下自己想过的生活。也许我对你不是真的爱的那么深，只是一种对外界陌生人和环境的期待呢。”

　　安争：“……”

　　哒哒野：“算啦算啦，这也不是重点，我知道连我自己都不信这些。我的意思是，我完全可以不急着回去的。你就真的做我师父吧，我做你徒弟。这也岂不是很好？我最起码可以白吃白喝很久呢。”

　　安争：“若是，若是你真的觉得没问题，那也好。但你一定要想办法和你母亲联络，让她知道。”

　　哒哒野将自己的手链摘下来，那手链她当初差一点就用来换糖葫芦了。

　　“其实我每天都能和她联络，她也知道我和你在一起。”

　　安争愣在那：“原来你这么狡猾。”

　　哒哒野一本正经地说道：“母亲告诉过我，男人是不可信的，所以不能一点儿防备都没有。越是漂亮的男人，越不能轻易相信！”

　　安争咧开嘴：“这话怎么这么别扭，好像在哪儿听到过似的。”

　　哒哒野小手一摆：“无所谓！所以现在要不要举行一个拜师礼？”

　　安争：“你可算了吧……我现在要仔细想想怎么才能让你安全的见到陈无诺，然后安全的离开金陵城。虽然和那几个大家族有了些联系，而且和陈重许也搭上了线，但他们还不足以影响陈无诺。”

　　哒哒野：“这就是你的事咯，谁叫你是师父。”

　　安争走到窗口往外看了看，大街上巡视的士兵似乎更多了些。而且看起来每一队士兵之中都有一个身穿灰色长袍的人，那种连着帽子的长袍，而且带着帽子，看不到头脸。

　　这些穿灰色长袍的人手里都有一根法杖，但是法杖的形状却并不一样，差不多的是，每一根法杖的顶端都会镶嵌着一种颜色很鲜艳的东西。

　　“观星阁的人。”

　　安争喃喃自语了一句。

　　哒哒野站在安争身边往外看着，疑惑的问了一句：“观星阁是什么？”

　　她注意到那穿灰色长袍的人走过去之后，背后绣着一个鲜红鲜红的星字，而星字外面是一个五芒星图案。

　　“一群认为可以靠观星术就能预知未来的人。”

　　安争简单解释了一下：“他们有着独特的修行方式，他们用很多种东西占卜，可以预知祸福。他们自称为和大道自然最接近的人，应该也是一群有着特殊体质的人。”

　　安争想到了当初自己在明法司的时候，大羲圣皇陈无诺曾经不止一次的对他说过：圣庭里任何人都可以查可以动，唯独不能去查观星阁的人，更不能动。

　　安争知道陈无诺是一个很迷信的人，观星阁的那群人十分得宠，而且权力很大。

　　“应该是陈无诺想用观星阁的人找一找城里还有没有里世界的召唤兽。”

　　“观星阁的人可以找到？”

　　“应该可以。”

　　安争指了指那个观星阁的人：“看到他手里拿着的那个罗盘了吗，是观星阁特殊且独有的一种法器。之前陈无诺手下的人把召唤兽的尸体带了回去，应该是能借助这法器，寻找相同气息的东西。”

　　哒哒野道：“大羲，果然非比寻常。”

　　安争点了点头说道：“大羲和你们佛国不一样，佛国靠的是信仰来控制百姓，大羲靠的就是强大的国力让百姓们感觉到踏实稳定，所以大羲必须一直保持自己各衙门的强大，不然的话不足以维持这个庞大的帝国。”

　　安争看着那远去的观星阁的人，笑了笑道：“我想到办法了。”

　　哒哒野：“想到什么办法了？”

　　安争道：“准备一下，明天一早咱们就去礼部，我联络一下陈少白，我们两个跟着你就足够了。记住，见到陈无诺的话，你要说自己可以感受到里世界召唤兽，那是你的特殊能力。”

　　“我没有啊。”

　　“我有。”

　　安争道：“我先睡一会儿，我现在离开金陵城，估计到晚上还能追上那个人。”

　　“谁？”

　　“回来再告诉你。”

　　安争说完就离开了客栈，留下一脸迷茫的哒哒野。她也不知道自己假装拥有找到召唤兽的能力，为什么就能安全离开金陵城了。可是安争的想法想来很稀奇古怪，而且很有用。

　　结果这一等就直到快天亮的时候安争才回来，看得出来他的脸色有些疲惫。

　　“换好衣服吧，咱们下去找个地方吃早饭，然后去礼部。”

　　“不吃早饭也可以啊。”

　　“你还是吃吧，虽然一早出发，但是中午之前在礼部的流程也走不完。而且，你虽然是车贤国的公主，但是大羲的圣皇是不会太在意你的，今天未必能见到。我尽量想想办法，应该不会有问题的，这时候，就用的到咱们之前给过好处的那些人了。”

　　结果让哒哒野没有想到的是，安争把她带到礼部之后，留下陈少白陪着她就走了。果不其然，礼部这边的官员并不在意，而且故意怠慢。毕竟大羲和佛国的关系不好，且没有一个正式的通告，所以他们还怀疑哒哒野的身份是不是假的。

　　结果就这么等了一个时辰，礼部这边只有个员外郎出来说了几句话，就再也没有人出来过。陈少白哼了一声，说这大羲的官府机构办事还真不是一般的拖沓。

　　正说着，安争从外面大步进来，对哒哒野和陈少白点了点头。没多久，从里面有个身穿侍郎官服的人快步走出来，亲自把安争他们接了进去。

　　礼部侍郎是正四品的官职，但权限很大，是要职，非一般的大家族之人能把握。

　　到了中午，那侍郎安排安争他们吃了饭，然后就亲自带着他们去了皇宫。

　　出乎预料的顺利，居然只在外面等了不到半个时辰，就有人出来，说圣皇召见车贤国公主殿下，让他们进去。哒哒野好像个第一次进城的小姑娘似的，左看右看，两只小眼睛都不够用了。

　　大羲皇宫的恢弘和庞大，是当世之最。就算是有着更为悠久历史的金顶国大雷池寺，从建筑上也不一定比大羲的皇宫规模更大。

　　陈少白和安争对视了一眼：“你把我拉到这了，有没有想过我可能会死在这。”

　　安争：“你不是说过吗，死也要和我死在一起。”

　　陈少白：“我去，这是老天开眼了么……不过话说起来，你怎么就能认为咱俩脸上的面具能瞒得住陈无诺。”

　　“没指望瞒得住，只要他不把面具抓下来就行了。”

　　“我操……”

　　陈少白瞪着安争：“我看你云淡风轻的样子，还以为你胜券在握呢。”

　　安争：“你这样想，早晚都是死，立刻就好多了……”

　　他俩交流用的是逆舟的人彼此联络用的那种叶子，低着头走路，互发信息……

　　“哎？你这个表情是怎么弄出来的。看着像是杜瘦瘦啊。”

　　“上次他睡着了，我拿叶子拍他脸上了。”

　　“还能这样啊。”

　　正发着，前面领路的小太监站住，脸色严肃地说道：“到了。”

　　陈少白嘴贱：“用不用我们把法器或者兵器留下。”

　　小太监看着他冷冷地说道：“你知道是谁要见你吗？”

　　陈少白顿觉无趣，心说天下第一了不起啊。想了想，天下第一确实了不起。


第632章 离开

　　“你们两个站住。”

　　站在大殿门口的侍卫伸手将安争和陈少白拦了下来：“陛下只召见车贤国的公主，你们两个留在外面。”

　　哒哒野求助的看向安争，安争微笑着说道：“没事，大羲的圣皇陛下是天下最仁慈宽宏的君主，不会在意你有些许的失礼。记住我跟你说的话就好了，保持敬畏。”

　　哒哒野想了想安争之前的交代，心说那交代就一句话啊……我能找到召唤兽。

　　哒哒野心里惴惴不安，可是她也知道大羲的人是绝对不会允许安争跟进去的，毕竟安争和陈少白只是扮演侍卫的角色，资格不够。

　　她咬了咬牙，低头走了进去。

　　陈少白掏出叶子，在上面写：“你觉得会不会发生什么意外。”

　　然后看了安争一眼，发现安争侧着头看着他呢，然后掏出来叶子回：“不会的。”

　　陈少白：“有意思吗……”

　　为了不被人注意，安争和陈少白把叶子收起来，两个人抬头看天。陈少白心里是一直七上八下的，毕竟一墙之隔就是那个天下第一，而且那个天下第一和他父亲之间还有些过节。

　　倒是安争看起来好像真的已经把生死置之度外了，一副云淡风轻的样子。

　　屋子里。

　　陈无诺放下手里的奏折，看了哒哒野一眼，然后慈善的笑了笑：“这万里迢迢，你一个小孩子过来，倒也辛苦了。你在大羲遇到的事，朕已经知道了……大羲太大了些，所以总是会有些人想瞒着朕做些什么出格的事，但是终究都会付出代价。”

　　他指了指自己面前的奏折：“这是朕下令之后，负责办差事的人给朕递回来的折子，你在大羲边疆上负责给你带路，骗了你的那些人，包括一个四品将军，一个州府的官员，再加上三百多个经手这件事的人，都已经人头落地。”

　　哒哒野心里猛的一震，面前那个看起来如此宽仁的中年男人，只是淡淡的几句话，几百颗人头已经在万里之外落了地。

　　这就是帝王。

　　哒哒野本以为自己不会太紧张的，毕竟她的母亲就是一国之主，也是高高在上的大人物。她从小就在王宫里长大，见多识广。可是当她看到陈无诺的时候，才知道自己那一点点的小骄傲根本就没有任何意义。

　　陈无诺看起来并不是那种特别威严的人，可是只随随便便一个一个眼神，就仿似可以看破人心。

　　“不用害怕，朕又不是什么洪荒猛兽。”

　　哒哒野哦了一声：“确实……有点害怕。”

　　陈无诺笑了笑：“那好，你不用多说话，听朕说就好了。你这个年纪本来还应该在享受无忧无虑的日子，可现在却要肩负着重任。你进入大羲之后遇到了那样凶险的事，还能逃出来，最终甩开所有人，安全的到了大羲金陵城……了不起。”

　　“关于你母亲的想法，朕也知道了。”

　　陈无诺从椅子上起来，缓步走到哒哒野身边，亲手递给她一杯热茶：“关于两国联盟之事，也不是不行。佛宗那边满嘴的慈悲，可是做起事来比谁都要阴狠。你母亲也很为难，朕能体会。”

　　“你在外面等着的时候，朕已经让人着手去办了。礼部那边，明天一早就会有一支队伍触发，去车贤国见你的母亲，而你的使命，也已经完成了。”

　　陈无诺说完这些话，刚好走回去在椅子上重新坐下来：“接下来的日子，你就住在金陵城吧。朕已经派人去给你安排住所，不会亏待了你。这段时间你在金陵城里，领略一下我大羲皇都的风土人情。”

　　他摆了摆手：“去吧。”

　　哒哒野愣了一下，心说这就完事了？

　　她在心里想了好久好久的话，一个字都没能用上。那一肚子的话憋在那没办法说出来，既难受又有一种轻松感，很矛盾。

　　可是她也明白，自己以后可能真的不能离开金陵城了。陈无诺的话就是圣旨，自己在大羲的地盘上，不可能有任何反抗的机会。

　　“我……还有一件事。”

　　哒哒野鼓起勇气说道：“来时的路上，我发现大羲的国内也不太平。”

　　“哦？”

　　陈无诺抬起头看了哒哒野一眼，忍不住笑了笑：“你是想说什么？直说无妨。”

　　哒哒野深吸了一口气后说道：“我进入大羲之后不久，就亲眼看到了一件大事……大羲的修行者，合力杀死了一头妖兽。但那头妖兽不寻常，别人可能看不出来，但我就是知道。”

　　果然，陈无诺放下了手里的笔：“你什么意思？”

　　哒哒野道：“那是召唤灵界的东西，是召唤兽！”

　　陈无诺微微皱眉：“你都知道些什么。”

　　哒哒野道：“我什么都不知道，但是我能感觉到那些东西的存在，可以知道它们在哪儿。昨天夜里……昨天夜里金陵城里就出现了那样的召唤兽，对不对？”

　　陈无诺看着哒哒野，眼神似乎穿透了哒哒野的心脏。

　　“若你真要这样的能力，倒是不错。”

　　陈无诺居然又低下了头，继续看奏折：“朕回头会安排观星阁的人与你见面，到时候他们会找到你，告诉你怎么做。”

　　就完了？！

　　哒哒野觉得有些恼火，因为她完全不知道接下来该怎么做。安争只是告诉她要说出来这些，没有告诉她说完之后还应该怎么办。

　　“去吧。”

　　陈无诺随意的摆了摆手：“朕知道了，谢谢你。”

　　哒哒野站起来，迈着沉重的步子往外走，脚上仿佛挂着千斤巨石似的。她不断的问自己，是不是安争还交代过什么自己忘记了？可是从昨天夜里离开到安争回来，安争真的只是告诉了她那几句话而已。

　　恐惧，不安，让她越发的难受起来。

　　她出了门，看到安争和陈少白两个人的视线看向她的时候，她几乎忍不住哭出来。安争对她微微摇头，示意她不要害怕。两个人走上去，一左一右保护着哒哒野往外走。

　　大羲的皇宫里人来人往，不时有人快步的跑过，似乎在传递什么紧急的消息。一个身穿深蓝色军服的人擦着他们的身子跑了过去，像一阵风般掠过，直奔大殿那边去了。

　　“怎么办啊安争。”

　　哒哒野一边走一边压低声音问，口快哭出来了：“他说让我以后留在金陵城里，他是大羲的圣皇，他说的话谁也不能抗拒。你不是说有办法的吗，我完全按照你教我的说了啊，可是一点用都没有。”

　　“有用的。”

　　安争笑了笑：“只是还没到时候，你看看咱们从这里走到门口那边需要多少步？”

　　哒哒野：“啊？为什么问这个。”

　　安争：“你猜一下。”

　　哒哒野是个听话的乖孩子，居然真的目测了一下，然后回答：“大概……三十步？”

　　“那你就数到三十步好了。”

　　“噢……一，二，三……二十七，二十八，二十九……”

　　哒哒野刚数到二十九，后面就有人快步追上来。正是之前引着他们进来的那个小太监，看起来竟是个不会修行的，跑过来的时候已经气喘吁吁。

　　“公主殿下，请慢一些走。”

　　小太监追上哒哒野后，态度也好了不少：“陛下请您回去。”

　　哒哒野啊了一声，不可思议的看向安争。

　　安争只是微笑着点了点头，然后跟在哒哒野身后再次往大殿那边走了过去。

　　哒哒野第二次进入大殿，比刚才已经好了许多，没有那么害怕了。她俯身一拜：“请问陛下还有什么吩咐？”

　　陈无诺沉默了一会儿，看了哒哒野一眼后说道：“朕思虑了一下，既然你有那样的能力，不应浪费。那些从里世界来的召唤兽危害百姓，你觉得是否应该把它们清除？”

　　“是！”

　　哒哒野使劲儿点了点头：“那些家伙太坏了，应该都除掉的。”

　　陈无诺道：“你也有爱民如子之心，将来会是一个好的国王……这样，朕刚刚收到下面人奏上来的消息，说大羲南疆出现了来自召唤灵界的召唤兽，害了不少百姓。你随朕派的大军南征，负责指引大军找到那些召唤兽，不用你出手，朕的军队会把它们都灭掉。不过……朕希望你没有骗我。”

　　哒哒野挺了挺小胸脯：“我当然没有啊，我肯定能找到它们！”

　　陈无诺笑起来：“有句话说，君子一言驷马难追。你虽然是女子，但将来要做王上，是更大的君子……朕也给你一个许诺，若是你真的能找到那些召唤兽，朕就让人尽快结束和你母亲的谈判，甚至可以把你送回车贤国去。”

　　哒哒野连忙点头：“陛下放心，我一定会的。”

　　陈无诺笑了笑：“我看得出来，你也不想留在金陵城。朕给你这个机会，希望你不要让朕失望。”

　　哒哒野几乎是千恩万谢的走出了大殿，出来的时候觉得天空都比刚才蓝了许多。她只是不明白，安争怎么就算到了，陈无诺一定会让自己离开的。

　　她问安争：“你是怎么做到的！”

　　安争道：“其实也简单，我昨天夜里离开是追上了秦王陈重许。”

　　哒哒野：“那他为什么就听了你的？”

　　“因为我就是那么告诉陈重许的，你能找到灵界的召唤兽……陈重许是要去南边打仗的，烽火连城也真的已经被召唤兽控制了，他当然需要你。”

　　“原来这样啊。”

　　哒哒野：“那咱们是不是出了金陵城之后就能跑路了？”

　　“并不能……因为陈无诺的人会一直把你送到南下的大军之中，交给陈重许。而陈重许真的迫切需要一个能找到召唤兽的人，所以你是走不了的。但是，毕竟离开了金陵城。这里是虎穴……太危险了。”

　　陈少白点了点头：“没错，太危险了，所以还是换个狼窝吧。”

　　哒哒野惊恐的看着陈少白：“你别吓我。”

　　陈少白：“吓你，你想什么呢……我这是安慰你。”

　　安争舒展了一下身体：“不管怎么说，先离开这吧，远远的……”


第633章 小城来源

　　马车上，陈少白一脸的不高兴：“想我堂堂一个魔宗的少宗主，居然沦落到给人赶马车的地步，真是无比的凄凉，令人潸然泪下。”

　　安争：“你想想马。”

　　陈少白：“你这么一说……我好想更像揍你了。”

　　他们的马车在队伍的中间，前后都是大羲的军队。虽然对于大羲来说车贤国是一个小国，但是为了彰显国力和表达对哒哒野的尊重，陈无诺派了一支五百人的精骑护送。

　　他们坐着的是大羲军方的马车，拉车的妖兽也比车马行的飞天马要高级一些，叫做腾云兽。看起来有猪一样的身材，但是鼻子很长，如大象一样。这东西看起来慢悠悠的，可是自带风系的能力，迈一步就能出去很远，走路的时候就好像一团肥肉飘过去似的。

　　大羲的骑兵分为两种，第一类为普通的骑兵，坐下的战马也真的是战马。第二类骑兵为精骑，坐骑是妖兽。

　　这五百精骑在官道上飞驰而过的场面，也无比的震撼。过路的行人纷纷避让，军队过去的时候带起来的风吹的人脸上都呼呼的，阵阵发疼。

　　秦王陈重许的队伍已经先走了好几天，想要追上并不是什么容易事。而陈重许所调派的人马，大部分是从西南各州府和大城集结起来的，从皇都金陵过去的人马只有三万人，但战斗力强悍的一塌糊涂。

　　这三万人，是一位圣殿将军率领，也已经出发追赶陈重许去了。

　　有如此精锐的骑兵开路，安争他们倒也乐得自在，不用担心有什么不开眼的人过来找麻烦。

　　可是安争的心里还时时刻刻惦记着追杀那个杀了蔡大头的妖兽，当日虽然安争诛杀了烽火连城的城主诸葛当当，可是那头召唤兽却始终不见踪迹。

　　安争猜测着，那召唤兽一是要监视联络诸葛当当，另外的还要监视着陈重许一行。所以只要追上陈重许，就一定还能找到那家伙。

　　马车里，哒哒野看了一眼浑身上下都是绷带的杜瘦瘦：“你……你都这样了，为什么还要跟着啊。”

　　杜瘦瘦做了个嘘的手势：“外面都是耳目，你说话小声点……”

　　然后他一本正经地说道：“我之所以伤成这样，还不是因为外面那个死鬼。你知道我为什么会伤成这样吗，都是因为他，我想做一些能引起他注意的事，哪怕让他多看我几眼也好。”

　　哒哒野浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩：“你……你是说那个姓陈的？”

　　杜瘦瘦摇头：“不是，他！他……安争！”

　　哒哒野觉得自己的头皮都要炸起来了：“你……你怎么会喜欢男人啊。”

　　杜瘦瘦：“你喜欢不喜欢男人。”

　　“喜欢安争。”

　　“安争是不是男人。”

　　“是啊。”

　　“所以，凭什么你们女人可以喜欢男人，我们男人就不能喜欢男人了。”

　　杜瘦瘦本来就对哒哒野有些许的敌意，他可是站在曲流兮那边的。所以一本正经的胡说八道起来，只是想刺激一下哒哒野。

　　“哦……那，那你加油。”

　　哒哒野低着头说道：“但我觉得，他还是喜欢女人多一些。”

　　杜瘦瘦：“不，你要相信爱情的力量，是可以改变一切的。”

　　“真的吗？”

　　“当然啊，爱情可以跨越性别和种族。”

　　“那你会不会爱上一头妖兽。”

　　“这个……”

　　杜瘦瘦觉得有些为难，若是说不能吧，算是推翻了自己之前的话。若是说能吧，他脑子里出现了自己夜晚抱着一头妖兽大被同眠的画面，觉得有些瘆得慌……正好一阵风吹过，马车的帘子飘起来，杜瘦瘦看到了外面拉车猪一样的腾云兽，顿时打了个寒颤。

　　“也不是，也不是没有可能。”

　　他咬着牙说了一句。

　　哒哒野嗯了一声：“想不到你看起来粗犷简单，也是一个对爱情这么执着的人。但是我不怕，我要和你竞争。”

　　杜瘦瘦心说这丫头怎么这么傻啊……

　　正说着，陈少白一撩帘子从外面钻了进来，一脸严肃地问道：“胖子你刚才说什么，你居然敢跟我抢男人！”

　　杜瘦瘦挣扎着坐起来：“每个人都有追求自己幸福的权利！”

　　还没等陈少白说话，哒哒野握着小拳头说道：“他说的对！”

　　陈少白一愣，回头看了一眼坐在外面的安争，然后摇了摇头：“霍爷当初说这家伙运气逆天，其中是不是也包括桃花运？”

　　杜瘦瘦：“还有狗屎运。”

　　陈少白坐在杜瘦瘦身边，顿时觉得同病相怜起来：“你说我看起来比他帅吧，为什么就……”

　　杜瘦瘦：“我何尝不是一样呢？”

　　两个人四目相对，惺惺相惜。

　　哒哒野凑过来：“要不你俩凑合凑合得了。”

　　陈少白看着杜瘦瘦，杜瘦瘦看着陈少白，然后同时转头险些吐了。

　　哒哒野坐回去，摇晃着小脑袋说道：“看来这还真是需要缘分……你们俩缘分不到。不过没关系，我看着你俩倒是挺般配的，而且都喜欢男人。”

　　陈少白：“你听我解释。”

　　杜瘦瘦：“不是你想的那样！”

　　哒哒野耸了耸肩膀：“我给你们俩一段相处的时间，万一就适应了呢。”

　　她撩开帘子钻了出去，挨着安争坐在了外面。马车里陈少白和杜瘦瘦又对视了一眼，然后再次转头，谁也不敢看谁了。

　　杜瘦瘦：“我怎么今天觉得你这么恶心嗯。”

　　陈少白：“呵呵……彼此彼此！”

　　马车外面，哒哒野看了安争一眼后说道：“我现在觉得自己越来越了解你了，你是一个那么……那么……我不知道怎么形容，看到你两个朋友之后，我忽然觉得你很辛苦。”

　　安争一捂脸：“那只是你的错觉……”

　　哒哒野道：“没事，如果你真的是因为你也喜欢男人而拒绝我的，我可以接受。”

　　“不是。”

　　安争摇头：“我有妻子。”

　　哒哒野噢了一声，非但没有失落反而变得惊喜起来：“所以你还是喜欢女人的对吧。”

　　安争实在不知道该怎么说，干脆选择了闭嘴。陈少白和杜瘦瘦这两个贱人也算是搬起石头砸自己的脚，自从他俩那拙劣的表演之后，哒哒野每次看向他们两个的时候那眼神之中都充满了母爱一般的鼓励。

　　杜瘦瘦：“我觉得我再坚持下去就是死路一条了，我真相朝着外面大喊我喜欢女人，腰细屁股大的女人！”

　　陈少白刚要说话，忽然眉头微微一皱，做了一个禁声的手势，然后从马车里钻了出去。车外，远处队伍前面那个领队的将军骑着一头看起来像是黑豹一样的妖兽折返回来，到了马车旁边后对哒哒野说道：“公主殿下，前面小城来源，天色已经渐晚，是否在前面休息一晚。”

　　哒哒野看向安争，安争算计了一下路程，一天没有休息，就算是人没事，拉车的妖兽和骑兵的坐骑也要休息了。

　　“好，那就住下。”

　　安争转头看了看陈少白：“你来赶车，我先走一步去城里看看。”

　　那骑兵将领说道：“我派几个人跟你一块去。”

　　安争点了点头，也不好拒绝。那将军分派了十二个骑兵，又牵了一头腾云兽给安争，一行十三个人脱离了大队人马加速向前冲了出去。

　　来源是一座小城，安争以前来过这里，破获过一个大案子。

　　当初附近几百里内不断有人家的孩子失踪，当地的官府调查了很久也没有什么线索。最终不得不报到了明法司，安争最厌恶对孩子下手的人，所以亲自带着人从金陵城赶过来。

　　当时的事，安争现在想起来依然历历在目。

　　那是一个安争见过的最阴狠的人，为了修炼一种邪门的功法，不断的从附近偷来孩子，活生生的直接吸血一直吸到死，从案发到安争将这个人击杀，前前后后有两百多个孩子死于非命。

　　本来当时安争是可以生擒他的，但安争没有那样做。

　　这地方对于安争来说，并没有什么美好的回忆。

　　到了来源城外面的时候，城墙上的灯火已经亮了起来。之前已经打前站的人已经到了，知道一位异国的公主殿下要来这里居住，所以城门还没关。这小城的县令，带着手下官员就在城门口等着呢。

　　其实不管大羲的人多骄傲，一听说有一位外国公主来小城居住，地方官难免还是会紧张起来。

　　安争对手下人说你们留在这陪着县令大人等着，然后他一个人进了城。他没穿官服，所以也不会引起什么注意。进了城之后安争直奔驿站，按照制定好的行程，公主今晚就要住在驿站之中。

　　安争到了驿站外面看了看，这小城里能调动的兵马大部分应该都已经调动过来了，也算是尽了全力。安争围着驿站走了一圈，没有发现什么异常的，他在不远处停下来，然后放出了天目。

　　天目飘乎乎的进了驿站之中，前前后后的巡视起来。屋子里干干净净，收拾的很利索，还有几个应该是临时找来的侍女，正在打扫。

　　一切看起来都没有什么问题，安争正准备撤回天目的时候，忽然发现了有些不对劲。

　　在天目回转的那一瞬间，似乎是扫到了什么，一道很淡很淡的黑影从远处角落里闪了一下。安争立刻让天目飘了回去，可是什么都没有发现。

　　安争以为是自己眼花了，天目也没有示警，他本想就这样离去，可是总觉得心里不踏实。最终还是撑开了陈少白的夜叉伞，从驿站的后墙翻了进去。

　　驿站的屋顶上，一个近乎透明的东西蹲在那，似乎是在盯着安争。


第634章 好大一团蚌肉

　　安争举着陈少白的夜叉伞从驿站的后墙翻了进来，落地无声。夜叉伞可以完美隔绝一个人的气息，身形，但遮挡不住声音。这个世界上不存在绝对完美的东西，如果有，也只是看起来的假象。以安争的修为做到落地无声，当然也不是什么难事。

　　他召唤出来一块圣鱼之鳞，然后身子轻飘飘的起来，圣鱼之鳞飞到他的脚下，他踩着圣鱼之鳞好像踩着一块飞碟似的在后院转了一圈。

　　后院平常无奇，除了两个下人在打扫之外也没有其他人。安争从后院开着的窗户进到了客栈里面，然后朝着最大的房间飘了过去。

　　在客栈的房顶上，有一条好像蛇一样的几乎透明的影子在滑动，如果不是仔细盯着看的话根本不会发现。这个东西如果一动不动的话，就算是安争的天目也看不到。只有动起来的时候，才会依稀看到些和周围的空间不匹配的细小扭曲。

　　这东西在安争进入客栈之后不久，也滑入了客栈之中，好像一大块肉似的那样蠕动。

　　安争在驿站的房间里转了一圈，什么都没有发现，驿站里很安静，里面打扫的下人看起来都很有规矩，只是偶尔低低交谈，除此之外只有擦拭桌椅家具的声音。

　　安争确定这里安全之后就准备回去，但心里也不知道为什么总有一种淡淡的担忧。他在已经快要出门的时候又停下来，侧耳听了听。

　　被紫火淬炼之后的安争肉身强大无匹，感官也变得无比敏锐。天目看不到的东西，眼睛看不到的东西，安争决定靠耳朵再听一听。

　　他闭上眼睛，让自己全神贯注起来。

　　各种细微的声音开始汇聚在安争的耳朵里，然后传入大脑之中做出判断。

　　左边，那沙沙的声音，是有两个下人在擦拭门窗桌椅。右边，那轻微的脚步声证明有人走过，而且地上铺着的毯子很厚实，脚底离开毯子的时候那种声音十分清晰。

　　楼上有人在搬动家具，然后是扫帚的声音传来。

　　这一切的声音，都在安争的脑海里形成了画面。

　　似乎，还是没有什么发现。安争微微皱眉，心说难道是自己疑神疑鬼？

　　就在这时候，一种更细微的声音传入了安争的耳朵里。是有什么东西爬过似的，就在右边的地摊上。这东西应该很柔软，所以和地毯接触的时候几乎没有发出声音，然而这东西很大，所以那地毯上的绒毛弯曲下去又抬起来的声音安争也搜索到了。

　　他猛的睁开眼睛看向右边，那边空荡荡的，之前的下人走过去之后就再也没有别人。

　　这个时候，一个人一头不明生物陷入了僵持。安争听到了有什么东西存在的声音，但是看不到。而那在静止的时候完全透明的东西似乎也察觉到了异样，停下来开始往四周探索。

　　只是，安争是在看，而那个东西没有眼睛。它的身体应该就是一大团好像蚌肉似的东西，没有五官。但是当它感觉到了危险之后，从身体上延伸出来很多很多细小的如毛发一样的东西，甚至比人的毛发还要细很多。

　　这些毛发也是透明的，但是因为太小了，根本就无法引起光线上的变化。

　　安争静静的站在那，那东西也静静的停留着。它感觉到了什么，但是也发现不了举着夜叉伞的安争。一人一兽，都在被自己的感觉支配着。

　　安争忽然觉得耳边上轻轻的痒了一下，很轻很轻，就好像一根头发扫过似的。

　　换作别人的话根本不会引起什么警觉，可是在这一刻安争忽然动了，身子一瞬间转移了出去，人已经在驿站的窗外。

　　而就在他移动的瞬间，屋子里忽然冒出来一大团如毛发一般的东西，朝着安争刚才所在的位置席卷了过去，瞬间就卷在了一起，如果安争没有察觉到危险不曾移动的话，可能已经被卷进去了。那些细小的毛发若是钻进人的五官里，就算是强大的修行者一时之间也毫无办法。

　　“哼！”

　　安争冷哼了一声，在驿站外面将夜叉伞收起来，单手往前一指。他身体之中，几十片圣鱼之鳞飞了出来，如盘旋着刀刃一样冲进了屋子里。只短短片刻，就将那密密麻麻的发丝全都斩断了。

　　吱吱的声音传来，像是有什么东西疼的在叫。

　　“给我现身！”

　　安争眼神一凛，天目将一股正道纯阳的力量无形的送到了屋子里。本来很安静的房间之中忽然炸起来一团火光，那是无法阻挡的赤日的力量。火焰一瞬间出现，立刻就填满了整个房间，然后惨叫声就从屋子里传了出来。

　　那不是一两个人的惨叫声，更像是有一大群人同时落入火海之中的呼声。有男人，有女人，老人，甚至孩子。那声音很复杂，也很尖锐。安争感觉自己的脑袋里嗡的一声，好像有什么东西钻进来了似的，头开始一阵阵的发沉。

　　“妖孽！”

　　安争右手伸出，食指和中指并拢，如画符一样在半空之中虚画起来。随着他的手指移动，屋子里的火焰随着安争手指的动作如怒龙一般盘绕起来。

　　那透明的东西眼看着躲不过了，忽然之间叫了一声幻化出来。

　　那真的看起来就是一大团去了壳的蚌肉，白嫩嫩的，给人一种只要放在铁板上烤一下就会是极为美味的食品。被安争正道纯阳的烈火逼的现身之后，这东西的身体开始蠕动起来，一卷一卷的，然后忽然好想呕吐一样吐出来一个东西。

　　安争微微皱眉，因为那看起来差不多有三四米左右的蚌肉之中吐出来的，居然是一个人。

　　第一个人刚从蚌肉里面翻出来，第二个人也出来了。

　　第一个是一个身穿藏蓝色长袍的男人，身材修长，带着一定编制的斗笠，低着头看着下面，所以只能看到半张脸。他双手抱在胸前，怀里抱着一把长剑。

　　第二个人是一个女人，穿着淡绿色的长裙。这女人很高，至少有一米八左右。在女子之中，这样的身高已经十分罕见了。

　　但是这女人的身材极好，那绿色的长裙也不知道是什么材料所做，紧紧的裹在身上，所以将纤细的腰肢和丰满的臀部勾勒的淋漓尽致。最主要的是，因为她太高了，所以那双腿显得特别长。

　　这女人手里没有兵器，但有一把伞。抱剑的那个带着斗笠的男人站在前面，穿绿裙子的女人站在后面。但是两个人都没有脱离那块蚌肉，从蚌肉上分出来一根肉丝似的东西，连接着这两个人的后背。

　　安争单手一挥，屋子里的正道纯阳烈火随即消失不见，居然连屋子里的任何东西都没有烧坏。此时驿站里也已经乱了起来，下人们惊叫着逃走。守在客栈外面的士兵冲进来，对着安争那个妖兽狂吼。

　　安争摆了摆手道：“我是车贤国公主的侍卫，提前来驿站看看情况，这里有一头妖兽，你们修为不够不要靠前。”

　　他将金陵城礼部勘核之后发给他的名帖扔出去，那边领队的士兵一把接住，打开看了看之后朝着安争喊道：“那他妈的是什么鬼东西。”

　　安争微微摇头：“你们都退开吧，我不知道这是什么东西，但知道你们靠近都会死。”

　　士兵们多数都不是修行者，几个小头目虽然可以修行，但修为实在低的可怜。安争说完之后，他们开始有秩序的后撤，但依然在远处构建了防线。

　　这就是大羲的军队，哪怕明知道自己不是那妖兽的对手，但绝不会临阵脱逃。这些军人都经受过严苛的考研和严格的训练，每一个人都保持着军人的素质。

　　安争为了避免伤到无辜，双手向外一推，几十片圣鱼之鳞飞出去，变大之后形成了一圈围墙，将他和那个妖兽全都围在了其中。

　　“你到底是什么东西。”

　　安争问了一句。

　　那妖兽似乎颇为忌惮安争，身子蠕动了一下，但显然不会说话。

　　那根连接着抱剑男人的肉丝变得亮起来，蓝幽幽的。光芒延伸到了那个男人身上之后，那男人猛的抬起头看向安争。他的脸色无比的惨白，好像身体里没有一滴血似的那种白。所以安争确定，这是一个死人，又或者应该说是一个活死人。

　　他的眼睛是纯黑色的，看不到白眼球，那么直勾勾的看着安争。他嗓子里咔嚓咔嚓的响了几声，然后张开嘴发出沙哑难听的声音。

　　“你……又是谁。”

　　说话的时候，安争将天目放出来，天目仔细的看过之后，声音出现在安争的脑海里。

　　【不明妖兽，血培珠之中没有任何记载。但从气息上判断，应该是来自里世界的召唤兽。】

　　安争看着那东西问道：“你从里世界里出来，潜伏在这驿站之中，是不是要截杀车贤国的公主。”

　　那男人看着安争，依然没有回答，好像脑子有些迟钝似的又问了一句：“你又是谁。”

　　安争知道也问不出什么，这些里世界的召唤兽来历神秘，能力也是千奇百怪。若是让他发了狂，这小城里的百姓只怕都会遭殃。

　　“我是杀你的人。”

　　安争说了一句，然后单手一推，四周圣鱼之鳞形成的围墙之中，隔一块飞出来一块，大概二十块圣鱼之鳞形成了锋刃，朝着那蚌肉席卷了过去。

　　而那个带着斗笠抱剑的男人机械的学着安争重复了一句：“我是杀你的人。”

　　然后他拔剑。

　　安争还从来没有见过，一个人拔剑的速度这么快。

　　只是一闪之间，白光如霹雳一般出现。剑光闪烁之中，天空上划出来几道白色的笔直的剑芒，所有围攻过去的圣鱼之鳞就全都被斩落，那男人的眼睛里忽然白光一闪，嘴里轻轻说出来四个字。

　　【流枫之刃】


第635章 灵界雨师妃

　　那男人的连看起来毫无血色，原本眼睛里只能看到黑眼球，没有一点眼白。可是当他怀里抱着的长剑出手之后，那眼睛里白光一闪，瞬间就变成了纯白色。

　　那剑上的光华如白色闪电一般，出手的速度之快是安争到现在遇到的所有对手之中能拍在最前面的。

　　当然，只是安争这一世。上一世安争还在大羲明法司的时候遇到过无数的对手，其中在剑道上造诣很高的人也不在少数，其中最强者为曾经被誉为江南剑圣的谢久江，比现在这个对手要强大的多。

　　然而，此时的安争和上一世的时候也无法相比，毕竟上一世的时候安争的修为已经到了小天境巅峰，几乎触碰到了大天境的那层壁垒。

　　这个人出手很快，几乎看不到手上的动作，剑气就已经沛然而出。

　　至少二十片圣鱼之鳞接连被那剑气击落，几乎是在同一时间。那剑芒看起来只是一瞬间炸开，就把所有的圣鱼之鳞全都挡了出去。

　　安争微微皱眉，这个人没有别的什么厉害的功法，唯一的本领就是出剑足够快，剑芒足够凌厉霸气。但俗话说术业有装，越是庞杂的人未必越强大。

　　安争沉思的这片刻而已，那人站在蚌肉似的东西前面已经连攻三百六十剑。这三百六十剑一气呵成，如长江大河一般而来，连绵不绝。

　　安争站在那没有动，之前飞出去的二十片圣鱼之鳞自动飞回来挡在安争面前。但是那人的剑气实在太过凌厉，剑气到便崩开一片圣鱼之鳞。看起来形成了一个很诡异也很壮观的循环，安争的二十片圣鱼之鳞循环往复的飞回来挡在安争身前，形成了一个圆循环往复。所以不管那剑气多快多凌厉，安争面前始终有十九片圣鱼之鳞。

　　三百六十剑过，安争面前依然是十九片圣鱼之鳞。

　　那持剑的男人显然愣了一下，站在那用那双全是白色的眼睛死死的盯着安争。

　　“你只靠法器作战？”

　　那男人张开嘴问了一句，声音沙哑的好像裂开的石头的声音一样，难听的几乎能磨破耳膜。

　　“我依靠法器，你依靠的又是什么？”

　　安争问。

　　那男人沉默了一会儿后说道：“你是我见过出手最快的人。”

　　他说完这句话之后转头看向站在自己身后的那个身穿绿色长裙的女子，那女子微微点头，然后身体上就浮现出来一层淡淡的绿色光芒。片刻之后，那女子双手往前一推，绿光从那男子的背后注入了其体内。

　　抱剑之人似乎是疼到了极处，脸都扭曲了，可是绿光入体之后他的修为明显暴涨起来。

　　而就在这时候，安争感觉到了周围出现了一层水汽。

　　那女子将绿光持续不断的注入进男人身体之中，而随着她的输出，周围空气之中的水分变得越来越密。只是短短的一秒钟不到的时间，安争的视线就变得模糊起来。

　　雾气。

　　四周的雾气在一秒钟之内形成，安争和那个男人之间原本只有不到十米的距离，可是这十米的距离很快就被浓雾填满，莫说十米，连面前半米之外都看不到了。

　　突然之间，剑气从对面而来，安争心念一动，圣鱼之鳞再次飞过来挡在他生前。

　　当！

　　那剑气上的力度明显比刚才大了一倍不止，显然那女子的能力并不是直接战斗，而是为同伴提升实力。在她的加持之下，那男人的境界居然迅速提升。

　　而安争刚要向前反攻，忽然发现自己和圣鱼之鳞之间的联系在变得淡薄起来。安争心里一惊……圣鱼之鳞和他血脉相融，已经是他身体的一部分一样，即便如此，浓雾之中他和圣鱼之鳞之间的联系还是越来越浅，所以圣鱼之鳞的反应速度也越来越慢。

　　那男人只一剑，安争的二十片圣鱼之鳞就被全部荡开。而当安争还没能将圣鱼之鳞重新召唤过来的间隙，第二剑就到了。

　　【流枫之刃】

　　那一剑，带着一股秋日的肃杀。

　　当初有第一大贼在秋日乔装打扮混入京城，在白墙上以浓墨留诗……待到秋来九月八，我花开罢百花杀。

　　当初有第一剑客在翠微山竹林之中感悟秋日阳光穿透竹林之锋利，领悟秋风破竹三十九剑独步江南武林。

　　安争在听到那流枫之刃四个字的时候，脑子里不由自主的想起来一个人。

　　传闻此人在现在的大羲北疆涿州境内隐居，那个时候统治北方的还是北魏。他有一日闲来无事，便登山赏枫叶。正式秋末，天气微寒，那一闪的红叶看起来让人心旷神怡。

　　可是此人却在这漫山遍野的红叶之中忽然领悟到了剑意……那一山红，借的是什么力量？

　　枫叶不会在其他季节变红，所以借的是时间的力量。在那个时间段，枫叶便是最好的时候。

　　便独霸山峰。

　　所以此人在枫叶下领悟，创出了一套极为凌厉的剑道功法，称之为流枫之刃。

　　可是……那个人明明已经死了至少上千年了，甚至还有人说，这个人活着的时候大羲还没有立国。所以，面前这个人不可能是他。

　　楚流枫。

　　大羲明法司的档案之中对古人也有很多记载，楚流枫这样曾经一个人占据过一段江湖历史的大人物，自然不会少了。但若面前这个人真的是楚流枫，怎么会这么弱？

　　记载之中，楚流枫的实力，是小天境巅峰，而且有一只脚已经踏入了大天境之内，被人称之为大天境之下无敌。

　　安争脑子里想到这些的时候，那个人已经连出十三剑。

　　因为剑法太快，所以十三剑看起来像是同时划出来的，剑芒在半空之中横竖交叠，远远的看起来，竟是一个完整的枫叶图案。

　　安争双手伸出手往回一收，之前圣鱼的十九片圣鱼之鳞随即飞了过来，在他周围形成了一圈围墙。与此同时，那十三剑到了。

　　枫叶落下，似乎还有阵阵的肃杀琴音。

　　轰！

　　枫叶图案一过，剑气席卷了小半个来源城。来源城本来就不大，人口不过三五万而已。这枫叶型的剑气从安争身边穿过，如大河奔流，而圣鱼之鳞包围着的安争就是大河之中最顽固的那块巨石。

　　大河奔流，冲不开那顽石，但对于城中的其他地方来说就不一样了。剑气从驿站开始扫荡，方圆五百米之内的一个标准的圆形之内，房屋建筑尽毁！

　　那是多少建筑啊，那其中有多少无辜百姓？

　　安争感觉圣鱼之鳞在瞬间就失去了把控一样，被一股无法形容出来的力量压了下去。连安争都没有想到这枫叶剑气的威力居然如此之大，圣鱼之鳞又被延缓了反应，所以根本来不及救四周的百姓。

　　“这就是当初被江湖上的人称为一刃荡江山的流枫之刃？”

　　安争的左手缓缓举起来，手心里的太阳变得越来越璀璨。

　　随着赤日的光芒越来越亮，温度越来越高，四周的雾气以肉眼可见的速度退去。当雾气散尽之后，四周已经是一片废墟。之前向后推开形成了一个包围圈戒备的那些大羲士兵，此时都已经惨死，一个不剩。

　　这些士兵距离最近，所以遭受的摧残也最惨烈。他们多数连一个完整的尸体都没有留下，大部分人尸体散碎的触目惊心。

　　安争的左手举着太阳，雾气之中那种延缓他反应速度的力量也逐渐被逼退。

　　“若你真是楚流枫，那么你真是可怜。”

　　安争看着那男人说道：“一代宗师，居然被人炼成了傀儡。”

　　后面那女子忽然笑起来，声音极清脆好听：“那是他自找的，当初他因为寻到了一个孤本，知道了关于召唤灵界的事，明明知道自己根本不可能和召唤灵界建立契约，但野心太大了，人也疯了，就想着掌控召唤灵界的力量，成为天下唯一……可惜的是，虽然他找到了法门，但自身不是那特殊的体质，所以非但没能召唤出召唤兽，反而被灵界吸了进去，成为了一个奴隶。”

　　安争冷笑：“你又何尝不是。”

　　女子笑着回答：“你猜错了，我不是。我本就是里世界的人，和他不一样。”

　　安争忽然之间就反应了过来：“你是这蚌精的本体。”

　　女子摇头：“你又错了，第一这不是什么蚌精，第二我也不是本体。我叫雨师妃，凡江河湖海与水有关的地方，皆是我的天下。”

　　安争道：“和化蛇想必关系非凡。”

　　雨师妃微微眯着眼睛说道：“它那么低级粗糙，和我怎么比。年轻人，你其实已经令我刮目相看。第一，你的实力和你的年纪真的很不匹配，你更像是个修行百年的怪物。第二，你居然一眼就能看出来楚流枫的剑法，少年人之中料来也没有人比你更强了。”

　　她淡淡地说道：“既然你知道他就是楚流枫，曾经小天境巅峰的强者，依然成为了我的奴隶……难道你觉得反抗有意义吗？我可以给你一个承诺，若是你愿意成为我的另外一个奴隶，我给你更大的自由。”

　　安争道：“其实你并没有什么本事，所以牛逼吹的太大的话，小心崴了舌头。”

　　烈日之下，四周的空气似乎变得越来越干燥起来，而安争那种对自己法器控制的不顺畅感也正在消失。

　　“你太自信了。”

　　雨师妃在那一大团蚌肉上坐下来，然后随手打了个响指。那响指的声音出现之后，一个透明的气泡随即飞出去将楚流枫围住，在他身体外面形成了一个保护层似的东西。

　　“去！”

　　随着雨师妃一声令下，楚流枫居然脱离了蚌肉的联系，朝着安争疾冲过来。在离开蚌肉的那一瞬间，看起来他的实力比刚才更为强大了。

　　“你不了解里世界，不了解我雨师妃。”

　　雨师妃坐在那娇笑着：“所以……我会信让你体会到恐惧，那是了解我的开始。”


第636章 绝对力量

　　安争对于里世界的这些人没有一点儿好感，而且现在也有一了一些比较清晰的推测……这些里世界的人也好召唤兽也好，都是上古时期的存在，又或者是上古时期那些恐怖东西的后代。

　　但是因为在里世界之中被封闭的时间太久了，或许是因为其中供以生存或者说修行的天地元气太过稀薄，以至于他们的实力和境界都有很大的跌落。

　　但是这些家伙有着已经消失的体质，在表世界之中没有人了解他们。

　　这些能力，足以让表世界的修行者为之恐惧。

　　如果说面前这个男人真的就是上千年前曾经独霸一隅的修行者楚流枫的话，那么他可能是千年来唯一一个和里世界取得了联系的人，但是却死于自己的野心。

　　雨师妃说，当初楚流枫试图控制里世界的力量，却被里世界控制，于是成了这蚌精的傀儡之一。

　　然而安争现在根本就没有时间考虑这些，当雨师妃加持了楚流枫的力量之后，楚流枫不管是在速度上还是修为境界上居然都有了很大的提升。

　　“当年你试图控制里世界而达到控制表世界的目的，但是你败了。你现在成了我的奴隶之一，我今日就赐给你力量，让你品尝一下这里世界力量的味道。”

　　雨师妃伸手一指安争：“杀了他。”

　　楚流枫骤然消失不见，安争的天目就漂浮在头顶上，可是居然没有看到楚流枫去了什么地方。

　　速度。

　　被提升到了极致的速度。

　　安争已经看出来了，那个雨师妃自己本身的实力也许并不强大，最起码战斗力并不强大。但是它的能力是提升自己控制的傀儡的战斗力，并且是在全方面提升的。

　　当的一声，安争后背前当着的圣鱼之鳞被剑气劈飞，紧跟着第二剑直奔安争的后腰。安争刚刚转身，破军剑幻化而出准备反攻的时候，那剑气又突然之间消失不见了。

　　啪嗒一声，有什么东西落在了头顶的圣鱼之鳞上。

　　紧跟着声音就变得密集起来，啪嗒啪嗒的声音不绝于耳。

　　雨。

　　当雨水落在圣鱼之鳞上的时候，圣鱼之鳞开始缓缓的落了下来，哪怕圣鱼之鳞和安争之间有着血脉相融的关系，还是被那雨水隔绝了。这雨水，就是刚才浓雾的升级版。

　　“感受到恐惧了吗？”

　　雨师妃娇笑着说道：“真是不理解你们现在的修行者，居然已经沦落到靠着老祖宗们留下来的绝世法器行走江湖了。想当初，修行界大能辈出，圣人横行。再看看你们现在的样子，简直是丢尽了人。”

　　她看着安争讥讽道：“法器终究是身外之物，若是自身的实力不行，纵然法器是神器也毫无意义。”

　　所有的圣鱼之鳞被雨水淋了之后都和安争失去了联系，然后坠落在地上，很快就被大雨覆盖。

　　安争无法感觉到圣鱼之鳞，看的到，却召唤不过来。

　　就在这时候，剑芒再次毫无征兆的出现，就在安争面前。当剑芒出现的时候已经在安争身前不到一米了，那剑芒锋利无匹，若是被剑芒扫中的话必然身首异处。

　　安争的身子似乎是微微动了一下，看起来还在原地，但是剑芒却飞了过去，将后面的大街直接斩出来一条峡谷般的裂痕。

　　雨师妃的脸色微微一变：“这……怎么可能？”

　　安争看着雨师妃，似乎一点儿也不忌惮看不到身影的楚流枫：“你的能力确实很强大，可以隔绝修行者和法器之间的联系，你能操控水，只要有水的地方你就能施展这些能力，体质上的天赋确实厉害的让人觉得无懈可击。可是……一个人也好，畜生也好，当自大到了一定地步开始低估自己的敌人，那么一定会吃亏的。”

　　雨师妃哈哈笑起来：“小家伙，那你就在我面前证明你的强大啊。”

　　安争继续说道：“你控制的水，非但可以隔绝修行者和法器之间的联系，而且还能让被淋了雨的修行者在速度上被压制。但是，却不能压制修行者的力量。”

　　雨师妃道：“当速度到了极致之后，力量还有什么意义吗？”

　　安争微笑着回答：“当力量到了极致之后，速度还有什么意义吗？”

　　他说完这话之后，雨师妃的脸色就变了。

　　那剑芒再一次出现，直奔安争的心脏。或许是因为雨师妃从安争的话里感觉到了恐惧，所以这一次的出手显得更为凌厉。

　　轰的一声！

　　剑芒崩碎！

　　在安争的身体前面大概三米远的地方，毫无征兆的突然垂下来一道如同瀑布般的紫电。那电流太庞大了，至少有数米宽，看起来真的如同从山崖上垂落下里的气势恢宏的瀑布一样。

　　当那剑芒朝着安争刺够来的一瞬间，紫电瀑布就被触发。剑芒刺入紫电瀑布之中，瞬间就被轰碎。非但如此，紫电居然顺着剑芒延伸出去，将已经身形远遁的楚流枫击飞，互楚流枫的身子上冒着青烟撞击在一栋已经几乎坍塌了的民房上，直接将房子撞穿了一个大洞。

　　楚流枫挣扎着站起来，那苍白无比的脸色终于有了变化，不过是被电黑了些。

　　他看着安争面前垂落的紫电瀑布，似乎是犹豫了一下后再次启动，速度之快，一闪就消失不见。这一次他朝着安争的背后而去，剑芒如同甩出来的一道长鞭似的卷向安争的后心。可是当剑芒刚刚要到距离安争三米之外的地方，安争的背后也出现了紫电瀑布。

　　轰！

　　楚流枫的身子再次被击飞了出去，翻滚着落在地上，身上的衣服都已经烧焦了，而头顶上带着的那增加了几分气势的斗笠也被烧的只剩下框架，还在冒着火苗。

　　远处，雨师妃的脸色已经难看到了极致。

　　安争开始缓步向前，一步一步的朝着雨师妃走了过去。雨师妃看到安争居然无视楚流枫的攻击，变得越来越紧张。她嘴里开始发出很尖锐的声音，好像哨子吹响一样。然后楚流枫的速度就再次加快，几乎已经到了消失的地步。

　　一道一道的剑芒朝着安争攻击过去，可是不管从哪一个方向攻击都毫无意义。紫色的电芒瀑布已经围绕着安争的身体形成了一个四方形的防御法阵，不管剑气从哪个方向攻击过来，都被紫电瀑布完美的隔绝。而来自于瀑布上的反击，让楚流枫一次一次的被击飞出去。

　　当楚流枫再一次翻滚着落在远处的时候，身上已经千穿百孔。电流击穿了他的肉身，皮肤上一个一个的都是洞，而那些触目惊心的被烧焦了的肉洞里，黑烟还在一股一股的往外冒着。

　　安争的步伐越来越快，越来越大。

　　雨师妃的脸色之中除了恐惧已经再也没有别的表情，她的眼睛瞪的很大，似乎不敢相信安争居然具备如此强大的力量。她开始后退，但是她的速度太慢了。

　　她身下连接着的那块蚌肉似的东西只能缓缓的蠕动，速度比小孩子走也快不了多少。所以说这个世界上老天对很多事很多人还是相对公平的，给了雨师妃如此变态的能力，但却没有给她自己本身一个强大的身躯。

　　正因为自己移动的速度实在太慢了，她才会感受到了来自死亡的恐惧。

　　安争的步伐稳定且坚实，不管雨师妃操控着楚流枫再怎么样的反扑，都没有任何意义。

　　雨师妃在绝望之中脸色变得十分惨白，哪里还有之前那种云淡风轻甚至于带着些睥睨天下的傲气。她看了一眼那个已经几乎不能动了的楚流枫，知道靠他已经没有任意意义了。

　　然后她的身上开始发出绿光，绿的耀眼。

　　嗷呜的一声，她身下踩着的那个蚌精似的东西，发出了一声悲鸣，似乎是在宣泄，又似乎是在申告，这哀鸣之中还有一种深深的不舍不甘。

　　可雨师妃极为决绝，她回头看着那蚌肉似的东西吼了一声。嘴巴张开的时候，可以看到嘴里已经延伸出来的獠牙。

　　蚌肉似的东西看起来真的绝望了，然后忽然间停了下来。它的身体形状开始变化，最终变成了一堵墙似的东西将安争挡住，而雨师妃则从蚌肉身上分离了出去，开始艰难的往远处走。她似乎根本不会走路，像是刚刚站起来的婴儿似的，两条腿居然是软的，走路的时候会发生角度令人毛骨悚然的弯曲。

　　蚌肉上的绿光越来越强盛，几乎刺的人眼睛都睁不开。然后蚌肉就朝着安争扑了过来，在脱离了雨师妃之后速度居然快了一些，但显然还不够看。

　　“想靠自爆来阻止我？”

　　安争冷哼了一声：“奈何你离开了你的主子，只是一大块白肉而已。”

　　蚌肉开始扭曲起来，其中蕴含的力量就要爆炸出来。

　　安争身体周围流淌着的紫电瀑布之中忽然有一只大手伸了出去，那紫电缭绕的大手一把攥住了蚌肉，硬生生的把要爆炸的力量内捏了回去！

　　“给我憋着！”

　　那只紫色大手捏住了蚌肉攥了几下，然后手抬起来朝着地面上狠狠的一按。那蚌肉直接被拍生了肉馅似的，平铺在地上。

　　摔完了蚌肉之后，紫色大手又一把将楚流枫抓住，手掌骤然一收。

　　“送你去该去的地方，回地狱去吧！”

　　紫色大手猛的一握拳，轰的一声，楚流枫的肉身就被捏了个四分五裂，碎肉激荡之中，那半块斗笠旋转着飞了出去，啪嗒一声落在地上，看起来无比的凄凉。

　　然后安争的注意力就落在雨师妃身上，那依然艰难的往前走的古怪女人。

　　“你能给你的傀儡带来绝对的速度，可你本身却是一个连移动都苦难的人……想想看，真是有些可悲。”

　　安争伸手往前一指，无数道紫色的电芒好像一条一条出了大海的怒龙一样朝着雨师妃的后背冲了过去，那场面看起来让人震撼的无以复加。

　　雨师妃惊恐的回头看着，却无能为力。

　　她全身山下都是水……而追击她的，是电。


第637章 推测

　　说起来这个世界真是千奇百怪，什么样的人什么样的妖兽都可能遇到。而当里世界和表世界出现了一种联系之后，千奇百怪的人和事就变得更多起来。

　　来源小城的驿站被直接摧毁，非但如此，以驿站为中心向四周辐射出去至少千米范围之内，也是一片废墟。也不知道多少人死于无辜，多少人伤，多少人废。

　　护送哒哒野的大羲精骑已经赶到支援，但是已经没有什么意义了。

　　雨师妃被安争控制住直接丢进了血培珠手串的空间里暂时关押，安争把楚流枫和那一大块蚌肉的尸体留给了大羲的军队。

　　领队的将军的带着人赶过来的时候，城中的百姓已经自发的开始救助伤员了。

　　安争好歹交代了几句，然后取出上药分发给那些士兵让他们救人。安争借口要保护哒哒野，离开了那是非之地，就在城外露营。

　　空间内。

　　安争冷眼看着雨师妃，而后者因为知道自己必死无疑反而变得冷静下来，同样冷冷的看着安争，两个人那样对视着，感觉下一秒安争就会出手将她直接杀的神魂俱灭。

　　可是安争并没有出手，冷静的可怕。

　　雨师妃冷笑着说道：“你不用这样看着我，我也知道你为什么暂时还不杀我。你想从我这里得到更多的关于里世界的消息对不对？我告诉你，那不可能的。我明知道自己必死无疑，你无非是有一些折磨人的手段罢了，我告诉你……里世界之中你没有经历过的那些事，比任何人的折磨都要可怕的多，我连里世界的灾难都统统经历了一遍，还会怕你的手段？”

　　安争在雨师妃面前坐下来说道：“我不知道你经历了什么，我也没兴趣。你们里世界就算经受了再多的苦难，也不是你们把怒火发泄到表世界的理由。而我也对你们的所谓苦难没有任何歉疚，当初封闭你们的不是我，所以我只看到了你们做下的恶。”

　　“那是你们应该偿还的！”

　　雨师妃嘶吼起来，脸都狰狞了：“当初若是被你们表世界的修行者封印，我们怎么可能生活的那么痛苦。”

　　“与我无关。”

　　安争指了指外面：“与被你杀死的那些人也无关。”

　　他看着雨师妃的眼睛说道：“你说的没错，我暂时不杀你只是因为你还有用。而且，你相信我，你并不知道我的手段是什么。我不太喜欢骗人，不管我要面对的是仇人还是亲人，我都不喜欢骗人。能动手的时候尽量少说话，这样解决问题比较直接。”

　　“可是有些时候，说话也是惩罚的一种手段。”

　　安争认真地说道：“我已经解除过几个里世界的召唤兽了，然后发现了一件很有意思的事。”

　　他走到雨师妃面前：“你们这些里世界的人，似乎彼此之间都把对方看做亲人一样？或许正是因为你说的那种共同经历过什么的缘故，所以你们之间可以互相依赖和信任？你在牺牲那一团蚌肉的时候看起来很伤心，而那蚌肉看起来更伤心。”

　　安争笑着说道：“所以我不急，带着你看吧……我以后应该还会遇到很多里世界的召唤兽，或者我一次就被你的同伴干掉了，或者我还会杀死很多你的同伴。我都会让你站在我身边的，每杀一个人，我就会对你表示感谢。噢对了……我有可以发现召唤兽的办法，不久之后你就可以试试。”

　　说完之后安争转身离开，身后传来雨师妃的嘶吼：“你就是个魔鬼！”

　　安争站住，回头看了一眼：“是的，对你们来说，我是。”

　　然后安争就出了空间，雨师妃的力量他已经完全抽空，那只是一个废人了。

　　安争回到露营的帐篷里，陈少白，杜瘦瘦还有哒哒野三个人已经有些心急了。

　　“怎么样？问出来什么没有？”

　　杜瘦瘦急不可耐的问道。

　　安争摇了摇头：“暂时不会问出来什么的，不过不急。我再去一趟城里，看看药草够不够，一会儿再回来。另外我顺便跟领队的将军说一声，告诉他这样人多目标大，对公主殿下的安全反而不好，我会要求咱们分开上路。”

　　陈少白嗯了一声：“确实如此。”

　　安争进了来源城，又留下了一些药草，然后找了那领队的将军说了一声，告诉他继续带队南下，假装还护送着公主的队伍。那将军只是不同意，安争对他说如果公主殿下出了什么意外，你也是罪责难逃。公主殿下具备区分里世界召唤兽的能力，在大军之中重任在身，若是处了事的话，谁也担待不起。

　　那将军考虑一会儿，居然同意了。

　　安争回到城外，四个人重新上路。

　　安争借了军方一头腾云兽拉车，那家伙看起来笨笨胖胖的，但是速度是真的很快。

　　马车里，杜瘦瘦伸了个懒腰，然后疼的一咧嘴：“安争，你不觉得应该对我更好一点吗，现在你是靠我的，我才是能发现召唤兽的那个人啊，至关重要的。”

　　陈少白：“那要不要他给你侍寝。”

　　杜瘦瘦：“这个到不用，他六岁的时候我就睡过他了。”

　　哒哒野一脸的羡慕。

　　陈少白撇了撇嘴，看向安争说道：“你怎么能这么草率！”

　　安争懒得理他，看着外面一晃而过的景色说道：“这次南下有两个目的，首要目的就是灭掉烽火连城。然后就是尽可能的阻止大羲的军队对南边那几个小国动武，一旦开战就必然是血流成河。”

　　“那有什么办法，那几个小国的国主，多半已经被里世界的召唤兽迷惑了，是劝不动的。”

　　“劝不动就杀！”

　　陈少白做了一个抹脖子的动作，然后摇了摇头：“也不是个好办法，杀了一个还有下一个，里世界的人只要有迷惑他们的本事，这种事就不可避免。所以归根结底，还是有能力击败那个叫卓青帝的人。”

　　说完之后他叹了口气：“不过那家伙强的变态，连我爹都不行。”

　　安争忽然想到一件事：“为什么……为什么那个卓青帝那么强大，却没有选择直接杀死能威胁到他的人？以他的实力，完全可以和陈无诺一战。而且在里世界必然还有跟多恐怖的存在，就算是正大光明的进攻，大羲这边可能也会输。”

　　陈少白：“或许是因为他担心损失惨重？”

　　安争摇头：“不太像，你看他像是一个在乎自己手下人生死的人吗？”

　　“为什么要有一个冰封之地？”

　　杜瘦瘦看向安争问道：“你是不是想的是这个？”

　　安争点了点头：“没错，也许这才是关键……你看冰封之地选择的位置，不算是大羲的腹地。假设从那个位置到咱们上次被追踪的地方，是这个冰封之父辐射的范围的话，那么计算一下，恰好是到金陵城外面。也就是说，他选择了避开金陵。”

　　“为什么？”

　　“首先，冰封之地选择在那个地方必然不是什么随随便便的事，而是因为有必然的道理。其次，他控制范围不敢靠近金陵城，是担心金陵城里的某个人或者某件事，人的话只能是陈无诺……若是什么事的话，那就不得而知了。”

　　“阵法。”

　　安争是最了解金陵城的人之一，他看了看其他人后说道：“金陵城里有一座很强大的法阵，可以保护这个金陵城的安全。而这法阵的秘密只有圣皇一个人知道，我曾经听陈无诺偶然提起来……拥有皇族血统的人，借助金陵城法阵，可以提升自己的实力。血统越是纯净，那么提升的实力就越强大。”

　　“冰封之地会不会也一样？”

　　杜瘦瘦想问题往往都很简单直接：“那个卓青帝就算再牛逼，也不可能没有弱点。他真那么强大的话早就已经大开杀戒了，何必如此大费周章……所以那冰封之地才是他的力量源泉？就好像之前你打的那个雨师妃一样，我说不好，大概就是这个意思。”

　　陈少白被提醒了之后思路也变得清晰起来：“或许是这样……冰封之地并不是故意选择避开了金陵城，而是一种试探之后的结果。”

　　他看向安争：“为什么卓青帝要那么做，他为什么不直接杀了陈无诺？那是因为他早已经试探过了，他根本就无法得手。冰封之地是他的力量源泉，可以让他在冰封之地辐射范围之内的实力近乎无敌。甚至可以做到瞬移百里，千里。”

　　“我猜着，一开始他是想直接把冰封之地覆盖在金陵之上，这样就能直接借助冰封之地的力量将陈无诺击杀。但是却被金陵城里的皇族法阵阻挡了，他没办法之后把冰封之地往外撤……然而他撤出的范围就是金陵城之外，所以他在等，只要陈无诺一离开金陵城，他一定会出手。”

　　安争点了点头：“似乎有些清晰了……陈无诺之所以把几个儿子召回来，是因为他对现在手下的人已经不敢完全信任了，谁也不知道里世界的人到底控制了大羲多少人。他也不敢离开金陵城，因为他没有把握在金陵城之外打赢卓青帝。”

　　陈少白道：“总算他妈的明白了，不是我爹打不过那个家伙，而是那个家伙耍无赖，就好像带着一个基地和别人打架似的，当然牛逼了。”

　　杜瘦瘦道：“里世界就是他的基地，可以给他补充力量。”

　　安争缓缓的舒了一口气：“所以，其实陈无诺什么都知道。他之所以放咱们出来也不仅仅是因为南疆的战事，他还想利用咱们试探里世界的力量。”

　　陈少白：“无所谓，咱们是小喽啰而已，不在那个卓青帝的眼里。”

　　正说着，前面道路转弯，转过了一座山之后就看到了远处如仙宫一般修建在半山腰的一座大城。

　　安争看了看那地方，嘴角微微上扬：“苏家，我来了。”


第638章 大宁府苏家

　　安争的复仇名单里其实已经没有多少人了，当天在沧蛮山上的时候，大部分仇人他都已经手刃。而活下来的，一部分又被安争的另外一个自己，也就是当初方争的那道残缺不全的魂魄杀了。

　　追查到现在为止，名单上也只剩下了几个最主要的人。

　　除了拍在最后一个的亲王陈重器之外，最主要也最该杀的就是苏家那个人了。

　　苏家的发迹，其实和陈重器有着密不可分的关系。在安争上一世于沧蛮山遇害之前，其实苏家都不是一个特别能上的了台面的大家族，而在苏家协助陈重器之后，得到了陈重器的赏识，以至于家族势力膨胀的非常迅速。

　　所以在拍卖行里的时候，苏家的人才会有那样的表现。他们和真正的有底蕴的大家族不同，属于暴发户的那个类型，家族势力迅速膨胀导致了人员参差不齐。

　　因为曾经并不怎么高大，所以突然之间变得强大起来，就会越发的想彰显自己的强大。

　　可是随着陈重器在朝廷里逐渐失去了圣皇陈无诺的信任之后，苏家在地方上的日子也在逐渐走下坡路。当初大家都知道他们苏家是陈重器最重用的地方势力，所以多多少少都会有所联系。而陈重器又是公认的将来会继承皇位的人，所以苏家得到的必然很多。

　　然而现在陈重器已经不复往日的威风，上赶着巴结苏家的人也就少之又少了。

　　但是苏家的人又不甘心，好不容易爬起来的地位，怎么可能就这么心甘情愿的再跌下去。然而唯一的办法并不是迅速和陈重器撇清关系，而是不得不继续紧紧的跟在陈重器后面反抗。

　　苏家的家主苏删词在赌，拿自己的整个家族在赌。

　　大宁府，一座被称为天上人间一般的仙城。因为这地方建造在半山腰，云雾缭绕之中，风景之美，被称为江南第一。

　　这里有水乡，有山城。有江南之俊秀柔美，也有北方之壮阔肃穆。山石奇险，而山下则柔和如多情少女。山景和湖景相辅相成，让人流连忘返。

　　那山如壮士，水如女子。就连当初大羲圣皇陈无诺第一次南下巡游的时候路过大宁府，都说愿意在这里隐居一生，而这里的风景，一生都看不完。

　　当然，这些话也不必当真，因为当初陈无诺说这些话的时候还是皇子而不是圣皇。

　　不过曾经有文人说过，大羲纵横万千，地大物博，但看过大宁山净水湖之后，山川之险和水泊之柔，就都在其中了。

　　安争让陈少白保护着杜瘦瘦和哒哒野在山下的一座很豪华的客栈里先住了下来，反正是他出钱，所以陈少白只找最贵的。因为这里是大羲几乎最著名的风景区，所以豪华客栈也比比皆是。陈少白也是个很无聊的人，居然把那些大客栈都问了一遍，最后选择的是要价最高的那个。

　　安争白了陈少白一眼后说道：“你觉得把我的钱花给别人很好吗？”

　　陈少白道：“怎么就是你的钱了呢，这是我辛辛苦苦做保镖转来的工钱好不好。男人嘛，辛辛苦苦的工作，就是要善待自己。一会儿找个胭脂铺子，看看能不能美一美我这张脸。”

　　杜瘦瘦：“看你那骚气的样子，应该更注意屁股的美白。”

　　陈少白：“你就算把全身上下都美白了，也是丑。”

　　杜瘦瘦：“那得看谁的审美了，哒哒小妹妹，你说你是喜欢强壮的男人还是喜欢娘娘腔的？”

　　哒哒野：“强壮哒！”

　　杜瘦瘦微微一笑，眯着眼睛看向陈少白，一脸的挑衅：“那么，我和你陈哥哥，如果让你必须做个选择的话，你选谁啊。”

　　“陈少白啊。”

　　哒哒野回答的干脆利落。

　　杜瘦瘦表情一傻，以无比幽怨的眼神看着哒哒野道：“你怎么能这么肤浅呢。”

　　哒哒野：“长得好看，要什么深度啊。”

　　陈少白哈哈大笑：“走，我领着你上街买好吃的去，一切都算我的，想买什么都行！”

　　哒哒野使劲儿点头，然后跟着陈少白走了。

　　杜瘦瘦看向安争：“脸真的代表一切吗？”

　　安争拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“怎么可能呢，也就一大半吧。”

　　杜瘦瘦瞪了安争一眼，安争人已经在很远之外了。

　　离开了客战之后，安争往半山腰的大宁城走过去。随着这些年来大宁山和净水湖的游客越来越多，所以大宁城的规模几乎比原来大了一倍。

　　净水湖边上原来只是有几个小渔村，而半山腰大宁城里的人也看不起净水湖边上渔村的人，称其为乡下人。虽然，从净水湖边上到大宁城里边连半天都用不了。

　　可是后来游客来的多了，住在湖边的人越来越多，反而变得比山城里还要繁华。陈少白选择的就是在净水湖边上最大的那家客栈，也是位置最好的客栈。

　　这是自己的仇，还是自己报比较直接，安争也不想牵连杜瘦瘦他们，所以选择一个人往山城那边走。大羲的财力天下无双，所以上山城的路并不是台阶，而是修建了一条半环山的大道。当初为了修建这条大道，动用了超过五万民工，整整修建了两年。

　　有车马行的人来路边揽客，生意很红火，但是价钱死贵死贵的，就坐车到山上就敢要一两银子。

　　安争反正也闲来无事，只是先去打探一下苏家的情况，所以也不着急。想了想那一两银子可以要一壶好酒半桌子好菜，所以他还是选择了坐车，反正不缺钱……

　　非但要坐车，还要包车，安争甩过去五十两银子，自己一个人乘坐一辆车往山上走。

　　车夫是个很健谈的人，一般这种驾驶出租马车的人都健谈，天南地北就没有他们不知道的事。

　　“看您的样子，是从远处来的吧。”

　　“嗯，是挺远的。”

　　“您一定是官府里的人。”

　　“你怎么看出来的。”

　　“干我们这行的，眼都毒着呢。官府的人身上有一种独特的气质，我们能分辨出来。”

　　“你是说拿着架子的那副臭屁样子吗？”

　　“呃……难道说我是看走眼了？”

　　“不，你看对了。”

　　安争淡淡的笑了笑：“我曾经在官府里干了好多年，后来不干了，现在自己做点小生意。”

　　“就应该不干了！”

　　车夫挥舞了一下马鞭：“你说给官府做事有什么好的？把握着权利的都是那些大家族的人，寒门出身的人就算再努力，估计着一辈子也别想挤进金陵城里去。那地方，据说你在大街上要是不小心踩了人家的脚，没准就能踩到个三四品的京官。”

　　“在地方上做事吧，还要看那些大家族的脸色，能赚钱的衙门都是人家的人，清水衙门里辛辛苦苦做事一辈子最后连一块好坟地都买不起。”

　　安争：“你也是个有故事的人……”

　　车夫笑了笑：“我有什么故事啊，还不是干这行之后听的多了。来这里玩的顾客哪儿的人都有，形形色色，我听了很多很多的故事，将来我觉得我可以当个写书的，把这些故事都写出来，也能赚不少钱呢。”

　　安争道：“这里是大宁府治下，听闻大宁府最大的家族是苏家？”

　　“原来不是。”

　　车夫往四周看了看，没别人，所以压低声音说道：“苏家的人霸道啊，尤其是搭上了亲王那条线之后更霸道，唯恐别人不知道，整天就是一副老子是亲王的人样子，别提多恶心了。原本大宁城里势力最大的是赵家，处处压着苏家，城里城外，八成的产业都是人家赵家的。可是苏家牛逼起来之后，找了个莫须有的罪名就把人家给告了，大宁府的人知道苏家的人和亲王关系密切，昧着良心判了人家赵家败诉，罚了很多很多银子啊。”

　　“赵家的人不服气，有几个人去苏家门口骂街。结果苏家当天晚上就派了很多高手去，将赵家少了好些个人……然后还冤枉人家赵家，说是赵家的人先动的手。事情还没解决呢，大宁府的人也不敢随便判了，金陵城里来了人，说是亲王陈重器派来的，直接一条试图谋反的罪名给赵家安头上了……满门抄斩啊。”

　　车夫一咧嘴：“就在这净水湖边上砍的头，一共七百多颗人头呢，齐刷刷的看下来，男女老少。年纪大的已经走不动路，年纪小的还在襁褓之中，一个没留……太惨了。”

　　他又看了看四周：“您可不要胡乱说出去啊，不然我也别想混了。不过最近苏家的人好像没有以前那么霸道了，很少看到有人从苏家出来行走。要是再以前，苏家的人出门是要净街的！”

　　安争微微皱眉：“就因为争个生意，就灭了人家满门？”

　　“可不是！”

　　车夫挥舞着马鞭，在半空之中甩了一个炸响。

　　“当初好多人都看到那惨场面了，七百多人排开了在湖边上砍头，把湖水都染红了一大片。人头还没砍完呢，苏家的人就已经进了赵家大院，把宅子占了。”

　　“就算是定一个谋逆的罪名，那宅子也应该收归大羲才对吧？但是没有，人苏家牛逼啊，就是直接占了。现在据说苏家分家，大爷还住在老宅子里，当初主持者陷害赵家的二爷就带着家眷住进赵家了。”

　　“还有大爷和二爷？”

　　安争问了一句。

　　车夫道：“您是不知道，我们当地人，都说苏家大爷是猛虎。而那二爷，那是狼啊，狼子野心的狼，吃人不吐骨头的狼。大爷叫苏重，是老太爷苏删词的长子。二爷叫苏缓，是次子。苏重为人还算低调一些，苏缓简直就张扬的没法说。他出门，大街上不许看到一个行人。他买什么东西，必须是送到他家里去而且不能要钱。您看到山下有一片大院子了吗，那是苏缓修建的别院，就建造在赵家的人被砍头的地方……多恨呢，就算是人家死了都不行，还要压着人家。”

　　“那大院子下面，就是赵家七百口人的埋尸之处，你说，他也不怕做噩梦？”


第639章 打脸

　　车夫的话进了安争的耳朵里之后，那画面安争就无法阻止的出现在脑海之中。七百多口人，男女老少，如今就埋在仇家的大院子下面，仇人每天都要在他们的头顶上来来回回的踩。

　　何等的阴毒？

　　车夫似乎看出来安争的脸色不好看，犹豫了一下后劝道：“你看我也是嘴贫，这些话原本不该说的。您可千万别往心里去，那事再惨也和咱没什么关系不是吗。其实这几年，看不惯苏家的人大有人在，而且赵家曾经也算是实力不小，也有个三亲俩好的对不对，但是来寻仇的全都死了。”

　　车夫叹了口气：“外面的人都在传，说是京城那个亲王送给了苏家一件宝物，就镇守着苏家大宅子。只要是有人寻仇的，不需要苏家的人动手，那宝物就能自己起来杀人。”

　　车夫说的自己都打了个寒颤：“算了算了，我也不说了，万一那宝物真的灵验，听到我胡言乱语过来刺死我可怎么办。”

　　然后他又摇了摇头：“我这碎嘴子，若是真有宝物如此灵验的话，我可能已经死了几百回了。”

　　安争被这车夫逗的一笑：“看你这么说，你这车马行的生意肯定不是苏家的。”

　　“不是又能怎么样。”

　　车夫恼火道：“到大宁山净水湖来游玩的客人，都骂我们车马行的人心黑，不就是上个山吗，居然要一两银子。太平盛世银子价值高，一两银子足够一户人家生活两个月的，纵然在大酒楼，也够吃上一顿好饭菜了。可是这不是我们的错啊。”

　　车夫探头往外看了看，啐了一口吐沫：“妈的，我们车马行每个月赚来的银子，多半都被苏家收走了。原本赵家做这生意的时候，坐车上山只要五个铜钱，价钱涨了二百倍！可是我们惹不起苏家啊，只好不断的给游客涨钱。”

　　安争微微皱眉：“苏家也算家大业大，连这点银子也不放过？”

　　车夫道：“传闻都说，苏家敛钱是为了给那个亲王的。但实际上大家都知道，人家亲王会缺那点银子？我看着，都是他们自己搂走了，说不定准备干什么坏事呢。”

　　安争嗯了一声，没有再搭话。

　　车夫到了半山腰，城门口把车停下来：“我们的车是不让进城的，而且您要注意了，城门口要收费，每人也是一两银子。”

　　他递给安争一两的小银块：“我看您也没有散碎银子，你给我的车钱足够多了，这进门费我来给您出了吧。”

　　安争笑了笑，也没拒绝，将银子接过来拱手道谢。那车夫连忙避开，不敢承受这一礼。

　　“您进城之后要是住店，门口挂着红色旗子，上面画着一头大花猫的图案，那店就别住，都是苏家的。”

　　安争点了点头，和车夫告辞离去。

　　到城门口安争刚要进去，几个守城门的苏家家丁过来拦住安争：“哪儿来的啊，懂不懂规矩！”

　　安争注意到大宁府的守备士兵反而站在远处，一脸的无奈。看起来，这大宁府的官府也对苏家毫无办法。看那些士兵的表情，显然对苏家的家丁也是恨之入骨。然而他们也惹不起，只好远远的躲开。

　　安争身上带着各种令牌，都是当初钟九歌为他打造的，安争让天目为自己挑了一块圣堂巡检使的牌子，随时都能拿出来，然后看着那家丁问道：“你们又是什么人。”

　　为首的那个家丁哈哈大笑起来：“真他妈的土包子，不知道我们是哪儿的人？来来来，你交上一两银子的进门费，再交上五十两银子的问话费，大爷告诉你我们是什么人。”

　　安争问：“你再说一次，你是谁的大爷。”

　　那家丁横眉怒目：“我操，这是遇到了个不怕死的？我告诉你，老子是你大爷！”

　　啪！

　　安争一个耳光甩过去，直接将那家丁打的原地转了好几圈，那人停下来的时候半边脸都肿的好像猪头似的，五个手指印清晰可见，一张嘴就喷出来半嘴的牙齿。

　　后面几个家丁刚要上来动手，安争将那块圣堂的牌子拿出来晃了晃。冲到安争面前的家丁脚步戛然而止，一个个脸色发白。

　　既然苏家是陈重器的走狗，那么一定对圣堂的人有所顾忌。谁都知道圣堂是陈重器一手打造出来要替代明法司的衙门，陈重器的手牢牢的抓着圣堂不放。

　　苏家的人，不可能不知道这一点。而且圣堂巡检使，都是从京城圣堂里出来的。

　　那挨了打的家丁愣在那，他又不是白痴，记得家里主人的交代，看到圣堂的牌子不要得罪。此时有些骑虎难下，一张脸扭曲的格外难看。

　　“要多少钱？”

　　安争问。

　　那家丁咧开嘴苦笑：“爷……是小的有眼不识泰山，求您放过小的吧。小的是瞎了眼，怎么就没看出来你这身份呢。求您千万不要和小的计较，不然小的这条命算是交代了。”

　　安争摇头：“我是官府的人，官府的人做事最讲道理，你告诉我说进门收多少银子来着，不能少了你的。”

　　家丁扑通一声跪下了：“爷，千错万错都是小的错了，求您原谅了小的。”

　　安争取出来一块五十两的大银锭，然后把那一两银子的银块丢在装银子的铜盘里，啪嗒的响了一声。

　　“这是给你们苏家的进门费，这个……”

　　安争一俯身，噗的一声把那五十两的大银锭塞进那家丁嘴里了，直接又砸碎了剩下的半嘴牙。那银锭塞在家丁嘴里，脸都给撑圆了。

　　“这是给你的问话费。”

　　安争说完之后举步往前走，身后忽然响起来掌声。安争回头看了看，发现鼓掌的都是进出的游客，显然也被欺负过。那些家丁想发作，看到安争回头又都跪了回去。

　　然后安争就看到那几个本应该守城的士兵趁着那些家丁低头的时候鼓掌，啪啪啪的，特别使劲儿。

　　安争摇头一叹，转身进了山门。

　　大宁城虽然是一座山城，但是规模之大令人叹为观止。山城里的建筑都是石头房，每一块石头都是方方正正的，大的能有两米长，小的也有半米，也不知道当初这些大石头都是怎么打磨出来的。

　　安争早就看到了有个苏家的家丁朝着远处跑了过去，显然是去苏家报信的，安争也不在意，只是依然闲庭信步一般往城里走，一边走一边看着四周的建筑。

　　没多久，小箱子里有个人探出头来跟安争打了个手势，安争脚步一停，发现叫他的是刚才门外守城的士兵之一。

　　“这位大爷，你要小心些，纵然你是京城来的人，苏家的人若是看您品级不够的话也会下黑手的。”

　　说完之后他立刻掉头就跑了，似乎极为担心自己被人看到。

　　安争心里说了声多谢，但依然看起来毫无顾忌的往前走，脚步比刚才更慢了些。

　　圣堂的身份一时半会儿苏家的人是查不到的，圣堂本来就比较散乱，而且提拔的人都是陈重器的人，苏家也摸不准。再说，此地距离京城那么远，苏家的人想查也查不出来。

　　安争身上的令牌，可不只是一块圣堂巡检使的牌子。圣堂的构成并不复杂，最上面的那个是圣堂首座，下面是两个镇抚使，分为南北镇抚使。镇抚使下面是圣堂各司的司首，一共十二个。司首之下，也没有什么值得在意的大人物了。

　　果然，走了不到五分钟，前面就过来一队人，为首的看起来像是个师爷，五十岁上下，穿着一件剪裁的很合体的锦衣，手里拿着一把坏人标配的扇子，在那摇，摇的人想抽他。

　　“你是京城圣堂里来的巡检使？新加入圣堂的吧？”

　　那师爷问了一句，语气很不善，显然也没把安争放在眼里。圣堂的巡检使只是六品的官职，权利不小，但实在算不上什么大员。

　　安争点了点头。

　　那师爷冷笑一声：“只不过是个小小的巡检使，就这么狂妄，你可知道我苏家多少人在圣堂之中做事？圣堂的十二位司首之中，可有一位是我苏家的。”

　　“那你告诉我，是哪一位啊。”

　　安争笑着反问了一句。

　　那师爷愣了一下，然后怒道：“我就说你不像是个真的，若是真的，怎么敢在我大宁府里放肆。若是个真的，怎么敢不知道我苏家的司首大人是谁。”

　　“一个小小的司首而已。”

　　安争微微摇头：“家里人就这么猖狂，难怪王爷说苏家越来越过分了。”

　　这话说的那师爷愣了一下，脸色微微变了变：“你什么意思？你一个小小的巡检使，能见到王爷？别在这里拉大旗，你把话说清楚！”

　　安争把巡检使的牌子拎起来：“这牌子你认识？”

　　“当然！”

　　师爷说道：“我苏家是有一位大人物在圣堂做司首的！圣堂，就如同我苏家的一样，只要是圣堂的牌子，就没有一件我不认识的。”

　　安争嗯了一声：“那你知道，圣堂的人出来做事，往往都会隐藏自己的身份对不对。”

　　师爷的脸色更难看了，他忽然觉得自己可能犯了大错。

　　安争从怀里取出来第二块牌子，那是纯金打造，上面用玉石镶嵌出来的几个字。

　　【北镇抚使】

　　安争笑着问：“你认识这牌子吗？”

　　那师爷的脸已经变得扭曲了，一时之间不知道说什么好，哭不得，笑不得。如果刚才他说的那些话是屎，他现在也会毫不犹豫的吃回去。然而说出去的话是泼出去的水，收不回来的。

　　“你说，圣堂是你苏家的？”

　　那师爷摇头：“不是不是，圣堂是王爷的。”

　　安争也跟着摇头：“不不不，就连王爷都不敢说圣堂是他的。不管是谁问起来，圣堂都是大羲圣庭的，是大羲圣皇陛下的。连王爷都不敢说的话，你敢说……”

　　安争看了看路边有个石凳，他在石凳上坐下来：“掌嘴，打到我说停。”

　　那师爷愣在那，不知道该怎么办，打也不是，不打又不敢。

　　“看来你不想打。”

　　安争冷哼一声：“那我就请你们苏家的家主来打吧。”

　　那师爷扑通一声跪在那，抬起手就是一个大嘴巴：“我打我打，我使劲儿打！”

　　啪啪啪啪啪……


第640章 大摇大摆的进去

　　安争就安安静静的坐在那看着那个师爷似的人自己打着自己的嘴巴，看着那个人那张已经打到血糊糊的脸，安争的脑子里就不由自主的出现赵家那七百多口惨死的画面。

　　想想现在山下苏家的那片大宅子，竟然不怕犯忌讳的把房子修建在赵家七百多口的埋尸之地，其恶毒和可想而知。

　　安争并没有说停下来，因为他知道很快就会有苏家更高级别的人到来。一个稍稍有些身份的人惹到了圣堂的被镇抚使，苏家的人得到消息之后也不会很快派人来的，他们熟知如何与上层人物打交道，所以他们必须等到安争出了这口气，然后再出现。

　　如果面前这个自己打自己嘴巴的师爷还算有些地位的话，那么估计着苏家的人很快也就到了。

　　果然，几分钟之后，当那个师爷已经把自己打的麻木，只是机械的在那做着动作的时候，远处又有一群人看起来急匆匆的赶来。

　　为首的看起来四十岁上下，身材颇为壮实，留着胡子，从排场来看应该是苏家可以做主的人。

　　“在下苏缓，不知道镇抚使大人到了，请大人赎罪。”

　　那人跑到安争面前之后假装气喘吁吁的说了一句，俯身抱拳。

　　安争觉得有些可笑，苏家堂堂的二爷，动辄杀人的魔头，看起来修为境界并不低，跑几步就能气喘吁吁。

　　“苏二爷。”

　　安争淡淡的说了一句：“你们苏家的地方实在是太大了些，怎么，跑过来已经气喘了？”

　　苏缓见安争这样不动如山，更加不敢怀疑安争的身份了。虽然他知道圣堂有两位镇抚使，但从来没见过。在圣堂做司首的是他的三弟，算是苏家比较低调的一个人。但是正因为如此，苏缓和他的这个弟弟关系并不好，经常埋怨他家老太爷为什么把三弟送去京城做官，而不是他。

　　安争之前已经打探过消息，那个做司首的人叫苏墨。

　　苏缓打了个哈哈，陪笑着说道：“大人，怎么来之前也没知会一声。让我三弟提前打个招呼，我们也好派人去接您。”

　　安争摇头道：“圣堂之中最近事太多了，苏墨司首被派出去公干，况且我这次南下是有些私事，所以也不好太过张扬。”

　　苏缓陪笑着又道了歉，然后一脚把那个还在机械的给自己耳光的师爷踹开：“镇抚使大人仁慈，你还不滚！”

　　那人这才反应过来，捂着脸连滚带爬的跑了。

　　苏缓垂着头说道：“大人千万不要生气，都是我管教无方。家里事情太多，这些下人实在是懒散惯了，做事分不清轻重缓急，最是没有眼力见了。”

　　安争道：“那这样的人，你用他们做什么。”

　　他站起来，随手打了打身上的尘土：“我本是因为私事南下，但路上恰好遇到了一点事，好你们苏家有关，念在都是为王爷效力的份上，过来见见你们家老太爷，不过见到你也是一样。”

　　他抬起头看向苏缓：“我问你一件事，你们苏家，最近是不是正在和某些不可说来历的人接触？”

　　苏缓的脸色显然变了变，略显紧张的笑了笑：“大人这话说的有些不明白，苏家的生意还算可以，接触的人也不少，只是不知道大人说的是哪一个。”

　　安争脸色一板：“王爷手下的人，各司其职，你我之间本不应该有交集。还是那句话，之所以我来，只是因为偶然知道了一件和你们苏家有关的事，事关生死存亡。若是你觉得无所谓，那就罢了。”

　　他转身就走，苏缓连忙追上来，陪着笑脸说道：“大人千万不要生气，我在苏家也只是管理一些家族生意上的事，所知实在有限。不如这样，大人先随我回家，我大哥正在赶回来，家里的事都是他做主，比我知道的要多不少。”

　　安争道：“不必，虽然你说是你哥哥主持家中事务，但据我说知，能做主的依然是你家那位老太爷。你回去之后告诉你爹，你们现在坐的事，已经惊动了圣庭。前些日子秦王陈重许南下，就是因为知道了一些关于那件事的消息，所以你们小心些。”

　　“南下的大军之中，有圣皇亲自挑选的观星阁的能人异士，若是被他们发现的话……陈重许是王爷本来就没有什么太深的感情，他为了取代王爷现在的地位，当然也什么事都做的出来。你家中若是还有那些东西，赶紧让他们滚蛋。”

　　说完之后安争转身就走，不管苏缓怎么阻拦都无济于事。眼看着安争就要走到城门口的时候，从城里飞出来一顶小轿子，瞬息而知，很快就落在安争面前。

　　那轿子上挂着的帘子自己飘起来，安争看到里面坐着一个白胡子已经到了胸口的老者。老者穿着一件宝蓝色的锦衣，年纪已经无法分辨出来了。老人过了七八十岁之后，基本上也就没有太大的变化。

　　“镇抚使大人，何必如此着急，若是传出去，会被人笑话我苏家不懂得待客之道。”

　　那老者笑着抱拳：“老夫苏删词，请镇抚使大人到家里稍作休息。”

　　安争微微皱眉：“怎么，你们苏家来的一个比一个地位高，这是在试探我？”

　　苏删词虽然年迈，但是精神看起来还不错，尤其是脸上那倒竖的眉毛，看起来依然带着几分刚硬之色。这个人的眼神颇为凌厉，是那种经历过大风浪的人。

　　“大人说笑了，老夫只是久居后院，寻常事家里人也不会打扰我，这是刚刚知道大人到了大宁府，所以便急着赶来迎接。我教子无方，触怒了大人，还请大人不要见怪。”

　　安争笑起来：“贵公子到了之后，说对手下教导无方。你到了之后，说对儿子教导无方。你们苏家的人上上下下全都教导无方，我看王爷多半是用错了人吧。”

　　苏删词的眼神里闪过几分凌厉，但很快就又笑着说道：“大人真是幽默，老夫替他们给你赔罪。犬子苏墨曾经说过，两位镇抚使大人都对他颇有提携。所以不久之前，我还让犬子带去了一份礼物，不知道大人有没有收到啊。”

　　安争微微皱眉：“什么礼物？没见过。”

　　苏删词立刻笑起来：“你看我这记性，人老了就是不行，刚想起来那礼物还在家中……竟是忘了给犬子带上了。”

　　他做了个请的手势：“请大人回家里歇歇吧，大人远来想必也是累了的。还赎老夫腿脚不便，不能下轿给你赔罪……缓儿，过来给大人磕头认罪！”

　　苏缓愣了一下：“我？磕头？”

　　苏删词：“嗯？”

　　苏缓看了看他爹的脸色，犹豫了一下后扑通一声跪下来：“苏缓给大人赔罪了！”

　　安争随即笑起来：“都是一家人，都为王爷效力，何必如此见外呢。”

　　他走过去将苏缓扶起来笑道：“既然老太爷盛情难却，那我就客随主便了。”

　　苏缓站起来，脸色有些不好看。

　　安争跟着他们一路上往城里走，这时路上竟是已经一个人都没有了。安争心里冷笑，心说之前那车夫说的果然不假，苏家的真是好霸道，真是好大的排场。儿子出门要净街，这老太爷出门也要净街。就在说那么几句话的时候，就能将大街两侧全都封堵，苏家的实力还真是不容小觑。

　　到了苏府门外安争的脚步微微一顿，看了看那气派的令人震撼。这样修建门庭显然已经违制了，他家只不过出了一个小小的圣堂司首而已，这门庭修建的比朝廷二三品的大员还要气派，而且上面雕刻的花纹和瑞兽，显然是有些过了。

　　看到安争驻足，被苏缓从小轿子上搀扶下来的苏删词笑着说道：“这都是乡亲们的一点心意，我苏家在地方上颇做了些善事，所以修建家宅的时候，工匠们便存了私心，修建的稍稍大了些。”

　　安争笑着说道：“那这工匠，怕也不是报恩呢。”

　　说完之后他举步走进去，丝毫也没有犹豫。苏删词给苏缓使了个眼色，后者随即离去。两个下人用椅子抬着苏删词往前走，看起来他得双腿好像是废了一样。

　　“老太爷的腿？”

　　安争问了一句。

　　苏删词道：“很多年了，年轻的时候年少气盛，总觉得这江湖之大，总有我的一席之地。结果遇到了一个高手，将我双腿打断。当初若是诊治的话，应该还能复原。但我拒绝了……算是给自己留个教训。若是以后修为有所成就，便是瘸了腿也一样可以扬名江湖。若是不行，就算是双腿健全也一事无成。”

　　安争点了点头：“你倒是看得透彻。”

　　苏删词笑了笑道：“大人请，我已经备下了薄酒，还请大人赏脸。”

　　安争进门的那一瞬间，天目就从他的身上分离了出去，朝着院子身处探寻。安争和苏删词一边说话一边往前走，他注意到苏缓从另一边的一条道快步的朝着后院那边去了。

　　安争心念一动，天目也跟着苏缓往那边过去。

　　苏删词似乎也没有察觉什么，一直在没话找话的跟安争聊天。他显然还有些信不过安争，所以一直都在试探。安争见招拆招，问金陵城里的事，纵然安争已经不是金陵城里的人，也依然对答如流。

　　正说着，安争的天幕看到苏缓快步到了后院，找到几个人低声说了几句什么，那几个人随即站起来，往安争这边迎了过来，那几个人都是……里世界的召唤兽。


第641章 夜袭

　　大羲太大的好处就是国力无比的强盛，大羲太大的坏处就是……因为太大了，所以就算苏删词明知道圣堂有两位镇抚使，但就是没有见过。

　　安争坐在他面前谈笑风生，他却丝毫也看不出来破绽。

　　安争一改之前的冷淡样子，坐在苏删词面前侃侃而谈。大羲官场的事没有他什么不明白的，所以该做一个演员的时候，他比任何人的演技都要精湛。

　　这就是安争的改变，若是在上一世的话，安争可能不会做出这样的选择。想必那个时候的安争，会大步从门外走进来，杀一个通透。

　　但是，也或者他在没有任何证据的情况下，只能什么都不做。

　　苏删词试探了很多次，安争一丁点的破绽都没有。虽然安争对圣堂的了解算不上透彻，但是同样的苏删词对圣堂也说不上了解的有多少深刻。

　　也许在山下的杜瘦瘦和陈少白他们，谁也不会想到安争此时就这么大摇大摆的走进了仇人的家里，正大光明的和仇人面对面坐着侃侃而谈。

　　“你的腿，若是现在找个圣手看一看的话，应该还有复原的希望。”

　　安争盯着苏删词的腿看了一眼后说道：“我也粗通医理，要不要我帮你看看？”

　　苏删词摇头道：“年少时候的事了，现在已经过去百年，没有必要在做计较。已经瘸了这么久，突然能站起来走路或许还不适应。”

　　安争认真地说道：“今时不同往日……王爷现在要面对的局面你也知道，正是缺人手的时候。你想想……你们苏家从王爷那得到的不少了，若是王爷真的出了什么事？”

　　他眯着眼睛看了苏删词一眼：“所以，能不保留的时候，千万不要算计。”

　　苏删词尴尬的笑了笑道：“既然大人这么说，那就有劳大人了。”

　　安争走到苏删词面前蹲下来，后脑就对着苏删词，两个人之间的距离可以说近在咫尺。若是苏删词此时出手的话，安争没有一点儿希望躲开。

　　苏删词抬起手，悬在安争头顶上不到一尺的距离，脸色变了变之后又收了回去。

　　“确实是积年的伤势了。”

　　安争看了看苏删词的伤腿之后站起来，走回到自己的座位上坐下来说道：“不过，也不是什么难治的伤势，真的只是因为给自己留个告诫？”

　　苏删词笑了笑道：“这只是其一。”

　　或许是因为刚才安争毫无戒心的在他面前蹲下来，让他打消了几分顾虑。

　　“其二，是因为有残疾的人……总是会让人少一些戒备。”

　　安争忍不住笑出来：“只怕这才是真正的原因吧。”

　　苏删词笑的有些老奸巨猾：“大人应该也知道，我苏家崛起的时间并不长。而我苏家之前一直在地方上受到了打压，一直能坚持下来，还不是因为我的示弱。赵家的人一直没动我，正是因为他们觉得我没有威胁啊。”

　　安争点了点头道：“王爷需要的，是各式各样的人才。你这样的人懂得隐忍，也知道深浅，做事的时候还不留后患，很好。令郎在圣堂做的也不错，将来必然齐纳图不可限量。但……首先一点就是，王爷在。王爷在，你我俱在。”

　　苏删词连忙说道：“大人说的是，放心，我苏家是不会背叛王爷的。”

　　安争：“今天要说的事已经说完了，我也不在打扰。”

　　他取出一个丹药盒子放在茶几上：“这是圣堂秘制的丹药，舒筋活血还是有一些功效的，金品巅峰。若是你觉得需要站起来的时候，不妨试试。”

　　说完之后起身往外走：“我在山下还有些事做，有个从车贤国的公主要去陈重许的军中，我要盯着她。这个女人至关重要，王爷的命令是暂且不要轻举妄动，因为她可以为陈重许所用，也可以为王爷所用。”

　　苏删词道：“我记住了，大人何不留下来喝一杯酒再走？”

　　安争摇头：“需要告诉你的话我已经说完了，和那些东西的联系不要太密切。陈重许现在奉圣皇之命正在追查这件事，你最好还是老实点。你确实为王爷立下了大功，当初沧蛮山上那一件就足够王爷重用你的，所以你还是不要自己误了自己。你应该很清楚，谁要是耽误了王爷的大事，王爷就算看的再重，也没必要留下的。”

　　苏删词见安争说的郑重，连忙附身：“老夫记下了，谢谢镇抚使大人的提点。”

　　安争大步往外走，走到门口的时候苏缓正好快步赶回来，见到安争要离开，说了几句客套话，又把安争送到了大门口才回去。

　　等安争走远了之后，苏缓问苏删词：“父亲，这个人是真的还是假的？”

　　苏删词道：“是不是真的北镇抚使大人我不知道，但我知道这个人真的深不可测，年纪轻轻，修为上反正我是看不清楚，最起码已经在大满境之上。从这个实力来说，成为北镇抚使倒也没什么值得怀疑的。而且他年轻，王爷一直以来最看重的就是年轻有为的人，所以当初我才会把你三弟送过去，而不是你和你大哥。”

　　 苏缓哼了一声，没有说话。

　　正整个时候外面苏重大步走进来，看了看苏缓，然后俯身说道：“父亲，山下净水湖边上来了几个怪人，似乎是从圣庭过来的，我怀疑是对咱们有什么企图。”

　　“什么样的人？”

　　“一个看起来很年轻的修行者，还有一个异域少女。”

　　苏删词点了点头：“我知道是谁，你派人密切监视着就好了。”

　　“啊？”

　　苏重愣了一下：“父亲已经知道了？”

　　“知道了。”

　　苏删词沉思了一会儿后说道：“不要派人盯着那个北镇抚使，以他的修为你们谁也盯不住。但是这个人，我还是信不过。他是故意告诉我那个车贤国公主的事，显然他就是不想让咱们动她。可是，我从来都不受人的约束，既然他说那公主王爷看重，那我今夜亲自出手，先把那女子抓了再说。到时候，若是北镇抚使出手，就让那些从里世界来的怪物拦住他，最好能杀了他……到时候在王爷面前，这功劳就是咱们苏家的。”

　　苏缓忍不住赞叹道：“还是父亲老谋深算！”

　　“嗯？！”

　　“不是，是父亲神机妙算。”

　　“你们两个，都不成器！”

　　苏删词道：“这些年若不是我苦苦支撑，苏家岂会有现在的家业？当初王爷找到我的时候，你们胆小怕事，都不敢去招惹那个方争，唯独是我觉得那是机会，一个让苏家翻身的机会。若是当初我没有做出那个决定，你们会有现在这样的日子，尤其是你。”

　　苏删词看着苏缓说道：“你当初看上了赵家的那闺女，他看不起你，这口气你是怎么出来的？还不是因为我为王爷效力，才换来的吗？”

　　苏缓垂首道：“父亲教训的是，儿子记住了。”

　　“你记住个屁。”

　　苏删词看了看茶几上安争留下来的那个丹药盒子，皱了皱眉：“如果真的是一个金品巅峰的丹药，那这位北镇抚使大人还真是出手豪阔。”

　　苏缓问道：“父亲，你真的打算吃了这来路不明的丹药？”

　　“当然不会吃。”

　　苏删词说到哦：“但是也不会轻而易举的丢掉，暂且收起来就是了。”

　　苏缓连忙伸手：“那我替父亲保管。”

　　苏删词冷笑一声，一招手那丹药飞过去被他一把抓住：“你？你若是能帮我看着我的东西，我的家底也就不会越来越少！”

　　苏缓尴尬的笑了笑，那手又缩了回去。

　　苏删词将金品丹药收起来之后说道：“为了防止出了什么意外，今夜我会和里世界的那几个召唤兽出去做事。你们两个，一个镇守老宅，一个镇守新宅，绝对不许出了什么差错。尤其是你，老二，你现在的性子越来越浮躁，若是被我知道今夜你喝了酒，我就家法办了你！”

　　苏缓连忙点头：“父亲放心吧，今夜绝不会出事的。”

　　苏删词让两个仆人抬着出去了，苏缓和苏重对视了一眼，苏重叹了口气道：“父亲总是这般谨慎，其实完全没有必要这样，不就是一个北镇抚使吗，反正又不是咱们杀的，是那些召唤兽。”

　　苏缓道：“就是……不过我还是先回去吧，老爷子的拐杖打下来，我可受不了。”

　　苏重点了点头：“你去吧。”

　　当夜，苏删词亲自离开了苏家大院，朝着净水湖边上过去。为了不引起太剧烈的天地波动，他没有御空飞行，而是让家丁抬着自己下去的，走的是后山的小路。

　　新宅那边，苏缓倒了一杯酒，一饮而尽，看了一眼在面前载歌载舞的那些歌姬舞女笑了笑：“老头子就是太小心了，所以家业也就这样。若是早点把家交给我主持，现在家业最起码比原来大一倍！”

　　一个美貌女子依偎在他身边说道：“二爷说的对极了，那老东西就是不识时务。”

　　啪！

　　苏缓抬手给了那女子一个嘴巴：“老东西我骂的，你骂不得。”

　　那女子立刻跪下来：“二爷饶命。”

　　苏缓一脚把他踹下去，骂了一声滚。然后靠着椅子将酒壶拿起来，一仰脖子将半壶酒倒进去：“都给老子把衣服脱了跳，看你们跳的这是什么狗屁东西，腰给老子扭起来，屁股！屁股撅着！”

　　就在时候，举着一把黑色有着夜叉图案的油纸伞，安争闲庭信步一样走到了苏缓这新宅大厅的门口。他站在那看着苏缓命令着那些女子把衣服脱光，看着苏缓酒气熏天的冲进舞女之中开始胡乱摸索。他侧耳听了听，听到的似乎不是歌舞之声，而是七百口人的哭声。


第642章 一报还一报

　　安争举着陈少白的夜叉伞站在苏家大院客厅的门口，看着苏家的次子，被人称为苏二爷的苏缓和一群舞女在一起纠缠。

　　乐声之中，那些女子身上的衣衫已经褪去了大部分，醉醺醺的苏缓在其中穿梭，不时和那些舞女调情，完全把他父亲交代的不许饮酒的规矩忘在脑后。

　　其实安争离开之后很快就又折返回来，苏删词虽然修为强悍，但没有想到安争居然如此的大胆。安争从大街上转了一圈之后，注意到自己身边并没有人近距离跟着，然后找了一家客栈住进去，又从后窗出来。

　　举着夜叉伞的安争就那样施施然又回到了苏家的大宅子里，坐在假山石头上远远的看着，天目就漂浮在苏删词和他两个儿子说话的房间窗户外面，苏删词和他两个儿子之间的对话他全都听的一清二楚。

　　深夜之后，苏删词被两个仆人抬着从后山小路下去，安争也一样看的一清二楚。

　　对于苏删词这样的做法，安争并不意外，甚至原本就在他的推测之中。他随机应变的进入了苏家大宅子，然后逐渐取得了苏删词的一点点信任，甚至让苏删词看到了他一点点弱点，这都是故意的。

　　他故意在苏删词面前蹲下来而不设防，第一是为了让苏删词不再怀疑他的假身份。第二，是为了让苏删词觉得他是一个心机没有那么深的人，是为了让苏删词大意起来。

　　可以说安争的做法很成功，因为他很了解这些恶人的心理。安争上辈子一直都是在和苏删词这样的恶人打交道，只不过那个时候他有诸多的掣肘罢了。

　　上辈子的安争做事讲规矩，将法律，因为他是明法司的首座，是执法者，而且是统领大羲全国执法者的执法者。他维持的是法纪，而不是正义。

　　安争那个时候杀的恶人并不少，而且能杀就不抓。但是，前提条件是他必须有证据才能那么做。能杀不抓，已经是安争在法律范围只能做到的最大的出格的事。

　　但是现在不一样了，安争不再是一个执法者。

　　他只是个复仇者。

　　安争的天目虽然看不完全苏删词的实力，但是安争知道凭借自己的诸多法器再加上神雷天征那样的超禁术，拼死一战，击杀苏删词未必没有机会。然而报仇，不只是杀一人那么简单。

　　如果……如果安争不知道苏家曾经坐下的其他恶事，只是为自己报仇的话，那么杀苏删词一人足矣。然而，安争站在门口的时候，虽然距离净水湖苏家那个别院还有很远，但似乎还是听到了那七百口人的哭泣声。

　　杀一个人，怎么能叫报仇呢？

　　让苏删词也尝尝失去亲人的滋味，也看看自己的家人一个个的离开。

　　苏缓的实力算不得多强，这样一个沉迷于酒色之中的人修为不可能很强大，不然的话，那就是天道不公。那些远比他有天赋远比他更努力的人若是不如他，那么修行还有什么意义？

　　安争将夜叉伞缓缓的放下来，收好，然后迈步走进大厅。

　　苏缓醉眼迷离，看到有个身穿黑衣的人走进来之后微微愣了一下，当他看清楚是安争之后，也不知道为什么后背上一阵发凉。

　　“镇抚使大人？”

　　苏缓愣了一会儿之后才想起来，尴尬的笑了笑，然后迎上去。他的手在背后打了个手势，意思是赶紧通知他父亲。

　　站在他背后的那个下人迅速转身，可是还没走到后门那，几十片圣鱼之鳞从安争身上飞出来，迅速的变大，如同几十片巨大的铁闸一样，完完全全的把大厅封死，别说一个人出去，就算是一只蚊子也飞不出去。圣鱼之鳞一片一片紧挨着轰然坠落，当当当的声音不绝于耳，连屋顶都封闭起来。

　　屋子里顿时变得黑了下去，从光明到黑暗只是一瞬间的事。

　　当光线再次亮起来的时候，人们注意到半空之中漂浮着一颗很璀璨的珠子，发出的光芒照亮了整个大厅。那些歌姬和舞女惊恐的四处搜寻着刚才进来的那个俊朗的年轻人，可是原本门口那个方向却空空如也。

　　当她们看到安争的时候，吓得全都脸色变了。

　　苏缓身边的那几个手下已经死了，死的时候就在那些舞女的惊叫声中，所以连死都显得悄无声息。她们死的太快，根本不值一提。

　　而苏缓不知道为什么居然跪在地上，看起来也动不了了，跪在那，身体剧烈的颤抖着。然后那些舞女才看清楚，苏缓的两条腿已经断了，骨头都从肉里面刺出来。

　　安争缓步走到苏缓的背后，看了看苏缓腰畔挂着的那充当饰品的短剑。他俯身将短剑抽出来，看了看：“剑身上刻着一个赵字，这剑也是你从赵家当初抢来的吧。”

　　他站在苏缓的背后，一只胳膊伸出来搂住了苏缓的脑袋，右手握着那短剑放在了苏缓的脖子前面。

　　“每当夜深人家的时候，你在那别院里睡觉，能否听到哭声？”

　　安争说话的声音并不大，可是在苏缓听来却好像厉鬼的嚎叫一样。他的身子剧烈的颤抖着，奈何就是挣扎不出去。他好像全身上下都被一条看不到的铁链贯穿，锁住了他全部的骨骼和肌肉，把他硬生生的钉在了地上。

　　他摇头，可是安争一条胳膊搂着他的脑袋，他动不了。

　　安争开始在他的咽喉上慢慢的来回切割：“你死的快一些，是对那些被你害死的人的不尊敬。你亲手割下来很多人头，但你一定不知道人头割下来是什么感觉。”

　　安争说话的时候，短剑切入了苏缓的脖子里，血如箭一样开始往外喷，随着切开的口子越来越大，苏缓的嗓子里发出咔咔的声响，血管裂开，血液开始如瀑布一样往外淌，很快就把他身前的衣服全都染红了。

　　安争依然在不紧不慢的切割着，来来回回的至少割了上百次才把苏缓的人头割下来。那无头的尸体扑通一声往前倒下去，脖腔戳在地上，血液顺着地板流出去很大一片。

　　安争把人头在茶几上放好，然后他在椅子上坐下来，把圣鱼之鳞打开：“去吧，去告诉苏删词，他的索命人来了，就在他儿子的人头旁边等着他回来。”

　　那些舞女惊叫着连滚带爬的冲出去，有的人吓得腿都软了跑不起来只好往外爬。刚才安争杀人的时候那手段太残忍了，一点一点慢慢的把脑袋切下来的场面，估计会是这些人一辈子的心理阴影。他们每当想起来，都会浑身颤抖。

　　也许，此生再也不敢和作恶的人靠近。

　　苏删词接到消息的时候，人已经在净水湖边上了。他让那几个来自里世界的召唤兽封锁四周，不要让人跑掉，然后他开始往客栈那边移动。还没有出手的时候，家里的管事一脸惨白的冲过来，将苏缓被那位镇抚使大人把脑袋割了的事说了。

　　苏删词只觉得心里猛的一疼，几乎一瞬间就失去力气，他摇晃了几下险些栽倒，若不是那管事扶着的话，已经倒在地上了。老年丧子，对他来说这伤痛实在太大了，心口里剧烈的疼着，好像有一个看不到的人刚才那一瞬把手猛的插进了他的心口里，握着他的心脏，一下一下的捏，那么狠。

　　苏删词好不容易才缓过来一点，然后招呼了那四个召唤兽朝着自己家里冲回去。这一次不敢在假装什么不方便移动，速度快的居然令人的眼睛都跟不上。

　　他冲到新宅子里，大院已经空荡荡的，在管家报信的这短时间，这大院子里苏缓手下的说有家丁和打手都死了，院子里到处都是死尸，那血腥味能从院子里飘出去很远很远。血液在大院子里流淌着，走在路上的时候脚底都会有一种粘连的感觉。

　　苏删词没法走，他是飘着向前的，但是仿佛每一步他都踩在了自己人的血液上，他的心在抽搐。

　　那一刻，苏删词甚至突然之间不敢靠近大厅了，他害怕看到自己的儿子身首异处的场面。但是，他又必须去，这个仇，他必须报！

　　当他飘进大厅的时候，却发现大厅里一个人都没有，只有他儿子苏缓的无头尸体跪在那往前倒着，没有了脑袋的脖腔戳在地上，血液已经流干了。

　　“啊！”

　　苏删词惨叫了一声，想扑过去，可是又停住，身子剧烈的颤抖着。

　　然后他忽然之间醒悟过来什么，立刻转身朝着老宅那边冲了过去。等到他到了老宅外面的时候，那血腥味再一次钻进了他的鼻子里，然后冲进了脑子里。

　　和那边从赵家抢来的大宅子之中情况没有什么区别，到处都是死尸。几乎所有壮年男人都死了，一个不剩。因为他们都是刽子手，当初都曾经亲手割下来赵家人的人头。

　　安争也割下了他们的人头，在院子里堆成了一座金字塔似的小山。

　　而在大厅里，苏删词大儿子苏重的尸体和苏缓的尸体姿势一模一样，跪着往前倒下去，没了脑袋的脖腔戳在地上，血流了一地。

　　那样子，就好像在谢罪。

　　安争不在，人头也不在。

　　地上用他儿子的血写了几个字……你知道我在什么地方。

　　苏删词脸色惨白，几乎站立不住。他忽然想起来，苏缓的尸体跪在那朝着一个方向，苏重的尸体也是这样跪着，朝着同一个方向。

　　苏删词猛的转身：“跟我走，去杀了那个混蛋！”

　　净水湖畔，苏家的别院。

　　安争走进门，直接进了客厅，阻拦他的打手全部倒了下去，人头自己飞起来然后在院子里堆积一处。他走进大厅之后，把手里拎着的两颗人头摆在桌子上。

　　取了一把香点燃，插在两颗人头的头顶上，香燃起来的烟气飘飘渺渺，似乎飞到了看不到的地方。

　　“你们亲眼看着，我在你们眼前杀了他。”

　　安争在椅子上坐下来，对着门口，脸色平静。


第643章 头来

　　四个来自里世界的召唤兽站在苏删词身后，为首的那个看起来是个脸色阴沉长相颇为冷峻的年轻男人，身上穿着一件黑色的长衫，身材很笔挺。他看了看远处大厅里面坐在椅子上的安争，然后看了看已经快要崩溃也快要被气炸了的苏删词：“你打算怎么办？”

　　苏删词看着那个年轻人，眼珠子几乎都快从眼眶里瞪出来了：“你们把四周围住，我要亲手宰了他。”

　　那年轻人点了点头：“如你所愿。”

　　他一摆手，剩下的三个召唤兽分开，将别院四个方位都站住。

　　苏删词拄着两根拐杖走进别院，穿过长长的院落，笔直的朝着大厅那边走。大厅里的灯火很亮，安争就坐在那，身边的桌子上放着两颗人头，而人头上则插着香。

　　苏删词进了门，反而没有直接扑上去打，而是冷冷的看着安争：“原来你是赵家的余孽？”

　　安争摇了摇头：“不，为赵家人杀几个人，只是顺便。”

　　他看着苏删词的眼睛：“我要杀的，是你。”

　　苏删词脑海里思索了好一会儿，也想不到这是自己哪一个仇家的后人。他这一辈子杀的人不少，但一般只要是杀人就肯定斩草除根。就正如灭了赵家那七百多口人一样，连小孩子都不会剩下。

　　“你故意在我面前蹲下来为我检查受了伤的腿，你故意送给我一颗价值连城的金品巅峰丹药，这一切都是为了让我信任。所以现在看来，你也根本不是什么圣堂的北镇抚使。”

　　“我不是北镇抚使，圣堂我早晚也要灭了的。”

　　安争淡淡地说道：“用一颗金品丹药让你鬼迷心窍，并不算太贵。换你一家上下的人头，那就更值了。”

　　苏删词的嘴唇都有些发紫，强忍着愤怒和悲痛问道：“你到底是谁，我和你之间到底有什么仇恨？你这样杀了我的两个儿子，难道你觉得自己可以活着离开？”

　　安争：“你做的恶事太多了，所以你自己也记不清楚到底有多少仇家了对不对？按照道理，报仇之前当然要把为什么报仇说清楚，这样才算真正的报了仇。但是我不想说，让你迷迷糊糊的失去了两个儿子和不少手下家人，然后在迷迷糊糊的送掉自己的命，这样似乎更好一些。”

　　苏删词又往前走了几步，抬起一根拐杖指着安争说道：“我给你机会，你要是不说的话，一会儿我会让你体会到生不如死。”

　　安争道：“恰好也是我想做的。”

　　苏删词拐杖一扫，四周的门窗全都关闭。

　　他盯着安争的眼睛，似乎是从安争的眼睛里看出来一些什么。安争就那么和他对视，两个人的视线相交，苏删词看了好一会儿之后忽然之间脸色变得更白了。

　　“你这眼神……你这眼神我好想在哪儿见过！”

　　“那一年春，我得到消息说挚友于北方沧蛮山上遇到了危险。我昼夜不停，感到沧蛮山上的时候，等待我的是至少六十个江湖高手的围攻。其中小满境者，大满境者，甚至小天境者皆有。当日一战，我杀敌半数以上，但终究因为偷袭而寡不敌众。后来我的尸首在沧蛮山上又被你们发现，以至于连一具全尸都没有留下。”

　　安争语气依然平静：“所以有些时候，我想给自己上一炷香都不行。”

　　他看着苏删词：“现在，你知道我是谁了吗？本来不想告诉你，转念一想，说出来自己心里也好受些。”

　　他站起来，缓步的朝着苏删词走过去：“所以我来，只是为了杀你而来。当日在沧蛮山上的人，一个一个，我都不会放过。你不是开始，也不是结束。你们苏家有今时今日的地位，是踩着我的尸体爬上去的。”

　　苏删词的肩膀剧烈的颤抖起来：“你……你不是已经死了吗！”

　　安争耸了耸肩膀：“还好，又活了。”

　　他走到苏删词对面，两个人之间的距离已经不到三米远。苏删词下意识的开始后退，根本不敢在直视安争的眼睛。那双眼睛里的杀气，那凌厉，那霸道，逐渐唤醒了他的记忆。也不知道多少个夜晚，回想起那日在沧蛮山上和安争交手的时候，他都会吓得睡不着，瑟瑟发抖。每每想到那双眼睛里的杀气，他都会不寒而栗。

　　他不止一次的强迫自己忘掉，但根本就忘不掉。

　　这个世界上，如果还有一个人只是看到眼神就足以让他害怕到骨子里的人，那就只能是安争。当初大羲明法司的首座，代表着至高执法者的方争，永远都是他心里的噩梦。

　　“怎么，知道我是谁之后，连出手都不敢了？”

　　安争一字一句地说道：“那日在沧蛮山上的时候，你可不是这样的表现。”

　　苏删词那日确实不是这样的表现，那是因为他当时根本就不知道安争有多强大。只有出手过，只有承受过，才能体会到那种恐怖。超过六十个高手围攻，而且还是先偷袭得手之下，安争还能当场斩杀一大半的敌人，那种气势，无人争锋。

　　“你……你已经杀了我的两个儿子，难道这件事还不能过去吗？我不计较你杀了我的两个儿子，毕竟我也算是欠你一条命……我用两条命换你一条命，难道这还不够吗？！”

　　苏删词一边后退一边说道。

　　安争笑起来：“你还真是一个慈父……用你儿子的两条命来换我的一条命，如果生命是真的可以用一条一条这样的数字来算的，那么说起来好像也没有什么不够本的。我一条命，换了两条命，还赚了对不对？不，你的命才是我要的。你儿子的命，我是替你还给赵家人的，还给那些曾经被你灭门的人的。”

　　“你不要逼人太甚！”

　　苏删词在绝望之中嘶吼起来：“没错……没错，我是怕你，真的怕你。可是你现在已经不是那个时候的你了，你远没有那个时候的实力，真的要打起来，你未必就能杀的了我。况且我还有帮手，他们就在外面，我们五个人联手的话你连一分活命的机会都没有。”

　　安争笑着说道：“那么，你为什么不出手。”

　　他往后指了指：“你儿子，眼睁睁的看着你呢。”

　　苏删词的脚步踉跄了一下，下意识的往桌子上那摆着到两颗人头看了看，然后继续摇头：“我知道你也有帮手，所以这件事到此为止如何？我发誓不管以后如何，我都不会找你寻仇的。我的两个儿子已经死了，你也该满意了吧。咱们从今日开始，谁也不要再见到谁……我可以让外面的帮手离开，放你走！”

　　安争道：“但我不想走。”

　　他看了苏删词一眼，然后往回走，走到椅子那重新坐下来，翘起腿：“我就在这里，你可以过来赶我走试试。或者，你过来杀了我试试。”

　　苏删词几乎要崩溃了：“你这样欺人太甚，难道就不给自己留下一条活路吗？这里是大宁府，是苏家的地盘。在这里我一呼百应，你就算强龙又如何？只要是在大宁府之内，你是不可能杀了我的。而我，可以让你损失惨重。就算你不为你自己考虑，难道你就不为你的朋友们考虑？”

　　“他们都很好。”

　　安争笑着说道：“如果我猜得不错，你的四个同伙已经按照东南西北四个方位封锁了这个别院，只等你一声召唤，他们就会冲进来。东边的那个，看起来像是有一颗鲶鱼一样的脑袋，就算是他带着大帽子，也依然遮挡不住他那张无比丑陋的脸。这个召唤兽的能力应该是其中最差的，我说的对吗？”

　　“你……你怎么知道？！”

　　“很简单，我自己看的。既然是它在东边，那么它就从东边来。”

　　安争伸手：“头来。”

　　两个字。

　　砰地一声！

　　东边的墙壁忽然之间被什么东西撞破了一个大洞，一颗血糊糊的脑袋从外面飞了进来。那脑袋飞到安争身前安争一把接住，让后往桌子上一按，一气呵成！

　　那果然是一颗看起来好像鲶鱼一样的脑袋，嘴巴很大，两边还分别有一根长长的触须。那脑袋被安争按在桌子上，触须还微微抖动着，眼睛也没有闭上。

　　“其中一个。”

　　安争看着苏删词说道：“你勾结里世界的召唤兽，真是贪得无厌。苏家的家破人亡，和别人没有一点儿关系，只和你有关系。苏家的灭门，是你一步一步带着他们自己走到的。”

　　苏删词的脸上已经没有一点儿血色，他现在不敢出手，因为他不知道安争的深浅。当他看到自己其中一个帮手的脑袋自己飞过来之后，他已经彻底崩溃了。那是来自里世界的召唤兽，都是上古时期的异兽，每一个都实力不俗。苏删词本以为自己搭上了这条线，就能协助陈重器得到圣皇之位，到时候自己就是一人之下。

　　他甚至想到了，若是自己能和里世界的那个掌控者关系走的更好些，说不定……说不定将来苏家就能取代了陈家的地位呢。

　　这些事，看起来遥不可及，但只要真的去做，万一成功了呢？至于说里世界的那些召唤兽想要什么，他才不会在意。世界那么大，召唤兽要的又不是全部。

　　“觉得不可思议？”

　　安争笑着说道：“当初我在明法司的时候，有太多的顾忌，所以那个时候虽然修为更强大一些，但没有现在这般肆无忌惮。我可以用任何我想用的法子杀人，让人绝望。”

　　“你还有一个帮手，看起来应该像是一头乌龟，但是甲壳很厚重，尾巴上还很锋利，像是玄龟。这种东西有价值的就是它背后那一层硬壳，若是运气好了能买上去天价。”

　　安争一招手：“壳来。”

　　西边的墙壁也轰的一声碎裂开来一个大洞，那乌龟壳差不多能有一米多长，血糊糊的上面还连着碎肉，显然是被人硬生生的扒下来的，血腥味还没散掉，一边飞一边往下滴血。

　　乌龟壳落在安争身前，安争一脚将它踩住：“这是第二个。”

　　安争的手伸出去：“我现在想让你的头来。”


第644章 以彼之道还施彼身

　　安争看着已经完全崩溃了的苏删词，眼神之中没有丝毫的怜悯。虽然看起来那是一个几乎瘫倒在地上的老者，而且还是个瘸子。但是人从来都不是外表可以决定的，有的人生的很美，但是心如蛇蝎。有的人看起来很可怜，但是恶贯满盈。

　　苏删词就算看起来再可怜，也不值得可怜。

　　安争坐在椅子上，看着苏删词说道：“你现在不用做样子给我看，我知道你心里想的都是现在怎么逃出去，或者怎么才能一击必杀的干掉我。”

　　他笑了笑：“可是你不能，不管是哪一种你都不能。你们苏家之所以有今天，不是因为你们苏家有多强，只是因为陈重器需要一条好狗而已。他赏给你的只是骨头，而不是刀和剑。外面那四个来自里世界的召唤兽，等级也算不上有多高，你可能自己意识不到……层次，你很低。就算是里世界的那个主宰，也不会派一些高层次的召唤兽来和你接触。”

　　苏删词拄着拐杖的两条手臂剧烈的颤抖着，似乎随时都要倒下去。

　　“你还想怎么样？”

　　他声音颤抖着说道：“你还想怎么样！我现在已经失去了两个儿子，失去了家人，失去了一切……如果这是上天对我的惩罚，就算我做了一些错事，难道还不够吗？”

　　安争摇头：“不，这不是上天给你的惩罚，而是我给的。”

　　苏删词回头看了看外面，期待着自己的帮手进来。

　　“现在你感觉到绝望了？”

　　安争说道：“因为以你苏家的行事风格，是不可能有真正的盟友的。你在害人，不停的害人，所以不会有人和你推心置腹的打交道。而陈重器也不会为了你而付出太多，因为他知道你是一条会咬人的狗，而且太贪。你回头的时候，是不是希望看到你的盟友出现？”

　　“可惜，没有机会了。外面一共有四个召唤兽，其中一个是我追杀了一路的，奈何他别的本事不大，逃跑的本事倒真是一流。他刚才守在正门，但是感觉到自己的同伴出事了之后立刻就逃了。不过，他逃不了多久的。他身上欠着我一条命，我说了，我是索命的人，他和你一样都会死在我手里。”

　　安争道：“这别院后面守着的那个召唤兽，是一头看起来像是鳄鱼似的东西，在上古传说之中的蛟龙大概就是这个样子，奈何血统并不纯净，所以实力勉强也就是大满境初期而已。若是在上古时期天元浓郁，它可能还会成为一方霸主，但是现在，只不过是我朋友祭剑的一个目标而已。”

　　他招收：“皮来。”

　　一整张好像鳄鱼皮似的东西撞破了房屋的后墙飞了进来，铺在桌子上，血粼粼的。看起来那皮子很厚，而且坚韧，这东西若是做一件甲胄的话，最起码是金品的法器，价值连城。因为这召唤兽的皮子不是全都这么坚韧，肚子下面是他的破绽。看得出来，剑锋就是从它的肚子下面刺进去的，一击毙命。

　　出剑的这个人非但实力超群，而且眼力过人，手非常的稳定……因为这一整张皮子，是一剑剥落的。

　　房子外面，陈少白叹了口气：“可惜，跑了一个。”

　　站在他面前的一个带着斗笠的老者微微摇头：“一个不敢战斗只敢逃走的人，算不上对手的。属下现在去追，若是这次追不到的话，那么就下次。”

　　陈少白抱拳道：“多谢三叔。”

　　那老者，正是陈逍遥手下的剑奴之一，被称为剑三的老者。虽然他们的身份是剑奴，但是陈少白从来没有对他们有任何的不尊敬。尤其是剑三，剑二和剑一这三个人，其修为之恐怖，陈少白都不知道他们到底有多强。

　　剑三道：“少主太客气了，属下暂且告退，去追追看。但那个召唤兽最擅长的就是讨逆隐藏和暗杀之术，这个人从行踪上来看，像是一头可以飞行的妖兽，不过暂时还看不出来更多。”

　　陈少白道：“三叔你先回去吧，毕竟父亲身边也需要人，只是一条漏网之鱼而已，我们可以应付。”

　　剑三沉默了一下后说道：“那老奴就先回去了，安少爷我就不进去见他了，让他自己酣畅淋漓的报仇。”

　　陈少白一撇嘴：“他在里边装逼，咱俩在外面杀人……”

　　剑三哈哈大笑，腾空而去。

　　屋子里。

　　安争看着站直了身子的苏删词：“终于觉悟到自己已经没有别的路可走了吗？以你的修为，若是从一开始就拼死一战的话，未必没有机会逃走。但是现在晚了，你没了帮手，而且心境已经不稳。你怕我……”

　　安争站起来，直视着苏删词的眼睛：“你怕我怕到了骨子里，你怎么和我打！”

　　最后这六个字骤然提升了语气，苏删词吓得向后连着退了好几步。他知道自己的心境确实完了，安争已经彻彻底底的压在了他上面。他是怕，发自内心的怕，一看到安争那双眼睛就怕。可是再怕，现在也已经没有第二条路可以选择了，唯有拼死一战。

　　“老夫也算是纵横江湖百年，你这样逼人太甚，会知道代价是什么的。”

　　他深吸一口气，身子漂浮起来，两根拐杖遥遥的指着安争，蓄势待发。

　　安争忽然问了一句：“你知道当初在沧蛮山上，我是怎么被偷袭的吗？忽然有些记不清楚了，似乎是一个我很熟悉的人先出手偷袭了我，然后又有一个人假扮是赶来帮我的，再一次出手偷袭……我真的记不得了，你也知道，死过一次的人总是会失去一些什么，比如说一部分记忆。”

　　苏删词道：“你什么意思！”

　　安争笑道：“我的意思是，我虽然不记得是谁偷袭我，用什么手段偷袭我，但是有一件事我记得很清楚……那就是你们偷袭了我。”

　　他看了苏删词一眼：“我说头来，头便来。我说壳来，壳便来。我说皮来，皮便来。那是因为我的朋友足够强大，我说你的头来，你的头也回来，那是我自己报仇，以你们的手段。”

　　苏删词猛的回头，想看看是不是有人偷袭他，可是四周什么都没有。

　　就在这时候，他的后腰位置上忽然一疼，紧跟着一团剧烈的光芒从他的腰部炸开，那光芒之强烈，温度之炽热，甚至在炸开的那一瞬间就把屋子里所有的家具都引燃了。紫色的光团从他的后腰上释放出来，那力量之狂暴无与伦比。

　　【九罡天雷！】

　　苏删词的身子直接被炸飞了出去，腰部以下全都被炸没了。而胸腔之下烂乎乎的，血肉翻着，肚子里除了那颗心还在，其他的内脏都被炸了出来，血糊糊的肠子，各种脏器掉了一地。而九罡天雷是在他背后炸起来的，所以他的半截身子不由自主的被炸的往前飞了出去。

　　“你不是装了一辈子瘸子吗，那就先废了你的两条腿。”

　　安争手心里光华一闪，剑芒如长鞭一样扫出去。破军剑疾如闪电，横扫而出，紫色的剑芒扫过去，精准的在苏删词的脖子处扫过，那颗人头飞起来，正好落在安争脚边。

　　安争坐在椅子上，低头看着苏删词的人头。而因为太快了，苏删词一时之间还没有死去。到了大满境的修为境界，生命里也远比寻常人要强大的多，只要修为之力还有一口气没有散掉，就能坚持片刻。所以他生命里的最后一点时间，是一颗脑袋落在那，脸朝上，看着安争看着他。

　　“这才是那颗金品丹药的价值，不然我还是觉得有些亏。”

　　安争俯视着苏删词：“现在才有了那么一点点报仇的愉悦，用你们当年对待我的手段对待你们，这也才是报仇的正确方式。现在你应该还有那么一点点神智……来，记住这最后的一刻。”

　　安争把苏缓和苏重的两颗人头提起来放在苏删词的脑袋前面：“让你们一家团聚。”

　　苏删词的眼睛几乎要裂开了，死不瞑目。

　　安争站起来舒展了一下身体，看了看四周那一地的血腥。他又看了看苏缓和苏重脑袋上插着的香，然后双手合十：“若是你们也都看到了，那么就不要日日夜夜的哭泣了，若是可以转世投胎，就好好的重新去做个人。我为你们报仇，只是因为你们不该死而且死的很惨。但你们自然也有你们的该死之处该死之人，投胎之后，若是做一些和苏删词一样的事……我可以为你们报仇，也可以成为你们的仇人。”

　　那插在头顶上的香忽然飞快的烧尽了，香灰洒了下来。

　　安争起身往外走，头也没有回。

　　他终究不是一个恶人，他只是除恶来的。所以他做不到对苏家真真正正的斩草除根，该死的人必须杀，不该死的人不能杀。比如那些孩子，那些女子，若是杀了她们，那就不是除恶，而是做恶。

　　安争走出苏家的别院，也不知道为什么，忽然从净水湖里翻起来一股大浪，直接拍在了别院上。那已经修建了几年的别院竟是承受不住一浪之威，被拍的支离破碎。净水湖从来都没有起过这么大的风浪，不然也就不会叫做净水湖。

　　远处围观的人一阵阵惊呼，心说这难道是龙王一怒？

　　安争也不知道那是怎么回事，他走出来之后大浪就突然出现了。湖水退回去的时候，别院已经坍塌的七七八八，没有一间房子是完好的，大量的砖石和木头被卷回了湖里，看起来一片狼藉。

　　就在这时候，还没有退回去的湖水倒灌进了院子下面一个洞里，然后那洞就坍塌下去，漏出来下面一层一层的尸体。

　　无头尸体。

　　安争的脚步顿了一下，然后一声叹息。

　　有百姓自发的过来，将尸体从下面拉出来，人们互相看着，有人说大家都帮帮忙，把尸体都运到山城里埋葬吧，也许他们回家了，就不会有事了。

　　人越来越多，安争他们却已经走远。


第645章 庙会

　　杜瘦瘦侧着头看着安争，总感觉安争有些什么心事。马车在官道上平稳的前进着，腾云兽没有得到命令也不会自己加速，所以车厢里显得很安静很平缓，几乎没有一点儿波动。

　　陈少白看杜瘦瘦看安争，忍不住笑了笑：“从你的眼神里看到了爱慕。”

　　杜瘦瘦：“我都已经火辣辣的表白过很多次了，还用你看？”

　　陈少白：“你要是火辣辣的表白，就不应该用这个眼看安争。”

　　“那用什么眼？”

　　杜瘦瘦一脸的迷茫，过了好一会儿才反应过来：“我操你大爷！”

　　陈少白：“我大爷不那么好操的，你要是知道他是谁你没准能吓软了。我都想发个宏愿，普天之下哪位好汉要是能那啥了他……跟我提什么条件我都答应。”

　　杜瘦瘦瞥了陈少白一眼：“你大爷是谁？”

　　陈少白耸了耸肩膀，没说。

　　一直好像在沉思什么的安争忽然侧过头：“我知道。”

　　陈少白道：“你知道你就知道，不许胡说八道。”

　　安争哦了一声：“亲大爷？”

　　陈少白：“亲大爷。”

　　安争：“那确实有点不好弄。”

　　杜瘦瘦：“我怎么听着好像你这是突然之间对陈少白他大爷有了兴趣呢，不对不对……陈少白说只要有人那啥了他大爷，他什么条件都答应。咱们先不说他们老陈家出了这个一个败类家门不幸的事，现在我怀疑安争的终极目标是陈少白那句什么条件我都答应呢？”

　　陈少白扭捏道：“何必那么费事呢，我答应就是了。”

　　坐在一边的哒哒野一脸的惊恐，下意识的往安争身边靠了靠。

　　杜瘦瘦哈哈大笑，笑起来觉得自己身上的绷带有些碍事，索性一把抓掉随手就丢出了窗外。

　　陈少白：“你特么的还没好。”

　　杜瘦瘦活动了一下筋骨：“怎么会，完全好了，只不过这两天出去遛弯什么的都是你背着我，我觉得有点上瘾了。绷带早就没用了，有点舍不得拆而已。我也不知道为什么这次好的这么快，可能跟吞了那几颗召唤兽的晶核有关？”

　　陈少白：“妈的你也有良心发现的时候，我特么背着你的时候就感觉不对劲，心说怎么两条腿夹的那么紧！”

　　安争：“这话略惊悚。”

　　杜瘦瘦笑的嘴巴都咧大了：“你说能让堂堂少主陈少白背着我走路，这是多不容易的一件事，我能轻易放过吗。”

　　陈少白：“你以后离安争远点，都特么学坏了。”

　　安争一脸怪我咯的表情，心里却想着别的事情……之前有个召唤兽从大宁府再一次逃走了，安争怀疑他就是在之前杀了蔡大头那个召唤兽，和烽火连城的人是一伙儿的。这个家伙的实力不容小觑，而且格外的谨慎，和安争之前遇到的召唤兽完全不一样。

　　那些召唤兽大部分都很自大，而且头脑不那么好用，虽然普遍实力强悍，但脑子笨这一点就是他们的弱点。可是那个杀了蔡大头的妖兽非常的机警，只要是感觉到有危险立刻就走。而且他逃匿的速度和本事都很强，前两天在大宁府杀人的时候，连剑三那样的修为境界都没能把他怎么样。

　　这个家伙已经在安争他们的路线上出现两次了，显然就是奔着安争他们来的。但是这个召唤兽很聪明，几乎不会自己出手，除非有一击必杀的把握。他像是个最优秀的刺客，知道怎么隐藏自己，知道在什么时候出手最合适，更知道在做事之前不管成功与否都要安排好退路。

　　是个对手。

　　杜瘦瘦见安争又沉默下来，忍不住摇头叹息了一声：“自从离开幻世长居城之后，我感觉你跟以前不一样的太多了。那个时候虽然咱们都不怎么强大，但是快活啊。”

　　安争：“现在我也快活，只不过在想着怎么才能更快活。”

　　他深深的吸了口气，然后长长的吐出来，感觉心里淤积的那口气也吐出来不少。安争粗通医理，知道心情不太好，淤积着一口气对很多脏器都有影响，最直接的就是胃。长期心情不好，胃会第一个做出反应。

　　他吐出一口气之后坐直了身子，然后撩开马车的帘子往外看了看，这才发现那头腾云兽不知不觉之间竟然走偏了……不知道什么时候脱离了大路，顺着一条小路往前走，这小路修建的也极为平坦，而且刚才应该是一个弧度很大的缓弯，所以马车拐了弯他们几个谈笑之中竟是完全没有发现。

　　“这是要把咱们带去什么地方？”

　　安争微微皱眉。

　　杜瘦瘦和陈少白从马车里钻出来，杜瘦瘦抓起马鞭子抬手就在腾云兽的屁股上捅了一下：“你这家伙，为什么自己改了路线！”

　　陈少白不解地问道：“这分明是一条马鞭，为什么你用捅的？马鞭不是用来打的吗？”

　　“这叫什么？”

　　杜瘦瘦问。

　　陈少白：“马鞭啊。”

　　杜瘦瘦：“既然是马鞭，为什么不是捅的！”

　　陈少白愣了一下，然后点了点头：“你这话有道理的让我想现在就把你杀人灭口。”

　　此时距离官道并不是很远，若是掉头回去的话也耽搁不了多长时间，就在杜瘦瘦准备下车拉着腾云兽掉头的时候，忽然听到一阵阵的爆竹声。抬起头往前面看了看，天空上也有烟花炸起。仔细的分辨一下，似乎还依稀能听到一阵一阵的铜锣鼓乐之声。

　　“听着挺热闹，要不要去看看？”

　　杜瘦瘦问了一句。

　　陈少白：“反正也不是急着赶路，去看看。看看是不是哪家取媳妇，顺便还能讨一杯喜酒喝。”

　　杜瘦瘦索性也不问安争了，坐在马车上拿起马鞭子还要捅，腾云兽回头看了他一眼，眼神有些幽怨。杜瘦瘦尴尬的笑了笑，拿起马鞭子甩了一下：“驾！”

　　腾云兽随即跑起来，速度不快，或许是知道前面应该人不少，怕冲撞了人群。

　　转过一个弯之后道路重新变得宽阔起来，那个过弯的地方恰好是一片树林子挡着，所以看不到后面的事。等到转过来才发现，远处竟是有个规模不小的山村，村子就修建在那大山的峭壁下面，不远处还有一条河，往远处流淌。河水很宽，但水流一点儿都不急。

　　安争忽然想起来，这里应该是个水库，当初大羲修建的重大水利工程之一。据说当初为了修建这座大坝，调集了超过二十万民工，六千大军协助和维持秩序，足足干了四年才修建好。这条大河原本波涛汹涌，两岸的百姓被肆虐了很久也很惨。大羲圣皇陈无诺亲自督导，工部的人也不敢大意，连续奋战四年终于将水库修好，往下游分流汇入了几条河之中，所以上游这超过两百米宽的河才会看起来那么平缓。

　　若此前这大河是怒龙，现在则变得温顺许多。

　　这就是一个强大帝国的实力，若是一个小国，或是大羲分裂，根本就不可能建造出来如此规模的水库大坝，那么上游下游超过数百万百姓，就不可能过上这种不再胆战心惊的日子。大河为人所用，这在以前想都不敢想。别说其他，就算是燕国那样的国力，可能就无法承担修建大坝的消耗。

　　安争忍不住想到，若是以后大羲真的出了问题，分裂开来，再次陷入割据乱战的时代，那么会有多少百姓惨死？也许，现在这为民造福的大坝，将来就会被炸开，成为水淹大军的绝世凶器。

　　杜瘦瘦：“居然是个庙会！”

　　这一声喊把安争从思绪里拉了回来，不知不觉的马车已经到了山村外面，里面人来人往熙熙攘攘，看起来真的是一场庙会。里面人头攒动，锣鼓喧天。道路两侧都是各种摊贩，吃的喝的玩的应有尽有。杜瘦瘦一看到这种热闹就守不住了，撒丫子跑了过去，从那撒着欢儿的屁股上都能看出他的心情。

　　陈少白：“肤浅，幼稚！”

　　“吃不吃大腰子，这有烧烤！”

　　杜瘦瘦在远处喊。

　　陈少白丢丢丢的追了过去：“吃吃吃，多放孜然，多刷点辣酱！”

　　腾云兽是军方的，上面有大羲军方的印记，马车上也有大羲军方的标志，就算是山村的百姓也不可能不认识军方那五芒星倒插利剑的标志，所以安争倒也不担心腾云兽丢了。他把腾云兽绑在一块大石头上，然后和哒哒野一块往庙会里面走。哒哒野是第一次见到这种长面看起来也很兴奋。

　　腾云兽留在那一脸的不高兴，似乎也想表达一下自己对大腰子的喜爱。

　　“大腰子是什么？”

　　哒哒野忽然问了一句。

　　安争：“羊肾。”

　　哒哒野：“好吃吗？”

　　安争：“并不好吃，只是一种男人对于吃哪儿补哪儿的幻想而已。那个东西就是生产尿的……”

　　哒哒野脸一红，不在这个话题上继续下去。两个人在人群之中往前挤，前面杜瘦瘦和陈少白已经不知道钻到什么地方去了。走了好一会儿才好不容易看到他们俩的影子，一个人举着一把烤串，正在和套圈的老板讨价还价。老板在地上摆了大概几百个小奖品，套圈套中了什么就送什么，圈是十文钱一个圈。

　　这已经很贵了，杜瘦瘦好不容易砍价砍下去，五文钱一个，然后老板问他你要多少啊。杜瘦瘦道：“你等会啊我数数……”

　　十分钟之后，这个不要脸的把地上摆着的几百个小奖品给清空了，作为已经快进入大满境的变态修行者，能干出这么不要脸的事也真是不多见。摆摊的老板一脸的哭相：“大爷你这么消遣我就不对了，你这样做不好啊。”

　　杜瘦瘦：“我怎么不好了，哪一个不是我亲手套中的！”

　　老板：“可是有好几个圈分明都在半空之中转弯了，你这还带遥控瞄准的没法玩啊。要不，要不您退我一半行吗？”

　　杜瘦瘦一本正经一脸认真一步不退地说道：“我凭本事套的圈，凭什么退给你？”

　　陈少白一挑大拇指：“你说的对！”


第646章 召唤灵界的来历

　　杜瘦瘦一脸的无耻，将所有小奖品全都用一个大麻袋装了起来，然后在大街上只要是遇到小孩子就送一个，得到谢谢的时候就显得格外满足。有的小孩子不懂礼貌，送了小礼物后不说谢谢拿了就走，杜瘦瘦也不会在意他的无礼，直接抢回来就是了……

　　庙会上的小吃种类繁多，哒哒野两眼放光，跟安争要了一袋子铜钱就冲了出去，好像脱了缰的野……似的。

　　几个人居然在偶然遇到的庙会上找到了童年的感觉，那个时候他和杜瘦瘦都穷，哪里有钱去庙会上转转。虽然幻世长居每年也都会有一两次庙会，可是他们俩一般都是看看热闹而起，瞧着那些小吃也只能流口水。

　　现在富可敌国了，杜瘦瘦决定把当初没干过的事都干一遍。买买买，吃吃吃，然后把买来的送出去。

　　一会儿他就一头汗水，坐在安争身边大口喘息：“还真特娘的很累啊。”

　　他看着安争认真地问道：“你说这种暴发户的气质是不是不太好。”

　　安争：“分是谁，放在你身上那就不叫暴发户的气质，叫土豪。”

　　杜瘦瘦道：“嗯，以后等咱有钱了，就让每一个做好事行善事的人都当土豪。”

　　安争笑了笑：“这目标稍稍有点大啊，这么大的买卖，咱俩现在启动资金还不够呢。”

　　杜瘦瘦看了一眼陈少白的背影：“咱把这家伙拉入伙吧，这家伙家底大啊……对了，你说他大爷到底是谁，为什么他对他听起来那么恨呢。这又是大家族的爱恨情仇？”

　　安争：“他跟他大爷有个屁的爱恨情仇啊，那是他爹跟他大爷的事。”

　　杜瘦瘦一拍脑门：“真乱。”

　　陈少白拎着一兜子战利品回来，打开来让安争看：“瞧见没有，这都是大爷我随随便便赢回来的。”

　　那袋子里面乱七八糟的装了好多东西，有布偶玩具，有积木，还有各种木制的小玩意儿。其中还有几个很新很新的小碗，就是那种家家户户的饭桌上都常见的饭碗。

　　安争伸手把几个饭碗拿出来，仔仔细细的看了看：“你是真赚了。”

　　陈少白好奇起来：“这随随便便逛个庙会都能遇到宝物？”

　　安争把其中一个碗拿出来，再次仔细的看了一会儿后笑道：“霍爷不是给了我一本书吗，名字都没有了，就知道是一本上古传下来的孤本，里面大量记载着关于造器的方法。霍爷之所以有今天这样的成就，他说离不开这本书的帮助。书里面还记载了一些关于上古神兽的事，但是很少，绝大部分都是和造器有关的事。”

　　“其中提到过，在上古时候，非但修行者的实力普遍比现在要强大，大能圣者比比皆是，造器大师也不少见。现在流传下来的紫品神器，绝大部分都是那个时期打造出来的。若是没有那次仙凡大战的话，说不定现在的紫品神器远不止那二百零一件。”

　　陈少白：“说重点。”

　　安争笑了笑，看着那碗说道：“重点就是这个小玩意。”

　　他用手指在碗上弹了一下，当的一声，那碗居然震了起来。安争对着那碗说道：“给你一个机会，若是不现身的话我就把你打碎了，然后掺入石灰水泥封起来。”

　　那碗抖的更厉害了，抖啊抖的，忽然就变成了一个看起来银光灿灿的小人，好像机械制造的一样，从纹理上看是木制的，但是又有金属的那种沉甸甸的感觉。

　　它一现身出来就想跑，被安争一把攥住：“这是器灵……一个……野生的器灵？”

　　杜瘦瘦看着那小玩意好奇地问道：“器灵是什么东西。”

　　那小家伙瞪着杜瘦瘦：“你才是东西。”

　　杜瘦瘦：“你不是东西啊！”

　　那小家伙一愣，然后瘪嘴：“这么老的梗你也玩儿，幼稚。”

　　安争解释道：“一般来说，到了金品巅峰的法器都会产生器灵，但要有足够年月的法器，比如上古遗留下来的。但是器灵一般不会现身出来，除非是法器已经破损，但是机缘巧合之下器灵并没有和法器一同消亡，这样就有了这个小家伙这样的野生器灵。它们存在于天地之间，会做很多坏事，但基本上都是恶作剧，比如吓唬一下小孩子，装神弄鬼，也就这点本事了。”

　　器灵生气道：“我本事大着呢！”

　　安争道：“那你说，你说出你有什么本事，只要我感兴趣就留下你。如果你不能打动我的话，我就把你融了。刚好我得到了一件金品巅峰的法器是没有器灵的，所以威力一直发挥不出来。这金品法器的年月太短，还没有产生自己的器灵，我把你塞进去，然后融于法器之中……”

　　“你太狠毒了。”

　　那小家伙吓得颤抖了一下，然后坐在安争的手心里：“我的本事真的很大，比如说年纪吧……世界之大无奇不有，但是比我存在的时间还久的真的不多见。我存在于天地之间，吸收日月之精华，感悟天地之道……”

　　啪的一声，安争在他脑门儿上又弹了一下。

　　器灵揉了揉脑门，幽怨的看了安争一眼：“能不能好好让我把牛逼吹完……我觉得我这套开场白比村口茶馆里说书的那个家伙的开场白好多了，你不鼓掌也就罢了，干嘛弹我。”

　　杜瘦瘦：“赶紧说，不然弹到死。”

　　器灵一哆嗦，然后说道：“真是怕了你们了，不过话说起来，你是怎么发现我的，我根本不可能被人发现才对啊。”

　　它愣了那么一会儿，忽然之间反应过来：“莫非你是九转轮回眼？！”

　　安争刚要伸手弹它，小家伙往后一缩脖子：“行了行了，规矩我懂，九转轮回眼太牛逼了所以不能随便说出去，不然会死的特别惨……我的本事，就是帮你识别法器的品级高低，值钱不值钱，不过你是九转轮回眼，当我没说这些就是了……我想想啊。”

　　“对了！”

　　器灵忽然想到了什么：“我会讲故事，我经历的岁月悠久啊，好多事我都是亲眼所见的，但你们不知道。”

　　它认真地说道：“遗忘历史，就是犯罪。”

　　陈少白：“这家伙怎么这么碎嘴子啊。”

　　器灵刚要瞪他一眼，忽然抖了一下：“魔……魔族！”

　　它刚才混在一堆小东西里正在睡觉呢，完全没有注意到陈少白。这家伙本来想一会儿睡好了之后高点恶作剧，比如吧小礼物突然扔给小朋友啊，把套圈的圈突然弄走啊什么的，这么低级幼稚的游戏它玩的乐此不疲。

　　“说！”

　　陈少白故意恶狠狠地说道：“到底你有什么让我们在乎的本事，不然的话……”

　　器灵显然十分惧怕陈少白，颤抖着说道：“其实我真的不知道什么，我就是个野生器灵啊……本尊法器在那次仙凡大战之后就破损了，结果我却活了下来。我除了存在的时间久一点，懂一些识别法器的本事之外，真的不会什么了。你看我这么没用，求求你们把我放走吧。”

　　安争道：“不对，器灵离开法器本尊之后用不了多久就会消散，最持久的不过百年而已。你说你是从上古时期存在到现在的，这就是你的本事，你说出来，我们不干掉你。”

　　器灵猛的一捂嘴，显然这才意识到自己说错了什么。

　　“算了……遇到你们几个算我倒霉。其实我之所以活下来了，只是因为我找到了一个活下来的办法，可能是我比较聪明。我发现那些没有什么价值的寻常物品，因为自身的松散和材质上的低廉，反而能融入进去。只要我小心一点不被人发现，就能在一件一件的物品之中转移。”

　　安争点了点头：“信了你，我问你一件事，你说你见过上古仙凡大战，那么你是不是认识上古时期那些很厉害的妖兽和神兽？我有一件事想搞清楚，想必你也是知道的。上古时期存在召唤灵界，召唤兽都是怎么回事？”

　　“那你就说错咯！”

　　器灵一脸得意：“你问别人还真不一定知道，我是知道的。你们都不是从上古时期活下来的吧……”

　　杜瘦瘦：“废话！”

　　器灵：“那就好说了。”

　　杜瘦瘦抓起它就要摔了，器灵连忙求饶：“就是个玩笑而已，玩笑你都不懂吗……好汉好汉算我错了行不行，别乱摔，这破碗不结实……其实并不是存在一个什么单独的召唤灵界，那根本就是被人关进去的。所以你懂了吗？什么召唤灵界，根本就是一个大监狱而已，是有人故意创造出来的。”

　　器灵在安争的手掌心盘膝坐下来，抱着胳膊，一脸的说书人的表情：“这事说起来就遥远了，我得回忆一下……是谁呢？我想想……噢，对了，好像是一个姓卓的家伙，在上古时期，曾经有机会成为和三仙帝比肩的牛逼人物。”

　　“姓卓？”

　　安争下意识的说了一句：“卓青帝？”

　　“不是这个名字。”

　　器灵想了想后说道：“卓渔……好像是这个名字。青帝，好大的口气。看来是那个家伙的后人吧，原本他祖先卓渔是有资格成为仙帝的，当初仙帝，紫白金青……青帝，是修为最弱但也是站在最高峰的其中之一，只是他这个人很奇怪，不愿意做仙帝，就愿意和妖兽什么的打交道。紫帝紫萝，修为最强。其次是白帝青莲，金帝轩辕不相伯仲。”

　　杜瘦瘦好奇地问道：“那他为什么要创造一个召唤灵界？”

　　“为了他孩子。”

　　器灵表情有些伤感地说道：“那是一个凄美的爱情故事……卓渔曾经有一个道侣，一个传说之中很美很美的女子，但是不知道为什么，两个人之间不能有后代，当然这是江湖传闻啊，是不是真的我不知道。那女子为了给卓渔留个后人，瞒着卓渔偷偷受孕，最终生下一子，但这个孩子先天不足，很难存活下来。然而，就为了要这样一个孩子，那女子还是死了，为什么死就不知道了。”

　　“她死之后，卓渔悲痛欲绝，想陪着心爱的女人一块去死，但是孩子怎么办？于是他想到了一个办法，将天下那些凶恶的人和妖兽，做了坏事的都抓了起来，然后关在一个他创造的封闭空间里，这就是召唤灵界。只有他的儿子，那种血脉才能召唤出来这些东西，而因为血脉之力，那些东西不管多强大都不能杀死他儿子，只能听他儿子的命令，不然就会死掉。”

　　“父爱如山啊……”

　　器灵长叹一声：“然后他就自杀了，好像是这样的。”


第647章 九个大锅盖

　　器灵的话到底有多少可信的谁也无法确定，但也不知道怎么了，安争他们似乎都相信了这个故事。关于那个叫卓渔的男人，那个现在已经没有人知道名字的伟大女人。

　　“傻！”

　　陈少白有些气愤地说道：“难道给自己心爱的男人必须留下一个孩子就是最爱的提现了？若是真的彼此那么相爱，还有什么是比两个人长相厮守更好的。要我说这个卓渔也不是什么好人，自私！他一定是表现出来了自己想要一个孩子！”

　　杜瘦瘦点了点头：“应该是吧，所以那个女人才会为了他不惜牺牲自己。”

　　陈少白愤愤不平：“一个伟大的蠢女人！”

　　器灵坐在那看着陈少白：“你有女朋友吗？”

　　陈少白：“滚……”

　　器灵：“不应该啊，你三观这么正，就算是个魔族也应该有女人喜欢的才对，再说了一般的女人不可能看出来你魔族的体质啊。”

　　陈少白从杜瘦瘦身上撕下来一块布条，把器灵的嘴巴封上了。

　　杜瘦瘦低着头看着自己被撕坏的衣服，然后问：“为什么是我的？”

　　陈少白：“不就是一件衣服吗，回头让安争赔你一件就是了。”

　　杜瘦瘦：“那就行。”

　　安争：“……”

　　哒哒野倒是陷入这个故事之中难以自拔，好久之后才缓过来一口气，眼圈都是红红的。用陈少白的话说就是女人果然要比男人更容易感动，哪怕是一个细想起来根本就那么美好的故事。

　　器灵好不容易把嘴巴上的布条弄掉，累的气喘吁吁：“你们能不能尽量尊重我一下，好歹我也那么大岁数了……好吧好吧你别弹，有话咱们好好说，君子动口……哎呀！”

　　它揉了揉脑门：“落在你们手里算我倒霉。”

　　不过它也看得出来安争他们真的不是什么坏人，若是落在坏人手里的话哪里有它这么贫嘴的机会，早就被人塞进一件法器里去了，最终逐渐失去自己的灵智，变成一个奴隶一样的存在。

　　“你知道如何分辨那些召唤兽吗？它们有什么能力你都知道吗？”

　　陈少白问道：“若是你这些都知道的话，我以后会善待你的。给你一个空间生存，在给你盖一座独属于你的庄园。”

　　器灵顿时变得兴奋起来：“你说话算话？”

　　陈少白：“你看我像是说话不算话的人吗。”

　　“这个……”

　　器灵想了想后说道：“大部分我还是认的出来的，毕竟在上古时期妖兽的数量比人也不少，所以有一部分认不出来你们也不能怪我。那个时期妖族的发展并不比修行者落后，其中还出了一位叫做大叱的妖帝，几乎能和三帝比肩。我推测着，其实力应该和卓渔在伯仲之间，比那三帝稍稍弱一些，当然……到了仙帝那个级别，谁打赢谁都不是定数。”

　　陈少白：“行了，有你这句话我就留着你吧，给你造一座庄园难道还叫事吗？”

　　安争问道：“那你知道不知道有一种召唤兽，其能力是隐匿和刺杀，十分机警，只要有一点危险就立刻逃走，而且速度奇快，很少有人能追的上。”

　　“知道啊。”

　　器灵一脸得意地说道：“你说的不就是血蝙蝠吗……那种东西，着实有几分可怕。”

　　杜瘦瘦问：“血蝙蝠是什么。”

　　“一种能存活下来就必然十分厉害的妖兽……血蝙蝠一般出生的时候都会有很多兄弟姐妹，少的有几十个，多的能有上百个。但是，往往一个都存活不下来，因为血蝙蝠的父母是不管养孩子的，就是那种管生不管养的混蛋。孩子们出生之后就靠自己，又没有吃的……”

　　它看了安争一眼：“你懂了吧。”

　　安争点了点头。

　　器灵简单介绍了一下血蝙蝠，那是一种出生之后就靠兄弟姐妹之间彼此吞噬来生存的怪胎。而且就算是成年之后，它们的死亡率也极高，因为它们的天敌不是别的什么物种，而是血蝙蝠自己。血蝙蝠的能力增长，不是靠修为得到的，而是吞噬。它们天生就有一定的技能，但是这些天赋不能靠后天努力来增强，靠的就是吞噬同类。

　　每吃掉一个同类，它们的技能就会增强一些。

　　器灵说道：“在上古时期，若是大街上有一头血蝙蝠明目张胆的走着，谁也不避讳，那么千万不要去招惹，说不定就是一头已经达到了顶级的血蝙蝠。它已经吃了足够多的同类，天赋技能已经到了顶级，是十分难以应付的。虽然在上古妖兽和神兽的排名之中血蝙蝠不高，连妖兽紫榜都进不去，在金榜也只是中游，但这种家伙若是运气好了，干掉紫榜上那些撼天动地的妖兽也不是没有可能，因为它们的本事就是隐匿和刺杀，而且正因为从小就生活在一种极度危险的环境之中，它们对于危险的嗅觉是十分敏锐的，而且习惯了转身就跑。”

　　器灵道：“怎么，你们为什么对这种恶心的东西感兴趣。”

　　安争语气平淡地说道：“哦，没什么，只是恰好前些日子有一头血蝙蝠招惹我了，我想干掉它。”

　　器灵扑通一声跪下来：“诸位大爷，你们行行好放我走吧。那是血蝙蝠啊，说不定还是一头已经技能顶级的血蝙蝠……那种家伙到了顶级，是可以隐身的，而且可以靠吸收敌人的血液来提升自己的实力了，当然提升的程度微乎其微。正因为如此，它们都十分阴狠，对血液的需求很大，什么都吸！”

　　安争：“那你怕什么？”

　　器灵愣了一下，然后抹了抹脑门：“对啊，我怕什么……”

　　陈少白白了它一眼，问安争：“这个东西我守着行不？”

　　安争：“你买来的，当然你收着，你不是还答应了人家建一座庄园呢吗。”

　　陈少白：“那还不简单。”

　　他看了看左右没有人注意到，他从人家墙头上抽出来一块大青砖，然后用匕首连捅再削的挖出来一个房子的模样，把器灵往里面一塞：“搞定。”

　　被塞进去的器灵，一脸的欲哭无泪。

　　陈少白把器灵收进自己的空间法器里，笑了笑说道：“我也不知道你说的是真的还是假的，所以需要去确定一下，若是你真的对我们有帮助，我也当然不会吝啬给你建造一个庄园。试用期你懂吗？你现在就在试用期。”

　　随随便便逛个庙会能有这样的收获，对于安争他们来说也是意外之喜。这器灵存在的时间足够悠久，对于以后仔细了解召唤灵界和那些召唤兽非常有帮助，可以说想什么来什么。陈少白又想起霍爷说安争的那句话……大气运。

　　走运也是实力的一种，谁也不能否认。

　　安争他们四个吃了不少零食小吃，也逛的差不多了，准备离开。安争才说了一句咱们走了，哒哒野立刻就问道：“是要去吃午饭吗？我早就饿啦。”

　　安争：“那你刚才吃了那么多……”

　　“那是零食啊，你懂不懂什么叫零食？”

　　哒哒野一脸的不满：“正餐是正餐，零食是零食，我请你尊重我的生活习惯。”

　　安争：“以后你离陈少白远点……”

　　杜瘦瘦：“哈哈哈哈……”

　　这小山村里也没有什么太上的了台面的大酒楼，不过选了一家比较干净的农家店之后才发现居然不虚此行。农家店做出来的饭菜用的都是野味，而且做法比较厚道，所以滋味都很足。哒哒野完全忘记了自己身为一个公主的矜持，两只手抓着一条大肘子就开始撕咬，那样子稍显凶悍……

　　农家店的老板也比较实在，上菜用的东西不是盘子，而是铁锹……

　　陈少白道：“咱们刚才的运气算是逆天了，要是能随随便便吃个饭再有点好运气的话，安争啊，我就服你这大气运的体质。”

　　安争：“你想的太多了。”

　　他起身：“我去一趟厕所。”

　　陈少白：“一起。”

　　杜瘦瘦站起来：“走咯走咯，一起比比谁尿的高。”

　　哒哒野：“……”

　　走到外面的时候才知道为什么那些菜的滋味那么足，原来是院子里有几口土灶，上面有大铁锅，下面的柴火一直在小火慢炖着，也不知道炖了多久，自然味道浓郁。

　　安争注意到这些大铁锅的数量有些奇怪，忍不住问正在院子里添火的老板：“老板，你家大铁锅的数量为什么是九个？”

　　九，是数字的极限，安争以为会有什么奥秘。一个寻常百姓家的农夫，难道是一个隐藏的高手？

　　“院子就那么大，我倒是想放下十个呢，放得下吗。”

　　老板没好气的回答了一句。

　　杜瘦瘦哈哈大笑，笑的前列腺都有些承受不住了。陈少白蹲在那笑的肚子疼，安争也忍不住笑起来，心说自己果然是想多了。他踹了杜瘦瘦和陈少白一人一脚：“起来尿尿去！还比不比了。”

　　刚要往茅厕那边走，忽然注意到那九口锅上的锅盖有些不对劲。他忍不住走过去低头仔细看了看，然后心里一惊……那落满了灰尘和沾满了油渍的九个锅盖，哪里是什么破铁做成的，分明是九块圣鱼之鳞！真是应了陈少白那句话，随随便便吃个饭都有大气运。

　　“呃……老板，这些锅盖你卖吗？”

　　安争问了一句。

　　老板冷冷的看了安争一眼：“说什么呢你？这些锅盖是我用过的最好用的锅盖，不知道已经熬坏了多少大铁锅，它们依然完好无损，而且请便好拿不沉重。我跟你说，这是我家祖传的锅盖，到了我这也不知道已经传了多少代人，这是我们家的传家宝！卖？得加钱！”


第648章 你还欠我一颗头

　　杜瘦瘦一把将安争拉开：“你这个人就不会和他们这样的人做买卖。”

　　他走到老板面前说道：“说实话啊，看上你这几个锅盖确实是因为它们都是老物件，放到外面拍卖行里能值几个钱。但你要狮子大开口的话，那没有我们赚钱的空间，我们买了有个屁用。”

　　老板：“你爱买不买啊。”

　　杜瘦瘦愣了一下，走回来对陈少白说道：“我脾气暴，你去吧。”

　　陈少白哦了一声：“你也知道我们都是修行者，如果修行者抢你几个锅盖你拦得住？所以价格你还是公道一些，千万不要觉得我们有钱你就以为能多要钱，自己掂量一下分量。”

　　老板：“你敢报个名号吗……堂堂修行者抢人家几个锅盖，你考虑过自己的尊严吗？”

　　陈少白回到安争身边：“你还是问他要多少钱吧。”

　　老板伸出一个巴掌：“少于这个数，想都别想！”

　　杜瘦瘦：“看这架势是五万两，少一个子儿都不行，五万两……可以买啊，这么便宜。”

　　陈少白压低声音问安争：“你确定那是圣鱼之鳞，如果确定的话，那么五十万两也不多啊。”

　　杜瘦瘦：“你废话，那老板又不知道那是圣鱼之鳞。”

　　安争道：“算了，圣鱼之鳞与他来说就是个锅盖，与我来说就是无价之宝。五万两给他就给他啊，只要人家开价了而你必须买，况且那东西的本身价值比这个还要高不少，不值得讨价还价。”

　　他走过去掏出来一张大额银票：“五万两，东西我买了。”

　　那老板哼了一声将银票接过来，然后愣住，忽然腿一软跌坐在地上：“大爷……你是说五万两？你确定我没听错？”

　　安争：“那你的意思是多少啊。”

　　老板：“我是想说五百两不讲价的……不行！你可不能反悔，你们是修行者，修行者不能言而无信。你要是敢把银票要回去……我就……我就死给你看！”

　　杜瘦瘦：“可别，不值当的，不就五万两银子吗。这样吧，银子给你就给你了，当是我们看走了眼，你不要脸我们要脸啊。但是我觉得你得补偿我们一下，你说对不对。”

　　老板：“补偿？补偿什么？”

　　他一脸的警惕。

　　杜瘦瘦：“你这里有什么啊。”

　　他本以为那老板会反应过来，这里是菜馆啊。可是那老板居然忘厨房里自己那个看起来粗粗壮壮的老婆看了一眼，然后居然咬着牙把银票递了回来：“想要她，门儿都没有！别说五万两，五百万两也不行！”

　　安争哈哈大笑：“行了，有你这句话五万两银子花的就不冤，你对自己老婆这么好，这五万两银子就算送给你的了。”

　　杜瘦瘦笑着走过去，拍了怕老板的肩膀：“我的意思，就是让你给加个菜。”

　　老板这才缓过来一口气，双手紧紧捂着那张银票：“吓死我了……不久加个菜的事吗，你说的好像要我命似的。”

　　安争他们三个笑着回道屋子里，坐下来继续喝酒吃菜，哒哒野问你们怎么去了这么久啊，不就是去个厕所吗。杜瘦瘦啪的拍了一下脑门：“我操，忘了尿尿了。”

　　如果说刚才得到了上古器灵已经是运气爆棚的话，那么在这样一个山村小菜馆里居然找到九片圣鱼之鳞，那就真的不是简简单单的运气好可以形容的了。

　　吃过了饭，安争交代了那老板几句财不露白，然后收起来锅盖往外走。拿的时候才注意到，那老板娘已经趁着他们吃饭的时候把锅盖刷的干干净净，一个劲儿的千恩万谢。

　　在他们夫妻看来，这也是他们的好运气。

　　酒足饭饱，这偶尔吃上一顿农家菜对于他们来说也算是一种享受。味道太厚重浓郁，以至于嗓子都微微有些不舒服。但是走出去之后又觉得满口余香，心里遗憾着可能只吃这一次再也没有机会回来。

　　可是等到安争他们回到村口想要离开的时候，好心情立刻就没了。

　　腾云兽死了。

　　马车还在，拉车的腾云兽就倒在了马车旁边。安争蹲下来检查了一下，腾云兽的脖子上有两个血洞，而那么胖乎乎的腾云兽看起来都有几分干瘪，显然是被什么东西吸没了血。妖兽的血一般都有些腥臭，这东西一点儿也不挑食，显然也是有对安争他们挑衅示威的意思。

　　“妈的！”

　　杜瘦瘦骂了一句：“一定又是那个叫什么血蝙蝠的东西，老子要是不把他揪出来大卸八块，老子就不姓杜！”

　　安争在死了的腾云兽尸体旁边看到了一张折着的纸，他捡起来打开看了看，上面有几行字，用血写出来的。

　　【我知道你们在追我，但你们那点本事让人觉得可笑。你们刚才吃喝玩乐的时候我大概数了数，这山村庙会至少吸引了超过四千人在这，今夜不会离开的至少有一半人。给你们一个选择，今夜你们选出来一个人自己死，把脑袋摆在这门口的高坡上，尸体跪着。不然……我杀尽全村人。当然，你们可以不在乎，毕竟和你们没关系。不过希望你们走了之后还能回来看看，这里一地死尸。】

　　陈少白将那张纸拿过来看了看，然后一把撕了：“无耻的人我见过，无耻的畜生还是第一次见。安争，咱们今夜就都不走了，把乡亲们集中起来，我倒是看看他们下手。”

　　杜瘦瘦道：“至少两千人，咱们看顾不过来的。那血蝙蝠最擅长的就是隐匿和偷袭刺杀，他的速度又快，飞起来悄无声息，靠近那些不能修行的百姓，他们一点儿反抗之力都没有。你的空间还有吗？就是类似于大芥空间的那种，装进去两千人应该没问题吧。”

　　陈少白：“有是有……但你有没有想过一个可能，他就是在等着咱们这样做？”

　　杜瘦瘦愣了一下：“为什么？”

　　安争道：“陈少白说的有道理，那败类太阴险。他可以化形，和正常人没有什么区别。而不管是我的天目还是你对召唤兽气息的感觉，都是远距离不可能有什么用的。他混在人群里，咱们直接把百姓都装进空间里的话……咱们在外面这村子里守着，他在空间里杀人……”

　　杜瘦瘦：“他真的敢那么做吗？进入空间的话他也逃不走了。”

　　陈少白叹息了一声：“他肯定不敢，但是咱们也不敢赌……那是两千条人命。”

　　杜瘦瘦骂了一句：“妈的，坏人做事就是这么毫无顾忌！反而是咱们，做起事来需要顾虑的太多了，做什么都畏首畏尾！”

　　“不可能没有办法。”

　　陈少白道：“静下心来想一想，难道咱们几个还能被一个畜生给难住了不成？”

　　安争站在树下腾云兽的尸体旁边，眉头微微皱起来：“那家伙很聪明，而且很自信。他知道自己的办法一定管用，他也知道咱们不可能有人自杀，那么他的目的是什么？我查案的时候有个经验，那就是不管敌人的手段是什么，首先考虑的是敌人的目的是什么。”

　　“目的？”

　　哒哒野忽然眼前一亮：“让咱们分开。”

　　杜瘦瘦点了点头：“你说的没错，他这样做就是为了让咱们分开，因为两千人说多不算太多，说少也不少了。如果咱们不分开的还根本看顾不过来，但是只要分开他就有可乘之机……他是个最狡猾的刺客，天生的刺客。”

　　安争喃喃自语：“聪明……”

　　杜瘦瘦：“确实聪明，如果你不是习惯了以查案的思维来考虑问题的话，咱们今夜肯定会分开的。而我和哒哒野，实力都不足以百分百的挡住那家伙的偷袭。”

　　“虽然知道了那家伙的目的，可我们怎么办？”

　　哒哒野回头看了看那山村：“现在至少有四千人，天黑的时候就算有两千人，咱们如果不分开，又不能将他们收入空间的话，还是解决不了……”

　　陈少白：“他现在一定就在山村里，一个咱们看得到但是无法分辨出来他的地方，就那么看着咱们。”

　　安争看了那些百姓，依然热闹的人群，又看了看地上倒着的那腾云兽的尸体，沉默了一会儿忽然做了一个嘘的手势。陈少白他们不知道安争要干嘛，但全都选择了闭嘴。

　　安争说道：“我也觉得他就在那些百姓之中藏着，一个大满境修为的强者，藏身在百姓之中几乎不会有破绽。可是如果……如果他真的有把握分开杀了咱们，那咱们刚刚进村的时候，就差不多会动手了。一开始，咱们几个人是分散的，连哒哒野都自己出去买了不少东西，为什么呢？”

　　安争一边说话的时候一边将破军剑抽了出来，悄无声息：“所以他的目的也许不是杀了咱们呢？而是拖住咱们？”

　　他说这句话的时候，忽然一剑刺了下去，直接刺穿了腾云兽的尸体。腾云兽的肚子里噗的一声闷响，紧跟着一股血被破军剑带了出来。腾云兽的血已经被那个东西吸干了，不可能还有血。

　　安争出手之后并没有停下来，手掌心出现了雷霆紫电之力，一掌朝着腾云兽被刺穿了的那个地方印了下去。轰的一声，腾云兽的尸体四分五裂，一个浑身是血的人从里面被炸了出来。安争刚才那一剑已经重伤了他，再一掌，这人几乎无法移动了。

　　“他是想拖住咱们，咱们一直在想他有多聪明狡猾阴狠，却忘了他更重要的一个特性……他谨慎怕死。他一定是得到了命令要拖住咱们，但是又不敢直接出手，在援兵到来之前，他想到了这个办法。他怕死，所以不敢真的加入人群里，因为他也在担心自己会不会被收入空间之中，成了瓮中之鳖。咱们不敢赌，他一样不敢。”

　　“但是，他的气息咱们能够分辨出来，这腾云兽的尸体就是他藏身的地方，一旦咱们分开，有机会他就杀了，没机会就在这藏着。”

　　安争走到那个看起来像是个年轻男人的血蝙蝠身边，血蝙蝠的小腹上中了一剑，剑气已经轰碎了他的经脉和内脏，而之后那一掌，又几乎打碎了他的肉身。

　　“实在想不到，今天最大的收获是你。”

　　安争的长剑往下一刺，刺穿了那血蝙蝠的咽喉：“你还欠我朋友一颗头。”


第649章 我有酒还有故事

　　血蝙蝠那双眼睛看着安争的时候，仿佛打开了一扇通向地狱的恶毒之门。那双眼睛里的仇恨如果可以释放出来，就能形成滔天的毒火蔓延整个世界。

　　没有人会对一具尸体，还是一头拉车的腾云兽的尸体太过在意，所以血蝙蝠怎么都不会想到安争居然识破了他的藏身之处。

　　“我朋友叫蔡大头，我们只见过一次面。他是那种传说之中的坏人，无论如何，提到千门的时候没有人会生出什么好印象来。我知道他这一生肯定不干净，骗过人，也许还做过什么坏事。但……他不该死在你这样的畜生手里。”

　　安争的长剑缓缓的刺入血蝙蝠的咽喉，血蝙蝠的嗓子里咔咔的响着，血顺着破军剑刺穿的伤口往外淌。

　　那双眼睛还是直勾勾的看着安争，仿佛要狠狠的记住这个人。

　　“我知道你在做什么。”

　　安争道：“你在释放你的气息，或许在传递消息，让人的同伙看到我这张脸，但是你会很遗憾的死，因为我戴着面具。”

　　听到这句话之后，血蝙蝠啊的叫了一声，扑起来就要咬安争，可是长剑已经刺穿了他的咽喉，直接将他钉在地上。

　　“对你们召唤兽的战斗，这不是一个结束，只是一个开始。”

　　安争长剑一划，血蝙蝠人头落地。

　　安争一脚将那颗血糊糊的人头提飞出去，飞出去百米之后那脑袋在半空之中爆开，好像一团炸开的烟花似的，血雾弥漫。安争看了看地上那残缺不全的腾云兽的尸体，忍不住微微一叹：“连累了你，对不起。”

　　几个人挖了个坑将腾云兽的尸体掩埋了，然后步行上路。从地图来看，再往前走大概几百里就有一座大城，叫做宏远城。宏远城也是安争必须要去的地方，因为那是左家的祖地。左家还有一个仇人，但不一定在家，而且那是修为实在强大到安争现在可能没办法直接杀了他报仇的仇人……圣殿将军左剑堂。

　　安争当然不会因为这件事迁怒整个左家，毕竟左家不是每一个人都该死。况且，左家那样的一流家族之中，必然有修为还在左剑堂之上的老怪物坐镇。安争只是去打探一下情况，目标依然是左剑堂本人。

　　反正几个人也没必要非走大路不可，沿着山河一直往西南方向走，居然在河边买到了一艘还算不错的船。有钱的好处就是不管看到什么都可以问一问你卖不卖，只要卖就不怕没钱买。

　　那船之前是一艘游船，一艘新船，本来船主是打算把船开到那个山村那边赚一些钱回来，然后就开到静水湖那边。结果遇到安争他们几个，问船多少钱，老板咬咬牙开出来一倍的价格，对方居然又加了三分之一，然后又高价雇佣了他的船夫，就这样顺河而下了。老板揣着那张大额银票紧张的往家跑，唯恐半路上遇到歹人。

　　船头，一字排开四张躺椅。

　　四个人舒适惬意的躺在船头晒太阳，这条大河原本波涛汹涌，但是经过几年的治理和上游水库大坝的完工之后，平缓而宽阔。游船顺流南下，速度倒也不慢。

　　“这日子过的好舒服啊。”

　　杜瘦瘦躺在椅子上忍不住舒服的伸了个懒腰，眯着眼睛看了看头顶的太阳：“若是没有江湖纷争，就这么舒舒服服的游历大江南北，反正也不怕没钱，因为没钱了还有安争呢……”

　　陈少白：“他赚钱咱们花钱，这日子真是舒服的不得了。”

　　哒哒野抿着嘴笑，可是一想到安争终究心里容不下她，又变得有些小伤感。然而人还是会变的，之前她在车贤国遇到安争的时候，想的是如何成为安争唯一的女人，现在想的却是能多有一阵子的陪伴就好。

　　她羡慕那个叫曲流兮的女孩子，真的很羡慕。

　　就在这时候船体忽然震动了一下，几个人都是修行者自然而然会生出反应，所以什么事都没有。倒是船夫跌倒了几个，他们的脸色也变得惊恐起来。

　　“莫不是触到了暗礁？”

　　但是船依然还在往前走，又不像是触礁，几分钟之后没有别的事发生，检查了一下船底也没有破损，那些船夫这才恢复了过来。船夫的领头是一个老者，看起来已经五十几岁，叼着烟斗眯着眼睛：“难道是暗流？”

　　他手下一个小伙子说道：“这大河里应该不会有暗流，朝廷严查挖沙的，不应该啊，莫不是……碰到龙王了？”

　　“闭嘴！”

　　老者瞪了小伙子一眼，然后将烟斗敲了敲插在裤袋上，走到船舷边上看了看。大河水流清澈，但是水太深了，不可能看到河底。他看了一会儿也没有什么事发生，心里安生下来一些。可是就在转身的那一刻，他似乎看到了有一个很大很大的黑影在旁边一晃而过。

　　老者的脸色猛的一变，神情也变得紧张起来。

　　“把祭品献了，没有我的命令谁也不许胡说八道。”

　　他快步走进船舱，然后让人抬出来一张桌子，摆上贡品，插上香烛，跪下来嘴里念念有词。念叨完了之后指挥人到船尾去吧祭品丢下河，无非是羊头牛头猪头之类的东西。

　　老者扶着船舷站在那往后紧张的看着，见船后面打了个璇儿，船身再次颤抖起来，但没有被后面的漩涡卷回去，他这才松了口气。

　　“真有龙王啊。”

　　那小伙子吓得脸色发白：“都怪我这乌鸦嘴！”

　　“你闭嘴！”

　　老者上去给了那小伙子一耳光：“上船之前我就警告过你们，在河道上谁也不许胡说八道。河神有耳，你们说什么他都能听到。下次若是再这样胡说八道的话，我就把你丢下去。”

　　小伙子挨了一耳光，委屈的揉了揉眼睛，却也没敢反驳。老者是附近百里之内最好的船夫，在这大河上讨营生已经几十年了，十来岁就能驾船横渡，要知道那个时候大河还是很激烈狂暴的。

　　杜瘦瘦压低声音道：“莫非是遇到了大鱼？或是水里的妖兽？”

　　陈少白：“若真是有妖兽害人，那咱们倒也不能坐视不理。这地方过往的船只不少，真是妖兽的话那些船夫和百姓不可能应付的了。要不要咱们下去看看？为民除害总是没错的。”

　　杜瘦瘦：“你真是……哪里像个魔族的人。”

　　陈少白：“操……魔族就是祸害？那只不过是有人故意按在我们头上的罪名罢了，别忘了当初是那些所谓的江湖正派先觊觎我们魔族的功法，不然的话怎么会有那一场江湖仇杀。”

　　安争道：“你们等我一会儿吧，我下去看看。”

　　杜瘦瘦：“别别，杀鸡焉用牛刀。你们都歇着就是了，我伤也刚好，正好找个妖兽练练手。”

　　安争将自己的避水珠递给杜瘦瘦：“别逞强，遇到打不过的就跑。”

　　杜瘦瘦撇了撇嘴：“胖爷没那么怂。”

　　他将避水珠揣进怀里，然后瞅着船老大没注意的时候，从船头跳了下去。扑通一声，船老大立刻转过头来：“什么事？”

　　安争摆摆手：“没事没事。”

　　船老大：“怎么少了一个人？”

　　陈少白：“没有没有，他刚才回去睡觉了，水声是我刚才往下丢了点东西。”

　　船老大将信将疑的看着他们：“船是您的了，但是您也要听我几句，这河道里千万不要往下乱扔东西，不然……”

　　他摇头一叹，眼神里有些恐惧。

　　水下，杜瘦瘦因为有避水珠，身体周围至少有几米大的一个圆之内是没有水的。他缓缓下沉到了河底，看着四周一条一条大鱼游过，这种场面第一次见到，倒也觉得新奇好玩。那些大鱼看到那么大一团东西过来，也纷纷避让。

　　杜瘦瘦朝着后面走过去，想看清楚刚才那漩涡出现的地方到底有什么可怕的东西。可是水太深了，视线不够好，几米之外什么都看不到。算计着刚才船开出去的距离，逆着水流走了大概一两百米，杜瘦瘦将海皇三叉戟抽出来，心说有什么怪物老子一枪捅死你。

　　海皇三叉戟是水系的紫品神器，在水里的威力比寻常时候更强一些，再说还有避水珠，杜瘦瘦也是有恃无恐。他大步往前走，走着走着忽然听到了一声叹息。

　　那是一个女子的声音，仿似就在耳边一样。杜瘦瘦听的头皮一炸，下意识的往左右看了看，依然什么都没有。虽然他胆子不小，可是在水下听到有女人的叹息声，还是觉得毛骨悚然。小时候就听过很多关于水鬼的传说，还有什么好像一大团人头发似的莫名生物，这些都是杜瘦瘦的心理阴影。

　　他想回去，可是想到自己刚才吹下的牛逼，只好硬着头皮继续往前走。自己吹下的牛逼，含着泪也要吹完……

　　又走了十米左右，忽然前面变得光亮起来。杜瘦瘦吓了一跳，全身戒备着……紧跟着，那叹息声再次出现，而且这次更近了，好像就在脑袋里出现似的。

　　杜瘦瘦咬着牙端着海皇三叉戟往前走，深深吸气自言自语：“就算真的是龙王，胖爷也要和你抖一抖。”

　　可是又走了几步之后，杜瘦瘦就愣在那了，因为他看到了那个发出叹息的女人，整个傻了，站在那有些不知所措。

　　远处河底，一个看起来十六七岁的小姑娘穿着很少很少的衣服，盘膝坐在那，双手支着下颌看着面前摆着的东西，一脸的愁容。这小姑娘眉清目秀，是属于特别可爱的那个类型，稍显肉嘟嘟的，下巴上还有一点点婴儿肥。最主要的是，腰很细，臀部颇为丰润，还有两条几乎有些超越了比例的大长腿。哪怕是盘膝坐着，依然展现出来近乎完美的身材。

　　“你……你在叹息？”

　　杜瘦瘦硬着头皮问了一句。

　　那小姑娘回头看了他一眼：“咦……居然是避水珠。胖子你是问我吗？当然是我在叹息啊，不然还能是谁。”

　　“为……为什么啊。”

　　杜瘦瘦口干舌燥的问，恨不得喝一口喝水润润嗓子。

　　小姑娘看着面前摆着的牛头，羊头，猪头，一脸愁容：“又是这些东西，吃腻了怎么办，一口都不想吃怎么办，这些人好小气，就不能扔点别的下来吗？我已经变着花样的做了，蒸炒煎炸炖，可是真的吃腻了啊。”

　　她忽然看向杜瘦瘦，舔了舔嘴唇。

　　杜瘦瘦吓得往后退了一步：“我不好吃！我一点儿都不好吃！”

　　小姑娘站起来，那衣服也就堪堪遮住重点部位：“想什么呢，我是问问你，你有好吃的吗？”

　　杜瘦瘦站直了身子，装作犹豫：“我有酒，还有故事，你有时间吗？”


第650章 足够了

　　杜瘦瘦领着一个妙龄大长腿少女上了船，这事能让安争他们说好几年。杜瘦瘦是个什么人？在女孩子面前好像个胆小鬼一样，也就是在曲流兮和古千叶面前还敢稍稍有点放肆。他是真的真的会很局促紧张，当初在叶大娘面前甚至连呼吸都困难。

　　主要是因为叶大娘确实是杜瘦瘦喜欢的类型，他喜欢成熟的女子，但是在这样的女子面前又感觉压力巨大。

　　可是谁也没有想到，一个突然出现在他生命之中的少女，居然会让他彻底发生了改变。

　　然而当安争看了一会儿之后才注意到，原来是自己看错了，而不是杜瘦瘦改变了……感慨还没有发完就强行截止，一口老血几乎让安争憋进肚子里。

　　那女子，其实不是真的很年轻，而是看起来很年轻。

　　“请问，你多大了？”

　　陈少白有些不好意思的问了一句。

　　那女子倒也不拘束，大大方方的回答：“我并不是你们人类，而且和你们人类应该也不会有什么挺美好的关系。我是……来自另外一个世界。”

　　陈少白一惊，安争脸色一变，他俩看向杜瘦瘦，杜瘦瘦点了点头，意思是他知道。是啊，如果安争没有启动天目，根本看不出来什么。而陈少白本来就看不出来，哒哒野就更不要说了。只有杜瘦瘦，才能在靠近之前就感受到那种来自召唤灵界的气息。

　　陈少白一把将杜瘦瘦拉过来：“你什么意思？”

　　杜瘦瘦道：“我能感觉的出来，她不是一个坏人。”

　　“因为符合你的审美？！”

　　陈少白语气很不善的问了一句，杜瘦瘦脸色一变，却没有继续解释什么。

　　安争拍了拍陈少白，对那女子笑了笑，然后拉着杜瘦瘦到了一边：“你……你怎么想的？”

　　杜瘦瘦道：“她宁愿在水下藏着，也不去动那些百姓……我觉得她和之前咱们遇到的那些召唤兽不一样。我们不能一竿子打死，遇到召唤兽上来就动手对不对？”

　　安争嗯了一声：“陈少白主要是担心你，他说话语气重了你别在意。”

　　杜瘦瘦笑笑：“我还不了解他，放心吧，我不会和他一般见识的。我知道他是担心我，觉得我这样有些草率了，我也确实有些草率了。”

　　安争和杜瘦瘦回去，在那女子对面坐下来，有些不好意思地笑道：“抱歉，因为我们之前和你同一世界的人……总之不太友善，所以刚才说话有些直接了。”

　　那女子摇头道：“我猜得出来，他身上有我们的气息，但是他显然不是我们的人，所以只有两种可能……他曾经杀过来自里世界的召唤兽，而且吃了他们的晶核，对吗？”

　　杜瘦瘦嗯了一声：“没错。”

　　女子理了理自己额前垂下来的发丝，低着头说道：“我叫赢鱼，也是里世界的召唤兽一种，习惯了生活在水里。和化蛇一样，我被青帝派出来就是要发动水灾的，但是我不想那么做……我和化蛇是一起离开里世界的，他去了什么地方我不知道，但我喜欢这里的安宁这里的美景，所以就在这住了下来，我从来没有想过伤害谁，都是需要生存空间的，不管是人还是妖兽，为什么不能共处？”

　　陈少白拉着安争又去了一边：“杜瘦瘦疯了，难道你也疯了不成？来自里世界的人不管男女不管什么妖兽，能有一个好东西？别看她说的漂亮，十之七八是那个叫青帝的人派过来做奸细的。”

　　安争摇头：“杜瘦瘦说了一句话很有道理……我们不能一竿子直接全部打死。”

　　陈少白愣了一下，然后微怒道：“都疯了！”

　　他回头看了一眼，却看到哒哒野已经凑了过去，小心翼翼的抹着赢鱼已经超过了快要到了腿弯处的长发，一脸的羡慕：“姐姐你好漂亮啊，这头发也好漂亮啊，你留了多久啊。”

　　陈少白一声叹息：“难道就我自己正常？还是说就我自己不正常？”

　　赢鱼对哒哒野善意的笑了笑：“我已经三百多岁啦，按照你们人类的年纪来折算的话，差不多有二十七八岁三十岁左右的样子。比你大不少呢，已经算是老人了。”

　　杜瘦瘦：“呸，你真看不起我们人类的寿命。”

　　赢鱼笑起来：“算我说错了好不好？我……我随你上来，并不是因为你说要给我好吃的，也不是因为你说有酒有故事，而……你是第一个我接触到的修行者却不是想杀我，而是想请我喝酒。之前遇到了两次的人类修行者，他们以为我是妖兽，要杀了我取我的晶核，我只能逃走。后来到了这，这里民风淳朴，而且没有修行者，他们认为我是水怪，每一次都会抛入水中一些食物……我知道我不该吓着他们……”

　　杜瘦瘦一摆手：“以后跟着我们就好了，你只要保持人的形态，就会少了很多麻烦。”

　　赢鱼脸色稍稍黯然下来一些：“为什么呢？为什么我保持着自己的本来形态，就不能共处？”

　　陈少白：“这是一个钻了牛角尖的召唤兽！”

　　安争白了他一眼，陈少白愤愤的转头不再说话。

　　“现在你的处境很危险。”

　　杜瘦瘦道：“你既然不想伤害我们，不想伤害那些普通百姓，所以就算是违背了那个叫青帝的人的命令对不对？不然以后你就跟着我们吧，还能保护你。”

　　陈少白：“老套！”

　　杜瘦瘦也不理他，只是没话找话的说着，略显尴尬。

　　安争仔细打量了一下赢鱼，那确实是一个气质很奇怪的女子，明明看起来也就是十七八岁的年纪，但是气质上又有一种成熟女子才有的风情。这样气质的女子多多少少都会有些相似，比如叶大娘……安争是知道杜瘦瘦一直喜欢叶大娘那样的女子，但不是喜欢叶大娘，毕竟两个人之间隔着一个小七道。

　　这女子看起来有一种很淡然从容的美，那面容说不上绝色，甚至还能在脸上找到一点点瑕疵。然而就是那种越看越觉得好看，连瑕疵都可以忽略的女子。这样的女子可以相处很长时间，因为她的性子也一样的温婉如水。

　　少女的身材面容少妇的气质，虽然话俗了一些，但大概就是这样。

　　这次是轮到安争把陈少白拉到一边，两个人坐在远处交流。

　　“杜瘦瘦难得这么勇敢一次对不对。”

　　安争问。

　　陈少白点头：“这一点我不否认，但是他妈的人不对啊！我们是杜瘦瘦的朋友你说是不是，他这次动了心我们都能看出来。而且那是一个蠢货啊，一旦动了心就肯定会付出真感情，而且十头牛也拉不回来的那种。所以必须在他犯错之前把他拉住，不然就太晚了。”

　　“你想想，那女人是召唤兽！就算她是一个温和的人，不打算和卓青帝那些人一起做什么坏事，但她毕竟是召唤兽。别说召唤兽怎么了，那是幼稚……是，她可以幻化人形，而且毫无破绽。但是一旦召唤兽追杀她呢？一旦她的身份暴露呢？到时候里世界的人追杀她，修行者也追杀她，杜瘦瘦怎么办？”

　　安争点了点头：“你说的这些，刚才我都想到了。但是想来想去，只想到了一句话适合现在的情况。”

　　“什么？”

　　“我们是杜瘦瘦的好朋友，好兄弟，但我们不是杜瘦瘦自己。”

　　安争看向远处那个强装着谈笑风生但实则紧张的在下面直搓手的杜瘦瘦，笑了笑说道：“只有他自己可以为自己做主，如果他错了，我们有责任劝他，告诉他。但是我们依然没有资格为他做主……他不是一个不明白事理的人，我们把该说的都说了，他自己做决定。”

　　陈少白长叹一声：“你说这个王八蛋，看人怎么看那么准！”

　　“嗯？”

　　安争没理解。

　　陈少白道：“妈的第一眼看上去像是个小姑娘，我还诧异呢胖子的爱好怎么变了。结果，真他妈的是个少妇！”

　　“不不不，叫少妇不太准确。”

　　“那是什么？”

　　“我也不知道。”

　　安争朝着那边喊了一声：“哒哒野，过来吃饭。”

　　正纠缠着赢鱼头发的哒哒野噌的一下子站起来，然后好像一道闪电般冲了过来：“吃什么？！”

　　陈少白：“想不到你竟然吃着吃着修为又有所精进啊。”

　　哒哒野：“那是那是，我就是修行这个的！”

　　陈少白：“真是大千世界无奇不有……”

　　三个人一块往船头那边看，只见杜瘦瘦依然那么怂，自我感觉应该还算不错，但实则已经紧张的连呼吸都急促了。他在躺椅上坐的端端正正，从这一点就可以看出来自己的紧张。而那叫赢鱼的女子，一直微微侧头听她说话，不时笑笑。两个人一个说一个听，也不知道为什么竟然看起来有些和谐。

　　陈少白：“你猜杜瘦瘦说什么呢？”

　　安争：“不知道。”

　　哒哒野：“我知道我知道，他在说安争小时候的事，刚讲道一把菜刀打翻了好多恶棍那。”

　　陈少白：“妈的这个棒槌，就不能说说自己牛逼的事？说别人的……真是蠢！”

　　哒哒野认真地说道：“你管他们说什么呢，你没发现吗，一个爱说，一个爱听……足够了啊。”


第651章 烽火连城风秀养

　　陈少白始终认为自己是对的，把赢鱼这样的女人留在杜瘦瘦身边就是一颗随时都有可能爆开的定时炸弹。到时候一旦赢鱼的身份被解开，人类世界容不得她也容不得杜瘦瘦。召唤兽那边，同样容不得她也容不得杜瘦瘦。

　　可是，杜瘦瘦却不管这些。

　　让人意想不到的是，赢鱼居然是个做菜的大家。当她系上围裙，每天为杜瘦瘦他们端上来味道不能更赞的饭菜，陈少白就算再觉得她不适合留下，也不得不赞美她的厨艺。

　　吃过了晚饭，安争告诉船老大就让船水流而下，然后叫上杜瘦瘦和陈少白，三个人在船头上坐下来喝茶聊天。

　　杜瘦瘦笑了笑，只几天而已，看起来竟是比之前成熟了许多许多。

　　“我知道你们想说什么，也知道你们都是为了我好，我不是蠢货，所有的可能我都考虑过，虽然现在考虑这些有些为时尚早。她不一定会喜欢我，我也没到爱的死去活来的地步，只是觉得和她在一起真的很舒服，很放松。”

　　陈少白撇嘴：“滚滚滚，我们才没时间听你秀恩爱，我们也不是找你来说这个的。”

　　杜瘦瘦微微一愣：“那你们什么意思。”

　　陈少白认真地说道：“那是你的自由，安争说的对，不管我们怎么在意，也不能为你做主。所以，还是需要你自己深思熟虑再做决定。但我们的意思是，你们两个还是应该多相处多了解。而且这样招摇的在一起，难免引来什么祸端……”

　　杜瘦瘦：“赶我走吗？你们两个没良心的。”

　　安争一口茶险些喷出来：“你以后离陈少白远点，听听这臊气的语气。”

　　陈少白瞪了安争一眼：“你闭嘴，严肃点。”

　　安争放下茶杯：“咱们是兄弟，没有什么不能明说的。胖子，我和陈少白商量了一下，然后找你再商量一下。不是我们不相信赢鱼，而是两个人确实需要相处才能更多了解。最好的办法当然是让你们回逆舟去，但是不行。”

　　杜瘦瘦点了点头：“我知道，逆舟不能暴露，哪怕只有万分之一的可能也不行。”

　　陈少白道：“所以我打算贡献出来自己仅剩下的一个大芥空间，你们两个单独相处一段日子，你小子也别鬼迷心窍。多听多看，她若是有什么异常的举动或者话，你不可能察觉不了，我知道你没昏了头脑。她若真的是那个青帝派来的，绝不会跟你安安静静的在大芥空间里一直那么生活下去，必然会想办法出来。”

　　杜瘦瘦嗯了一声，没有说话。

　　陈少白继续说道：“趁着这短时间，你们多相处，对你们俩也有好处。而且我们即将和大羲的大军汇合，到时候和里世界的召唤兽难免正面厮杀。所以……她留下也不好。看得出来她也很厌恶自己同伴的做法，能不帮里世界的人也不帮我们，对她来说就算是很艰难的决定了。”

　　杜瘦瘦：“我同意，但是我必须去问她。若是她想回到河里去，我不阻拦。”

　　陈少白拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“真汉子！”

　　杜瘦瘦：“滚……你是真娘炮。”

　　陈少白：“我操……安争你别拉着我，我今天要是不把他屎打出来，我就不叫陈少白。”

　　安争把椅子往后挪了挪。

　　陈少白：“操……”

　　杜瘦瘦哈哈大笑，起来说道：“我去找她说说，若是她愿意和我相处自然好，不管将来多少艰难多少危险，我杜瘦瘦一个肩膀扛了，绝不会让她受一点儿委屈。若是男人做不到这一点，那也枉为男人。若是她对我真的没有什么意思，我也不能阻拦人家，那是人家的自由。”

　　陈少白：“只希望你被打击之后，不要生出喜欢男人的心思来。”

　　杜瘦瘦：“如果那样，我第一个追你。”

　　陈少白岔开腿：“来！”

　　杜瘦瘦：“滚……”

　　等杜瘦瘦走了之后，陈少白忍不住叹了口气：“不管是对于杜瘦瘦来说还是对于赢鱼来说，其实都比较艰难。我看得出来，她对杜瘦瘦也有意思，那只是第一眼的感觉，往往就能一见钟情。”

　　安争：“那是他们的缘分，咱们能做的其实不多。”

　　陈少白：“把钱给结了吧？”

　　“什么钱？”

　　“那大芥空间我不能白出啊，给钱。”

　　安争飞起一脚，陈少白已经飘到了远处：“早就猜到了你会来这套，妈的，守财奴。”

　　游船顺着大河一路往西南方向走，距离宏远城已经不远了。而此时，秦王陈重许正在宏远城里。他在借兵……谁都知道左家的实力有多大，高手辈出。大军南下，第一战就是打烽火连城，而宏远城和烽火连城所在的距离并不是很远，若说烽火连城这些年没有给左家一些孝敬，那显然不可能。

　　所以陈重许这样做有两个原因。

　　第一，逼着左家表态，让他们站在自己这边，给外界一个信号，烽火连城必灭。第二，左家在军中的实力一直都很强大，能得到左家的人帮助，对于陈重许掌控军队来说大有好处。

　　而就在此时，距离宏远城一千八百里的烽火连城。

　　一个身穿白色长衫的年轻人，在阴阴细雨之中，举着一把红色的油纸伞缓步走进城门。城墙上没有多少人守着，这阴雨连绵的天气，让那些恶人大爷们老老实实的在城墙上站着，显然不可能。当初守城的大羲军队已经撤出去了，这是大羲圣皇陈无诺给的特设。但是现在情况有变，诸葛当当的死讯被彻底封锁，陈重许还有这点能力。所以烽火连城的人还以为不久之后就能加入大军，然后该干什么干什么。

　　他们一直在等诸葛当当回来，哪怕诸葛当当只是名义上的大当家。

　　烽火连城里有几个老怪物，才是真的做主的人，诸葛当当只是他们摆在明面上的傀儡而已。这几个老怪物平日里是不会现身的，除非有诸葛当当解决不了的大事。

　　这个白衣年轻人看起来二十岁上下，眉清目秀，极为俊美。若是换上女装的话，怕也是一代佳人。这个人很奇怪，走进这阴森恐怖的罪恶之地，似乎一点儿都不在意。

　　他是一个外来客，很多人都不知道，一个进了烽火连城的外来客意味着将会遇到什么。

　　几个喝的醉醺醺的人将他拦住，前面按个络腮胡子的人伸手要去摸那白衣年轻人的脸：“呦，生的这么细皮嫩肉的，怕是个雌儿吧，女扮男装来我们烽火连城，是要给大爷爽爽的吗？”

　　白衣人微微皱眉，向后退了一步：“你是第一个。”

　　那人笑起来：“我是第一个操你的人吗？哈哈哈哈，那可真是太好了。”

　　白光一闪，人头落地。

　　白衣人背后缚着一把桃木剑，动也没动。认识他的人都知道，那桃木剑在他身上已经好多年。寻常的对手，他根本不会出剑。而此时让人觉得意外的是，他除了那把桃木剑之外，还有两把剑，也不知道是怎么来的。

　　一个背后背着三把剑的人，一把桃木剑，一把细窄的好像是一条铁锥似的怪剑，一把足有一尺宽的重剑。

　　杀人的，是重剑。

　　那剑看起来格外的沉重，造型很奇怪，大概一米长，却有一尺宽。他看起来身材修长，那剑却沉重的仿佛根本不是他这个体型的人拿的动的。剑横扫，如一片湖波荡漾而过，人头随即落地。烽火连续里敢横行霸道的都不是废物，废物在这没有横行霸道的资格。所以这一剑杀的，并不是真的无名小卒。

　　奈何，他并不在意杀的是谁。

　　“你他妈的找死！”

　　后面那三个人并没有害怕，反而酒醒了不少。三个人一起出手，速度奇快，动作迅猛。他们本就是杀人的好手，不然也不能在这烽火连城之中生存。

　　剑光一闪，三颗人头落地。

　　“我叫风秀养，我来做你们的城主。”

　　雨越下越大，闻讯赶来的人越来越多。城墙上那些躲雨打盹的人也被惊醒，从城墙上冲了下来，想看看是来了何方神圣。

　　风秀养左手举着红色油纸伞，右手持重剑，看着正对面大街上雨幕之下越来越多的凶恶之人：“你们的城主已经死了，从今天开始这里我说了算。我要提升道根，但却遇到了麻烦，思前想后，原来是我境界不满，体会不深……大千世界，三千道源，你们这些恶徒也是道果的一种，我来摘。”

　　远处有人骂起来：“哪里来的疯子，你觉得烽火连城是个任由外人撒野的地方？”

　　风秀养看着那些人淡淡地说道：“杀一条街之后，若是你们还觉得我不够资格做城主，那我就杀穿这座城。我知道城里有几个隐世不出的老妖怪，最好早一点出来，不然你们这里会死很多人。”

　　他指了指大街尽头：“血流到那的时候，我希望能有人出来给我一个答案。”

　　大街上那群凶徒开始冲过来，这些人都是杀人不眨眼的人，自然不会被风秀养一句话吓到。可是重剑之下，竟然没有人可以挡下一招。那重剑如一条金属打造的狂龙一般，在大街上一扫而过。人头一颗一颗的落下，血水被雨水冲着往前蔓延。风秀养迈步向前，依然左手举着红伞，右手擎着重剑。

　　三十三步，杀人二百。

　　七十步，杀人三百。

　　一百步，杀人三百二十。

　　一百二十步，杀人三百二十五。

　　一百三十步，杀人三百二十六。

　　人越杀越少，不是烽火连城没了人，而是对手的实力越来越高。烽火连续是一个容不得外人放肆的地方，但容得下强者，只要这个人更狠更强，那么烽火连续的人就会臣服。这里的规矩简单到了极致……谁厉害谁说了算。

　　风秀养来做什么，只有他自己知道。

　　但是他杀人杀的太多了，烽火连城里的几个老妖怪都知道了。一个身披蓑衣带着斗笠的老渔翁，背着鱼篓拿着钓竿先出现。然后是一个看起来风尘味道非常重的女子，徐娘半老，穿着很妖冶的衣服脸上色彩涂抹的也很重。最后一个出现是个书生，看起来浑身上下都没有什么威胁，手无缚鸡之力的那种人。

　　但是这三个人出现之后，风秀养的眼神亮了。

　　他将重剑插会身后剑匣，然后将那尖细尖细的长剑抽了出来。

　　这一刻，对面那三个人脸色都变了。


第652章 他还有一柄桃木剑

　　一个穿蓑衣戴斗笠拎着鱼篓扛着鱼竿的老者，一个穿着书生长衫怎么看都是手无缚鸡之力的男人，一个徐娘半老风尘味道十足妖艳醒目的老女人……这三个人，只要是烽火连城里的人都知道他们三个不好惹。

　　就算是当初大当家诸葛当当在的时候，对这三个人也一样的颇为尊敬。谁都知道任何一个势力庞大的地方，都必然有一些隐世不出的老妖怪坐镇，烽火连城也不例外。

　　这三个人虽然算不上老妖怪，但在烽火连城里的地位非常高。

　　看起来像个老渔翁的那个人是烽火连城的二当家，没人知道他的名字，大家都叫他蓑笠翁。现在烽火连城的代理主事人。他们还不知道诸葛当当已经死了，如果知道的话，他就是名副其实的大当家了。

　　那个妖艳的女人是三当家，据说曾经是大羲最红火的一家青楼的领班，后来不知道因为什么事被朝廷抓了，在脸上刺了字，发配到边城成了军奴，军奴的日子怎么样可想而知。但是这个人很强，怎么修行到了这个境界一直是个谜，大家都叫她陈三娘。

　　那个书生是烽火连城的五当家，本来今天就要晋升为四当家的，但是还没来得及。因为昨天夜里他和四当家一块喝酒，因为谁都不想给酒钱所以四当家杀了酒楼一家，而他觉得四当家遗漏了那一家人养着的狗所以有辱烽火连城的名声，两个人吵了起来，于是他杀了四当家。

　　这并不是什么笑话。

　　“年轻人。”

　　陈三娘的头发垂下来挡住了半边脸，因为那半张脸上有一个奴字。她本来应该是个很美的女人，但是现在看起来有些人不人鬼不鬼。据说见过她另外半张脸的人都死了，但还有人信誓旦旦的说真的见过，那半边脸除了有个奴字之外还有一条很长很长的难看的好像蚰蜒一样的伤疤。

　　陈三娘说话的声音很好听，带着一点点沙哑。她很清楚男人喜欢什么样的声音，从嗓子里挤出来的那种音调能酥到人的骨子里。但是大家也都知道这个女人有多狠，所以给她取了个外号叫黑寡妇。

　　陈三娘看着风秀养问：“你是道家的人？”

　　风秀养看到这三个人出现之后换了剑，他背后有一个开放式的剑匣，很大很宽，但是他背在后背上却一点儿也不显得别扭。反而有一种别样的俊逸，儒雅之中多了几分凌厉肃杀的味道。

　　宽剑换窄剑，只是换了剑而已，就让那三个人为之动容。

　　“我是。”

　　他回答。

　　陈三娘又问：“想你这样的道家弟子，看起来修为高深年纪轻轻，前途自然不可限量，为什么跑到烽火连城来？你说你想来做大当家，我们欢迎有本事的人来做这个位子，但是不欢迎所谓的侠道正派人士。”

　　“我没什么派，我只问道。”

　　风秀养淡淡的回答：“几年前，我去了武当山问道。武当山的老道人说我道根不定，没办法教我。但是又说我有道缘，让我下山去自己寻找适合自己的道，等找到了在回去。可是我找了几年，也不知道自己应该追求什么样的道。后来有人对我说，那你为什么不把所有的道果都试一试？”

　　“好人坏人，善果恶果，生死轮回，这些都是道源。”

　　风秀养道：“但我没有体会过做恶人什么感觉，道宗的人喜欢称之为入魔，佛宗的人称之为修罗道。可不管是魔还是修罗，我都要尝试一下。”

　　陈三娘笑起来：“真是一个不常见的小家伙，明明是想来做当家，想成为一方霸主的，偏偏说成想要什么道果……这么低级的谎言你还说的这么一本正经，好可爱。”

　　风秀养不为所动，依然面无表情地说道：“你说什么都和我无关，甚至你们都和我无关，甚至烽火连城都和我无关。我要的只是一种经历，凑齐了所有的道源道果之后，便是我大道得成之日。”

　　他问陈三娘：“你可出手？”

　　陈三娘摇头：“我可不和你打，你生的这般漂亮，细皮嫩肉眉清目秀，若是我不小心杀了你，多可惜？若是你不小心杀了我，更可惜……况且，你要做的是大当家，不是三当家，所以没我什么事。”

　　她扭着水蛇腰走到一边的茶摊上坐下来，吓得老板赶紧端茶倒水，瑟瑟发抖。

　　烽火连城是个很没法度但有自己规矩的地方，那规矩就是恶人说了算。很多江湖客觉得自己就是个恶人，应该属于烽火连城，所以有些人不远万里的跑来，如佛宗信徒不远万里去大雷池寺朝圣一样，来这里也是朝圣。可是到了这之后他们才发现自己做过的那点恶事，对于烽火连城里的人来说简直是小儿科。而且，他们的修为太低了，根本不会被人重视。

　　但是，这样慕名而来的坏蛋恶人发现自己在这里不受重视也走不了，因为这里也需要底层的人存在。这些人被强制安排了某个角色，比如酒楼老板，酒楼伙计。比如青楼女子或者老妈子……他们不能反抗，因为反抗就是了。这茶摊的老板就算是个傻逼也不会想在烽火连城这样的地方卖茶，但他不得不卖，因为这是他的职务……

　　陈三娘坐下来之后眯着眼睛看了看蓑笠翁，后者眼神阴冷的瞪了她一眼。

　　“瞪我干嘛？你又干不掉我，这么多年你又是想操我又是想干掉我，不是一次也没成功吗？老娘给你面子，念在你年纪大让着你做二当家，就是这样而已。”

　　蓑笠翁冷哼了一声，回头看了一眼，书生已经走到茶摊那边也坐下来：“我刚刚升到第四。”

　　他看了一眼陈三娘，然后迅速的低下头：“暂时还不想升到地三。”

　　陈三娘嘿嘿嘿的笑起来，伸手在书生的脸上抚摸着：“就喜欢你这么不做作的男人，想干掉我，眼神里都没有掩饰。今夜三姐奖励你，你来我房里过夜，三姐让你知道什么叫人间天上。”

　　书生摇头：“你是黑寡妇，我怕你吞了我。”

　　陈三娘也不生气：“我吞了你？那些没本事的才会被我吞了，有些人中看不中用，留着当然没意义。”

　　她瞥了一眼风秀养：“说你呢小子，你不是想做大当家吗？出手吧，我想看看你到底有没有那个资格。你若是杀了蓑笠翁那个老家伙，今天晚上我去你房里，自己爬上去给你口，然后自己动。”

　　风秀养微微皱眉，似乎很厌恶陈三娘。但他的视线很快就转移到了蓑笠翁的身上，长剑微微的转移，剑尖指着蓑笠翁的脸：“你是二当家？那么就是你了。”

　　蓑笠翁：“我是二当家，我上面还有大当家，你要是想当大当家，得等等。你说是想做当家的，不管是几当家，都得按照规矩挨着个的来，这里一共有十三个当家的，你从老十三开始杀，杀到我这，我自然迎战。”

　　风秀养喃喃自语：“原来这就是恶人，这就是无耻……似乎也没有什么特别的。”

　　他抬起头看着蓑笠翁说道：“你们已经没有大当家了。”

　　这句话一出口，所有人都愣了一下。陈三娘猛的站起来，眼睛有些发红。书生手里握着的茶杯微微晃了晃，洒出来一些茶水，然后一怒把茶摊老板的心从心窝里抓了出来。

　　至于蓑笠翁，则愣了一下之后哈哈大笑起来：“年轻人，不要胡说八道，大当家修为盖世，你说他死了他就死了？”

　　风秀养道：“我说他死，他就一定是死了。”

　　说完这句话之后他开始往前迈步，一步一步，坚定而平缓。蓑笠翁却开始后退，一步一步，越来越凌乱。蓑笠翁看得出来对方真的很年轻，所以他才有一种无法形容出来的憋屈感。自己闯荡江湖多年，甚至在恶人之地做到了二当家，靠的就是比别人狠比比人凶，可现在居然被一个年轻人逼得节节后退，他觉得自己其实已经败了。

　　“你赢了！”

　　蓑笠翁忽然站住，然后丢掉了手里的鱼竿和鱼篓：“你赢了，从今天开始你就是二当家。”

　　这一下轮到风秀养有些诧异，他还没有出剑，剑意蓄势待发，这一下对方突然认输，让他有一种无可发泄的感觉。这种感觉很不爽，他也感觉到了四周围观的那些人都很不爽。这是恶人之地，他开始感受那些恶意……渐渐的，风秀养的脸色开始狰狞起来。

　　“我依稀听到，有人说这样就做了二当家，他们不服。”

　　他继续向前。

　　蓑笠翁的脸色变得有些发白：“怎么可能，我已经人数了，江湖规矩，认输就没必要比试。你现在已经是二当家，这里你说了算。”

　　风秀养摇头：“太简单，我不要。”

　　他出手。

　　三秒钟之后，蓑笠翁死。

　　风秀养收起窄剑，看着地上蓑笠翁的尸体说道：“这样才名正言顺一些……所以，现在谁觉得我可以做大当家了？谁觉得我不可以做大当家？”

　　没有人说话。

　　啪啪啪啪……陈三娘鼓掌：“有意思，你做就你做，我打不过你。”

　　书生长身而起，朝着风秀养走了过去。风秀养转身面对，准备再战。书生忽然跪地，拜了一拜，叫了一声大当家然后转身而去。

　　城墙上，一个扛着生锈铁枪的老兵眯着眼睛看着风秀养：“你看清楚他出了多少剑吗？”

　　“其疾如风，分不出多少剑。”

　　一个坐在他身边缝补衣衫的老妪摇头：“就凭刚才那风一样的剑意，他就比诸葛当当要强，做个大当家也不是不可以。”

　　老兵道：“何止？那只是他的窄剑，他还有一柄桃木剑。”


第653章 感悟

　　宏远城。

　　安争让游船在大河边上停靠下来，然后船工们一共三千两银子的工钱，让他们把游船送到秀水城去。对于那些船工来说，驾船到秀水城再回到他们的山村，来回要差不多一年的时间，但是对于他们来说每个人能分到差不多六七百两银子的工钱，已经是天文数字。

　　盛世之下，银子这样的硬性货币价值很高。六七百两银子，已经足以彻底改变一个普通百姓人家的生活。若是他们愿意留在秀水城安平客栈的话，工钱给的很高，而且会安排住所，一家人都可以搬过去。

　　安争他们上岸之后和船工们分开，那些船工们很诧异这位老板居然就这么信任他们，那可是大笔银子买来的游船，几个人回去之后若是把游船卖了，分得的当然更多，完全可以带着银子跑路了。

　　所有人看向船老大等着他发话，船老大沉思片刻，大手一挥：“走！秀水城！”

　　安争他们朝着宏远城那边走去，水岸距离城门那边还有一段距离，他们也不想施展修为，所以在镇子上雇了一辆马车前行，等到宏远城的时候已经快天黑了。因为大羲一位亲王殿下此时就在宏远城里，所以城门戒备森严，守城的军兵是平日里的一倍还要多，进城的人都要严加盘查。

　　安争请守城的人进去直接通报，就说是王爷请的人到了。那士兵知道最近有不少江湖修行者前来投奔，谁也不知道其中是不是有什么大能高人，所以倒也不敢怠慢。过了半个小时后，有一个穿着甲胄的将军骑马赶来，下了马之后直奔安争过来抱拳道：“请问可是叶宗主？”

　　安争点头：“正是。”

　　这些日子以来安争报仇的时候用的都是不同的面具，所以当然也不会有人随便怀疑到他身上。现在他恢复了点苍派掌门人叶余年的身份，算是一个得到了官方授权的身份……

　　安争半路上就已经想好了说辞，就说自己半路上遇到了哒哒野被人追杀，出手相助之下送到金陵城，也不敢随便就跟谁都表明身份，所以还请王爷见谅之类的。

　　才到秦王陈重许的临时住所外面，陈重许就已经大步从里面走出来，满面春风：“叶道长，你总算是到了。”

　　这人丝毫也不做作，可见现在真是求贤若渴。

　　安争他们进去之后，按照想好的说辞解释了一下，陈重许也没有责怪什么，反而夸奖了安争几句侠义心肠什么的。晚上又安排了宴席，陪同的非但有最近赶来这里投靠大军的江湖客，还有左家的人，在院子里满满的摆了十几张桌子。

　　安争不喜欢这种虚伪的应酬场面，所以陪了一会儿就借故离开。

　　回到自己的房间里，安争盘膝坐下来开始冥想。最近一段时间感觉修为境界的提升遇到了瓶颈，安争很清楚是怎么回事。他最近一段时间的专注点都在瞳术上，希望可以提升来发现来自召唤灵界的召唤兽。可是心思太分散之后，在自身修为上反而遇到了难题。

　　其实说起来他也是个不知足的人，换作别人如此段的修行时间，如此年轻就已经在大满境中阶，这种进境的速度之恐怖可以说百年来是唯一一个。

　　然而安争知道自己绝对不能松懈下来，因为他的仇人一个比一个强大。比如现在宏远城里的左家，非但左剑堂的实力已经在小天境，那是可以直接和佛宗佛陀座下几个弟子硬撼的恐怖存在，左家之中肯定还有和左剑堂实力相差无几之人，甚至还有一些不出世的老妖怪。而那些老妖怪，才是一个大家族安身立命的根本。

　　他盘膝坐下来之后让自己审视己身，从经脉到丹田气海都检查了一遍。虽然最近恶战不，但安争却没有受伤。一来是因为他战斗的经验越来越丰富，二来是因为也没有遇到什么太难对付的敌人。

　　破境，迫在眉睫。

　　安争察觉到自己体内的力量有些不精纯，那是因为主要的力量分为两种，一种是正道纯阳的炽热力量，一种是九罡天雷所需的雷霆之力。而这两种力量结合之下，才能施展出来九罡天雷这样的禁术，乃至于神雷天征那样的超禁术。

　　本来当初是因为安争无法靠自身的实力来施展九罡天雷那样威力恐怖的禁术，他的体质和上一世的时候也早有不同，所以不可能如上一世那样轻而易举的施展九罡天雷。然而久而久之之下，身体已经逐渐适应了两种力量共存，所以体内的经脉逐渐竟是分开，而丹田气海也分成两部分，一部分存贮的是正道纯阳的力量，一部分存贮的是雷霆之力。

　　安争现在施展九罡天雷自然不算什么，两种力量可以在身体之外都进行完美的融合。但那是身体之外……安争现在施展那样禁术的法门就是在身体之外靠自己精准的把控在糅合两种力量，这种融合是不敢在体内进行的，因为在比例或者说火候上有一点点的误差，那么就可能酿成大错。

　　这两种力量就相当于安争体内的两颗定时炸弹，万一不小心两边搭上了火，就没准引爆开来。到时候就算安争的体质强悍，也一样的承受不住这种由内而外的损伤。

　　这样下去，修为境界的提升也会受到限制和禁锢。

　　安争闭目沉思，这两天反正也没有别的什么事，是时候仔细思考一下如何才能真正的融合这两种力量。第一，在体内融合之后，施展的速度更快，更隐秘，更直接。第二，消除隐患，不能这样下去了。

　　其实这并不是一件很简单的事，首先在体外融合根本不需要太多担心，因为安争有圣鱼之鳞自动防护，在加上每一次施展出去的力量都是精准控制的，所以安争不担心什么。但是体内融合就不行了，必须小心小心再小心，万一有点差错，可能没死在仇人手里反而死在自己手里了。

　　安争的脑子里不断的计算着，现在经脉和丹田气海已经有了隔阂，自动的产生了一堵墙，将两股力量隔开。如果先打开这堵墙，两边的力量就会好像两股浪潮一样对着冲过去，到时候安争肯定承受不住。

　　开门呢？

　　安争想到，若是打开一条缝隙，如开门一样一点点的放出去？

　　然后他立刻否定了……若是开了门，那根本就封不住的。

　　他冥思苦想了一夜，还是没有想到一点办法。第二天一早跟杜瘦瘦他们说了一声，安争自己离开了秦王的行营去了城外。宏远城这个地方比较特殊，有三条大江在城西汇于一处，然后奔流向东，直奔东海。

　　安争昨天来的时候就看到了这奇景，因为一夜没有想到解决的办法有些气浮气躁，到江边之后，站在高处往远处看，三江水汇合之处，泾渭分明……清江水清澈见底，红河水卷带泥沙，而龙江则如一条蓝色的玉带。三种颜色在汇合处分割的极为清晰，也不知道在下面三江水是不是已经融合。

　　安争忽然有所感悟，这天地之大，自然有容纳万物之器量。三江水汇于一处，没有发生意外，不是因为三江水都很温顺，而是因为接下来的河道足够宽阔，不管怎么去闹腾，都出不了河道，只能顺顺当当的往东流。

　　安争想到这一点之后，脑子里隐隐约约的抓住了什么，可是那感觉又一闪即逝。

　　三江水，水色不同，但能相容，除去那水色不说，究其根本是因为最浅显简单的道理，因为那都是水。水色不同，只是表象。安争脑子里那种抓住了什么的感觉越来越清晰，可越是着急越是无法透彻。

　　在大江边上足足站了半天，安争始终觉得差了那么一点。然后他回到了行营，又去看了练兵。至少数千名士兵在校场上操练，各种阵法变幻无穷。大羲的军队历来战斗力凶悍，未尝一败，和这种变幻莫测的战阵之法有很大的关系。

　　安争站在那看着几千人变阵，丝毫也不慌乱更没有松溪之处，那么多人，参差不齐，为什么就能整齐划一？

　　第一，因为年复一年日复一日的练兵，那些动作已经深入骨髓。第二，因为有令旗指挥，按旗语行动，所以才会进退有章。

　　站在校场旁边，安争一看又是半日，知道天黑之后才回到自己房间里。不多时有秦王陈重许派来的人请他去敷衍，安争婉拒，只说自己遇到了修行上的难处，需要静心思考。

　　那来请他的人有些不悦，看安争的眼神都不善意了。那可是大羲的亲王，派人来请，居然都不去！

　　安争也没有时间在意这些，反正陈重许也不是一个在意小节之人。他现在急于提升自己的境界，因为这里是宏远城，因为这里是左家的地盘，因为安争到的那天就得到了一个消息……圣殿将军左剑堂，可能已经被圣皇陈无诺从西域调了回来，并且下旨封为南征副帅，归陈重许节制。

　　左剑堂就要回来了，可是安争现在的实力，连他一招都接不住。

　　仇人即将近在咫尺，若是不能报仇，岂不憋闷？

　　可那是一个真真正正的小天境的强者啊，几乎是站在这个世界修行者巅峰的人物。小天境的修行者，放在任何一个国家都会得到最高的礼遇。所以，哪怕圣皇陈无诺明知道左剑堂和陈重器的关系密切，而且戏西域佛国也做了很多违背人臣之道的事，依然没有命令责罚，只是调了回来。

　　一方是火，一方是电，火电交加，威力无穷。

　　安争站在窗口看着天上挂着的月亮，日月虽然交替，但日月之光同根同源……

　　他皱眉深思，没有一个完美的解决办法之前不敢轻易的去尝试。因为一旦尝试就没有回头路，一旦出了问题就没办法悔过……那是两种时间最狂暴的力量。

　　就在这时候，哒哒野和陈少白在外面走过，哒哒野一脸不解的问：“为什么我看你们中原的厨师做饭炒菜，明明放了盐巴还要放砂糖？难道这两种不是不能相容的吗？”

　　“你懂个屁。”

　　陈少白一本正经的胡说八道：“我告诉你啊，其实盐和糖是一种原料做出来的东西，只不过一种是炒出来的一种是烤出来的，而只有你的舌头才能分辨出来。”

　　就在这时候，安争忽然悟道了：“通了！”

　　陈少白吓了一跳，揉了揉鼻子：“这是配合我说瞎话呢？”

　　紧跟着就是轰的一声，房子塌了。


第654章 三江口下试新威

　　三江口。

　　安争为了避开别人，只能选择进入水底。这三江口是三江汇入之地，水深不知几许。曾经有人将一米大小的石牛上绑上数十米长的绳索扔下河道，想试探水究竟有多深，但是绳索落尽被石牛带入大河之中。穿上有善潜泳的船夫纵身一跃，下潜追去，潜至气息耗尽竟是没有找到绳索。

　　安争带着避水珠，在河边芦苇荡里走进去，河水纷纷避让，犹如开出来一条通向河底的通道。安争已经曾经到过三江口，感叹于这河道之宽，水流之凶，曾经查阅过当地的文献记载，关于三江口却没有一个详实的说法。地方志上也只是寥寥几句，大意是千年之前，有暴雨连绵月余，百姓不堪其苦，逃无可逃。三条大河水道变动，也不知道淹死了多少百姓，然后汇于此处。

　　后来大羲立国，国力雄厚，所以在三江口最危险的地方都修建了河堤，绵延数百里。

　　安争一路向前，身边十米之内没有一个水星。仿佛一个巨大的气泡将他包裹起来，滴水不入。下水，一来是因为这里河道太深，河水可以隔绝他检验自己所悟的修为之力，以防被人发现。第二，是他一直都在好奇这三江口到底有多深。

　　安争计算了世间，下沉了至少五分钟依然看不到河底。可想而知，当初那场大洪水有多残酷凶猛。曾经在这里生存的百姓，又有多少人被轰碎吞噬。

　　越是向下，水中游弋的鱼个头就越大，到了大约六七十米深的地方，安争心里已经是震撼的无以复加。五六十米深，若是放在大海之中或许算不得什么，可这只是河道。又向下数米，安争竟是遇到了一条长达六七米的大鱼，也不知道是什么品种，看起来其头犹如青钢，坚硬无比，游动时候张嘴向前，鱼虾纷纷被它吞入。

　　这么大的鱼，偏偏还不是妖兽，只是因为没有天敌，不知生存已是多久，个头太大所以凶狠无匹。这东西看到安争从上面坠下来，竟是张开嘴朝着这边猛冲过来，撞在避水珠形成的保护层上被弹开，似是撞的疼了，却依然不肯放弃，转身以鱼尾横扫过来，带动暗流，力气竟是大的惊人。

　　安争念其存货这么久殊为不易，也没有将其击杀，只是以修为之力将其震开，那大鱼吃痛随即匿走。

　　又向下至少十米，此时下面已经是黑的如夜晚降临，几乎伸手不见五指。不时看到一些身体上散发着淡淡白光的鱼儿游过，个头并不是很大，而且几乎透明，发光的时候，五脏六腑皆可看到。

　　而且这些小鱼看起来竟是没有眼睛似的，也不知道如何捕食如何生存。

　　再向下几米，安争觉得此地已经差不多了，毕竟不是释放全部力量，只是为了隔绝自己融合正道纯阳和雷霆之力的气息而已。这个深度，已经将近百米，而往下看依然没有尽头一般。

　　千年来，三江水汇于此处，连绵不断的冲刷，河床越来越低。而到了百米左右，其实下面水流已经不再明显。

　　终于，在避水珠的微光照射之下，安争似乎是看到了河堤，双脚落在一块大石头似的东西上，踩了踩，竟是极为坚硬。这大石头看起来方圆能有十几米，向下不知道有多少，这么巨大沉重，天晓得怎么冲下来的。

　　就在安争以为到了河底准备就在这石头上融合两股力量的时候，那石头忽然动了。安争心里一震，向后飘了出去，那东西居然裂开了一条巨大的口子，如旷世凶兽的大嘴似的朝着安争一口咬了过来。

　　离得远了，安争才看清楚那哪里是什么石头，分明是一个巨大的令人心悸的蚌。这东西大的离谱，张开蚌壳想把安争夹住，也就是在那一刻安争注意到这大蚌里面居然有一颗珠子散发着极为璀璨的光华，在这如深夜一般的河底，居然能无光自亮，将大蚌里面照的一清二楚。

　　安争伸手一抓，一股浩然的力量破水而去，在大蚌咬合的那一瞬间，将那拳头大小的珠子抓了出来。这珠子淡紫色，圆润光滑，毫无瑕疵。虽然还没有感受到具备什么能力，但从这珠子本身的大小和品质上来看，就当得起价值连城这四个字。就算是大羲的皇宫之中，只怕也难以找到这么大如成年人拳头一般的蚌珠。

　　大羲皇宫里的蚌珠不少，用于装饰，多是来自东南海岸供奉而来，有采珠客深入在驾船入海，在一些小岛附近的海域发现获取。然而，海珠超过拳头大的也不是太少见，但河珠就不一样了。

　　那大蚌丢了柱子，吃痛之余也是愤怒一场，朝着安争追了过来。开合之下，看起来毛骨悚然，将是好像一对不断咬合的巨大假牙在追人似的。

　　安争不愿意随便伤了它的性命，连续避开几次，然后朝着远处前行。那大蚌失去了珠子的照射，也找不到了安争的踪迹，又缓缓沉了下去，如石头一样在那一动不动。

　　安争避开大蚌之后又向前走了一段，终于脚下踩到了细沙。这避水珠的恐怖威力就在于，就算是河底那被谁浸泡了也不知道多少年的河沙，只要是进入避水珠的范围之内，就会将水分完全清理出去，干燥如晒了多日一样。

　　安争好奇的蹲下来，捏起来一些河沙。这河沙极细，不似以往见到的那般粗粝。沙子干燥的就算是在手里揉搓，也没有一点儿水分。安争心说此地真是不错，抬头往上看，早已经看不到了水面，避水珠十米范围之内清晰可见，外面就基本上什么都看不到，除非大鱼游的近处，被避水珠的光华一照才能看到。

　　沙子干燥柔软，安争盘膝在河沙上坐下来，算计了一下距离河面至少百米，这距离犹如几十层的高楼似的，想想也是震撼。为了保证安全，他决定按照自己的想法，还是进行一次身体之外的融合，然后在进行体内的融合。如果成功的话，到时候正道纯阳的力量和雷霆之力完美结合，那么再使用九罡天雷那样的禁术就会信手拈来，再也不用精巧的控制了。

　　安争刚刚将两股力量释放出来，避水珠忽然晃动了一下，紧跟着安争就看到避水珠光亮照射的边缘处，忽然出现了两只绿油油的眼睛，上面蒙着一层纱似的，但绿光依然渗透而出。虽然有避水珠照射，但那东西并不是全都露在光线之下，并不全面，所以看了一会儿才看出，那阴森森的两只眼睛……竟是一条巨大的水蛇。

　　光是一颗头就大概有磨盘那么大，也不知道它身子究竟有多长。这东西想必是以为遇到了什么天材地宝被气息吸引过来，先是张嘴咬了一下，獠牙顿现，砰地一声撞在避水珠的光罩上，竟是撞的避水珠摇曳不定。一口没有咬破，大水蛇显然是有些恼火，身子一卷，足有两米宽的身子卷过来，将避水珠的光罩卷的严严实实。那身子开始勒紧，光罩上咔咔作响。

　　安争觉得一阵烦躁，这东西的眼睛看起来令人毛骨悚然，而且其身躯之大，堪比长龙。其性更是贪婪，连续勒紧身子，避水珠的光罩竟是有些不堪重负，咔咔作响。

　　人总是会有好恶，大鱼安争不杀，大蚌安争不杀，可是这大水蛇实在太过凶悍，一旦浮上水面的话，上面的游人百姓也不知道会被祸害多少。他眉头微微皱起，伸手往前一指：“刚好拿你来检验一下我力量融合之威。”

　　一道深紫色的光线从安争的手指尖激射而出，笔直迅猛，虽然只有一线，但带着一股浩荡的天威。那大水蛇似乎是感觉到了危险，身子迅速的收缩回去，但比起安争的速度还是慢了。

　　紫色光线只有手指粗细，但迅速的穿透了避水珠的光罩，笔直的打入了那大水蛇的身躯之中。大水蛇只是疼了那么一下，对它来说那手指粗细的光线刺入，就跟用一根针扎了它一下差不多。它被刺中的瞬间还害怕的卷了起来，可是片刻之后居然没有什么反应，立刻暴怒起来，转身朝着安争再次扑了过来。

　　安争嘴角微微往上一勾，嘴里轻轻吐出来一个字……爆！

　　砰地一声！

　　那磨盘大小的蛇头骤然爆开，紫光分明是刺入了它的身躯而已，却将蛇头爆开，如此诡异。那紫光竟是能顺着对方的血脉游走，直奔要害。

　　“威力已经控制在最小，还不错。”

　　安争看着那大蛇的身子软软的沉了下去，四周水立刻就变成了一种暗红色。大蛇的头颅没了，身体里面血污还在不断的往外冒，而随着血污一同涌出来的，还有一团一团黑乎乎的影子似的东西，不断的扭曲，发出哀嚎之声，不时还有凄厉的笑声出现。那些黑雾漂浮在避水珠的光罩外面，不断的翻滚出来一张一张惨白的面无表情的人脸。

　　这些人脸上的眼睛都那么直勾勾的看着安争，脸贴在光罩上，若是看起来凶狠一些倒也罢了，偏偏是那种面无表情的样子，更加让人心悸。

　　安争冷哼一声：“一群寄生的水鬼，也敢在我面前放肆。”

　　他长身而起，站起来的那一刻，身上金光万丈。那些脸瞬间就被金光绞碎，哀嚎声比刚才更大了。安争不想留下这些恶心的东西，向前疾冲，金光所过之处，那些面无表情的脸全都变成了惊恐万分的表情，转身想跑，如何能甩得开安争？只不过短短片刻，那些脸就被金光全部绞碎。

　　追杀了那些人脸一样的东西，安争注意到那大水蛇的尸体竟然没有被水流带走，而像是缠绕在什么东西上固定在那了。他好奇心之下往前又走了一段，然后脸色猛的一变……那大蛇的尾巴，竟是被一条锁链穿过，所在一块河底的巨石上了。

　　这大水蛇，竟是有人故意留在这的！


第655章 石像奇遇

　　安争心里微微一惊，这大水蛇显然是妖兽和之前遇到的大蚌与大鱼都不同。而且这妖兽的品级不低，安争本想往前看看顺便将妖兽晶核取出来，可是走到后面才发现大蛇的尾巴竟然被一条已经生满了绣的锁链连着。

　　那锁链穿透了大水蛇的尾巴，和它的骨头链接在一起，锁链已经好像变成了它身体的一部分，伤口已经愈合，除非把尾巴拉断不然不可能吧锁链挣脱开。

　　安争取了大蛇的妖兽晶核之后，仔仔细细的看了看那尾巴上连着的锁链，另外一头在远处的一块大石头上面。离着还远，避水珠的光线照射的也不清楚，所以只是依稀看出来那石头形状有些奇怪。

　　等到了近处才看清楚，那大石头竟然是一头雕刻出来的石牛，至少有几十米高，雕刻的颇为传神，但是常年在水下，上面已经满是贝壳似的东西。最奇怪的是，那石牛的眼睛一只是睁开的，一只是闭着的。

　　睁一只眼闭一只眼？

　　安争一时之间也不好揣测这是什么寓意，围着石牛转了一圈，发现那锁链贯穿了石牛的身体。他试着推了一下，石牛岿然不动。以安争现在的修为实力，完全推不动也不正常，所以他推测这石牛并不是全部，下面还有很大部分在河沙之下。

　　安争将圣鱼之鳞召唤出来，好像几十把巨大的铲子一样迅速的挖掘起来。不出安争的预料，石牛只是一小部分而已，下面居然是一个巨大的人形雕塑，安争挖了很久才只挖出来人头和肩膀的部分，而石牛就站在雕像的肩膀上。

　　一个人，扛着一头石牛？

　　安争总觉得那石牛似乎见过似的，颇为眼熟。下面的雕塑不如石牛那样精细，只是一个依稀的人形而已，脸上倒是五官俱全，但是太过粗糙完全没办法分辨出来是男是女。

　　想不到在水下可以看到这样的一座巨大雕塑，若是再往下挖的话，可能挖下去至少两百米才能将雕塑整体挖出来。河沙不断的回流，所以想全部挖出来是根本不可能的。

　　但是安争注意到，那石像的嘴巴张开，竟是一个洞口。

　　好奇心是谁也阻挡不住的，安争只是犹豫了片刻，就决定进去看看到底什么情况。

　　从石人的嘴巴里进去，里面大概有一间房子大小，安争进去之后，避水珠的光芒可以将里面完全着凉。进了嘴巴之后就是一条向下的通道，石阶也是凿出来的，做工不算精细，上面还有刀刻斧凿的痕迹。

　　奇怪的是，水竟然不能进入这石人的嘴巴里。安争从随身的空间法器里取出来几颗只是用于照明的低级法器扔下去，那些法器好像飞虫一样漂浮在那，但却极为明亮。安争顺着石阶往下走，那石阶几乎是九十度凿刻出来的，一开始还有坡度，到了后来干脆就是一些可以容纳半只脚踩着的坑而已。

　　大概往下走了十几米，安争算计着应该是到了石人脖子下面，即将进入胸腔的位置。再往前下没多远，果然变得宽阔开朗起来。下面也没有了那些凿刻出来的石窝，看起来像是一个大厅一般。安争从上面缓缓的飘落下来，鼻子里是一股干燥的灰尘的味道，显然已经很久很久都没有人来过，屋子里的陈设简单，桌椅板凳上都是厚厚的一层灰尘。

　　这石像里面，就是一个硬生生掏出来的住所，安争现在所在就是胸口位置，他转了一大圈没有发现继续向下的路，看来只到此处就不能继续向下了。

　　安争站在那想了想，这雕塑至少有两百多米高，若是耸立在平地上的话，人们抬头仰望，连头脸都看不清楚。当初也不知道是为了纪念谁，又或者是歌颂谁才建造了这样一座巨大的石雕，然而人们站在两百米之下，是绝对不会看到也不会想到，石像的嘴巴可以下去，里面竟然能够住人。

　　这大厅很大，里面的家具用具，都是石头的。大到床榻桌椅，小到碗筷餐具，和石像雕刻风格截然不同，精雕细琢，这独特的环境之下，也不太好分辨出来年代到底有多久远。

　　安争注意到桌子上放着一本书，书翻看着，书旁边放着一个杯子。这不由自主的让人想到，曾经住在这里的主人，每日里坐在这喝茶看书的惬意生活。

　　可是，他为什么要住在这雕像里？安争又想到了之前自己想到的，那就是这石像太高大了，所以要是立在平地上，是不会有人想到石像里居然住着人的，所以这个人是在万众瞩目之下避世而居？

　　若真如此的话，倒也是个很有想法的人。

　　安争走到书桌前面低头看了看，那书桌上放着的书翻开的那一页上，有写了一半的字。原来这根本不是什么书，而是笔记……这个人是在记录着什么，可是写到一半的时候就离开了。

　　安争往杯子里看了看，杯子里的水早已经蒸发干净，但是杯子上留下来一道水线，说明当时杯子里的水只喝了两口而已，还剩下大部分。

　　一个住在这里，却又急匆匆离去再也没有归来的人。如果这笔记十分重要的话，他走的时候显然太仓促，连收起笔记的时间都没有。安争在椅子上坐下来，从第一页看时看。

　　【妈的下面磕头的人太烦躁了，真是后悔当初选择住在这个地方，虽然谁也想不到这一点让我有些臭屁，可是这地方空气好……】

　　【好烦躁，已经好多天修为上没有进境了，暂时打不过那个王八蛋只能躲起来。】

　　【我想要个花姑娘！】

　　安争愣了一下，心说这笔记的语气怎么如此的熟悉，然后猛然想起来，陈逍遥送给自己的那本关于仙帝紫萝的语录，也是这样洒脱不羁的语气。说洒脱不羁似乎又有些不妥，应该是无聊至极。

　　安争翻开第四页，上面的话让安争心里一震。

　　【也不知道当初养的那只小贝壳怎么样了，那家伙性子孤僻，只怕将来会变成一个大坏蛋，现在有些后悔了，走之前应该把它烤了吃了。我在贝壳里面留下的那些修为之力，不知道能不能帮到几个运气好的臭小子……咦，为什么我要说是臭小子，为什么不能是如花似玉的大姑娘呢？】

　　妈的，居然是他！

　　安争想起来自己在那个秘境里遇到的大砗磲，险些在里面吃了大亏。那东西居然是紫萝留下的，不过从修为实力来看，当时的紫萝远没有达到仙帝级别……等等！

　　安争心里猛然一惊。

　　砗磲之中是一位远古圣人留下的气息，而从紫萝的语录来看，紫萝从修行到仙帝大成的时间并不是很久……然而砗磲之中的气息和现在的气息，相隔只怕已经很久了，绝非百年之内。所以说，到底是紫萝的语录是假的还是紫萝短时间就仙帝大成是假的？

　　安争仔细思虑了好一会儿，终究也是一头雾水。

　　第五页，看到那上面的字，安争心里的震撼已经到了无以复加的地步。

　　【三生三世】

　　什么意思？

　　安争继续往后翻，第六页上写着：这肉身确实有些不好，轮回三世居然也没有生来一个好身体，真是白瞎了我这天赋这运气还有这无人可及的修为功法。要不然，再死一次？

　　再死一次？

　　安争觉得这个紫萝越来越神秘了，他到底是什么来路，而且写到了什么三生三世，什么再死一次。难道说他可以无限轮回？如果是这样的话……

　　安争心里忽然想到了另外一件事……他妈的难道说紫萝是上一代或者说很多代之前的那个九转轮回眼？

　　如果是这样的话，那么九转轮回眼真的能开启轮回？

　　再下一页。

　　【每次换个隐居的地方，都会留下来一些小玩意送给后来者，运气好的人若是得到了没准帮助很大。然而他妈的得到的人未必跟我说谢谢，想想看这就比较郁闷了……这次留下点什么好呢？好不然我拉一泡屎就说是万古大宝丹，谁要是吃了可以增加一境的修为之力？哎呀，这么一想顿时觉得开心起来，拉屎去啦。】

　　这他妈的都是什么跟什么？

　　安争心说这个紫萝简直就是个难以用常理来推测的一个人，他可不像是在开玩笑，真没准拉一泡屎做成个丹药的样子……可是转念一想，若是捏屎玩，也挺恶心的。

　　继续往下看。

　　【妈的不好玩，拉出来的屎太失败了，没有一颗像样的。以后我要修炼一门独门神功，大便形状可以完全随心所欲。话说拉一颗圆滚滚毫无瑕疵的丸子出来，真难啊……】

　　这是一个无聊到了什么地步的人才会干的事？

　　最后一页，就是写了一半字的那一页。

　　【这样不断轮回，真的太无聊了，有些时候真想把这该死的能力挖掉，然后痛痛快快的活一世，然后死了算了。要不这样，下辈子如果能获得一具上好的身体，那我就专注修行，争取做个当时最牛逼的存在，然后该死就死。】

　　最后的一个字只写了一半就没有继续写下去，显然紫萝是突然离开的。也许是仇家追杀来了？之前写到了暂时打不过他。若真的如此的话，那么有一个人算是紫萝的宿敌，一直都在追杀他。而且从之前那个大砗磲里留下的痕迹判断，紫萝打不过这个人持续了很长时间，因为他一直在躲着。

　　安争往屋子里看了看，发现书桌对面，几米之外有一面单独留下来的墙壁，将屋子的格局改变。墙壁上还挂着一块很薄的长方形的石头，打磨的很规矩，不知道干吗用的。书桌上还有一个小的长方形的石块，也很薄很规整，像是镇尺。可是一般的镇尺，又不是这样的形状尺寸。

　　一些毫无功能的东西，安争理解不了。

　　就在这时候，安争注意到那边应该是厕所的地方，显然是个坐便，上面还有个盖子，是叠加在一起的圣鱼之鳞……九块。


第656章 破境！

　　安争感觉自己这些日子在对于宝物的尊重上收到了挑战，先是在那个小山村里遇到了被用来当锅盖的九块圣鱼之鳞，现在又遇到了拿圣鱼之鳞当马桶盖子用的一位……虽然这位是当初修行昌盛的时候被誉为最强三帝之一，但着实不怎么让人尊重的……

　　安争注意到那马桶一侧的石墙上还有手指刻出来几个字，显然是在紫萝拉屎的时候无聊刻上的。

　　【我努力了，我追求了，但没成功。】

　　想到他在笔记上写的那些东西，安争有些哭笑不得。这是一个想拉出大力丸那样大便就为了骗一骗后来者的上古仙帝，这行事风格被人誉为亦正亦邪，真不知道后来还会做出什么样出格的事来。

　　安争一边把马桶盖拆下来一边自言自语：“这个暴殄天物的前辈。”

　　他将圣鱼之鳞收好，然后转身在屋子里其他地方转转，这屋子很大但也很空旷，基本上有什么东西都是一目了然。屋子的格局很奇怪，也不知道为什么打造成这个样子。三个卧室，一间厨房，一间厕所，一个书房一个客厅。一个人住弄三个卧室做什么？

　　转了一圈之后也没有什么新的发现，安争回到书房里，发现石桌居然有抽屉。若是木桌打造出来抽屉自然不算什么，石桌有抽屉并不能说紫萝是个能工巧匠，是他太无聊了。

　　拉开抽屉看了看，里面放着一个石盒，安争眼神一亮。这样的前辈大能，能特意收在石盒里的东西料来不会太差。打开石盒之后发现是空地，石盒底部用手指抠出来几个字：空的，哈哈哈哈……

　　安争心说你真无聊，想要把抽屉关上，又忍不住把石盒拿起来看了看。发现石盒的底部和石盒的大小似乎有些不对称，他按住底部来回动了动，那底部果然只是个夹层，夹层可以拿下来，下面有一张纸条。

　　打开看了看：哼，果然被你发现了，但是下面还是空的啊哈哈哈哈哈。

　　但是安争也没有放弃，这位大神既然可以做一个夹层，没准就能做出来两个。他继续往下抠，果然底部还不是底部，是第二个夹层。

　　里面还是有一张纸条，打开看：这都居然被你猜到了，果然是有心人天不负，天都不负你我也就不负你了……这是一颗可以提升一境修为的仙丹，你只要吃下去就能将自己的修为提升一个境界，不用谢我。

　　安争看到那里放着一个石头做的小瓶子，还像模像样的做了个塞子堵着。他把塞子拔下来，一股清香扑鼻而来。安争看了看下面有颗黑乎乎的丹药，那形状真心不怎么样。联想到之前看到紫萝的笔记，安争心说幸好你是把笔记丢在这了，要不然碰到心急的已经把你这颗丹药已经吞下去了。

　　但是转念一想，紫萝没有来得及带走日记，显然是因为遇到了什么仓促的事。也就是说，他那整蛊计划其实没有实现，既然如此的话……难道说这颗丹药真的能把人的境界提升？

　　虽然想到了，但安争还是不敢轻易尝试，将石头瓶子收起来，若是别人也就罢了，不会刻意观察一下这个石头瓶子，但是安争却不一样，他习惯了查案的时候在意每一个细节。所以拿起石头瓶子的时候特意看了看底部，发现刻着一行小字。

　　【非性命攸关不可服用】

　　安争心说你还玩……

　　他把石头瓶子收入血培珠手串之中，没想到的是天目的声音忽然就出现了。

　　【紫品初阶丹药，无法估算价值的宝物。服用之后可以瞬间将修为境界提升一个层次，持续时间五分钟。】

　　安争心里一惊，这居然真的是一颗紫品神丹！

　　可既然只是将修为境界提升一个层次，不足以称之为紫品神丹啊。难道说还有什么别的能力是天目没有看出来的？可不管怎么样，天目在鉴定品级的时候应该不会出错。无论如何，这也是一颗紫品初阶的神丹。

　　安争本以为这就结束了，但是没想到的是天目的声音再次出现在脑海之中。

　　【紫品初阶法器，无法估算价值的宝物。宝物名称，不明。材质，星纹陨铁原石，初期具备力量为开拓性空间法器。此法器的空间范围初始阶段为三十里，可提升品级，增加属性，上限不详。】

　　这是什么？

　　安争微微一怔，心想难道是那个破石头瓶子？如果那是星纹陨铁的话自己不可能看不出来啊，但是转念一想刚才天目说的是星纹陨铁原石，也就是说这是一块没有经过加工的天然的星纹陨铁。这么大一块，若是加入法器之中，就能金品巅峰的法器提升为紫品神器。星纹陨铁，被誉为法器的大补丸。

　　安争的破军剑品级提升艰难，若是将这么大一块星纹陨铁加入的话，说不定就能提升一个层次了。

　　在书房里又转了一圈，安争没有了其他发现，他心想无论如何都要感谢一下这位前辈，所以就朝着书桌的那边撩袍跪下来，郑重的磕了一个头：“虽然不识前辈真容，但数次蒙前辈帮助，得前辈法宝，晚辈安争在此叩谢。”

　　这个头才磕完，安争感觉石像忽然震动了一下，紧跟着一股力量将他掀飞了出去，那力量不可阻挡，远在他的修为境界之上。就算是和他心意相通的圣鱼之鳞都没有来得及反应过来，他的身子向后面疾飞出去，后背重重的撞击在墙壁上。

　　砰地一声，安争感觉自己的脊椎骨都被撞的连弧度都没了。这一下力度实在太大，可是偏偏这屋子居然坚固的很，安争撞的七荤八素，墙壁却完好无损。

　　他刚要往下滑落的时候，墙壁里忽然咔咔响了几声，然后墙壁陷下去一个人形凹槽，恰好将安争的身体镶嵌进去。安争还没有来得及挣扎，石壁咔咔响动，将安争的手脚全都束缚住，想动都动不了。

　　与此同时，对面书房那屋，那张石桌居然也在咔咔响动，桌子上先是出现了笔直的裂缝，裂缝里传来齿轮转动的声音，那桌子竟然变幻了形状，看起来像是一个……人？

　　只是一个人的形态而已，头，脖子，四肢俱全，但是四四方方，看起来有些诡异。安争的身子被卡在墙壁之中，就算是拼劲了全身的修为之力也依然不可挣脱，也不知道这石壁到底什么材质，竟是如此坚固。

　　而那石人的眼睛部位忽然亮了，眼皮往上收起来，里面竟是两棵紫色的宝石。两颗宝石之中射出两道紫光，紫光交汇之下，一个虚淡的人影出现在紫光之中。看起来有些模糊，勉强能辨认出穿了一身很随意的似乎是麻布做的长衫，扣子也没有系好。脚上趿拉着两只鞋，脚后跟都在外面，看着极为懒散的样子。

　　这个人左手拿着一壶酒，右手拿着一个不知道是什么的食物，咬了一口食物喝了一口酒，然后还砸吧砸吧嘴。

　　“好无聊啊……”

　　声音出现。

　　“也不知道这虚影可以留存多久，不过这两颗紫宝石是天生的紫品宝物，具备留影的能力，想必应该可以封存很长一段时间，就看有没有有缘人了。”

　　“哈哈哈哈，想不到有朝一日，我也会成为等待有缘人来领取我为其准备的豪华套餐的前辈高人，想想还真是让人得意啊。虽然这一世的修为依然马马虎虎，不过圣人巅峰毕竟是有了。”

　　“我知道你在看着我，但是我看不到你，这东西只能留影，却不能留下一道神魂。若是可以的话，留个自己的神魂在这吓唬吓唬人，应该也挺好玩的吧。”

　　“言归正传。”

　　声音陡然严肃起来：“我并不是什么好人，也不是什么留存豪华大礼包给别人的善人，你拿了我的东西，就要付出代价。我这虚影是为自己留的后路，将来若是我遇到什么危险，不能重入轮回，就需要一颗修行者的心脏来复活。你已经被我定在那了，真是抱歉，你的心我要了。”

　　紧跟着那虚影走向一边，喝着酒看着安争所在的地方。而那石人开始一步一步往前走，右手向前伸出，看的出来那右手经过精心的打造，五爪张开如钩子，万完全可以将人的心脏挖出来。安争脸色大变，拼尽全力的挣扎，奈何这石壁之中也不知道是不是留下了什么法阵，居然将他的修为之力完全压制住。

　　“别挣扎了，也别叫。谁也救不了你。”

　　那虚影喝了一口酒：“虽然我看不到你现在的样子，但是我知道一定害怕极了。没办法，你已经拿了我的酬劳，理应把心脏卖给我。”

　　酬劳？

　　那丹药，那石头瓶子？九块圣鱼之鳞？

　　就在这时候，那石人一把抓在安争的心口，五根手指已经刺入了安争的肌肤之中。疼痛让安争一瞬间清醒过来，也冷静下来，他的右眼闭上，左眼里三颗蓝色的星点迅速的旋转起来，这是到家的金缚之术，他想把石人定住。奈何那石人没有血肉没有修为之力，完全靠的是齿轮运转的机械力向前，根本就定不住。

　　安争眼睁睁的看着那石人的手指刺入自己的胸膛，就是想不到什么办法。然而就在这一刻，一股浩然的力量从石人的指尖上注入进了安争的身体之中，那力量远非是现在这个世界的修行境界可以形容，那是圣人的力量。这力量一进入安争的身体之内，就自行的游走全身，瞬间就把安争的经脉完全拓宽。

　　紧跟着，这股圣人之力进入了安争的丹田气海，安争只感觉小腹里撕裂一般的剧痛来袭，丹田气海感觉直接被撑破了似的。圣人之力将他的丹田气海完全扩充，比之前大了何止一倍！

　　然后那圣人之力就开始适应这新的肉身，没多久竟是转化成了和安争自身修为之力同样的力量，然后注入进了丹田气海，再次游走全身经脉。

　　安争感觉自己的身体要炸开了似的，却不再是疼痛，而是一种继续释放出去的力量！

　　那虚影抬起手喝了一口酒，淡淡地说道：“我想给你的，不要都不行。”

　　轰！

　　三江口水面上，炸起来一股至少百米高的水柱，那水柱直径超过十几米，其凶如龙。

　　安争。

　　破境！


第657章 起像

　　安争也没有想到居然会是这样的结果，这只是那虚影紫萝的有一个恶作剧而已。但是注入他体内的力量是实打实的，而且紫萝的修为之力居然具备适应性，可以自动的转化成安争自己的修为之力。

　　这种适应性，其实十分恐怖。试想，一旦有人和紫萝交手，紫萝具备同化对方修为之力的能力，那还怎么打？若是这种力量发挥到巅峰，就能借天下之力。

　　所以说，紫萝真的是一个旷世奇才。而且从现在来看，紫萝居然还是很久之前的九转轮回眼的宿主，他的瞳术已经到了可以开启轮回的地步，这样一来就更为可怕了。也就是说……他的寿命无休无止。

　　安争现在的瞳术算不上纯粹的九转轮回眼，只不过机缘巧合之下吸收了一部分善爷瞳术的力量而已，善爷才是真正的九转轮回眼的宿主。

　　水面上炸起来一道至少百米高的水柱，安争知道这么大的动静当然瞒不住宏远城里的修行者，所以他立刻趁着人群慌乱的时候从水里悄然出来，钻进芦苇荡，然后又挤进围观的人群之中，心里还有些心悸。

　　水面上被炸出来一个大坑，然后水浪开始回流，巨浪往两边席卷，一直冲到了岸上。幸好三江口两岸的大堤修建的很高很牢固，不然的话这么大的水浪足以冲到河堤外面。

　　不出安争的预料，果然没有多久宏远城里的修行者就到了。安争站在人群里看了一会儿，见宏远城的修行者开始疏散人群，而且有人已经划船往水道中间部分过去，显然是要彻底检查。毕竟以为大羲的亲王殿下就在宏远城里，哪怕不是当今圣后的所生，但陈重许的地位也依然在那摆着，若是亲王出了什么事，整个宏远城里的人都要受牵连。

　　安争心里有些愧疚，因为没有控制好，可能紫萝留下的那石像要被人发现了。他随着被疏散的人群往外走，才走出去没多远就被人叫住，他回头看了看，之间远处高坡上，连陈重许都来了。

　　安争也不好假装听不见，整理了一下衣服走了过去。

　　“你倒是快。”

　　陈重许笑了笑道：“有没有什么发现？”

　　安争摇头：“不敢随意检查，毕竟这不是点苍山而是宏远城，我可不能喧宾夺主。”

　　陈重许道：“你这人倒是老实……留下来看看吧，动静这么大，像是破境引起的天地异象。若是我猜得不错，是有人不想被人察觉到自己要破境了，所以故意潜入水底，只是没有想到破境的威力太大，实在没有掩藏住。这种规模的天元波动，最不济也是一位大满境六品以上的强者所为，这样的强者，若是能为我所用的话，大军将又添一强援。”

　　安争心说这个人真是求才若渴，对西南那些小国的战争其实远不需要这样大规模的招募人才。就光靠着大羲百战百胜的大军，也足以将那些小国横扫。所以他忽然之间想到了什么……这个陈重许，真的是个毫无所求的闲散王爷？

　　不多时，有人就来回报，说是在水下几十米内都没有发现什么东西，但是有很血液混合于江水之中，怀疑水底有什么。

　　陈重许一摆手：“下水去看，用潜龙。”

　　安争知道潜龙是什么，那是大羲军方的一件水战利器，但是当初在明法司的时候因为和军方的接触虽然密切但被严密限制不准打探军方的情况，所以潜龙这种非大战不用的装备明法司也不是很了解。

　　一艘巨大的战舰从远处开了过来，那战舰足有百米长，外面贴了一层厚重的铁板，便是重弩都未见得能够击破。这样巨大的战舰，甚至可以成为海上的霸主。

　　没多久，战舰的侧面居然打开了一个四方的孔洞，打开三米左右。能看到战舰里面不少士兵推着一个什么东西出来，然后扑通一声坠入水里。那东西看起来两米多长，纯金属打造，外形好像是一条盘踞着的龙，龙头位置上有一根很长很长的绳索，足有小腿粗。

　　潜龙入水，迅速的沉了下去。

　　大概半个小时后，水面上一阵翻腾，那条巨大的水蛇的尸体被人捞了出来，紧跟着就有人快步过来在陈重许的耳边低声说了几句什么，陈重许脸色一变，随即吩咐了几句。不多时，又有三艘百米长的战舰开了过来，横陈在江面上，军队开始在四周戒严，将百姓全都驱逐出去。

　　片刻之后，两艘也足有百米的飞行战舰悬停在半空上，从上面垂下来两条粗大的锁链。而另外的四艘水面上的战舰也开始往下放锁链，那六条大锁链沉下去，绞盘的声音咔咔作响，离着很远都能听的很清楚。

　　安争心里一叹，若非自己，那水下的石雕是无论如何也不会被人发现的。

　　一个小时之后，显然是水下已经捆绑完毕，六艘战舰开始同时往上提，绞盘回转，锁链瞬间就绷的笔直。一瞬间，天空上的两艘巨型战舰猛地往下一沉，而水面上的四艘几乎同时往一个方向侧翻，险些翻船。

　　“左剑灵，你去看看吧，毕竟这是宏远城。”

　　陈重许吩咐了一声。

　　那个叫左剑灵的是一个看起来四十岁上下的中年男人，抱拳应了一声，然后朝着那边掠了过去。安争的天目悄然启动，发现左剑灵的修为已经至少在大满境巅峰，甚至随时都有可能破入小天境。这样的强者，足以在江湖上横扫绝大部分宗门，毕竟小天境的强者，整个大羲也就那么多。

　　左家能成为大羲一流的世家，底蕴当然深不可测。像左剑堂，左剑灵这样的人是左家现在的中流砥柱，未来成就当然会更高。而左家的年青一代也是才俊辈出，现在名声最响的左亭青据说才二十二三岁年纪，却已经将要触碰到大满境巅峰了。

　　而这样势力庞大的家族，其中当然还会有一些不出世的老妖怪坐镇。安争怀疑，左家至少还有两位小天境的强者。

　　到了至二个实力层次，已经不是随随便便谁能撼动其地位的。其实这也是一种必然的规律，就比如安争之前灭掉的大宁府苏家，如果给他们二百年的时间发展，将来也会是大羲的一头庞然大物。

　　大家族发迹之后，就开始疯狂的索取收敛，不停的获得大量的资源。以天材地宝和灵石丹药堆积起来的下一代，自然早早的就超出了同龄人。这样累积下来三代，那这个家族的实力就不容小觑了。

　　苏家那样的家族，再过二百年，积累一些高手，纵然不能跻身一流世家，也能在大羲真真正正的占据一席之地。

　　江面上，即便是六艘大羲强大的战舰也没能将水下那巨大的石像拉出来。毕竟那石像太大，而且在那么深的水下，水压也足够大。左剑灵如一道闪电般掠了过去，漂浮在半空上，冷哼了一声废物，然后飘过去两只手抓住其中一根锁链，身子猛的往上一拔。

　　轰的一声，大地都为之摇晃起来。紧跟着就是江面上出现了一个巨大的旋涡，连大羲的四艘战舰都控制不住，开始往旋涡里被吸过去。战舰上的士兵纷纷惊叫起来，就算是那沉重的铁锚也无济于事。

　　“尚未开战，若是先损失了四艘战舰，太不吉利了些。”

　　陈重许像是喃喃自语了一句，站在他身边的那个冷眼高傲如天山雪莲一般的女子随即抱拳：“属下去。”

　　陈重许微微颔首，那叫皇甫倾其的女子身子一闪随即消失不见，竟是也有瞬移的能力。等到身影出现的时候，已经在江面上旋涡正中。她漂浮在半空之中，江面上剧烈的风吹的她头发乱舞。

　　“定！”

　　随着她一声轻叱，背后忽然出现了一个极为恢弘壮阔的体相。还没等众人看清楚那体相是什么，金光一闪，体相一分为四。那四艘眼看着就要被拽入旋涡之中的战舰后面，分别出现了一个金光闪闪的光影，片刻之后，那光影实体化，竟是四个一模一样的巨大白色雪妖，四头巨兽同时伸出双臂将四艘战舰抱住，深入大浪之中的双腿骤然发力，大河之中轰然炸起来四道水柱，直冲天际。

　　战舰上的士兵惊慌失措，那雪妖看起来像是人形化的雪狐，背后有九尾飞舞。

　　四艘战舰被定住，皇甫倾其看了一眼那半空之中悬停着的左剑灵，冷哼一声手飞身上去，一只手抓着另外一条铁索，然后叱了一声：“起！”

　　那分身为四的九尾雪狐背后飞舞的尾巴全都卷了过来，四只巨兽，三十六条雪白的尾巴搅在一起，形成一股雪浪，所过之处，连江面都被冻结。那雪浪直冲上天，在皇甫倾其的脚下绽放开一朵巨大的雪莲花。

　　皇甫倾其站在血莲上，伸手往上一指。雪浪形成的冰柱继续向上，顶着皇甫倾其迅速的升高。她手里抓着的锁链崩的一声被拉直，然后江水之中刚才暂停的漩涡再次出现，那是石像被提起来而带出来的暗流造成，漩涡越来越大，几乎横跨整个江面。然而那四个巨大的九尾雪妖抱住了战舰，战舰几乎都是悬空的，所以并不会被漩涡卷走。

　　随着皇甫倾其和左剑灵两个人发力，那高超过两百米的巨大石像竟是一点点被拉出了水面。

　　“神迹！”

　　陈重许看了一眼那石像，眼神明亮：“这乃是大吉之兆，这石像顶天立地，出于三江口，预兆我大羲巍然不倒。”

　　正说着，那锁链支撑不住如此沉重的石像，忽然咔嚓一声断开，一根断开之后力量不在均匀，其他的锁链接二连三的断开，那石像重重的摔回水中，激荡起来的巨浪直接冲过了堤坝，朝着远处席卷而去。

　　这一刻，陈重许脸色发白，嘴角微微颤抖。

　　而安争，身子一动朝着远处掠了出去，大堤下面不到三百米就有个村子，那巨浪足以将村子夷为平地！


第658章 复仇前夕

　　就在安争朝着那个小村子冲过去的同时，一道白光朝着三江口另外一侧冲了过去。两个人擦肩而过，安争喊了一声小心，那人回了一句彼此，然后各自冲出。

　　不是陈少白，还能是谁。

　　陈少白身子如电一样略过，在其中一头九尾雪妖的脑袋上点了一下，那雪妖足有数百米高，看起来大的让人头皮发麻。陈少白一点之下，那雪妖嗷呜的叫了一声，显然颇为不满。可是陈少白速度奇快，一闪而逝，已经到了三江口另外一侧。

　　另一边大堤下面的村子虽然稍稍的远了些，但这边地势更陡，所以水流的速度更快。陈少白在半空之中召唤出来那柄黑色镰刀，在疾冲的同时双手握着镰刀虚空一斩。

　　一道半月形的黑色光影劈了出去，直接在大地上斩出来一条深沟，溢出大堤的水流灌入了深沟之中，然后顺着深沟往横向流了出去。

　　大堤那边，安争身上紫光缭绕，几十片圣鱼之鳞飞了出来，迎风变大，好像一堵一堵的围墙一样从天而落，将村子团团围住。圣鱼之鳞才刚刚在村子外面形成了围墙洪水就到了，冲击在围墙上然后往两边分流出去。

　　安争双手往下一压：“给我停！”

　　轰！

　　大地上整齐的震起来一股烟尘，方圆千米之内，浮土都飞上了半空。一圈肉眼可见的波纹往四周激荡出去，飓风横扫。随着这一掌之威，那洪水居然被硬生生的压入了大地之中。

　　两个人救了两个村子，然后回到河堤上遥遥相望。

　　大河这边，因为石像翻到，水浪滔天。

　　陈重许脸色铁青，他刚刚说完这石像出水是大吉之兆，可话刚说完石像就坠落下去，他冷哼一声拂袖而去，留下左剑灵和皇甫倾其两个人一脸的惶恐。

　　这石像当然要继续打捞，只不过横着沉入大河下面，再想打捞的难度更大。

　　安争和陈少白聚在一起，看着那被折腾的一片狼藉的江面，忍不住都摇了摇头。陈少白叹道：“也不知道怎么就弄出来这么个大东西，谁这么无聊弄这么大的雕像干嘛？”

　　安争：“你祖宗。”

　　陈少白：“你祖宗！”

　　说完之后愣了一下：“我操……你是说？”

　　安争点了点头，两个人并肩往回走。安争将石像的事说了一遍，陈少白一咧嘴：“听起来更像是你你祖宗才对，怎么我家老祖宗那点遗产，都被你给抢走了……我告诉你这件事没有一顿烧烤是解决不了的。”

　　安争：“你说几顿就几顿，我也没有想到会发现这个东西……不过话说起来还是怪我，如果不是破境的时候动静太大的话，可能也不会被人发现。”

　　陈少白倒是无所谓：“不过是个雕像而已，我们家那位老祖宗你还没发现吗，自恋的没法没法的，没事就给自己立像……虽然可惜了些，但是能被别人顶礼膜拜也算是给他老人家脸上增光呢。”

　　安争忽然想到一个问题：“陈无诺，真的是你大爷？”

　　陈少白看了看左右无人，点了点头后叹息道：“都是过去的事了，我老子不愿意提及，我也不敢多问。他和陈无诺之间到底出了什么事，也许只有他们两个知道了。后来我到大羲之后特意查了查，但奇怪的是，居然差不到一丁点关于我爹的内幕，唯一靠谱的消息就是很多年前，在陈无诺还没有继承皇位之前，陈家皇族因为意外折损了两位皇子。”

　　陈少白耸了耸肩膀：“两位，也不知道哪个是我爹。”

　　这是陈少白的家事，安争也不好多问。

　　“也就是说，你们陈家之所以这么厉害，其实和身为紫萝后人的事不无关系。正因为你们是紫萝的后人，所以陈家的血脉之力才会强大。我记得，古往今来，陈氏一族都没有没落。不管是春秋战乱，还是之后的五雄争霸，再之后的大周崛起，陈家人在其中都有着很重的分量。春秋乱战的时候，陈家曾经雄踞中原。之后五雄争霸之一的大楚，也是陈家建立的。大周崛起大楚被灭，但是陈家在大周之中有着非常重的地位，连大周圣皇都不敢轻易招惹。”

　　陈少白道：“我也想过这个问题，老祖宗那么牛逼的体质，后代就算不及万一，也终究没有全都没落。”

　　两个人走了一段之后，遇到了前来找他的士兵，说是王爷请安争现在就过去。安争让陈少白回去保护哒哒野，他总觉得这两天可能会有什么事发生。

　　等到了陈重许的行营之后，安争心里这种感觉就越发的强烈起来。

　　走进陈重许的书房，安争看到陈重许脸色有些不善的坐在那，刚刚从书房里出去的人显然挨了骂，都低着头。安争进来之后陈重许的脸色才稍稍缓和下来一些，指了指对面的椅子：“坐下说话。”

　　安争也没有拒绝，在陈重许对面坐下来。陈重许等侍女为安争上了茶之后摆了摆手，示意她们全都退出去。屋子里只剩下了陈重许和安争两个人，气氛略微有些肃然。

　　“今天的事，还得谢谢你。”

　　陈重许沉默了一会儿后说道：“我手下修行者上千，军中高手无数，大军数十万。可是在那个时候，知道该干什么的居然只有两个人，一个是你，一个是你的朋友。说实话，那石像也只是个石像而已，我让人把它捞出来，目的是什么？是为了展现大羲的军力，也算是为大战找个好的兆头。”

　　“可是那群废物。”

　　陈重许哼了一声，端起茶杯喝了一口才勉强平复下来心情：“石像只是一个噱头而已，但若真的是被大浪冲了两岸的村子，死了百姓，官员的奏折就会好像雪片子一样飞到金陵城浩安宫，堆在父亲的桌子上。我是皇子，所以做事更要小心，尤其是出征之前……幸好你们两个阻止了这样的灾难，做的很好。”

　　安争道：“也只是修行者的本分事。”

　　陈重许：“很多人都不知道修行者的本分是什么，尤其是进了朝廷的修行者……大浪起来，居然所有人都来我身边要保护我，我难道就是一阵浪能拍死的？蠢货，一群蠢货！现在朝廷里多少人盯着我，希望我出差错。”

　　安争问：“王爷的意思是？”

　　陈重许道：“今天把石像挖出来，然后说是天成之物，随随便便在上面刻上几个字，只要让百姓们觉得那是大吉之兆，陈家的大羲会千秋万载就可以了。”

　　“但是你等不到了，你得先走一步。我身边人不少，信得过的不多。皇甫和谢先生两个人要留下，陪着我等左剑堂回来。你不是说过你想做那先锋官吗？也好，我给你三万士兵，战舰一百艘，先行南下。大军会随后跟上，你先稳住烽火连城，等我到了再把那些恶徒杀一个干干净净。”

　　安争沉默了一会儿后说道：“我非朝廷之人，领兵有违大羲的律法，若是被人拿来做文章，王爷在陛下那边也不好交代。不如这样，王爷给我五百好手，我不要招募来的修行者，要军中最精锐的修行者，给我五百人，我去灭了烽火连城。”

　　“五百？！”

　　陈重许笑道：“你不是在开玩笑吧，烽火连城有凶徒十几万，其中高手众多，我就算给你五百军中精锐之中的精锐，你靠五百人就能灭了烽火连城？”

　　安争：“那要看王爷给我的五百人是谁了……我听闻圣皇陛下在金陵城调了一千五百虎贲给王爷做亲兵……虎贲三千，陛下分出来一半给了王爷，可见对王爷多重视。我不敢都要走，请王爷分我五百。”

　　大羲最善战者，三千虎贲。

　　陈重许微微一愣，然后哈哈大笑起来：“你这个人，一点儿也不像是方外的道士……好，我就给你五百虎贲。但你还是量力而行，虽然我欣赏你，但你若是把那五百虎贲给我折损在烽火连城，我还是要砍了你的脑袋。”

　　安争道：“我脖子太硬，不好砍。”

　　他起身告辞，走了几步之后问：“左剑堂回来做副帅，王爷不觉得会出问题？”

　　陈重许摇了摇头：“那是父皇的圣命，谁可抗拒？”

　　安争比谁都清楚左剑堂和里世界的召唤兽有着千丝万缕的联系，和陈重器之间的联系更为密切。陈无诺让左剑堂做副帅，难道就不怕数十万大军在西南全军覆没？

　　但是安争没有时间去想这么多，现在对他来说是个机会。他带着五百虎贲离开宏远城，然后悄悄返回左家打探一下情况，谁也不会轻易的怀疑到他头上。

　　安争一直都在怀疑，当初燕国沧蛮山上那一战，左家不止去了一个左剑堂。陈重器手下最好用的就是左家的人，为了一击必杀，左家的人必然也是全力以赴。

　　当夜，安争就和陈少白杜瘦瘦商量了一下，天还没亮就带着五百虎贲南下。

　　那五百虎贲身披重甲，每个人都极为雄壮，坐下的也非寻常的战马，而是名贵的中阶妖兽火龙驹。那火龙驹脖子上的长毛是虚幻之火，释放出来可以杀敌。而这些虎贲，每一个人身上都带着三件兵器，长槊，重刀，连弩。

　　五百骑兵浩荡南下，气势如虹。

　　然后后面跟着一辆吱吱呀呀的老马车，看起来有那么一点点萌……

　　当夜，左剑堂归来，带着四个人，身份不明。


第659章 倒计时

　　安争坐在马车里闲来无事的时候思考了一下，若是将自己的仇人分成几个等级的话，那么之前干掉的仇人都是三级仇人，他们的实力普遍在大满境或者大满境之下。而即将面对的左剑堂，可以算作是二级仇人。实力已经在小天境，而且最少在小天境三四品，安争和他之间的差距可以用鸿沟两个字来形容。

　　而一级仇人，当然就是陈重器。陈重器的个人修为未必有左剑堂的境界，但是他的强大之处在于，哪怕现在他差不多已经算是众叛亲离，但身边依然不缺乏高手，其中小天境的高手也绝不是一个。还有就是，以陈重器这些年的经营，如果他想藏起来的话，便是陈无诺都不一定能轻而易举的找到。

　　安争发现自己的日子过的真的稍稍有些艰难，别人的仇人若是小满境就已经一辈子报仇无望了，他的仇人大满境的只能算三级，偏偏自己还一直都不悲观。

　　小天境三四品的仇人啊，一动念便是地动山摇。自己虽然已经机缘巧合之下达到了大满境七品，甚至比上一世的进境还要快的多。但距离小天境三四品，那是天壤之别。想想看，当初安争在巅峰时期，就算是被连续偷袭重伤之下，依然能干掉四五十个大满境级别的强者……

　　如果说是对别的仇人可以硬碰硬拳拳到肉的那种爽快之极的击杀，那么对付左剑堂就不能用这样的法子。需要足够的外力支援才行，不然的话根本不可能伤到左剑堂，哪怕就是安争现在最强力的而且已经升级的神雷天征，都不可能伤到左剑堂。

　　坐在马车里，安争一直在谋虑着怎么才能报仇，可是正因为对左家的不了解，才让他有些无计可施。

　　“你们继续向前，此去烽火连城大概需要七天左右的时间，如果外面那些虎贲骑兵问起来，就说我在闭关修行，不出马车。我七天之内不管能不能干掉左剑堂，都会回来找你们汇合。”

　　安争交代了一句，刚要走就把陈少白一把拉住：“你是不是疯了！左剑堂可以轻而易举的干掉十个你，二十个你！你现在就这么贸然的去报仇，跟送死有什么区别？”

　　安争道：“我只是回去看看情况，你们也知道我不是一个冒失鬼。若是有机会，当然就下手，若是没机会，我也不会强求。”

　　杜瘦瘦道：“那样的仇人，你何必急于一时，以你的天赋，用不了两年就可能达到那个层次，你已经等了十年，难道再等上一两年都不行？”

　　安争笑了笑：“放心就是了，我怀疑左家还有别的人当初在沧蛮山对我出手，我这次回去只要是查一查，看看能不能有什么收获。另外就是，我怀疑陈无诺要对左剑堂下手了。若是我不杀他，左剑堂可能会死在陈重许手里。”

　　“为什么？”

　　杜瘦瘦问道：“不是说左剑堂现在已经南征大军的副帅了吗，显然陈无诺对他还是信任有加。”

　　“不。”

　　安争道：“左剑堂被陈无诺从西域佛国仙宫遗址调回来，就是因为陈无诺已经不信任他了，而且要除掉他。但是左家势力太强大，就算是陈无诺都不能毫无借口理由的仅仅是凭着怀疑就把左剑堂废掉。唯一的办法，就是让左剑堂进南征大军，让他死在南征的时候，这样还能给左家一个体面。”

　　杜瘦瘦道：“可是，若是左剑堂必死无疑，为什么你要急着自己出手？”

　　“因为那是我的仇。”

　　安争往外看了看，前面的骑兵还在全速向前，没有人注意后面的马车。

　　“我自己的仇，必须我自己来报，那是一个交代。”

　　安争的眼神闪烁了一下，想到了之前似乎是虚幻之中但又真实无比的看到的那扇大逆之门……自己和自己的前世，一个走进去一个走出来，擦肩的时候击掌而过……他说靠你了，安争说你好好休息。

　　是啊，靠我了。

　　安争深吸一口气，喃喃自语的重复了一遍：“上一世的时候，我活着的目的就是为了给更多的人一个交代。因为有太多人被各种各样的人或者事所辜负，我代表着法律，为他们讨回一个公道。这一世，我不代表法律，我只代表我自己，所以我先要给自己一个交代。”

　　安争一个瞬移出去，人已经消失不见。

　　“放心就是了，我不会有事，我比上一世要懂得珍惜自己的生命。”

　　夜色之中，安争已经去的远了。

　　这段时间，是不会有人怀疑安争回来的。宏远城的城门已经关闭，夜已经很深，安争好像一头在夜空之中漂浮的云一样，悄无声息的落在宏远城的城墙上。因为以为亲王殿下在城里，所以城墙上的守军士兵比平日里也多了至少一倍。但是守军的修为之力和安争完全没有办法想必，安争要想瞒过他们当然不是什么难事。

　　在一队巡逻的士兵经过之后，安争顺着城墙好像灵猫一样滑了下去。他落在城墙下，回头看时，月亮已经被城墙挡住，夜显得那么深邃黑暗。

　　当初明法司最兴盛的时候，在任何一座中等规模的城市都有隐秘的避难所，这些避难所的准备，是为了明法司的执法者遇到了危险，又不能及时得到援助的时候，用以自救。每一个避难所之中都准备了很多东西，比如丹药和器械，还有各种身份凭证，衣服，但凡是有帮助的东西，基本上都有。

　　安争记不住所有避难所的位置，但是他知道如何找到这些避难所。

　　明法司有特殊的标记，这是不外传的。安争在大街上转了一圈，找到了标记，然后顺着标记的指引又转过了三条街道，最终找到了一个看起来极为普通的民居。但是，也许连这民居之中住着的人都不知道，他们的房子下面还别有洞天。

　　安争在房后转了一圈，找到机关所在，轻轻抽出一块砖，里面有一个把手，转动把手，房屋后面的地基下就露出来一个洞，安争顺着石阶走下去，顺手把门关闭。

　　往下走了大概三四米，里面是一个只有明法司的人才知道打开方式的暗门，安争进去之后，点燃了屋子里的灯火。

　　一张桌子，一把椅子，一张床。被褥稍稍有些潮湿，毕竟常年不见天日。在西边和北边的两面墙壁前面，都有一个长长的柜子，安争走到其中一个柜子前拉开抽屉，长有两米的柜子都是一层一层的可以拉开，第一层是各种武器，包括大羲精锐军队才会配备的符文加持的连弩，匕首，代表着明法司执法者身份的腰牌，佩剑，飞勾，套索，应有尽有。

　　第二层拉开，里面是各种身份的衣服，甚至包括朝廷三品大员以下的绝对不会被人看出来破绽的官服。这是得到了圣皇陈无诺允许的准备，不然的话绝对不能保存这样的衣服。

　　第三层拉开，里面是各种身份对应的名碟，还有各种伤药，以及至少五百两银子和几张五百两银子的银票。

　　拉开第四层，里面是明法司器械司制造的独特的工具和器械，非常实用。最引人瞩目的，就是三排九个灵法雷。这些灵法雷里装着的是炸药，威力惊人。

　　安争坐下来将所有的装备检查了一遍，然后坐在椅子上开始思考。

　　面具太还有，分开的时候钟九歌给了他至少十五张面具，连女人的都有。安争的目光落在那九个灵法雷上，这灵法雷虽然威力惊人，但远不够伤害到一位小天境强者的地步。但是这灵法雷的外壳极为精巧，可以保证密闭。安争过去将九个灵法雷全都取出来，小心翼翼的把里面的引信拆掉，然后把里面的炸药倒了出来。

　　他有大概五天左右的时间，这五天的时间需要做很多事。安争坐在椅子上，双手深处，手心里光华闪烁，一个具备九罡天雷威力的光球出现在他手心之中。安争小心翼翼的将光团撞进灵法雷的外壳里，然后封闭。以安争现在的修为境界，最多可以使用四次九罡天雷，虽然在境界上提升了很多，但九罡天雷的威力也是随之增加的，所以在一天之内使用的次数上，并没有什么增加。

　　安争一口气封存了四个九罡天雷，脸色已经发白，呼吸都变得急促起来。他取出一颗丹药吞下去，然后盘膝坐好调理呼吸和经脉运转。休息了足足十二个时辰，体内严重损失的修为之力才补充回来九成，他又灌注了三个九罡天雷。之后又是长达十二个时辰的休息，修为之力恢复了八成，他灌注了两个九罡天雷。

　　九个灵法雷的外壳，已经全部都用完了。

　　安争取出来取出来几个连弩，然后是弓箭，能射击的东西都翻了出来，然后开始沉思最好的报仇的地点是哪儿。必须让左剑堂一个人出来，在最短的时间内将左剑堂杀死。这对于安争来说，是一个不可能完成的任务。

　　大军不日就要开拔，如果左剑堂在军中不出，安争就没有一点办法。将九个灵法雷小心翼翼的绑在箭杆上，在连弩上装填好。然后安争再次起身，在第二个柜子里翻找了一会儿，找到了一些最低级的暗器铁蒺藜，这些铁蒺藜大概都只有半个拳头大小，好像海胆一样都是尖刺，有个环手指可以扣进去。安争用破军剑将这些铁蒺藜里面都挖空了，然后往每一颗铁蒺藜之中都塞进去一颗金品丹药。那是曲流兮为他准备的，能够为他恢复元气，治疗伤势。

　　沉思了片刻之后，他把其中三颗铁蒺藜取出来，挖空，然后将那个价值无法估量的紫品法器，紫萝用来放大力丸的那个石头瓶子取了出来。那是星纹陨铁，是当世价值最高的材料。加入星纹陨铁之后，金品法器能成为紫品神器。

　　这东西本身就是紫品的天宝，其中蕴含的力量不可小觑。安争沉思了片刻，就用破军剑把那瓶子切开了，分出来三块，塞进铁蒺藜里面。如果让霍爷看到他这样做的话，一定会举着拐棍儿追着打。

　　暴殄天物啊，那可是价值最高的材料，手指大小的一块星纹陨铁，就能升级一件金品巅峰的法器。

　　霍爷那个造器的鼎炉，也不过是拳头大小的一块星纹陨铁而已。

　　安争不会造器，实验了几次都失败了，炸了炉。

　　他看了看自己准备的东西，算计了一下时间已经过去了三天，距离自己最后的期限已经只有两天不到了。

　　他换了一身王府侍卫的衣服，将所有的东西装进空间法器里，戴上面具，离开了避难所。算计着时间，出来的时候正是深夜，大街上空无一人。

　　只剩下不到四十个小时的时间了，仇人是一位小天境的强者。

　　但安争，没有丝毫犹豫。


第660章 开始

　　安争从明法司的避难所出来，在大街上随便找了个酒楼吃了些东西，算计了一下时间，距离大军离开宏远城南下还有不到三十五个小时，他的机会，就是在大军南下之前的这短时间。

　　在大军开拔之前的那段时间，左剑堂必然是在左家交代一些事，然后回到大军之中。安争在吃东西的时候一直在想一件事，如果能有什么拖住左剑堂？

　　安争脑子里逐渐出现了一个清晰的脉络，他起身，结账，然后走出了宏远城。大军是一定会出南门的，从南门回左家也是最近的路，所以如果左剑堂从大军之中突然接到什么消息不得不赶回左家，必然是从南门这边回来。

　　安争顺着出南门的大路一直走，用了一个小时左右的时间选定了一个地方。这里是一个岔路口，路边有个亭子，四周空旷没有人家，不会误伤别人。

　　安争试验了一下，以他现在的实力，从这里用最快的速度赶回左家，最少需要十分钟的时间。他虽然在大满境七品，但是速度上来说不输于小天境初期的强者，所以左剑堂大概也用这么多时间，而从左家赶来的人，大概也是这个时间。

　　十分钟。

　　安争在亭子里放下了一颗灵法雷，亭子里有两个石凳一个石桌，安争把灵法雷放在左边的石凳下面，然后在石桌靠近左边的位置上用刀子刻了几个字。

　　安争回忆了一下明法司档案里所有关于左剑堂的记录，他是一个左撇子。安争站在那个石凳的位置，也不知道是在想些什么，抬起左手遮住脸，然后身子向后突然退出去，落地的位置大概距离亭子五十米左右，他又向后退了十五米，在地下挖了个坑，埋下了一颗灵法雷。

　　然后安争闭上眼，思考了一会儿之后，看到右边大概一百米左右的地方有一棵树，树上有一个喜鹊的窝。安争过去，用绳子将一把连弩固定在喜鹊窝之中，喜鹊窝的朝着凉亭那边掰掉一块缺口，方便连弩激发射出。

　　在连弩上装了两支弩箭，这两支弩箭的前端都绑了一颗灵法雷。

　　然后安争将树干中间掏空了一块，将一块翠品灵石放在其中。翠品灵石的上面放了一颗灵法雷，灵法雷的前面放了十几个铁蒺藜，这些铁蒺藜之中都放了金品灵石。

　　然后安争回到凉亭那边，朝着回城的方向走了大概三百米，在官道上挖了一个坑，放进去一颗灵法雷，上面同样放了几个铁蒺藜。

　　一共九个灵法雷，现在布置好了六颗，剩下的三颗安争留在了身上。他没有回到城里去，而是在那边有喜鹊窝的大树上坐下来，身上披了一件明法司的隐身服。这隐身服并不是具备和夜叉伞那样变态的隐身能力，只限于在静止不动的情况下，会和周边环境形成同色，而且也不能遮挡气息，只是远远的看起来不会看出来破绽，是明法司执法者出行做事的制式装备。

　　布置好了这一切，距离大军开拔还剩下不到二十四个小时。安争在大树上做好，靠着树干眯着眼睛，居然就这么睡了一觉，而且居然睡的很踏实香甜。

　　他睁开眼睛的时候已经是第二天了，他调整了一下呼吸，睡了十几个小时，身体上的疲乏和之前为了灌注灵法雷而消耗的修为之力基本上已经全部恢复。

　　他睁开眼睛不久，一百多米的官道上，一队大概几百人的骑兵呼啸而过。那烈红色的大羲军队的战旗迎风飘摆，这几百骑兵如烈风席卷而过，扬起来一阵烟尘，很快就消失不见。

　　这是开路的游骑，安争虽然没有在大羲军方做过事，但他熟悉大羲军队的很多事。按照惯例，大军开拔，连续要放出去四批游骑，每一批相隔两个时辰，四批游骑之后，就是大队人马了。这次从宏远城南下至少有几十万大军，若都是在路上行走的话，一天都出不完城。

　　但是安争已经打探清楚了，这次南下，大羲圣皇陈无诺为了彰显大羲的武力，赐给了陈重许一辆七宝战车。所以安争确定，陈重许一定会在战车上沿大路南下，左剑堂一定会跟在他身边。一部分陆军，会搭乘水师的战舰南下，另外一部分，搭乘飞军的战舰，形成水陆空三军同时南下的壮观景象。

　　所以走官道的没有步兵，只有骑兵。除了八万轻骑之外，还有一万重骑，剩下的一千虎贲，算上辅兵和车马，走官道的队伍要超过十万人。

　　安争开始再一次调理呼吸，让自己的精神状态保持在最佳。

　　四批游骑过去之后，又一个时辰，远处一阵烟尘起来，好像贴着地面的一片乌云似的席地而来。黑压压的如同一条怒龙，轰隆隆的声音由远而近。

　　安争在大树上坐直了身子，看着那浩荡的骑兵呼啸着冲过去，那场面震撼的无以复加。老百姓说，人过一万无边无沿。超过十万骑兵队伍过去，可想而知有多壮观。队伍好像没玩没了似的经过，而可怕的是除了马蹄之声外没有任何声音。

　　这就是大羲的军纪。

　　大概过去了一个时辰，安争看到了中军大旗，然后是一辆纯黑色的巨大战车，足有五六米长，纯粹的金属打造，战车上镶嵌着七颗宝石，分七种颜色，按北斗七星排列，正是陈无诺赐给陈重许的七宝站车。

　　大军经过持续了足足四个时辰，后队人马才逐渐过去消失在安争的视线之中。

　　等到队伍过去之后，安争又等待了十几分钟，果然还有一队游骑拖在后面，大概四五百人。这队人过去之后，安争从大树上下来，朝着宏远城飞掠了过去。十分钟之后，安争出现在左家大宅子外面。从大院正南方向扔进去一颗铁蒺藜，那铁蒺藜飞进去之后突然爆开，里面几张纸条纷纷落下。

　　然后安争身形如电，迅速的掠到了后院那边，朝着后面花园里扔进去一颗灵法雷。足有九罡天雷威力的灵法雷扔进后院，安争离开几百米只手左眼的蓝色光点旋转起来，那灵法雷随即爆开。

　　威力巨大的九罡天雷，直接将后院十几亩园林夷为平地。

　　然后安争又迅速的转移回了前院，听着人群都往后院那边过去，然后又往前院扔了一颗灵法雷。

　　轰的一声，前面院子，包括几百米长的院墙，前面的大路，左家的门楼，还有至少上百棵大树全都化作了飞灰。那是禁术级别的攻势，威力之大超乎想象。

　　安争连续扔了两颗灵法雷之后，迅速的遁走，此时身上已经只剩下一颗灵法雷了。

　　他迅速的出城，根本就没有去考虑别的，若是不成功就只能放弃。谋事在人成事在天，接下来就看自己的运气如何了。

　　十分钟之后，安争已经回到了凉亭附近，重新上了大树，披着隐身衣站在那等着。比他只晚了两分钟，就有几个人骑着妖兽顺着大路风一般往南冲了出去。

　　等这几个人过去，安争从大树上下来，回到凉亭那边坐下来，算计了一下时间……给左剑堂报信的那些人，最快也要一个小时才能追上队伍，这一个小时自己还能做些什么？

　　似乎没有什么可做的了，接下来就看自己的运气是不是真的那么好。如果左剑堂不回来，那么一切算计都付诸东流。

　　坐了一会儿之后安争取出笔墨，在凉亭柱子的外侧写上了几个字……左剑堂丧命于此。

　　然后他朝着右边过去，右边距离凉亭大概两百米有一个高坡，从那里可以非常清楚的看到往南很远的地方，若是左剑堂回来，必然能够看见。

　　安争在高坡上躺下来，抬起头看着天空上已经差不多要落山的太阳。红彤彤的，一点儿也不刺眼。此时的太阳好像母亲温柔的双眸，给人在夜晚来临之前最后的温暖。

　　安争从来不信什么神佛，他能理解那些无助的百姓将自己的希望寄托在神佛身上的选择，但自己不会那样去做。然而在这一刻，安争甚至下意识的说了一句菩萨保佑，然后自己噗嗤一声笑出来……菩萨？菩萨和大羲这边没有任何关系。

　　他躺在草地上，闻着野草的淡淡味道，看着天空上飘过的浮云，然后看着夕阳一点点的离开地平线，逐渐坠入看不到的另一端。

　　安争算计着时间，起身，往亭子那边丢过去一颗珠子。那珠子上光华闪烁，让凉亭在初初来临的夜晚显得那么突出。

　　就在亭子里亮起来不到五分钟之后，左剑堂骑着一头三头虎从远处疾掠而来，和安争算计的时间基本上没有什么出入。或许这就是安争的运气，也许是不走运，毕竟他和左剑堂之间的差距太大了。

　　看到凉亭那亮着，左剑堂下意识的多看了一眼，然后看到了柱子上写的几个字。

　　左剑堂丧命于此。

　　左剑堂的眉头一皱，眼神里杀气溢出。他猛然停住，从三头虎上跳下来，大步朝着凉亭那边走了过去。

　　“哪个宵小之辈！藏头露尾，既然想杀我，那就出来让我看看你到底是谁！”

　　左剑堂往四周看了看，怒吼一声。

　　然后他看到了桌子上也刻着几个字，左剑堂丧命于此。

　　他怒不可遏，大步上去，一掌将石桌拍了个稀碎。

　　安争躺在高坡的另外一侧，看不到左剑堂做了什么，但是听到了石桌破碎的声音。他左眼里的蓝色光点旋转起来，藏在凳子里的那颗灵法雷轰然而炸！

　　整个夜空，都被那剧烈的火光照亮。


第661章 算计

　　安争算计好了左剑堂只要回来看到凉亭上的字，就必然会停下来。安争的脑子里有太多关于左剑堂这个人的东西了，看起来他一直都在忙这个忙那个，可时刻都没有放松对仇人的调查。

　　况且，大羲明法司的档案里，对于那几个圣殿将军有着极为详细的记载。在大羲，明法司是超脱在刑部和大理寺之上的，是圣皇陈无诺垂直管辖的一个衙门，对外宣称也只对陈无诺负责。

　　关于左剑堂这个人，当初欧阳铎负责的情报司给出的评语最前面四个字是……自大狂妄。

　　其实想想也没什么，一个能成为圣殿将军之一的人，为什么不能自大狂妄。大羲的修行者千千万万数不胜数，能成为圣殿将军的还不是只那几个人？

　　但是欧阳铎的评价，指的是一个人骨子里的狂妄自大。

　　当左剑堂一掌劈碎了面前的石桌，安争也引爆了那颗灵法雷。相当于安争顶峰实力的九罡天雷威力之大，只怕小天境之下的任何一个修行者也不敢小觑。

　　但是左剑堂的反应之快，超乎想象。

　　当那颗灵法雷炸开的一瞬间，他的左手就太了起来。他挡在自己脸前面的左臂，在瞬间化形出来一柄绝世神剑般的虚影，释放出去，竟是暂时将九罡天雷的威力挡住。但即便是他，也只是暂时挡住，连一秒钟都没有。然而一秒钟，对于小天境三四品的修行者来说已经足够了。

　　他左臂抬起来挡在自己脸前边，然后身子向后退了出去。

　　而就在十几个时辰之前，安争在这个凉亭里做了同样的事。左臂抬起来挡在自己脸前边，然后向后退出去。

　　左剑堂向后退出去的同时，以为担心有人偷袭，几乎所有的注意力都在四周，至少十几道剑气横扫出去，但是却根本就没有人靠近。

　　因为担心被偷袭，所以他向后掠出去的距离并不远。

　　安争退出去的距离加上十五米，是安争的判断。

　　而左剑堂，就落在安争判断的距离上，几乎不差。

　　在那个位置，安争还埋了一颗灵法雷。安争趴在高坡上，在左剑堂退出去的时候左眼里的蓝色光点就旋转起来，左剑堂落地的那一瞬间，脚面还没有贴在地面上的时候，灵法雷爆了。

　　轰！

　　这一次确实出乎了左剑堂的预料，他的身子被从下面炸起来的狂暴力量掀飞了出去，但也是在那一瞬间，小天境强者的自我保护发挥到了淋漓尽致的地步。

　　他脚下忽然出现了一柄紫光缭绕的长剑，那长剑并不是法器，也不是什么修为功法，而是到了这个境界之后自身真气的一种防御。那剑的形状，就是他修为之力的体现。

　　紫光长剑横在他的脚下，光芒一闪，他的身子左侧避让出去。那长剑上的威力和九罡天雷的威力对撞在一起，时间仿佛都停了下来。

　　一团紫光，一团黑光，互相挤压着，偏偏又谁也不能融合谁，越挤压越变形，最终爆炸的威力几乎在地上掘出来一个盆地。

　　左剑堂的脸色很难看，有些发白。连续两次被算计，如果他的修为实力稍稍差那么一点的话，可能就算不死已经收了重伤了。他在翻出去的时候还来得及检查一下自己的身体，下半身的衣服已经被那狂暴的力量震碎了，鞋子已经不知所踪，脚上还挂着一丝残存的袜子，看起来颇为狼狈。

　　他才落地，从大概几十米之外的一棵树上，喜鹊窝之中，两支弩箭瞬息而知。那距离太近了，而且在他落地之前弩箭就已经激发出来，所以他几乎没有时间反应。如果是他落地之后安争才激发了弩箭，那么几十米距离弩箭飞行的时间，足够左剑堂反应了。

　　然而左剑堂的一举一动都在安争的算计之中，他落地的地方，和安争的预料不差分毫。所以当左剑堂翻身出去还没有落地的时候，弩箭已经先一步射出来了。

　　当左剑堂站住，那量支弩箭已经快要到他脸前边。

　　左剑堂暴怒，张嘴一声怒吼！

　　“破！”

　　随着这一生喊，他嘴里一道剑意喷射出去，在灵法雷距离他的脸不到一米的地方将灵法雷挡住，可是却挡不住那爆炸的威力。

　　但是那稍稍延迟的千分之一秒，也让左剑堂多了一些反应。他左手抬起来向前一劈，那剑气如长虹一般劈了出去，竟是硬生生的将那颗灵法雷在爆炸完全发生之前劈飞了出去。灵法雷飞上了半空才彻底爆开，直接在半空上炸出来一个黑洞似的东西，天空都扭曲了。

　　然而这并不是全部，从喜鹊窝里射出来的灵法雷，是两颗。

　　左剑堂以手为剑劈飞了一颗，第二颗已经近在咫尺了。他的脸色再这一瞬间变得惨白无比，因为他终于感觉出来那威力巨大的东西是什么了。

　　当初，曾经站在小天境巅峰的地方俯视他的大羲明法司首座。

　　轰！

　　灵法雷在左剑堂身前爆开，左剑堂几乎将所有的真元之力都击中起来，张开嘴往外吹了一口气。那只是一口气，但那是一位小天境三四品强者在绝境之中的奋力一击，已经没有什么比这一口气更能代表他的真正实力了。

　　一个紫色的巨大火球已经在他面前炸开，如果将动作放慢一千倍的话，就能看清楚那火焰想四周扩散吞噬的场面。火球从小到大的那个过程，触目惊心。

　　然后那一口气就喷了出去，火球已经到了他的嘴唇边上了。

　　接下来的一幕，若是能被人清晰看到的话，一定会震撼的无以复加。那威力巨大的火球被他吹的变了形状，本来是向着四周释放出去的力量，却被吹的向一个方向而去。

　　火球变成了尾焰，而左剑堂就是硬生生的靠着这口气，将九罡天雷的威力阻挡在了自己面前不到一厘米的地方。火球都要触及他鼓起来的嘴唇了，就差那么一点点。

　　然后就被吹的向后喷薄而出，所过之处全都被摧毁。一口气吹出去的九罡天雷在大地上切出来一个口子，然后又被那口气的力量吹进了大地之中。

　　紧跟着大地下面摇晃了一下，然后鼓起来一个大包，几十道好像井喷似的气浪从大地之下喷射出来，热气直冲天际。然后大地就陷了下去，落下去之后那深坑里都是黑色的，非常的光滑，如镜子面一样。

　　四颗灵法雷，也没能真正的伤了左剑堂。

　　而就在这时候，大树那边有微弱的力量一闪即逝。暴怒的左剑堂当然不会放过，身形如电一般激射过去，半空之中手掌往下一劈，距离大树还有几十米远的时候，那长长的剑芒就先一步到了。

　　紫色的剑芒直接将大树一分为二，里面藏着的那颗翠品灵石咔嚓一声裂开了。

　　翠品灵石裂开，释放出来的力量刚好将那颗灵法雷触发。这时间也就过去了半秒钟，而半秒钟足够左剑堂冲到大树前边了。

　　第五颗灵法雷。

　　轰！

　　这一次左剑堂比前面四次都要狼狈，因为他实在没有想到这次大树里的居然依然不是真人，还是一颗雷。如此近的距离，反应也不如之前快了，左剑堂的心都不由自主的往下一沉。

　　最可怕的是，那灵法雷爆开的时候，不仅仅是九罡天雷的威力。灵法雷前面还压着不少铁蒺藜，每一颗铁蒺藜之中都镶嵌着一颗金品灵石。当九罡天雷的威力彻底释放出来的时候，那些铁蒺藜比子弹的速度还要快的多的朝着左剑堂激射过去。

　　左剑堂习惯性的左臂抬起来……噗噗噗噗！

　　至少被九罡天雷的力量加持了速度和力量的金品灵石子弹一样击穿了左剑堂的身体，肩膀上两颗，肚子上一颗，大腿上一颗，还有一颗擦着耳朵过去，将半个耳朵带走，还在脸上留下了一条长长的血痕。

　　而九罡天雷的力量随后就到，直接将左剑堂炸飞了出去。这一次左剑堂飞出去至少几百米，落在了远处的官道上。

　　而官道上，有安争准备的第六颗九罡天雷。

　　轰！

　　左剑堂是平着飞出去的，后背朝下，所以当他即将落地的时候，官道上的那颗灵法雷炸开，他整个后背的血肉几乎都被掀飞了。那是一种无法用语言描述出来的场面，整个背后几乎一点肉都没有了，残存的一些肉丝挂在脊椎骨上面，看起来毛骨悚然。

　　不仅仅是后背，还有后脑。

　　从脑袋正中开始，王后的一半头皮都没了，后脑的头皮被掀起来往前翻了过去，头发朝下头皮朝上，血糊糊的盖在前面半个脑袋上，而血肉之下的头骨清晰可见，甚至连头骨都被崩出来一个缺口，里面一下一下蠕动的是左剑堂的脑子。

　　这是一位小天境三品左右的强者，如果是小天境一品，也可能已经粉身碎骨了。连续被禁术级别的九罡天雷击中，小天境一品又怎么样？

　　可是左剑堂居然咬着牙站了起来，后腰上血肉分开，两个肾都露在外面，一个破了一半，一个虽然看起来完好无损，但是那血糊糊的样子实在恐怖。

　　屁股上面有半截也没有血肉了，骨头上挂着一点点肉丝。

　　他疼的脸都扭曲了，嘴唇剧烈的颤抖着。

　　但他没有倒下去。

　　左剑堂站在那，大口大口的吸气，用以平静自己的心情和来自背后的疼痛。他第一时间从随身的空间法器取出来一个水晶瓶子，倒出来一颗丹药就要塞进嘴里。

　　然而，安争是不会给他这样的几乎的。

　　远处高坡上，就在第六颗九罡天雷炸开，左剑堂堪堪站住但是整个后半边身子都被炸飞了的时候，安争已经站了起来。他手里出现了一张硬弓，那是从明法司的避难所里拿出来的。他的硬弓已经拉满，羽箭上绑着最后一颗九罡天雷。

　　嗖！

　　那羽箭破空而出，就在左剑堂取出来丹药准备吃下去的那一刻。


第662章 丹药也可以杀人

　　左剑堂没有别的选择，如果他吃下去那颗丹药，那么就阻止不了安争射过来的羽箭。那是九罡天雷，左剑堂无比熟悉的禁术。其实在第一颗九罡天雷爆开的时候他就已经知道了，只是不敢相信而已。

　　现在这个时候，他脑子里已经没有那么多的时间去犹豫。

　　左剑堂几乎是在羽箭到了的瞬间做出了选择，手里的丹药没有送进去，而是双手往前一推，全力以赴的挡住了这一击。

　　他面前出现了一柄紫光缭绕的长剑，那不是法器，而是他的剑魂。一个专修剑道，能成为小天境三品强者，切身居圣殿将军高位的人，其强大是毋庸置疑的。

　　然而就是这样一个人，被安争逼到了这个份儿上，也实在是有生以来的第一次。

　　安争猜到了左剑堂会是这样的反应，所以在那一剑射出去的同时就瞬移了过来。他现在的瞬移距离足够远，而且这个距离是他静心算计好的。

　　那紫光缭绕的长剑横在左剑堂身前，然后迅速的旋转起来，将羽箭挡住。

　　轰的一声！

　　左剑堂的身子不由自主的向后倒飞了出去，那剑魂看起来都有些明灭不定。即便是在西域仙宫和佛宗佛陀大弟子大势和尚交手的时候，左剑堂虽然处处都是下风，但也没有这么惨过。当然，那个时候大势和尚也不可能对他下杀手，毕竟当时大羲和佛国还没有撕破脸。

　　一旦一位圣殿将军级别的大羲高官被佛陀的弟子击杀，那么战争早就已经全面爆发了。当时就是蒙着头假装谁也不认识谁，谁赢了谁占的地盘就多。

　　今天的左剑堂实在是狼狈到了极致，这第七颗九罡天雷炸开之后，他已经体无完肤了。而最让他愤怒的是，直到现在他对手才刚刚现身出来。

　　左剑堂看起来太惨了，之前身子整个后面都已经残破不全，几乎找不到多少血肉，残存的几条肉丝挂在骨头上，那场面看起来格外的恐怖。

　　而此时，九罡天雷就在他面前爆开，这种威力之下，他的护体真气又提不上来，剑魂虽然挡去了九罡天雷力量的十之七八，然而漏过来的那二三分也足够沉重了。

　　他的半边脸都被炸没了，左边脸上就剩下了看起来血糊糊的面骨。下巴的一边没了肉，骨头也散了。再往上，颧骨没了，眼窝还在，但是眉毛和眼皮都没了，所以那颗眼珠子看起来格外的丑陋。

　　本来后脑上那半边头皮翻过来盖在了前面半个脑袋上，结果这一次炸开，前面的头皮也都被掀掉了。若只是秃子当然不会太难看，但那是没了头皮，头骨直接暴露在外面。

　　脸上的伤势看起来恐怖，左边身子的伤势看起来虽然没那么严重，但实则更要命。心口位置堪堪护住，那是因为他的左手是长用手，下意识的反应是左边抵挡，但是破损太严重了，几乎能透过血洞看到那颗还在跳动的心脏。

　　这个样子的左剑堂，若是被人看到的话，绝对认不出来。

　　安争算计过时间，他只有十分钟。

　　所以他不可能耽误一秒钟，因为那一秒钟就有可能让他前功尽弃。在最后一颗灵法雷爆开的瞬间，安争就已经冲到左剑堂身前了，他一抖手打出去一把铁蒺藜，直奔左剑堂的胸膛和面门。

　　“等的就是你出来！”

　　看起来如此狼狈如此凄惨的左剑堂，居然还有实力反击。

　　他随手一挥，那些铁蒺藜就被荡飞了出去，落在远处。而安争的破军剑在穿过了铁蒺藜玉，直奔左剑堂的心口。

　　左剑堂忽然伸出手一攥，之前几乎崩碎了的剑魂瞬间就变得凝实起来，从安争的背后直刺过来。如果安争不回防的话，就算他的破军剑可以刺中左剑堂的心口，左剑堂的剑魂也能刺穿他的后心。

　　安争皱眉，没有任何犹豫，继续向前疾刺。

　　当！

　　左剑堂的剑魂刺在安争的背后，但是几十片圣鱼之鳞全都出现，挡在了安争的身体后面。这世上没有能刺穿圣鱼之鳞的法器，就算是现在的破军剑都不行。任何实体化的攻击，在圣鱼之鳞面前都会大打折扣。

　　然而剑魂不是实体化的，那是虚幻的剑气。

　　所以圣鱼之鳞再强大，也不可能将剑气完全挡住。

　　噗的一声，一道虚幻的剑影从安争的后心刺入，从胸口刺了出来。如果不是安争在那电光火石之间强行挪了一下身子，这一剑就能将安争的心脏刺穿。

　　噗的一声之后，安争的破军剑也刺入了左剑堂的心口。

　　安争的心里有了那么不到一秒钟的放松，因为这一剑毕竟实打实的刺穿了对方的心口。

　　然而很快，安争的心就提了起来。

　　因为他看到了左剑堂那本就破损严重隐身恐怖的脸上，诡异的笑了笑。

　　左剑堂是故意没有躲闪的，因为他不怕。

　　破军剑刺穿了左剑堂的心口，也刺穿了左剑堂的心脏，然而……左剑堂却什么事都没有。他抬起残缺不全的左手一把攥住破军剑，那双几乎都被血蒙住了的眼睛直勾勾的看着安争。

　　“你想不到吧？这心，已是毫无意义。”

　　他攥着破军剑，安争抽了几次都没能抽出来。

　　然后破军剑就开始变得发红，那是两个人的修为之力在争夺破军剑，黑气从左剑堂这边往安争那边过去，紫光从安争这边往左剑堂那边冲击，两股力量在破军剑上交锋，如果破军剑不是紫品神器的话，也早就被毁掉了。

　　破军剑上的温度越来越高，红的好像要透明了一样。安争握着长剑的右手上冒出来一股股的青烟，然后是肉被烧焦了的味道。

　　可是这个时候谁也不能松手，松手就是死亡。

　　“自从上次在沧蛮山上，我看到方争那样的绝世强者居然都会死掉，我就开始思考……一个人最大的破绽是什么，对于普通人来说可能是脑袋，但对于修行者来说就是心脏。若是心脏破碎我也死不了，那么我的敌人将会增加一倍的死亡概率。”

　　左剑堂狞笑着：“我只是想不到，我从方争身上感悟到的这些，居然还会用在对付方争身上。那个时候的你是多么强大啊，在你面前我几乎连出手的机会都没有。再看看现在的你，就算你靠着一些算计让我受了伤，但你终究还是太弱了。”

　　他往前慢慢的推进，安争的手臂被推着向后。

　　两个人在实力境界上的巨大差距，这个时候还是体现了出来。小天境和大满境，不仅仅是在数字上的层次差距，还是质量上的。两个人的修为之力如果用浅显的比喻来形容就是……左剑堂的修为之力是紫品的，而安争大满境的修为之力只是金品。

　　安争咬着牙一言不发，因为此时他连说话都不能。

　　“体会到了吗？”

　　左剑堂往前走，安争往后退，两个人之间的距离是半个破军剑。左剑堂的手往前推进的距离越来越大，而安争的修为之力急速消耗着，甚至连准备在关键时候用出来的神雷天征都用不出来了。

　　和一个小天境的强者比拼修为之力的深厚，那只能说是毫无胜算。但是安争已经陷进去了，没有任何办法自拔。唯一的机会，就是在修为之力的消耗上打赢……他的修为之力比左剑堂要多才行，然而这是一个悖论，永远都不可能实现。

　　如果，安争没有曲流兮的话，永远都不可能实现。

　　但是安争有一个深爱他的女人，一个时时刻刻都在思考着安争可能遇到什么样的凶险的女人。所以安争的身上带着很多很多的丹药，每一颗都是曲流兮根据安争的体质而专门炼制出来的。这些丹药对于别人来说也许只是价值上的，但对于安争来说那是救命的。

　　安争的血培珠手串转动起来，一颗金品巅峰的丹药自己飞出来飘进了安争的嘴里。安争本来惨白的脸上恢复过来几分血色，然后开始反击……他的手往前推进，而左剑堂开始后退。

　　此时两个人的修为之力全都在破军剑里，而安争看起来比左剑堂要好的多了，最起码，身上没有多少伤。

　　“你这样的人，怎么就这么不容易死？”

　　左剑堂那双没了眼皮的眼睛看着安争，样子无比的恐怖。

　　安争吃下去一颗丹药之后恢复过来一些，咬着牙回了一句：“因为你这样的人还没死绝。”

　　左剑堂冷哼：“我知道你为了杀我一定做了很多准备，但是当到了拼修为之力这一刻，你就已经输了。就算你有丹药维持修为之力，但是你有后援吗？最多再有三分钟，我左家的高手就会赶来，你的丹药可以为你支持三分钟，可以为你杀人吗？”

　　安争没有回答，因为他的修为之力再一次耗尽了。

　　第二颗丹药飞出来钻进安争嘴里，补充着安争迅速消耗的修为之力。然而，这样的生死对决之下，修为之力的消耗犹如决堤的洪水一样往外宣泄，速度太快了。

　　“最终你还是死在我手里。”

　　左剑堂狞笑着：“当初剑灵问我，为什么非要杀了你。我说，因为你和我们这样的人是天敌。哪怕还没有到不死不休的那一刻，也是天敌，所以能提前干掉天敌，为什么不呢？”

　　安争咬着牙：“原来还有他。”

　　“是，有他，你还想杀了他？”

　　左剑堂忽然大笑起来：“你的修为之力又耗尽了，你还有丹药吗？”

　　他握着破军剑的左手已经没了肉，指骨握着长剑，发出咔嚓咔嚓的摩擦声。他的骨骼之坚固，令人震撼。他低头看着自己的左手，笑了笑：“你一定查到了，我最擅长的是左手剑，江湖上很多人都知道，包括我的敌人。但你们都错了一点……我擅长的是左手，不是左手剑，知道为什么吗？因为……我的左手就是我的剑。”

　　他的右手抬起来，忽然掰断了自己左手的一根指骨，然后往前一刺。

　　“左手剑，左手是剑。”

　　噗！

　　那指骨上一道剑芒沛然而出，直接刺穿了安争的身体。安争的动作已经快极了，也仅仅是再一次避开了分毫，剑芒刺穿了他的胸膛，这次距离心脏更近。

　　也就是这个时候，安争才注意到左剑堂的心脏其实不是心脏，换句话说不是普通的心脏。他的心脏是钢架构的，上面还闪烁着符文，也就是说，他以一件器械和法阵来取代了心脏的作用。

　　“你还能避开几次？”

　　左剑堂右手握着指骨再次往前一刺，剑芒再次刺穿了安争的身体，而安争还是看看避开了。

　　安争吞下去第三颗丹药，然后忽然抬起另外一只手抓住了剑芒。

　　剑芒是剑气的实体化，抓住剑芒，但安争的手在流血。

　　“刚才你问我，丹药能不能杀人？”

　　安争忽然笑了：“能，只是你不知道怎么用。”

　　左剑堂的脸色猛的一变，这才反应过来，但是已经晚了。之前安争打出去的铁蒺藜里都藏着丹药，被左剑堂一掌扫开，那些铁蒺藜飞的到处都是。左剑堂当然不会在意这些，然而这些才是致命的。

　　安争不断的在吃丹药，修为之力消耗的速度快的惊人，那正是因为丹药的作用。

　　四周都是丹药的药气，而这丹药的作用是加速血脉的流通。而在左剑堂连续刺穿安争身体的同时，安争操控着天目将那些散碎出去的丹药都取了起来，塞进了左剑堂后背的伤口里。


第663章 干掉排名第二重要的仇人

　　安争从来没有吃过这么多丹药，哪怕这些丹药是曲流兮专门为他准备的。很多人都说靠丹药提升修为之力并不是真的强大，远不如真真正正积累出来逐渐提升境界那样的修行者更为强大。安争深以为然，那些大家族的年轻子弟年纪轻轻就修为强大，往往都是丹药灵石和各种天宝堆积起来的产物。

　　但是，生病了就要吃药，受伤了也一样。

　　然而今天，安争吃下去的丹药的数量，如果放在一个盘子里都可以下酒喝了。那是一颗一颗的金品丹药，任何一颗拿出来放在黑市上卖的话，换银子都能装满十辆大车。

　　可是他不得不吃，因为他的修为之力消耗的速度太快了。就算左剑堂已经残缺不全，就算他屡遭算计，他依然还是小天境三品的强者。在这个修行界没落的时代，小天境已经近乎巅峰。

　　“丹药杀人？”

　　左剑堂那没有了眼皮的眼睛直勾勾的看着安争，脸上哪里还有什么表情，只剩下狰狞：“我倒是看看你怎么杀我。”

　　安争又往嘴里塞进去一颗金品丹药，咧开嘴残忍的笑了笑：“反正现在你我也是不死不休的局面，谁也不能扯手，咳咳……那我就解释给你听，你现在伤的太重了，而我刚才撞在铁蒺藜的丹药都是疏通血脉加速血液循环，加快释放修为之力，用于走火入魔的丹药。”

　　左剑堂的眼神忽然变了以下，因为他懂了。

　　一个人一旦修行上走火入魔，那么体内就会淤积大量的无可释放的修为之力。这种情况下，要想让人活下来，必须疏通体内淤积的修为之力。治疗办法往往都是将这个人所有的修为之力全部释放出去，这样才能保命，但是结果只能是一个……这个人成为一个废人。

　　安争看起来脸色白的吓人，身体都在剧烈的颤抖着。他的修为之力消耗的太快，靠丹药补充，相当于一次一次的清空身体，然后一次一次的硬生生灌满，对于他来说这样的伤害一点儿也不比左剑堂小。药气就弥漫在四周，他和左剑堂承受的是一模一样的。所以安争的修为之力才会想消耗的那么快，不仅仅是因为左剑堂的修为之力比他更强大。

　　“我有丹药补充，但你现在动不了。”

　　安争冷笑着。

　　左剑堂的眼神闪烁着，然后忽然狂笑起来：“你不是也一样？就算你能杀了我，最后你的结果也不会好。”

　　“还有。”

　　他忽然身体膨胀起来：“你不该告诉我。”

　　轰的一声！

　　左剑堂的左臂炸开了。

　　他的常用手是他的左手，而他的剑一样也是他的左手。但是这一刻，为了活下来，他不得不炸开了自己的左手。整条手臂都炸的粉碎，不再抓着破军剑，安争的身子骤然失去了束缚，但是那手臂炸开的太突兀，所有的骨骼在这样近的距离之下，如同机枪扫射一样将安争的身体打的全是血洞。

　　安争的身子不由自主的往后飞了出去，半空之中破军剑出手，一剑直奔左剑堂的头颅。

　　左剑堂的右手一挥，他的右手上还握着一根左手的指骨。只是一挥，左手指骨瞬间产生了一道虚幻的剑影，迎风变大，紫光缭绕的长剑将安争的破军剑崩飞了出去。

　　咔嚓一声，那指骨也断开了。

　　左剑堂疼的身体摇晃着，想往前走都要付出极为惨重的代价。他的身体周围大地已经被他的血染红，而不远处就是他身体的碎肉。这让他想起来那天在沧蛮山上，对面那个人也是这样的。被几十个强者围攻之下，身体也这般破碎。

　　真是报应吗？

　　左剑堂心里一震，骂了一句，自己怎么会胡思乱想这些。虽然自己损失了左臂，修为至少倒退五十年，就算是恢复的话也至多恢复到大满境巅峰的实力，再也不复小天境的辉煌，但最起码活下来了不是吗。大满境就大满境吧，不再是圣殿将军就不是吧，反正看起来圣皇也已经对他产生了怀疑，离开朝廷那是非之地也不是什么坏事。

　　找个地方隐居？

　　倒也不错。

　　他咬着牙往前走，每一步都在地上留下一个血脚印。此时心里只有一个念头，赶紧杀了面前这个年轻人，绝不能让他翻身。这个年轻人身上有一种可怕的气息，那种偏执和顽强，一旦让他逃了，那么下一次的报复很快就会到来。

　　安争的身体上，至少有十几个前后通透的血洞。因为太虚弱，刚才连圣鱼之鳞都来不及反应了。毕竟那是小天境的强者啊……反应速度上还是有着巨大的差距。

　　他躺在那抬起头看着天空，脸色白的已经没有一点血色。

　　还是不行吗？

　　自己算计了所有能算计到的，用到了一切的手段，还是不行啊……因为差距实在太大了，他一个大满境七品的修行者，能把一个小天境三品的修行者逼到这个份上，若是被江湖上的人知道的话，只怕也早已经对他佩服的无以复加。况且他还那么年轻，他的前途远比左剑堂要大的多。

　　然而现在，似乎一切都没有了意义吗？

　　左剑堂一步一步的挪到了安争的身边，低头看着那个躺在地上大口喘息着但已经失去了全部力气的少年。

　　“可惜吗？”

　　他往四周看了看，安争的破军剑已经掉在远处了，以他现在剩下的体力根本就走不过去。他的左臂已经彻底崩碎，骨头飞的到处都是，他失去了自己的剑。然后他看到了不远处有一根树枝，应该是之前激战的时候崩碎了的那棵大树留下的，只是半米左右，手指粗细。

　　“你本应该有个不错的前途，以你的天赋将来超越我也不是什么难事。但你太心急了，如果你再过十年来找我报仇，那个时候我也许真的就会被你杀了。但你现在已经没有机会了，命运是不是很可笑，连续两次死在同一个人手里。”

　　他艰难的俯身把树枝捡起来，然后对准了安争的心口。

　　“我知道心脏的位置有多重要，所以为了不死，在你死了之后我就改造了自己的身体。但你蠢，你死过一次了，难道就没有想过心脏这个东西就该改一改？”

　　安争摇头，血从嘴里溢出来：“你那是绝望，你的修为境界也就那样了，所以你没有了希望。甘愿停留在小天境三品，因为你知道自己再也不可能达到更高的境界。原本你能的，但是你后来不能了，为什么？”

　　安争咧开嘴笑：“你是被我吓得，沧蛮山那一战，吓破了你的胆子。”

　　左剑堂的眼睛里都是愤怒：“没错，你说的对，可是又怎么样呢？我不否认被你吓坏了，你确实强大，你一直都是我心里的阴影，但你这次还不是依然死在我手里？你的金品丹药不是多吗，还有吗？继续吃啊。”

　　“金品丹药真的没有了……”

　　安争咳嗽了几声，像是放弃了抵抗，但是却诡异的笑起来：“但我还有一颗紫品的。”

　　左剑堂的脸色猛的一变，想出手刺向安争的心脏，但是那根木棍却没了。他恍惚了一下，才发现不知道什么时候安争已经一把将木棍抢了过去。

　　他没有看到，安争在倒飞回去的时候，往嘴里塞进去最后一颗丹药。那是安争的赌……他不知道那丹药到底是不是真的，又或者只是紫萝那个狂徒的大便。

　　然而，那真的是一颗紫品丹药，而且真的很强大。

　　安争站起来，修为之力充斥全身。

　　“早知道是真的，早就应该吃了才对。那样的话也就不必受这么多伤，很疼啊……不过想想那可能真的是一颗屎，所以吃下去的时候很需要勇气啊，还很恶心，要不是疼的要死，已经吐了。”

　　噗的一声，安争的木棍刺穿了左剑堂的额头。人的头骨是最硬的骨头，但那木棍在安争手里却变成了削铁如泥的宝剑。木棍从前额刺进去，从后脑刺出来。粘稠的血液顺着木棍一滴一滴的往下滴落，空气仿佛都凝固了，安静到可以听到血液掉在地上的声音。

　　“妈的。”

　　安争啐了一口血：“居然是真的。”

　　他手上紫光一闪，那木棍承受不住他的修为之力砰地一声碎开，成了粉末，飘飘洒洒。而木棍是在左剑堂的脑袋里爆开的，所以同时爆开的还有左剑堂的脑子。

　　“其实就算是没有这颗紫品丹药，我依然能杀了你，只是不太放心。我最忌惮的是你的左手啊，你却那么白痴，听了我几句话就把左臂爆开了，若是你的左臂不断……噢，当然我还有紫品丹药。所以不管怎么想，你都死定了。”

　　“只要你的左手剑不在了，你还有什么可怕的。”

　　安争看着那软软的倒下去的尸体，插着腰，想了想应该怎么样表现一下自己此时此刻的心情。然后他想到了杜瘦瘦得意的时候那种样子，他笑起来……然后左脚伸出去，脚尖踮着地，手掐着腰，身子上下一抖一抖的。

　　“啊，这就是抖咪。”

　　安争又啐了一口血，然后转身离开。

　　九分钟。

　　但是安争知道自己逃不了的，就算自己有一分钟的时间也逃不了。紫品丹药可以提升一个境界的修为，但是有什么意义呢，只有几分钟而已。几分钟之后他就会因为丹药药效丧失而死掉，根本跑不出去多远。左家的追兵会轻而易举的找到他，然后把他的尸体大卸八块。

　　那样子一定很难看。

　　但是安争就是一个不认命的人，他想到了齐天。

　　然后他把破军剑捡起来，猛的往前一掷，那是他现在最强大的力量，超越了大满境七品的力量。然后他一个瞬移出现在破军剑上，坐着自己的长剑飞了出去。

　　飞的很远很远。

　　左剑堂死了啊，那是自己仇人之中论重要性可以拍在第二位的。感觉真的很爽很爽，虽然身上很疼很疼。但安争还是像个白痴一样咧开嘴笑，坐在破军剑上，飞吹的他的嘴唇都在抖啊抖。


第664章 就知道你会在

　　安争就知道，自己睁开眼睛的那一刻看到的人一定是曲流兮，他就是知道。

　　所以他睁开眼睛的那一刻，曲流兮就在他面前。

　　安争回到了逆天印里，他不知道自己是怎么回来的，但是他昏迷之前脑子里就一个想法，自己一定会在逆舟里醒过来，睁开眼睛的那一刻一定会看到曲流兮。

　　那只毫无瑕疵的手就放在他的额头上，白皙而温柔的手指在他的额头上轻轻的滑过，那温度是如此的熟悉。

　　“算计着你该醒了。”

　　曲流兮笑了笑，竟是比以前多了几分妩媚。她已经是他名副其实的妻子，指尖上和眼神里的温柔，都独属于他一个人。

　　安争傻傻的笑着，就像个白痴。

　　“估摸着需要两个时辰你才能动，你吃下了太多的金品丹药，还吃下了一颗有些过期的紫品初阶丹药，体内被你折腾的乱七八糟的。我已经用药草起汁为你洗了内府，但是损伤不是一时半会儿可以恢复的。至少一个月只能不能再与人动武，不然的话……”

　　曲流兮看着安争一眼，眼神里的意思安争当然读的懂。

　　“我知道我知道，我保证一个月之内什么都不干。”

　　“你发誓？”

　　“我发誓！”

　　曲流兮噗嗤一声笑出来：“信了你才怪，那个可爱的小道姑呢，你放得下？”

　　安争脸一红：“这个……”

　　曲流兮温柔道：“我知道你是什么样的人，虽然有些时候我都恨不得你多一些女子陪伴，但我知道你是不会那样的。你想，一个优秀的男人身边，若是少了优秀的女人，岂不是说明这个男人不够优秀？我的男人如此的优秀，身边多一些优秀的女人当然也是再正常不过的事了。”

　　安争一愣：“真的？”

　　曲流兮：“听着乐呵乐呵得了呗，你还当真啊。”

　　安争尴尬的笑了笑。

　　曲流兮起身：“衣服帮你换了，身子帮你洗了，随便闻了闻你身上有没有别的女人的味道。”

　　安争：“啊？这也能闻出来啊。”

　　曲流兮学着安争的样子耸了耸肩膀：“当然……逗你的。小叶子说你回来我得敲打敲打你，不能让你在外面流连忘返。好啦，现在已经敲打完了……逆舟之中还有一个单独的空间保留了当初逆天印的能力，就是外面的时间和里面的世界不是同步的，一会儿你进去之后在里面恢复，出来的时候和外面的时间差别不大。我知道你有很多事要去做，男子汉大丈夫有男子汉大丈夫的事，我若是拦着你，那岂不是我不懂事？”

　　她看着安争的眼睛，狡黠地说道：“我才不会给你一个休了我的借口。”

　　安争哈哈大笑，笑的伤口都疼。

　　看他脸色发白，曲流兮连忙走回来，一伸手捂住他的嘴巴：“不许笑了，身上多了十几个血洞，好几处都紧挨着要害，这也只能说是你运气好的离谱，再笑牵扯到了伤口，我救了你十二个时辰岂不是前功尽弃？”

　　安争想抬起手抓住她的手，可是根本动不了。浑身上下都被包裹的好像个粽子一样，还被固定在床板上。曲流兮看出来他的意思，一只手捂着他的嘴，眼神示意他不许再笑了，安争微微点头表示明白，她随即慢慢的抬起手，然后垂下身子，红唇在安争的嘴唇上触碰了一下。安争这个不要脸的，居然往外吐舌头。

　　曲流兮脸一红，从嘴巴里伸出来那粉红粉红的小舌头和他触碰了一下，然后迅速的离开。虽然已经是她的妻子，但是毕竟在那种事上还特别生疏，两个人真正亲密的次数也就那么一次而已……看起来，她倒是好像受了伤的那个，眼神稍显慌乱，脸红的好像盛开的桃花。

　　她低着头的时候，发丝扫过安争的脸，把他挠的心里都痒痒的。那头发上的馨香钻进了安争的鼻子里，味道好像下子就进了脑子里一样，久久没有散去。

　　那是她的味道，安争无比熟悉的也无比依恋的味道。

　　这个不要脸的，吐着舌头嗯嗯嗯的出声，眼神里都是再来一次，再赏我一次的神情。曲流兮往左右看了看，没有人在，然后一只手抬起来拢着自己的头发，低着头在安争的嘴唇上又啄了一下。或是感受到了安争那炽热火辣的相思情，她这一次吻的很深很深，直起身子的时候，安争那一脸陶醉的样子显得特别贱。

　　曲流兮起身，抱着刚刚给安争换下来的衣服往外走。

　　“你去干嘛啊。”

　　“把衣服给你洗了。”

　　“咱有钱，那身衣服实在脏的不像话，扔了吧。”

　　“没打算让你穿，只是我留着。”

　　曲流兮推开门出去，安争愣住……那话就在他脑海里回荡，让他一时之间鼻子都有些发酸。

　　没打算让你穿，只是我留着。

　　他深深的吸了口气，觉得自己哪怕是多想一些乱七八糟的事都是亏欠。然而曲流兮刚才那些话，其实并不是真的开玩笑。若是安争认真的告诉她，还有别的女孩子要留在自己身边，她是不会说什么的吧。然而，她可能会逐渐远离？安争也不知道后果是什么，也不愿意去多想，因为他心里只有曲流兮一个人，毋庸置疑。

　　不能动的时间显得那么无聊，安争躺在床上的时候想的都是之前和左剑堂的厮杀。小天境强者太过可怕了，他自己曾经站在小天境的巅峰所以更为了解，然而在不到小天境的时候和左剑堂那样的敌人决战，真的太凶险了。如果运气不够好，有一步没有按照安争的设计来，那么后果可能都会很可怕。

　　以后这样的险，还是少冒为好。

　　会吗？

　　安争笑起来，感觉自己好扯淡……

　　但是和小天境三品这样的强者交手，让安争多了很多经验。他开始思考，左剑堂死后会出现多大的变故。左家肯定会有人去军中找陈重许说什么，而陈重许肯定会彻底调查，然而结果当然不会给出来什么……第一，因为陈重许也是要杀左剑堂的，那是来自于他父亲陈无诺的授命，左剑堂必死无疑。第二，陈重许当然查不出来什么，只会胡乱的指一个方向让左家去当没头的苍蝇。

　　然而安争必须尽快回去，算计一下时间，自己只剩下一天不到了。

　　刚想到这的时候，曲流兮从外面进来，然后把安争身上绑着的绷带解开，竟是一弯腰把他从床上抱了起来。她虽然个子不矮，差不多也有一米七左右，但是和安争比起来就显得瘦瘦小小了。偏偏这样，她横抱着安争往外走，搞得安争很不好意思。

　　“怎么了？”

　　“大男人家家的，被你抱着有些不好意思啊。”

　　“呸。”

　　曲流兮吐了吐小舌头，然后抱着安争大步走出去，把他抱进那个单独的空间里。看起来那只是个不大的木房子，像是一栋漂亮精致的木质小别墅。推开门进去，里面别有洞天。这房子从外面看也就是适合一家三口住，但是一推开门，里面竟是一个大花园。这就有些空间差别上的诡异，很玄妙。

　　曲流兮把安争抱进去，走了大概几百米之后是一片竹林，竹林之中有一间木屋，更有意思的是这个小木屋和逆天印空间外形的小木屋别墅一模一样。

　　“在这里休息吧，我知道怎么回事了，你还需要赶回去做个伪装，不能被人查到对不对。”

　　曲流兮在小木屋外面的一个石盘上调整了一下：“我帮你定好了时间，八个时辰相当于外面一个月，但是依然和原来一样，不会在修为提升上有什么帮助，只是肉身恢复。你回去之后还是不能动武，至少一个月，我没有开玩笑的。”

　　她在安争的额头上亲了一下：“好好休息。”

　　“你去做什么？”

　　安争问：“陪我一会儿吧。”

　　曲流兮：“一会儿我就回来，你身上的丹药已经都用完了，我得给你去炼制新的丹药。最近对紫火的控制更好了些，所以炼制的丹药比之前更好。我为你把丹药补充好，然后再想想你可能还会需要什么。另外……你的眼睛有些特殊，如果不调理一下的话，可能会出什么意外。”

　　“怎么了？”

　　“你体内的两种力量已经彻底融合了，但是你眼里的力量还没有，依然独立，因为那不是你的力量。如果长期存在的话，可能将来有些不好的变故。”

　　她笑着说道：“放心吧，我不会让你的身体出什么意外，一定不会。”

　　她转身离开，走到门口的时候笑的像个小狐狸：“你等我回来吧，我在外面大概需要两个时辰的时间为你炼制丹药，你在里面相当于过去好多天了，身体应该也恢复的差不多了呢。”

　　安争愣了一下，然后非常可耻的笑起来：“你的意思是，咱们可以……嗯？”

　　曲流兮居然靠在门口，用一种稍显风尘味道的眼神挑逗着安争：“怎么了大爷，难道还有什么非分的想法吗？”

　　“有有有！”

　　“现在来呗。”

　　曲流兮走过来，不太擅长的扭动着腰肢，然后自己都受不了了，噗嗤一声笑出来，然后转身跑走了。门开着，她那一身淡青色淡雅长裙的背影如此的美，不妖艳，甚至不太婀娜，然而就是那么清新雅丽，在安争眼里就是美。

　　而与此同时，在距离烽火连城不到一千里的地方，大羲南征的大军暂时停下来修整。

　　中军大帐里，陈重许端着酒杯微微摇晃着，嘴角上扬。

　　“王爷为何如此高兴？”

　　皇甫倾其问。

　　陈重许抬起手捏了捏皇甫倾其的脸蛋：“我觉得上天在帮我，我身边出现了一位贵人。”

　　他微微眯着眼睛：“去看看那位据说是来自点苍山的叶道长，在不在先锋军中。”


第665章 人下之狗和狗下之狗

　　熟识陈重许的人都知道，陈重许身边有四个人是最重要的，被人称之为书生道士女人刀，书生指的就是他身边两个几乎寸步不离的人之一，陈重许也要叫他一声谢先生。女人是陈重许身边寸步不离的另外一个，叫皇甫倾其。

　　提到皇甫家，很多大羲的人都还没有忘记那个故事。三百多年前，皇甫家也是大羲赫赫有名的大家族，后来不知道怎么就卷入了一场极为诡异的谋逆案之中，皇甫家自此衰落。一个挺老套的故事，但也算是大羲这三百年来的大事，所以一直到现在都被很多老百姓在茶余饭后津津乐道。

　　有人信誓旦旦的说，当时皇甫家的目的不是为了推翻圣皇，而是为了暗杀圣后，取代后族。然而当时到底发生了什么，已经没有人能说的出来了。

　　所以很多人都推测，陈重许身边这个叫皇甫倾其的女子，其实就是当初皇甫家族遗留下来的后代。可是没有证据，难道只因为姓皇甫就有罪？

　　至于谢先生，来历更为神秘。在大羲之前，江南有两个最大的家族，一个姓王一个姓谢。王谢两大家族，几乎把持了当时的朝权。不仅仅是朝廷，还有江湖地位。据说当时江湖上公认的十大高手，其中有七个出自王谢两家，王家四个，谢家三个。

　　当年还不是大羲的天下，春秋正乱，五国争雄。王谢两家在五国做官的人，多达上千。

　　虽然看起来王家的在高手榜上的人数比谢家多一个，但是排名却在王家之上。谢家三公子的渡江剑，排名天下第二……至于排名第一，是陈家的。

　　传闻说谢先生现在修行的，就是本已经失传了上千年的渡江剑。

　　还有两个人比谢先生和皇甫倾其更为神秘，据说一个内一个外。内着，为陈重许铲除门户之内的奸细，叛徒，负责陈重许家宅安宁。传闻修为境界还在谢先生之上，至于有多强没人知道，甚至没有人知道他是谁。只是有人说，这人是个和尚，一个在西域佛国不得志的和尚。

　　主外的那个，大家最熟悉，叫陆灯。因为这个名字很多人都笑过，陆灯陆灯，真是一个好人，照亮别人燃烧自己。然而熟悉陆灯的人都知道，谁要是敢小看了陆灯，那么只怕在路灯下面都找不到一具完好的尸体。

　　这次去先锋军中找安争的，就是陆灯。

　　陆灯身边有十二刀客，不为什么，只因为陆灯喜欢刀。但是陆灯说，他这一辈子也休想在刀术上的造诣超越一个人。就算他在加上他自己精心培养亲自调教出来的十二刀客，挡不住那个人一刀。

　　那个人没有名字，陈重许身边的人都叫他刀爷。

　　刀爷什么样子很多人都见过，但刀爷到底是谁就没人说的上来了。可是从刀爷用刀，有人推测他是王家的人。还是那个春秋混乱的时代，谢家的剑，王家的刀……并称于世。

　　有人说，陈重许之所以找到这样的人做自己的帮手，其实是在学艺。一个人，若是学到了王家的刀谢家的剑，在加上一个来自西域佛国地位很特殊的弃徒和尚，再再加上皇甫家的修为功法，那么陈重许会多可怕？

　　在任何一个江湖时代，都不会少了好事之徒。所以在任何一个时代，都会有人为武林排名。然而不管是谁，都不敢将当今圣皇放在别的位置，陈无诺，就是第一。大羲这边的排名，圣皇第一佛陀第二，毫无争议。那只是为了给西域佛国一个面子，剩下的天榜八个高手，没有一个佛国的人呢。而像圣殿将军左剑堂那样的修为，连天榜的边都触及不到。

　　曾经，安争排名第三。

　　有人说陈重器应该在榜，有人说陈重许应该在榜，但是圣皇一声令下，谁也不敢再把圣皇的儿子往榜单里塞。据说现在排名第三的，是圣堂的首座，一个有很多名字，很多面孔，很多身份，然而就是没有人知道他长什么样是男是女。

　　所以排名第三的位置上，写的是卧佛。

　　有意思吗，大羲排名第二的是佛陀，排名第三的是卧佛，却和佛宗没有一丁点的关系。实际上，这个榜单并不是十个人，而是十一个。武当山张真人，和卧佛并列第三。

　　战车在天空上疾驰而过，冲散了天空之中厚重的云层。

　　陆灯啪的一声合上手里的书册，忍不住微微摇头：“江湖上的那些好事之徒都是一些没见识凭自己的臆想就敢胡说八道的王八蛋，圣堂那尊卧佛就算再自大，也不敢把自己和张真人相提并论。就算是拍在前面的那尊真佛，也不敢不拿正眼看张真人。”

　　他手下站在身边抱着刀站在那的中年汉子问：“王爷呢？”

　　陆灯眯着眼睛看了看那个中年汉子：“你是去年十一月初爬到十二的位置上的？”

　　中年汉子垂首：“是。”

　　“嗯。”

　　陆灯点了点头，然后伸手：“给我看看你的刀。”

　　十二将刀递给陆灯，陆灯抽刀，十二人头落地。

　　“换个十二吧，这个十二不懂事。十三呢，去告诉他一个好消息，十二空出来了。”

　　陆灯随手将那把长刀扔出去，眯着眼睛靠在椅子上叹息了一声：“真是有点可惜，修为上还算入的了眼，然而人太蠢。我说过很多次，谁也不许胡乱推测王爷任何事，这是铁律。”

　　外面一个看起来如刀子一样冷的年轻人走进来，手里也抱着一把刀。他穿着一件黑色的劲装，走进来的时候屋子里的气温似乎都低了那么几度。他很年轻，年轻的让人在他的脸上找不到一丁点岁月的沧桑。他又很沉稳，沉稳的让人忽略了他的年轻。

　　“你是十三？”

　　陆灯问。

　　“属下现在是十二。”

　　“有意思。”

　　陆灯喜欢眯着眼睛，他总是说人眯着眼睛的时候像在笑。而看起来总是在笑的人，会很容易和别人相处。而且，有些时候也会让别人放松一些警惕。

　　陆灯眯着眼睛看十二，问：“你姓什么？”

　　“属下姓陆。”

　　十二也看着陆灯，认真的回答：“陆灯的路。”

　　陆灯微微一愣，然后笑的更舒心了：“那你叫什么？”

　　“属下就叫陆十二。”

　　陆灯哈哈大笑起来：“我才知道我亲手训练出来的人里面有你这么一个有意思的，你是从什么时候跟着我的？我不记得看到过你，我传授的弟子有内外两门，你是哪一门？”

　　“属下是外门，没有见过您，只见过你留在外门的刀谱。属下一直练您留下的刀谱，连了十一年，我刚进外门的时候十三岁，现在二十四岁。属下也不敢称您为师父，因为属下还不配。”

　　“外门的，那不容易，能打到第十三。”

　　“谢先生。”

　　“我可不是谢先生，谢先生还在王爷身边呢。从今天开始你就叫我师父吧，有件事我想问问你，你给自己取名叫十二，那万一你再打上去呢？”

　　“那属下就叫陆十一，属下……弟子希望将来能叫陆一。”

　　陆灯笑的前仰后合：“行了行了，你这个孩子有意思，外门的人看来以后我得多瞧瞧，居然能出这么有意思的人。”

　　“外门暂时没法去，我都杀了。”

　　陆十二回答的时候面不改色：“刀出鞘，只能是死，弟子严重没有比试，只有生死。比试用刀，那是对刀的不尊重。”

　　陆灯的脸色微微一变，然后叹了口气：“真该杀了你，我好不容易挑选出来的几十个苗子。不过也好，被陆十二杀了所有人，也就是说所有人都没资格进入前十二。很多人都知道我身边带着十二刀客，但是没几个人知道我身边的十二刀客是经常换人的。谁有资格进来，我就带着谁，荣华富贵也好，什么都好，你们要什么我给什么。”

　　“十二！”

　　“弟子在。”

　　“别叫我师父了。”

　　陆灯站起来走到战车的窗口，脸色有些肃然。

　　陆十二的脸色变了变：“可是，我才刚刚成为您的弟子。”

　　“叫我爹，我得收个义子了，你和别人不一样。”

　　“爹。”

　　陆十二跪下去，重重的磕了几个头，每一下都那么重，额头很快就肿了起来。

　　“很好。”

　　陆灯回头看着陆十二：“你管我叫爹，我得为你负责。以后你领的任何东西，都和陆一等同，你的身份地位，和陆一等同。我给你想要的，你给我想要的。你是我的义子，所以我得把你当狗用。说狗不好听吗？我倒是不觉得，我就是王爷的一条狗。十二啊……有些人是注定了要做狗的，但是要选对主人。万一选错了，那就是死狗。选对了，未来就没准出一个天下第一走狗。”

　　他站在那看着窗外：“每个人对狗的理解都不一样，也都有一样的地方。在我看来，谁要是能做狗做到天下第一走狗，那就牛逼咯……你知道，当今天下的第一走狗是谁吗？”

　　“弟子……孩儿知道，是卧佛。”

　　“嗯。”

　　陆灯嘴角往上挑了挑：“你信不信，有一天你义父我，会亲手割了卧佛的脑袋？”

　　“信！”

　　陆灯坐下来，看着窗外说道：“我是王爷的走狗，你就是我的。王爷待我怎么样，我待你怎么样。因为我要用的是你的命，就如同王爷用的是我的命。所以王爷要我玩命，你得先玩命。”

　　“我知道。”

　　“嗯。”

　　陆灯道：“现在王爷怀疑那个叫叶余年的家伙是假的，但是点苍山真的太远了，想查清楚不是一时半会儿的事。没办法迅速的确定这个人的身份，王爷心里不踏实。但专门派我去走一趟，你觉得王爷是为什么？”

　　“因为王爷要用这个人。”

　　“所以呢？”

　　“所以这个人得死。”

　　“为什么？”

　　“因为狗窝就那么大。”

　　陆十二认真地说道：“王爷身边的狗如果太多了，就会出问题的。”

　　啪！

　　陆灯抬手给了陆十二一个嘴巴：“这话我说的，你说不的。我说自己是狗可以，你不可以。记住，再有一次，我就割了你的脑袋，下面想做十二的人有的是……另外，其实你没说错。”

　　陆灯摆了摆手：“你就不用跟着我了，先去看看这位叶先生怎么样。”

　　陆十二垂首：“孩儿明白了。”


第666章 整顿军纪借题发挥

　　人是一种很奇怪的生物，总是喜欢给各种各样的东西排名，包括给人自己。俗话说文无第一武无第二，但实际上，武学一道，哪里有谁真的能天下无敌。中原大地，所有人都说大羲圣皇陈无诺天下第一，然而陈无诺自己却从来都没有说过。他不说是因为有些谦虚有些不屑还有些不放在眼里，当然还有别的什么……比如万一哪个本来不出世的老妖怪因为他自己说出陈无诺天下无敌这句话而被炸出来，那就尴尬了。

　　当初安争在明法司的时候，曾经接受过陈无诺给他的一个秘密任务，这个任务只有安争和他手下几个亲信知道。借助查案，探查大羲各地各大家族各大宗门甚至山野村夫之中，是否存在对陈无诺构成威胁之人。

　　然而查了那么久，除了武当山上那位姓张的道爷之外，真的是谁也查不出来。之所以这样，是因为那些修为到了小天境的变态，都担心一件事……万一陈无诺认为他们是威胁，那么死的岂不是很冤枉？若是被众人所知的小天境强者全都是大羲官方的人，这也是逼不得已。

　　不为我所用，那么便不存于世好了。

　　排名这种事，其实很多时候都当不得真。

　　陆灯喜欢排名，目标也明确，那就是将来做天下第一走狗，亲手宰了那个自称为天下第走狗的卧佛。

　　圣堂是陈重器一手创建起来的，他是一个很矛盾的人。他欣赏安争，不只是欣赏，甚至是敬畏。安争想创造的世界，也是他想创造的世界。但是对于这种绝对公平世界的憧憬和实施，他们两个截然不同。

　　那个时候的安争希望靠自己的能力维持法纪，铲除不公，但局限性太大了，因为法纪是人定的。在中原，有句话是法律不外乎人情……只这一点，就不存在什么所谓真正的法律。

　　陆灯觉得卧佛徒有虚名，虽然那是一个连陈重器都敢叫板的恐怖存在。

　　陆十二离开了战车先奔烽火连城去了，目标是安争。

　　但是陆灯没有想到的是，当他到了先锋军之中的时候，陆十二都还没有到。那个看起来非常知道如何做人如何做狗的年轻人，好像凭空消失了一样，谁也不知道他去了什么地方。

　　说是先锋军，五百人而已。

　　陆灯一直想见见这个狂妄自大的叶余年，想看看是什么样的人居然认为靠着自己和五百虎贲，就能把拥有十几万凶徒的烽火连城夷为平地。

　　所以他觉得自己有些迫不及待，因为想见到叶余年的心情急切以至于连陆十二失踪的不愉快都被他抛之脑后了。

　　他甚至没有让人通报，直接一口气走到了安争的大帐门外，而此时，距离安争击杀圣殿将军左剑堂正好过去了七天，按照正常行军速度的话，现在陈重许已经追上安争他们了，然而陈重许半路上却忽然停了下来，似乎有意想看看安争那五百破十万的奇迹到底怎么演出来。

　　帘子刷拉一声被陆灯撩开，他一步迈进去，但可惜的是……屋子里并非是他想象之中的空无一人。

　　穿着一身黑色长衫的安争就安安静静的坐在桌案后面低着头看书，手里那本书册看起来很古朴，年头应该不少了。看到有人进来，安争微微抬起头扫了一眼，然后低下头。

　　“叶先生好。”

　　陆灯似笑非笑的叫了一声。

　　“出去。”

　　安争淡淡的回答了两个字。

　　“嗯？”

　　陆灯本来笑着的脸上表情僵硬了一下：“你说什么？”

　　“出去。”

　　安争抬起头看了陆灯一眼：“不想再说第三遍。”

　　陆灯又笑起来：“叶先生，你可知道我是谁？若是不知道我是谁，为什么不问问就让我出去？”

　　“这是先锋军大营，军中自有军中的规矩。我不管你是谁，就算是秦王亲自到了，没有派人提前知会我，我也让他出去。不然的话，这座大营谁愿意进来就进来，谁愿意直接创进中军大帐就闯进来，算什么？”

　　陆灯的脸色变了一下，他身后跟着的十一个抱刀的汉子几乎要忍不住动手了。那十一个人穿着一模一样的衣服，都是蓝色锦衣披着黑色披风，带着梁冠，看起来每个人都如同他们手里的刀一样的冰冷锋利。

　　“好。”

　　没想到的是，陆灯居然真的退了出去，非但退出了安争的大帐，还一直退出到了大营外面，然后重新对守门的那个虎贲骑兵说道：“麻烦通报一声，就说王爷门下陆灯求见先锋军叶先生。”

　　那虎贲骑兵不知道发生了什么，但还是快步回去在账外说道：“王爷派人来了，求见先生。”

　　安争抬起头看了他一眼：“你是军人？”

　　“卑职……卑职七年前被选入三千虎贲之中，若卑职不算是军人的话，那么很多穿着军服的人都不是军人。”

　　安争看着他说道：“我不是军人，但我也知道军中的规矩不是这样的。若是王爷手下的人就可以随随便便进来，不用通报甚至不用勘验身份就放进来，那么这样的军队要是敢自称精锐之中的精锐，我觉得那是实打实的自欺欺人。我不是军人，但是现在你们这五百人归我节制，我就是你们的将军。”

　　安争一摆手：“脱了你的军服，滚出这座大营。”

　　那士兵愣住：“你让我滚出大营？”

　　安争道：“对你，我连第二遍都不想说。”

　　那士兵冷笑起来：“我是陛下亲自挑选出来的，自大羲百万强军之中，三千虎贲，就连圣殿将军都无权节制，别说你一个军外之人。你可问问，王爷是不是会随随便便处分一人？”

　　“王爷处分不处分，是他的事。”

　　安争站起来说道：“我得到的命令，是带着你们这五百自称天下致锐的虎贲骑兵将烽火连城夷为平地。但是现在看来，我一个人去比带着你们更好一些。但是，既然王爷把你们交给我带着，你们连军令都不听，就休怪我替王爷执行一下军法。”

　　那士兵哼了一声：“江湖一截草莽，王爷给你脸了。我还是那句话，这虎贲军中，虽然我只是一个士兵，但你滚的，我滚不的。”

　　安争笑起来：“你不这么说，我怎么好意思杀你。”

　　那士兵脸色一变，突然一转身出去，站在院子里高喊：“有人造反了！”

　　安争也不理会，走出大帐站在那看着士兵喊叫。不多时，五百虎贲骑兵全都聚集过来，不少人手里都拎着兵器。领队的副将叫福北人，脸色有些不好看的走过来：“军营之中，大呼小叫，成什么体统！”

　　那士兵添油加醋的说了一番，格外委屈。

　　安争只是脸色平静的看着他们，一言不发。福北人脸色变幻不停，转身啪的一声给了那手下一个耳光：“跪下！”

　　那士兵愣在那：“将军？！你让我跪下？”

　　福北人道：“我让你跪下，你不跪？”

　　那士兵愣了好一会儿，咬着牙跪了下来。福北人对安争抱拳道：“是卑职疏于管教，以至于他们狂妄自大，触犯了先生。还请先生见谅，卑职会带回去严加管教。”

　　安争摇头：“不，我不需要你严加管教，现在这里我说了算，我来管教就是了。这个人，我不管他来自哪支军队，不管他来自什么家族，不管他背后有谁，现在脱了身上的虎贲军服离开，我不杀他。你们也都一样，认为我处罚错了的，自己走。这五百人的军营之中，走的一干二净，我照样一个人去挑一座烽火连城。而你们，都是逃兵。”

　　福北人大声道：“虎贲骑兵，只有战死，没有逃兵！”

　　安争看了一眼眯着眼睛站在远处看着他的陆灯，后者显然是抱着看戏的心思在看他。然而安争根本就没把这个人放在眼里，哪怕安争知道他就是陈重许手下最得力的四个人之一。

　　“脱，还是不脱？”

　　安争问。

　　那跪在地上的士兵抬着头，眼睛里都是恨意的看着安争：“我不服，你没资格管教我，将军可以，陛下可以，你不可以！”

　　安争的身子微微一动，人已经在那个士兵面前，抬手一个嘴巴抽出去。那士兵横飞出去，身上的虎贲军服忽然碎裂开来，他赤条条的摔倒在地上，除了脸上火辣辣的疼之外居然没有别的伤势。然而这种羞辱，对他来说比死还难以接受。

　　“你不愿意脱，我帮你。”

　　安争一招手，屋子里飞出来一把椅子，他在椅子上坐下来：“你们都一样，若是认为我在羞辱你们，那么就用你们军人的勇气来挑战我。一对一可以，五百对我一人也可以。但只要还在我手下，我的话就是军令。将来圣皇杀我为你们出气，那是将来的事。现在，你们只有两个选择。第一，服从我。第二，滚。”

　　福北人咬着牙沉默，那士兵一脸悲愤的看向他，他却一言不发。不只是那个士兵，很多士兵也都看向他，但是福北人却始终都没有言语。

　　那赤条条的士兵最终怒吼了一声，转身跑走了。

　　福北人也转身，脸上的肌肉都在颤抖：“若是你们觉得不能接受，现在也可以脱了军服走人。你们或许会觉得我是向着外人说话，若你们真这么想，那你们都错了。我是军人，只向着军纪说话。他做错了，就是错了。私自把人放进大营，按照军令就该处死，他不死，是叶先生的宽容。”

　　安争点头：“多谢。”

　　他看向那些士兵：“我还是那句话，你们可以不服我，可以敌视我甚至仇视我。但那都是后话，只要还在我面前站着的，都给我记住了……你们的敌人就只有远处那一座烽火连城。你们和我，若真是五百破十万，那青史留名。若不能，你们和我一样，都是一个笑话。三千虎贲的名声，比我叶余年大，你们自己在乎不在乎，看你们自己。”

　　然后安争转过头，看向陆灯：“你是谁？”

　　陆灯愣在那，心说你是真忘了？


第667章 不靠手

　　安争眯着眼睛看陆灯，陆灯眯着眼睛看安争。两个眯着眼睛看人的人，看起来都不像是什么好人。

　　“在下是王爷派来慰问先生的。”

　　陆灯笑着说道：“我叫陆灯。”

　　安争随随便便的哦了一声：“给王爷打前站的，名字倒是真顺当。陆先生既然是慰问来了，给我五百勇士带了些什么？”

　　陆灯摇头：“王爷什么都没给我。”

　　他似乎是有些不好意思：“不然，我回去跟王爷要？”

　　他觉得安争会在这五百虎贲面前难堪。

　　安争却笑了笑，转身看向那些虎贲骑兵：“王爷只是派人来慰问，想必也只是让这位陆先生来看看，咱们到底在干嘛？不只是王爷，之后后队大军那数十万人，乃至于整个西南的百姓数以千万计，都不会相信我们五百人真的就敢直接挑了烽火连城。这件事干之前，所有人都会说，看那五百个白痴，五百个傻逼。但干了，那就是五百条牛逼哄哄的好汉。”

　　“还是那句话，大羲的军纪你们要守着，但我这只有一条军纪，我说了算。所以王爷忘了给你们带来一些慰问品，我来给你们……破烽火连城，你们在城里得到的任何东西，都是你们的。自己杀多少人记着，你们抢来的你们自己收着，杀够十个人就来找我要一块翠品灵石，当时我给大家的买酒钱！”

　　“呼！”

　　那五百虎贲同时呼喊了一声，气壮山河！

　　拎着武器的人开始用武器敲打自己胸前的甲胄，那声音震荡的人耳膜都一阵阵发疼。但是有一种嫉妒膨胀起来的欲望正在蔓延出去，很快就蔓延到了五百人每个人心里。

　　安争转身看向陆灯：“来得早不如来得巧，不如就今夜吧，今夜突袭烽火连城，五百人，干了。”

　　陆灯笑的前仰后合：“哈哈哈哈，叶先生真是了不起，了不起。”

　　他转身就走：“那我就不妨碍叶先生布置军务，我住在大营外面好了，愿意今夜亲眼看着叶先生带这五百虎贲为国争光，为民除害。”

　　安争一抱拳：“替这五百兄弟谢谢你。”

　　安争转身进了大帐，多一句话都没有说。

　　陆灯也转身就走，多一句话都不说。

　　出了军营之后，那个看起来四十岁上下，浑身透着一股子彪悍气息的中年男人压低声音问陆灯：“师父，那个叶余年真的能只用这五百虎贲，就打破烽火连城？”

　　“傻逼才信。”

　　陆灯笑的好像一头老狐狸：“不过这个人倒是有些手段，随随便便用一些虚幻的不着边际的奖赏，倒是把那五百心高气傲的虎贲骑兵的杀气给激发了出来，这是好事。王爷是必然要灭烽火连城的，不管是谁灭，功劳都是王爷的。所以今天晚上让这五百人去杀就是了，多杀几个是几个，王爷大军一到，将烽火连城夷为平地，这些人也不算是枉死。”

　　他转身看了看身边跟着的那个中年汉子：“陆一，你做陆一多久了？”

　　“七年了。”

　　“做的真稳当啊。”

　　陆灯问陆一：“你告诉我，这么多年来，你一直能做陆一是为什么。”

　　陆一回答：“因为弟子知道，永远都要比追赶我的人强上那么一些。”

　　“嗯，说的有道理。”

　　陆灯道：“所以给你一个别人不敢去做，唯有你才能去做的任务。”

　　他回头看了看那五百人军营：“今夜叶余年要带着五百虎贲去夜袭烽火连城，往多里说，他们能杀十倍的敌人算是到顶了。那五百虎贲单个拿出来修为都算不得什么，但是五百重骑，战阵突击，夜袭杀人，他们比五千草寇要厉害的多。然而烽火连城里有的是高手，所以那五百人真的翻不出来风浪，但是，万一呢？”

　　“师父的意思是？”

　　陆一试探着说道：“给烽火连城的人送个信？”

　　陆灯摇头：“不不不，那是通敌，我当然不会交代你去做这样的事，这消息走漏出去和咱们肯定没关系。”

　　陆一嗯了一声：“弟子懂了。”

　　陆灯摆了摆手：“去吧。”

　　他看着陆一离开，笑了笑说道：“按理说，这个叶余年也是有本事的，早晚会得到王爷的重用。然而就因为他太有本事，锋芒毕露，所以呀，真不能留。”

　　军营里，副将福北人大步走进安争的营帐：“先生，今夜几时出发？”

　　“今夜不出发。”

　　安争吩咐道：“告诉所有人，踏踏实实睡觉，就说我派人去打探烽火连城的消息了，消息回来之前不会动兵的。可以卸甲睡觉，我来给你们当值。”

　　福北人愣了一下：“可是先生之前不是跟陆先生说，今夜突袭的吗？”

　　安争淡淡地说道：“那个人眼界里有毒，和毒蛇的眼睛看起来好像，我不知道这个人会不会故意把消息泄露出去，如果万一呢？若是你不信，今夜带几个人悄悄接近烽火连城，往里面随随便便放个炮仗，你看看什么情况。若是消息真的走漏了，这仗是没法打咯。”

　　福北人道：“可是先生，陆先生也是王爷手下的人，很受信任，不可能做出这样的事吧。”

　　“试一试又何妨？”

　　安争道：“去吧，今夜看看，不会损失什么。”

　　福北人抱拳：“那卑职今夜带人去看看情况。”

　　安争嗯了一声，福北人垂首退了出去。

　　安争走回到椅子那边坐下来，想到陆灯眯着眼睛看人的样子，就不由自主的想到了那个叫卧佛的人。卧佛能成为圣堂的首座，接替明法司的职权，当然不是突然一下子就冒出来的人。卧佛一直都在圣庭里，和安争一样是陈无诺最重用的人之一。只不过，卧佛干的都是不见光的勾当。

　　安争是明面上的人，负责维持法纪。而卧佛不一样，圣皇陛下要是想杀个人，又不能亲自随随便便出手，也不能被人轻而易举的查到，那么自然得有个做苦差事的，这个人就是卧佛。

　　安争在陈无诺的书房里见过卧佛，一个眯着眼睛看人的老人。

　　那是一个慈眉善目的老人，他眯着眼睛的时候让人看不出内心是深处的想法。安争猜着这个陆灯一定认识卧佛，而且很熟悉卧佛，所以不管是言行举止还是眯着眼睛，都是在学卧佛。然而，学的有些肤浅。

　　他起身，拉开帘子，后面竟然立着两块圣鱼之鳞，好像夹板一样夹着一个人。那两块圣鱼之鳞实在夹的太紧了，里面那个人几乎都要成了馅饼里的馅……他无法呼吸，无法行动，甚至连张开嘴巴都很艰难。如果安争愿意，随随便便就能杀了他。

　　这个人，叫陆十二。

　　安争拉了把椅子在陆十二面前坐下来，然后一摆手，圣鱼之鳞稍稍松开了一些，陆十二随即大口大口的喘息起来。

　　“陆灯这个人最大的缺点应该就是自负了吧，因为随随便便派个人来就能杀了我。”

　　陆十二脸色很白：“但我并没有说我是陆灯的人。”

　　安争嗯了一声：“你当然没说，如果我还需要你说，那就显得我太笨了。陆灯绝对不是一个白痴，他当然知道你肯定不是我的对手，但为什么还是派你来杀我？你想过为什么吗？”

　　陆十二摇头：“没想过。”

　　安争：“那你就真的是太蠢了，我已经把你夹在这超过五个时辰，如果你连这一点都没想明白的话，那么你真是一个蠢货，死了一点儿都不可惜。”

　　他摆了摆手，圣鱼之鳞开始迅速的加紧，从里面传出陆十二骨骼不堪重负的呻吟声。似乎下一秒，陆十二的肉身就会好像被挤爆了的气球一样爆开，里面那鲜红的血肉和各种器官内脏都会喷出来。

　　“我知道！”

　　陆十二从嗓子里挤出来三个字。

　　安争笑了笑，圣鱼之鳞再次松开了一些：“那你说说吧，为什么呢？”

　　“因为他想让我死。”

　　陆十二道：“他根本不是让我来杀你的，而是想借你的手杀了我。我被你困住的时候一直在想，为什么他要这么做，后来才想明白，是我心急了。我表现的太像一条好狗了，所以陆灯担心我有一天会杀了他。我当然不是他的对手，但他那样的人，怎么可能留下隐患。我不该那么急着表现自己，反而让他动了杀心。”

　　安争：“还不笨，所以我现在若是放了你，你回不回去找陆灯的麻烦？”

　　“不会！”

　　陆十二摇头：“我杀不了他，就如我杀不了你。”

　　安争道：“还是蠢，杀人可不一定只有一个自己动手这一个法子。以你对陆灯了解，他会不会把我今夜要突袭烽火连城的消息泄露出去？如果我是战死的，王爷那边当然不会有什么怀疑，而那五百虎贲战死了，圣皇陛下虽然心疼，也当然不会因此而迁怒于秦王……唉，所以大家都是炮灰，但是炮灰不想死。”

　　陆十二忽然明白了：“若是王爷知道了，他手下最信任的陆灯将这消息泄露给烽火连城的人，那么王爷是绝对不会容许这样的人活下去的。”

　　安争鼓掌：“需要我引导到这份上你才知道怎么做，真是笨蛋啊。陆灯是我的挡路狗，他有一件事想的不对，他总是担心别人抢走他的位子，但是却忘了，在大人物手下做事，还是应该多几个伙伴才好。我觉得你可以做我伙伴，以后在王爷手下做事，互相帮帮忙，总比一个人往上爬要稳当一些，对不对？”

　　陆十二点头：“懂了，但你真的会放我走？”

　　安争一摆手，圣鱼之鳞分开。

　　他坐在椅子上，眯着眼睛：“为什么不会？”

　　陆十二愣了一下，然后转身就走，连一秒钟都没有耽搁。

　　等陆十二走了之后，大帐里忽然又多了一个人。举着夜叉伞的陈少白现身出来，摇了摇头：“你学坏了。”

　　安争耸了耸肩膀：“杀人啊，总不能只靠最去打打杀杀，小流儿说，我一个月之内都不能轻易动手，可是人却想来杀我，我不能靠手杀人，只能靠脑子了……陆灯死不死我不知道，但是刚才那个人如果真的去找陈重许的话，他必死无疑。陈重许就算是疯癫了，也不会留下一个出卖自己顶头上司的人在身边做事。”

　　陈少白叹了口气：“你比坏人还想个坏人。”

　　安争笑：“都是跟坏人学的，但我还是觉得靠手去杀人比较爽快。”

　　陈少白：“靠手……唉……”


第668章 都学坏了

　　陈少白在安争对面坐下来，看着安争很认真地说道：“看到你刚才那做坏事的样子，让我觉得你天生就是一个坏人。”

　　安争道：“你想知道我是怎么变成这样的吗？”

　　陈少白：“说出你的故事，我也不给你加分。来吧，打动我！”

　　安争伸出手：“一块金品灵石一个故事。”

　　陈少白：“你坑谁呢？”

　　安争耸了耸肩膀：“我刚才吹牛逼了，告诉那些虎贲骑兵杀十个人一块翠品灵石，烽火连城里有十几万凶徒，我怕我付不起。先从你这赚点来，算是江湖救急了。”

　　陈少白掏出来一大块金品灵石放在桌子上：“大爷济贫了。”

　　安争一点儿也不客气的把金品灵石收起来，然后坐直了身子：“既然你想知道，而且付了钱，我就得认认真真的跟你讲……其实有件事，谁都忽视了，谁都不曾关注，但是细细去想的话，很恐怖。”

　　见安争认真起来，陈少白也坐直了身子：“什么事？”

　　“执法者变坏的事。”

　　安争缓缓的舒了一口气：“有些事，其实根本不愿意提，甚至根本不愿意想起来。你也知道明法司当初每天接触的都是什么人，一群大奸大恶之徒。和这样的人打交道，首先要做的就是了解他们。”

　　“我曾经有个手下，叫石磊。是个很聪明伶俐的年轻人，天赋也好。如果现在还没死的话，估计着最不济也是小满境的修为了。正因为他聪明，所以我破格把他提拔起来，跟着我做事。当时我是真的想把他培养成明法司首座的接班人，然而我却害了他。”

　　安争的脸色黯然下来：“我忽略了一个人接触太多邪恶之后的想法。”

　　他的眼神有些迷茫，更多的是悲伤。

　　“后来他做事稳妥，人聪明，我就逐渐的放手让他单独去办一些大案子。石磊破案在明法司能拍在最前面，就算是明法司的一些老前辈都不如他。后来我观察了一下，他之所以破案那么快那么准确，是每一个他接手的案子，他第一件做的事就是把自己想象成凶手，在现场把凶手作案的过程模拟一遍。”

　　陈少白的脸色一变：“所以……”

　　“所以他的心态逐渐变了。”

　　安争摇了摇头：“如果我早一点察觉的话，应该还能帮他，可惜的是我太忙了，也没觉得这是什么需要重视的事。后来京城里出了很多惨不忍睹的大案子，明法司查了很久都没有查到凶手是谁。我把这件事交给了石磊……可就算是他，很长时间都一点头绪都没有。”

　　陈少白叹了口气：“当然没有头绪，因为就是他做的。”

　　安争嗯了一声：“是啊，都是他做的……他长期把自己想象成那些恶人，逐渐的一个念头在心里出现，他想去尝试，想去真真正正的体验一下那些恶人做恶的时候是什么感觉，杀人，分尸，各种恶事他都想尝试。我想，那是一个很艰难的挣扎的过程，最终他还是败给了自己……他去做了，去尝试了，然后一发不可收拾。”

　　“后来我抓到他的时候，问他为什么这样做。他笑了笑，诡异的让人毛骨悚然。”

　　安争看着陈少白的眼睛一字一句地说道：“石磊对我说，大人……你真的没有想过去试试吗？很爽，真的很爽。”

　　陈少白：“你亲手杀了他？”

　　“没有。”

　　安争道：“审判不是明法司要做的事，处置他的是刽子手。”

　　陈少白忽然凑过来，看着安争的眼睛同样一字一句的问：“安争，你真的没有想过去试试吗？”

　　安争一抬手在他鼻子上按了一下，哪怕陈少白的修为变态，但被人按住鼻子的感觉真的很酸爽啊。他的眼泪止不住的往下流，一边擦眼泪一边骂安争变态。

　　安争道：“所以你问我，为什么会那么多恶人才会的手段，为什么会那么多恶人才去想奸计……因为这些都是我曾经的生活。事实上，我之所以成为明法司的首座，也不仅仅是因为陈无诺需要一个我这样的人来为他扛起法制的大旗，还因为我也做过和石磊做的一样的事。”

　　“我了解那些恶人，甚至看他们的眼睛我就知道他们心里在想什么。为了查案，每一个被我抓住的恶人，在被杀之前，我都会看着他的眼睛，去体会他的想法。久而久之，我能想到的也就更多了。”

　　陈少白道：“妈的现在我想干掉你，万一你变成那样的人……”

　　他打了个寒颤：“想想就可怕。”

　　安争摇头：“所以我一直都坚信，改变世界的那个人一定是我，主持正义灭除邪恶的人一定是我。因为我经受过的考验比谁都多，当初石磊变成那样我没有在意，是因为我自己根本就没有被迷惑。我把自己想象成恶人，推测他们的想法和做事的手段，但我没有迷失。所以就没有去想石磊会不会迷失，他的死我有一定的责任。”

　　安争伸出手：“是不是给你什么启迪了？想继续听的话，再付一块金品灵石。”

　　陈少白：“滚滚滚……听你胡诌当你听众还特么的得给钱，有没有天理。不过这样的故事要是用来忽悠小姑娘是绝对有效的，哪个小姑娘不喜欢身居高位掌权的人，而且还是个饱经沧桑的成熟男人。”

　　安争：“怪不得你没女朋友。”

　　陈少白：“信不信我弄死你。”

　　安争：“一块金品灵石，让你弄一下试试。”

　　正好杜瘦瘦和哒哒野两人从外面走进来，一进门就听到安争对陈少白说给我一块金品灵石让你弄一下试试这句话，两个人都愣在那了，然后安争就注意到他们俩看自己的眼神变了……

　　“不是你们想的那样！”

　　他还没来得及解释，陈少白已经站起来，啪的一声在桌子上拍了一下：“安争！我想不到你是这样的人！为了一块金品灵石居然就出卖自己的肉体，你真的太让我失望了！”

　　杜瘦瘦使劲儿点头：“我也太失望了。”

　　他掏出来一块金品灵石递给安争：“算我一个行吗？”

　　安争：“……”

　　然而这事还没完，哒哒野从身上翻了好一会儿也没翻出来什么，跟杜瘦瘦借了一块金品灵石，蹑蹑的走过去，把灵石小心翼翼的放在安争身边的桌子上，压低声音说道：“我……也算一个。”

　　安争抬起头仰望苍穹，觉得自己的人生都黑暗了。

　　杜瘦瘦和哒哒野当然不会真的以为安争和陈少白之间有什么龌龊的勾当，只是能趁机折磨一些安争何乐而不为呢。可是他们没有想到的是，安争居然真的把金品灵石都收起来，然后认真的写了三个纸条，上面是一二三三个字，一人一张：“来来来，取号排队。”

　　陈少白跳开：“我去……你原来是这样的安争。”

　　安争笑的前仰后合，笑够了之后问杜瘦瘦：“怎么样，看到什么了吗？”

　　杜瘦瘦把一把夜叉子伞递给陈少白，陈少白还没来得及接过去，杜瘦瘦忽然缩回来收进自己的空间法器里。陈少白使劲儿瞪他，杜瘦瘦视而不见。

　　“不出你所料，那个陆灯身边少了一个人。如果不出意外的话，就会向烽火连城泄露消息了。”

　　他坐下来问安争：“你真的有办法五百破十万？”

　　安争摇头：“就算是神仙也不能五百破十万，你想什么呢……五百破十万没有把握，五百零三个人就差不多了。”

　　杜瘦瘦数了数：“不是五百零四吗？”

　　安争：“你忘了我刚才开除了一个吗……”

　　杜瘦瘦问：“到底怎么打？”

　　安争道：“还不能说，还不到时候。”

　　陈少白：“我知道我知道，刚才安争告诉我了，简直妙不可言。就那一条妙计，别说五百破十万，就算是二十万也能破之。想知道吗？一块金品灵石，我告诉你。”

　　安争瞪着陈少白，对杜瘦瘦摇了摇头。杜瘦瘦毫不犹豫的掏出来一块金品灵石放在陈少白手里：“财大气粗，没办法，快说快说。”

　　陈少白：“办法我不知道，他要是说才特么奇怪呢，我就知道刚才我被安争骗去的那一块金品灵石反正是赚回来了……”

　　安争：“我都摇头了。”

　　杜瘦瘦：“你特么的不摇头我还不会给呢。”

　　安争看向陈少白：“我够不够大公无私了，拿杜瘦瘦的灵石还给你。”

　　杜瘦瘦：“你无私个屁……”

　　哒哒野好奇的不得了，本身就仰慕安争，她对安争可以五百破十万深信不疑。凑过去抱着安争的胳膊一个劲儿的摇：“你就告诉我呗，我和他们不一样，我是女人啊。”

　　安争点了点头：“女人当然不能和他们一样。”

　　哒哒野使劲儿点头：“嗯嗯嗯，你快说吧。”

　　安争：“女人有特权，我一会儿第一个告诉你。”

　　哒哒野：“……”

　　哒哒野哼了一声：“唉……本来我刚才和杜瘦瘦出去的时候还打探到一件大事，关于那些虎贲骑兵的，看来不能随随便便告诉你了。一块金品灵石，不然我不说，杜瘦瘦你也不许说。”

　　杜瘦瘦一摊手：“我说什么？”

　　安争叹道：“都学坏了……给你就是。”

　　他把之前从陈少白那要来的金品灵石递给哒哒野：“说吧。”

　　哒哒野学着陈少白的样子：“我什么都不知道，就知道骗来一块金品灵石。”

　　杜瘦瘦哈哈大笑：“我都说了，我说什么？我还摊手了，意思是我什么都不知道啊。”

　　安争：“笨蛋，你也不看看，到最后就你没了一块金品灵石。”

　　杜瘦瘦算了算，还真是……

　　安争伸了个懒腰：“都睡会吧，五百破十万，马上就来了。”


第669章 各有算计

　　虎贲副将福北人带着两个亲兵离开了大营，避开了陆灯等人，朝着烽火连城那边去了。安争跟陈少白借了夜叉子伞，然后活动了一下筋骨准备跟着，陈少白拉住他告诫别忘了一个月之内不能随便动手，安争道放心就是了，能不打就不打。

　　其实安争已经在逆舟的空间里恢复了一个月，虽然恢复的速度要比外界慢一些，但只要不是如上次那么激烈的出手应该没有太大问题。

　　杜瘦瘦道：“要不要我做老板的贴身保镖？”

　　安争瞥了他一眼：“你不在大芥空间里和赢鱼相处，跑出来干嘛？”

　　杜瘦瘦挠了挠头发：“这不是……被赶出来了吗。赢鱼说看出来我有心事，每天都心不在焉的，她知道我担心你们几个，所以就把我赶出来了。她说她不方便出来，在大芥空间里等着我。还说万一遇到了同样来自里世界的人，她不好面对。”

　　陈少白：“我就说，看你红光满面的……这是爱情的滋润啊。”

　　杜瘦瘦道：“哪里哪里，客气客气。”

　　陈少白：“谁特么跟你客气了……”

　　杜瘦瘦语重心长的对陈少白说道：“虽然你还单着，而且是咱们几个里面最丑的，但你不要灰心。人生的路还那么漫长，一路上会看到很多风景，也许下一站才是最合适你的地方呢。”

　　陈少白靠在杜瘦瘦肩膀，温柔地说道：“你去死好吗。”

　　安争摇了摇头，举着陈少白的夜叉伞离开了军营。此时天色已经完全黑了下来，安争特意到陆灯他们住下的地方看了看，确实少了一个人，他忍不住摇头一叹……有些时候，人心理扭曲的程度很恐怖。

　　离开了营地之后，安争确定没有人发现自己，收起夜叉伞朝着烽火连城那边冲了出去。之所以收起夜叉伞，是因为举着一把伞跑实在不方便，兜风……

　　此地距离烽火连城其实已经没有多远了，对于修行者来说这点距离根本算不得什么。安争当然也知道烽火连城已经派了人在那五百虎贲的营地外面守着，一举一动都在对方的监视之中。但是以福北人的修为，出去若是就被发现，也不可能成为虎贲的副将之一。

　　现在烽火连城那边对于朝廷什么态度其实还不是很明确，安争是按照烽火连城已经知道了诸葛当当死了的情况来应对的。所以就算陆灯没有去通报消息，五百人也不可能夜袭攻破烽火连城。现在烽火连城里，必然已经戒备森严。

　　安争是追着福北人出去的，所以福北人还没到烽火连城的时候就被安争追上了。

　　“先生，你怎么也来了？”

　　福北人看到安争之后显然愣了一下。

　　安争道：“若是不出意外的话，烽火连城得到夜袭的消息，绝对不仅仅是挖坑那么简单。我刚才之所以跟你说那些，是因为我怕走露了消息。现在军营外面都是烽火连城的耳目，一举一动都逃不过对方的眼睛，我担心有些人还会一些非常手段，咱们发现不了，可能已经潜入军营。”

　　“所以，有些事我还是要到外面来交代你。一会儿到烽火连城外面之后，观察一下情况。然后你就赶回去，这个给你。”

　　安争递给福北人一件东西：“这是一个可以容纳人进去的空间法器，一会儿你回去之后，将五百虎贲全都收入空间之中，如果不出预料的话，今夜烽火连城得到消息之后，一定会先一步来夜袭，打咱们一个措手不及。”

　　福北人脸色一变：“还是现实思虑的周到……可是寻常的空间法器，根本不可能进去人的啊，就算进去，也不过三五人而已。因为修行者自身的修为之力超脱其他物体，修行者进入空间法器的人数多了，极有可能将空间法器崩碎。”

　　安争道：“我的东西没问题，你回去照做就是了。然后你带着人回到这里来，在这看着，若是看到烽火连城里的大军出动，不要在意，我已经在军营里布置好了陷阱。就算来一万人，也足以让他们有来无回。但是，肯定会有人逃回来……”

　　安争说话的时候云淡风轻，但已经把每一步都算计的极为精准。

　　“烽火连城的人在咱们的营地里中了陷阱之后，我的朋友会在那边虚张声势，他们的溃兵就会逃回来。到时候你混进去，跟着这些溃兵一块进城。进城之后就找地方藏起来，什么时候看到城中打乱，你就带人杀出去，五十个人为一组，分开行动，在城里四处放火，虚张声势，呼喊的声音一定要大，最好做出来有几千人已经杀入烽火连城的效果。”

　　福北人讪讪地说道：“我们虎贲重骑，冲锋陷阵战场杀敌都不算什么，可是虚张声势真的不太会啊。”

　　安争拍了拍他的肩膀：“一回生二回熟，虽然你们善战，但是毕竟敌人是咱们的二百倍，让你们一个一个的砍杀二百人也会累坏了。所以暂时收拾起你们逢战必冲锋的骄傲和习惯，听我的命令。”

　　福北人点了点头：“听先生的。”

　　安争嗯了一声，交给他十个灵法雷：“这是一种威力巨大的法器，相当于大满境强者的全力一击。你分给手下人，每个组一个，到时候扔出去，让城中越发混乱起来，也让那些烽火连城的人莫不清楚情况。”

　　福北人将十个灵法雷郑重的收起来，然后告辞离去。

　　这十个灵法雷当然不是用九罡天雷的修为之力灌注的，安争现在根本就没有那个余力。若是再来一次的话，说不定真的虚死了。这十个灵法雷，是安争用金品巅峰的灵石改造的，离开之前霍爷指点曲流兮亲自制作，威力堪比大满境修行者的全力一击。

　　等到福北人走了之后，安争就在烽火连城的城外找了个地方坐了下来，静静地等着。

　　以前安争做事冲动直接，但是那个时候修为强悍啊，直接杀过去就是了。谁不服，灭。谁反抗，灭。现在不一样，修为没有恢复到小天境巅峰，而且最近这段日子又不能过力，所以只能靠头脑了。安争以前冲动直接不是因为他脑子笨，而是任何阴谋诡计在他的绝对实力面前都毫无意义。现在不一样了，需要用到头脑的时候更多了。

　　他给福北人的灵法雷其实一共有二十颗，其中八个安争留在军营里了。还有两个，留在了不可告人的地方。

　　安争想到之前离开逆舟的时候曲流兮把灵法雷交给他介绍使用办法那一本正经的样子就忍不住笑起来，曲流兮说为了保证灵法雷不会被别人偷走或者安争不小心丢了之类的事发生，从而导致被别人胡乱使用没准造成灾难的情况。所以她特意把灵法雷的启动设置的比较特殊……那就是，给安争的时候是没有特殊设置的，需要安争自己设置。

　　到达某个特定条件就爆炸，其实这真不是难事。灵法雷上加了两个机关，左边的按一下，就是设定情况，比如你让它在特定的温度下爆炸，那就用大概那个温度的东西感受一下，然后再按一次右边的机关就好了。安争给福北人的那十个灵法雷，都是扔出去就炸，安争已经交代过了。

　　其实设定也挺麻烦的，安争之前扔了十次……按一下左边的机关，扔出去，然后捡回来再按一下右边的机关，下次扔出去就炸了。

　　将自己的计划全部梳理了一遍，安争确定就算杀不死十几万凶徒，最起码可以让烽火连城彻底乱成一团，而且如果陆十二真的去找了陈重许……后面的好戏就看陈重许的了。

　　五百破十万，不在于杀光十万，而是破。

　　烽火连城的人没有让安争失望，不过半个时辰之后，一支规模浩大的队伍就从烽火连城里开了出来。烽火连城里有十万凶徒，并不等于有十万修行者，很多恶人是仰慕烽火连城，在恶人看来这里就是圣地，和佛宗的人认为大雷池寺是圣地一样。每年都有人来烽火连城朝圣，加入这里，成为这里最底层的人。

　　所以人性有时候真的很难揣摩，难以看懂。

　　队伍浩浩荡荡的开过去，就算不都是修行者，以差不多两万人的兵力围攻那五百虎贲，只怕也是轻而易举的。

　　此时烽火连城里，风秀养坐在那高高的大当家宝座上，扫视下面的人：“别再抱有幻想了，圣庭已经准备要把烽火连城灭掉。你们现在抱有幻想，最终只能是让敌人杀你们的时候简单一些。我已经谋划好了，灭掉那区区五百虎贲，也算是给圣庭的人一个警钟。然后咱们放弃烽火连城……”

　　“放弃？”

　　陈三娘站起来说道：“烽火连城就是我们的家，是天下恶人的圣地，为什么要放弃？”

　　“你挡得住陈重许那数十万大军吗？”

　　风秀养冷哼一声：“别说军中高手无数，就算是五十艘大羲的战舰推一轮，烽火连城就被夷为平地了。这里是家？你们真是自甘堕落啊，将流放之地视为自己的家。你们若是不肯信我也就罢了，信我的人跟我走就是。离开烽火连城南下，加入任何一个小国，都会被奉为上宾。到时候以烽火连城的实力，居一小国，我为王，你们为臣，做真真正正的人上人，岂不快活？”

　　所有人都被他说的有些心动起来。

　　“可是，那样岂不是大羲更不会放过我们？”

　　“大羲的目标不是我们，而是佛国。到时候我们灭一小国，然后宣布是为大羲出征，为大羲镇守，大羲是不会轻而易举的动手的，陈无诺最珍惜的是什么，是他那圣皇的名声，若他言而无信……他的完美无瑕的名声就毁了。”

　　就在争论不休的时候，一个身穿士兵服饰的老者，一个拿着针线包的老妪同时走进来。

　　“他说的对，烽火连城已经不能继续住下去了。”

　　老者看了风秀养一眼：“这一战，你来打就是了。打赢了，你就是名副其实的大当家，打输了，我就杀了你。你的道，也就到此而至。”


第670章 破城开始

　　看到那一对老人进来，屋子里的人都站了起来，除了风秀养之外。

　　陈三娘那般浪荡不羁的一个人，见到那老头老妪看起来紧张的像个见到了常年打骂孩子的老师一样。本来坐在角落处一言不发剪指甲的书生站在那，甚至紧张的在瑟瑟发抖。

　　“烽火连城里，很多人不知道我们是谁，但是都知道你们是谁。”

　　老兵走过去，陈三娘连忙让开自己的座位，书生将自己的座位让给了老妇。

　　“没关系，我并不在意，虽然……烽火连城是我创造的，名气是我取的。”

　　老兵坐下来，陈三娘蹲在那给他捶腿，连大气都不敢出。老妇哼了一声，陈三娘立刻住手，跪着往后挪了挪，连看都不敢看那老妇一眼。

　　风秀养依然没有站起来，甚至连表情都没有变化。他不是一个白痴，当然知道烽火连城这种地方，必然存在这不出世但震慑整座城乃至于震慑江湖的老妖怪，不然的话，为什么朝廷允许烽火连城存在？

　　“你是谁？”

　　风秀养问。

　　老兵沉默了一会儿，然后摇了摇头：“忘了名字了，唯一记得的就是给烽火连城守城门。”

　　风秀养道：“既然如此，那么烽火连城还是我这个大当家说了算？”

　　老兵点头：“你说了算，但你不是烽火连城的人。你只是来问道的，以己身体会世间诸道。你这一刻将自己看作了别人眼里的恶人，所以你就是烽火连城的一员。而当你问道之后，悄然离去，烽火连城的存亡就和你没有一点儿关系了。所以，你说了算，是有条件的，那就是烽火连城存在。不然，你的问道之路，只怕也将结束于此。”

　　老兵微笑着说道：“我从不威胁人，只是喜欢将事情讲明白。”

　　风秀养仔仔细细的看了看那老兵，然后点头：“世间恶人将烽火连城视为圣地，来这里朝圣者如过江之鲫。所以证明一个道理……做恶的人很多，但不少人还记得辈分地位。若非如此，他们也不会来。所以，我敬你。”

　　风秀养也微笑：“但纵然你可杀我，难道我就不可杀你？”

　　老兵的脸色没有任何变化，只是饶有兴趣的看着面前这个年轻人：“真好……已经很久很久没有人这么和我说话了，你这话让我觉得自己还没有老迈到入土为安的时候。我说了，我不会参与你的决定，只是来告诉你的我的决定。”

　　风秀养没有再对他说什么，而是转头看向那些在烽火连城里举足轻重的大恶人：“诸葛当当早就死了，如果说陈无诺一开始真的想用烽火连城，这也无需怀疑。但要怪就怪诸葛当当，他不该和来自另外一个世界的人有交集。陈无诺就算是再容忍，也不会容忍烽火连城和里世界的人勾结在一起。”

　　“既然陈无诺动了这个念头，谁能阻止？陈重许南下的大军，对付那几个小国轻而易举，烽火连城对他们来说更为重要。我们若是直接认输投降，人头落地的速度更快一些罢了。若是我们能重挫陈重许的大军，然后灭一小国，到时候陈重许是不敢再拼的，因为他的职责不是灭了我们，而是佛国。”

　　老兵嗯了一声，也只是嗯了一声。

　　风秀养道：“那五百虎贲，只是一个试探。我敢和你们任何一个人打赌，陈重许的大军就在后面，随时都会扑过来。但我们不动那五百人，陈重许就会放过我们了吗？绝对不是，我们动不动，陈重许都是要拿我们开刀的。既然如此，那就亮一亮咱们的实力，毁了这西南一隅，也让陈重许心惊胆战。”

　　他站起来：“两万人已经出去了，杀了那五百人之后，陈重许的大军才是咱们要对付的。陈重许的大军必然回来报复，我们将烽火连城布置一下，装作严阵以待，但大部分人都撤出去，留下一些炮灰而已，死就死了。等到陈重许的大军杀入烽火连城，以一座城换他十万强兵，他还敢不敢随便打？”

　　老兵微微皱眉：“你似乎知道的不少了，谁告诉他的？”

　　所有人面面相觑，大气都不敢出。

　　“真的没人说。”

　　陈三娘低着头，声音发颤：“真的没有人敢说出这个，您老交代过的，谁说谁死。”

　　风秀养冷哼一声：“若是需要别人告诉，那我也太弱了些。我问的是道，道宗是天下阵法的先驱，所以难道你以为，我看不出来这烽火连城里有一座大阵？启动大阵，则城灭。城灭，至少吞噬十万兵。”

　　“随你。”

　　老兵似乎是下了很大的决心，然后站起来往外走：“我去阵眼那守着吧，谁叫我只是个守城的老兵。”

　　老妇人也站起来，跟在老兵身后往外走。只是站起来一转身而已，什么都没做，陈三娘左手上三根手指齐刷刷的掉了下来，疼的她闷哼一声，然后就用另一只手捂住了嘴，多一个字都不敢说，甚至疼的那么厉害连出声都不敢了。

　　血流如注，她也不敢包扎。

　　“念在大敌当前，我就切你三根手指。你刚才用两只手给他捶腿，我应该切你两只手才对。”

　　老妇人一脸骄傲的走了，却留下一屋子胆战心惊的人。老兵回头看来她一眼，然后埋怨道：“多大岁数了，还这么矫情？”

　　老妇人回了一句：“你是在为她说话？”

　　老兵立刻闭嘴，因为他知道如果自己再说一句，这屋子里没准就血流成河。正是要和朝廷开战的时候，所以根本没有必要死太多人。

　　风秀养站起来问：“那大阵是你建造的吗？”

　　老兵脚步微微一顿：“不是我，我这辈子就创造了两个东西，做了那两件事。”

　　老妇人回头看着风秀养：“是我创造了那大阵，他自然没有那个本事。不过，年轻人，我劝你尊重他一些。他这一辈子确实只创造了两个东西，但放眼天下，也只有他……这两个东西，一个是你现在脚下站着的地方叫烽火连城，另外一个……叫明法司。”

　　风秀养的脸色这次变了，有些发白。

　　老兵笑了笑，拉着老妇人的人离开。

　　一个是明法司，一个是烽火连城……

　　这两个东西，还真是不得了。如果之前有人跟风秀养说同一个人创造了明法司和烽火连城，风秀养绝对嗤之以鼻。但是现在，他深信不疑。

　　也就是在这时候，战争开始了。

　　那两万杀入军营的凶徒，损失惨重。

　　这些凶徒根本就没有什么军纪可言，领队的人还没下令呢，前面的人就直接冲了进去。安争留在军营里的八个灵法雷，是安争亲自控制的。两万人当然不可能全都冲进只有五百人的军营里面，但是冲进去几千人就足够了。安争的天目，就留在了军营上面监视着。当人数足够多了，安争启动了灵法雷。

　　军营里的灵法雷只有三颗，剩下的都在外面。安争当然不会把八个都留在一个地方，他又不傻。结果炸起来之后，那真是人间惨象……相当于大满境修行者的全力一击，灵法雷也不知道把多少人炸的粉身碎骨，多少人炸的残缺不全。安争在烽火连城的人来的方向大路上埋了剩下的五颗灵法雷，从头炸到尾。

　　两万人，死伤无数。

　　剩下的人不知道自己是不是中了埋伏，侥幸活下来的开始疯狂的往回跑。

　　距离军营很远之外，陆灯看着那些凶徒受了重创之后仓皇逃命的样子忍不住骂了一句：“废物！”

　　轰！

　　他所在的地方炸了。

　　安争留在这两个灵法雷，启动机关就是废物这两个字。当然，如果陆灯或者说他手下的人不会骂出来这两个字，灵法雷在天目的控制下还是会炸的，但是就没有这么爽了……

　　那两个灵法雷，距离陆灯并不远，当炸开的那一瞬，陆灯一把将自己身边的陆二抓过来挡在身前，然后身子迅速后退。陆二首当其冲，被炸的粉身碎骨，哪怕他的修为并不弱，但是毫无防备之下面对这样凌厉霸道的一击，依然没有任何抵抗之力。

　　非但是陆二，陆灯手下的人，除了一个被烽火连城扣下的陆一之外，剩下的十个被炸死了八个，有两个没死，但也身负重伤。陆灯没有想到安争居然连自己都敢算计，怒火几乎烧到了脑门上。自己亲手训练出来的最得力的十一个手下，现在没了十个，被扣在烽火连城的陆一，只怕也回不来了。

　　陆灯的身上衣服都被炸的乱七八糟的，没受重伤只是因为他足够狠足够快。

　　但是那些烽火连城的人就不一样了，他们溃败之后，剩下的人开始往回跑。两万人，被直接炸死的不少，踩死的也不少。那些溃兵往回跑，哪里还管身边是谁地下倒着的是谁。也不知道多少伤者没站起来就被踩死了，一人一脚过去，成了地上糊着的一摊肉泥。

　　有的人躺在地上哀嚎着，想伸手拉住身边经过的人，可是根本没有人停下来。脚踩在他的脸上，第一下很疼，但只是疼。第二下，第三下，没完没了，短短几分钟之后脑壳就被踩扁，眼珠子都挤了出来。

　　福北人在路边藏着，看准机会混进人群里，跟着败兵一块往回跑。而且以他的修为以他的速度，很快就跑到前边去了。

　　败兵冲击了烽火连城的城门，风秀养闻讯之后赶过来下令关门，但已经晚了，门根本就关不上。

　　福北人跟着人群进了城，然后朝着远处跑出去，找到一个没人的地方，放出来五十个虎贲，让他们藏好，等待信号。然后福北人又去了别的地方，一组一组的往外放，此时此刻，烽火连城里的气氛已经变得诡异起来。

　　安争就在城里，看着这一切发生。


第671章 以大凶行大善

　　安争是大羲明法司的首座，如果说这个世界上还有一个人比他生熟悉明法司，那就只能是明法司的开创者……时至今日，提到明法司，人们都会想到方争这个名字，方争就是明法司的名片，似乎再也没有一个人可以达到这种程度。

　　哪怕是开创者也一样，那是一个早已经被遗忘的人。不管是谁提起来，说明法司都会想到是圣皇陈无诺授意建立，方争发扬光大。那个人是谁？谁还记得？谁又知道？

　　安争知道，但是安争不知道他就在城里。

　　这是烽火连城，是流放之地，是罪恶之城。这里无论如何也不可能和明法司的开创者联系在一起，两者是对立的，是不能共融的。所以一个天南，一个地北。

　　爆炸的第一声响起来之后，没多久第二声就开始了，接二连三。福北人的执行效率很高，毕竟那是虎贲的副将，虎贲士兵，是大羲精锐之中的精锐，百万大军之中精挑细选出来的三千人而已。这些人的战斗力，远比那些凶徒要强大。而且他们纪律严明，执行果决，况且还有那巨大的诱惑力在，一个个都不敢松懈。

　　那诱惑不仅仅是安争说的不管抢到多少东西都归他们，最主要的是名声……五百破十万，那是必将写进史书的一战，而且将会大书特书。他们每一个人的名字，都可能留在大羲的史册上。他们每一个的家族，都会因此而倍感骄傲。

　　有了这样的战纪这样的履历，她们以后在军中的升迁将会无比的顺畅。他们将会成为大羲百万士兵之中的最耀眼夺目之人，是大羲军人的荣耀。他们会被成为军神，不管是走到哪里，都会受到其他军人的尊敬。

　　十个灵法雷，彻底把烽火连城搞乱了。

　　紧跟着就是呐喊声响起来，仿似有至少一万精锐杀进了烽火连城里一样。按照安争的指示，这十个小组开始往一起聚集，一路上不断的放火，不断的呐喊，到处都是火光，到处都是乱窜的凶徒。

　　人多则声势大，这毋庸置疑。但人多的坏处就是，一个人怂了可能影响很多人，尤其是这样一群人。他们成群结队的时候看起来好像天下无敌，但真要是胆子破了，连反抗的勇气都没有。别忘了，其中绝大部分是被大羲镇压在这的。

　　五十个人一个小组的虎贲骑兵，没有了自己的坐骑，这并不是他们擅长的打法。他们最强大的战力是发挥在战场上的，而不是街道中。若是在大街上骑兵冲锋，会被人射成筛子，随便被堵住打成肉泥。然而这一刻，他们没有人觉得憋屈，纵然没有了座下的妖兽，他们却依然放肆的杀人。

　　相对于烽火连城里的人数来说，五百人，真的太少了。可偏偏就这样，五十个人杀了一路汇合，居然没有一个人敢和他们正面交锋！

　　安争知道，轮到自己了。

　　那些虎贲骑兵再精锐，也不是真正的修行高手的对手。

　　他缓缓的漂浮起来，如同神灵。

　　是啊，他对曲流兮发誓了，不会随随便便再出手。但此时此刻，他不可能不出手。

　　非但出手，还要以一种超绝的姿态出手，让那些自己还没有来得及去找他们的人知道，他回来了。安争之前一直都不希望别人知道他的存在，最起码不想让大羲的人知道，但是这一刻，安争的想法变了。

　　让那些心里有鬼的人胆战心惊去吧，而安争从这一刻开始，要让索命人这三个字成为很多人心里的噩梦。

　　【神雷天征】

　　安争非但动了，而且一动则天下动。

　　神雷天征，在世人皆知明法司首座已经死去之后，第一次这样正大光明的出现在那么多修行者面前。他如同一尊从天宫降临的真神，漂浮在半空之中，双臂张开，整个人散发出紫色的光芒。

　　在安争的背后，出现了一轮紫色的太阳。

　　一瞬间，几乎整个烽火连城都被紫光笼罩。哪怕是惊恐的胡乱逃命的人，都下意识的停下脚步往天空上看。看到了那紫日之下淡淡的人影，那光辉，可比肩昊天之日。

　　轰！

　　一声雷，动天下。

　　密集如雨的紫电从天空之中轰击下来，那是安争成为大满境高手之后的第一次使用这样的超禁术。一道一道的天雷，象征着毁灭。紫电铺天盖地而来，落地之后，房屋，街道，树木，全都被摧毁。大地上裂开了一条一条的口子，碎裂的石块挤压着翻滚着，里面夹杂着人的尸体。

　　福北人是按照安争的指示去做的，所以避开了安争神雷天征的覆盖范围。他们回头望着天穹上垂落下来的紫电，每个人脸上都充满了震撼之色。

　　“那是……神迹吗？”

　　有人喃喃自语。

　　福北人的脸色很难看，因为他认识那是什么，虽然没有见过，但是不止一次听人提到过，曾经站在小天境巅峰的那个人，使用超禁术的时候是何等的恐怖。那场面，如同末世来临。

　　一群凶徒眼睁睁的看着那数不清的紫电从天空上垂落下来，如同无法形容出来的巨大瀑布一样，每个人都吓破了胆子。他们开始奔逃，希望可以逃出去，但是无济于事。当紫电落地的那一刻，所有人奔跑着的身影都被虚化了，然后变成了灰烬。

　　远处的人被雷电扫中，成了焦黑的尸体，近处的人，连尸体都没能留下。

　　城墙上，看到神雷天征的老者脸色惨白，第一次感受到了恐惧。

　　“他……还活着？”

　　老兵颤巍巍的站起来，想启动那足以毁灭一座城的大阵，可是无论如何，他的手就是按不下去。旁边一直同样苍老的手伸过来，抓住了他的手，但是依然稳定不下来。

　　“就算他活着，你有什么可怕的？”

　　老妇人脸色有些不悦：“他不过是你的后背，窃居了你的位置，对你来说，他才是你的仇人。”

　　“他不是。”

　　老兵摇了摇头：“他是另外一个我……”

　　老妇人的脸色变了变，握住老兵的手慢慢的抽了回去：“所以，当初选择了我，你觉得错了？现在……后悔了吗？”

　　“不，我从不后悔。”

　　老兵抓住老妇人的手：“当初选择了你而不是明法司，我从来没有后悔过。你应该知道，我是一个一旦做了决定就绝不会后悔的人。当初陛下让我创造明法司，我创造了，我知道我的一半留在了那，但那一半不重要。重要的是，陛下让我创造流放之地，我在这里遇到了你。”

　　老妇人的眼眶湿润了：“可是这些年，我待你不好。”

　　老兵笑了笑：“你在我身边，便是对我最好的事了。但……”

　　他看了一眼那大阵的枢纽机关：“我做不到，因为在我看到神雷天征的那一刻，我以为自己失去的另一半回来了。”

　　老妇人从后面抱着老兵：“我知道，其实我一直都知道。我担心的，正是那部分你回来之后会不要我了。你当初身为明法司首座，为了破案，为了铲除邪恶，自己进入的太多了，所以渐渐分裂。可是我不管，我喜欢的就是你，不管你如何分裂，你都是我要守着一辈子的人。”

　　“是啊……”

　　老兵笑了笑，如年轻时候一样转过身，抱着老妇人的脑袋在额头上吻了一下。

　　“我和你没过够呢，咱们一起去另外一个世界吧。”

　　老妇人点了点头：“都听你的，你半辈子都听我的，这次我听你的。我知道拦不住你了，你看到神雷天征的那一刻，我就知道那一部分失去的你，就会觉醒。”

　　“是啊，神雷天征……方争就是有那样的力量。”

　　老兵站起来：“等我一会儿，我去见见他。”

　　老妇人看了老兵一眼，又看了看那阵眼枢纽，最终还是一声长叹。

　　明法司之中，因为想破案，想抓到凶手，已经到了走火入魔地步，不惜自己去体会那些恶人的生活的人，安争手下的石磊绝不是第一个，而是他。他太想做事了，太想让明法司的名声响彻天际，但是他入魔了。

　　他走向安争的时候，想到了当初离开金陵城的时候陈无诺对他说的话。

　　“我不杀你，因为你身上有不死之功。你创造了明法司，惩治的恶人数量之多，连你自己都记不住了吧，但我帮你记着呢……从我让你建立明法司开始，到现在为止，你一共抓了一千二百六十八个人，杀了七二十三个，这些人被抓被押被杀，都是你的功劳，不可磨灭。所以朕不能杀你，杀你朕心里太疼了些。”

　　“朕给你一个地方，创造一个流放之地，把你抓了的人都带去。还是依着你，该杀的杀，该关押的关押。若是你有朝一日想不明白了，觉得控制不住自己了，来找朕，朕帮你解决。”

　　是啊，流放之地就是这样来的。

　　是啊，明法司就是那样来的。

　　但是他没有回去，因为他迷失了。渐渐地他完全被自己入魔的那一部分控制，变成了另外一个他，这流放之地最恶最恶的那个人，却结识了自己一生的挚爱。可是，他觉醒的那一刻就知道，他和她都该死。

　　他慢慢的升起来，朝着安争所在的方向。

　　天空之中，安争看到了那个老人朝着自己飘过来。安争没有见过他，因为安争不是紧跟着继任为明法司首座的。但是看到那老者的第一眼，安争就有一种感觉，似乎很明确的知道了他的身份。

　　老者漂浮在半空之中，看着安争，眼神柔和仁慈。

　　“你很好。”

　　他说。

　　安争点头：“多谢，你曾经很好。”

　　老者苦笑：“是啊，曾经很好。我有一阵子特别害怕，害怕明法司的人都变成我这样，直到我知道你成了明法司的首座。那个时候，是我神智残存的最后一刻了。后来我脑子里就被一个念头占据……我开创了明法司，我杀了那么多恶人，抓了那么多恶人，为什么我最后成了恶人？这念头，让我成了另外一个人。”

　　他看着下面的残缺不全，那人间地狱：“真的很好，你让我见识了，你曾经说过的……以大凶行大善是什么意思。”


第672章 但愿有来生

　　神雷天征已经落下，大半个烽火连城变成了废墟。这就是超禁术的威力，哪怕安争还远没有恢复到真真正正的巅峰时期。所以国家的强大，是和修行者密不可分的。大羲可能是这个世界上拥有小天境强者最多的国家，所以雄霸。

　　若是安争恢复到了小天境巅峰时期，一人灭一城，并不是什么不可做到的事。

　　那老兵缓缓的飘到了安争身前大概十米左右的位置停下来，看着安争，眼神里都是赞赏，还有一种久违的斗志。或许他真的很想很想和面前这个自己认为最合格的接班人打一架，但他却没有动手。

　　“十年前闻你死讯，我开怀畅饮。那个时候的我心智未醒，只觉得这世上若还有一人能毁了烽火连城，便一定是你。”

　　老兵语气平和地说道：“连大羲那位圣皇陛下，我想都没有想过。当初他让我一手创造了烽火连续，之后不闻不问，其实心思显而易见，他知道早晚有一天会用到这些凶徒。然而世事无绝对，到了用到这些凶徒的时候，你却来了，你改变了这个过程。所以当初我想的没错，若世上还有一人能毁了烽火连城，也只能是你。”

　　安争看着老者回答：“也许是你。”

　　老兵沉默了一会儿，低头看了看下面那残缺不全的城市：“是啊，应该是我才对。我想问你一件事，你可不可以如实告诉我。”

　　安争道：“你问。”

　　老兵问：“你身为大羲明法司首座，以主持法纪为己任。所以，你有没有……”

　　他的话还没有问完，安争就点了点头：“我有。”

　　老兵微微一愣，然后苦笑：“是啊，不管是谁坐在这个位子上，都不可能不去做那样的尝试。只有将自己设身处地的想象成一个恶人，才会懂得，才会熟悉，才会破案抓人，才会杀人。”

　　他问安争：“那么，为什么你始终都能保持心智？”

　　安争回答：“斩。”

　　“斩？”

　　“斩……那些人都该死，我站在他们的角度思考，按照他们的思维去推测，所以难免会被邪气侵扰。而这个时候，唯有斩……斩杀一人，便断一道。那些我曾经将自己想象成他们的人，我一个都没有放过。”

　　“斩！”

　　老兵又重复了一遍，摇头：“谈何容易，所以看来我从你这里学不到什么了，我斩不断，只是因为我不及你。你是天生就应该做这种事的人，你可以斩断邪念，但我最终也只是被邪念吞噬。”

　　安争忽然抱拳：“请前辈赴死。”

　　老兵笑起来：“好一句请前辈赴死……我和你聊了这一会儿，你只有两句话是你真心想对我说的。第一句，这烽火连城本该由我自己来了结。第二句，请我去死……说的好。”

　　老兵回头看了看城墙上遥望着自己的老妇人，冲她微微颔首微笑，然后回过头看向安争：“连我自己都不相信，我居然还能醒过来，在看到你神雷天征的那一刻。”

　　安争当然听懂了他的意思，深吸一口气：“请出手。”

　　老兵看着安争那双无惧的眼睛，再次陷入沉默。

　　“真的好想体验一下你的神雷天征，到底是一种怎么样的举世无双。”

　　他摇了摇头：“但我不能，我要死了，你还不能死。这个世界是一个满是污秽的世界，你曾经在这污秽之下被谋杀。这也是一个让人失望的世界，不管你多么努力挣扎也争不过那些从一出生就高高在上的人。但，这也是一个光明的世界，虽然那光明只是乌云直下投射下来的一条一条的光线。这还是一个充满希望的世界，虽然这希望就好像在捡食着那些掌权者故意丢在地上的残羹剩饭。”

　　“但，一直都有人坚守着那希望那光明。你就是这样的人，为什么乌云会有缝隙？是因为那是坚信光明存在的人在拼尽全力的撕扯这黑暗世界的外衣。为什么还有人看到了希望，是因为有人硬生生从那些罪恶的人身上把他们的虚伪揭穿。方争，你要好好活着啊……好好的活着。”

　　他笑着，笑的有些苦：“我曾经是你那样的人，走在你的前面。我曾经伸手触及到了乌云，以为可以迎接整个太阳降临。但最终，因为触及的太深，反而自己成了乌云的一部分。活着吧，继续去拼命，起撕扯，去挣扎，也替我活着。”

　　砰地一声，老兵的身后出现了一团火焰，那火焰肆意的延伸出去最后竟是形成了一对巨大的无与伦比的翅膀。那像是一对凤凰的火焰双翅，那金光燃烧着，似乎要把光明带到烽火连城。

　　“你一直在逆着这世道前行，所以你辛苦。我不如你坚持，所以我要逃避了。”

　　他附身冲下去，那巨大的火焰双翅展开，足有千米。那场面是如此的壮观，壮观到让人为之窒息。而就在老兵冲下去的那一刻，站在城墙上的老妇人一声悲鸣：“我知道自己很坏，你还是选择了爱我……我一直说怕死怕死，不然的话你可能早已经承受不住内心的煎熬而自杀了吧。我不是怕死，我是怕你死，我只是想和你多陪伴一段时间。”

　　她从城墙上一跃而下，朝着老兵冲过去的地方冲了过去，如飞蛾扑火。

　　城中某处，一袭白衣的风秀养微微皱眉，看着天空上如遨游九天的战神一样的人，那个自己曾经以为远比他要强大但被他击败的年轻人，那么的炽热光华。他叫安争，风秀养觉得自己的心口隐隐作痛……他始终都是他心里迈不过去的那个关口，或是打不开的一扇门。

　　风秀养看着那老板化作的浴火凤凰扑下来，他身形一闪消失不见。

　　“我只想问道，奈何你总是阻我问道。”

　　他的声音传进了安争的耳朵里，安争的脸色微微一变。往下寻找的时候，哪里还有那白衣道人的身影。安争不知道风秀养在烽火连城，也不知掉他到底问的又是什么道。

　　凤凰是一对，虽苍老年迈，但余威仍在。

　　也许就算是这件事说出去，也不会有人相信。那个不起眼的老兵，看起来只是一个饱经风霜的普通老人，居然是大羲明法司的缔造者，也是大羲这流放之地烽火连城的缔造者。他是一个可怜人，一个可恨的人，也是一个可敬的人。

　　安争从半空之中俯冲下去，速度更快，将聚集起来的五百虎贲重骑从城中全都抓了出来。只是晚一秒的话，这五百人就会和烽火连城同归于尽。

　　半空之中，那老兵和老妇人携手下坠。

　　老兵微笑：“你可知道，为什么我不肯启动烽火连城的大阵？最后却选择用这样的方式结束烽火连城？”

　　“因为根本就没有那样一座大阵。”

　　老妇人笑起来：“很久很久之前你就知道了，我是邪体之身，自幼在地狱的夹缝里长大。而那大阵压制的正是人心之中的邪念，那大阵若是存在，我早已经灰飞烟灭。所以你认识我的时候，你就已经把那大阵毁了对不对？”

　　老兵笑起来，带着几分狡猾。

　　他抬起手在老妇人的鼻子上刮了一下：“我们早就该死了，都是该死之人。你一声杀人无数，我却守着你杀人。论做恶来说，这城里的人都不如你我更恶。所以这最恶的两个人，带着他们一起走倒也是最好不过的结局。”

　　老妇人抓着老兵的手：“只要是你所愿之事，我都相随。”

　　轰！

　　两个巨大的火凤凰从天空之中笔直的冲进了烽火连城里，正落在烽火连城的中心地带。紧跟着一圈无比霸道狂暴的气流席卷出去，所过之处，房屋尽毁，大地龟裂。然后就是火浪来袭，那燃烧起来足有上百米高的火浪席卷而来，贴着地面向前，不管前面是什么东西，一概摧毁。

　　那是一种无法阻挡的力量，当这种力量出现的时候，可能世上没有一个人可以抗衡。就算是大羲圣皇陈无诺到了，看到这一幕的话也会心生忌惮。

　　那力量不仅仅指的是破坏力，而是决然。

　　毁灭总是带给人无与伦比的震撼，那些恶徒向前奔跑的时候被后面的火浪吞噬进去，很多人还保持着奔跑的姿势就变成了灰烬洒落一地。火焰之前的气浪一扫而过，树木被齐刷刷的斩断，房屋被齐刷刷的切开，人被齐刷刷的一分为二。气浪只是这自爆威力的第一重，火浪是第二重，第三重是来自地狱的力量，是吞噬。

　　两个人落地的地方，出现了一个巨大的黑色光团，里面有黑色的风剧烈的盘旋着。当气浪过去，火浪过去，黑色的光团开始向外扩张吞噬。那像是一个巨大的黑洞，将烽火连城存在过的证据全部抹除。

　　当黑色光团将整个烽火连城吞噬之后，如散开了的龙卷风一样，往四周冲击出去。呼呼的风声之中，安争他们被飓风吹的连眼睛都睁不开。可是每个人似乎都看到了，那些凶徒在黑光之中挣扎着，伸出手拼了命的想爬出来。

　　那是地狱，对于他们来说那是真真正正的地狱。

　　当飓风过去，黑光消失，地面的温度高的吓人。就算是几十里之外的地方，都起了火灾。十里之内，好端端的一棵大树，突然之间就噗的一声冒出来火苗，然后迅速的被温度将水分烘干，然后烧成灰烬。

　　空气里是一股子干燥的炽烈的味道，钻进人鼻子里让人十分的不适。如果不是安争以圣鱼之鳞将所有人都护住的话，可能这些修为不俗的虎贲骑兵也挡不住那温度的炙烤。

　　当温度逐渐降下来，他们走出圣鱼之鳞的包围保护，才看到原本烽火连城所在的地方已经彻底变成了一个大坑，深能有几百米，焦黑焦黑的，寸草不生。

　　那个大坑，好像是通向地狱的门一样。

　　安争站在那看着那大坑，取出来一壶酒，自己喝了一口，然后洒在地上。

　　“一路走好，若有来生，希望你过的日子，如你所愿。”


第673章 授业恩师

　　安争觉得有些负罪感……曲流兮千交代万嘱咐不许他动用修为之力与人拼斗，结果他非但动了，还动了个大个的。自从修为境界到了大满境之后就不曾动用过神雷天征，而事实上安争回归之后也只用过两三次而已。

　　而安争在烽火连城用了神雷天征，也是一种宣告。

　　距离烽火连城五里之外，四周皆是焦土，一袭白衣的风秀养站在那回望已经消失不见的烽火连城，微微摇头一叹：“我该怎么斩？”

　　我该怎么斩？

　　他转身而去，消失无踪。

　　距离烽火连城五十里外，陆灯灰头土脸，急匆匆往回赶。他回头望了一眼，那边冒起来的黑烟如云柱一样升腾而起，烽火连城算是完了。非但五百破了十万，还灭了十万和一座城。

　　当然，最后的结果是安争意料之外的，他等待着的是陈重许的大军在关键时刻到来，将那功劳抢了去。只是没有想到，陈重许真的沉得住气。

　　陆灯疾行了五十里，这边热气终于是少了一些，四周的温度显得颇为清凉。他心里想着虽然损失了十二个门下刀客，但毕竟不是难以承受的损失，自己还有内外两门，假以时日，再训练出十二刀客也不算什么。

　　烽火连城毁了，他急着赶回去见到陈重许，还能讨要一些功劳。

　　幸好幸好，不幸之中还有万幸。

　　然后他看到远处有一片竹林，竹林边上停了一驾马车。马车外面没有人，看不到车夫。虽然看起来那只是寻常的马匹，但终究还是可以一用的。所以陆灯稍稍思考了一下，决定把那马匹牵走。

　　他到了马车旁边，伸手刚要去把缰绳解下来的时候，就看到那战马居然朝他打了个响鼻，神态颇为不屑。

　　然后他愣住，忽然觉得气氛有些诡异。

　　马车的帘子被人从里面撩开，里面坐着一男一女。男的看起来三十岁左右，正是精力强盛的时候。他穿着一件并不值钱的麻布长衫，月白色的衣服看起来倒是有那么几分书卷气。但也只是那衣服看起来有几分书卷气罢了，若是再往旁边挪一下视线，看到他身边靠在马车车厢上的无鞘长刀，那书卷气便荡然无存。

　　若衣服是一片云，那刀就是一道闪电。

　　看起来那个男人倒是平和温厚，眉宇之间并不凌厉。他甚至连头都没有抬，看也没看陆灯一眼。但是陆灯却不希望他看自己一眼，永远也不要看。因为他很清楚一件事，这个带刀的男人若开始正眼看谁了，那么谁离死也就不远了。

　　在男人身边坐着一个表情似笑非笑的女人，那女人很美，哪怕是带刀的男人坐在那，也显得和她不般配。而她本就是个心高气傲的女子，这世上也只接受了一个男人的怜爱。她在马车里端端正正的坐着，膝盖上放着一柄长剑。长剑的锋芒被剑鞘遮挡住，但是她的眼神，比长剑出鞘还要凌厉。

　　陆灯见过各式各样的女人，但这个女人是他无法靠近也永远触及不到的。因为她太冷，太艳，太高贵，如冰山上盛开的雪莲。除非她愿意，不然谁靠近谁被冻死。

　　“落荒而逃。”

　　冷傲的女人微微摇头：“真不像是你的作风。”

　　陆灯尴尬的笑了笑：“皇甫，你这话是什么意思，我哪里有落荒而逃？刚刚一场大捷，我配合叶先生带着五百虎贲破了烽火连城，杀敌十万。虽然我也受了伤，虽然损失了十二个门徒，但好歹是大事办成，不负王爷的重托。”

　　皇甫倾其哦了一声：“王爷当初为什么就留下你了呢？”

　　陆灯往后退了一步：“你想做什么？”

　　皇甫倾其道：“我坐在这等你的时候，思前想后，终于明白了一件事。王爷当初之所以留下你，不是因为你真的那么会办事有能力，而恰恰是因为你是一个办事只能看表面，肤浅且自私，而且本事不大的人。修为上来说，你初入大满境，倒也算的高手。可是王爷要想用人，比你强的多的是，为什么是你？因为王爷不想让人说他用的人个个都是精锐之中的精锐，是高手之中的高手，那样的话，所有人都不会相信王爷真的只是个闲散王爷。”

　　“王爷怕招惹妒恨，所以连用人都要思前想后，也累。就你这点小心思，王爷那双眼睛就好像照妖镜一样，一直看的透彻着呢。”

　　陆灯向后又退了一步：“我知道了，你是看我立下了大功，想抢对不对？可我来配合叶先生进攻烽火连城，是王爷点明的事。你以为你能抢得走？再者，你若是想杀我，就不怕王爷杀你？”

　　皇甫倾其微微笑了笑：“还真的不怕呢，怎么办？”

　　她看向那带刀的男人：“苏梦幕，你怕不怕？”

　　苏梦幕摇了摇头：“我是陪你来的，只是陪你来的。”

　　皇甫倾其叹道：“看来这个世界上，也就只有王爷一个人可以让你做事。”

　　苏梦幕低着头说道：“因为别人还不够资格。”

　　皇甫倾其耸了耸肩膀，如此冷傲的女人居然没有因为苏梦幕的话而生气。她缓缓起身，抱着自己的长剑从马车上下去。而此时陆灯已经退出去差不多十步远，想再退，但是又怕在气势上输的太多了。

　　“王爷用你，是因为那个时期你这样一个人是必须存在的。现在，你无需存在。”

　　“皇甫倾其！”

　　陆灯指着皇甫倾其的脸喊道：“你别忘了，当初王爷把咱们四个人召集起来的时候说了些什么。王爷让咱们四个人一起发的誓，那誓言你难道敢违背，纵然那誓言没有什么契约之力，但你难道就不怕真的天打雷劈？”

　　皇甫倾其哦了一声：“对哦，还有那样一个誓言在，虽然我确定杀了你也不会天打雷劈，但是自己立下的誓言还是要遵守的。王爷说，你们四个人以后要相亲相爱，为我做事，不可内讧，不可自相残杀。用剑者，对剑发誓，不可以己之剑伤同伴性命。用刀者，对刀发誓，你们要对得起自己的法器，不可破了誓言，违者天打雷劈。”

　　她回头：“这誓言真的会天打雷劈吗？”

　　苏梦幕：“或许吧。”

　　她问：“那怎么办？”

　　苏梦幕微微一叹：“你想用刀，何不直说？”

　　皇甫倾其一笑：“怕你不借！”

　　她一伸手，立在苏梦幕身边的长刀便飞了过去。那女子本就很高，在女子之中算是出类拔萃。穿着一件很鲜艳的连身短裙，衣袖稍显宽大，衣服上面有枫叶和鲜花的图案，看起来极美。然而她拎着长刀向前一动的时候，那美不可描述，不可想象，冷艳骄傲之中透着一股肃杀。

　　一刀落，陆灯的刀断。

　　二刀落，陆灯的护体劲气破碎。

　　三刀落，陆灯胸口裂开一条口子。

　　四刀落，陆灯的肩膀便只剩下肩膀，双臂飞了出去。

　　五刀落，陆灯的小腹被切开，肠子内脏血糊糊的流出来。

　　六刀落，陆灯的人头也落。

　　她收刀向后一掷，刀速之快超乎想象。可是那刀笔直的飞到苏梦幕面前之后居然硬生生的停在半空之中，再难寸进。苏梦幕看了那刀一眼，刀自己飞到旁边落下来，静静的，如同没有动过一样。

　　刀身不染血。

　　“明明第二刀就可以杀了他，为什么要多出四刀？”

　　“用你的刀哪里那么容易，若非是王爷交代你陪我来，怕是我永远也用不到那把招摇刀，招摇招摇，还真是好用啊。”

　　苏梦幕摇头：“招摇刀被你用的这般娘气，不好不好。”

　　他打了个响指：“小弟，回家。”

　　那看起来普通之极的马叫了一声，转身拉着马车往回走了。马车摇摇晃晃，这里也不是什么大路，所以颠簸。皇甫倾其问：“你就不能换个好些的妖兽？王爷府里的百兽笼里随你挑，为什么偏偏是一匹老马？”

　　“它不老，比我还小几岁，他是我小弟。”

　　苏梦幕闭上眼睛，伸手将旁边的刀抓起来抱在怀里：“刚才烽火连城上面，那是神雷天征吧。”

　　皇甫倾其点了点头：“应该就是了，除了那样的超禁术之外，还有什么功法如此霸道的不讲道理。”

　　苏梦幕依然闭着眼睛，看起来像是快睡着了一样：“你可知道，刚才我为什么要允许你用我的招摇刀吗？”

　　“知道。”

　　皇甫倾其缓缓的舒了一口气，像是释放出去了什么：“你刚才看到那神雷天征的时候，刀蠢蠢欲动。你把刀借给我，只是因为你想让我替你把招摇刀上的杀气宣泄出去，你问我为什么用了六刀，因为少一刀都不行。那你可知道，我为什么要用你的招摇刀吗？难道你真信违背了那个誓言会天打雷劈？”

　　“你啊……何尝不是蠢蠢欲动。我不敢抓刀，你不敢抓剑，若是抓了，就会忍不住的。”

　　苏梦幕闭着眼睛说道：“小弟，可不可以快些？有些乏了，想回去睡觉。”

　　老马啾啾的叫了两声，竟是腾空而起。

　　谁说，这寻常之马，不可飞天？

　　高空之上，七宝战车。

　　陈重许坐在铺了一张黑色豹皮的椅子上看书，有些乏了，抬起手揉了揉眼睛，然后往窗外看了一眼。远处，那黑色的烟柱如擎天巨柱一样直冲天际。

　　“父亲说，烽火连城不值一提，那个老人才是心头病。”

　　陈重许放下手里的书卷，长长的舒了口气：“奈何我不能出手，毕竟……那是我的授业恩师。”


第674章 竟然遇到了他

　　烽火连城上一道神雷天征，也不知道触动了几人心事，引得几人蠢蠢欲动。

　　然后安争就消失不见了，好像从来都没有来过一样，那神雷天征，也好像从来没有出现过。谁也不知道安争去了哪儿，就连陈重许派出去高手搜寻，也一样的毫无头绪。

　　陈重许得到回报之后轻叹一声，说了一句若你不用那一招该多好。

　　其中滋味，也不知道几人能懂。

　　安争其实哪儿也没去，就在烽火连城毁掉之后的那个大坑边上。所谓大芥空间，从外表上来看如此的微小，谁也不会注意那和周围被烧焦了的沙砾没有什么区别的“沙砾”。

　　杯子里有美酒，做菜的还是个美人。

　　赢鱼做菜的手艺之高，让陈少白对杜瘦瘦艳羡不已。他看了看杜瘦瘦又挺起来几分的肚子，忍不住一声哀叹：“若是真和她过一辈子，你岂不是会变成猪？”

　　杜瘦瘦：“猪，也是一头帅猪。”

　　“帅猪也是猪。”

　　“你没女朋友！”

　　“说猪行吗？”

　　杜瘦瘦一撇嘴：“当我可怜你吧，你说你也老大不小的了，就不该考虑一下你的个人问题吗？就算你不着急，你爹也着急啊。”

　　“他？”

　　陈少白：“你知道他多大了吗？你知道我多大吗？他在那么大的年纪才生我，你觉得他像是着急的人吗？”

　　“也许你爹也是不好找对象呢。”

　　“滚……”

　　陈少白看到赢鱼又端着一盘菜上来，连忙端正坐好，收起那吊儿郎当的样子，一脸认真的道谢：“嫂子辛苦了，不用做这么多菜的，咱们几个吃不了这么多。”

　　赢鱼脸一红，一时之间有些局促，不知道说什么好。杜瘦瘦将赢鱼挡在身后，笑了笑说道：“你吃你的饭，我去看看还有什么没端上来的，堵你的嘴。”

　　陈少白站起来双手抱拳，俯身一拜：“多谢哥哥嫂嫂的盛情款待。”

　　安争瞪了他一眼，哒哒野朝着陈少白摆手：“这里这里，你再说一遍。”

　　陈少白：“小屁孩一边儿去……”

　　哒哒野瞪了他一眼，然后低着头继续胡吃海塞。其实这样的女孩子挺可恶的，就她那个饭量居然一点儿肉都没长，这足以说明老天爷是不公平的。有的人吃点东西就跟做贼似的，满心的负罪感，本以为自己已经足够坚持了，结果一上称……负罪感更强烈了。哒哒野就属于那种每天十二个时辰有一大半在吃，也不会长胖的类型。

　　陈少白问安争：“接下来打算怎么办？继续报仇？”

　　安争道：“大羲和那些小国之间的战争，我阻止不了。大羲和佛国之间的战争，我也阻止不了。我不是佛陀，做不到普度众生，能把燕国的百姓都救了已经是极限。所以接下来也没有什么打算，世间有变，那是世间发展的规律。陈重许是个聪明人，他知道这一仗怎么打。而报仇，我当然要继续下去。”

　　安争喝了一口酒：“一个一个的去找，一个也不放过。”

　　哒哒野低着头吃的嘴里满满当当的还嘟嘟囔囔地说道：“冤冤相报何时了，早点报完早点了……”

　　杜瘦瘦端着一盘菜走回来：“怎么看你也不像是个信佛的，不管佛宗之中有多少心怀私念的人，但佛宗的教义总得来说还是好的，导人向善……你说这话，就不怕佛祖拔了你的舌头？”

　　哒哒野：“佛祖哪里有空搭理我……”

　　安争道：“你们帮我一个忙吧，赢鱼也需要一段时间来避开自己的同伴，所以在中原也不好多停留。你和陈少白还有赢鱼三个人帮我去车贤国走一趟，把这个小祖宗送回去。说实话，我有点养不起了。”

　　哒哒野吃东西的嘴骤然停住，眼神里有些感觉她在害怕的东西一闪即逝，然后又低下头继续往嘴里塞东西，看起来若无其事的自言自语，嘟嘟囔囔：“早点回去……早点了。”

　　安争觉得心里一疼，起身说道：“你们吃，我出去看看情况，看看陈重许派来的人走了没有。”

　　杜瘦瘦放下一碗汤：“看看就回来，菜已经都好了。”

　　安争嗯了一声，然后加快脚步离开，像个逃兵一样。

　　他逃了，没有回来。

　　他不敢看真到了分别时候的哒哒野的眼睛，甚至不敢去想哒哒野那个时候的表情。所以他逃离了，怼天怼地对自己的安争，在这一个落荒而逃。他不怕什么，只怕伤了别人的心。他心里装着一个曲流兮，那庄园再大，也只能容得下一个曲流兮。

　　大芥空间里，曲流兮一边吃一边流泪，仰着头希望眼泪流回去，笑着说好烫好烫。

　　陈少白和杜瘦瘦对视了一眼，相对无言。

　　她不知道，安争一路护送，只是不敢露面而已。

　　大羲西北，莫干山，山外就是西域，这山好像一道天然的屏障，将绿洲和沙漠隔开。沙漠吞噬平原的速度再可怕，也爬不过那座高山。

　　莫干山上有一座已经年久失修的道观，根本不知道已经多少年没有人来过。房子东倒西斜，屋子里的灰尘能有一寸后。风吹过，那几乎要掉下来的窗户吱吱呀呀的响着，让人担心下一秒就会砸在下面的草地上。野草已经蔓过了窗台，有野雀在草丛之中飞起，落在远处的枝头上叽叽喳喳。

　　安争站在山坡上目送着那几匹骆驼离开，心想着到这里吧，到这里就已经安全了。再往那边走就是车贤国，而且他已经提前知会了车贤国国王，迎接公主归来的队伍再有半天就能和杜瘦瘦他们会合。

　　安争将视线从沙漠那边收回来，仔仔细细的打量了一下身后的这废弃道观。道观上还挂着匾额，字迹模糊，安争辨认了好一会儿才看出来，像是玉虚宫三个字。

　　倒是好大的口气，这里若是玉虚宫，那岂不是道宗又一圣地？

　　这小道观的规模实在小的可怜，只有前后两进。外院不大，里院更小。从规模上来判断，就算是香火旺盛的时候只怕也不少过五十个人。安争踩着厚厚的杂草走进道观，院子里的野兔和野鸟全都惊走，很快这院子里就变得安静下来。

　　走进前院，安争看到了院子正中摆着的那口香炉。上面已经爬满了杂草，里面的香灰已经变成了黑褐色。安争看了看，发现那香炉居然是青铜制作，显然年份之久已经超乎想象了。

　　他推开半掩着的房门，那吱呀的声音稍显刺耳。里面是一股很浓的干燥的味道，灰尘漂浮在半空之中，阳光下密密麻麻的，那么细小。

　　里面还有三个蒲团，已经烂的不成样子。蒲团前面是一张长案，上面摆放着香炉和两个蜡台。四周的墙壁上应该存在过壁画，但绝大部分已经脱落，想看出来什么是不可能了。除非谁会那控制时间的超绝能力，不然这里的过往已经无可探寻。

　　安争也不怕脏，在满是灰尘的台阶上坐下来，从随身空间法器里翻出来一壶老酒，朝着远处枝头上喳喳叫的雀儿比了一下，然后说了一声干杯。雀儿飞走，似乎是不给他面子。

　　安争灌了口酒，依然心事重重。他从不想伤害谁，可不管是哪一种坚持，都会伤害到别人。

　　“酒不错，可否借一杯？”

　　院子里忽然有人说话，安争的心猛地一紧。那声音并不远，自己被人如此的靠近居然一点儿察觉都没有。可想而知对方的实力有多强大，若是有意对自己出手的话，自己应付起来已经被动了。虽然不至于被偷袭的毫无防备，可先手已经丢了，打起来怕也落了下风。

　　安争转头看，然后骤然一惊。

　　“大……大将军？”

　　那人布衣长衫，黑色布鞋白色袜子，手里拿着一把已经稍显破旧的雨伞，背后背着一个很小的包裹。头发随意的束在脑后，垂下来倒是并不松散。

　　安争怎么也没有想到，来人居然是燕国的大将军，曾经几乎是靠一己之力灭了幽国的方知己。

　　“有些意外？”

　　方知己在安争身边坐下来，也不客气，从安争手里拿过来酒壶喝了一口，抿了抿嘴角：“走了一路，口干舌燥，倒是真走运，遇到了你。”

　　安争摇头：“岂止是有些意外，是太意外了。”

　　方知己道：“我却不觉得意外，人生总是这样，在毫无防备的时候遇到对的或者不对的人。”

　　他看了看山西边，安争摇头苦笑：“看来你也不是偶遇。”

　　方知己道：“已经跟了你半路，但是你心里有事，竟是没有察觉。”

　　安争道：“可大将军为何会出现在这？”

　　“燕国之事已了，王上风华正茂而且沉稳果决，朝廷里已经不需要我这样的人了。”

　　“大将军若是不在，燕国少一柱石。”

　　“不。”

　　方知己摇了摇头：“我从来就不属于燕国，为燕国练兵，为燕国征战，也只是人们以为的而已。我甚至不愿意属于这个世界，只是有些事偏偏被我遇上了。”

　　这话有些深意，安争思考了一会儿却没有答案。

　　“还记得幽国神会吗？”

　　方知己忽然问了一句。

　　安争点头：“当然记得，这才过去多久。”

　　方知己嗯了一声：“我练兵，不是为了燕国，也不是为了灭幽国。我心中没有家国仇恨，只是凑巧遇到了那么一个契机，我在燕国做个大将军，别人也不会怀疑什么。但是现在这事……我没拦住。”

　　安争不懂：“大将军说的是什么？”

　　“既然你记得幽国神会，当然不会忘了神会那些祭坛吧。我在幽国的时候和你说过，我之所以灭幽，并不是因为仇恨幽国，而是因为那些祭坛必须清除。当时没有与你多说什么，是因为当时的你什么都不知道，说了和没说区别不大。现在你已经知道了，这个世界之外还存在另外一个世界，叫做召唤灵界。”

　　安争心里猛的一震：“难道，当初幽国那些祭坛，是为了召唤里世界的召唤兽？”

　　方知己点了点头：“是，但却不是那么简单。我不知道幽国神会的人是怎么得到了那种邪门的法子，可以利用祭坛搭建一个通道，将里世界的人释放出来。我试图阻止，也以为已经阻止，却没想到该来的还是来了。”

　　“该来的，还是来了？”

　　安争觉得今天的方知己很不正常，最起码不是自己以前认识的那个方知己。在燕国，人人都知道战神方知己，可是现在的他，和战神两个字毫无关系。

　　“难道大将军知道那个里世界的事，知道那个卓青帝？”

　　安争问。

　　方知己微微眯着眼睛看了安争一眼：“原来你知道的已经那么多了……看来我早就应该离开燕国的才对。没错，我知道里世界的事，也知道那个卓青帝。我和他之间还有一笔算不太清楚的帐，需要好好的，仔仔细细的理一理。”

　　安争注意到，方知己……眼神里有杀气。


第675章 卓渔卓青帝

　　安争怎么都没有想到在这莫干山残缺不全的道观里，会遇到燕国的大将军方知己，而方知己居然在很早很早之前就知道了关于里世界的事。安争问方知己是如何知道的，但方知己却没有给他答案。

　　“每个人都有自己的秘密，你不是也有吗？”

　　方知己对安争笑了笑，将酒壶还给安争。他看着远处树枝上胆子大的那些野雀又飞回院子里，落入草丛之中，它们对于害怕的理解似乎是那么的浅薄。

　　“你的机缘很大。”

　　方知己忽然说了这样一句话，让安争有些不理解。

　　“能得到圣鱼之鳞的认可，这是天大的机缘，你可知道，圣鱼之鳞若是集齐之后组成一套甲胄，名字叫什么吗。”

　　“逆鳞。”

　　“嗯，没错，就是逆鳞……龙有逆鳞，触之者死。很多人都听到过这句话，从字面上理解是龙有一块鳞片是不能触碰的，谁碰它就杀了谁。但很少有人会去思考这句话背后的寒意，说的又岂止是龙。龙只是虚无缥缈的东西，传闻之中真的存在，然而谁又见过活的神龙？”

　　“逆鳞……其实指的是底线。不只是人的底线，而是这个世界的底线。每个人都有自己的底线，不可触碰。若是一个人连自己的底线都能不断的改变，那这个人其实毫无尊严可言。每个人都有，这个世界也有。”

　　方知己的语气很平淡，但是没有一句话似乎都在想告诉安争一些他必须知道的事。然而他每一句话都没有说明，只是留给安争很多思考的空间。

　　“世界的底线？”

　　安争微微皱眉。

　　“对，世界的底线。”

　　方知己朝着安争笑了笑：“你是一个聪明的人，而且从一开始你就接触的比别人要多，比别人的起点也要高。你的肩膀上有别人永远也不可能有的重担，也许是天选择了你，也许是这个世界选择了你。”

　　他看了看安争的身体：“也许是圣鱼。”

　　安争忍不住问了一句：“大将军，你可知道圣鱼到底是什么？”

　　“北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知几千里也。”

　　方知己淡淡地说道：“传闻这圣鱼，就是天下气运所化。只要圣鱼还在，这天下就在。人站在的高度不同，思考的问题也不同。比如……修行者眼中的世界，和普通百姓眼中的世界当然不一样。看世界的眼光不一样，理解不一样，决定的态度也不一样。你认为，天下是什么样子的？”

　　安争微微皱眉，想起了紫萝那本笔记上的一句话……天下是个大鸭梨。

　　可是到现在为止，安争也不理解为什么天下是个大鸭梨。是一种比喻？紫萝觉得这天下就是一个香甜可口的大鸭梨，人人得而尝之？可是用什么比喻不好，为什么非要是一个大鸭梨。但是安争又一想到紫萝那行事放荡不羁的风格，用一坨屎比喻都有可能，何况是一个大鸭梨。

　　“天下是一个大鸭梨。”

　　方知己忽然也说了这样一句话，让安争的脸色顿时就变了。他一脸诧异的看着方知己，就好像看到了一个怪物。

　　“为什么这样看着我？”

　　“为什么你会说天下是一个大鸭梨？”

　　“因为形状……”

　　方知己的回答让安争更吃惊了。

　　方知己见安争无法理解，他笑了笑，将自己背后的那个小背囊摘下来，打开之后从里面取出来一份地图。他将地图递给安争，安争接过来看了看，然后才发现天下真的像极了一个大鸭梨。

　　“有修行界的前辈信誓旦旦的说，天下是方的，而天上是圆的。所以便有了天圆地方一说，然而事实上，天是虚无缥缈的，而地也不是方的，是这样的。”

　　方知己指了指那地图：“地图，上为北，下为南。我不知道这地图是哪位前辈高人绘制，但这地图绝对不是虚构出来的，因为还有一本游记，叫做山海神经。这个前辈应该是上古之人，一生追求的和别人不一样。别人求长生，他求答案。”

　　方知己道：“他叫影。”

　　他沉默了一会儿之后，从那小包裹里取出来一本厚厚的书册递给安争：“送给你了，好好读，对你的帮助会很大。我知道你有个孤本，里面记载着一些关于里世界召唤兽的事。但那只是这山海神经之中的一小部分而已，而且多是道听途说，并不准确。这山海神经里记载的东西，才是全都真实准确的。里世界里的所有召唤兽，这里都有详细的记载，而且每一头召唤兽的能力，名字，来历，都有比较详细的说明。”

　　安争下意识的伸出手把书册接过来，然后问：“可是如此宝贵的东西，大将军为什么不着急留着？”

　　“我已经用不到了。”

　　方知己指了指自己的脑袋：“这么多年我走南闯北，尽力的去印证这书里记载的东西，能去到的地方差不多都去到了，能印证的也差不多都印证完了。足以证明这本书里的记载是真的。而且，这书里记载的所有的东西，我都已经记在脑袋里了，用不到了。送给你，因为你肩膀上的责任比我大。”

　　安争道：“可是大将军，这责任从何而来？”

　　“圣鱼的选择。”

　　方知己笑道：“它选择了你，刚才我已经说到了，世间为什么会有圣鱼？那是天下之大气运所成。你也知道不少关于圣鱼的传说，也听过天下大乱之前，圣鱼必然出现的故事……然而，人们把传说弄的颠倒了。”

　　他认真地说道：“人们说，逢大乱之前，圣鱼必然出现。所以很多人都说，圣鱼是不详的预兆。只要圣鱼出世，天下大乱。其实是反了的，因为圣鱼是天下大气运所成，所以……它比任何人都要敏感，它就是天下。别人看到的是歌舞升平，也许它提前十年二十年就已经看到了大乱的先兆。所以它出现，是为了自保……天下在，圣鱼在。天下亡，圣鱼亡。”

　　方知己道：“你就是圣鱼的选择，既然逆鳞认可了你，那么你就应该早一点有这个觉悟。”

　　安争叹道：“天下太大了，我太小了。”

　　方知己道：“救天下啊，哪里是那么简单的事。若是随随便便在大街上寻一个黄口小儿，把圣鱼之鳞塞在他身上，就能救了天下……那就是个笑话了。”

　　“可我能做什么，我到现在一点儿方向都没有。”

　　“你在做的，就是你的方向。我不知道圣鱼是如何选择人的，猜测着，大概有两种必然存在的条件。第一，这个人心存正气。第二，必须有大气运。你不觉得，这两点你都有？”

　　方知己道：“你我的相遇，当然也不是偶然，我是故意来寻你的。我一直在寻找这样的人，把山海神经传给他。但是因为幽国神会祭坛的事，我不得不在燕国停留下来。在燕国之前，我周游天下。安争……这就是你的气运啊。”

　　他看了看那在野草丛中嬉戏的野雀：“它们不知道危险将要来临，所以依然快活。而知道了的人，整日忧心忡忡。担子在你肩膀上，你以后会少很多快乐。”

　　安争道：“救天下，也许是最大的快乐。”

　　方知己忍不住笑起来：“所以，你真的和别人不一样。山海神经好好留着，仔仔细细的看，对你将来的帮助很大。至于圣鱼，它已经经历过不止一次的灾难，它比谁都知道如何保护这个天下。但是这次，不一样……”

　　“何处不一样？”

　　“召唤灵界。”

　　方知己道：“你既然知道卓青帝这个人，所以对他应该也有些了解。有没有人告诉过你，卓青帝的祖先是谁？”

　　“卓渔？”

　　“嗯，卓渔，堪比三仙帝的恐怖存在。”

　　方知己道：“卓渔，你可知道他的来历？”

　　“不知道。”

　　“回头你仔细看看山海神经上的记载，我现在简单和你说一下，关于卓渔这个人，和卓渔创造的召唤灵界。”

　　方知己道：“卓渔，授人以鱼不如授人以渔的渔。山海神经上说，卓渔其实并不是一个人，而是一种……信念或者说寄托所化。是圣鱼之气，也可以说是圣鱼之执念。关于卓渔创造召唤灵界，说的是卓渔为了后代才创造了召唤灵界，但这不对。”

　　“卓渔是圣鱼的执念所化，生肉身，产灵智，纵横天地之间。他脑子里只有一个念头，那就是守护天下，因为他是圣鱼的执念。他认为那些强大的凶兽，都是破坏天下的东西，所以从一出现，卓渔就在大肆的抓捕这些凶兽。所以我怀疑，山海神经的作者影，和卓渔是一个人。他只是以别人的角度，来记载天下万物和自己要做的事。”

　　“但是卓渔遇到了一个女子，坠入爱河之中，因为卓渔是圣鱼执念所化，太过强大而且并不是一个真正完整的男人。所以他的女人要为他生下后代，有着巨大的风险。卓渔坚决不许，女子却偷偷受孕……可就在受孕之后卓渔才发现，原来他最爱的女子，也是妖兽所化……”

　　安争的心里猛的一震。

　　方知己叹道：“这便是孽缘了……其实那女子接近卓渔，也是一些强大的妖兽想出来的计策。它们都杀不了卓渔，因为卓渔太强大了。但若是卓渔不死，它们就会被卓渔杀死。所以它们想到了这样一个办法，让那女子接近卓渔，然后杀了他。可是谁也没有想到，那女子居然会爱上卓渔。”

　　“这故事悲惨，其实从一开始就注定了。一个是妖兽所化，一个是圣鱼的执念所化，所以要想有个后代，谈何容易？”

　　方知己站起来，看着天空上某处似乎别人看不到的地方：“然而他们却有了后代，这个后代就是卓青帝……但是因为他太特殊了，是圣鱼和妖兽的后代，想存活下来无比的艰难。卓渔随即想到了一个办法，以整个召唤灵界的兽气来滋养卓青帝。卓青帝最初生下来的时候，像是一块顽石，足足以兽气滋养数万年才得以化作人形。”

　　方知己道：“然而，召唤灵界太疲敝了，不然，他一化作人形，便有仙帝之潜质。”


第676章 神书三册

　　安争知道方知己肯定有很多事没有说清楚，但每个人都有权利保守自己的秘密，这是谁也不能干涉的。除非这秘密是涉及到了危害很多人的时候，就必须强迫性的问出来，因为那是犯罪……

　　每个人都有自己的朋友和亲人，如果你不断的去追问别人的秘密，只会让这关系逐渐疏远。因为你也不希望，别人知道你不愿意说出来的秘密。

　　方知己将山海神经交给了安争，然后起身离去。安争问他去哪儿，方知己笑了笑回答说……冰封之地。

　　方知己的强大是毋庸置疑的，在燕国的时候安争就推测他至少也是小满境的强者，现在看来这样的推测显然还是低了，至少在大满境……然而，以大满境的实力去冰封之地，无异于送死。

　　安争想阻拦，但是方知己却已经消失不见。然后安争心里微微一震，难道说刚才自己看到的方知己并不是真的方知己？

　　就算方知己的速度再快，已经到了小天境，安争也不可能看不到追不上。

　　道观里依然如过往一样安静自在，但是安争却觉得这道观有些诡异起来。刚才的方知己，是不是真的方知己？如果不是，和这道观是不是有什么关系？

　　他找不到答案，但是山海神经是实打实的在他手里。

　　安争想了想，反正自己报仇的事也不必心急，接下来要报仇的对象直指陈重器，以安争现在的实力也不可能直接杀过去让他人头落地。所以找一个这样的地方静修，提升自己的实力，然后仔仔细细的看看这山海神经倒也不错。虽然安争确定肯定自己心里爱的只有曲流兮一个，但是哒哒野的离开对他的心境还是产生了影响这也是不争的事实。

　　安争需要一个人安静下来，好好的思考，好好的修行。

　　他起身，也没有将院子里的杂草铲除，因为这本来就不是他的家，而是那些野雀野兔的。他来的晚，在这里暂时住下来，算是喧宾夺主。所以安争只是将房子和过道收拾出来，又把房子外面月台上的杂草除掉，重新修正，摆上桌椅和伞，这样就可以在屋子外面安安静静的躺在躺椅上看书。

　　他发现院子外面野草深处，有许多野果，看起来很饱满。他走进野草深处，草丛里的毒蛇也好其他什么野兽也好，全都惊恐逃走。那是大满境修行者的强大之处，仅仅是那外泄出去的一点点气息，也足以让那些野兽为之恐惧。

　　采了野果，安争想办法做了果汁，居然味道出奇的好。

　　自己编了一顶草帽盖在脸上，晒着太阳，躺在躺椅上呼呼大睡足足半个时辰，起来之后喝一杯果汁，居然有一种难以想象的舒适惬意。

　　等到太阳稍稍偏了些，安争将那本厚厚的山海神经打开。

　　这山海神经，记录的都是每个地方独特的景观和产物，当然重中之重的就是每个地方独特的妖兽。安争特意翻了翻，找到了莫干山，也就是自己现在所在的地方，然后找到了这里的妖兽。可惜的是，不管这妖兽曾经多强大，都已经不复存在，被人收去了召唤灵界之中。

　　所以可以肯定的是，召唤灵界里的召唤兽，其实都是上古时期真正存在于这天地之间的妖兽。只是被卓渔以强大的修为之力全都抓走了，然后封印在一个单独的空间之中。那空间必然是极为巨大的，从这一点就可以看出卓渔的实力有多恐怖。

　　然后安争回到第一篇。

　　卓渔篇。

　　很详细，而且记录大家角度很奇特，怪不得方知己会认为，这个山海神经的作者影，其实和卓渔就是一个人。

　　【卓渔其人，为天地大气运所生。大气运之所化，为鲲。卓渔，为鲲之执念。北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知几千里也。鲲为天地气运，感念天地波动。天地有浩劫，则鲲出，寻找圣人以救天下。有古传闻，鲲跃龙门，便化神龙。若龙门不出，鲲到极致，便化为鹏。遨游九天，振翅九万里。】

　　这第一段里，包括的信息就很大。安争凝眸沉思……世人皆说天下最强神兽便是神龙，但不管是上古还是远古，都不曾有人亲眼见过真真正正的神龙。传闻之中，狻猊，貔貅这些强大无匹的神兽，都是神龙的后代。所以推测，神龙是真实存在的。可若是神龙真实存在，那么圣鱼呢？

　　安争微微皱眉，觉得这是个悖论。

　　如果圣鱼真实存在，那么就没有龙门所在，它没有变成神龙。而若是神龙不在，那么狻猊之类的神兽，又是从何而来？

　　安争进而又想到，这个世界上的很多事似乎都早有注定。他的重生，和圣鱼一定有着密不可分的关系。重生之后的他，得到了圣鱼之鳞开始，看起来是在自己的道路上行走，可是一旦偏离，就会出现一个人来把自己拉回去……现在把他拉回去的，是方知己。

　　那么方知己是谁？

　　圣鱼是天下的气运，怪不得自己的运气好的离谱。

　　安争啪的一声将书册合起来，脑子里记住了刚才看到的那些妖兽的名字和能力。他特意找到了赢鱼，因为他实在是担心杜瘦瘦。虽然赢鱼是一个看起来很温柔谦和的女子，温婉如水，但是她……无法和人类生育。安争知道自己有义务有责任把这件事告诉杜瘦瘦，但没资格去干涉杜瘦瘦的决定。

　　在山中静修的日子让安争感觉很安逸，也很充实。他给自己每天都制定好了计划，几时冥思，几时修行，几时炼体，几时看书。闲来无事，就把屋子里的灰尘都打扫出去，当做是换换心情。只十天，这破旧的道观就好像焕发了青春似的，看起来多了几分朝气。

　　安争打了水把里里外外都擦干净，包括那块依稀可见玉虚宫三个字的匾额。擦拭匾额后面的时候，忽然发现里面有些异样。安争伸手在里面摸索了一会儿，找到了一个青色棉布的小包裹。棉布已经几乎碎掉了，安争小心翼翼的把布包拿出来，可若是要打开的话，棉布也就彻底碎裂。

　　他捧着布包走回院子里，在椅子上坐下来，轻轻缓缓的把布包打开，里面是一层看起来暂时分辨不出来什么材质的东西。像是金箔，包裹的很严密，显然是为了防水。

　　安争看不出是什么东西，将天目召唤出来，顺便看了一眼血培珠之中沉睡的善爷，忍不住微微叹了口气。善爷几乎就没有活泼的时候，自从开始吞噬妖兽晶核之后，大部分时间都在睡觉。一年三百六十五天，醒着的时候连十天可能都没有。

　　天目召唤出来之后看了看，声音随即出现在安争的脑海里。

　　【紫金品防御法器，金缕玉衣的一部分。传闻之中，金缕玉衣是上古神器，紫品中阶。后来仙凡大战遭到了破坏，品级下跌，而且已经不完整，若是凑齐之后，加入星纹陨铁，可以恢复到紫品品级。】

　　真是大手笔。

　　安争没有想到这东西居然是紫金品的法器，但是一件防御类的法器。世上法器，绝大部分其实都是防御类的。比如世上有记载的二百件紫品神器，其中至少一百五十件是防御用的。不只是紫品神器，任何一个品级的法器，都是防御的比价多。

　　紫品法器之中，最少见的是攻击类。其次是生命类，能让持有者的生命里成倍甚至数倍的提升。还有一种是加持类，使用这样的法器，可以将一些控制类的功法力量提升。其实还有一类，是少之又少的存在……灵智类。紫品神器具备自己的灵智，可以化作人形，最不济也具备小天境的修为，但传闻二百件紫品神器之中只有一件。

　　将金缕玉衣打开，里面居然是两本书。

　　上面一本，封面上的名字是：《玉虚东行》，安争翻开了看了看，前面大概的意思讲述的是上古时期仙凡大战之后，道宗最强宗门之一的玉虚宫因为元气大伤，而不得不离开了昆仑山麒麟崖，向东迁徙到了这个偏僻的小山……莫干山。

　　安争翻了翻之后就把书放下，看了看下面那本。

　　封面上的名字是：《通天妖兽破》

　　这名字有些奇怪，安争打开来只看了一会儿，眼睛就骤然睁大了。如果说安争在以前还不是特别觉得自己的运气好的逆天，但是得到这本书之后他就不得不承认，自己的运气真的好的没法更好了。

　　这本通天妖兽破，简直就是山海神经的姊妹篇。山海神经只是详细的介绍了那些上古妖兽的外形，名字，能力，来历。而这本通天妖兽破，居然收录了很大一部分上古妖兽的弱点，以及击败它们的办法。但通天妖兽破里面记载的并不是全部，而是非常特殊的一部分……

　　妖兽之中的修行者。

　　安争忍不住想到了道宗的三清传说……传闻在三清道圣之中，有一位奇人。这个人修为逆天，年代还在三仙帝之前，而且要之前很久很久。另外两位道圣收弟子，选的都是人类之中有修行天赋之人，每一个弟子后来都实力恐怖。而这个奇人，选择收的弟子都是妖兽。

　　他坚信世间万物平等，所以很看不惯其他两位道圣的做法，偏偏逆其道而行之。选择妖兽为徒，教导它们修行。

　　而现在的召唤灵界之中，最强大的恰恰是这样一群人……可以化作人形的妖兽。

　　至宝啊！

　　安争深深的吸了口气，连自己都解释不了这好运气。


第677章 随我上山！

　　现在安争手里有三本书，一本是山海神经，一本是玉虚东行，一本是通天妖兽破。这三本书，到目前来看，只有玉虚东行对安争没有什么帮助。玉虚东行记载的是玉虚宫的门人在不得已的情况下离开昆仑山迁徙到了莫干山的事，多是一些对玉虚宫曾经辉煌时候的回忆，一些迁徙路上的见闻，和之后的一段生活记录。

　　三清传说是真的。

　　安争坐在椅子上足足看了一个下午的书，连修行的时间都耽搁了。

　　所以安争也印证了自己之前的推测，他现在的左眼里具备三种能力，一是善爷的九转轮回眼，一是天目的鉴别能力，一是道宗那位老祖宗的力量。而那位老祖宗，在三仙帝掌控的仙宫之中也有着极为超然的地位，所以十之七八就是三道圣的另外一位，而且位居第一。

　　但是仙凡大战之后，道宗凋零，其中很强大的两支都没落了。唯一还剩下正统传承的，便是武当山那一支。

　　安争将书册收起来，起身活动了一下筋骨。

　　走出小小的道观，安争顺着自己这些天已经清理出来的石阶向下而行。在很多很多年前，这里生活着玉虚宫门下最后的一些弟子，人数不超过五十。他们代表着玉虚宫最后的骄傲，然而却熬不过时间的杀戮，最终还是归于寂灭。

　　也许那段时间，他们也想重新将玉虚宫发扬光大，每天都会顺着这石阶下去，寻找有缘人。可是，仙凡大战之后，修行界凋零疲敝，世上修行者十去七八，有修行天赋的少年都被其他势力抢走了，玉虚宫一蹶不振。

　　人一个一个的少了，可想而知最后守着这山门的那个道人，将两本书郑重的包裹好放在匾额后面的时候，会是一种怎么样的心情。

　　顺着石阶一路向下，安争边走边顺畅自己体内的经脉。两种力量融合之后，他现在使用九罡天雷甚至神雷天征这样的超禁术都不需要浪费太多的时间，速度，对于修行者来说有着极为重要的作用。

　　两个实力差不多的人对决，当然是速度快的那个占优势。

　　在修行者使用的法器之中，最罕见的有两种，一种是灵智类法器，排在第二是攻击类法器，拍在第三的是加持类法器。而其中加持类的法器又分成很多种，最最缺乏的一种，便是速度加持法器。

　　二百件紫品神器之中，居然没有一件是加持速度的，比灵智类的法器还要罕见。但因为归于一个大类，所以排在灵智类法器之后。速度类加持的法器本就罕见，传闻一件寻常的翠品的速度加持法器，若是被人打造出来的话也会价值连城。至于白品以上，当今世界可能一件都没有见过。

　　安争根据霍爷给他的孤本，和最近得到的三本书互相印证推测，速度加持的法器存世的白品以上的，应该一件都没有，在仙凡大战之中全部被毁掉了，因为本来就不多。

　　从霍爷的孤本记载来推测，一件白品的速度加持类法器，可以将修行者的速度提升百分之一。听起来很少，但对于修行者来说百分之一的提速就已经非常了不起了。若是到了红品，可以将速度提升到五十分之一。而到了金品之后，可以将速度提升到二十分之一。若是真有一件紫品的神器，根据推测，大概可以提升修行者速度十分之一到一倍。

　　这个差距很大，因为紫品神器的进化性非常恐怖。

　　安争一路往山下走一边顺通经脉一边想着这些，不知不觉走到了山下那条小河边。根据古籍记载，这条河原本极大，名为苍流河，是曾经中原四大河流之一，但是后来改道，这里剩下的只是一个小小的分支。

　　安争脚步一顿，发现河边居然有一群人。这莫干山本来就不是什么名山，而且地处西北，交通极为不便，几乎是没有人来这里的。而从那小船上下下来的人不止十来个，看起来都是修行者。幸好安争又换上了黑色的道袍，也不忌惮什么。

　　为首的那个人是个三十岁左右，身材很魁梧健壮，上面只穿了一件单衣，但还要敞开衣服扣子露出护心毛的粗犷汉子。他身后跟着的都是年轻人，只有一个女子，剩下的都是男人。最大的看起来也就二十岁，最小的也就十四五岁左右。

　　那少女看起来十六七岁上下，生的倒是标志，微微有些小胖，也只是脸看起来有些肉嘟嘟而已。这十来个人一路往上走，那领头的汉子说话声音极大，安争倒是听得清清楚楚。

　　“你们都是些什么人？虽然具备修为天赋，但是你们被大大小小的宗门拒绝过无数次了吧？！为什么，因为你们天赋不行！这是不争的事实，所以也不怕你们不爱听。但是，你们有没有听到过这样一句话……人定胜天！天赋是天注定的，但是没有什么事是不能通过后天的努力而改变的！”

　　那汉子的口才倒是极好，说话的时候抑扬顿挫，极具煽动力。

　　“为什么我要找到你们，带着你们来到这鸟儿不拉屎的地方？我是在带你们寻找一处净土，让你们能够安安静静的踏实下来修行。在我的指点下，我保证你们将来在江湖上都有一席之地！我不求你们的金银财宝，不求你们将来飞黄腾达了回报我，我求的是什么？”

　　一个弟子大声说道：“师父是要挑战自己！”

　　“错！”

　　络腮胡汉子大声说道：“我是挑战天道！”

　　他手指着天空说道：“天给了你们这样不算出色的体质，但我偏偏要把你们训练成江湖上的高手。这是什么？这是挑战自己吗？不！这是挑战天道！我要问天一战，为你们逆天改命！”

　　那些弟子有人先跪下来，不住的磕头：“师父，你就是我们的再生父母！”

　　有人先跪下来磕头，剩下的人当然不肯落后，纷纷跪下来磕头。安争看着可笑，心说多半是个江湖骗子。而远处那撑船带着他们来的渔翁看到这一幕，嘴巴无声的说了两个字。虽然离着还远，安争还是看出来他说的是傻逼。

　　那络腮胡汉子说到了激动处，手臂乱舞：“天算什么？人敬天，是因为对天的不了解和恐惧。但天之所以高高在上，还不是人自己捧起来的？你们知道我的名字吗？你们都知道，现在我就来跟你们解释一下我的名字……我姓达，达则兼济天下的达。这个姓，就足以说明了我的特殊。”

　　“我名字的第二个字，是极。极是什么意思？我极限的极，是极致的极，是无所不用其极的极。这个极，代表的就是我要带着你们攀上巅峰，来到人生极致处，俯瞰众生！”

　　啪啪啪啪，那些弟子开始鼓掌。

　　“我名字的第三个字，是霸。霸是什么？是霸道，是霸气，是霸者！霸这个字，是不服输，是勇往无情，是睥睨天下。不管敌人多么强大，在我们的霸道面前也不堪一击。这不仅仅是一个字，还是一种信仰。只要坚信自己的霸道，就能无往不利！”

　　“师父威武！”

　　“师父天下无双！”

　　安争总觉得有些别扭，把名字念了一遍……达极霸？

　　略惊悚啊。

　　安争看着也无趣，转身要走，恰好那边有人看到了他，伸手指了指：“快看，那边居然有一位道长，必是这仙山上隐居不出的高人！”

　　仙山？

　　莫干山什么时候成了仙山？

　　然后安争反应过来，这多半是因为那位达宗主把他们忽悠了。带着他们来了这样一个偏僻之所，告诉他们这是仙山。这些人感激不尽，当然就会倾囊相授……指的是钱。

　　“隐居不出的高人？”

　　达极霸愣了一下，回头看到了安争，嘴角微微抽了抽，安争注意到他的嘴巴也无声的说了几个字。

　　“见了鬼了，这破地方居然还有人。”

　　“待为师去会会他，你们看着就是了。”

　　他整理了一下衣服，大步走过来，随随便便的报了个拳：“这位仙长，请问你可是在这仙山之中修行，问长生之道的修行者？我和我门下弟子，也要在这仙山之中隐居下来，静心修行。”

　　他说完之后压低声音说道：“道长，你是不是修行者？”

　　安争微微点头。

　　达极霸声音更小地说道：“这里难道还有一个大宗门？”

　　安争摇头：“宗门之中，仅剩我一人。”

　　达极霸挺直了腰板：“那就好说了……反正我们也没地方住，暂时住在你宗门里如何？我不亏了你，每个月给你每年一百两银子租你的，先付你五十两定金如何？”

　　安争摇头。

　　达极霸有些生气道：“二百两一年，不能更多了。”

　　安争还是摇头。

　　达极霸恼火道：“你这道长，一个人住也是住，我们人多些还热闹。你看到那个漂亮妹子了吗？最是仰慕道宗，若是缘分到了，你懂得。”

　　安争沉默了片刻：“我的意思是，用不了那么多……每个月五两银子就好了，你先给我五十两定金，给你打个折，五十两住一年。”

　　达极霸脸色顿时缓和起来，从袖口里摸索出来一张银票塞进安争手里：“其实吧，你跟我要二百两我也没有。我是真的没钱，这些孩子也是真的苦逼，我心好，就是带他们离开家转转，等他们心结解开之后就回去了，未必住的了一年。”

　　安争道：“原来你是个心理医者。”

　　达极霸连连摇头：“不不不，我是修行者，一个追求极致的修行者。你知道我的名字吗？我叫……”

　　安争一摆手：“算了算了，我以后叫你宗主就是了。若是告诉我名字，还有别人来的话，我不好跟他们介绍你。”

　　达极霸也没在意，转身回去，腆着肚子走路：“你们看到没有，那道长确实是这里隐世不出的高人，修为逆天，随随便便走出江湖便能将十之七八的宗门横扫。但他不离开这里，是因为这里是仙山。虽然他是仙长，但为师的修为还是略胜一筹的。刚才暗暗比试了一下，仙长对我的修为境界也是佩服的五体投地，再三请求我在道观里住下来，也好随时向我请教。”

　　“我是不愿意的，咱们到了这仙山当然是要开宗立派的对不对？但是为了你们考虑，我又不得不答应下来。先给你们一个安顿吧，以后再谈扩建宗门之事。”

　　他一摆手：“随我达极霸上山！”


第678章 镜蝶

　　安争以为达极霸是个江湖骗子，可是吃晚饭的时候和那些弟子交谈了一会儿才知道，达极霸一个铜钱都没有收他们的。安争这就有些不理解了，达极霸这样的人修为真的不算什么，至多也就是须弥之境，安争现在眨眨眼就能干掉的那种。他不图钱，带着一群修为天赋很弱而且已经超过了最好修行起步时间的孩子们，要干嘛？

　　和这些年轻人交流也套不出来什么话，这些人都觉得达极霸是个江湖大豪，那种呼风唤雨的大人物。安争也不忍心戳破他们心中的幻想，所以也就没有多问。

　　吃过晚饭之后安争一个人站在院子里看着月亮发呆，达极霸喝的有些高了，晃晃悠悠的走出来，拍了安争的肩膀一下：“嘿嘿，道长，今天真是多谢你了。”

　　安争笑了笑。

　　达极霸是个自来熟，吃一顿饭之后就差跟你称兄道弟了。他站在安争身边，沉默了一会儿后说道：“道长，看得出来你也是个有故事的人，不然为什么会一个人隐居于此？”

　　安争摇头：“只是躲清静。”

　　达极霸挑了挑大拇指：“一般都是高人才这么干的，道长你修为一定很强大吧。”

　　安争：“世上修行者万万千千，我的修为，算不得什么。”

　　达极霸倒也没有在意，回头看了一眼那边都已经入睡的弟子，犹豫了一会儿后说道：“道长，我知道你是高人，是那种真正的高人，大修行者。所以今天真的多谢你了，你没有戳破我的谎言……非但我要谢你，还要替那些孩子谢谢你。”

　　“嗯？”

　　安争看了达极霸一眼。

　　达极霸苦笑：“其实他们都是可怜人……他们都想修行，都想成为真正的修行者。但是上天是如此的不公平，给了他们可以修行的体质，但确实最差的。你知道吗？那些不能修行的人不是最可怜的，他们才是。”

　　“若是从一开始就知道了自己不能修行，那也罢了，反正没有什么念想。大户人家的孩子还好，只要肯花钱，就能请修行者为他们开基，无非是花钱买灵石，花钱请人的事。有的是钱，就可以往里没玩没了的砸，靠丹药，靠极品灵石，靠天材地宝来逐渐改善体质。”

　　“可他们不行，他们都是受害者……”

　　达极霸沉默了一会儿，回身拿了一壶酒继续喝：“我找到他们的时候，他们都快把自己折磨死了。看到那个小女孩了吗？她叫镜蝶，家里算不上特别有钱，但是在镇子上也算是数一数二的了。家里人重男轻女，生出来的女娃不是溺死了就是好歹养着。镜蝶之所以没有被溺死，是因为她具备修行的潜质。”

　　“她爹给她找了个先生，希望可以培养出来一个了不起的修行者。然而她天赋就那样，不可能成功的。她爹那点钱，还不够买一块好点的灵石。所以请的先生，也根本就是个骗子。孩子被耽误了，当然就算没被耽误也不可能有多好……但是她爹就不行了，整天打骂她，说老子在你身上花了那么多钱，你他妈的居然一点儿本事没学会！”

　　“你说这能怪孩子？”

　　达极霸灌了一口酒：“我很知道这些孩子的辛苦，他们都被寄予厚望，但是他们根本就没有能力真的改变什么。然而，他们的压力有太大了。我亲眼见过，把自己活活逼死的孩子。”

　　“我弟弟……”

　　达极霸眼圈有些发红：“我弟弟就是自己把自己必死的，他觉得对不起爹娘。我天生可以修行，虽然不怎么样，但最起码能熬到现在的须弥之境。但是他不行，他很差……所以他很痛苦。我整天想让他过的快活些，带着他去玩，希望他能从那种自责里走出来。可我还是失败了……”

　　达极霸将酒壶里的酒一口气灌进去，擦了擦嘴角的酒苦笑：“说这些干什么……所以我就离开家了，遍天下的寻找那些这样苦苦挣扎着的孩子，希望能救他们。但是我没办法，我只能是骗他们。希望带着他们走南闯北，带着他们找一个地方隐居避世，等到他们年纪大一些，可以理解我的苦心的时候再把实话告诉他们。”

　　安争道：“他们会恨你。”

　　达极霸的这些话，让安争动容。

　　他本以为达极霸是个江湖骗子，而且是最可恶的那种。安争之所以留下他们，只是为了看看达极霸究竟有多可恶。如果他真的只是一个江湖骗子，那么安争或许不会容的他活着离开。

　　安争看的出来，达极霸没有说谎。他是明法司的首座，见过太多太多的人，很少有人能骗得了他。连钟九歌那样的千门高手，在安争面前都无所遁形。

　　“是啊，会恨我。”

　　达极霸道：“所以我打算在这住下来，希望我可以改变他们，让他们看的开些。他们活着辛苦，最快乐的童年时代就那么一晃而过，连一点儿快乐都没有享受到。若是可以，我希望他们能看开。”

　　安争：“谈何容易。”

　　达极霸耸了耸肩膀：“最起码我成功了一半。”

　　他狡猾的笑了笑：“带着他们离开了那压抑的家……你还别说，我觉得我真可以把他们变成那种清心寡欲的人……你别看我不是啊，我觉得我行。当初带我修行的那个人曾经说过，他说大羲的明法司首座方争说过……有志者事竟成。”

　　安争叹息，一时之间不知道说些什么。

　　达极霸道：“若是我失败了，就任由他们打骂吧……反正人我都带出来了，我能做的也就这么多。万一遇到个好心人，真的肯帮我呢？”

　　他看了安争一眼，那种狡猾是显而易见的。

　　安争摇头：“我帮不了你们。”

　　达极霸叹了口气：“是啊……哪有那么好运气，哪有那么好运气呢？”

　　他转身，摇摇晃晃的走回屋子里，走到门口的时候又站住，回头看着安争歉然的笑了笑：“对了道长，我可能付不起你那么多的租金。我打算明天开始下山去找点活儿干，这些年走南闯北只顾着寻找这样的孩子，也没赚钱。那五十两银子，是我最后的继续了。”

　　安争随手抽出来一张银票甩过去：“这个可以帮你。”

　　达极霸将银票接住看了看，然后吓得哆嗦了一下：“这……太多了吧！”

　　安争道：“还好，我就是不缺钱而已。”

　　达极霸感激的不知道说什么好，最终竟是跪下来，当当当的磕了几个头。安争也没有阻拦，只是看着，因为他知道达极霸这样的人若是不做点什么的话，会把自己憋坏的。那是一个知恩图报的人，若是这个恩报不了，除了磕几个头之外还能做什么？那笔银子，足够他们锦衣玉食一辈子。

　　达极霸：“道长，你真的不愿意说说，为什么在这隐居吗？”

　　“我有个仇人要杀，现在我还杀不了他，所以需要静心修行一段时间。”

　　达极霸哦了一声：“又是江湖仇杀啊……希望，算了，我若是希望你报了仇，那么就会又有一家人妻离子散。江湖上的事我管不了，我能把这些孩子管好就不错了。”

　　他叹息着走进屋子里，砰地一声把门关上。

　　安争摇了摇头……达极霸是个很简单的人，看得出来。这样的人活着简单，但是不一定不辛苦。他选择了一个很重很重担子，他如果坚持扛下去的话，会把自己累的吐血。

　　安争之所以不想出手帮那些年轻人改变体质，是因为他知道那不行……他不了解这些年轻人，但是肯定的是……这些年轻人长期以来都挤压着心事，若真的突然有一天变得强大起来，究竟会做出些什么谁也不知道。安争不能确保，所以不敢胡乱帮助人。对于安争来说，拿出十几块上品的灵石帮助他们提升体质不是不行，但……最起码不是现在。

　　就在安争准备回去打坐冥想的时候，那个看起来身材很不错的少女从屋子里探头出来，然后悄悄的绕开别人的房间，小心翼翼的走到安争身前，忽然跪下来。

　　“仙长，求您教我修行。”

　　安争微微皱眉：“你这样做，你师父会怎么想？”

　　“师父？”

　　镜蝶摇头：“我其实知道我师父是在骗我们的，他是好人，但他不能改变我们。我没有告诉过任何人我知道他骗了我们，是因为那些人真的可怜。可是仙长，我知道我一定可以成为真正的修行者，我了解我着急。”

　　她是那么年轻，那么的娇嫩，抬着头看着安争，一字一句地说道：“若是仙长愿意收我为徒，我什么都愿意做，什么都愿意！”

　　安争忽然想骂人。

　　“你这样做，对得起自己吗？”

　　安争问。

　　镜蝶使劲儿点头：“我只想回去，告诉他们我真的行。只要能让我修行，我做什么都不后悔。”

　　“你不适合修行。”

　　安争摇了摇头：“你这样的心性，就算是可以修行了，也会成为祸端。你回去吧，纵然你聪明，却被自己的聪明误了。”

　　镜蝶开始磕头：“仙长，我求求你了。我知道自己行的，我的体质我自己了解。如果我不能修行好回去救我娘，我娘会被他打死的！”

　　安争心里猛地一震：“谁？”

　　“我爹！”

　　说这两个字的时候，镜蝶是咬着牙说出来的。

　　安争觉得心里有些发堵：“因为你吗？”

　　镜蝶点头：“是……我娘不是他的正妻，只是个丫鬟。因为生了我还是个女孩儿，所以过的日子很苦。最好的日子，就是知道我能修行的那段时间。可是，因为我修行上没办法变得更强，他又开始折磨我娘了。”

　　安争嗯了一声：“你为什么知道你师父在骗你。”

　　镜蝶抬着头，眼泪那么晶莹：“因为我的体质，可以映照别人的修为境界……所以我给自己改名叫镜蝶，我就是镜子。然而我现在没办法使用这种力量，我只是能看出来别人什么修为。”

　　安争脸色微微一变：“镜子？”

　　这就有些恐怖了……复制别人的修为？


第679章 拨浪鼓

　　安争在莫干山上修行，认识了一群很特别的人。

　　而此时，背着一个行囊的方知己已经站在冰封之地外面了。

　　他的行囊很小，也很瘪，本来还能撑起行囊的山海神经送给了安争，所以看起来他的身家真的太少。方知己是一个不管走到什么地方，都会让人觉得他很特殊的。

　　看起来他的衣服并不是新的，但是干干净净，不染尘埃。他的布鞋是也不是新的，但即便是脚底下也没有一点土。整个人看起来很柔和，可是当他眼神凛然的时候，不怒自威。

　　说不上他有多好看，到了他这个年纪，如此的干净爽朗，修为又高，若是他愿意的话，必然也会有不少女子爱慕追随。

　　可是他仿佛始终都是孤身一人，哪怕他在燕国有个儿子，也几乎没有在儿子身边停留过多久。连方道直有时候都怀疑，自己到底是不是父亲亲生的孩子，母亲又是谁。

　　直到方知己离开燕国的时候，方道直打开那封父亲留给他的书信，才感受到了父爱……方道直泪流满面。

　　冰封之地很大，大的让人觉得恐怖。而诡异的是，到现在为止大羲的圣庭居然没有派真正的强者来探索。大满境之下的修行者根本无法进入这里，哪怕只是往前走几步也是致命的。

　　这里好像是世界之外的世界，人类不能生存。

　　一头看起来好像是冰雕似的猛虎站在路边，整个身体都是透明的，但它足够强大。它的背后有一对翅膀，可以让它遨游天际。它的牙齿足够锋利，长出嘴巴之外。

　　它是冰封之地的守卫，看到方知己的时候呲牙低声嘶吼。

　　方知己淡淡的看了那冰虎一眼：“去告诉你主人，就说我来了。”

　　那冰虎抬起头嘶吼，像是在是示威，在驱赶。方知己的眼神微微一凛，那冰虎嗷呜的叫了一声，转身就跑。

　　大满境的修行者，在这冰虎面前也未必撑的下去。

　　方知己也不着急，顺着那条看起来无比的平坦，寻常人走在上面绝对会摔的七荤八素的道路往前走。他的步伐很慢，但无比的稳定。走在冰面上，他的倒影就在那上面，好像陪着他前行的至交好友。

　　方知己看着自己的影子，笑了笑。

　　一个巨大的冰锥从远处直飞过来，砰地一声戳在方知己的面前。那冰锥足有十几米长，不下万斤。戳进冰面之中，裂缝向四周延伸出去，但是却没有坍塌。

　　方知己没有理会，依然迈步向前。他迈一步而已，面前的巨大冰锥就碎了。他甚至什么都没做，那冰锥就变成了粉末。而方知己身后走过的路，冰原不在，恢复了大地本来的样子。他走一步，大地就恢复一步远。

　　“我真是没有见过自己为难自己的人。”

　　声音从远处出现，来自那山顶上的冰封大殿。

　　方知己抬起头看了看远处，然后继续迈步向前。

　　“你会死。”

　　声音再次传来。

　　方知己依然一言不发，步伐稳定的前行。他背着他的小小的背囊，放佛带来了另外一个世界。他身后大地复苏，很快就生长出来细嫩的小草。已经被冻住的树木慢慢的复苏过来，冻坏了的叶子纷纷落地，然后枝头上冒出来新绿。

　　“你能坚持多久？”

　　远处有人问他。

　　方知己站住，微微喘息，脸色有些发白，额头上多了一层细密的汗珠。

　　“坚持到我坚持不住的时候。”

　　回答了一句，方知己继续向前。

　　他面前恍惚了一下，空间扭曲起来，出现了一个黑点。黑点慢慢的旋转着大了起来，形成了一个黑洞。黑洞似乎直通至少还在几百里外的冰封山上，那座恢弘的冰封大殿。透过黑洞，可以看到斜靠在那巨大冰雕座椅上的卓青帝。

　　“进来吧，不然的话你坚持不到见我，就会一命呜呼。真是可笑，你我一脉相承，为什么我就比你强大那么多？而你，又为什么如此的不自量力？”

　　“我和你，不是一脉相承。”

　　方知己摇头，没有理会那黑洞，继续迈步向前。

　　卓青帝冷笑：“你就和那些愚蠢的人类一样，有着那种让人无法理解的所谓自尊。我有些时候就会忍不住的想到，这个世界上有多少人是因为面子而蠢死的？我真应该让这个世界多存留一些日子，这样就能多看到一些蠢货去死……你也是蠢货。”

　　方知己道：“而你，比谁都要愚蠢。”

　　卓青帝笑起来，黑洞移动，跟着方知己往前走。

　　“我愚蠢？你说我愚蠢，岂不是就是在说自己愚蠢？”

　　“我不是你，你也不是我。”

　　方知己回答：“我比你纯粹一些。”

　　卓青帝撇了撇嘴：“其实你早就应该来了，我以为你会觉悟。这么多年你始终想阻止我出来，但你还不是失败了？我盼着你来，是因为我念在手足之情……你若是愿意归顺我，臣服我，我甚至可以分给你未来得到的一半江山。你看看你那个破名字……方知己？你真的知道自己想要什么吗？”

　　方知己反问：“那你知道自己真正的想要什么吗？”

　　“我知道。”

　　卓青帝坐直了身子：“我要的就是这天下，要的就是那权力……凭什么？凭什么只是守着而不是拥有？我要的只是四个字，随心所欲。我让天生天便生，我让人亡人便亡。”

　　方知己：“不，你要的其实只是一个公道而已。”

　　卓青帝脸色一变：“你胡说八道什么！你根本就不懂我，却还在这大放厥词？！你知道我心里想的是什么？你知道我要的是什么？若是你知道，为什么又要阻我三万年！”

　　“阻你？”

　　方知己微笑着说道：“若是可以，我是要杀你的。”

　　卓青帝怒极反笑：“哈哈哈哈……真是笑话，你杀我？你杀我你还会存在？你现在的样子真是太可笑了，我真是不明白你他妈的是怎么出来的。你为什么总是站在那些人的那面，而不是我们这面？！”

　　他怒目而视。

　　方知己却还在微笑。

　　一个金刚怒目，一个菩萨低眉。

　　然而，金刚怒目的只是生气，而菩萨低眉的却是善中带着杀意。

　　“因为你错了。”

　　方知己继续向前，但是显然有些力不从心。他往前走，后面的冰川便会融化。他说着杀人，但是却在救万物。那些被冻住本应该已经死去很久的小虫子，在复苏的大地上也抖动着身体，然后慢慢的爬走。对于它们来说，似乎只是经历了一场噩梦而已。

　　几只野兔从枯草丛中跳出来，抬起头往四周看了看，然后迅速的逃走。哪怕就是被冻僵了的蚯蚓，都开始慢慢爬行起来。

　　救万物，而杀一人。

　　方知己不信佛，但他此时便是佛。

　　卓青帝怒道：“我错了？”

　　黑洞围着方知己转了起来，但是方知己依然向前。

　　“你有什么资格说我错了？对错是谁定的？还不是强者定的，还不是主宰者说了算？我若是这大地的主宰，我说谁错了谁才是错了。你永远都那么蠢，总是做一些毫无意义的事。你看看你在做什么？为了那些低级卑微的东西，居然在大量的消耗自己的修为之力。你救几万条蚯蚓就能长生吗？你救那些野鸟野兔，救那些爬虫，你就能成佛吗？”

　　“若是你直接来找我，你还有与我一战之力，虽然还是必输无疑，但你最起码不会输的那么难看。现在，看看你现在的样子！”

　　卓青帝愤怒地说道：“让人可怜的家伙！”

　　方知己停下来，缓了一口气。他的步伐看起来虽然还那么稳定，但越来越沉重了。

　　“我是你哥哥啊。”

　　方知己笑着说道：“你做错的事，我得帮你改正过来。”

　　他在喘息，大口大口的喘息。

　　“呸！”

　　卓青帝忽然从黑洞里伸出手，一把将方知己抓住：“你给我滚过来！”

　　方知己身上忽然冒出一团紫光，如此的璀璨明亮。他的身体几乎都变得透明了，仿佛一瞬间化作了一轮紫色的太阳。卓青帝啊的叫了一声，手上冒着青烟，不得不收了回去。

　　“你个蠢货！你居然在燃烧自己的命元！”

　　“命而已。”

　　“你的命比这个世界上除我之外的人都金贵！”

　　“那要看怎么用，我行大念，为众生，这命就是金贵。而我此刻，正是在让这命的金贵之处显现出来。你冰封大地，也就只有我能融化复苏。且被我融化复苏的地方，再也不会被你破坏。”

　　“这一地又何妨？就算你救了万分之一千分之一哪怕是百分之一，你还不是要死！”

　　“死而已。”

　　方知己再次停下来，此时他的衣服外面已经结了一层冰霜。他的双腿已经变得僵硬，连走路的时候膝盖似乎都不能弯曲了。他伸出手看了看，手外面也是一层的冰霜。非但是他的衣服上他的手上，他的脸上也结了一层白霜。他说话的时候，热气从嘴里出来，带走的是他的生命之元。

　　他先说命而已，又说死而已。

　　显然，已经不在乎生死。

　　卓青帝暴怒：“你这样糟蹋自己，到底是为什么？当初那些人是怎么对待父亲，怎么对待母亲，怎么对待我们的？现在你却为了这些人而送命，你是不是贱！”

　　“真的……走不动了啊。”

　　方知己回头看了看，他复苏了数百里，已经到山脚下了。可是他真的走不动了，再多一步都不行。

　　方知己盘膝坐下来，从背后将那个小背囊取下来。他的手在剧烈的颤抖着，已经冻成了青紫色。他颤抖着手将背囊打开，足足用了五分钟的时间，而那只是一个活结而已。

　　卓青帝猛地站起来，全身戒备，一柄冰魄之剑出现在他手心，在方知己打开背囊的那一瞬间，他冰魄之剑出手，从黑洞里刺出来，直奔方知己的心口。

　　活结打开了，背囊打开了，剑也到了。

　　方知己笑了笑，从里面取出来一个拨浪鼓，来回摇了几下。

　　拨浪浪浪，拨浪浪浪……

　　啪的一声，拨浪鼓掉在地上。

　　方知己垂首，眼睛闭上：“你的……玩具，你小时候说……想要一个这个……”

　　冰魄之剑停在那，然后颤抖起来。


第680章 去杀了那个圣鱼选择的人

　　“那一年，我睁开眼睛后看到了在对我微笑，我问你是谁，你说你是我的哥哥。我问，为什么你醒着，我却长眠？”

　　“那一年，我终于可以如一个正常人那样走路吃饭睡觉，你却要离开。我问你，你为什么要走，你说你我相生相克，你留下，我可能会出是什么意外。”

　　卓青帝一伸手，将冻住了的方知己从黑洞外面抓起来，带回了冰封大殿。看起来他被冻住的样子也并不难看，只是隔着厚厚的一层冰，感受不到他的温度。

　　“这日记是你留给我的。”

　　卓青帝从身后取出来一本书册放在方知己面前，可是方知己已经看不到了。

　　“看到这日记的时候我才知道，为什么你醒着我却长眠，我才知道，为什么你说你我相生相克。父亲母亲做事太偏颇了些，以你来养我，供我，而你却受了那么多苦。而你，还是我亲手赶出来的。”

　　卓青帝的眼泪掉在日记上，他连忙擦拭。

　　外面有一个看起来像是飞熊似的壮硕妖兽跑进来，看到方知己之后愣了一下：“帝君，这里怎么会有个下贱的人类？”

　　大殿里有很多妖兽，听到这句话全都吓白了脸。

　　卓青帝眼神一凛，侧头看了那妖兽一眼，然后冰魄剑出手，那妖兽四分五裂。

　　“你们都跪下。”

　　他说。

　　所有妖兽跪了下来，没有人敢说话，噤若寒蝉，甚至连大气都不敢出。

　　“他是我大哥。”

　　卓青帝站起来说道：“以后他坐在这，谁也不许打扰他。我会想办法让他活过来，然后让他看清楚是他错了还是我错了。那些卑微的人类不值得他那样做，哪怕他……”

　　后面的话卓青帝没有说出口，一摆手：“都滚！”

　　所有的妖兽都滚了出去，一个个吓得瑟瑟发抖。唯一留下来的，是一个女子。看起来二十岁左右，如此的明艳动人。她站在那，眼神里都是怜爱。等到所有妖兽都退出去之后，她伸手在卓青帝的脸上轻轻的抚摸：“别这样，我会心疼。”

　　“你说，为什么会这样？”

　　女子道：“你身不由己，又怪不得你。”

　　卓青帝看着手里的日记，又看了看坐在远处闭目如同睡着了一样的方知己。

　　“当初我父亲母亲为了有我，不惜触动天道。万物自有规矩，妖兽和人，妖兽和其他种族，相爱可以，但却不能生育。所以为了生下我，父亲就盗取了人气。”

　　女子微微皱眉：“人气？如何盗？”

　　卓青帝道：“人虽然自私自利，是这世上最不该存在的物种，但毫无疑问的是，人的体质是最强大的。虽然看起来大部分人都狠弱小普通，甚至连修行都不能。但他们有着难以取代的地位和作用，父亲要想让我存活，必须盗取人气。所以他打开了地狱，从地狱之中盗取了一些人气。”

　　女子脸色一变：“那岂不是有些人要早死？”

　　“是！”

　　卓青帝道：“但这人气，只是为了让我能存活下来。然而我要想生存下来，过程极为复杂。需要人气让我拥有气血，但是却需还需要兽气不断的滋养。所以父亲将召唤灵界改变……召唤灵界之中有个法阵，抽取其他妖兽的兽气为我滋养。当我快要觉醒的时候，就会自动的将那人气从体内剔除出去。不然的话，兽气和人气最终会形成祸端。”

　　“他……”

　　卓青帝看着方知己道：“他就是那些人气所化。”

　　女子摇头，脸色有些难看：“他比你还要可怜些。”

　　“是啊，他比我可怜，所以我永远不会下手杀他。哪怕，他后来曾动念想杀我。”

　　“不。”

　　女子道：“若他真想杀你，又怎么会在外面耗尽自己的修为之力？若是他真想杀你，救那些蚯蚓之类的东西，比杀你还要重要？若是他真的要杀你，怎么会给你这个。”

　　她看了一眼那放在旁边的拨浪鼓。

　　卓青帝的脸色发白，将那拨浪鼓拿起来喃喃自语：“他有人气，所以可以出入召唤灵界。但是我却不能，因为我的身体受制。因为他是先被法阵剔除出去的，就大言不惭的说是我哥哥……那个时候我神智还是模糊的，只是偶然可以醒来，总是缠着他问这问那。他可以出去，也可以进来，便经常给我讲一些外界的故事。”

　　“他说，按照人类的年纪，那个时候的我还在襁褓之中。他看到人世间的小孩子，最喜欢的玩具就是拨浪鼓。我便朝着他给我抢一个回来，他说不能随便抢别人的东西。我说咱们比别人强大，为什么不能抢？他说别人的就是别人的，下次给我买一个回来。”

　　“可是后来……我提前苏醒，他和我相生相克。若是留在召唤灵界，兽气太旺盛他只能是死路一条，所以不得不离开，再也没有回去，也回不去了。”

　　卓青帝摇晃了一下那拨浪鼓……拨浪浪浪。声音那么脆，又那么简单普通。

　　他看向女子：“腾蛇，你说为什么会是这样的结局？若是没有他，我便活不了。若是没有我，他便不存在。可是最后，我们俩却不得不走到了对立面。他知道我想的是什么，因为他一直看着我长大。他知道我恨那些人类，恨修行者，恨表世界。所以他不想让我出来，总是阻止我。”

　　叫腾蛇的女子道：“或许，他更多的是担心你？”

　　“担心我？”

　　卓青帝一摆手：“担心我什么？我强大无匹，纵然因为修行界灵气不足，我出生不是仙帝之资，但这世上还有谁能是我的对手？那个陈无诺，离开金陵城必死无疑。冰封之地还没有完好的时候倒也罢了，现在他出城必死。待杀了陈无诺，我便去西域杀了佛陀，这世上，便再无我的对手。”

　　腾蛇道：“何必呢？”

　　“什么何必？！”

　　卓青帝微怒道：“为什么你总是和他一般的说辞？他不让我出来，让我在那个终年不见天日的召唤灵界里待着。你不让我杀人，可是若不杀人，这表世界如何能害怕我？”

　　“为什么不能共存？”

　　“你闭嘴！”

　　卓青帝道：“你倒是和他一样的心思！”

　　腾蛇还想说什么，卓青帝站起来说道：“你也出去吧，我想一个人静一静。没有我的吩咐，谁也不许进来。另外……派出去的妖兽全都死了，一群废物。让穷奇在外面等着，我要见他的时候自然会让他进来。”

　　腾蛇张了张嘴，还想说什么，卓青帝却已经转身不看她了。腾蛇轻轻的叹了口气，然后又看了一眼被冰封住的方知己。她总觉得，方知己那样的人是不会如此轻而易举的死去。她脑子里不由自主的出现了方知己一步一步走进冰封之地，身后冰雪融化万物复苏的场面。

　　她不知道到底谁对谁错，但是她知道，自己没有选择。

　　她离开了大殿，那空荡荡的大殿里只剩下卓青帝和方知己。等到腾蛇走了之后，卓青帝转身回来，看着方知己，眼泪再一次无声的流了下来。

　　“父亲母亲太偏心了，若是还能再见到他们，我一定会问问，为什么会如此待你？或许，或许……或许他们根本就没有想到你会出现。毕竟你只是一道人气而已，按照他们的计算，这人气在我即将苏醒的时候，就会被法阵剥离，然后消散。可是你却比我还要早的有了灵智，所以你有机会占据肉身，带着这驱壳离开召唤灵界的。可是你没有……”

　　他抬起手，重重的砸着自己的心口：“我这里痛！”

　　他往前走了几步，伸手指着方知己的鼻子：“你！为什么当初不夺走这肉身？偏偏要去转世，又修行那么久才有了这些修为。若是当初你得了这肉身离开召唤灵界，也就没有我了，我也就不会如此的痛苦。”

　　他一下一下的砸着自己的心口，脸色越来越白，然后哇的一声喷出来一大口血。

　　或许是吐了血之后心里反而没有那么堵了，卓青帝那惨白无比的脸色变得稍稍好看了一点儿。他在方知己身边坐下来，看着那张冰层之下青紫色的脸。

　　“哥哥，你放心。你是人气所化，我就算杀尽天下人，也要为你聚集人气，为你重新续命。这个世界上，对我来说只有你是最重要的。所以不管你如何阻拦我，我都没有想过要杀你。”

　　他起身，将自己的大氅脱下来，披在方知己的肩膀上：“你且在这里好好休息，其他的事不需要你去管了。父亲母亲当初相爱，而父亲为了人类封印了杀了那么多妖兽，可是人类根本就没有记住这些，只是说什么种族不可联姻，生下来的也是怪胎……他们不知道父亲是谁，只是知道母亲是妖兽。”

　　“这笔账，我会一点一点的收回来。他们不是认为妖兽低级而人类高级吗？你放心，我是不会杀死所有人的，我会让他们变成奴隶一样的存在。他们那骨子里的高贵和骄傲，几百年之后就会荡然无存。他们习惯了被奴役之后，也就自然而然的认为他们才是卑贱低级的，而妖兽才是最高贵的存在。”

　　卓青帝起身，朝着外面喊道：“穷奇，进来！”

　　一个看起来风度翩翩的白衣青年走进来，如此的俊美帅气。他眉目如画，就算是丹青大家，也勾勒不出这般完美的脸。他身材修长，身体匀称，那一身白衣，更是将他衬托的超凡脱俗。

　　“你这画皮好恶心。”

　　卓青帝哼了一声。

　　穷奇笑道：“帝君若是看着不习惯，回头在家里我就不戴了。”

　　“你去找那个人，那个可能是圣鱼选中的人。一开始我忽略了，没有想到圣鱼居然还没死，居然还在想维持这个世界。但是圣鱼这么多年之后早已经衰败，不可能影响大局。那个修行者才是最重要的……还不知道他叫什么，是什么样子，但是从回报的消息来看，他拥有圣鱼之鳞。你亲自去查，亲自去杀。”

　　穷奇垂首：“如您所愿，我的帝君。”

　　穷奇转身，一头长发脱落，变成了一个光头。即便如此，看起来也是天下一等一的妙僧。

　　“以这皮囊出去顺便在大羲杀杀人，佛道两宗，还不是要打的乱七八糟的。”

　　那一身洁白僧衣，恍惚之中看起来却在往下滴血。


第681章 山上来了个白衣僧

　　莫干山。

　　安争在山顶上盘膝坐下来，一坐就是二十四个时辰。看日升日落，看云卷云舒。这段时间的安静修行让安争的修为境界更加夯实，他在寻求突破的契机。莫干山虽然不算很高，山顶处犹如利剑倒插，俯瞰山下，别有一番壮阔感觉。

　　安争缓缓的睁开眼睛，静修之后，和左剑堂恶战之后的隐疾终于全都清除。两股力量在体内已经彻底融合，再也没有什么隐患。现在他的身体已经调整到了巅峰时期，而之前狂吞丹药积累下来的那些力量也全部融合进入了修为之力中，安争有一种隐隐约约的感觉，自己随时随地都没准再次提升境界。

　　到了大满境的实力，已经可以在天下随意行走。安争也许很快就会突破到大满境八品的境界，对于他这个年纪的人来说，前无古人后无来者。

　　虽然在上古时期，远古时期，那时候的修行者强大的毋庸置疑。主要是因为那个时候的天地元气浓郁，修行的进境速度要比现在快不少。但是即便是放在那个时期，安争现在的修为进境速度之快，只怕也极为罕见。

　　从山顶上静修下山，安争一边走一边看山海神经。那里面有很多的妖兽安争还没有记住，只要有时间他都会将这本书和通天妖兽破结合来看。

　　快走到那道观的时候，他看到镜蝶站在远处等自己。安争微微皱眉，那女孩活的太沉重了。

　　“仙长。”

　　镜蝶看到安争到了跟前之后，附身一拜。

　　安争问：“你找我何事？”

　　镜蝶郑重地说道：“我不愿放弃，请仙长收我为徒。”

　　安争摇头：“你心性不稳，急于求成，我现在不能教你。不然以你现在的心性，走火入魔只是片刻之际。”

　　他举步下山，不是不想教镜蝶这个可怜的少女。只是，这少女现在的心性确实太不稳定了。她修行的目的是回家救母亲，也正是因为这样安争才决定教她，也算是安争名义上的第一个弟子。但是，她一旦开始修行，如果不能控制住自己的心态，那么非但不会有所成，还会自己毁了自己。

　　“仙长，何时才能教我修行？”

　　“你去山顶上，坐三日三夜，看日升日落，看月起月沉。三日之后，再来找我。”

　　说完之后安争就进了道观，一进门就看到达极霸正在院子里教导那些学生们修行，呼吸吐纳的技巧倒是没错，这些入门的东西，各宗门都一样。达极霸看到安争回来，连忙迎上来：“道长，这两天去哪儿了？”

　　安争指了指山顶，达极霸愣了一下：“上天了啊。”

　　安争：“……”

　　或许是因为早晨的时候达极霸自己也练了一会儿体术，所以看起来身上冒着热气。他把商议脱了，露出上半身那强壮的肌肉。安争注意到他左边胸口和右边肩膀上分别纹了一头老虎，胸口上是上山虎，肩膀上是下山虎。

　　“好凶的对不对？”

　　达极霸颠了颠自己的胸肌，一脸得意：“这是我十八岁修行小成，我师父为了告诫我一些事，亲自在我身上纹出来的。不说我师父在修为上教导我如何，只说这纹身的技巧也算是天下无双了……”

　　“你师父给你纹上猛虎，是要告诉你要有猛虎一般的勇气？”

　　“不，他说两只老虎跑得快。”

　　安争愣了一下，然后挑了挑大拇指：“你师父是真的看透了一些事……”

　　达极霸追着安争说道：“道长，我知道我这点微末的修行在你眼里什么都不是。可是道长，我不能误人子弟。昨天镜蝶找我认认真真的谈过了，我居然不知道她的体质居然那么特殊。这个孩子是可以修行出来的，我不行，道长可以。道长，这是一个改变她人生的机会，求求你不要放弃她。”

　　安争道：“你是她师父。”

　　达极霸一撇嘴：“我就是个屁……呸呸呸，我虽然是一条顶天立地的汉子，但是我不适合做她的师父。”

　　他看着安争认真地说道：“而且从一开始，我就对他们说的很清楚。我不是他们的师父，只是带着他们寻找出路。但是这些孩子都懂得感恩，所以也就都称呼我为师父。我最初的时候就说，万一遇到了更合适的人教导他们，他们不必遵守什么门规，因为在我这，没有什么门规。”

　　安争嗯了一声：“以后我会教她，但是现在时间不对。她去山顶上了，你去照看一下吧。山顶上夜露很重，而且气温的冷和等待的煎熬，会让她的情绪逐渐失控到爆发。你盯着她吧，若是她到三天后没有崩溃，我就教导她。但有一点，这些话你不准告诉她，不然前功尽弃。”

　　达极霸喜道：“放心吧道长！”

　　他拎着上衣跑了出去，没多久又回来，拎了两壶酒，嘿嘿笑着走了。安争往院子里走，那些学生们看到他都附身施礼，安争微笑点头。这些人能把达极霸这样一个粗汉子教导成这样，其实已经殊为不易了。

　　山顶，镜蝶盘膝在一块平整的大石头上坐下来，看着远处的云层卷动。她一遍一遍的告诉自己，不能心急，一定不能心急，机会就在自己面前，心急反而会失去。她知道自己的弱点在哪儿，所以她已经在尽力的调整了。

　　就在这时候，她忽然看到远处的云层忽然卷动的剧烈起来，一条白龙似的东西在云层里翻滚着。她脸色一变，心说自己难道看到了神龙？可这个世界上，真的存在神龙吗？那东西是白色的，云也是白色的，所以她使劲儿揉了揉眼睛，想着是不是自己看错了。

　　然后就是一个恍惚，忽然之间那云层里有一团什么东西瞬间而至，顷刻之间就到了她面前。镜蝶吓了一跳，想躲开，那云团却忽然在她面前停了下来，戛然而止。

　　紧跟着云团打开，从里面迈步下来一个人。当镜蝶看到这个人的时候，眼前随即一亮。

　　那真是一个漂亮的让女人都妒忌的男人，穿着一身雪白雪白的僧衣。脖子上挂着一串珠子，是鲜红色的。珠子和僧衣红白相称，显得那么超凡脱俗。虽然那是一个光头僧人，但他实在是太美太美了，美的让人窒息，让人觉得那张脸完美的有些假。

　　和尚？

　　镜蝶忽然反应过来，这里是大羲，而且是大羲西北，怎么会有和尚出现。大羲有佛宗分支，但在江南。这里和佛国紧邻，难道说这个和尚是佛国派来的奸细？现在大羲和佛国如此的针锋相对，这和尚出现在这，显然不是什么好事。

　　“咦？”

　　那和尚看了镜蝶一眼：“好玲珑剔透的姑娘。”

　　镜蝶被他夸的一愣，下意识的说了声谢谢。

　　白衣僧人双手合十：“你好，我是从西方而来，要去大羲金陵城求见大羲圣皇，只是没有来过这里，请问这路是否走的对了？”

　　镜蝶听他这么说，心里稍稍放松了些：“不知道大师从何处来，所以也不知道你说的路对不对到底是对不对。不过大事一路东南方向走，终究是没错的。”

　　“多谢。”

　　白衣僧人道：“另外，还有一件事还想请问你。”

　　“大师你说。”

　　“佛国有一妖孽，为妖鱼所化，自佛国之中逃离，我一路追他想把它度化，但是它太过狡猾，所以数次被它逃走。这妖鱼若是行凶，只怕会造成一场灾难。若是你看到了，请务必告诉我。”

　　“没有见过什么妖鱼，这地方只有我们几个人居住。”

　　“那自然是好，不过这条妖鱼最是擅长化作人形，其修为更是强大。它为了藏身，喜欢变成一个穿黑色道袍的年轻道人。此人眉目俊朗，看起来还算俊美帅气，所以也最是能骗女人的心。它罪大恶极，骗了女人之后就会吸食女人的脑子，久而久之，就会真真正正的化作人类了。我察觉到这个妖怪的气息就在此处，所以才会到这里看看。”

　　镜蝶的脸色猛的一变，脑子里不由自主的出现了安争的模样。可是，那位道长真的会是什么妖怪？看起来他怎么都不像是妖怪才对，可是那僧人有说的笃定认真，也不像是说谎。而且他从来都没有来过莫干山，能把道长的样貌说出来，难道是真的？

　　想到自己的师父和那些同伴都在山下，镜蝶顿时变得紧张起来。

　　“你没有骗我？”

　　“我是出家人，难道你没有听过，出家人不打诳语这句话吗？再说了，我从西域而来，还要急着去金陵面见大羲圣皇。若不是因为此妖孽危害实在太大，我也不会停留下来。”

　　“那……我带你下去看看吧。”

　　镜蝶站起来，领着那白衣僧人往下走，一边走一边说道：“山下有我几个同门师兄弟，他们……他们或许见过。我，我，我不敢保证啊。”

　　“没事，你这样做，也是替天行道，是为民除害。不管见过还是没见过，我都要提那些普通百姓谢谢你。”

　　正说着，拎着衣服的达极霸从山下上来，看到镜蝶和一个白衣僧人在一起，脸色顿时变了：“镜蝶你过来，怎么能随随便便和陌生人在一起！道长交代你的事，难道你忘了？”

　　镜蝶犹豫了一下，摇头道：“师父，不是这样的，那是因为……”

　　“咦？”

　　白衣僧人看了达极霸一眼：“女施主，你管他叫师傅？但是你没有看出来，他其实也是一个妖怪吗？”

　　达极霸脸色一变：“你这妖僧，胡说八道什么！”

　　白衣僧人微笑起来：“我有慧眼，可以看破你的皮囊，我说你是妖怪，你就是妖怪。”

　　他一招手，手里不知道怎么就出现了一把长剑，然后他从后面抱住镜蝶，两只手抓着镜蝶的两只手，然后那长剑就在镜蝶的手里了。他轻轻的说了一个定字，达极霸就定在那一动也不能动。

　　“看，这是妖怪，我的咒语只对妖怪管用。你来亲手杀了他，为民除害。”

　　白衣圣人抓着镜蝶的手往前走，推着她。镜蝶奋力的挣扎，可是什么作用都没有。她哭喊着师父快躲开，然而达极霸被定在那了，根本动不了。

　　长剑缓缓的刺过去，直奔达极霸的心口。


第682章 疯子

　　镜蝶拼尽全力的挣扎，可是那白衣僧人在她背后抱着她，紧紧抓着她的两只手往前推那长剑。

　　“我在教你。”

　　白衣僧人道：“我看到了你眼中有恨，所以你应该学会斩断。你这个师父是个妖怪，杀了这妖怪，便是斩断一段过往，你的心会变的更加强大起来。你的眼神里还有欲望，是不是修行没有进展心中急切？杀了他……杀了他，我带你修行。”

　　“放开……放开她！”

　　达极霸嘶吼着，眼睛都红了，可是他的修为境界实在是太低了，根本不可能挣脱开。他眼睁睁的看着那长剑往自己心口刺过来，眼睁睁的看着镜蝶整个人都快崩溃了。而那白衣僧人显然太过邪恶，根本不想马上就杀了达极霸，所以那长剑往前推的速度很慢很慢。

　　“镜蝶！”

　　达极霸忽然放弃了抵抗，看着镜蝶大声喊道：“你振作一点！你记住，哪怕是以后你回想起来今天的事，也不要痛苦。就算是你手里握着长剑刺进了我的心口，那也和你无关。这对你来说，也许是一种历练，是一种折磨，但我相信，未来的你一定会更为强大。你会救你的母亲，你会成为真正的修行者。”

　　“你看着我！”

　　达极霸大声喊着，让镜蝶看向自己：“你记住，将来不管你的成就是高还是低，都不要做恶。当你想到做恶的时候，就想想看今天你的手上染了我的血。虽然我没有教导你什么，但我就是你的师父。下山去找道长，道长会救你！”

　　镜蝶哭的嗓子都嘶哑了，眼泪顺着脸颊不住的往下流。可是她什么也做不了，只能眼睁睁的看着那长剑一点一点的靠近达极霸，看着长剑的剑尖噗的一声刺进了达极霸的胸膛。

　　达极霸一声闷哼，却反而变得平静下来：“镜蝶，你是一个好姑娘。但是你的心被你的仇恨蒙蔽了，所以你看不到自己未来的模样。有件事希望你原谅我，其实我可不是什么前辈高人，我自己的修为也稀松平常。我带着你们出来，只是因为你们活的太苦太累了。虽然我耗尽了家财，也把时间都浪费在了你们这些小家伙身上，但我不后悔。”

　　“原谅我。”

　　达极霸嘴角勾勒出一抹最慈善的微笑：“我不是心存恶意的骗你。也原谅你自己，你没有做错什么。”

　　长剑已经刺入很深，那白衣僧人脸上的微笑依然：“说完了吗？我都快被你们感动了。可是你说这些有什么意义呢，他终究是死在你手里的。以后的每一个夜晚，你闭上眼睛都不敢睡觉，因为闭上眼睛你就会想起今天，想起这把剑，想起你握着剑的手，还有他心口里流出来的血。”

　　“啊！”

　　镜蝶撕裂者嗓子的吼着，已经崩溃。

　　“看，还是仇恨能给你力量。”

　　白衣僧人笑的更加灿烂了：“我已经感受到了你体内有一种力量在觉醒，就是这样。以后你跟着我，我带着你杀更多更多的人。你山下不是还有一些同门吗？杀了他们，你的力量就会彻底觉醒了。”

　　长剑继续向前，血顺着伤口流出来。

　　因为疼痛，达极霸的脸已经开始扭曲，但他依然在喊着：“镜蝶！不要听他胡言乱语，我知道你心里有善念！”

　　噗！

　　长剑刺入。

　　达极霸的身子猛的一僵硬，表情凝固在脸上。

　　然后他侧头看了看，一只手出现在他肩膀上，随随便便的把他扒拉到了一边。那黑衣道长的声音出现在他后面，有些懒散，有些愤怒。

　　安争一把将达极霸扒拉到一边，眯着眼睛看向镜蝶身后的那个白衣僧人。他左眼的三个蓝色星点迅速的旋转起来，天目和善爷的瞳术开始发挥力量。

　　“召唤兽。”

　　安争嘴角往上挑了挑：“还是等级很高的那种，穷奇？如果我没记错的话应该是这个名字，这绝美的皮囊下面的你，真是丑的让人想吐啊。你画这皮囊，真是很用心。”

　　白衣僧人的脸色显然变了变，但很快就恢复过来：“想不到，真的存在啊。之前帝君给我说的时候，我还不相信这个世界上真的存在能看破我们的人，甚至我都不相信圣鱼的存在。这个世界还真是有意思，上天总是设置好对立面，然后看着对立的人残杀，死的血流成河，上天还在那哈哈笑。”

　　他将长剑转过来，横在镜蝶的咽喉：“可是，你纵然可以看破我，但是你还能做些什么呢？眼睁睁的看着这个小姑娘去死？当然了，她的死对你来说也不算什么。”

　　安争：“除了你之外，谁也死不了。”

　　白衣僧人摇头：“看来你真的不了解我啊，这里的人都会死，但唯独我死不了。”

　　他的长剑往回一拉，剑刃抹向镜蝶的咽喉：“你看，你的作用已经完全发挥了，如果不是这样，他怎么可能会离开那个破道观？那道观里有些东西让我厌恶，很厌恶。”

　　啪的一声，原本毫无反抗之力的镜蝶忽然之间抬起手，一把攥住了长剑的剑身。她的手很好看，很白皙很细腻，手指很长。但是攥住剑身的那一刻，血顺着她白皙的手掌往下流。

　　“你……该死！”

　　镜蝶的眼睛里忽然红光一闪，紧跟着她就变了。她的身体竟然变得透明，瞬间就消失不见。下一秒，那个白衣僧人忽然愣了一下，然后身体好像被什么东西定住了似的，居然不能移动了。

　　“有意思……”

　　他说了三个字，然后竟然自己抬起手，自己将长剑横在了脖子上。而之前消失不见的镜蝶，出现在他背后。一只手抓着白衣僧人的手，一只手往前推着他的脑袋，然后抓着剑的手猛地一拉。

　　噗嗤一声，长剑切开了白衣僧人的脖子，血一下子喷了出来，如同喷泉一样。

　　白衣僧人的身子软软的倒了下去，但是表情却异常的平静。他倒在地上，抬起手捂着脖子，似乎想堵住那喷薄而出的血液。可是动脉已经被切开，他堵不住的。然而看起来他似乎没有任何痛苦可言，只是躺在那抬着头看着镜蝶。

　　“好玩吗？！”

　　他忽然问了一句，然后跳起来，笑的手舞足蹈。他脖子上的伤口依然在流血，但是他看起来根本就没有什么事。他似乎是极为开心的，笑的咳嗽，咳嗽的时候血管里喷出来的血就更多了，染红了他的僧衣，染红了他的鞋子。

　　“哈哈哈哈哈，笑死我了。”

　　他的脖子切开了一条口子，但居然还能说话。

　　“好好玩，笑死我了。刚才那一刻我的演技怎么样？你们是不是觉得我已经快要死了？”

　　他身子往前压着，两只手摊开：“可我没有死啊，哈哈哈哈……我脖子上被你割了一剑，我还在流血，但我没死啊哈哈哈哈……”

　　他猛地站直了身子，然后居然翻出来一包针线，当着安争他们的面开始穿针引线，然后有些艰难的在自己脖子上开始缝合：“好麻烦，你们知道我自己弄这样一个皮囊多不容易？割的这么长……”

　　他看了镜蝶一眼：“一会儿，我也在你漂亮的小脖子上割这么长好了。”

　　安争没有出手，因为他发现有些诡异。这个僧人像是个疯子，可是他绝不会真的是疯子。

　　“好疼好疼。”

　　白衣僧人血糊糊的手捏着针在自己的脖子上缝起来，因为看不到，所以缝的乱七八糟，脖子上的肉皮都被揪的扭曲着，看起来特别恶心。他好不容易缝合好了，然后把针线包丢在一边，低头看了看自己的手：“你们为什么不动手呢？刚才我缝脖子的时候，多好的杀我的机会啊。”

　　“是不是因为，担心我还有什么别的阴谋诡计？”

　　他忽然又笑起来，笑的前仰后合，好像是刚刚讲了一个特别可笑的笑话，但是听笑话的人没有笑，他自己却笑的受不了了。他笑的动作幅度太大，以至于脖子上刚刚缝合的伤口又崩开了一块，血液好像被水枪喷出来似的往外喷。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　他笑的上气不接下气：“我还真的有阴谋诡计，你们……哈哈哈哈哈，谁都没有看出来。”

　　他突然站直了身子，然后指了指安争他们身后：“你看，那就是我的阴谋诡计啊。我是个说话算话的人，这个山上的人都要死，但是唯独我自己不会死，哈哈哈哈。”

　　达极霸猛地转身往山下看，就看到好几个一模一样的白衣僧人出现，他们每个人手里都拎着两个自己的弟子，而且那些弟子的身上都是血。他们显然还没有死，但是每个人看起来都受了伤，那几个白衣僧人一路走上来，那些弟子一路呻吟。

　　站在安争他们面前的白衣僧人笑的跌倒在地上，用手拍打着地面：“可笑不可笑啊……哈哈哈哈，你们看到我脖子里流的血了吗？那根本不是我的啊，哈哈哈哈……你们这些白痴，被我耍的团团转。”

　　他坐直了身子，拉开自己脖子上的线头，一拉，血就喷出来。而远处一个白衣僧人丢过来一个弟子，那弟子躺在地上，心口上破了一个洞。他一拉自己脖子上的线头，那弟子的心口位置就开始往外淌血。

　　“哈哈哈哈哈……不行了不行了，我快要笑死了……咳咳咳咳……飙血啊，好不好玩？”

　　他忽然不笑了，坐在那看着安争他们：“你们觉得好玩吗？如果你们也觉得好玩那就笑一笑啊，如果你们不笑……我就要开始杀人了。”

　　语气骤然变冷，整座山仿佛都被冰雪瞬间笼罩。


第683章 没有破绽的穷奇

　　此时那白衣僧的白衣哪里还有一点干干净净出尘的模样，看起来都是血污，整个人显得那么狰狞恐怖。他坐在那，看着安争他们冷笑的样子让人不寒而栗。

　　安争站在那没有动，达极霸想冲出去救那些弟子。可是他才动，山从远处走过来的那些白衣僧人全都化作了白色的流光，迅速的扑到了那个满身是血的白衣僧身上。那些白影汇入了他的身体，那些弟子也都被丢在了白衣僧的身前。

　　“穷奇啊。”

　　白衣僧笑着说道：“好久好久没有人能认出来我是谁了，好久好久没有人知道我的可怕之处了。你们现在这些修行者一点儿敬畏都没有，不知道你们面前的我有多可怕吗啊？”

　　那些白影回归他的肉身之后，看起来他更为强大了。

　　穷奇似乎毫无不介意安争他们就在自己面前，肆无忌惮的站起来，将自己身上的血衣脱下来，然后竟然随身带着一个大澡盆，澡盆里居然还都是热水。他赤身裸体的坐进浴盆里，浴盆外面就是哀嚎着的那些弟子。

　　“怎么了？不敢出手来抢？”

　　穷奇笑的那么灿烂，看起来他是那么俊美，可是毫无疑问，他是一个恶魔。

　　“真是好久不出来走动，人们都已经忘记了顶级妖兽的厉害。以前我走到的地方，所有人都会跪下来瑟瑟发抖呢。”

　　穷奇指了指安争：“要不要过来给我搓澡？”

　　见安争不理他，他自顾自的说着：“那个时候，我走到任何地方，所有的恶人都会向我朝拜。你知道为什么吗？因为我是他们的神啊。告诉你们一个秘密，我最喜欢吃人的鼻子。”

　　他指了指自己的鼻子，然后又指了指安争的鼻子：“所以，一会儿千万要保护好自己的鼻子啊。”

　　他在水里站起来，那身躯看起来完美无瑕。比皮肤最好的女人皮肤还要好，洁白而有光泽，这样的身体哪怕是一个男人，也会让人想入非非。他丝毫也不在意，从澡盆里走出来，换了一身衣服：“你们就这样看着我，不打算动手吗？”

　　达极霸怒吼：“放了他们！”

　　穷奇摇头：“不好，我又没有得到什么好处，为什么要随随便便的放人？不如这样好了，你们全都跪下来求我，可是……哈哈哈哈，我真的不会心动啊。所以……打一架吧。”

　　他认真地说道：“你们若是能杀了我，他们自然就得救了啊。所以你们还在等什么，为什么不是扑过来直接杀了我？”

　　他指了指自己的鼻子：“来啊，你们也来咬掉我的鼻子好了。”

　　安争看了看镜蝶和达极霸：“你们两个人下山去吧，在道观里等我。”

　　达极霸摇头：“我的弟子……”

　　安争道：“你的弟子我来救就是了，你留在这有什么意义吗？镜蝶刚才强行复制他的修为之力，但是根本就没有那个实力，所以自身遭到了反噬。我在院子里的石桌上留下了一些丹药，你回去给她服下一颗。这些人都是被穷奇从道观里骗出来的，他不敢进去。”

　　达极霸犹豫了一下，咬着牙将摇摇欲坠的镜蝶抱起来，大步往山下跑。

　　穷奇身上忽然分裂出去一道白气，朝着达极霸的后背追击过去。安争站在那也没动，可是人已经在十几米之外，双术握剑往下一劈。噗的一声，那白影碎开，然后化作流光飞回了穷奇本身。

　　“很快。”

　　穷奇啪啪啪的鼓掌：“怪不得能让帝君点名，确实有些本事。”

　　他看了一眼冲下山的达极霸，无所谓地说道：“不过是些小角色而已，并不重要。我来，是杀你而来。帝君说，你是圣鱼指定之人。那鱼已经存在了那么久，还不死？”

　　安争没有说话，眼睛里的蓝色光点迅速的旋转着，可是一直到现在也没有找到穷奇的破绽。

　　山海神经和通天妖兽破之中都有关于穷奇的记载，但……没有破解的办法。

　　山海神经上说，穷奇是上古神兽之中顶级的存在，为四大凶兽之一。其能力，就算是在四大凶兽之中也排在前列。当初上古时期，能够轻而易举的镇压圣人级别的修行者。

　　而在通天妖兽破之中，关于穷奇的记载简单至极……凡我教弟子，与穷奇不可力敌。

　　意思很简单，门下弟子，你们都不是穷奇的对手，转身跑就对了。山海神经上倒是记载了一些关于穷奇的天赋技能，这些技能简直变态的令人发指。

　　其中最重要也最恐怖的一点，就是分身。

　　传闻穷奇可以分身万千，而且每一个分身都自带命元。也就是说，分身之后的穷奇没有本体和分身的区别，每一个分身都是本体。就算是遇到了上古时期的绝世大能，只要不是一次性把穷奇的所有分身杀一个干干净净，穷奇就不会死。他留下来的分身，会成为新的本体，只需要休息一段时间，就具备再次分裂的能力。

　　除此之外，穷奇另一个天赋技能也很恐怖……他可以看穿人心里的恶。穷奇是四大凶兽之中，对邪恶力量掌握最强大的一个。他甚至可以随意控制心中有恶念之人，让这些人成为他的奴隶。刚才他对镜蝶出手，也正是因为他看到了镜蝶心中的仇恨。幸好镜蝶心中善念为重，所以才没有被他彻底控制。

　　能够掌控天下恶人，如果这家伙早一点出来去烽火连城的话，那么烽火连城那些人都会成为他的门徒。随随便便，他就能拉起来一支大军。这种级别的凶兽，一定是卓青帝手下最为得力的助手之一。穷奇的地位之高，甚至连卓青帝都不能以对待别的凶兽那样的态度对待他。

　　“还没有想到杀了我的办法？”

　　穷奇看着安争笑道：“你的眼睛很有意思，我决定把它挖下来。”

　　安争：“你不是第一个想挖掉眼睛的人。”

　　穷奇：“我不是人啊，我是妖兽，妖兽之中的王者。”

　　他随意的走动着，似乎一点儿也不担心安争有没有帮手。

　　“我很好奇，你是怎么和圣鱼那个老家伙联系的？还是说，依然如以往那样，圣鱼装神弄鬼的选一个人，然后就再也不闻不问。我最大的愿望就是干掉那个老家伙，知道为什么吗？那个家伙不管是什么所化，从根本上来说，他是妖兽的一种。既然身为妖兽，却时时刻刻维护人类，这就该杀。”

　　安争终于放弃了用天目和九转轮回眼的力量寻找穷奇的弱点，根本就发现不了。通天妖兽破，是玉虚宫门人留下的。当初通天门下的弟子，都是妖兽，这本通天妖兽破，就是玉虚宫的门人记录下来的和通天门人交战的经验。当初通天门下大败，门下弟子十去七八，基本上宗门算是没了传承。

　　只是谁也没有想到，身为圣者的玉虚宫，后来在仙凡大战之中成了妖兽攻击的主要目标。而且，当时妖族还出了一位妖帝，几乎可以与三位仙帝比肩。

　　“他没有告诉我该怎么做，我也没有办法联系他。”

　　安争握紧了破军剑，活动了一下脖子：“等把你干掉之后，我找他问清楚，心情好的时候给你上个坟，烧纸告诉你。”

　　穷奇的眼神微微一凛，从身体上开始分裂出去无数的白影，每一个白影都是一个真真切切的分身。但，他们的肉身却又飘忽不定。这是一种悖论，肉身是真实的，但是身体本身确实虚幻的。

　　安争的剑刺入一个分身的身体，可是那分身根本不受力，剑刺过去，分身只是散开了，然后下一秒还会重聚起来。

　　安争把破军剑往地下一插，背后几十片圣鱼之鳞飞出去，盘旋在安争的身体周围。那些分身不管哪个过来，都有一片圣鱼之鳞迎上去将其斩碎。可是这样持久的打下去，也不知道会是谁的修为之力先消耗掉。

　　“有点意思。”

　　穷奇在那边的大石头上蹲下来，也不知道从哪儿翻出来一个烟斗叼着：“看来若是再晚一些，想杀你救不容易了呢。这逆鳞的甲胄你还没有收集齐，逆鳞一旦组成，这个世界上能杀你的人也就不多了。”

　　他把烟斗从嘴里拿出来，起身走到一个倒在地上的达极霸的弟子身边，那是个十五六岁的少年。他蹲在那少年身边，叼着烟斗使劲嘬了一口，那铜制的烟斗瞬间就变得通红，然后他把烟斗贴在了那少年脸上。

　　啊的一声，那少年立刻疼的哀嚎起来，身体都在扭曲。

　　安争一皱眉，差一点被一个分身攻破了防御层。

　　“分心了？”

　　穷奇把烟斗在那少年脸上磕了磕，里面燃烧着的烟丝全都洒在了那个少年脸上。那少年疼的来回扭动身子，可是那些烧着的烟丝好像跗骨之蛆一样，怎么都抖不掉。最可怕的是，那些烟丝还在往下渗透！

　　“你又分心了。”

　　看到一个分身冲进安争的防御层之内，然后一拳砸向安争的后背，穷奇的嘴角忍不住往上勾了勾：“这个世界上，最软弱的就是人心。不管你是圣鱼选中的人，还是什么乱七八糟的东西选中的人，你终究只是一个人。你的心不够冷硬，你就输了。”

　　他走到另外一个弟子身边，将烟斗放在那弟子的胸膛上，然后抬起脚往下踩。脚掌来回的碾，竟是硬生生把一个烟斗碾进了那弟子的肚子里。那剧烈的哀嚎声响起，安争的心无法安定下来！

　　砰地一声，安争的后背被穷奇的一个分身击中，他的身子往前摇晃了一下，圣鱼之鳞有那么一个瞬间失去了控制，只是千分之一秒而已，就有至少二三十个分身从圣鱼之鳞的防御之中冲进来，轮番在安争身上攻击。安争的速度很快，可是居然快不过穷奇的分身！

　　“绝望吗？”

　　穷奇蹲在那个哀嚎的弟子身边，叹了口气说道：“我一开始总觉得上天不公，为什么要把我们镇压在召唤灵界？而且，剥夺走了我大部分的实力。现在想想，压抑之后必有爆发。若非有那么漫长的一段时间在受苦，我现在杀人也不会这么爽。”

　　“毕竟……”

　　穷奇看了看安争：“曾经我杀人的时候，一点儿感觉都没有，只是想杀而已。”


第684章 战术

　　安争看着那毫无破绽的穷奇，一时之间有一种这架没法打下去的感觉。因为他很清楚一件事，面前这个穷奇并不是唯一。也许在距离很远之外的地方，还有一个穷奇坐在那对着镜子在画皮。

　　穷奇的分身只要还有一个不死，这个东西就会好像冤魂一样无休无止的跟着。

　　“我知道你在想什么。”

　　穷奇饶有兴趣的看着安争：“你到现在为止都没有全力出手，而且你的瞳术也有所保留，所以我猜着，你应该具备远程瞳术的能力，是不是正在寻找我的另外一个分身？”

　　他笑着说道：“可是，你没有任何办法的，我又不是白痴，怎么可能留下一个分身在外面？说不定是十个，说不定是二十个……要是在上古时期，说不定是三千个，三万个。”

　　安争忽然说了两个字：“你丑。”

　　穷奇本来还笑容满面的脸忽然僵硬住，眉头一挑，眼神凛然：“你说什么？”

　　安争笑着说道：“你丑，你真的很丑。我见过你没画皮之前的样子，有一本书上画着的，特别好。”

　　安争将山海神经取出来，翻到穷奇那一页然后对着穷奇晃了晃：“你看，你有多丑。说你像是老虎吧，但你身子又不是，还有一对好像是粪叉似的翅膀，看着就恶心。你看你的爪子，居然是四个手指，真是丑的不能更丑了。我看你现在的样子，指甲修建的平整干净，可是想想你本来的面貌，应该是爪子里都是污泥吧。”

　　安争把书收起来：“所以，你丑。你就是分身再多，你也丑。”

　　穷奇：“你自己找死。”

　　安争耸了耸肩膀：“我不找死你就不想杀我了？穷奇，你费尽心思的画皮，让自己看起来像是一个真真正正的人，然而你不是，不管你的画皮有多完美多漂亮，你不是人，永远也不是人。”

　　穷奇身子忽然一动，转瞬之间出现在安争面前，一把抓向安争的脖子：“给我死！”

　　因为扭曲，那张完美无瑕的脸看起来都变得丑陋起来。

　　安争身子骤然消失瞬移出去，人已经在百米之外。而穷奇瞬移追击，只是慢了分毫而已。两个人一前一后在山顶上辗转腾挪，一会儿出现在悬崖上，一会儿出现在树林之中。其速度之快，就算是小满境的修行者眼力未必能跟得上。

　　“我要杀了你！”

　　穷奇身形微微一震，身子骤然分裂出去几十道分身，好像几十道白光一样朝着安争追击过去，从四面八方往安争那边围堵。而且更可怕的是，这些分身居然都具备瞬移能力，穷奇在安争背后紧追不舍，眼睛死死盯着安争然后做出判断，那些分身则不断的出手或是围堵。

　　安争居然身子倒转过来，面朝后的跑，这种移动难度极大，毕竟普通人向后跳根本就跳不出去多远，而他在速度上居然没有减弱。

　　“喂，不过是说你丑，而且还没夸张，只是实事求是的说了你丑而已，何必恼羞成怒？丑又不是你的责任，而且也不是你们妖兽的审美，你何必生气呢，我想，站在人的角度来看你是丑陋无比的，但是站在你们妖兽的角度，也许你就是风度翩翩呢？没准有和你一样四不像的母妖兽就喜欢你这款的，主动投怀送抱。”

　　穷奇一怒，张开嘴喷出一道黑光，安争瞬移出去，刚才所在的位置直接被轰碎了一片。大片大片的山石顺着山坡滚落下去，安争出现在另外一侧继续开嘲讽：“你知道你为什么现在实力大不如前了吗？因为你把大部分时间都用来画皮了。你这个家伙还真是矛盾啊，瞧不起人类，但是更瞧不起自己的外貌，你真可怜。”

　　轰！

　　又是一道黑光过来，直接将山顶切出来一条沟。本来是馒头山，现在变成驼峰山了。

　　安争加快速度冲出去，然后突然站住，结果十几个穷奇的分身扑过来来不及收住，瞬间就到了安争的面前。而此时安争身子骤然拔起，向上直冲出去，紧跟着往下丢了一招九罡天雷！

　　轰！

　　两个实力恐怖的家伙在山顶上来回乱窜来回对轰，一招九罡天雷直接把下面的分身炸的粉身碎骨。然而这些分身上的力量还没有来得及回到本体之中，安争左眼里的三个蓝色星点骤然旋转起来。那些力量被正统的道宗封印之力封印，全都被吸入了安争的左眼之中。安争觉得左眼一疼，半个脑袋都跟着疼了起来，但是他却不能停下来，被激怒的穷奇，才是他能战胜的穷奇。

　　穷奇不管是多高级的妖兽，在智慧上比起人类还是稍稍差了些。

　　他在暴怒之下，没有想到安争就是在逼着他追自己。如果在一个固定的战场不动的话，穷奇那无休止一样的分身就能把安争累死。但是现在，他的分身完全被调动了起来，安争就可以各个击破。同时打几百个分身，和打十几个分身的压力，当然不一样。

　　一击杀死了十几个穷奇分身，穷奇又没能将分离出去的力量收回去，暴怒之下，张开嘴黑光连连爆射。安争好像遭遇了密集轰炸一样，四周都是被炸出来的大坑。看起来足有万吨的巨石也挡不住穷奇的黑光一击，集中之后就直接炸成了粉末。

　　莫干山虽然算不得什么名山，但是也不算小。只是短短几分钟而已，山顶上都被两个人对轰的千疮百孔。穷奇打不到安争，眼睛都红了。他张开嘴一道比之前更为强大的黑光喷射出去，而起速度更快，看起来安争没有躲开，被黑光击中之后笔直的坠落下去。

　　而那黑光继续向前，居然把山顶直接削掉了一层。

　　穷奇看到安争掉落山谷之中，一挥手，前面围堵的几十个分身就冲了过去，从悬崖上好像下饺子一样纵身一跃，朝着安争落地的方向追了过去。可是那些分身才下到山谷之中，又是一大团紫光爆起来，两边的悬崖都被崩塌了。大块大块的石头顺着崖壁滚落下来，竟是将山谷封堵了一块。

　　也不知道多少巨石落下，之前冲下去的穷奇分身，一部分被九罡天雷直接击杀，另外一部分被巨石压在下面动也不能动。穷奇大惊失色，想收回那些分身上的力量，可是还没有他感觉到了一股极为强大的封印之力正在和自己争夺那些力量。穷奇站在断崖边上，双手往回猛地一拉：“给我回来！”

　　四五道白光从山谷下面钻破了石堆飞出来，直奔穷奇。之前几十个分身冲了过去，现在收回来的分身力量只有十分之一，穷奇暴怒之下想寻找安争的影子，可是一时之间又找不到了。

　　而就在这时候，他面前忽然爆开。那四五道飞回来的分身力量，根本就不是他自己抢夺回来的，而是安争故意放回来的。那些力量之中安争夹杂了自己的力量，在到达穷奇面前的时候骤然爆开。

　　穷奇的身子向后倒飞出去，那一身雪白的僧衣看起来被炸的支离破碎。而那张完美无瑕的脸，也破开了很多小口子，看着狰狞恐怖。

　　“这才对，真丑啊。”

　　安争出现在山谷对面，双手在嘴巴前面拢成大喇叭：“你这些年画皮没少花钱吧，我给你介绍一家铺子吧，胭脂碎粉特别好特别便宜，我给你打个半价。别问为什么，因为你丑啊，需要的量大！”

　　穷奇忽然嗷呜的叫了一声，身体外面的那人皮被崩开。一头至少百米大小的妖兽出现在山谷的另外一侧，看起来如此的凶悍。这妖兽有着猛虎的头颅，像是龙的身躯，但更为粗壮。有四条很大的腿，爪子好像蒲扇一样。背后的翅膀看起来很厚实，羽毛层层叠叠的，更像是一层一层倒插在身上的钢枪。

　　“果然是丑。”

　　安争依然用手拢成个大喇叭：“对，就是这样，正视自己，你是最棒的！”

　　穷奇仰天一声嘶吼，至少几百个分身分裂出来，然后朝着安争冲了过去。那些分身这次对比就比较明显了，看着比本体稍稍小了一些，但依然有差不多七八十米那么大。一群这样的妖兽冲过来，场面之震撼让人难以承受。若是普通人，说不定就吓死了。

　　这么多的妖兽扑过来，安争喊了几句之后掉头就跑。那些妖兽在后面横冲直撞的追击，一路上山是遭了秧。对面是巨石，它们直接撞碎了，对面是树林，一过去就夷为平地。

　　而站在原地的穷奇本体，张开嘴不断的用黑光冲击安争。

　　安争在无数的穷奇分身和山林之中穿梭，抽空就击杀几个分身，饭后不断的嘲笑着穷奇。穷奇的怒火越来越大，最终爆发。开始疯狂在追逐安争，之前还保持着一些理智本体不动，但是现在它已经受不了。

　　安争借助地形和自己瞬移的能力，在加上超强的禁术九罡天雷，一路上不断的斩杀穷奇的分身，然后再把分身的力量封印在自己的左眼里。然而安争并不是看起来那么轻松，封印在他左眼里的妖兽的力量，让他头痛欲裂。

　　渐渐地，穷奇的分身从几百个变成了几十个，然后变成了几个，当追击安争最后的一个分身被安争干掉之后，就只剩下本体和安争了。也就是在这个时候，穷奇才反应过来，安争就是在诱杀他的分身。

　　“追够了吗丑逼。”

　　安争回头爆了一句粗口，身子骤然停在半空之中，然后忍着剧烈的头痛，左眼里一道黑光朝着穷奇本体轰了过去。那黑光之强大，比之前穷奇追击安争的时候爆射的黑光还要恐怖。

　　“还给你！”

　　安争吼了一声，然后双手猛的一合！

　　黑光瞬息而去，直奔穷奇！


第685章 杀兽

　　安争的左眼里激射而出一道黑光，直奔穷奇。而此时穷奇也到了暴怒爆发的时刻，才明白安争意图的穷奇知道自己上当了，怒火值到了顶峰，张开嘴一道至强的黑光迎着安争的黑光激射过去。

　　两道黑光在半空之中相遇，却没有出现什么剧烈的震荡。这一刻仿佛连时间都停止了，黑光网四周平着散出去，如果从上往下看的话，那场面一定让人震撼的无以复加。

　　两道黑光汇聚之处，形成了一个平面的圆往四周的圆，好像平放着的一面无比巨大的镜子似的。然而镜子却没有什么杀伤力，这是顶级凶兽的超强一击。

　　黑色的圆延伸到了四周山顶的时候，声音才出现，之前一直都是寂静的。

　　那声音巨大且一闪而过的感觉，直接将四周的山顶去全都切掉了。山峰摇晃着坠落，大块大块的山石呼啸着砸了下去。下面也不知道有多少动物多少植物遭殃，四周几公里之内只怕都要受到波及。

　　碎裂的山体顺着山坡滚动下去，而那座道观在半山腰，也在山石洪流的覆盖范围之内。

　　道观里还有达极霸，还有镜蝶，安争微微皱眉，身子一动让开黑光，然后朝着道观那边冲了过去。

　　怒极的穷奇哪里会放安争离开，看到安争朝着道观扑过去，它一张嘴朝着道观喷射出一道黑光。黑光的速度比人的速度要快的多，后发先至，直奔道观。

　　翁！

　　一阵震耳欲聋的声音从道观那边传来，那声音并不是尖锐，难以形容出来。就好像……长剑出鞘的震动的声音？又或者，是其他什么金属兵器在上面弹了一下的那种感觉。

　　然后一柄看起来残缺不全的打伞虚影升空而起，那伞看起来太破旧了，但是虚影一出，直接将道观全都笼罩起来。那些从山顶上滚落下来的大石头，掉落在破伞的虚影上，居然不可破。

　　无数的石头被弹出去，渐渐地在道观外面居然形成了一个堤坝似的，越来越高。但是不管砸在破伞上的落石再多，依然无法攻破破伞的虚影。那只是虚影，并不是实体的东西。

　　安争注意到，穷奇在看到那虚影的时候显然害怕了一下。

　　安争也不知道那是什么东西，但是联想到之前穷奇不敢进入道观的事，心想莫非就是因为这把伞？可是自己在这破旧道观里已经住了一段日子了，天目也好，安争自己的眼力也好，善爷对宝物的敏锐也好，居然一点儿都没有察觉到这道观里居然还有宝物。而且从那宝物自发护主的情况来判断，居然还是至宝。

　　只是那伞看起来太破旧了，伞面上大部分地方伞骨都裸露在外。伞面的颜色发黄，像是油纸伞年代太过久远颜色变深的样子。依稀能看出来上面还有水墨图案，但是因为破损严重，实在看不出来那图案是什么了。

　　伞一出现，在后面追击安争的穷奇就下意识的停了下来，离着远远的保持戒备。安争却没有感觉到什么，朝着道观俯冲下去，居然没有任何阻挡就进入了道观之中。

　　到了近前才看清楚，那道观外面挂着的玉虚宫三个字的匾额上金光璀璨。安争一愣，想到在匾额后面找到了两本书，一本是通天妖兽破，一本是玉虚东行，里面都没有记载有关这样的一把伞。

　　但不管怎么样，有这样一把伞在，道观无忧，道观里的人也不会受到伤害。看起来穷奇对这伞颇为忌惮，只是停留在远处不住的嘶吼，但却不敢轻易靠近。

　　安争进了道观，从空间里将所有达极霸的弟子都放了出来。

　　达极霸激动的无以复加：“道长，你把他们都救了。”

　　安争只是点了点头交代道千万不要出去，然后扭头出去。安争之前看似毫无章法的乱窜，不住的瞬移，其实就是为了救人。穷奇完全被他牵制着，追在后面。所有的分身也都追着，哪里还有时间去兼顾山顶上之前被他擒住的那些弟子。

　　安争扔下几颗丹药，交代达极霸给他们服下去，然后转身冲出道观。

　　穷奇见安争冲出来，怒吼一声，再次跟了上来。那伞不管是什么，都不能动。这道观不可毁，毕竟是道宗的传承。道观里面的人更重要，虽然在很多人看来他们只是一群废物而已。可是在安争看来，就算是折损一件紫金品的神器，甚至是紫品神器，如果能救一个普通人也是物有所值。

　　法器再金贵，也不如人命金贵。

　　安争一路疾驰，穷奇在后面紧追不舍。这东西的防御力惊人，安争一路上留了几个陷阱，九罡天雷的威力居然也只是把它伤了外皮而已。毕竟那是上古四大凶兽之一，就算是安争现在大满境的修为，在穷奇面前也全面处于下风。

　　然而，穷奇要想伤了安争，也没那么容易。这是安争这段日子一来，除了左剑堂之外遇到的最强的敌人。但若是要做个对比的话，左剑堂和穷奇一战，胜者应该是左剑堂。

　　因为穷奇在智慧上，和人还是没办法想必。左剑堂足够狡猾，应付穷奇一开始必然也是有些头疼，但久战之下，最终的胜者一定是他。所以安争并不畏惧，连左剑堂他都杀了，还怕一头脑子简单的妖兽？

　　眼看着穷奇从背后又追击过来，安争忽然一转身，朝着穷奇迎了过去。穷奇惯性的追逐之下，没有想到安争居然突然杀回来，下意识的一愣。安争破军剑已经到了，直奔穷奇的脑袋。穷奇情急之下一张嘴，一口咬向了安争。

　　安争想躲开也来不及，一人一兽的速度都太快了。那最大张开，犹如一个黑乎乎的大洞，安争来不及多想，直接就冲了进去。而穷奇闭嘴一咬，终究还是慢了那么半分，安争已经冲进它嘴巴里了。

　　里面是一股无法形容出来的腥臭味，那种味道钻进人的鼻子里，让人有一种立刻自尽的想法。太丑了，非但丑，而且四周感觉都是腐肉似的，想想就恶心。

　　然而安争却发现这是柳暗花明……穷奇的防御力太强大，破军剑虽然能破开，但必须靠近，剑芒是无法将其破开的。此时在穷奇的嘴巴里，安争忍着那无法形容的臭味都忍不住乐了。

　　“喂！”

　　安争在穷奇嘴巴里喊了一声，然后一剑刺出。长剑刺透了穷奇的上颚，剑尖上延伸出去的剑芒几乎把嘴巴都刺穿了。若非它的脑袋太大了，这一剑就能把它嘴巴切开。

　　剧痛之下，穷奇一张嘴喷出来一道黑光。安争就在穷奇嘴里，感受到了来自它体内的恐怖力量，然而想躲开是来不及了。安争也不知道自己在这个时候唯一想到的居然是堵住穷奇的喉咙……然而用什么堵住？

　　他几乎没有考虑几十片圣鱼之鳞就飞了出去，将喉咙给堵住了。但是黑光从体内呼啸而至，猛地撞击在圣鱼之鳞上，圣鱼之鳞没有什么能依托的地方，只能靠安争双手推着才行。

　　然而这样下去，早晚都有被撞开的时候。一旦撞开，黑光喷射而出，在穷奇的嘴里安争是逃无可逃。

　　这一刻，安争脑子里一亮，想也没想就把一件东西塞了进去。

　　然后穷奇就闷哼了一声，然后嗓子里发出一阵阵沉闷的声音，像是擂鼓似的，但是鼓面应该还破了，声音特别难听。又好像某个人的肚子上被人硬生生揍了几拳，那声音听着都疼。

　　然后就是一股黑烟从穷奇的嗓子眼里冒出来，那味道比穷奇嘴里的腐臭味还要弄的多。安争实在受不了了，感觉下一秒自己可能就会被熏死。他坚持不住，之后向后退出去，身子飞出嘴巴之外，但是将圣鱼之鳞还是留在里面了。

　　飞到外面之后，安争注意到穷奇的表情极为痛苦，似乎在忍受着什么难以体会的剧痛。它想叫出来，但是嗓子被堵住了，呜呜呜的发出的声音非常的低沉。安争刚要趁机出手，就看到穷奇居然张大了嘴巴，一只前爪没命似的往嘴巴里塞，似乎是把堵住嗓子的东西抠出来。

　　那种感觉，其实想想就可怕。嗓子眼被堵住了东西，呼吸不行，而且还会痉挛。一下一下的痉挛，让穷奇的身子都在剧烈出颤抖着。几秒钟之后它就坚持不住了，倒在地上，四肢时而收拢时而张开，那样子看起来无比的痛苦。

　　安争知道自己刚才塞进去的东西奏效了，心说竟是忽略了这一招，以后和里世界的妖兽交战，倒是可以再多用几次。

　　他塞进去的，是息壤。

　　息壤见水而生，在穷奇体内，顺着血液增长，而且这种增长是无法阻止的。息壤是上古天宝，是一出现根本不需要修行者提炼就处于最高等级的至宝。它是水的克星，只要遇到水就会疯长。而且遇强则强，遇弱则弱。若是一条小水沟，你把息壤丢进去，也只是堵住小水沟。若是扔进大海里，息壤都没准要争他一争。

　　穷奇又坚持了几分钟之后就不能剧烈的挣扎了，躺在那一下一下的抽搐着。息壤顺着它的血管走遍全身，没有了血液运行，又被堵住了气管和所有的经脉，息壤还钻进了所有的内脏，就算穷奇再强大，也无济于事。

　　上次上了两个血统不纯的狻猊，安争就狠狠的赚了一笔。现在面前的可是一头实打实的顶级妖兽啊，这东西的皮剥下来，打造出铠甲就是紫品级别的。这东西的牙齿，随随便便加工一下就是神器。最主要的是，若是能找到那黑光的源头加以利用……想到这安争忍不住摇了摇头，穷奇肚子里都被堵的乱七八糟的，那源头肯定也已经被破坏了。

　　穷奇倒在地上，怨恨的眼睛看着安争，但是已经连动都不能动。安争当然不会再说些什么胜利者的宣言，上去直接一剑刺穿了穷奇的脑壳，然后不住的用破军剑在脑壳里来回搅动。杀不死，就是后患无穷。

　　直到他确定吧穷奇杀的不能更死了之后，安争才一屁股坐在地上大口的喘息。然后安争忽然想到一件事，这等妖兽的晶核千万不能浪费了，万一毁掉了就太可惜了。要是给了杜瘦瘦，杜瘦瘦甚至能提升到一个恐怖的高度。

　　想到这，安争爬起来，一身是血的开始解剖妖兽……


第686章 真人归来

　　天幸，安争有破军剑这样的超级变态的手术刀。不然那的话，想切开穷奇这样顶级妖兽的外皮都是不可能的。就算是比安争实力强大一个境界的修行者，若是没有这等利器，想要获得穷奇外皮的办法也不多。

　　安争像是一个屠宰工人，一身是血，切开外皮之后将息壤收了回来，幸好的是外皮之下血管之内的血液已经彻底消失了，安争只是切开外皮的时候粘了不少。在穷奇那长达百米的身躯之中寻找晶核，其实也不是一件很容易的事。

　　好在没有人和安争抢，足足用了超过一个时辰，安争才把穷奇的外皮切割下来，找到了妖兽晶核，然后将肉和内脏丢弃，将骨骼也收了起来。这是一件累人的事，然而一想到这些外皮和骨骼能卖出大价钱，顿时觉得不那么累了。

　　将东西收拾好，安争走回玉虚宫。在远处就看到那残缺不全的伞已经收了起来，不知所踪。

　　“这地方有那圣器保护，你们暂时住下来吧。”

　　安争从血培珠手串里取出来一些草药和丹药：“这些东西留给你们，足够改善体质。达……达兄，你的体质其实也还好，这颗丹药给你，你和他们在此修行。”

　　安争将一份手抄的通天妖兽破递给达极霸：“这也留给你，带着他们修行所用。另外，我求求你了，你改个名字吧。”

　　达极霸：“……”

　　安争看了一眼镜蝶：“你的体质已经觉醒，修行不需要跟着我，但我认你这个弟子。你留在这静修一年，一年之后回家去把你母亲接过来。一年之后，以你的修为在江湖上虽然不足以闯荡，但是带走你娘还没人拦得住。”

　　安争单独取了一本功法递给镜蝶：“这是我根据你的体质写的一些修行功法，勤学苦练。唯这四个字，才是修行的捷径。我还有要事要处理，不能留在这。”

　　镜蝶双膝跪倒：“拜见师父。”

　　安争一摆手：“这倒是不必了，这里是玉虚宫，曾经道宗的圣地之一。在这里，有那圣器维护，来自里世界的妖兽不敢进来。所以你们需要提防的，是人。”

　　安争看了一眼达极霸：“你是个好人，好人都会有好报。我不能掌控几十年后的生死和福报，但是我可以现在给你更多。”

　　他取出一些银票，面额大的吓人：“不需要心疼钱，但还是要记住，钱生钱才是会花钱的人。”

　　安争洗了澡换了一身衣服，穷奇身上的宝物都得拿出去卖了才行。而且安争要去金陵城找陈重器，也只有金陵城里的那些大家族的人才出得起价格。而且将来和里世界的召唤兽交战，用穷奇这样的顶级妖兽的皮甲和骨骼制造出来的东西，还能斩杀那些召唤兽，真是一笔不错的交易。

　　安争收拾好了之后，告别达极霸和镜蝶他们，离开了玉虚宫，顺着山路一直往走。一边走安争一边思考，燕国如今在逆舟之中还算安全，但还是不太稳妥。安争的想法，是把逆舟打造成一艘真正的绝世战舰。非但可以自保，可以隐匿，还可以成为一件战争机器。

　　一旦被人发现的话，逆舟之中的人根本没有自保的能力。虽然那里面有一国百姓，可就算将所有可以训练的人都训练出来，也不过几十万人马而已。安争对未来，有个还算长远的计划。先去金陵城跟最后一个仇人见见面，卖了穷奇，换来的大量的金品灵石足够逆舟维持好几年的了。毕竟那是个大家伙，需要金品灵石才能维持。

　　然后就去北方草原上转一圈，北方草原上有大量的适合成为坐骑的妖兽。安争打算将燕国最厉害的骑兵铁流火整体升级，将他们的坐骑换为妖兽，这样一来，铁流火的战斗力还会增加。

　　然后就是逆舟的改造，逆舟现在唯一的能力就是藏匿，没有强力的武器自保。安争打算将卖了穷奇获得的金品灵石送回去之后，就和霍爷商量一下，看看能不能用他手里的星纹陨铁在加上一些高等级的法器，搞出来一些强力的防御武器。

　　安争上次用星纹陨铁制作强力的灵法雷干掉了左剑堂，还剩下不少。就算是这些星纹陨铁，在大羲就能卖出去一个天价。只是大羲卧虎藏龙，安争这么大一笔宝藏一露面，就有可能招惹来杀身之祸。

　　所以这次，安争打算玩一票大的。

　　现在天启宗在大羲之内开设了宗门，虽然为了担心被查到根源，暂时是以客栈的方式生存，但是一大批精锐的天启宗弟子已经渗透进了大羲之中。安争得到了玉虚东行和通天妖兽破，关于当初玉虚宫的很多事都了如指掌，所以他打算换个身份回去。

　　安争想办法联络到了在秀水城的叶余年他们，调集了二百名天启宗的精锐弟子过来。又因为陈少白和杜瘦瘦在大羲露面太多了，所以安争没有叫他们来。

　　安争在距离大羲三千里之外的一座叫定波城的地方停下来，等了五日之后，从秀水城赶来的弟子也都到了。为了保证这次没有人被调查出来身份，安争启用的都是天启宗精挑细选出来的人，而且都是生面孔。第一次见到传说之中的宗主大人，这些弟子也都很激动。

　　带领这些弟子来的人，倒是出乎了安争的预料……古千叶。

　　除了古千叶之外，还有叶余年的弟子叶小心，天启宗之中一位修为高深的燕国隐士，名字叫丘别离，是一位看起来四十几岁文质彬彬的书生，但修为很强，已经在小满境巅峰。还有一位叫陈小九，名字听起来有些可爱，但偏偏是个冷酷到了极致的年轻人。真实的年纪已经不知道了，因为他还有个身份，是陈逍遥的剑奴，排名第九。

　　除了他们两个之外，还有一个天启宗之中培养出来的多面手，叫杜旭。这个人天赋不错，修行进境很快。他的师父就多了，陈少白偶尔会指点，杜瘦瘦偶尔会指点，而且还和钟九歌学了一身千门的本事。不久之后，钟九歌也会带着他训练出来的人赶赴金陵城和安争汇合。

　　这是一个大局，安争玩就玩一次大的。

　　在定波城汇合了众人之后，安争给这些弟子开了个会，告诉他们如何表明自己的身份。带着从秀水城赶制的道袍，换上之后，就是谁也看不出破绽的道门弟子。而且他们的道袍和大羲道宗颇为不同，道袍是安争研究了上古修士的服饰，绘制了图纸让他们赶制出来的。

　　很古朴，简单，每个弟子的胸口位置，都绣着玉虚两个字。安争又把那头已经准备在逆舟里养老的碧眼金睛兽牵了出来，只为了给他拉车。

　　其实之前安争进金陵的时候，都是带着面具的，所以这次，反而是以真面目直接回去。队伍在定波城修正了三日，确定所有细节都已经推敲好，然后上路。安争告诉所有弟子，一定要把关于玉虚宫的事都背下来，绝对不许有任何纰漏。

　　碧眼金睛兽作为仅次于九转轮回眼的，被杜瘦瘦成为排名第二废物的顶级妖兽，每次都承担着拉车的重任让它有些幽怨。马车是逆舟之中带出来的，没有任何痕迹，现在绘制了玉虚宫的标志。这辆车其实也是陈逍遥的，威力强大。

　　除了这辆看起来极为拉风的马车，所有天启宗的弟子清一色的白马。而这些白马也都是品相不凡，看起来极为雄壮。这些白马，是安争在从莫干山回来这一路上的时间，让人送北方草原采购来的，看起来只是普通的白色战马，但其实有妖兽血统，非但速度奇快，而且还能爆种……

　　二百多人的队伍浩浩荡荡的离开了定波城，朝着金陵城的方向而去。那二百身穿黑色道袍的道士，骑着神骏的白马，拱卫着一辆黑色金属打造的战车，看起来格外的引人注目。大羲之人，对道宗都十分尊敬，武当山的张真人，身上还有一个挂名的国师，但只是从来都不过问朝事而已。

　　所以这一路上，所有的行人看到他们都纷纷避让，还有不少信徒，跪在路边不住的参拜。虽然大羲这边对于道宗的信仰，不如西域那边百姓对佛宗的信仰那么挚诚笃定，但也不乏真正的信徒。

　　只走了不过几百里，一个来自神秘宗门的队伍要去金陵城的消息就传开了。有好事之人翻阅古籍才确定，那队伍居然是已经消失了万年的道宗传承之一……玉虚宫。

　　安争穿了一件非常合身的道袍，也是黑色，但领子和袖口都是红色的符文图案。他是根据玉虚东西之中的记载让人缝制的道袍，绝对不会有任何破绽，再说，现在还有认识玉虚宫道袍款式的人只怕也是凤毛麟角。

　　“尊上。”

　　古千叶也换了道袍，像模像样的朝着安争抱拳行礼：“咱们这次去金陵城，是公费啊还是私费啊。要是公费的话，天启宗可是没有这笔支出的，若是私费呢……我觉得还不够奢华。”

　　安争白了她一眼：“小流儿看不住你吧，让你跑了出来。”

　　古千叶撇了撇嘴：“我是谁？我若是想出来，谁能拦得住？再说了，我得替小流儿看着你才是真的，一路上拈花惹草，你倒是风流快活！”

　　安争不敢言语了。

　　马车外面，陈小九和丘别离两个人骑着白马一左一右，如同护法。杜旭负责开路，而叶小心则负责赶车。

　　队伍在一个月之后才进了金陵城，安争要的效果差不多也已经达到了。因为还没有到金陵城，来自金陵城几个道宗分支的人就已经在城外候着了。他们听到传闻说玉虚宫重出江湖，都想看看真伪。若是真的，只怕这是这些年来道宗最大的一桩大事了。

　　真武观，白塔观，无虚道场，真言宗这些宗门的人全都来了，而且来的人等级还不低。非但他们来了，就连大羲圣庭这次都出动了礼部的官员，而且还是一位侍郎大人亲自带队迎接。

　　一路上安争只是随随便便的露了些小手段，就让百姓们关于玉虚宫道人法力无边的消息传的沸沸扬扬。所以不管是官方还是道宗，都不敢一开始就表现的很怀疑。

　　真言宗的一个看起来已经风烛残年的老道人站在风中，被人扶着才能站住，他手里拿着一本厚厚的书册，看到玉虚宫的队伍过来，激动的颤抖着双手翻开书页，对照着书中的记载打量着安争他们的队伍，几分钟之后竟是老泪纵横：“真的是玉虚宫的门人，真的是玉虚宫的门人！错不了的，错不了的，这古籍只有我手中还有一本，别人要是想冒充玉虚宫的门人，不可能做的这么像！”

　　他颤抖着走过去，附身一拜：“恭迎玉虚宫真人归来！”


第687章 容不得别人糟蹋

　　关于安争的身份到底是真的还是假的，金陵城里的修行者形成了三大派，一派坚持认为那就是假的，招摇撞骗的江湖骗子而已。这批人，以白塔观为主。另一派认为安争就是绝迹江湖很久的玉虚宫门人，因为从各方面看都和古籍之中的记载没有区别。这批人，以真言宗和无虚道场的人为主。而另外一派，则根本就不在乎安争到底是真的还是假的。在他们看来，安争以玉虚宫门人的身份进入金陵城，哪怕是假的，对于道宗的发展也具有绝对的意义。

　　安争就入住在真言宗中，反正也没有什么可怕的，真言宗之中虽然有一本关于玉虚宫的记载，但不可能比玉虚东行还要全面。不管那白发苍苍的老道人如何询问，安争都对答如流。

　　问及安争的身份，安争就说自己是玉虚宫真人的弟子，这次代表师门回归中原，是因为他师父商真人夜观天象，看出来中原将有大乱。虽然玉虚宫已经绝迹江湖多年，不问江湖之事，但涉及到天下百姓的生死，道宗的存亡，所以商真人终究不能坐视不理，所以派门下弟子前来，协助道宗同门应付这场浩劫。

　　那老道人道号九度，是京城之中道门里辈分比较高的，若是论起来，算是武当山张真人的师侄。因为没办法考究玉虚宫真人和张真人到底谁辈分大些，所以只能按照玉虚宫真人和张真人是同辈人。以此来推算，安争算是和九度道人一辈，称呼九度道人为师兄。

　　这下可就热闹了，安争的辈分一下子和京城里道人之中最高的九度平辈，以至于连真言宗的宗主都要叫他一声师叔……这些人一个个的面面相觑，想说什么，可是九度道人在，哪里轮得到他们说什么。

　　“师弟啊，快说说玉虚宫现在何处？”

　　九度道人恨不得抓着安争的手问。

　　安争道：“非我不愿意告知，只是因为离开之前，师父再三叮嘱，不能轻易泄露师门所在，所以师兄……”

　　他取出一个金丹放在九度面前：“这颗金丹手下，师弟给你赔礼道歉了。”

　　九度脸色一变：“我怎么能平白无故的收你东西呢？况且还是如此珍贵的金丹……”

　　他把丹药收起来：“你我算是同宗同源，无需这么客气。其实我也可以理解，毕竟玉虚宫已经隐世多年，万一被人知道了所在，也是一场麻烦。”

　　安争见九度把金丹收起来，心里觉得好笑。虽然真言宗在京城里也算是道宗的重要分支，弟子上千人，作为真言宗之中辈分最高的道人，九度当然不是没见过世面的。然而，金丹的诱惑力太大了。一颗金丹，对于普通人来说，那就是价值连城。

　　真言宗的宗主觉得脸上无光，找了借口随即离开。屋子里剩下的人七嘴八舌的问安争很多问题，安争都对答如流。

　　吃过了中饭，安争又去了礼部。

　　礼部那位姓张的侍郎大人接见了安争，告诉他随时准备着，也许大羲圣皇陛下会见他。安争连忙道谢，然后提出来在京城里要一块地，以做宗门的根基。张侍郎有些为难地说道：“这事按理说也是应该的，但是你们玉虚宫在大羲没有报备，也没有考核资质，所以这地暂时应该批不了下。你可以去一趟金陵府，这事还是他们地方府衙说了算的。”

　　安争点了点头，从袖口里取出来一个小小的礼盒：“这是路上杀了一头来自异世界的妖兽，取的一颗牙齿截断所制造，若是用做飞丸，倒也无坚不摧。”

　　张侍郎将礼盒接过去，打开了看了看，立刻脸色变了变。这东西其实很小，只有一颗花生米那么大，是穷奇的牙齿上截下来的，安争有破军剑，天下致锐，但是砍掉这一小块牙齿也费了很大的力气。这东西若是用作法器的话，说无坚不摧一点儿都不过分，其价值，和同等体积的星纹陨铁不相上下。

　　“这个……太贵重了！”

　　张侍郎连忙摆手：“实在是受之有愧啊。”

　　安争道：“见陛下的事，还指望大人多多照顾安排。我们玉虚宫的人避世多年，对很多规矩也不懂，还需要大人提点和教导。这小小礼物，大人还是手下吧。只是关于金陵府，我还有诸多不解，希望大人可以告知如何走这个流程。”

　　张侍郎连忙摆手道：“其实也无需那么麻烦……这件事虽然有些违规，但交给我就是了。我张某人在京城位卑人轻，但搞一块地皮应该还不会有人不给面子。”

　　安争又取出来一块金品灵石：“这是买地的……”

　　张侍郎连忙推辞，那一块牙齿的价值就太大了，他怎么也不好意思再收灵石。但安争执意留下，张侍郎也只好勉为其难的手下了。安争从礼部告辞，才不到两个时辰的时间，就有金陵府的一位官员到来，手里拿着一个厚厚的大本子，态度倒也和善。

　　他把本子打开，指着上面说道：“这是京城里还能用作宗门建筑的地方，你选一块就是了，张侍郎打过了招呼，我们知府大人当然也不会不给你面子。”

　　安争看得出来这人不懂修行，一个不懂修行的人，追求的也就简单了。

　　他看了看那图册上的地方，忍不住微微摇头：“地方是都不错，但是小了些。”

　　那官员一愣：“你知道京城的地价是多少吗？给你规划出来的地皮，都在十亩以上。十亩，你知道需要花多少钱？张侍郎打了个招呼，一个铜钱不需要你们掏，你怎么还这么不知足？”

　　安争取了一张银票：“张侍郎的照顾我铭记于心，这金陵府的照顾，我自然也不敢忘了。”

　　那官员看递过来一张银票，本来还想装清高拒绝一下再说，然而一看到银票上的数字他就愣在那了，大的有些吓人。虽然他是在地方官府做事，但其实是最没权利的那种人。圣庭为了表示对所有人一视同仁，所以每年都会定量定期的从普通百姓之中招人进地方官府做事。这人就是这样招进来的，说是招，自己送进去的银子也快让他倾家荡产了。

　　这大笔银子对他来说，简直就是天大的诱惑。

　　他把银票收起来，连连道谢，然后换了一本图册：“玉虚宫是道宗圣地之一，道宗三清道圣门下，十亩地的规划确实有些小了，你看这是西城的一块地，占地五十亩。这是东城的一块地，占地七十亩。这还是东城，占地六十六亩，随时都能腾挪给你。那些百姓不用担心，随随便便给几个银子，让他们搬家就是了。”

　　安争摇头：“不打扰百姓还是最好，我看这地方就不错，也不小，这是哪儿？”

　　他指了指一片比较空的地方。

　　“这里啊……”

　　那官员有些为难：“这是原来大羲明法司的旧址，后来明法司因为出了问题，圣皇陛下下旨裁撤了明法司衙门。牌子都已经摘了，所有人也都已经遣散，这块地太大了，而且不好弄啊。这块地占地超过千亩，而且户部和工部联合举办了一场拍卖会，这块地皮就在拍卖之列，真是不好弄啊。”

　　“拍卖？”

　　安争心里微微一疼，堂堂大羲明法司，居然要被拍卖了。

　　“我可以参加拍卖吗？”

　　“理论上是不可以的，因为你不是大羲的人，没有大羲的身份。”

　　“大羲的身份在哪申请？”

　　那官员一拍胸脯道：“若是道长真的看上了那块地，这样，身份的事我来想办法。我回去和知府大人提一下……”

　　他看了安争一眼，安争笑道：“这样吧，我中午做东，请知府大人吃饭。”

　　那官员点了点头：“如此最好。”

　　说罢告辞，显然是急着去通知知府大人。安争让杜旭陪行，这家伙见人说人话，见鬼说鬼话，最是机灵。又取了三块金品灵石装在盒子里，两个人出门选了皓月楼请客。

　　中午的时候，那宋知府居然真的来了。安争对这位宋知府也是熟识，当初在明法司的时候没少和他打交道。知道这个人的脾气秉性，宋家在京城里也是大家族，不然不可能把持金陵府。三块金品灵石只是见面礼而已，换个大羲的身份足够了。酒席上杜旭左右逢源，把宋知府忽悠的满面红光。三块金品灵石送出去，在加上一颗金丹，这宋知府大手一挥，告诉下面的人今天之内就把安争他们的身份都给办好了。

　　安争打听了一下，拍卖会在后天举行，倒是还来得及。非但拍卖明法司那块地皮，还包括从明法司库房里整理出来的很多东西。明法司的证物司库房，那简直就是一座大宝藏。估计着能识别出来的珍品已经都被收走了，剩下的东西拿出来拍卖，那也是无法估量的价值。

　　安争既然要在京城里扬名立万，这拍卖行是必去无疑的。等了两天宫里也没有消息过来，到了拍卖会的那天，安争梳洗更衣，带着陈小九，杜旭，还有古千叶离开了真言宗，让拍卖会那边去了。

　　拍卖会现场，就在明法司之中。故地重回，安争的心情有些难以平静。想当初，明法司代表着的大羲法律的公正严明，地位远在刑部和大理寺之上。这地方，是多少人心中的圣地。然而现在被挂牌拍卖，怎么能不让人唏嘘。

　　非但是安争，知道这消息的大羲百姓，也一个个都心情沉重。

　　主持拍卖的是户部的一位侍郎大人，叫澹台清，论辈分和澹台彻一辈。

　　安争进了门，找地方随便坐了下来，脸色有些不好看。他坐在那，压着心里的怒火，但是手还在微微颤抖着。古千叶在他身边坐下来，忽然伸出手在桌子下面握住他的手，柔声道：“都是过去，都是虚妄，都是回忆而已。”

　　安争心里微微一震，谢意的看了古千叶一眼。

　　古千叶笑了笑，让人如沐春风：“买了就是，你曾经的东西，容不得别人糟蹋。”


第688章 打你脸也要云淡风轻

　　古千叶说，你的东西，哪怕是你曾经的东西，也容不得别人糟蹋。

　　安争心里一暖，看了古千叶一眼，然后笑了笑，心里那股刚才某个瞬间几乎压制不住的怒火也消散了不少。明法司代表着的不仅仅是大羲法制的一段过去，不仅仅是百姓们心存公正公平公开之念的一段过去，最主要是，那是安争的过去。

　　拍卖会的人陆陆续续的进场，很快大厅里就坐满了人。然后安争才注意到，这大厅其实也算是包房了。只有身份特殊的宾客，才能进入大厅，而一般的人只能在院子里站着。

　　户部一开始预测的人数是一千三百人，结果谁也没有想到竟然涌进来超过两千人。而这个时候，大羲法制崩坏的局面就可见一斑了……因为人数超过了预计人数，也就说，一部分是没有邀请函的。

　　安争手里的邀请函好歹是真的，是金陵府知府宋恩宝特意跟户部多要了一份，不管是名字还是身份，和安争都对的上。但至少还有差不多八百人，是不知道怎么就进来了，手里都有邀请函，暂时也检查不出来真假。

　　后来户部侍郎澹台清请示了一下，反正来的人都是交了一部分保证金进来的，说明都有实力购买，所以也就没有太过计较。但是，谁也没有想到，这又成了大羲官场动荡的一次导火索。

　　在皇宫里的圣皇陈无诺知道这件事之后勃然大怒，罕见的拍了桌子，以至于吓得当时在场的官员没有一个敢站着的。

　　主持拍卖的，是户部官方拍卖行的一位掌柜，身上还有员外郎的官职。这个叫牛中，在金陵城拍卖行里的名气很大。安争在明法司的时候，这个人也曾经被请到明法司参与鉴定明法司收缴的宝物，眼力过人。

　　开场的一些话安争根本就没有听进去，有些心不在焉。古千叶一直握着他的手，就担心他会承受不住那份委屈那份愤怒而爆发出来。

　　“大家也都知道，这是史无前例的一次拍卖。”

　　牛中的语气有些沉重，显然他自己也很难适应这次拍卖的居然是明法司衙门。按照道理，这样有损朝廷体面的事圣皇是绝对不允许的。然而也不知道为什么，这次的拍卖，居然是圣皇亲自提出来的。

　　对外宣称，是要告别一段不光彩的过往。

　　而且，这次拍卖所得的款项，将全都交给兵部，用于大羲对外防御作战。所有的钱财，都会变成士兵们手里的兵器，他们的军饷，以及后勤保障物资。最主要的是，这次拍卖邀请的人之中，一部分和各大家族已经朝廷的人无关，是中下层的家族。

　　“我相信大家也都清楚，明法司曾经代表着什么。”

　　牛中微微停顿了一下，深吸一口气，整理了一下自己的情绪后继续说道：“所以咱们也就长话短说，直接进入拍卖环节。这块超过一千亩的地皮，是本次拍卖行的压轴拍品。其他的拍品，都是从明法司证物司库房里启出来的封存的证物，这些东西，非但价值连城，而且具有很特殊的意义。”

　　他手指了指台面上：“第一件藏品，雁翎刀……大家都知道雁翎刀是明法司执法者的标配，但是这柄雁翎刀有些不平凡，因为他是……叛国者，前大羲明法司首座方争的佩刀。虽然算不上是一件什么了不起的法器，但是也算代表着一段过往。低价，五块红品灵石。”

　　场下一片寂静，因为谁也不知道买了这把刀会不会有些什么弊端。万一哪天圣皇陛下突然发了疯问起来，谁花大价钱买走了一个叛国者的佩刀？这要是追究下来，只怕也不是谁都能受得了的。

　　下面沉默了超过一分钟，院子里一个看起来三十多岁的胖子举了牌：“我出五块红品灵石，家里还缺一根搅屎棍，这刀是叛国者的佩刀，也就只能做搅屎棍。大家也都知道，咱们家里的厕所时不时的都要疏通一下，这刀的长度倒是刚刚好。”

　　这人叫苏坤，京城苏家和安争灭掉的那个苏家多多少少有些牵连，但一直联系也不密切。苏家的人在京城地位不算低，但在这个场合，连大厅都进不去，只能在院子里，足以说明今天来的人分量有多重。

　　“好大的口气，方争的佩刀居然要买回去做搅屎棍？！”

　　“就算方争是叛国者，但他代表着什么大家都心知肚明，苏家的人过分了。”

　　“苏坤是故意的，当初方争在位的时候，他们苏家一位大满境的强者因为被查到吸食小孩儿精血练功，被方争直接灭了那一门分支。”

　　“就算方争再怎么样，也轮不到他们苏家的人这么糟蹋。”

　　苏坤倒是不在乎别人议论，装作没听见似的，有些得意的往四周看了看：“看来这是没人和我争了？方争方争，最后的下场是连他的佩刀都没人争，真是可怜哦……既然如此，那我就多谢各位让着我，这把刀，我带回去做搅屎棍了。”

　　正说着，有人站起来说道：“我出六块，这佩刀虽然不是什么法器，但是拿回去砸了也不让人这么糟蹋人。”

　　“呦呵，这是娘子军出头了啊。”

　　苏坤看了看，出价的是和苏家向来关系不怎么好的许家，许家这些年也不知道中了什么魔咒，已经连续好多年没有男儿出生。这种现象已经近百年，求教了很多高手，妙手，但一直没有改善。这次代表许家来的，是许家年青一代的领军人物，许白蕾。江湖上一直有些传闻，说金陵城许家，和当初在西南称霸的天昊宫宫主许眉黛有些关系。所以许家的人在这一刻站出来，也不出意外。

　　苏坤讥讽道：“许家现在还有钱参加拍卖会，真是了不起。一百多年没有一个带把儿的出生，许家的姑爷排着队就是一串废物啊……”

　　两家实力差不多，苏家许家又非常不对付，所以谁也不会给谁留客气。但是徐坤一张嘴就说出这么恶毒的话来，也是让人瞧不起。

　　许白蕾是女中豪杰，英姿飒爽。这是一个为了证明自己不必男儿差，少女时候就剪短了头发的女子。她的头发短的经常被人讲究，然而却有一种很干练的美感。

　　“许家没有男人还有女人，某个畜生家里连人都没有。靠吸食小儿精血练功，伤天害理到了这个地步，没有天打雷劈可能是祖坟选对了地方的缘故吧。”

　　“贱人！”

　　苏坤怒骂：“你说谁呢？噢……我知道了，你当初曾经公开示爱过方争那个败类，结果还被人家拒绝了。现在看来，你是想以方家寡妇的名义站出来了？”

　　许白蕾道：“我爱慕之人，自然有我爱慕的理由。我瞧不起的人，大家也都瞧不起。”

　　苏坤一伸手：“我出十块红品灵石！”

　　“十五块。”

　　“二十块！”

　　“二十五块！”

　　“我出一块金品灵石！”

　　苏坤冷笑道：“我告诉你，今天这把破刀我是要定了，哪怕明知道这刀根本不算什么，一块金品灵石买一根搅屎棍肯定是亏了，但我就是不能让它落在你手里？你现在已经三十岁了吧，还没把自己嫁出去，夜晚寂寞，莫非是买了这把刀，用刀把插自己玩儿？脑子里还幻想着，那是方争的那根儿鸡巴！你越是想，我越是不能让你如愿，你倒是出啊。”

　　许白蕾还想出价，她身边坐着的一个中年女子微微摇头，压低声音道：“咱们许家不能因为置气而浪费钱财，我知道你看不惯他，也心疼那把刀……可是你若是再出价，咱们许家的长辈就会过问了，到时候你怎么回答？”

　　许白蕾张了张嘴，竟是一时之间不知道说什么。一块金品灵石而已，许家就算再大不如前，对于许家来说也算不得什么。可是……那种委屈，那种恨，让她几乎爆发。

　　“不要理会那样满嘴污言碎语的人。”

　　那中年女子道：“他就是故意要激怒你的，一会儿出了真正的宝物，我不拦着你。”

　　许白蕾坐下来，脸色雪白。

　　苏坤哈哈大笑：“这是被大爷我说中了吧？无力反驳？要不这样，我回头带回去先用来搅屎，然后送给你插着玩？哈哈哈，不过我苏家的屎，也比你金贵！”

　　他大声说道：“给我把东西拿下来吧，这东西是我苏坤的了。”

　　牛中气的也是脸上变色，他和方争的私交还算不错，此时友人这样被羞辱，他当然也受不了。可是他职责所在，什么也不能做。

　　“一块金品灵石，东西归苏……”

　　他的话还没说完，就听到大厅里那边有个女人说道：“两块金品灵石。”

　　所有人都愣了一下，心说这是谁啊，居然出这么大价钱买一件毫无意义的东西。雁翎刀不是法器，只是身份的象征而已。这东西起价为五块红品灵石，已经算很高了。现在居然有人叫价到了两块金品灵石，超乎了所有人的预料。

　　苏坤一怒，想发作，可是大厅里的人他又不敢轻易得罪。看清楚出价的一位穿黑色道袍的小道姑，他一时之间也拿捏不准，只好继续报价：“我出两颗金品灵石再加五块红品灵石。”

　　“五块金品灵石。”

　　那小道姑不动如山，说出来的话却能吓死人。

　　苏坤脸色一变，嘴角都在抽搐着。他真想再出价出这口气，然后真的不能出了。五块金品灵石，已经差不多可以换一件品相好不错的金品法器了。可是当初被方争欺负的那种憋屈，让他又冲动起来：“我出六块金品灵石！”

　　古千叶嘴角往上微微一挑：“十块。”

　　苏坤身子颤抖起来，终究还是不敢出价了。再出价的话，苏家的长辈也不会跟他善摆干休的。

　　古千叶见那叫苏坤的不再敢出价，轻轻哼了一声：“原来也不是个对手，好无趣……把东西取了，送给那位姐姐。”

　　她指了指许白蕾，笑了笑：“当做见面礼。”


第689章 我不喜欢讨价还价

　　安争等古千叶坐下来之后轻轻拍手，然后还挑了挑大拇指。古千叶略显骄傲，坐在安争身边有那么一点点小得意。她出面，比安争出面要好的多。毕竟那是明法司前任首座的东西，而且还是一个被定性为叛国者的人。

　　所以如果花这么大价钱把佩刀买下来，大羲圣庭未必不会调查。这是不必要的麻烦，能躲开就躲开。

　　而现在是古千叶站出来，将东西买了但自己不要，送给了许白蕾，这件事就不会牵扯到安争身上。完全是古千叶见同样为女子的许白蕾被人羞辱，气不过而出手相助的。

　　“漂亮。”

　　安争压低声音说道。

　　古千叶微微小得意：“漂亮是漂亮，还不是为你出气，只是，那叫许白蕾的小姐姐是怎么回事？看起来很干练很干净爽利的一个姐姐，以你现在的胃口来说，是不是很对路？”

　　安争连忙摇头：“不不不，怎么会呢。”

　　正说着，许白蕾从外面走进来，微微俯身，对古千叶说道：“这位道长，真是多谢了。但是那东西是你花大价钱买下来了，我实在不敢收下。”

　　古千叶道：“收着吧，别人眼里的搅屎棍，你眼里的无价宝，别说十块金品灵石，我看得出来，若是你能做主，倾家荡产也要维护那死去之人的尊严。”

　　她也微微俯身：“谢谢你。”

　　许白蕾没明白，但是被古千叶那几句话说的实在想哭。这么多年来的心事被触动，不由自主的眼圈红了。她想说些什么，发现自己连话都说不出来。

　　古千叶握着她的手：“女子被人欺辱的事，不能忍。那种烂人满嘴喷粪，你忍一次，他会变本加厉。我不会忍，我希望姐姐你以后也不会忍，总得有姐妹们站起来。”

　　许白蕾点头：“我知道的，还是要谢谢你。”

　　古千叶见大厅里的座位是按照家族和宗门来布置的，每个位置最少有三把椅子，现在这只有她和安争两个人，陈小九负责在外面接应，所以没进来。她索性拉了许白蕾的手道：“坐下来吧，这里还有位子。”

　　许白蕾下意识的看了安争一眼，安争对她微微颔首，许白蕾点头致谢，也不好拒绝，就在古千叶身边坐下来。可是她总觉得，那个年轻道长的眼神里，有些自己曾经熟悉的东西一闪即逝。

　　苏坤还不知道那两个年轻道人是什么来头，虽然知道玉虚宫东行入京，但以他的身份还没有见到过安争和古千叶。跟身边的人打听了一会儿才知道是玉虚宫的人，倒是一时之间也不敢直接计较什么。毕竟玉虚宫的名头太大了，传闻不久之后圣皇陛下还要亲自召见。

　　牛中见局面没有那么乱了，随即继续进行拍卖。他指了指第二件拍品：“世人皆知，这世上第一狂徒，就是薛狂徒。世人皆知，薛狂徒有三件至宝。第一件就是名闻天下的狂霸弩，第二件是江湖令，第三件就是这件……混元丹。”

　　他解释道：“可能很多人只知道混元丹的名字，不知道混元丹的用处。当初这三件宝物之中，江湖令的价值最高。薛狂徒虽然是个疯子，但有一件事可以肯定，那就是知恩图报。所以他自己打造了一件江湖令，送给曾经帮助他的一位故人之子。告诉他，只要有危险，就以江湖令来联系他，他必然到来。后来明法司研究，这江湖令，是一件传送法器，品级不低，咱们稍后再说。因为薛狂徒已经死在前明法司首座方争手下，所以这江湖令的意义，已经失去了大部分。”

　　“这就是混元丹。”

　　牛中说道：“混元丹，就是薛狂徒成为绝世高手的秘密之一。明法司方争击杀薛狂徒之后，得薛狂徒三件至宝，都封存在明法司里。这件东西，曾经是绝密之物，不可外泄。薛狂徒之所以那么厉害，就是因为这个混元丹，可以让他吸收转化妖兽的力量，甚至是普通人普通野兽的力量，成为他的修为之力。薛狂徒曾经带着混元丹深入西北不毛之地，与野兽共存，最终竟是杀的两千里没有生物……”

　　安争微微皱眉，这件东西怎么能拿出来卖？

　　一旦有人掌握了混元丹的用法，那么必然就会出现下一个薛狂徒。当初他曾经交代过，这东西无论如何也不许出世了。然而现在，居然被拿出来拍卖，显然是有人想故意给大羲捣乱。但是转念一想……将混元丹放出去，十之七八是大羲圣皇陈无诺的主意，因为里世界的召唤兽最近横行无忌，再出一个薛狂徒，未尝不是一件好事。

　　想到这一点，安争心里稍定。陈无诺又不是白痴，当然知道一个薛狂徒的危害有多大。但是，现在召唤兽出现，不管这混元丹最终落在谁手里，目标都会是那些强大的召唤兽。

　　“低价，二十块金品灵石。”

　　牛中伸出两根手指：“每次加价，最少两块金品灵石。”

　　他的话音才落，远处就有人举牌：“二十块。”

　　“二十二块。”

　　“二十五块！”

　　“三十块！”

　　这次出价的都是大厅里的人，因为外面的人也知道如此宝物肯定不会落在他们手里。而且大厅里的人，才是真真正正的财大气粗。京城里各大家族的人几乎都到了，很多人就是奔着这个混元丹来的。一旦得到这样的宝物，家族就相当于多出来一位绝世高手。到时候，提升的就是整个家族的地位。

　　“三十五块！”

　　“三十八块！”

　　“四十块！”

　　“四十二块！”

　　叫价越来越激烈，牛中根本就来不及说什么。声音就没有断过，牌子一会儿举起来一会儿放下，几个大家族显然开始较劲了。其中出价最积极的，是宁家，赵家，周家，左家。

　　就在这时候，坐在那边角落处的一个看起来年纪差不多二十岁上下的女子，生的极美，穿一身淡紫色长裙，原本安安静静的坐在那，此时却举起牌子淡淡的说了几个字。

　　“一百块。”

　　一片哗然！

　　“那是谁啊！？”

　　“有人知道是谁吗？”

　　“不知道啊，从来没有见过这个女子啊。”

　　“能坐在大厅里显然是哪个大家族的人，怎么就没人见过？”

　　这时候，站在台上的牛中询问道：“宇文小姐，你确定出价一百块金品灵石吗？”

　　宇文家！

　　所有人都觉得自己心里一颤！

　　如果让人说大羲谁是第一大家族，大家都会说是陈家，因为陈家是皇族。但是除去皇族不说，谁是第一大家族的争论从来没有停止过。就算是普通老百姓，也能说的头头是道。但是，要说大羲之内，大家族之中最低调但是最恐怖的，无疑就是宇文家。

　　大羲立国的时间太久了，太平的也太久了，昌盛的太久了，所以很多人都已经忘记了当初大羲开国的时候，那些赫赫有名的战将。然而，宇文无敌这个名字，到现在谁也不敢忘记。因为宇文无敌，真的无敌。

　　敢把自己的名字改成无敌，最后还是善终，可想而知这个人有多恐怖。当初大羲陈氏皇族打天下，宇文无敌就是第二号人物，甚至有那么一段时间，宇文家在军中的影响力，还超过了陈家。那个时候曾经有人说过，宇文家若是和陈家争夺天下，胜负谁也不好预料。然而，宇文家始终都在表示自己对陈家的忠诚，而宇文无敌，唯一没有挑战过的高手，就是陈家那位开国圣皇。

　　宇文无敌后来被封王，这是大羲建国至今唯一的一个。

　　然而宇文无敌却没有如人们预料的那样拒绝封王，他居然就那么坦然的接受了，还说这是自己应得的，宇文家的功劳太大，封王合情合理。当时很多人都觉得他太狂妄了，陈家一定会除掉这个人。但是没有想到，宇文无敌说了这番话之后，就带着家族离开了金陵城，回到陇西祖居之地，并且宣布，宇文家的人，不许一个人为官。

　　自此之后，朝中没有宇文姓，甚至中原之地都很少见到宇文家的人走动。他们始终都在陇西祖居之处生存，千年来，低调的几乎被人遗忘了。然而当牛中说出宇文两个字的时候，每个人心里都掀起了一番风浪。

　　宇文家的人居然出现在金陵城了，这难道不是什么信号？

　　那女子看起来如此的淡雅，如此的波澜不惊。她虽然坐在大厅之中，人群之后，但是好像独立于世，和所有人都不在一个世界。她高贵，典雅。她很美，很骄傲，但是那骄傲不会刺痛别人。看起来她很远，明明触手可及，但却远在天涯。

　　她叫宇文无尘。

　　轮回千年，宇文家这一代的人，名字里也有一个无字。只是，世间再无宇文无敌了。

　　“是的。”

　　宇文无尘微微颔首：“若是有人争的话，我再加就是了。”

　　云淡风轻。

　　宇文无敌当初是封王之人啊，家族底蕴怎么可能小？而且，她的出现，未必不是一个什么信号。宇文家回归京城，这可是一件大事啊。所以其他家族的人，多多少少都有些忌惮，很多人都不敢再叫价了。

　　安争却不管，因为杜瘦瘦需要这个东西。

　　古千叶曾经说过，为了杜瘦瘦，安争得罪整个世界也在所不惜。

　　“一百一十块。”

　　安争忽然举起牌子，数字一出口，所有人都愣住了。

　　“那道长是谁啊，居然敢和宇文家的人叫板！”

　　“那可是宇文家的人啊，已经至少千年没有公开露面了，那道长真是不开眼。”

　　“呵呵，你知道那道长什么身份吗？那是已经避世几万年的玉虚宫门人，这次热闹了吧，千年不出的宇文家出世了。万年不出的玉虚宫也出世了……风雨欲来啊。”

　　宇文无尘转过头，淡淡的看了安争一眼：“道长，真的要与我争？”

　　安争点头：“这东西，不能落入道门之外，不管落入谁手，将来或许都是一场劫难。玉虚宫门人既然出世，就不会坐视不理。”

　　宇文无尘沉默了片刻，然后缓缓的举起牌子：“那就两百块好了。”

　　在场的人，每个人都觉得自己心都抽搐了一下。两百块金品灵石，这代价太大了。宇文家这次回归，显然是要一举扬名的。

　　安争没有说话，只是等着。

　　牛中咳嗽了一声：“道长，请问你还加价吗？若是不加的话，东西就归宇文家所有了。”

　　安争哦了一声：“让她自己往上加吧，加到她的极限，我再加就是了。才两百块，我不太喜欢说话，不太喜欢纠缠，所以不如直接一些。”

　　宇文无尘微微皱眉，眼神里有些冷意一闪即逝。


第690章 是假的

　　宇文无尘淡淡的看了安争一眼，有些出乎她的预料。她知道只要提及宇文这个姓，在场的人都要给几分面子。因为宇文代表着的，可不仅仅是一段过去。

　　宇文家在陇西一直安分守己，低调的不像话。这么多年来不管大羲经历了什么，宇文家始终都没有参与其中。也就是有前些年大羲圣皇陈无诺西寻，住在宇文家的消息传出来才让人们再一次想起这个曾经大羲皇族之外的第一家族。

　　提到开国封王的宇文无敌，谁敢不敬？

　　所以宇文无尘真的有些吃惊，在座的这些人，不管是宁家，赵家，周家，左家，大大小小上百个家族，哪一个听到宇文两个字没有收手的？

　　而那个看起来，那个年青道人，似乎对宇文这个姓毫无敬畏可言。

　　“你是一定要？”

　　宇文无尘轻笑着问。

　　安争极为认真地说道：“刚才我已经说过了，这东西带有邪气，会使人疯狂。虽然玉虚宫已经多年不问江湖事，但既然师门命我出来，遇到了，就不能再不管。”

　　“玉虚宫。”

　　宇文无尘回头看了一眼，他身后一个看起来四十岁左右的中年男人随即在她耳边低语了几句。宇文无尘听完了之后微微点头，然后笑着说道：“道长这样说，我本无再争的道理。然而我来之前，家中长辈也交代过，这个东西家族之中确实需要，所以……”

　　她不等安争说话，又摇了摇头道：“索性还是放弃了吧，道长说得对，这东西带有邪气，不要也罢。”

　　她回头对那中年男人又低低的说了几句什么，声音很轻。而那中年男人点头，也回答了几句。虽然离着很远，但是安争的天目还是看的清清楚楚。那个中年男人对宇文无尘说的是……小姐不要和他计较了，玉虚宫的人来历神秘，尚且不知道深浅。一会儿出了拍卖会，那东西我亲自动手抢来就是了。

　　宇文无尘却摇了摇头，声音很轻的对那男人说道：“我宇文家的名声，不能这么坏了。我说不要了，便是不要了。那道长看起来倒也一身正气，东西落在玉虚宫和落在宇文家，结局都是封存。”

　　中年男人道：“小姐，你以为真的会封存？”

　　宇文无尘微微皱眉：“你是说玉虚宫，还是我们家？”

　　中年男人愣了一下，却没有再说话。

　　他们两个人交谈几乎没有声音，但是安争根据嘴巴的形状还是分辨的差不多。他多看了那个中年男人一眼，心说堂堂宇文家的人怎么会这样的败类。

　　安争沉思了一会儿，取了一颗金丹，一小块穷奇的牙齿装在礼盒里，让人送过去。那边宇文无尘看到礼物之后脸色立刻一变，那金丹还好，入不得她的眼睛，但是穷奇的那一小块牙齿，相当于紫品法器了，几乎无可估量。

　　她将那东西给中年男人看了看，中年男人也是一愣，然后哼了一声。

　　宇文无尘道：“东西我放弃了，交给道长就是。”

　　牛中擦了擦脑门上细密的汗珠，心说这两位要是真争起来，还确实不好办。不似外面苏家和许家，那两个家族算不得太大，他也不用忌惮什么。然而一个宇文家，一个来历神秘的玉虚宫，都不是好应付的。

　　“这个，价钱呢？”

　　牛中觉得有些为难，既然东西宇文家放弃了，之前的叫价自然不作数。

　　安争道：“就按照刚才宇文小姐叫价吧，回头我让人把金品灵石送过去就是了。”

　　牛中得了个台阶，连忙道谢。

　　古千叶嘟囔了一句：“就你大方。”

　　安争在她耳边压低声音说道：“送杜瘦瘦的，贵就贵点。”

　　古千叶：“嘁……你们俩之间肯定有问题！”

　　安争：“我们俩之间有什么问题？”

　　“你可曾送过我这么贵重的礼物吗？”

　　“这个……”

　　古千叶道：“所以呢，下面一件拍卖品，不管是什么，我若是说要了，你不管多少金品灵石都送我吗？”

　　安争点头：“都送。”

　　古千叶一扭头：“我不要，自己要来的东西，再贵也没价值。”

　　安争：“……”

　　而围观的众人却不明情况，见宇文家都退步了，对玉虚宫更是刮目相看。安争要的就是玉虚宫在京城里声名鹊起，所以越高调越好。众人议论纷纷，他也不在意。

　　古千叶忽然想到一个问题，侧头问安争：“你可有那么多金品灵石？”

　　“这个真没有。”

　　安争摇头：“谁没事随身带那么多金品灵石……”

　　古千叶愣了一下，噗嗤一声笑出来：“看你一会儿怎么收场。”

　　正说着，第三件拍品被人抬上来，看起来并不大，是一个白玉盒子，但是那盒子造型十分奇特，像是好几根骨头拼接起来的。安争仔细思考了一下，这东西没有什么印象，应该是在他进入明法司之前就收进去的，而且一定很隐秘的地方。他曾经在证物司库房好多年，基本上明面上的东西都见过。

　　而当那东西一出现，古千叶的脸色就变了，她胸前挂着的骨玉挂坠忽然闪烁起来阵阵的微光，她下意识的看向安争，而安争则朝她微微点了点头。真是一语成谶，谁想到古千叶开玩笑的一句话，下一件拍品居然真的必须拿下。

　　牛中看了看场下的人说道：“这件东西，在明法司的证物司库房封存了超过一百年了，还是第一代首座在位的时候送入库房的。若非后来清点东西，依然还在库房最深处守着，不为人知。这骨玉盒子里面究竟有什么东西，我们不知道，因为我没办法打开。”

　　他做了个请的手势：“在座的诸位，都可以上台来看看，若是谁有能力打开这个盒子……当然我也不能白送。这件东西的起拍价是五块金品灵石，每次加价一块金品灵石。”

　　“我去！”

　　有人在下面喊道：“不知道是什么东西，就敢要价五块金品灵石？”

　　“到底有什么能力啊？是金品法器？法器的类型是什么？防御？空间？进攻？还是加持？你什么都不说，谁买啊。”

　　“就是，当大家是傻子啊。”

　　牛中解释道：“里面的东西是什么，我不知道。但是仅仅是这骨玉的盒子，说价值连城也不为过了。我眼力有限，初步判断这骨玉是上古时期的东西，要么是圣人之骨，要么是上古时候强大的妖兽之骨。之所以打不开，难道你们仅仅想到了是没有正确的打开方式吗？不不不，是我们强行都破不开。”

　　他笑了笑：“正因为我们不确定是什么骨玉，所以才要价这么低。”

　　“圣人骨！”

　　宁家的人先一步上去看了看，仔细的检查了一会儿后说道：“我们出八块金品灵石。”

　　赵家的人也上去看了看：“这东西说不好，气息全无，应该已经没有什么能力了，纵然是圣人之骨，也没有多大价值。十块金品灵石，不能更多了。”

　　周家的人也上去，看了看之后摇头下来：“确实气息全无，仅仅是坚固而已。这东西无法改造，盒子就是盒子，没有太大价值。”

　　他居然连价钱都没出。

　　就在这时候，站在外面的一个穿黑衣的人说道：“我出二十块金品灵石。”

　　众人全都回头，却发现居然又是苏坤。苏坤有些挑衅似的看了看别人，然后说道：“这东西就算是没用，但也是圣人骨。我苏家祖上是出过圣人的，万一是我苏家先祖的遗骨呢？”

　　众人嗤之以鼻。

　　牛中觉得二十块金品灵石已经差不多了，毕竟那是一件无法确定的东西。而且，确实气息全无，年代太久远了。

　　“还有人出价吗？”

　　牛中高声问了一句。

　　那几个大家族的人都没有人出价，就在这时候，安争忽然站起来说道：“我出五千两银子。”

　　“啊？！”

　　所有人都愣住了。这可是一场以金品灵石为货币的拍卖行啊，五千两银子，在这屁都不算，毛都买不了一根。这次就连牛中都愣了，下意识的问了一句：“道长……你是不是没有听清楚？刚才苏家已经出价到了二十块金品灵石。”

　　安争道：“我没有听错，也没有说错。我说出五千两银子，是因为这东西，也就值五千两银子。”

　　古千叶问：“你要干嘛啊。”

　　安争对她微笑着说道：“你看着，我让苏家的人乖乖的把东西让给咱们，还要对我说一声谢谢。这东西对你来说无比的重要，你放心就是了，我一定会为你拿到。”

　　古千叶脸微微一红：“其实拿不到也没什么啦……不过毕竟是你要送我的东西，我……我……”

　　一抬头，安争已经走上台上去了。古千叶气的一跺脚，旁边看着她的许白蕾忍不住笑起来：“那是你师兄？”

　　古千叶嗯了一声，没有多解释什么。

　　许白蕾道：“真是一个超凡脱俗之人。”

　　古千叶愣了一下：“呸，呸，呸，他超凡脱俗？他俗不可耐！”

　　安争走到台上，看了看那骨玉盒子，然后摇头一叹：“这个，是假的……”


第691章 圣人丹还是蛋？

　　安争施施然的走上高台，当着那些人的面将骨玉盒子拿起来看了看：“刚才诸位前辈说，就算是上古圣人的骨玉，也早已经失去了圣人当有的气息，所以已经没有任何价值。但是，你们可能想过？就算是经历万古，圣人的骨玉又怎么可能失去自身的价值？”

　　安争取出来一块骨骼，这是当初击杀狻猊的时候得到的。那两头狻猊的血统不纯净，论品级的话还远不如之前击杀的穷奇。毕竟穷奇是上古四大凶兽之一，而狻猊虽然传闻是神龙之子，但是神龙到底存在不存在谁也拿不出来切实的证据。况且，就算是那狻猊血统纯正，也就是勉强和穷奇的品级相当。

　　“这是上古妖兽狻猊的骨骼，已经历经万年。”

　　安争把那段骨骼放在桌子上，骨骼上散发出一阵阵微弱的光芒。安争做了个请的手势：“请诸位前辈上台来观看，看看这狻猊的骨骼是否气息尚存。上古这些强大的妖兽，在仙凡大战之前就已经差不多都灭绝了，据说被人封印在召唤灵界。所以这骨骼，最不济也是仙凡大战之前留下来的。”

　　下面的人互相看了看，有人不相信安争的话，上台来看。拿起那狻猊的骨骼左左右右仔仔细细的看了看，然后不禁点头：“这东西确实是强大妖兽的骨骼。”

　　安争道：“所以，不管是经历多久，到了那个层次的强者，自身的气息是不会消散的。玉虚宫在西方隐世不出，但弟子也偶有在江湖走动。曾经遇到过以圣人之骨为法器的修行者，其威力堪比紫品神器。”

　　安争扫视众人：“这是其一，其二……退一步说，就算是真的圣人之骨失去了自身的气息，那么当初是谁能将圣人之骨斩断然后打造成一个盒子的？”

　　所有人都愣住，这才醒悟过来。圣人骨，堪比紫品神器，就算是紫品神器也未必能将其斩断的如此平整。

　　安争指着那盒子说道：“这骨骼断口如此的平整，显然是利器所伤。也就是说，当初存在一件能轻而易举斩断圣人骨的神器。是轩辕之剑？还是传闻之中一剑出而天下动的神器湛卢？”

　　安争道：“只怕都不是吧，传闻之中的那等神器超越紫品，但也只是传说。玉虚宫遗传至今的神器碧波剑，其实也就是一件紫品神器而已。”

　　安争的视线扫过众人，看得出来已经有一大部分人开始被他忽悠的信了。

　　左家的人当然不知道面前这个年轻道人就是杀了他们家顶梁柱的仇人，圣殿将军左剑堂一死，左家的实力其实已经完全下降了一个档次。他们看了看安争，又看了看那骨玉盒子，沉默了一会儿后问道：“那道长，依你之见，这是什么东西？”

　　安争道：“这是千门的东西。”

　　“千门？”

　　众人闻言一愣，有人不屑道：“千门，不过是江湖上下三滥的门派，一群无耻之徒聚集而成罢了。若是他们有什么拿得出手的宝物，那才是怪事。”

　　“这东西，并不是什么拿得出手的，但是骗得了人。”

　　安争笑道：“刚才这位前辈也说，千门之中都是一些不那么值得人信任的家伙。所以这些人手中，多是一些能骗人的东西。这骨玉盒子，我从做工还有起品相来看，十之七八是千门东西，就是为了骗钱的。说实话，若是真的有人坚信它是上古圣人的骨头所做，那么就算出五块金品灵石，只怕也是大赚了一笔，因为这本身，只是一件极为精巧的艺术品罢了。”

　　他看了苏坤一眼：“况且，还有人要出二十块金品灵石来买。”

　　他耸了耸肩膀：“当然，我这样做不是为了毁了咱们拍卖行的规矩。按照道理，有人喊价有人出价，这就是愿打愿挨的生意，旁人是不能插手的。可我之所以说出来，是因为这有损咱们官府拍卖行的名声。”

　　安争走下台，将自己那块狻猊的骨骼放在桌子上：“这东西一会儿帮我也拍卖了吧，之前你的一百块金品灵石还差些，用这个东西拍卖所得来抵掉一部分。”

　　牛中嗯了一声，当然不会拒绝。这东西放在拍卖会上拍卖，卖的价格越好拍卖行越高兴，因为大羲官方的拍卖行是要抽成百分之二十。算起来，那可是很大的一笔收入呢。这是上古时期狻猊的骨骼，这东西最起码值二十块金品灵石。用来制作法器的话，纵然不是无坚不摧也差不多了。

　　紫金品法器，还是能够做出来的，当然，这块骨骼比较小，做不成长剑之类的东西，做一把匕首还不算有什么难度。

　　牛中下台和户部以及其他官方的人商量了一下，然后宣布这件东西将收回去，不做拍卖。等待确定其品质之后，再重新定价。苏坤还在撑面子，大喊大叫：“我又不是出不起那二十块金品灵石，凭什么不卖？”

　　安争悠悠然地说道：“规矩上来说，拍卖行拿出来卖的东西，再收回去，确实有些不妥当。传闻出去，对拍卖行的名声也有损。既然这位苏爷愿意用二十块金品灵石买了，何必不卖给他？我还是那句话，一个愿打一个愿挨，倒也说不出什么。总不能，这位苏爷出了们之后，就在外面大肆宣扬咱们大羲官方的拍卖行不地道吧。”

　　苏坤连忙说道：“我不要了，既然已经决定收回去了，我不能坏了拍卖行的规矩。你想要啊，你想要我让给你啊。”

　　安争耸了耸肩膀：“我若是要，不超过五千两银子，当然，我指的只是骨玉盒子。若是里面的东西价值连城的话，我愿意退给拍卖行。”

　　牛中一听顿时反应过来：“道长，你的意思是你可以打开这盒子？”

　　安争点了点头：“刚才看了看，这千门的手法确实也算是高明了，不过用的是我道门六十四卦的方式，想打开倒也不是什么难事。若是想打开的，我可以试试。”

　　牛中回头又和澹台清等人商议了一下，牛中咳嗽了几声后说道：“既然如此，那么就请道长出手。若是真的能打开，这骨玉盒子就送给道长也无妨。”

　　安争摇头：“不行，物有所值，五千两银子还是要出的。”

　　那边许白蕾压低声音对古千叶说道：“道长真是诚实中正之人，不占不贪，这样的人品当时罕见。我曾经仰慕以为英雄，也是如此。”

　　古千叶几乎憋得内伤，只能点头说是啊是啊，我师兄的人品真是好的没话说，不然也不会被我师父指定为继承人。她这句话说的声音不小，众人一听这位年纪轻轻的道长将来就是玉虚宫那样上古传承之地的继承人，顿时多了几分尊重。

　　安争装作云淡风轻的重新回到台上，再次仔仔细细的端详了一会儿那盒子，然后手指在其中左边数第三根骨头上摸索了一会儿，轻轻一挑，在夹缝处挑出来一根极细小的线，但那又不是线，而是这骨骼有些破损，是一根骨刺。安争将骨刺往上掀，就好像打开一个闸门一样，那盒子轻轻震动了几下，然后缓缓的打开。

　　安争心里叹了一声，若是没有霍爷送给他的那本孤本，想打开这个盒子还真不是什么简单的事。霍爷那个孤本是上古流传下来的东西，记载了很多很多法器的制作之法。安争虽然不能成为最优秀的造器大师，造不出来，但是拆还是没问题的……

　　里面一颗浑圆乌黑的珠子滚出来，比鸡蛋稍稍小一些，没有什么光泽，也不知道是什么东西。安争随手将骨玉盒子放在一边，看起来丝毫也不在意那东西似的。然后将黑色的珠子拿起来仔细看了看，倒吸了一口冷气：“这东西……才是真正的无价之宝。”

　　牛中连忙上前：“这是什么？”

　　安争叹道：“上古的圣人丹……想不到，这假的骨玉盒子里面，居然有真的圣人遗物，而且还是圣人丹。”

　　“圣人丹是什么？”

　　“我玉虚宫记载，上古时期，道宗高手修行到了圣人之境，丹田气海之中就会结生金丹，便是圣人丹。圣人丹里，有当初圣人的修为感悟。这东西虽然历经万年，里面的气息稍稍淡了些，但依然可以清晰的辨认出来。况且，谁若是有缘能够领悟这圣人丹之中圣人所悟，将来成就必然不可限量。”

　　他这话一出口，所有人都愣住了。

　　安争下台：“你们看吧，如果我没有看错的话，就是圣人丹。”

　　安争拿着盒子下台，留下一张五千两银子的银票。此时大家的注意力都在那圣人丹上，谁还在意安争手里拿个盒子。几个大家族的人忍不住上来，围着那圣人丹不住的观看。有人感慨确实还有人的气息，而且从圣人丹之中看到了人的身体纹理，所以应该是真的。

　　这句话一出口，所有人也都点头。因为那看起来，确实一块肉，虽然这肉看起来有些特殊，但应该不会看错。说是丹田气海之中结生的圣人丹，似乎极为合理。

　　安争拿着盒子走下来，在自己的座位上坐下，将盒子递给古千叶：“说过了，那家伙会把这东西让给我。”

　　古千叶笑着说道：“就你厉害还不行。”

　　虽然刻意压制着，但安争还是看得出来古千叶的激动。抱着盒子的手，还在微微颤抖着。

　　冷静了一会儿后古千叶才想起来：“那真的是圣人丹？你也没有见过圣人丹，为什么说的如此笃定。这东西若真是圣人丹，会不会是当我古猎族先祖的东西。”

　　安争摇头，在古千叶耳边轻声说道：“那是我胡诌的东西，圣人丹我不知道是不是真的，是不是圣人的我也不知道。反正肯定是人的，而且人丹也不对，应该是人蛋……”

　　古千叶一开始没反应过来，过了一会儿才醒悟，在安争肩膀上捶了一拳：“你这个……无赖……”

　　安争叹道：“也不知道，是哪位前辈的宝贝儿，不知道为什么会掉出来，竟是用圣人骨保存。不过那东西，倒是实打实的宝物，刚才是开玩笑，那东西，应该真的是一位圣人级别的强者留下来的。”


第692章 华灯初上时大仇登门来

　　安争没办法和古千叶多解释什么，毕竟那也不是什么正大光明的东西。他们两个交谈的时候坐在一侧的许白蕾因为修为太低，根本就破不开安争故意释放出去的壁垒。所以哪怕离着很近，安争想让她听到的她一个字也不少。不想让她听到的，一个字儿也听不去。

　　虽然说无法跟古千叶多解释什么，但是安争脑海里已经忍不住的脑补出来一个悲伤的故事。那可是……圣人蛋啊。然后安争就忍不住自嘲的笑了笑，心说自己这恶趣味真是越来越浓了。

　　他自己对自己说……以后离杜瘦瘦和陈少白得远点了……

　　逆舟之中，正在和杜瘦瘦扳手腕的陈少白忽然打了个喷嚏，然后揉了揉鼻子：“你信吗，我觉得安争在暗地里骂我。”

　　杜瘦瘦：“别闹了……安争要是骂你，怎么会在暗地里。”

　　拍卖会上，安争一席话简直就是扔进原本平静湖水里的一块万吨巨石。这石头下去，水浪滔天。那些大家族之中德高望重之人几乎都忍不住聚集过来，一个个仔仔细细的看着那安争所说的圣人丹，还在不断交流着意见。

　　拍卖会因此而停了下来，安争和古千叶开始聊一些无关紧要的事。许白蕾有一句没一句的听着，对这个看起来年轻但本事如此让人敬仰的道人更加好奇起来。她总是觉得，这个人身上有一些和自己曾经爱慕之人的相似之处。

　　然而这些话，她当然不好意思说出来。因为爱慕方争，她多年不嫁。这件事在她的家族里，被屡次提及，但她始终都不相信安争会是一个叛国者，哪怕那是大羲圣皇陈无诺亲口说出来的话。

　　又等了十几分钟，前前后后已经过去将近一个时辰，那边还是没有什么结论。牛中请那些大家族的人到后面继续研究，然后将安争留下的那块狻猊骨拿出来拍卖。这东西说是极品也算不上，若是放在寻常造器师手里，最不济也能是一件金品巅峰的法器。若是造器大师，能造出来一件紫金品的法器，仅次于紫品。

　　所以安争也确定，对于修行界来说，里世界的召唤兽这次大规模的出来，也未必都是坏事。江湖上法器数量虽然众多，数不胜数，但是法器的等级高者也就那么多。而召唤兽都是上古神兽的体质，虽然修为下降了不少，然而骨骼经脉都是极品。

　　况且，以上古神兽的经脉骨骼或是毛皮做出来的法器，大部分都是加持类的。可以将神兽本身蕴含的力量，加持在使用者身上。相对来说法器之中加持类的算是极为稀少的。

　　这狻猊骨骼，一旦打造出来法器，最起码可以加持使用者两种能力。其一是力量，因为上古神兽天生力大无穷，加持肉身力量，相当于在无形中增加了修行者的修为之力。一般的远战修行者，得到这样的法器之后，也不再那么惧怕近战了。

　　其二，是速度加持。一般来说，上古神兽的速度都要比寻常的修行者要快。当然，加持速度的多少，和造器师有着密不可分的关系。若是造器师一个不小心，将这速度加持造没了也不是不可能。因为造器的时候需要强火，烧没了妖兽本身蕴含的力量，想加持什么都不可能。

　　当然，如狻猊这样的妖兽，若是造器幸运的话，还能加持防御力。

　　这才是法器本身最宝贵的地方。

　　很快安争的狻猊骨就拍卖了出去，不多不少，卖了六十块金品灵石。安争虽然觉得稍稍少了那么一点，但也可以接受。六十块金品灵石还不足以支付之前一百块金品灵石买了的混元丹，不过只剩下四十块，也就好说了。

　　安争也不打算将自己持有的宝物一次性拿出来，物以稀为贵的道理在拍卖行这个地方尤为突出。若是一次性把狻猊的骨头皮肉还有穷奇的都拿出来，那么价格将大打折扣。

　　接下来的几件拍品安争都没有什么兴趣，也没有出手。倒是那边宇文家的女子开始频频出手，收获了不少东西。安争注意到，这女子出手的目的也极有针对性，都是对和妖兽有关的东西。安争的狻猊骨，就是她买了去。

　　之前安争已经赠送了一小块穷奇的牙齿，那女子显然极为在意。到了天快黑的时候，宇文无尘派人过来，送了安争一份回礼，并且邀请安争今夜到陇西会馆赴宴。安争手下了东西，但是婉拒了酒宴的邀请。

　　对于宇文家这样的大家族，安争觉得的还是保持若即若离的态度比较好。一直到了掌灯时分，那些大家族的人才从后面出来，商量了半天也没有一个特别笃定的说法。牛中特意到了安争身边，邀请安争明天早些来，再一起探讨一下那圣人丹到底有什么妙用。

　　安争当然不好意思说出来那不是什么圣人丹而是圣人蛋，点了点头表示同意。

　　本来拍卖会要持续四天时间，当牛中知道安争的目的其实就是这块地皮之后，又回去找户部侍郎澹台清商量。澹台清也不敢擅自做主，又连忙派人往皇宫里禀告消息。

　　一极殿中，圣皇陈无诺听了澹台清派人来报告的消息，忍不住眉头微微一皱：“圣人丹？”

　　他放下手里的奏折，回头看了一眼站在不远处的年轻男人：“宇文无名，你觉得这世界上真的存在圣人丹吗？”

　　宇文无名是宇文无尘的哥哥，今年刚刚二十六岁，但是修为已经在大满境巅峰，几乎一只脚已经踏入小天境之内了。这种修为的进境速度，在整个大羲也极为罕见。就算往前推千年，从大羲立国开始算起，他的这种天赋也能排进前十。当然，安争的前世，方争曾经也能排进前十。

　　“臣觉得，不管那东西是真的还是假的，有两件事都可以肯定了。”

　　“你说。”

　　“臣以为，第一，那道长确实来历非凡，若是没有大宗门的倾力培养，不可能具备如此的阅历和修为。第二，这圣人丹，必须尽快收入皇宫，这东西就算是假的，也只能是陛下拥有。”

　　陈无诺笑了笑：“你倒是会办事……借着被人的东西，拍朕的马屁。苏如海……你亲自去一趟明法司，告诉澹台清那东西立刻送到宫里来，就说朕要亲自过目。”

　　内侍总管苏如海连忙点头：“奴婢这就去。”

　　他还没走出门，又被陈无诺叫住：“顺便告诉那位从玉虚宫来的小道长，今夜朕在御花园设宴，让他进宫。真言宗的九度道人，白塔观的三观道人也一并叫来。龙虎山天师一脉，京城里是不是有个弟子叫庄菊河的？也叫来吧。还有，武当山在京城里的谢清玄也叫来，都是道宗的人，让他们都见见面，也能试探试探深浅。”

　　苏如海附身：“奴婢遵命。”

　　陈无诺侧头看向宇文无名：“你父亲是多不希望你名扬天下，居然给你取了这样一个名字。”

　　宇文无名垂首道：“父亲说，宇文家的人心里只要装着大羲，装着陛下就可以了，至于自己的姓氏，自己的名字，如果和肩膀上的责任无关的时候，能忘了就忘了的好。无名，无名，心中有天下，要名无用。”

　　陈无诺到：“你父亲还是那般的性子，最是中正淳厚。为什么这次他没有来，朕的旨意可是让他一块进京来的。朕的女儿，也就只有你们宇文家的人才能配得上。而朕的亲家，居然不肯来？”

　　宇文无名连忙道：“父亲一定会来的，至少稍稍迟了一些。陛下也知道，陇西之地，紧邻西域佛国。父亲若是离开，总得有些交代。”

　　陈无诺笑了笑：“都是开玩笑的……朕这次让你们进京，一是为了朕之爱女叶桦公主和你的亲事。另外一件，是关于朕最小的儿子，许儿和你妹妹无尘的亲事。”

　　宇文无名脸色猛的一变，这后面的亲事，他听都没有听说过。

　　“这……”

　　陈无诺见他吓得脸色发白，摇了摇头道：“朕知道你们宇文家担心什么，担心的是让人觉得如此结亲，宇文家一下子插手进了圣庭，会惹起很多人的针对……但有一件事你不要忘了，这天下，是朕的天下。这圣庭，是朕的圣庭。朕要给谁的绝世荣耀，别人谁也拿不走，就只能是你们家的。”

　　宇文无名扑通一声跪下来：“臣，惶恐。”

　　陈无诺站起来，把宇文无名扶起来说道：“朕心里有数，你也不用这么惶恐。若是你配不上朕的女儿，朕也不会这样安排。若是无尘配不上朕的儿子，朕当然也不会乱点鸳鸯谱。你起来吧，朕在京城里给你们定了一处宅子，就在今天要拍卖的明法司不远处，原来器儿的王府。”

　　宇文无名这次真的吓坏了，再次跪倒：“臣不敢！”

　　“器儿……让朕很失望。”

　　陈无诺显然不想再说这些，走回去坐下来：“让你起来你就起来，现在大羲虽然多事之秋，但是你们宇文家回来了，又有天助，已经失踪万年的玉虚宫弟子复出，这都是大好事。你们这些年轻人，都是大羲未来的柱石。今夜那个叫陈流兮的道长进了宫，你们两个多亲近亲近，顺便帮朕试试他的深浅。”

　　宇文无名跪在那没敢起来，小心翼翼的问了问：“要多深？”

　　陈无诺道：“尽你所为，尽他所能。”

　　“若他真是有些本事的，朕把器儿的王府给了你们宇文家，就那明法司给了他玉虚宫又何妨？朕的江山需要你们这样的年轻人，朕以后也会多提拔你们这样的年轻人。”

　　他摆摆手：“朕还有很多事要处理，你去明法司那边看看也好，陈流兮若是真的能入你的眼，多半是错不了的。”

　　宇文无名得了这个台阶，连忙爬起来告辞离去，出门的时候，后背的衣服都湿透了。

　　这是荣耀，但也是祸端。

　　皇帝要把儿子陈重器的王府给腾出来，那么陈重器呢？

　　陈重器，在明法司。

　　掌灯之际，车马如龙，数百护卫簇拥之下，在京城里已经被所有大家族有意疏远甚至断了关系的亲王陈重器到了。谁也不知道他为什么会来拍卖会，谁也不知道，他来了之后会不会掀起什么风浪。

　　在陈重器走进明法司衙门的那一刻，再亮的华灯，也驱散不了他脸上的阴沉。


第693章 没错，就是怂

　　数百甲士簇拥着亲王陈重器进入了明法司之内，这里面的所有人都变了脸色。前些日子就有风声从宫里传出来，说是陛下要废掉陈重器的封爵，所以这段时间一来，所有的大家族和陈重器基本上都切断了联系，唯恐引火上身。

　　在那些人诧异的目光之中，陈重器倒是看起来坦然自若。

　　“那是谁？”

　　古千叶见这个人一进来，整个明法司里的气氛都变得诡异起来，忍不住问了一句。

　　坐在她身边的许白蕾咬着牙回答：“陈重器！”

　　这三个字之中，充满了怨恨。

　　古千叶下意识的看向安争，而安争看起来居然没有任何表情上的变化。他依然坐在那，品茶，看物，目中无人。古千叶伸出手握了握安争的手，安争微微一笑，手心微凉。

　　户部侍郎澹台清带着一众官员连忙迎过去，无论如何，现在陈重器还是大羲的亲王，还是圣皇陛下的儿子。身为人臣，他们当然要守着规矩。一行人上去附身一拜：“拜见王爷。”

　　陈重器也不说话，也不理会，径直走进明法司大堂，穿过人群，看叶不看别处。直接到了那把依然放在大堂正北位置的首座座位前，驻足，屏息，然后在一阵惊呼之中，他竟是双膝跪倒，重重一叩。

　　起身，转身，大步离去。

　　一言不发。

　　谁也不知道到底发生了什么事，甚至来不及细想的时候陈重器已经转身离去，连头都没回。所有人心里却都如同堵了一块石头似的，说不出的滋味。堂堂大羲的亲王殿下，入明法司叩首一拜，然后转身而去，这是什么意思？

　　古千叶看安争，安争的嘴角微微上扬，挂着些压抑不住的冷笑。

　　数百人呼啸而来，呼啸而去，让在场的所有人都呆若木鸡。过了好一会儿之后，众人才稍稍缓过来一些，但看向四周的旁人，都是一脸的惊愕不解。

　　这消息传入了皇宫一极殿，正在批阅奏折的陈无诺手微微停顿了一下，然后笑了笑：“我的儿子，终究不是坐以待毙之人。”

　　他竟是不生气，也不恼火，继续提笔批阅奏折，如同什么事都没有发生过一样。而跟随了陈无诺已经多年的内侍总管苏如海脸色却有些发白，也就只有他看得出来，陈无诺下笔的时候，比以往重了些。

　　明法司拍卖会，已经是华灯初上。

　　许白蕾在古千叶身边坐的久了，便觉得不好意思，这里也没有什么她能买得起的东西，而想要的东西古千叶已经送了她，她便起身告辞。古千叶也没有多挽留，只是留下了地址，说以后和姐姐你要多多走动。许白蕾感谢离去，走之前忍不住多看了安争几眼。安争只是客气的微微颔首，并没有说些什么。

　　“你倒是云淡风轻。”

　　古千叶等许白蕾走了之后，脸色有些难看地说道：“总觉得今天这里，风云变幻。”

　　安争翘着腿坐着，手指在自己的膝盖上轻轻敲击：“重压之下，便也无惧了。”

　　一句重压喜爱便也不惧，其中深意怕是没几个人可以理解体会。

　　因为拍卖的物品实在太多，每一件都代表着明法司存在的一段过往，所以这些东西没有流拍之物，都各有买主。安争之后也没有出手，似乎再也没有他感兴趣的东西。

　　又一个时辰之后，第一天的拍卖随即结束，但是重量级的宾客都被牛中留了下来，就在这明法司里用晚餐。安争本不想留下，但是牛中一再的邀请，倒也不好真的就此走了，毕竟以后还要和牛中等人打交道。

　　正上菜的时候，外面又进来几个人，走在最前面那年轻人虎步龙行，身上穿着灰布长衫，看起来身上似乎并无功名。肩膀上搭着一件貂绒大氅，走进来的时候这大氅都能向后飘摆。他身材很好，虎背猿腰，带着一股子壮阔豪迈之意。头发随意束了，披散脑后，脸型算不上柔和，但自有几分刚硬之感。

　　他背后跟着四个同样身穿布衣的汉子，每个人背后都绑着一柄黑鞘长刀。刀身看起来很宽，刀头斜直，和中原的长刀完全不同。这些人一进来，仿佛和屋子里这一群锦衣华服之人格格不入。

　　“这是谁？”

　　“谁啊这是，居然敢带刀入内？！”

　　几个伙计不知道来人是谁，过去阻拦：“几位贵客，赴宴的话，请卸了兵器。”

　　站在那年轻人身后的刀客淡然答道：“宇文家的人，兵甲不卸，长刀不卸。”

　　那伙计愣了一下，不敢再言。

　　坐在席间的宇文无尘站起来，快步迎过去，脸上带着笑意：“哥哥，你怎么也来了。”

　　宇文无名笑了笑，看妹妹的时候眼神里都是温柔：“陛下说，此时明法司之中，皆是大羲名流，让我来拜会。咱们世代久居陇西之地，与诸位大家疏于来往，要好好走动。”

　　众人一听是宇文家这一代的领军人物宇文无名，全都起身相迎。在座的都不是傻子，宇文家久居陇西，虽然不问朝事，不理江湖，然而陇西之地对西北佛国的防御，什么时候能少了宇文家的鼎力支持？当初宇文家退走西北，第一代圣皇送出去三千里方回，这分荣耀，大羲立国至今也只有宇文家享得。

　　户部侍郎澹台清连忙请宇文无名上座，宇文无名摇头问道：“陈流兮道长是哪位？”

　　澹台清指了指安争坐在的位置：“那位便是玉虚宫传人，陈流兮道长。”

　　宇文无名点了点头：“我便和道长同坐。”

　　说完之后就大步走过来，在安争对面的空位上坐下，旁人看着都觉得有些不对劲，但谁也没敢说什么。不少人都觉得这宇文无名实在不懂礼数，这样莽撞，真是丢了宇文家的脸。但是西北人情，本就苍凉豪迈，不似中原之地的人那么多讲究，宇文无名倒是不觉得自己做的有什么失礼之处。

　　宇文无名坐下之后，朝着安争抱拳：“陛下说，道长年纪轻轻，但实为江湖新秀之中的佼佼者，让我与你多亲近。”

　　他一抬手：“酒来。”

　　澹台清手下的户部小吏连忙端着一壶酒上去，宇文无名看了一眼后微微皱眉：“这酒清如水，算什么酒？酒不辣，不冷，不烈，算不得好酒，拿我的酒来。”

　　他背后站着的四个刀客，分别从腰畔解下来大大的两袋子烈酒放在桌子上，瞬间就堆起来一座小山似的。宇文无名拎起来一袋子酒抛给安争，自己拧开一袋子：“请！”

　　那一袋子酒至少五斤，而且是产自西北的烈酒。中原人饮酒，酒多是温厚醇和之感。而西北人饮酒，便是越辣越烈越好。若是不以修为之力抵抗的话，中原之人，怕是没几个人能扛得住半斤西北烈酒的力量。

　　安争将那袋子就扭开，笑了笑：“谢宇文公子酒。”

　　两个人对视一眼，然后同时举起酒囊往嘴里灌。众人看的心惊，只见两个人喉结上下涌动，竟是一口气同时将那足足五斤的烈酒喝了个干干净净。而且这种场合，若是谁运功来驱逐抵抗烈酒之力，显然就是输了。

　　一袋子酒下去，宇文无名哈哈大笑，看起来脸上多了几分红润，更添了几分豪迈。他又抓起一袋子酒抛给安争：“道长好酒量！我喜欢！”

　　两个人又是一人一袋子酒，咕嘟咕嘟的灌下去，连停顿都没有。十斤烈酒下肚，若是换作旁人只怕早就被烧死了。而他们两个人除了脸色稍稍有些发红之外，居然再也没有别的反应。

　　宇文无名似乎也是很久很久没有遇到喝酒的对手了，纵然是在西北之地，这样喝酒，十斤下去，也不知道多少人倒地不起。他部下之人个个都是拔刀之后就如同亡命徒的汉子，也个个都是喝起酒来便是亡命徒。然而纵然再能喝者，五斤也是极限了。

　　“好酒！好对手！”

　　宇文无名猛地站起来，双臂往后一抬，那貂绒大氅随即往后飘出去。他身后刀客随手接住，抱于怀中。

　　“有好酒没有好肉，这一桌子菜看起来精致丰盛，但根本不是佐酒的好菜。”

　　宇文无名一只脚踩在椅子上，随手一挥，那桌子上的菜肴就都被扫到了一边。他一招手，外面两个随从抬着一大块血淋淋的肉进来，砰地一声往桌子上一放，那血还在往下滴着，一股子血腥味立刻就飘了出去。

　　“来时路上，杀一妖兽，不知来历，实力颇为强悍。算起来，当抵得上大满境巅峰的修行者了。”

　　宇文无名指了指那肉：“道长，可否敢陪我吃肉？”

　　安争微笑：“酒喝得，肉怎么就吃不得？”

　　宇文无名道：“痛快！”

　　他竟是随手把桌子劈开，然后架起来开始烤肉。屋子里烟气弥漫，不知道多少人受不了那味道咳嗽起来。肉烤好之前，安争和宇文无名又一人喝了五斤烈酒。等到肉香扑鼻之际，那最后的两袋子酒也喝完了。

　　“再拿酒来！”

　　立刻有随从从外面拎着酒囊进来，往安争和宇文无名身边一堆，看起来就那么吓人。

　　两个人以刀子割肉喝酒，吃到后来，真是旁若无人。安争从血培珠空间里掏出来一件东西随手扔过去：“这肉不够吃了，我再补给你一块。那是穷奇身上丹田气海位置的肉，蕴含穷奇之力最是浓郁。”宇文无名眼神一亮：“这肉来得好！”

　　两个人就在屋子里丝毫也不顾及，大口吃肉大碗喝酒。古千叶站在一边脸色有些担忧，毕竟安争好像还没有这么喝酒过。而站在宇文无名身后的宇文无尘看起来脸色红润，看着安争的眼神里，有一种别样的神采。

　　两个人喝了也不知道多少酒，都是小腹微微隆起。宇文无名喝的尽兴，一把抓住安争的手腕：“喝酒之后，焉能没有女子陪伴，我听闻金陵城里多的是千娇百艳，走走走，道长随我一同去！”

　　安争摇头：“不去！”

　　宇文无名脸色一变：“你不去？”

　　安争：“不去。”

　　宇文无名大声道：“喝酒你陪，吃肉你陪，为什么这青楼你就不陪？酒不怂，肉不怂，难道这睡女人的事上你就怂了？”

　　安争呵呵一笑：“没错，就是怂！”

　　古千叶噗嗤一声笑出来，笑颜如花。宇文无尘噗嗤一声笑出来，美若仙子。


第694章 罪己诏

　　喝最烈的酒，用最快的刀，睡最美的女人。

　　对于宇文无名来说，这才是生活。但是当安争一本正经的说不去青楼的时候，他居然没有生气。因为在他看来，能喝最烈的酒的男人，还能守住底线，是一个真正的男人。

　　在场的人看的目瞪口呆，谁也不知道这一出一出的戏到底怎么回事。先是亲王陈重器带着数百甲士而来，到这之后一言不发，直接给明法司首座的座椅跪下叩首，然后起身离去。又是这位自陇西来的宇文家大少爷进门就开始喝酒吃肉，而且只找那玉虚宫的道人一人。

　　真是怪事天天有，今天特别多。

　　宇文无名道：“道长酒量真好。”

　　安争：“你的酒好。”

　　宇文无名哈哈大笑，转身也走了，留下一脸茫然的众人。那绝美女子宇文无尘也跟着她哥哥走了，走之前若有深意的看了安争一眼，看的安争心里微微发毛。而古千叶当然读懂了那女子眼神里的意思，因为她也是女子。

　　“以后和这个人少来往！”

　　古千叶气呼呼地说道。

　　“为何？”

　　安争问。

　　古千叶道：“因为他妹妹太好看了！”

　　听到这些话的人噗嗤一声笑出来，古千叶恶狠狠的扫视全场，奈何他们笑的更放肆了。古千叶哼了一声，坐下来看着那一地狼藉，然后摇头一叹：“可惜了，能拍卖多少钱的上古妖兽的肉。”

　　这句话一出口，所有人都愣了。安争随随便便取出来一块肉，居然是上古妖兽的。这年轻到账的修为，看起来真的深不可测。当夜的宴席就此散去，第二天天才亮，安争的住所外面就来了七八个粗犷的西北汉子，抬着一口大箱子过来，说是宇文家的回礼。安争想起来自己给了宇文无尘一块穷奇的牙齿，心说这宇文家也真是客气。

　　箱子抬进来打开看了看，所有人的脸都被映照的一片金光灿灿。

　　满满一箱子的金品灵石，这宇文家的人回礼送的真是简单直接……安争哈哈大笑，将金品灵石收了，倒也没有多说什么。接下来的几天安争没有参加拍卖会那边，他只等着最后一天去买下来那块地。

　　安争这些天倒也没有闲着，因为拍卖会第一天的大放异彩，这几日来，京城里的各大家族宴请不断。安争每日都会抽时间去明法司那边，参与宝物的坚定，但是没去前面拍卖会。

　　几天下来，主持拍卖会的牛中对安争佩服的无以复加。所有人对安争的身份来历，也都是深信不疑。有人说，只有玉虚宫那种传说之中存在的超级宗门，才会培养出这样年纪轻轻就阅历非凡的弟子。安争只是一笑置之，计划到现在为止已经成功了一半。

　　能接触到各大家族的人，很多秘密也就逐渐的靠近自己了。当初明法司为什么被毁掉，为什么陈重器要算计自己，之前得到的答案显然不是全部。

　　之前安争杀死的仇人曾经对他说过，之所以对他下手是因为他挡住了别人的路。但这只是一个冠冕堂皇的借口而已，可以是陈重器告诉他们的，但绝对不是全部。如果真的只是挡了别人的财路，那么为何不早一些下手？陈重器一直接近自己，成为自己最信任的人之一，只是为了杀他？

　　也就是在距离拍卖会接触的第二天，安争接到了来自陈重器的邀请。这出乎了安争的预料，他没有想到陈重器会想见自己。虽然他现在是京城里名声最响亮的两个人之一，但显然陈重器没有理由拉拢自己，毕竟……陈重器现在已经没有什么资格拉拢别人了。

　　这当然不是安争第一次走进陈重器的王府，之前他来过很多次，这里甚至算得上他第二个家。和陈重器关系最好的时候，两个人经常彻夜长谈，抵足而眠。

　　现在回想起来，似乎还在昨天。

　　陈重器府里的管家叫杜少锋，名字听起来是个少年人，但已经六七十岁。或许他年轻的时候真的锋芒毕露，但是几十年后，早已经圆润的好像一块河道里每日都被冲刷的石头。

　　“王爷为何见我？”

　　安争问了一句。

　　前面领路的杜少锋笑道：“王爷仰慕道长在拍卖会上的风采，早就想请道长来府里一叙。但是道长这几日太忙了些，各大家族的人轮番上阵，所以王爷只好等着。”

　　王爷只好等着？

　　这句话之中，多少辛酸悲凉。堂堂大羲的亲王，想情人吃饭，居然要排队了。

　　安争进了客厅，杜少锋让人上茶随即告辞，不多时穿着一件常服的陈重器便举步走出来，一脸的笑意，从他脸上看不出来有多少忧愁。安争很佩服自己，在这种时候还能心平气和，居然一点儿愤怒都没有。

　　或许仇恨到了深处，已经习以为常。

　　“道长请坐。”

　　陈重器道：“我知道道长这些日子都很忙，所以也不敢耽误道长太多时间。只是有几句话想问道长，占用不了道长多少时间。”

　　安争道：“王爷请问。”

　　陈重器坐下来，沉默了一会儿后问道：“玉虚宫求道，可得长生吗？”

　　安争摇头：“世上无长生。”

　　“为何？”

　　“只要有人，便不能长生。王爷便是孤单一人，寻一僻静处一人修行，也不可能长生。人多，是非多，有恩怨有情仇，所以谁也不可能长生不死。若是一人修行，最后多半是自我了断，因为活着没有生趣。”

　　陈重器点了点头，若有所思：“多活几年也不成吗？”

　　安争道：“多活几年，有些时候便是奢望。”

　　陈重器看了安争一眼，然后又问：“道长，佛宗的人说，若是做了错事，幡然悔悟，日日反省，不再做恶，便可立地成佛。这句话，如何？”

　　“不如何，屁话而已。有人日日行善都不得善终，凭什么做过恶的人幡然悔悟就能有好报了？日日反省，当初何必要做？既然明知道是错事还做了，又怎么可能真的反省悔悟？”

　　陈重器身子微微一颤，摇头道：“道长，真的不会说话。”

　　安争笑了笑：“王爷若是想听一些中听的话，何必叫我来。”

　　陈重器叹息一声：“也许道长已经听闻什么了，我这个王爷怕是已经到了尽头。父皇若是心软，送我去一处囚禁，了此余生。若是父皇心肠硬一些，怕是……但是人活一世，总不能就这样枉死。所以我想请道长教我，如何才能摆脱这危机？”

　　安争道：“皇权在人世间就是天威，不可挡。”

　　陈重器沉默了更长的时间，然后起身：“道长请回吧，若是玉虚宫门下还缺少弟子，我若可得残生，不知道道长是否愿意，带我离开这京城是非之地，入玉虚宫修行？”

　　安争：“不可。”

　　他起身告辞：“因为王爷带着煞气，玉虚宫的福报也挡不住。”

　　安争转身走了，多一个字也没有说。陈重器看着安争离开的背影，也不知道为什么竟是忽然哭了起来。这样一位曾经叱咤风云的大人物，居然会哭？

　　他好像一具行尸走肉一般，机械的走回里屋。没多久，屋子里传来摔打之声，也不知道多少陈列于卧房之中价值连城的宝物被摔的细碎。

　　“我姓陈！天下人不敢亡我，奈何我父亡我！”

　　那声音只悲怆，直冲天际。

　　英雄迟暮，掌权落魄。

　　安争走到王府门口的时候，一辆马车也停在了门口。两个看起来眉目清秀的小书童打开车门，扶着一位老态龙钟而且胖的几乎无法自己移动的老人下了马车。这老人看起来已经没办法估算年纪了，头上只剩下几根头发，头皮都是褶子。脸上的肉垂下来，松松散散。那肚子几乎都盖住了某个重要部位，别说走路，下车被人搀扶下来他都气喘吁吁。

　　这样一个人，看起来随时都会死掉。他看到安争之后笑了笑，露出嘴里没剩下几颗的黄色牙齿。那一刻，像是张开了嘴巴想要咬人的鳝鱼，只是这鳝鱼，看起来太胖了些。

　　安争看到这个人的时候心里微微一震，而这个人对安争笑了笑之后随即被小书童扶着进了王府大门。

　　卧佛。

　　圣堂首座，传闻之中可以取代当初方争地位的卧佛。安争不是第一次见到这个人，所以当然知道他不是看起来那么笨拙，也绝对不可能快要死了。三十年前，安争第一次看到这个人的时候，他就已经是这副模样了。

　　卧佛在这个时候还敢来王府，真的不怕圣皇陈无诺跟他计较？

　　就在安争刚要离开的时候，卧佛忽然回头看了安争一眼：“小道长，你身上有血光，也不知道是你的灾，还是别人的灾。”

　　安争驻足，回首：“前辈这话说道没来由，你看到的血光，怎么会是别人的？”

　　卧佛一愣，然后笑了起来，只是那笑容背后藏着几分狠厉。

　　安争离开了王府之后心里一直想着的是陈重器到底什么意思，难道说他真的已经到了穷途末路。若真如此，安争知道自己的计划要加速了。那是他的仇人，别人谁杀了都不行，哪怕是陈重器的爹。

　　然而京城里的风云变幻之快，连安争都有些不适应。就在拍卖会最后一天到来的时候，忽然从宫里传出来消息……陛下要下罪己诏！

　　那可是大羲圣皇，完美无缺的大羲圣皇，从来没有人在他身上看到过任何不光彩的地方。哪怕是那么一点点瑕疵也没有，他是千古一帝，没人可以相比。

　　而他，要给自己定罪了。

　　罪名何在？

　　罪在枉杀。

　　杀的不是人，而是一个人的名声。传闻说，陛下得知前大羲明法司首座方争是被人陷害，深感痛心。而陷害安争的罪魁祸首，就是那位亲王陈重器。这件事，立刻就变得诡异起来。

　　安争在空气之中都嗅到了血腥味，钻进人的鼻子里直冲脑海，久久不散。


第695章 我不要

　　让一位被誉为千古一帝的圣皇陛下下罪己诏的人，是一个死人，一个死了已经超过十年但依然没有被人忘记的人，他的名字叫做方争。

　　十年，一转眼过去。

　　明法司还在拍卖，大羲的圣皇陛下却下了罪己诏，这难道不是一个天大的讽刺？

　　罪己诏的意思简单明了，无非就是说自己对儿子太过信任，以至于被陈重器蒙骗，导致大羲最忠诚的臣子，守护大羲律法公平的战士，大羲明法司的首座方争惨死，而且还被安上了一个叛国者的罪名。

　　这份罪己诏一下来，整个金陵城都沸腾了。可以想象的是，不需要多久的未来，整个大羲都会沸腾起来。那些曾经骂过方争的人，心里会跟着发颤。而那些方争的仰慕者和追随者，将会扬眉吐气。

　　消息传来的时候，安争已经在拍卖会现场了，因为他一定要拿下这块地皮。古千叶听到罪己诏的消息忍不住愣了一下，然后看向安争：“这……算是为你平反了吗？倒是一个好消息。”

　　两个人顺着青石板的小路一直往前走，有些阴雨绵绵，举着伞的两个人看起来有些般配。

　　安争笑了笑：“时局所致而已，真的以为他是后悔了？”

　　安争一边走一边说道：“一个洁白无瑕的东西，总是会被人怀疑。比如一块毫无瑕疵的白玉，人们会怀疑这是不是假的。但是白璧微瑕，人们就会觉得这东西价值连城。一个从来没有犯过错的大羲圣皇是神话，百姓们都会敬仰，但也会怀疑，只不过这怀疑没有人敢说出口罢了。”

　　“而现在圣皇陛下一道罪己诏，将他从神坛上拉了下来，却反而让那些百姓们觉得圣皇陛下更真实了。人们原谅一个亲人很难，原谅一个陌生人则容易，原谅一位旷古绝今的圣皇陛下，当然更容易。他们会觉得陛下是真的被蒙蔽了，什么都不知道。毕竟那是他的儿子，他怎么会想到自己的儿子会做出如此人神共愤之事？”

　　安争耸了耸肩膀：“所以这样一道罪己诏，非但不会影响了咱们大羲圣皇陛下的声誉，反而会把他的威望推到一个至高点。人们会说，你们看啊，就连大羲的圣皇陛下都是知错能改之人！所以他的声望来说不会受损，反而会更高。百姓们对他的敬仰不会少，还会多几分信任。”

　　古千叶哼了一声：“我还以为他真的知道自己错了呢。”

　　“圣皇可以错，但不能随随便便出错。现在是什么时候？里世界的那些家伙第一个要对付的就是大羲，不遗余力。而且那个叫卓青帝的实力太强悍，如果他要成心捣乱的话，大羲这边必然乱的一塌糊涂。他之所以不捣乱，也许只是因为想看着双方血流成河。对那些召唤兽，他未必视如亲人……或许，不管是人类还是召唤兽，在卓青帝眼里都是垃圾。”

　　“还有就是，之前陈无诺走了一手昏棋，自以为是的觉得烽火连城那十几万凶徒可以利用起来。但实际上，对他的名声有太大的损伤。陈无诺聪明，所以他立刻做出了补救，这个补救就是罪己诏。拉拢一批凶徒，永远也不如拉拢一批正直的人更容易为他卖命。”

　　两个人走进大堂，里面的布置显然做了改变。人不多，而且都隔开了单间，虽然是开放式的，不过看起来让人觉得是对他们的更大的尊重。

　　“人少了很多啊。”

　　“这是买地皮。”

　　安争坐下来，等着下人上茶之后继续说道：“并不是有钱就能买的，你有足够多的金品灵石，这个世界上就没有你买不来的法器。可是这块地皮不一样，这里曾经是明法司，好歹是大羲的脸面。距离皇宫那么近，资格不够的人是不会让进来的。”

　　古千叶噢了一声：“可咱们是外来人啊。”

　　安争：“但咱们名声响，玉虚宫的身份，也不知道比那些人高出多少去。”

　　古千叶一撇嘴，终究没有说什么，毕竟人多耳杂。

　　不多时，人到的差不多了。牛中缓步登台，先是拱手施礼，然后笑着说道：“之前的拍卖会拍品复杂，品种繁多，所以场面也乱。今日到来的都是贵客，拍品大家也都知道，就是这块明法司所在的地皮。之所以拍卖这块地皮，原因大家也知道，佛国蠢蠢欲动，而南疆也不太平，朝廷就要动兵了。动兵，总不能苦了咱们的战士。所有拍卖所得的钱款，都会成为咱们大羲战士们身上簇新的甲胄，兵器，还有他们的后勤保障。”

　　“这块地皮，代表着什么我也无需多言。陛下能决定拿出来拍卖，已经是殊为不易了。”

　　他停顿了一下，继续说道：“咱们言归真正。这地皮的起拍价，是三百块金品灵石。我知道，这起拍价你们认为有些高。因为这地皮不是法器，不是灵丹，不是什么天材地宝，所以对于修行来说没有什么意义。生不带来死不带去，如果非要说有什么好处，也就是让个人脸上有光。”

　　能说出这番话，显然牛中对于拍卖这块地皮依然耿耿于怀。毕竟这是明法司啊，曾经代表着大羲法制的公正公平。最主要的，明法司首座方争还是他的好朋友。

　　“所以呢，咱们也不啰嗦什么了。愿意出价的，咱们直接举牌，如果不叫价的话，每次举牌加五块金品灵石。非大家族，也拿不出这么现成的灵石，就算是大家族，一时半会儿的现成的灵石未必也能凑得起，从前几天的拍卖来看，天知道这块地皮会飙升到什么价位去……好了，愿意出价的，请举牌。”

　　安争倒是不急，往四周看了看，居然没有一个人举牌。

　　不远处，受邀前来的宁家的人把手里的牌子往桌子上一放：“我是不会出价的，这地皮是大羲的脸面，卖出去？陛下能舍了脸面，我们做臣子的不能。若是说军费欠缺，宁家愿意贡献出来尽我所能的所有东西。至于地皮，我不买。”

　　他往后一靠，主动放弃了。

　　宁家的人放弃了，其他几个大家族也没有人表态。

　　这个事就变得诡异起来，谁也没有人出价。如果这个时候安争出价的话，显然那些大家族是不会放过他的。他们可不仅仅是为了什么陛下的脸面，为了明法司的脸面，他们当然是为自己考虑。陛下卖地皮是为什么？是因为军费略有不足。如果他们这些做臣子的有钱买地皮，而没钱贡献……

　　对于他们来说，明法司的拍卖，就是圣皇陛下挖的一个大坑。安争不是大家族的人，甚至不算是大羲的人了，所以自然忽略了这一点。但那些大家族的人才不会，他们之中谁要是真出价来买这地皮，就是傻子了。

　　左家的人取出一个箱子放在桌子上：“这是我左家愿意为大羲做出的贡献，为战士们添甲胄做兵器，三百块金品灵石，不多不少，我左家虽然不算财大气粗，但竭尽所能四个字，还是做的到的。”

　　他们左家先说话，宁家的人紧随其后：“我们也愿意拿出来三百块金品灵石，但是地皮不会买。”

　　他们这十几个家族显然是商量好了的，每个家族拿出来三百块金品灵石算是奉献，但绝对不会买这地皮。一时之间，牛中觉得场面有些失控。但心里却有些高兴，明法司的地皮就算空着，也比卖了好。

　　安争的脑子里忽然明白过来，然后冷笑。

　　“真是一个好计策啊。”

　　古千叶压低声音问道：“怎么回事？”

　　“那位大羲的圣皇陛下，在逼着这些大家族掏钱支持他发动战争。但是逼着他们，总不能明说吧。用拍卖明法司地皮这种事逼着他们表达忠诚，真是再合适不过了。这个时候，一道罪己诏不早不晚的下来，这些大家族的人有几个不惶恐的？尤其是当初参与了杀……杀方争的那些大家族，怎么敢不表态？左家第一个站出来，就是因为他们心里有鬼。非但如此，这些大家族带了头，其他家族又怎么会落后？没多久，就会掀起来一场奉献的风暴，大家，小家，甚至是普通百姓家，都会倾其所有来支持大羲对外开战。”

　　安争忍不住摇头：“真是好计策，好头脑，大羲的圣皇，不愧为千古一帝。”

　　古千叶道：“那咱们还买不买啊。”

　　安争轻叹道：“怕是买不了了，这个时候，谁真的要买，无异于抽打陈无诺的脸。我竟是忽略了这一点，咱们若是真的叫价了，以后在京城就没有办法立足。所以这件事，暂时放弃吧。不过也好，最起码也没有落入别人手里……等我要办的事办完之后，终究还是要离开金陵城的，这地方留下，早晚还不是被别人占了去。”

　　古千叶看着安争的脸色，有些担忧：“你心里若是不痛快，就跟我说说吧。”

　　安争：“没有什么不痛快，只是一块地皮而已。”

　　正说着，外面忽然大步走进来一些人，为首的居然是一极殿内侍总管苏如海。他身后跟着几个身穿明黄色锦衣的大内侍卫，器宇轩昂，而他手里则拿着一卷诏书，进来之后往左右看了看：“玉虚宫门人陈流兮何在？”

　　安争起身：“我在。”

　　苏如何点了点头头：“陛下旨意……玉虚宫为道宗正统，传承数万年，实为江湖宗门之领袖，道宗修行之圣地。玉虚宫东行入京，顺我大羲，朕欣慰至极。所以将这原明法司所在赐给玉虚宫，重修之款项，由户部拨出。自今日起，此地便是玉虚宫在金陵的宗门所在。”

　　苏如海放下手，笑眯眯的看着安争：“陈道长，还不来接旨？”

　　安争眉头微微往上一挑，笑了笑：“我……不接，也不要。”


第696章 找空房

　　安争站在那，说了六个字。我不接，也不要。

　　那是圣旨，是大羲圣皇陈无诺的旨意。放眼整个天下，除了金顶国大雷池寺上那位佛陀的之外，再也没有人比陈无诺说话分量更重。圣旨两个字，在大羲，便是天威。

　　而安争居然当着那么多人的面，说出我不接，我不要六个字。这就是抗旨，抗旨，当诛。

　　就连古千叶都紧张起来，虽然她不熟悉大羲，但也知道一位圣皇的旨意被这样直接拒绝，显然不会有什么好结果。在场的每一个人脸色都寒冷起来，尤其是那位传旨的太监，脸色寒冷如冰。

　　古千叶下意识的握住了胸前的挂坠，随时准备出手。

　　可是这是大羲之地，还是皇都金陵，在这里，就算她手里握着圣人骨，也一样打不出一片天。

　　内侍总管苏如海的脸色阴沉，嘴角勾出一抹冷笑：“道长，你说什么？”

　　所有人都看着安争，看着这位来自玉虚宫的年轻道人，到底有没有办法化解危机。此时虽然牛中对安争极为推崇尊敬，也不敢胡乱说些什么，毕竟那是杀头的大罪。他能紧张能担忧，不能排忧解难。

　　安争笑了笑，指了指在场的每一个人，手指划过半空：“刚才诸位大人，诸位前辈的做法，令我感慨万分。虽然我初到大羲，但既然打算在大羲留下，便是大羲之人。所以这地，我不能要。诸位前辈为大羲愿意奉献，我虽然是外来之人，但也有为大羲做贡献之心。这明法司存在，便是大羲的一个标杆，若是真的归为玉虚宫，会让百姓觉得难以接受。我玉虚宫刚到大羲，寸功未立，却获此殊荣，何德何能？我愿觐见陛下，献出我在半路斩杀的上古妖兽穷奇之筋骨皮肉，为大羲将是制造强大法器。但这明法司的地，我实在不敢接受。便是我师父玉虚宫掌教真人在此的话，也不会接受。”

　　听到这番话，苏如海的脸色顿时缓和下来：“可是道长，这是陛下的一番心意……”

　　安争道：“我愿意求见陛下，请陛下收回成命。”

　　苏如海看了看在场众人，一时之间也不好做出决断。他沉默了一会儿之后说道：“既然道长如此坚决，那我现在就回宫去禀告陛下。若是陛下恩准，随后有人来请道长入宫。”

　　安争抱拳：“多谢。”

　　苏如海转身走了，若是换作别人，他可当场治罪，然而对安争不行。因为安争不是大羲的人，纵然安争说愿意留在大羲，但毕竟还牵扯到一个神秘的还没有浮出水面的玉虚宫，此事可大可小。万一玉虚宫真的存在且实力强悍，那便是大羲一个强大的援手，苏如海再得宠，也不敢胡乱做主。

　　安争对众人道：“既然如此，那我就回去了。诸位前辈高义，让我自愧不如，就此别过。”

　　他转身而行，丝毫也不拖沓。那些人看着他走了，一个个面面相觑。

　　古千叶跟在安争的身后，一边走一边说道：“你倒是胆大包天，居然不肯接旨。再说了，这地皮不是你一直想要的吗，现在大羲圣皇一道旨意下来，不要你一个铜钱，你反而不要了，为什么？”

　　“他送的，我偏不要。”

　　古千叶学着安争的样子耸了耸肩膀：“你说不要就不要咯。”

　　安争笑问：“你就不怕刚才被我连累？”

　　古千叶：“没良心！”

　　安争哈哈大笑，一把拉着古千叶的手往外走了出去。

　　才回到住所没多久，宫里就派了人，让安争即刻到一极殿面圣。安争换了一身衣服，一个人也不带，自己随着那来传旨的太监一同进宫。这个小太监一路上不断的打量着安争，心说这位道长也算是人中豪杰了。敢对圣旨说不，这个牛逼可以吹一辈子。

　　到了宫门口，小太监让安争在门口等着他先回去复命。安争站在门口往四周看了看，这地方他曾经无比的熟悉。就算不是天天进宫，算起来倒也差不了许多。那时候，守宫门的禁军士兵看到安争都会附身施礼，从不敢过问。哪怕就是圣皇没有召见，安争要想进宫也不会有谁阻拦。

　　恍如隔世。

　　安争脑子里出现这个词，然后不由得自嘲一笑，不就是隔世了吗。

　　正站着，旁边有个小太监拎着一个小包裹快步走过来，看到安争的时候微微一愣，笑了笑道：“这位小道长倒是生的帅气。”

　　安争心说哪里来的小太监这么胆大妄为，仔细看了一眼，那小太监哼了一声，嘴里嘀咕了一句纵然再养眼也是跑路要紧。安争心说这小太监明目张胆的逃跑，禁军怎么会不拦着。他往旁边看了看，四周的禁军士兵全都抬头看天，好像那小太监是空气似的谁也没看见。偏偏是等到那小太监跑远之后，那些禁军士兵全都长出了一口气。

　　“这位道长，刚才看到的不要乱说出去。”

　　一个穿铁甲的禁军将领走过来，有些无奈地说道：“我是禁军副将纳兰提，你就是陈流兮道长吧。陛下传旨让你进去了，你说话小心些。”

　　安争哦了一声，举步往前走，走了几步之后又回头：“刚才那是？”

　　纳兰提摇头：“还是别问了吧。”

　　安争嗯了一声，心里觉得奇怪。然而安争忽然想到了一个细节……自己进了宫门，但是没有人带路。如果自己就这么一路连一步都没有走错的到了一极殿，那么会是什么后果？想到这的时候安争忍不住后背发凉，若真的就那么走过去，只怕陈无诺一句不问就会让人把自己大卸八块。

　　所以他迷路了。

　　倒是也没有正经迷路，七转八转的朝着后宫那边走。

　　一极殿里，一个小太监跑过来压低声音在苏如海耳边说了几句，苏如海随即笑了笑，回头对陈无诺说道：“陛下，陈流兮道长果然是迷路了，一路向北，朝着后宫那边过去了。”

　　陈无诺也没有抬头，依然看着手里的奏折：“再看看，这个人若真是想靠抗旨这样的法子来接近朕，直接杀了就是，也不问玉虚宫到底什么来路。只要不在后宫闹出来什么乱子，任他走一走。一会儿他若真的是迷路了，你再把他带过来就是了。”

　　苏如海连忙点头，俯身退了出去。

　　“对了，桦儿呢？”

　　“公主殿下……如愿逃出宫去了。”

　　“嗯，让她开心开心就得了，让人把她带回来吧。”

　　陈无诺抬起手揉了揉眉角：“我怎么会有这么傻的一个女儿。”

　　苏如海想笑，但真不敢笑，垂着头走出去，到了门外才咧开嘴。可是嘴巴才裂开，陈无诺的声音就从屋子里飘出来：“若是让朕听到你笑出声，朕就把你送去边疆牧马。”

　　苏如何抬起手捂住嘴，加快脚步跑了。

　　后宫，安争一路走一路看，装作迷茫的样子。越走男人越少女人越多，到后来已经看不到男人了，来来往往都是明艳动人的宫女。而那些宫女看到他也都很好奇，心说哪里来的这般俊朗的小道长，竟是直接闯入了后宫。还有人好心提醒他，再往前走就是杀头之罪了。

　　安争抱拳道谢，那规规矩矩的样子逗的宫女们一阵欢笑。一个看起来十六七岁的少女走过来红着脸说道：“你是要去哪儿？怎么走到这里来了。”

　　安争道：“这位姐姐，我要去一极殿见陛下，结果走丢了。”

　　小宫女红着脸说道：“谁是你姐姐……你往后走就是了，算了算了，我带着你走一阵。不过你不许胡乱说话胡乱看，这里住着的都是贵人，万一被你看到什么不该看的，还不是挖了你的眼睛去。”

　　安争道：“看到了你，挖了眼睛也值了。”

　　那宫女脸红的更深了，软绵绵的瞪了安争一眼，哪里有什么力度，反而看出来她心里倒是着实欢喜。才走了几十米，这小宫女叫什么，那年入宫，在哪儿做事，安争就知道的清清楚楚。心说堡垒果然是要从内部攻破的，这后宫里的防备之心也太弱了。上一世的安争，怎么可能和一个宫女这般的打情骂俏……

　　安争恍然，然后收心，警告自己以后离陈少白远点……

　　又往前走了一会儿，那小宫女低着头问安争：“道长，你会时常来宫里吗？”

　　安争摇头：“应该不会吧，我又不是圣庭的官员，也不是大羲的那些达官贵人，自然不会随便进宫来。怎么了，有什么事吗？”

　　那小宫女惆怅的摇了摇头：“没……没事，我……我每个月初一十五都会出宫去静安街上的未雨堂为我家娘娘采买一些胭脂水粉，若是有机会……可以在那见到我。”

　　安争点头，然后从袖口里取出一张银票塞进那宫女手里：“宫里规矩严，银子也不多，你这般貌若天仙的女子，可不能苦了自己。”

　　那宫女想把手缩回去，试了几下没有成功，竟是任由安争拉着往前走。

　　安争心里说了一声罪过，若非是不想让人看到真实的自己，也不能如此的得罪你。那小宫女却不在意，到后来反而抓着安争的手比安争抓的还紧一些，越是说话越是开朗起来：“你可记得一定要去寻我啊，这宫里太冷清了些，也就指望着初一十五才能出去。”

　　正说着，苏如海从前面转过来，似笑非笑的看着安争：“道长，让奴婢找的好辛苦。”

　　那小宫女吓得脸色发白，连忙把手松开，附身一拜：“拜见总管。”

　　苏如海一摆手：“你回去吧，一会儿自己去领五十两银子的赏钱，就说是我赏给你的。”

　　小宫女低着头嘟嘟囔囔的说了几句什么，然后转身跑了，跑出去几步之后又回头看了安争一眼，羞涩一笑。嘴巴无声的说了一句……记得找我啊。

　　安争尴尬的笑了笑：“公公来的好快。”

　　苏如海叹道：“奴婢若是再不来，怕是你们俩都要找一间空房了……”


第697章 不知敬畏

　　安争见苏如海还能开玩笑，就知道自己抗旨的事已经过去了。

　　抗旨也要看是什么事，如果圣皇陛下下旨让一个人带兵出征，抗旨的话必然会被砍了脑袋。若是圣皇给一个人的赏赐太丰厚，这个人因为惶恐而不敢收，一般这样的抗旨也不会计较。

　　安争在大羲的时间太久了，他对陈无诺的了解也太深了。

　　苏如海在前边走着，安争在后面跟着，两个人有一句每一句的聊着。就在这手，对面一个穿着小太监衣服的人怀里抱着一个小包裹气鼓鼓的迎面而来，身后还跟着两个身穿深蓝色大内侍卫服饰的人。

　　“殿……殿下！”

　　苏如海连忙让开，俯身一拜。

　　安争心里微微一愣，然后忽然醒悟过来，这个小家伙原来就是陈无诺最小的孩子，公主陈叶桦。陈叶桦是陈无诺唯一的女儿，所以最是疼爱。不过最近听说陈无诺要把她许配给安争见过一次的那个宇文家的小子，那小子生性粗犷豪迈，不像是个会疼人的。而且西北民风如此，嫁过去的公主未必会过的舒心。

　　安争看的出来，宇文无名对女人说不上有多重视，除了他的妹妹之外。不过陈叶桦是陈无诺唯一的女儿，宇文无名娶了她，只怕也会战战兢兢。

　　“看什么看！”

　　陈叶桦瞪了安争一眼：“没见过逃跑失败的吗？”

　　安争附身，没有言语。

　　陈叶桦忽然站住，走到安争面前，居然伸出手勾住安争的下巴：“来来来，让本公主好好看看这一张脸，真是养眼啊。比起宇文家的那个家伙好看多了，唉……咦？你是个道士啊，哪个宗门的啊，收女弟子吗？我打算出家了，自此之后青灯古佛……”

　　安争：“殿下，你说的那是佛宗。”

　　陈叶桦一摆手：“我管他什么佛宗道宗，反正就是不能留下。这样吧，你现在带我走，我封你为御前养眼侍卫。”

　　安争：“……”

　　苏如海连忙说道：“殿下，这位是玉虚宫真人门下弟子，殿下不要闹了。”

　　“什么宫？”

　　陈叶桦把手收回来，看着安争的脸忍不住摇头赞道：“真是好看，你这样的人放在一个地方坐在那，让大家看着你的脸，看着给钱，你都能赚一大笔银子你信吗？要不这样吧，咱俩一块套跑，你负责赚钱，我负责收钱如何？”

　　安争：“咳咳……”

　　苏如海连忙打圆场，陈叶桦有些意兴阑珊的走了，一边走一边回头对那两个大内侍卫说道：“你们别以为是你们找到我的，是我突然不想走了。下次，哼哼，我一定会逃掉的。”

　　安争忍不住问了一句：“公主殿下这是做什么？”

　　苏如海道：“唉……殿下是真的被陛下宠坏了。”

　　说完这句话之后自知失言，连忙摇头：“公主殿下只是贪玩，咱们还是赶快走吧，陛下已经等了你一会儿了。不过我要提醒道长，道长之前抗旨不尊，陛下还在气头上。”

　　安争心说他要是在气头上才怪，陈无诺最喜欢的就是臣子们懂事，哪怕是做样子。

　　到了一极殿外面，苏如海先进去通禀了一声，没多久就出来叫安争进去。安争进了门，也没有抬头看，双手平伸交叉然后俯身一拜：“拜见陛下。”

　　大羲不是一个见了皇帝就一定要跪拜的国家，而且安争是道宗之人，算是世外修行，所以这样的礼数已经算是到了。

　　陈无诺放下手里的奏折，抬起手揉了揉眉角：“之前苏如海回来说，道长不愿意接受朕送给你的礼物，为何？”

　　安争回答：“只是受到了在场诸位大人的影响，心生感慨。若是当时那些大人没有奉献出那么多金品灵石，而是依然在拍卖的话，我应该也会还在竞拍吧。但那些大人如此做了，我当然也不能随便收下陛下的赏赐，虽然我很想要。”

　　陈无诺微微一愣，忍不住哈哈大笑：“你倒是说话诚实……罢了罢了，朕也不是生气，而是好奇。苏如海，取一把椅子来让道长坐下说话。”

　　苏如海一看圣皇陛下笑了，心里悬着的一块大石头也落了地，连忙让小太监搬了把椅子过来。安争也不推辞，但也不能真的大模大样的坐下，只是坐了椅子一角，以示尊敬。

　　陈无诺连着问了安争几个关于玉虚宫的问题，安争当然不会露出什么破绽。这个世界上，已经没有人比他更了解玉虚宫了。陈无诺活的足够久，站在最高处也足够久，所以若说这个世界上谁的阅历最多，他肯定远远的把别人甩在身后。就算是大雷池寺里的那位佛陀也不行，毕竟佛陀一般不会走出去。

　　“玉虚宫已经消失了万年了。”

　　陈无诺听安争说完之后问道：“真人何时会来我大羲？”

　　安争回答：“师父说，他不能来。”

　　“哦？为什么？”

　　“因为玉虚宫，已经不敢再断了传承。师父虽然忧心于召唤灵界的妖兽横行，但玉虚宫曾经经历劫难，几乎灭门。万年之后，才勉强恢复元气。”

　　陈无诺微微皱眉：“所以玉虚宫的真人，只求修行，没有责任？”

　　安争问：“谁的责任？”

　　“修行者的责任。”

　　“修行者的责任是为陛下还是为苍生？”

　　“自然是为苍生。”

　　“苍生需要的时候，我师父自然出来。陛下需要的时候，未必他会出来。”

　　陈无诺的眉头微微一挑，表情也逐渐寒冷下来。迄今为止，还没有一个人敢在他面前这么说话。就算是当初的方争，最多也是不说话而已。但是陈无诺却在这一刻对一件事深信无疑了……安争确实是玉虚宫的人，一个远离了尘世万年的修行宗门的门人。他不知道什么叫天威，不知道现在谁是主宰。

　　一个对大羲圣皇都缺乏敬畏的人，不是傻子，不是白痴，那么只能是孤陋寡闻。

　　看到陈无诺的脸色阴沉下来，安争却没有任何表示。似乎他理所当然的维护着他的师父，是作为门人最应该做的事，虽然这个玉虚宫的师父，子虚乌有。

　　话题到了这似乎有些僵硬，陈无诺沉默了一会儿后还是决定转移话题，毕竟那位真人，有可能是比肩武当山张真人的存在。

　　“朕听闻，昨日你去了亲王府。”

　　“是。”

　　“你们聊了什么？”

　　“聊长生。”

　　安争的回答简单明了。

　　然后他问：“陛下认为，修行者的目的是长生，还是权势？”

　　陈无诺忽然笑了：“若一个修行者可以长生，又怎么可能没有权势？你说他不想权势，隐世而居，那只是他不想。但若是他想，随时都可以。”

　　安争点头，没有说什么。

　　陈无诺道：“朕给你的东西，你不要也就罢了。那明法司的地皮留着吧，最起码是对百姓们也是一个交代。你应该知道，朕下了罪己诏……一位帝王下了罪己诏，你觉得问题出在哪儿？”

　　“出在很多人该死。”

　　安争的回答依然简单明了。

　　陈无诺：“朕该死吗？”

　　安争摇头：“那是陛下仇人想的事，我不知道。”

　　陈无诺反而没有生气：“那你可知道，促使朕犯下这错误的人，正是你昨日见到的那个人，朕的儿子。朕已经决意废掉他的亲王位，给他应该得到的处罚。有人说，正义也许会迟到，但从不会缺席。而你，却在昨日去见了他，是不相信正义会来？”

　　“若正义迟来，多可悲？”

　　安争叹息一声：“这句话说谁都说得，陛下说不得。”

　　陈无诺发现自己如果和这个年轻人再聊下去的话，可能会发怒，真的发怒。因为安争的话很清楚了，正义会迟来，是因为他这个做圣皇的很废物。

　　“你回去吧。”

　　陈无诺摆了摆手：“朕会告诉金陵府的人，你选的地皮，按照大羲市面上的价格公道付钱结算，该批给你就批给你。本来朕刚才还想着，若是你会说话，明法司那块地皮没给你，朕换个地方给你就是了。”

　　安争起身一拜：“多谢陛下成全……若是我真的要了陛下的地皮，以后再也不敢这么说话了。就算是提及师尊，我也不敢维护。”

　　陈无诺点了点头：“你维护你的师尊，说明你心里有忠诚。这很好，很多人不知道为什么忠诚，不知道何为忠诚，不知道该对谁忠诚。尊师，尊主，尊天道……你最起码还知道这些。但是朕不喜欢你，很不喜欢。”

　　安争抱拳告辞：“告退。”

　　他转身而行，道袍飘飘。

　　等安争走了之后，苏如海进来垂着头说道：“陛下，这个人不懂规矩，不知尊卑。要不要奴婢告诫他一下，或是让别人给他一些告诫。”

　　“一块清高的石头而已。”

　　陈无诺看起来其实一点儿都没有生气：“他没有心机，没有城府，这样的人朕其实很喜欢。朕说不喜欢他，是因为朕不能让他觉得朕喜欢他。朕说过，朝廷里需要换一批人，左剑堂死了，死的恰到好处，明日朕就会下旨让宇文无名顶上左剑堂的位置，成为圣殿将军……而武当山紫霄宫的人自始至终对朕的敬畏还不如刚才那个少年道人……张真人追求的是自然道，那是好听的说法，说的难听些，就是假清高……这个陈流兮可以利用其来，让紫霄宫人觉得朕要重用玉虚宫了，那么紫霄宫的人自然会着急，那假清高也就会自己撕下来。”

　　苏如海低头问：“那陛下的意思是？”

　　“去给他在京城里最好的地方选一块地皮，让户部拨银子过去修建玉虚宫。要大，要很大。大到让武当山的人看到就会妒忌，人要是一旦妒忌起来，底线也就不自觉要降低了。不过也不能让玉虚宫就这么起来，本事有没有，嘴巴上说并没有意义。白塔观的人似乎对他很抵触，你去透个口风，就说朕不喜欢陈流兮，白塔观的人，自然之道怎么做。”

　　苏如海问：“万一白塔观的人不下心失手杀了他？”

　　“杀了就杀了，朕留着废物有什么用？白塔观的人杀了他，他是废物。他杀了白塔观的人，白塔观废物。”

　　陈无诺一摆手：“去安排吧，朕还有很多事要处理……许儿在南边打的还算顺利，朕应了他，要把宇文无尘嫁给他的。”

　　而此时，被圣皇陛下提到的宇文无尘，就在安争的住所外面等着。


第698章 嚣张

　　白塔观之所以得名，只是因为这道观里有一座白塔，在大羲存在之前这白塔已经存在了。有故事说，前朝大周的时候，大周圣皇夜里梦见一头白鹿传授他修行功法，十年而成天下第一。为了还愿，十年之后在当时还叫南城的金陵建造了这座白塔。百姓深信不疑，然而谁也没有想过，这白鹿和白塔有什么关系？

　　反正一座古迹，只要是被赋予了神话的味道，自然名气就会越来越大。

　　道宗之人也是出家人，本应清修。可是修行者掌权的世界，修行者怎么可能清修？况且，天下修行出自道宗，这世人皆知。就连当今圣皇陛下，也不能说自己不是道宗弟子。

　　在金陵城里的道宗，自然多了几分权势气息。

　　白塔观的观主叫蓝孝生，年少时候曾经往武当山求道，但是被武当山拒之门外。因为他不求见别人，只求见张真人。张真人说没空，他也只能走了。

　　名成之后，蓝孝生再赴武当，结果张真人还是不见。

　　这是蓝孝生最失意之事，他当然也有最得意之事。京城之中，道观规模最大，弟子最多，名声最响的，还是他白塔观。更得意处，便是内侍总管苏如海也是他的座上宾。

　　而就在不久之前，这位座上宾叹息着对他说，那个来自玉虚宫的小道长让陛下很不爽。很不爽，这三个字就足够了。

　　白塔观在京城多年，上上下下自然都熟识。所以轻而易举的打探到一个消息，说陈流兮正在四处寻找开宗门之所在，而且选中了一块地皮，不久将往金陵府求见宋知府，只要银钱齐备，地皮自然就是陈流兮的了。

　　蓝孝生觉得陛下不爽，他也不爽，所以他不能让陈流兮爽了。于是他中午就约见了宋知府，送了一颗金丹，宋知府满口答应，那地皮陈流兮绝对不会轻易的拿了去。

　　金陵城太大了，城中有山有水，那地皮就在东城翠微山下，占地至少几百亩。

　　安争带着古千叶，陈小九还有杜旭就在翠微山下看这块地皮，不仅仅是着急将宗门赶紧立起来，最主要的是那位叫宇文无尘的女子已经在门外等了他半日。安争不想和这个女子有什么瓜葛，所以从后门遁了。

　　古千叶看着翠微山忍不住笑起来：“这地方确实好，比明法司那块地要好，虽然看起来稍稍小了些，但这里风景更胜一筹。若是在此长居，整个金陵城的美景尽收眼底，日子过的也舒坦些。”

　　安争点了点头：“长居是不可能的，只是做样子要做足而已。”

　　其他人都在丈量土地，古千叶看了看左右无人，问安争：“陈重器呢？你真的打算亲自动手？现在陈无诺已经要杀他了，就算陈无诺不杀他，那些和他有瓜葛的大家族也会巴不得他死，不然的话，他嘴巴一松开，很多人都下不来台。”

　　安争笑了笑道：“见陈无诺的时候他对我说了一句话……正义会迟来，但不会缺席。这话当真是放屁，正义迟来，还要正义何用？所以等着那迟来的正义去办了陈重器？我不需要，我自己的仇人，我自己去找。”

　　古千叶嗯了一声，一时之间不知道在说什么，她担心的是安争的安全。纵然陈重器已经失势，但瘦死的骆驼比马大。他自身修为高深不说，身边死士依然不在少数。安争此时去硬碰陈重器，并不是一件很明智的事。然而她也了解安争，安争只要认准了一件事，从不会退缩，甚至不会变通。

　　正聊着，忽然远处传来一阵阵的吵架的声音，安争往那边看了看，只见一群身穿蓝色道袍的道人将陈小九他们几个围了，七嘴八舌的说着什么。

　　安争让古千叶留在原地别动，他自己过去。

　　“怎么回事？”

　　安争问了一句。

　　还没等安争手下的人回答，为首的那个穿蓝色道袍的人冷笑道：“你们玉虚宫的人真是仗势欺人，你们丈量土地的时候把我们白塔观的土地也量了进去，一下子占了我们一尺多的地，是不是要一口气占到我们白塔观里去？”

　　安争微微皱眉：“白塔观在西城，这里怎么会是你们的地？”

　　那道人道：“白塔观在西城，东城就不能有地？你说这话真是没道理，你们玉虚宫鬼知道在什么地方，凭什么来金陵城里占地？我们白塔观本来就在金陵城，凭什么不能来这？”

　　他从袖口里取出一张地契刷的一下子抖开：“睁开你的眼睛看清楚，白纸黑字，红色的大印，这是金陵府核准后发下来的地契。从你脚掌这开始往西的地，都是我们白塔观要新建的学院所用之地。你们没事量我们的地，干嘛？”

　　安争心里忽然间明白过来，然后他笑了。

　　“宋知府还真是便宜。”

　　安争忽然说了这样一句话，看了一眼那张地契，这地契很有问题，上面并没有写清楚到底在什么位置，东西从何起从何止，南北亦如是。只是写了翠微山下有一百亩地为白塔观所有，但是这一百亩具体在哪儿，根本就没写。也就是说，安争就算现在往后退上十米，五十米，白塔观的人还是会捣乱。

　　“看明白了？”

　　那道人冷哼一声：“若是有自知之明，就滚回你们玉虚宫吧。金陵城里真的还轮不到你们吆五喝六，我把话放在这里，这块地，除了白塔观谁也占不去。”

　　安争嗯了一声，然后转身往回走。

　　他拉一把陈小九，陈小九的剑已经要出鞘了。陈逍遥手下的剑奴，哪一个会忍气吞声？而陈小九很敬佩安争，因为安争从来也不会忍气吞声。

　　“为什么？”

　　陈小九问。

　　安争回答：“杀了这几个人解气吗？并不，白塔观既然站了出来，那么要想解气，自然是让白塔观彻底完蛋才行。所以你和几个小卒子置气，不值得。”

　　陈小九：“但我想杀人。”

　　“这样杀人不对。”

　　安争走了几步之后站住，回头对那几个道人说道：“劳烦回去禀告一声，就说我一会儿去白塔观拜访观主。”

　　那道人哈哈大笑：“若是认怂，现在当着我的面就可以了，我会转达给观主的。”

　　安争笑着问：“白塔观那块地很大吧，难道还需要这块地？”

　　那道人回答：“白塔观占地六百亩，当然很大。至于需要不需要这块地，你说了不算，我说了也不算，观主说了才算。”

　　安争嗯了一声：“六百亩，虽然小了些，倒也差不多了。”

　　他转身走了，陈小九绷着脸跟着。一个时辰之后，安争回到了住所，然后差人出去打听一下白塔观在京城里都有什么产业。又一个时辰之后，安争已经坐在宋知府的书房里了。

　　宋知府看这安争有些不好意思地说道：“白塔观的地契，比你们早了许多，这本官也没有什么办法。毕竟要秉公办事，不能因为我和你是朋友，就偏袒你对不对。”

　　安争摇头道：“自然不是要大人偏袒，我来只是想问一句，京城房屋买卖控制的非常严格，而且我听闻，很久很久之前，为了控制宗门过分控制，所以圣庭定了个规矩。除了宗门所在之外，宗门的其他产业用地，都是只租不卖对不对？”

　　宋知府不知道安争想干嘛，点了点头：“当然，这是圣庭的规矩，陛下的旨意，没有人可以质疑。”

　　安争又问：“所以，除了户部批准，任何宗门不许随意购买地产？”

　　“对。”

　　“那就好办了。”

　　安争取出来一张纸放在宋知府面前：“这是户部批准的，大印刚盖上，还有些潮。”

　　安争把那张纸放在宋知府面前：“白塔观的所有租用的商铺，我都买了下来。所以劳烦大人给我办一些转手地契，倒也不多，也就三十七份。”

　　宋知府脸色一寒：“陈道长，你这样做是不是有些过分了？”

　　安争摇头，笑的格外的灿烂：“大人比我了解大羲，比我懂怎么维持关系。宋家在大羲的实力很大，不然宋大人你这样的草包也不会在知府的位子上坐这么久。宋家在京城立足多年，和各大家族的联系当然也密切，但是宋大人知道不知道，关系的牢靠不牢靠，靠的不仅仅是走动，还有自身的底气和实力。”

　　“我玉虚宫既然敢东来入京，就没想过要在大羲受气。刚好，宇文家的公子和我关系还好，替我在陛下面前说了些话，所以这些地户部立刻就批了。幸好，宁家，赵家，周家的人，这几日来往的也密切。为了一句不受气，往往都会付出很大代价，但是只要有价，那就没什么不可能做不的事。”

　　安争一招手，杜旭搬着一口箱子进来，当着宋知府的面打开，里面是至少二十块金品灵石。

　　“白塔观给了你多少？我多给你十倍。刚才骂了你一句草包，我再多加十倍。大人知道，白塔观还要在京城立足，所以有些事做的有些事做不得，我不一样，我是外来人，立不了足就走人。但是走人之前，未必不敢杀人。大人是宋家的人，其他各大家族当然不会为了我而和整个宋家开战，但是我礼物送到了，底蕴拿出来摆出来，各大家族知道我杀了你，但是保着我安全离开还是可以的。因为我以后还会持续的送，送到他们手软。玉虚宫万年的沉淀累积，是你们宋家可比的？是白塔观可比的？”

　　“明天一天，白塔观的地皮都是我的。”

　　安争啪的一声把手掌放在桌子上：“若是大人不信，那就等明天看看结果。”

　　宋知府的脸色阴沉到了极致：“陈流兮，你太狂妄了。”

　　安争耸了耸肩膀：“你兄长是宋家的家主，我刚刚派人送去了一块上古妖兽的骨骼，做出来一件紫金品的法器还是绰绰有余的。不久之后，你兄长应该就会派人来找你说说这件事。”

　　“还有。”

　　安争站直了身子：“你站错队了，给你改的机会，你要抓住。”


第699章 被抛弃

　　安争的跋扈超出了宋知府的预料，他没有想到一个江湖客居然敢在自己面前如此的放肆。而对方那一句草包，更是把他的自尊心践踏的体无完肤。

　　好歹他是也是京城地方上的官员，好歹他已经在这个位子上坐了不少年头，好歹那些大家族的人或多或少都会给他一些面子。而安争呢，这个外来者，简直到了丧心病狂的地步。

　　“白塔观给了你多少好处？”

　　安争看着宋知府冷笑着说道：“说你草包你到现在还没明白怎么回事，陛下已经要把明法司的地皮给我了，是我不要。只这一件事白塔观和我玉虚宫那个分量重你都分不清楚？一点好处就让你昏了头脑，你以为白塔观敢跟我过不去是因为陛下授意？那是因为陛下还不清楚我玉虚宫的底细，只不过找一个可有可无的宗门试探一下而已，你却一头钻了进来。现在你可明白，为什么你始终都是地方上一个知府而再也难以爬上去了吗？”

　　“让你做地方上的知府，不是因为你有多大的能力，而恰恰是因为你是个草包，恰恰是因为你家族势力没有那么强大。因为你没有什么本事，所以各大家族的人才会觉得平衡，让你这样一个人坐在知府的位子上，各大家族的人都觉得没有什么威胁。而你哥哥，宋家的家主也深知这一点……”

　　安争转身：“仔细想想吧，真的要是闹起来，你这坐了那么多年的位子还坐不坐的安稳。”

　　“你会后悔的！”

　　宋知府站起来朝着安争喊了一句。

　　安争也没有回头，耸了耸肩膀：“宋大人，现在我要办的还只是一个白塔观，希望不要把你自己搭进去。哪个轻哪个重，你自己也应该有个判断。我还是那句话，我是外来人，我什么都不怕，大不了转身就走。然而玉虚宫有数万年的传承，还不至于灰溜溜的走，走也要走的血流成河。”

　　宋知府站在那气的发抖，因为太愤怒，反而一句话都说不出来了。

　　对付这样的官员，安争知道用什么样的法子，宋知府这样的人是不会怕软刀子的，因为他蠢。想要让他害怕，直接拿他的命威胁比什么都有效果。

　　出了金陵府的大门，安争直奔绣阳大街，白塔观所有的产业都在这绣阳大街上。户部的侍郎姓澹台，安争和澹台彻的关系自然不用多说。澹台彻在家族之中的地位虽然不高，但是为安争拉拢一下家族关系也足够了。而澹台彻在燕国做官的事谁也不知道，可是澹台彻每年给家族交回去的银子足以让家族对这个人很重视。

　　况且澹台清可不是宋知府，能在户部做侍郎，他比宋知府要精明一万倍。

　　只短短半天时间，整条绣阳大街上所有白塔观的生意都被关了。

　　白塔观的人聚集在绣阳大街上的人越来越多，毕竟那也是有上千弟子的大宗门。安争让人把那些店铺全都封了，然后在大街上摆了一张桌子，一箱子灵石放桌子上一放。

　　“你们的租赁日期没到，按照规矩房主要赔偿你们损失。”

　　安争看着那些围在四周的白塔观的人脸色平静地说道：“现在这里的房主都是我了，我来给你赔偿损失。按照当初签订的协议，我会双倍赔给你们租金。过来领银子的时候，别忘了自己报一报你租的是哪间铺子。”

　　这场面闹的越来越大，京城里的人围观者越来越多。很快就惊动了各大家族的人，他们都饶有兴趣的看着这个外来的小道士是如何和白塔观斗法的，每个人都抱着看戏的心思。但是其中绝大部分人都看的很清楚，白塔观只不过是陛下用来试探玉虚宫的一枚棋子而已。

　　最先往前拱的棋子，往往都不重要。

　　就在距离安争不到一百米的茶楼上，宁家的人举起茶杯抿了一口：“有意思，这位小道长似乎完全不顾及什么是规矩，也不懂什么叫强龙不压地头蛇。”

　　赵家的人忍不住笑道：“这样的人反而不必担心什么，有多大力气用出来多大力气的，是莽夫。”

　　“我看未必。”

　　周家的人说道：“到现在为止，你家，我家，他家，哪一家没有收到这位小道长送来的礼物，而且我猜着，那礼物用简直连城来形容也不够。所以你我现在才会坐在这里看戏，什么都不管。”

　　宁家的人笑道：“就你不会说话，这礼物哪家都有，又不是什么秘密，非得你来说出来。不过这小道长会做人，而且玉虚宫的金丹我看过，确实成色比之前任何一家做出来的都要好，几乎没有什么副作用，这样的丹药也算是可遇不可求。我们这些家族的人需要丹药，大量的需要，金丹的品质那么高，玉虚宫拿出来多少都会有人买。”

　　周家的人说道：“所以这小道长并不傻并不鲁莽，看起来他确实是有多大力用多大力气，但前面的铺垫他都已经做好了。他让我们都看到了玉虚宫那金品丹药的品质有多好，所以他知道，咱们这些人可以不要一个没什么存在价值的白塔观，但不能断了他们玉虚宫的金品丹药。”

　　赵家的人端起茶杯示意了一下：“喝茶喝茶，只要玉虚宫还在金陵城，咱们的丹药生意就必须和他们做下去。”

　　几个人举杯，然后转头看向外面。

　　一极殿。

　　苏如海将现在的局势对陈无诺说了一遍，陈无诺笑着点了点头：“两个莽夫硬碰硬，就看谁更硬。朕听闻玉虚宫陈流兮给京城里各大家族的人都送去了金品丹药，而且那丹药的品质之高前所未见，就凭着这一点，其他家族的人是不会帮助白塔观的。”

　　“可是陛下，他直闯金陵府，似乎是有些冒失了。”

　　“哪里是冒失，那是不留余地，直接断了隐患。把自己最强悍的一面展现出来给最不缺的因素看，这是很明智的选择。宋家的人也不是傻子，看到闹成这样也没有人帮着白塔观的人出手，他们还不明白？”

　　与此同时，蓝孝生已经在户部了。

　　户部尚书周文举根本就不见他，一个白塔观的观主，确实也没到让他这样的朝廷大员未见不可的地步。蓝孝生等在户部不走，最后还是户部侍郎澹台清出面。

　　“澹台大人，这件事玉虚宫的人实在太过分了。”

　　蓝孝生先递过去一个盒子，澹台清看了那盒子一眼：“什么东西？”

　　“一份心意。”

　　“你是说，本官需要收了你这一份心意，然后为你做主？”

　　“不不不，大人误会了，真的只是一片心意。我当然不敢求大人帮什么，只是求大人秉公办事就好。”

　　“你的意思是说，我做事不公平？”

　　澹台清的脸色一寒：“既然如此，蓝观主去找能秉公办事的衙门吧，或许你还可以去纠察院告我，去御史那告我，再不济也可以去大理寺。你若是没有什么别的事就走吧，我还有很多事要忙。”

　　蓝孝生愣在那，脸色发寒。他不知道怎么一瞬间京城里这些大人物们的态度都变了，难道说自己这次是做错了什么？他讪讪的笑了笑，说了声大人你忙，然后转身走了。刚出门口，就看到窗口里飞出来一件东西，正是自己留在桌子上没拿走的礼物。那盒子飞出去很远，啪嗒一声掉在地上，犹如在他蓝孝生的脸上抽了一记耳光。

　　蓝孝生心里觉得恐惧，事情好像发展的并不是朝着自己预料的方向而行。这些大人们难道都蠢了吗？不知道陛下看那个陈流兮不爽的事？还是说……只有自己知道陛下看陈流兮不爽的事？

　　一瞬间，蓝孝生的后背就冒出来一层冷汗。

　　其实安争之所以这么大火气，不仅仅是因为白塔观的人针对安争而已。安争在明法司的时候就知道这个宗门不干净，但却也没有什么证据。况且那个时候的安争太忙了，每天都有更大的案子牵扯着他，每天都有，所以当然不会把精力留在一个京城里眼皮子底下的宗门身上。

　　那个时候安争的想法也有一个误区，是现在的安争绝对不会再犯的。那个时候安争想的是，做恶有大小，所以除恶有先后。现在安争想的是，做恶就是做恶，不分大小。没了明法司的桎梏，安争做事更加的自由自在。他不再是什么法律的代言人，一切都只是顺从自己的本心做事而已。

　　绣阳大街，蓝孝生站在街口往里看了看，最终也没有过去。他还是需要援手，所以他转身去了金陵府。

　　宋知府的面前还摆着那口箱子，脸色阴沉如水。而就在他面前，站着一个身穿锦衣的老者，看起来已经六十岁上下，但实际上年纪要比看起来更大。

　　“你也不看看，除了你一头扎了进去之外，还有哪个人表态了？”

　　那老者转头看了宋知府一眼，宋知府并不服气：“但是他指着我的鼻子骂我草包，这件事我是说什么也不会容忍的。”

　　老者道：“你受了委屈，自然不会白受。但你的委屈，不等于家族的委屈。你知道我从哪儿来吗？绣阳大街，赵家，周家，宁家的人在那喝茶看戏，邀请我一块去喝茶，你说是什么意思？他们看的戏，是什么戏？”

　　宋知府：“难道你就让我这么忍了？”

　　“不，只是报复的机会还有很多，现在不是最恰当的时候。”

　　老者看了看宋知府面前的箱子，然后居然抬手收了起来：“这些东西我替你收了吧，回头我自然会让陈流兮亲自跟你道歉。”

　　说完之后，老者转身走了。

　　宋知府看了看面前空空如也的桌子，欲哭无泪。

　　而蓝孝生，在金陵府外也吃了闭门羹。宋知府受了那么大的窝囊气，没地方撒，只好撒在他身上了。蓝孝生忽然生出来一种感觉，只是这一天之间而已，从苏如海对自己说了那些话到现在，自己被这座都城抛弃了。


第700章 你该送过来了

　　蓝孝生虽然觉得自己被整个金陵城抛弃了，但他没有放弃。这是他打拼多年才得来的江湖地位，凭什么就这么轻而易举的对一个外来的小道人认输？在金陵府外吃了闭门羹之后，他马不停蹄的去了皇宫。

　　让蓝孝生欣慰的是，苏如海很快就出来见了他。

　　在皇宫外面一个转角处，苏如海耐心的听蓝孝生说完之后点了点头：“有些事，陛下是不能明说的。比如这个玉虚宫，到底有没有玉虚宫谁也不知道，但他如此的跋扈嚣张，陛下当然看着不顺眼。然而，陛下是谁？陛下若是亲自去做些什么难道不失了身份？所以你相信我……”

　　苏如海拍了拍蓝孝生的肩膀：“这件事若是做的好了，陛下当然不会忘了你。”

　　蓝孝生激动地想哭，心说有陛下撑腰，我还怕什么？且不管那些大机组拿了玉虚宫的好处坐视不理，有陛下这一句话，白塔观做事就有底气了，毕竟这还是陛下的大羲，是陛下的金陵城。

　　所以蓝孝生立刻赶回了白塔观，然后召集所有门人弟子。

　　“咱们在京城里已经立足多年，从不曾怕了谁。有道理的时候，更不会怕了谁。我现在跟你说透一个底，这件事，是陛下差事咱们去做的。”

　　听到这句话，所有白塔观的弟子都变得兴奋起来。

　　“你们可能不知道朝廷内幕，因为你们接触不到那个层面，但我知道。”

　　蓝孝生得意地说道：“陛下要动的是亲王陈重器，所以朝廷里难免要换掉一批人。这要换掉的一批人，如今都站在玉虚宫那边。所以，你们怕什么？但是，咱们是正经的宗门，也不能在光天化日之下打打杀杀。所以这件事，终究是要在大羲官方许可的范围之内，把玉虚宫从金陵城里赶出去。”

　　他看了看自己门下大弟子庄悔：“你去玉虚宫那下战书，江湖事，终究要用江湖上的方式来解决。告诉玉虚宫的人，谁输了，谁滚出金陵城。”

　　庄悔连忙去了，奇快如风。

　　没多久，庄悔带着玉虚宫那边的消息回来，说是玉虚宫接受了挑战，就在绣阳大街上比试。蓝孝生心说这简直就是自己找死，然后一声令下，带着千余门人浩浩荡荡的直奔绣阳大街。

　　大街上，这边是白塔观上千弟子，气势如虹。那边是安争坐在椅子上，身后站着陈小九和叶小心古千叶三个人。看起来，那边真的是人多势众，而这边显得冷冷清清。

　　蓝孝生走到前面，眯着眼睛看着安争说道：“咱们明人都不做暗事，有什么事情拿出来在明面上解决。所以还是要按照江湖规矩，我不管你买了多少房产，这次的事也和这些房产无关，江湖比试，没有什么不妥当的。”

　　安争点了点头，没有说话。

　　蓝孝生继续说道：“但是比试之前，我还得说一说，比试，总不能打一架就完。大家都是有脸面的，你打了我的脸面，我打了你的脸面，所以还得在脸面上找回来。看你也只带着三个人，所以咱们就打三局，三局两胜。我身为观主，和你打。你挑两个弟子，和我的弟子打。三局两胜，谁输了，谁滚出金陵城。”

　　安争摇头。

　　蓝孝生道：“怎么，不敢？”

　　安争道：“只是赌注有些少了，不好玩。”

　　安争招了招手，叶小心从后面拎出来一口大箱子：“这里是二百块金品灵石，算赌注。”

　　蓝孝生皱眉，那是二百块金品灵石，就算是一个二流的家族一时之间也不一定能凑得起现成的。但这并不代表二流家族拿不出来，只是存着这么多现成的金品灵石没有什么意义。安争不会啊，他喜欢土豪的那种做法，哪怕是被人说暴发户，被人说没气质，他也喜欢出门带足了现金。

　　比如银票，身上要是不带这百八十万两，他觉得不好。金品灵石，身边随时没有百十块，也觉得不好。

　　“赌了！”

　　蓝孝生一咬牙：“你出多少，我白塔观出多少，二百块而已。”

　　安争嗯了一声：“这是第一局的赌注，三局两胜……第二局，就赌注这绣阳大街上的房产和我在翠微山下的那块地，虽然肯定价值不到二百块金品灵石，但用观主的话来说，这是脸面。”

　　他看着蓝孝生说道：“我这边出的东西，你那边也差不多就可以，就拿你白塔观的宗门所在来赌吧。我向来不喜欢赌博，甚至反感，但是既然是比试，所以没有赌注你我谁都不会觉得解气对不对。若是你觉得那宗门地皮不可以，换别的也行，我倒是不在意。”

　　蓝孝生怒道：“赌了就是。”

　　安争嗯了一声：“爽快。”

　　“第三局呢？”

　　蓝孝生道：“第三局的赌注是什么？”

　　安争道：“观主不是说了吗，谁输了谁滚出金陵城。”

　　蓝孝生脸色一寒，心头怒起。他看安争坐在那就生气，让人也找来一把椅子坐下来：“你先派人吧。”

　　安争：“这里是绣阳大街，真要是打起来怕是会伤及无辜，四周都是围观的百姓。虽然围观不道德，但是也不至于该死。所以咱们简单些，不能血腥，不能触及大羲的律法，还要一目了然。”

　　蓝孝生看了看安争那边的三个人，那女孩子自然不必说，其他两个人年纪都不大。那种靠修为之力维持的年轻还是看的出来的，而真正的年轻当然也看得出来。所以他知道这两个人不太可怕，唯一不太确定的就是安争的修为。不过，三局两胜，他对付安争应该不成问题，自己的弟子只要能赢下来一局就够了。

　　“你是外来的，我给你一个机会。”

　　蓝孝生随意的一摆手：“比什么，你说了算。”

　　安争道：“这样吧，咱们比试不伤人命为重。我听闻白塔观最厉害的便是剑道上的修为，所以第一局就比剑好了，至于怎么比，你说了算。”

　　蓝孝生哈哈大笑，白塔观的剑道，在整个江湖都还算有几分威名。虽然武当山那位张真人让他很不爽，两次都闭门不见。但是张真人也说过，蓝孝生人品不好，但在剑道上的天赋很好，纵观天下，小天境之下，剑道上没有人比他更强。这样的评价，已经算是高的离谱了。

　　而蓝孝生在京城里之所以混的如此风生水起，弟子千人，正是因为张真人这几句评语。

　　“庄悔。”

　　蓝孝生叫了一声：“你打第一局，向玉虚宫的弟子请教一下剑道。别伤了人，这样，就比快好了。虽然出剑只是修行剑道的基本功，但出手速度的快慢，始终都是决定胜负的关键。”

　　大弟子庄悔随即走出来，手里拎着一柄剑。那长剑无鞘，并不是真的无鞘，而是刚才庄悔把剑鞘留在后面了。

　　安争回头看了看陈小九和叶小心，两个小字辈的人在那互相看了看。

　　“谁去？”

　　“都想去。”

　　“怎么办？”

　　“石头剪刀布吧。”

　　“好主意。”

　　然后在众目睽睽之下，陈小九和叶小心两个人开始石头剪刀布。四周都起了嘘声了，这么儿戏的比试，还真是第一次见。看到安争那边的人如此的不在意，蓝孝生的脸都气的发白。

　　经过一百三十多局，陈小九终于赢了。

　　连安争都长出一口气：“你们俩再分不出来，天都黑了。”

　　陈小九提着长剑走过去，和庄悔面对面站着。

　　庄悔个子比陈小九要高一些，居高临下的眼神看着陈小九：“比出剑快，虽然简单，但也要有个规矩才行。我是主你是客，所以你来说怎么个规矩。”

　　陈小九看了一眼庄悔的无鞘长剑，然后说道：“比出剑快，那就比一比谁能让对方出不了剑。”

　　庄悔笑起来，他在白塔寺出剑之快，除了师父蓝孝生之外再无一个人可以相比。当初宗门之内比试，一百二十个弟子排在他面前，他能让这一百二十个弟子连拔剑都拔不出来，他出剑敲击在对上的剑柄上，一百二十人，没有一个能将剑拔出来的。但他今天不怕拔不了剑，因为他没有带剑鞘。

　　有人走过来在两个人身边不远处放了个香炉，然后在里面插了一根香点燃：“香灰落下来的那一刻就出手。”

　　比反应，比速度。没有人喊开始，香灰落就是开始。所以这两个人的注意力要都集中在香灰上，对于出剑的速度来说更是考验，而且还要考验出剑的精准。

　　香点燃，足足三分钟之后那香灰才歪斜下去，又过了两分钟才断开掉了下去。

　　两个人看起来同时一动。

　　当的一声脆响。

　　一柄长剑向后飞了出去，足有百米，噗的一声戳在大街街口的牌坊上，长剑直接贯穿了牌坊，剑身完全刺穿，剑柄留在这边，剑身都在另一边。

　　香灰落地。

　　陈小九提着剑往回走，好像什么都没有做似的，一脸的无聊。他走到安争身边站住，抱着剑的样子让人看着觉得他根本不是赢了一场价值两百块金品灵石的比试，而是刚刚干了一件非常没有意思的事。

　　庄悔的剑没了，他甚至还没有做出反应自己的剑就飞了出去，他的虎口也被震裂，然而虎口的疼不如他心口的疼。那一刻，他的自尊好像被人也刺了一剑。

　　叶小心看着庄悔往回走，忍不住摇了摇头：“早知道这么无聊，我就不和你石头剪刀布了。”

　　陈小九：“早知道这么没意思，我还不如和你继续石头剪刀布。”

　　叶小心：“刚才输的不服，再来一局？”

　　“来就来，怕你？”

　　两个人在那继续石头剪刀布，一下一下的，看着特别带劲儿。

　　以至于旁边看着的人都下意识的跟着喊：“石头，剪刀，布！石头，剪刀，布！”

　　安争看了看蓝孝生，蓝孝生黑着脸一摆手：“愿赌服输，我还知道廉耻。你不用说了，也不用羞辱我，这一局算你们赢了就是。后面还有两局，最后谁胜谁负还没有定局。”

　　安争摇头：“不不不，我没想说这个，我想说的是，观主应该把二百块金品灵石送过来了。”


第701章 我和你打

　　安争看起来真的没有那么大家气度，那种所谓的不管输赢都要装作看起来很无所谓的样子。安争当然有所谓啊，那可是整整两百块金品灵石。

　　蓝孝生的脸一阵青一阵白，沉默了好一会儿之后说道：“你等着就是了，比试完了我会派人送过去。”

　　安争：“不不不，我这个人比较在乎东西，所以还是先给我比价好。若是你不给我的话，我哪儿知道接下来的比试你要是再输了你给不给？”

　　蓝孝生：“我……暂时拿不出来！”

　　安争：“我这个人有个缺点，就是做事从来不留余地。所以呢，观主若是觉得暂时拿不出来是个理由的话，那么接下来的第二局第三局也就没有比下去的意义了。”

　　他起身要走：“走吧，这不是一场让人信服的比试。”

　　蓝孝生脸难看的要命，这种羞辱还是有史以来第一次遇到的。就好像在翠微山下，他的弟子拦着安争的人，说过一寸都不行的时候一模一样啊。蓝孝生不是凑不出来，是真的不想给，那可是足足二百块金品灵石啊，若是没了这二百块金品灵石，宗门也快完了。但是现在骑虎难下，这样虽然安争说不比试了，但是被那么多人瞧不起的是他。

　　“去取！”

　　蓝孝生怒吼一声，然后瞪着庄悔骂道：“废物！”

　　庄悔张了张嘴，一个字儿也没敢说。心里来来回回的就那一句话……为什么那个家伙长剑那么快？自己明明连剑鞘都没带了，为什么还是不如对方快？

　　没多久，几个蓝孝生的弟子抬着一口大箱子过来，脸色阴沉的放在安争那边。安争居然很小家子气的打开箱子，一块一块的验证了一下，然后一本正经的挑出来一块成色不好的遥遥举着对着蓝孝生：“换换呗。”

　　两边的茶楼上，宁家，赵家，周家的人对视一眼，然后哈哈大笑。另外一边靠窗的位置，谁也不知道什么时候到了的陈无诺看到安争一本正经的让人家换换，噗的一声险些一口茶喷出来。这种脾气性格，他就算是打破头也想不到居然会是哪个中正苛刻的方争。

　　苏如海站在一边脸都抽搐了，想笑又不敢。

　　“小家子气，真小家子气。”

　　陈无诺摇头道：“这玉虚宫的底蕴如此深厚，随随便便能拿出来上古妖兽的晶核，骨骼，拿出来品质极好的金品丹药。随随便便的拿出来几百块金品灵石，居然还计较一块成色不太好的。”

　　苏如海道：“奴婢倒是觉得，这是真性情。”

　　“噢？”

　　陈无诺侧头看向苏如海：“说吧，陈流兮给了你什么好处。”

　　苏如海脸色一变，讪讪的笑了笑：“回陛下，一颗品质很好的金品丹药。也不知道他是怎么看出来的，奴婢这腿脚上的隐疾，那丹药居然对症。”

　　“这个陈流兮……若是方争在的时候，一定会很看不惯吧。”

　　也不知道为什么陈无诺忽然说出来这样一句话，连苏如海都吓了一跳。他知道陛下最看重的依然是前明法司首座方争，只是想不到十年过去了，陛下依然会时不时的想起此人。而且看起来，陛下像是真的后悔了。

　　蓝孝生脸色难看的要命，一摆手：“去换！”

　　他弟子颤巍巍的回答：“没了……”

　　安争那边一摆手：“算了算了，差不了许多。”

　　蓝孝生忽然觉得这是一场战术出了问题的比试，自己应该一上来就和陈流兮先比试的。这样能保证第一局赢下来，对方的士气也会受到打击。而第一局的赌注那么大，输了的话自己真的是难以承受。而第二局，只是一些地皮而已，就算是都加起来也到不了二百块金品灵石那么多。

　　三局两胜，如果第二局再输了的话，根本就没有第三局的必要。

　　蓝孝生站起来：“第二局是理论上可以分出胜负的，所以我来和你打。”

　　安争看起来有些不理解：“所以是指定谁谁谁和你打了吗？”

　　蓝孝生：“你什么意思？”

　　安争认真地说道：“我只是表示一下怀疑，刚才提到规矩的时候，有没有说，指定谁和谁打？”

　　蓝孝生觉得事情要坏，一种不祥的预感在他心里升腾起来。他看着安争又问了一遍：“你到底什么意思？”

　　安争道：“第一局我已经赢了，所以第二局你不能输。正因为这一点，所以你才会亲自站出来打第二局。你觉得你有自信打赢我，所以你只要赢了，第三局才能继续下去。但是前提条件是，我必须迎战，可你没说啊。”

　　安争笑的好像一只狐狸：“所以如果我随随便便选一个人和你打，然后不打就认输，我就是把那些地皮都输给你了。可是输了又怎么样呢，无非是把那些地和房产都给你。这样的话，我来打第三局，你门下的弟子可有一个人有把握打赢我？第三局的赌注也是今天最大的赌注，谁输了谁离开金陵城……所以就算第二局我的人输了，只要我赢了第三局，你那些房产和地皮拿了根本没用。”

　　蓝孝生的脸已经白的没有一丝血色，他没有想到安争居然狡猾到了这个地步。

　　安争饶有兴趣的看着蓝孝生的脸，那张已经扭曲到让人觉得可怕的脸。见蓝孝生已经绝望的样子，安争忍不住笑了起来，如果陈少白看到的话一定会说他笑的花枝乱颤……

　　“我很高兴。”

　　安争坐在那看着蓝孝生的眼睛说道：“咱们扯一些题外话……你说为什么总是坏人欺负好人呢？其实这句话本来就已经有了答案，那就是好和坏。好和坏如何界定呢？无耻是其中之一。不久之前，在翠微山下，你的弟子拿着一张根本没有标注清楚位置的地契为难我的人之前，我可曾为难过你？并没有，而且我还念在都是道宗传人，给你白塔观送去了礼物。从礼数上来说，我玉虚宫没有什么做的不对的地方。”

　　“那么，为什么你的人来为难我的人？我只能说是无耻……无耻这两个字从字面上来看，就是耻辱度很低，不知道什么叫耻辱。但是现在看你的脸色，你应该感觉到了耻辱，不，是被羞辱。如果按照我的想法来，你挑战我而我不应战的话，你输定了。我不和你打，第三局和你门下任何一个弟子打，我稳操胜券，你们白塔观会如你自己刚才说的那样……滚出金陵城。”

　　“所谓的好人被坏人欺负，是因为坏人的耻辱度很低，不知道什么叫无耻，而好人知道什么叫无耻。所以哪怕是被欺负了，好人也难以做出无耻的事来。但是，我这个人不算什么好人，相反的是，我对于无耻的人能做出来更无耻的事。我看你今天好像把所有的弟子都带来了，应该是想让弟子们看看你是如何取胜的对不对？”

　　“我记得有人说过，坏人做坏事的时候，无非就是打击摧毁好人的一切。比如所拥有的，房产啊什么的。在你整个白塔观的人都出来观战以壮声势的时候，你说我会不会派人去一把火烧了你的白塔观？我的弟子似乎都没有带来，几百人放火，估计着白塔观这会儿已经烧的干干净净了吧。”

　　“你无耻！”

　　蓝孝生指着安争骂了一句，眼珠子都快瞪出来了。

　　安争耸了耸肩膀：“我无耻？真没有想到一个无耻之人会骂我无耻，不过我挺骄傲的。若是这个世界所有的被欺负了的人，都能做到比无耻之徒还要无耻，只怕无耻之徒也会受不了。所以纵然我烧了你的白塔观又怎么样？你有证据吗？”

　　蓝孝生猛地转身：“派人回去看！都回去看！”

　　安争笑起来：“你的心已经乱了，白塔观距离这绣阳大街不过千米距离，如果真的放火烧了你的白塔观，这里早就看见了。你还别说，我脑子里真的有那么一瞬间想到了这件事，几乎忍不住就要下令把白塔观烧了。然而我没有去做，知道为什么吗？因为那不是你的白塔观了，甚至连白塔观都不是了，那是我的。”

　　蓝孝生怒道：“当着这么多人的面，你如此无耻，就不怕被人耻笑？”

　　安争：“连无耻的人都不怕被耻笑，我怕什么。你让弟子无端阻止我买地的时候，你觉得无耻了吗？并没有，相反的是，我可以确定你会因为你阻止了我甚至觉得羞辱了我而感到很开心。所以按照你的角度来考虑问题的话，我现在也应该很开心，事实上，我确实很开心。”

　　蓝孝生白着脸说道：“我是不会让你得逞的，这第二局我不打了。”

　　安争道：“那我来打啊，你不打我来打，你来打我不打，你觉得你有胜算吗？”

　　蓝孝生站在那，身子剧烈的颤抖着，肩膀的抖动幅度之大令人心里发毛。很少有人会看到一个人被气成这个样子，而偏偏这个已经快要爆炸的人还找不到发泄的办法。对方在赢了第一局之后就已经占据了绝对的主动，不管他想什么办法，对方都不在意。也就是说，他身败名裂已成定局。

　　这么多年来在京城拼出来的一切，都将化为乌有。他的宗门，他的生意，他的一切，从今天开始都会变成对面那个人的。蓝孝生越想越生气，感觉胸口里一疼，张开嘴喷出来一口血，喷的很远。这一口血喷出来之后，他的脸色更加难看了。

　　安争面无表情的看着他：“所以，能让人生气的人，别人也更容易让他生气。你现在是不是感到了绝望，很好，你体会到的正是这些年你可能也让别人体会到的。所以没有什么不公平，是你自己挑事，你自己承担。”

　　“但！”

　　安争站起来，缓步走到蓝孝生不远处，微微昂着下颌看着蓝孝生：“我不是你，纵然我可以做出比你更无耻的事，但我不是你。你的一切我都会拿走，从你开始想羞辱我的那一刻就注定了。”

　　他做了个请的手势：“我和你打，也一样让你一无所有。”


第702章 认怂就快些

　　安争走到蓝孝生面前，看着那张因为愤怒和屈辱而已经扭曲的脸说道：“我可以像你一样用无耻的办法让你一无所有，但我不，我和你打。”

　　蓝孝生此时的愤怒已经到了极致，听安争说我跟你打三个字之后就几乎冲过去了。可是安争却一摆手：“还是老规矩，这里人多，大街两侧都是人。你我打起来的话只怕会伤及无辜。所以我想了一个法子，简单一些……你打我一拳，我打你一拳。”

　　众人忍不住笑起来，这哪里是宗师级别的修行者果照，这么打的话哪里还有什么身份可言。

　　蓝孝生大怒道：“你这样简直是胡说八道！你先打我，我怎么办？”

　　安争笑了笑：“那么，你先打我好了。”

　　安争道：“不过，有一句话我要说在前面，你用多大的力度打我，我便用多大的力度打你。”

　　他转头看了看四周：“有没有金陵府或是其他衙门的大人在场？劳烦给这比试做个记录。我和蓝孝生之间的比试，我让他先打我一拳，然后我以他打我的力度打他一拳，双方自愿，不管是他死了还是我死了，都不会追究。”

　　蓝孝生冷笑道：“我先打你一拳，你还想打我？”

　　他看着安争说道：“年轻人，我知道你狂妄，知道你嚣张，但是没有想到你会嚣张狂妄到了这个地步。本来我算主人你算客人，所以应该让你先打，但既然你自己觉得自己厉害，那我就不谦让了。”

　　安争：“谦让？你真的敢？”

　　蓝孝生往四周看了看：“今天我就把话说在这，我门下弟子都听着，若是我打了他一拳之后，他死了，他的人不能纠缠。我打了他一拳他没事，他打我一拳我死了，我的门人弟子也不许纠缠。”

　　“知道了！”

　　他的弟子们应了一声。

　　蓝孝生看向安争：“你放心，我不会打死你的，只会让你知道什么叫天外有天。你一直说什么玉虚宫有万年传承，今天我也想领教一下这万年传承到底有多厉害。”

　　他往前走了几步，到了安争近前：“你不反悔？”

　　安争笑了笑：“当着这么多人的面，反悔是一件多羞耻的事。”

　　蓝孝生右拳上光华一闪，金光顿现：“你准备好了吗？”

　　安争嗯了一声：“打就是了。”

　　蓝孝生是大满境的修为，就连武当山张真人都说过，其剑道上的修为小天境之下几乎没有对手。京城里大大小小的家族都知道这件事，就连许多普通百姓都知道。所以当他们听到安争说让蓝孝生先打一拳的时候，全都愣住了。

　　有人窃窃私语道：“这个陈流兮道长真是狂妄啊，居然自大到了这个地步。”

　　“我看他是傻，是白痴，如果真按照他说的法子，白塔观必输无疑。结果他自己找死，你看看他之前把蓝孝生羞辱成了什么样子，蓝孝生这一拳打下去，就算不会直接杀了他，只怕也会废掉他的修为。”

　　“自己找死，有什么办法。”

　　“年轻人就是年轻人，太骄傲自大了。蓝孝生好歹也是成名已久的江湖前辈，他这样托大，不吃亏才怪。”

　　而在茶楼上，宁家的人微微皱眉：“一开始我还觉得这个年轻人有胆魄有气度，而且聪明，是个不可多得的人才，现在看来真是定论下的太早了。”

　　“万一他有什么法子呢。”

　　“这样实打实的一拳打下去，能有什么法子？难不成他年纪轻轻，就已经到了小天境不成？真要是到了小天境，何必如此费事，只需要展现自己的修为境界，蓝孝生还敢这样和他作对？”

　　另外一边，苏如海忍不住摇头叹道：“这个年轻人啊，骄傲过分了。”

　　陈无诺微微眯着眼睛，不置可否。只是端着茶杯的手停在半空之中，没有继续喝茶。

　　蓝孝生深吸一口气，看了看安争的胸口，又看了看安争的小腹，犹豫了一会儿之后，一拳朝着安争的小腹丹田气海的位置砸了出去，这一拳带着浩荡之威，若是砸中的话，别说是一个人，就算是一块万斤的巨石也能砸的支离破碎。

　　因为说好了一对一拳，所以蓝孝生这一拳的速度并不快，很多人都看的清清楚楚。这一拳足够阴狠歹毒了，打的是安争的丹田气海，这种拳劲，一拳废掉丹田气海轻而易举。而若是丹田气海被废掉的话，安争还怎么可能还他一拳？

　　“有失风度。”

　　“这个人，不必结交。”

　　“年纪大了不少，出手这么阴狠，真是丢人了。”

　　砰地一声！

　　那一拳实打实的落在安争的小腹上，而安争眼睁睁的看着那一拳直接朝着他的丹田气海打过来，他居然真的一动不动。这一拳砸在安争身上的时候，也不知道多少人同时惊呼了一声。那是大满境修行者的一拳啊，其威力之大，超乎想象。然而那个少年郎，居然真的一动不动！

　　就在那一拳砸在安争丹田气海上的一瞬间，安争体内的圣鱼之鳞的力量全都自动的转移了过来，数十层圣鱼之鳞连环卸力，将蓝孝生的力度消掉了一大半。而剩下的一般进入丹田气海之后，已经不足以造成那么强大的冲击力。安争体内的九罡天雷的力量运转起来，在丹田气海之中硬碰硬的和剩下的力量交手。

　　两股力量在丹田气海之中才一交手，蓝孝生的力量就崩溃了。别说是剩下的一小半力量，就算是全部力量都进来，纵然会对丹田气海造成一定的冲击，但未必真的能把丹田气海伤了。

　　两股力量碰撞之后，安争的左手往后一伸，蓝孝生那股被驯服镇压了的力量，被安争的修为之力裹挟着顺着经脉向外喷涌。安争掌心里吐出来的力量灌注进入了大地之中，而奇怪的，这大地居然没有裂开，也没有任何的损坏。地面强烈的震动了一下，那些围观的普通百姓站不住都栽倒下来。

　　“就这样？”

　　安争问了一句。

　　蓝孝生的脸色白的吓人，他怎么都没有想到这一拳居然没有对安争造成任何伤害。那一拳足可将巨石砸碎，真是砸成齑粉，可是安争硬生生的受了这一拳居然面不改色！

　　“力度尚可，但你显然不太会使用力量，哪怕你已经到了大满境近乎巅峰。若是给你一柄剑，或许会不一样。”

　　安争淡淡地说道：“现在轮到我了？”

　　蓝孝生本想转身就走，他觉得安争隐藏了自己的修为，其实力可能已经远超大满境了。可是当着这么多人的面如果他真的逃了，那就只能是身败名裂。以后再想在江湖上闯荡，永远都会被人耻笑。

　　“你……你说过的啊，不许伤人性命！”

　　蓝孝生嘴角剧烈的颤抖着说道。

　　安争摇了摇头：“不，你记错了。我说的是，你用多大的力量打我，我就用多大的力量打你。在场的每一个人都可以作证，你的弟子们也听的清清楚楚。”

　　“没错！”

　　人群里有人高声喊道：“人家就是那么说的，你用多大的力气打人家，人家让你一拳，然后用多大的力气打你。”

　　“怂了吗？！”

　　“哈哈哈，看看他那张脸都吓白了！”

　　“真丢人啊，先打了别人一拳，现在居然怂了。这件事若是传出去，我看白塔观还怎么在江湖立足。这已经是第二局了，若是白塔观再输了的话，非但要把地产房产都给人家，还要离开京城。”

　　“蓝观主，你要说话算话啊。”

　　蓝孝生咬了咬牙：“你来就是了，难不成我还不如你？”

　　安争嘴角微微往上一勾：“你还真的不如我。”

　　他学着蓝孝生的样子，先是看了看蓝孝生的胸膛，然后看了看蓝孝生的丹田气海。只这一眼，蓝孝生就下意识的往后退了两步。安争的眼神最后停留在丹田气海上的那一刻，蓝孝生几乎忍不住转身就跑的冲动。可是身为白塔观的观主，在金陵城里也是响当当的一号人物，他终究还是拉不下来脸。

　　安争用蓝孝生的语气问道：“你准备好了吗？现在后悔还来得及，只需要认输，将你白塔观的地产房产全都送给我玉虚宫，然后你带着门人离开金陵城，那么这一拳我可以不打的。”

　　蓝孝生脸上的肌肉都在抽搐着，咬着牙点头：“你打就是了！”

　　安争嗯了一声，右拳上也冒出来一团光华，金色的，和刚才蓝孝生那拳劲看起来居然一模一样。安争的拳头往前一送，速度也不快。不管是表面上看起来还是出拳的速度，都没有任何问题，和蓝孝生的那一拳都没有区别。但是大家都知道，蓝孝生那一拳是奔着废了安争去的，如果这一拳打在蓝孝生身上，蓝孝生还有可能如安争那样安然无恙吗？

　　“等一下！”

　　蓝孝生终于还是忍不住喊了出来，可是已经晚了。

　　安争的拳头落在了他的小腹上，拳劲沛然而出。他的身子不由自主的向后飞了出去，纵然提聚了全部的修为之力阻拦，但那股炸裂般的力量还是让他的丹田气海破开，丹田气海一破，所有的气劲全都释放出来，在他的身体里胡乱的游走。他的人好像被电了一样，痛苦的在地上扭曲着颤抖着。

　　噗的一声，他的皮肤爆开一块，他自己混乱的力量喷薄出来。这第一声开始之后，他的身体上就接二连三的爆开一个个洞口，那些力量撑破了肌肉和皮肤释放而出。整个人看起来血糊糊的，格外的凄惨。毫无疑问的，安争纵然没有杀他，但是他的修为也被废掉了，那是大满境的强者，就这样被废掉了。

　　安争看着躺在地上哀嚎的蓝孝生：“你太贪了，太过了，若是你刚才那一拳只是为了伤我，我当然也只是伤了你而已。但你是想废了我，所以……我只能废了你。另外说一句，下次认怂的时候速度要快些，你刚才太慢了。”


第703章 让他生不如死

　　安争一拳爆开了蓝孝生的丹田气海，从丹田气海之中释放出去的力量乱流又把蓝孝生的经脉几乎全都炸开，皮肤上也崩开一个一个的血洞，宣泄而出的力量释放出了体外。

　　安争看也没有多看一眼，转身就走。古千叶他们几个人跟着安争走了，大街上一片冷清。

　　安争甚至没有多想关于白塔寺的事，对于他来说这仅仅是在京城里让玉虚宫这三个字彻底响亮起来的一件小事而已。况且，这是蓝孝生自己找上来的，没有什么可怜之处。

　　安争当然也不是笨蛋，他看得出来白塔观蓝孝生对自己本来就有些抵触有些轻视，但他还不至于蠢到忽然自己就冒出来找自己的麻烦。蓝孝生只是看不到的某个人的一杆枪而已，或许是朝廷之中某个大家族的，或许是那位圣皇陛下的。

　　可不管怎么样，玉虚宫的实力摆出来了。

　　安争回到住所之后，让人带足了灵石去金陵府和户部，将翠微山下的那块地买下来。然后招募工匠准备开工，那么大一片地，没有三五年是不会修建好的。安争之所以不放弃这块地，是因为他还想着将来在大羲留下一个据点。至于白塔观，安争当然要，不过也不会咄咄逼人，毕竟蓝孝生只是一杆枪而已。估计着白塔观的人也不会有脸面不走，走了直接搬过去就是了。

　　回到住所，安争进入大芥空间。虽然陈少白说送给杜瘦瘦和赢鱼的那个大芥空间是最后一个，但是陈少白当然不可能不给安争一个。安争告诉杜旭和叶小心他们闭门谢客，就说他在闭关调理。安争可不想让人知道自己一丁点的伤势都没有，必须给外界做出一个错觉，他打赢了那一场，但也受了伤。

　　在大芥空间之中，安争开始整理这段时间自己的所得。

　　主要是穷奇和狻猊剩下的东西，其实最重要的部分安争一直留着。

　　这些上古神兽的体质都非比寻常，哪怕就是那两头血统不纯净的狻猊也比人类修行者的体魄要强大的多了。安争不是杜瘦瘦，可以直接吸收妖兽的力量。他要想靠妖兽的力量提升自己，就必须将其中自己需要的东西提纯出来。

　　速度。

　　如果用数字来提现修行者等级上的速度区别，将最基础的升萃之境修行者速度设置为十的话，那么没有任何加成的情况下，到了须弥之境，速度可以提升到三十。而到了囚欲之境，速度可以提升到五十。到小满境，速度可以直接提升到一百，大满境之后速度就能提升到一百八十。

　　每一个小境界的提升，在速度上都可能会有所提高，但并不决定。小境界上速度加持，需要看运气了。上天对修行者来说还算是公平的，给每个人的起步都一样。之后看的，就是机遇和运气。若是能依靠法器和外界获取的力量提升自己，那么自然会超越同等级的修行者。

　　安争的速度加成，始于雷池淬炼，然后是紫火淬炼。所以安争一直想去西域大雷池寺真正的雷池再去淬炼一次，对于速度的提升，到了大满境之后，哪怕在数字上只是一，也有着决定性的作用。

　　两个人都是大满境七品的话，速度都是一百八十，但是其中一个人提升了一，那么自然占据着绝对的主动。这种主动能不能转化成胜利，需要看对方了。万一对方在速度上没有加成，但是在防御上有超过对手的加成，那么速度快的人未必一击必杀。

　　穷奇的速度，安争领教过。在速度上来说，最起码穷奇不输于安争，甚至还要稍稍的强上那么一点点。

　　大满境的基础速度是一百八十，安争的幸运指出在于，每一次小境界的提升，速度都会得到加持提升，每一次提升都是加一点。所以到了大满境七品，安争的速度已经远比同境界的修行者要高，而且这还没算安争体质上的加成。安争经过三次淬炼之后，他的速度本身就比别人要高至少二十点。也就是说，如果同时大满境七品，别人没有加成只是一百八十，而安争现在已经到了二百零七。

　　然而这并不是全部，破军剑就具备速度加持的力量，安争的速度用数字来提现的话，就是二百一。

　　他将穷奇最精华的肌肉部分都整理出来，然后在血培珠的药气之中提纯。第一次，失败了，提纯出来的是力量上的加持，而且微乎其微，只是零点一左右。安争不是曲流兮，对于炼丹提纯来说他差的太远了。

　　第二次，又失败了，提纯到了防御上的力量，但是加的也不多，只是一。

　　剩下的东西，只够最后一次提纯了。安争甚至想到了放弃，回头等回到逆舟的时候，请曲流兮帮忙来继续提纯。但是这种提纯得出的东西，靠的也是运气。

　　幸好，安争从来都不缺运气。

　　第三次提炼终于有所获得，速度加持三左右。

　　安争将这部分力量吸收，然后将之前的提纯出来的也吸收了。力量的加持直接作用于力量，而防御的加持则转化到了圣鱼之鳞的力量上。

　　不知不觉的，安争将这些做完之后算算时间，居然已经过去了三天三夜。他的正道纯阳也是火焰的力量，但是太过霸道凶猛，不能用作炼丹，如果用正道纯阳的火焰来炼丹的话，只怕炼一炉炸一炉。

　　安争又闭目养神了半个时辰，这才离开大芥空间。出来的时候，感觉世界都变了……杜旭说，这几天来拜访的人络绎不绝，几乎整个京城里大家族的人都派人来联系过了。听说陈流兮道长闭关调理，所以有不少人都留下了礼物，其中包括品级不低的丹药。可是丹药这方面，安争根本不需要啊，他有天下无双的曲流兮。

　　“宫里也来了人。”

　　杜旭说道：“也没有说什么，只是问了问宗主的伤势。”

　　安争笑了笑：“宫里来人问问，只是一个态度而已。毕竟这件事的起因，很可能就是宫里的人授意。用这种方式除掉了一个宫里不喜欢的人，还能试探玉虚宫的底线，那位圣皇陛下做这些对他来说真的太简单了。所以若是说起来，陈无诺该死吗？”

　　这话可把杜旭吓了一跳：“宗主，你想干掉圣皇？”

　　安争：“你比杜瘦瘦心都大……实事求是的说，陈无诺该死，但他还不能死。站在一个替天行道的角度考虑问题，这个世界上很多人都该死，但是杀不杀和杀不杀得了都是要考虑的。第一，如果陈无诺死了，大羲必乱。那些庞大的家族真的是靠陈家其他人镇着的？不，只是靠陈无诺一个人镇着的而已。”

　　“若是陈无诺死了，大羲乱，天下苍生必然经历浩劫，最后死的最多的还不是百姓。江湖上从来都不缺少侠义之人，但是杀皇帝的有几个？只要这个皇帝做的还算端正，做事不只是考虑那些大家族，谁也不愿意让江山动荡。”

　　杜旭道：“属下都要考虑是不是赶紧换个工作了……”

　　安争哈哈大笑，杜旭继续说道：“除了宫里来的人之外，宁家，赵家，周家，包括左家的人都来了，这些大家族显然是来示好的。就连那位估计着快要完蛋的亲王陈重器都派人来了，留下了一些丹药之后就急匆匆的走了，怕是被人看到似的。”

　　“还有，白塔观的人已经走了。”

　　杜旭问：“宗主，咱们什么时候搬过去？”

　　“去请一些工人，将白塔观收拾一下。不要忘了去金陵府和户部报备，另外，送一份礼物给金陵府的宋知府，虽然已经得罪透了，但这个人暂时还有用。”

　　安争吩咐完了之后让他们都去做事，一个人坐在屋子里考虑着陈重器的事。那是最大的一个仇人，安争必须面对。

　　就在这时候，刚刚离开的杜旭忽然又跑了回来，压低声音对安争说道：“左家的左剑灵进京了，已经进了陈重器的王府。”

　　左剑灵？

　　仇人一股脑的往一块凑，对安争来说倒也不是一件坏事。安争总觉得当初沧蛮山上那件事，和现在圣堂的卧佛也脱不了关系。

　　与此同时，宋家。

　　家主宋孝廉看了一眼一脸不高兴的弟弟，忍不住叹了口气：“我知道你受了委屈，咱们宋家当然也不会就此善罢甘休。但是这个人风头正劲，若是在这个时候除掉他，连陛下都会过问。”

　　宋知府怒道：“所以就这么忍了？”

　　宋孝廉道：“所以你做不了家主，只能是我给你安排一个知府的位子坐着罢了……忍，当然是不能忍的。但是自己出面，是最白痴的选择。白塔观和真言宗息息相关，真言宗的宗主和蓝孝生还是亲家……真言宗的实力，还在白塔观之上。这件事想要解决有一万种法子，自己出面是最蠢的。”

　　宋知府连忙问道：“如何？”

　　宋孝廉道：“那个陈流兮自己最得意的不是在鉴宝方面的吗？据说明天旨意就会下来，陈重器被贬为庶人，送到西北去。所以王府里的东西，都要收归国有……让真言宗的人出面，告诉陈流兮就说圣皇要拍卖这些东西，然后我请圣堂和刑部的人开个口子，让陈流兮进入王府。他说你是草包，我就让他变成一个贼……当场拿住，狡辩都不行，玉虚宫就算实力再强，在金陵城里也不是他能只手遮天的。到时候看看陛下的态度吧，若是陛下回护，那么这个人羞辱一下就算了，继续想法子惩治他。若是陛下不回护，在圣堂大牢里……我能让他生不如死。”


第704章 为你准备了一个家

　　有些时候陈重器觉得自己连个落寞英雄都算不上，整个下午他都靠在椅子上思考一个问题……当别人说起来陈重器是谁的时候，会给自己贴上怎么样的一个标签？

　　圣皇陈无诺的儿子。

　　陈重器苦笑，然后莫名其妙的暴怒，一把将面前的茶杯抓起来摔碎在窗外。茶水洒了他一身，但是他并不觉得那水烫，事实上，他发现自己好像已经要丧失所有感觉了。

　　除了愤怒之外。

　　他一心想做些什么让这个世界记住自己，一心想成为这个世界上能改变什么的那种人。他甚至在某些方面看不起他的父亲，因为他始终认为父亲享受千古一帝这样的美誉，只是因为守成这两个字。是的，只是守成。他守着祖辈们留下来的基业，没有丢失一分，稍稍的开疆拓土，仅此而已。

　　但是，偏偏是这样，他就千古一帝了。他改变了什么吗？并没有，他甚至刻板守旧的好像一块墓碑，而墓碑上雕刻着的都是祖辈的名字而已。

　　息红九站在他身边，因为摔了被子而吓得颤抖了一下。她知道自己是陈重器最喜欢的女人，哪怕她只是一个青楼女子。可能这个世界上的人都不会相信，堂堂大羲的亲王殿下居然喜欢上了一个青楼女子，而且还不敢为她赎身。

　　因为这件事一旦传扬出去，连那位圣皇陛下都不会放过她。没错，不是不会放过陈重器，而是放过她。以陈重器的权势地位，只需要和青楼说一句话，甚至只需要让手下人传一句话，青楼就会乖乖的把息红九送到亲王府上。但是不行，陈重器不敢那样做。

　　这件事是瞒不住的，一旦被人知道了的话，圣皇为了皇族的脸面，第一件事就会派人杀了她。

　　然而现在，陈重器似乎已经无所畏惧了。他已经失去了一切，所以不在乎什么名声了。他派人去青楼把她接来，就算是陈重器已经被宣布贬为庶人，青楼的老板一样不敢得罪，因为谁也不知道王爷哪天就又是王爷了，毕竟那是圣皇的儿子。生死，成败，尊卑，只在那位天下第一人一念之间。

　　息红九不知道自己哪里吸引了陈重器，但是她知道自己现在应该陪着他。不为其他，只因为他疼爱怜惜，纵然这全世界都抛弃了他，她也不会。

　　也许，这就是一个青楼女子奢求不得的爱情。所以息红九觉得自己是幸运的，没有人比她更幸运。因为陈重器的怜爱，所以青楼不敢让她再去接待别的客人，甚至把她当做女王一样奉养起来。

　　她伸出手，握着陈重器的手。

　　陈重器愣了一下，这才想起来她还在身边，然后笑了笑：“你说，若是我与这个世界格格不入，是我错了，还是世界错了？”

　　息红九：“或许，只是因为你走在很多人的前面，他们才不理解你。”

　　她很会说话，这句话也无懈可击。不管是谁发牢骚，这句话都可以应付过去，而且会让人觉得自己真的很了不起。

　　“你只是会说话。”

　　陈重器的被她握着的手忽然僵硬了一下，然后苦笑着说道：“其实你不理解我，你只是很会说话而已。”

　　息红九觉得有些恐惧，一瞬间似乎要失去了什么似的：“对啊……我不了解你，是因为什么？是因为我在你身边的时间加起来，还不如你手下一个下人多。我们相聚的时候，谈风月，谈景色，谈今古，但是从来没有谈过江山社稷，所以我不懂你。我懂的是另外一个你，那个知道疼爱我，怜惜我，愿意和我白首的男人。”

　　陈重器的脸色一变，把她拉进自己怀里：“我与这个世界格格不入，不怪任何人，只是因为我想改变的太多了。我曾经最欣赏的人是方争，你一定听说过这个名字，普天之下，大羲之内，没有人没听过这个名字。我觉得他是我的知己，他可以改变很多事，而他要改变的和我要改变的恰恰是一个目标。”

　　“但是他太死板了，守着所谓的规矩。”

　　陈重器的脸色变得阴沉下来：“可是规矩是谁定的？还不是他妈的那些掌权者。他们定下的规矩，真的是为了百姓？不，他们是为了自己。我想打破的，不仅仅是那些规矩，还有这个社会的构成，如果一个国家没有皇帝你说会怎么样？”

　　陈重器问了这样一句话，大逆不道。身为大羲圣皇的儿子，这句话大逆不道加倍。

　　息红九吓得颤抖了一下，下意识的抬手捂住了陈重器的嘴：“不能这样说。”

　　陈重器将她的手拿开，无所谓的笑了笑：“我告诉你，如果给我更多的时间，我一定能做到。让这个世界上没有皇帝，甚至没有国家。所有人平起平坐，所有的一切都是协商出来解决的。那样的世界，才是真正完美的世界。没有阶级，没有贫富。我以为方争会懂我，但他居然不懂！”

　　陈重器的手猛地握紧，息红九疼的轻轻叫了一声。

　　陈重器的手却没有松开，眼神变得凶狠起来：“要想改变世界，唯一的办法就是打碎已经存在的一切。让所有的规矩，等级，已经存在的方式全都打碎，让世界陷入苦难，然后人们才会懂得珍惜。到那个时候，重新建立起来的社会，将会变得平和有序，变得人人谦逊和睦。他们会害怕战争，害怕死亡，提到战争就会吓得睡不着觉……”

　　陈重器看向息红九：“你懂吗？”

　　息红九摇头：“我不懂，但我知道你好辛苦，好累，知道我要陪着你。”

　　陈重器觉得心里一暖，站起来看着外面：“你可以多看看这个地方，明天这里就不属于我了。这里的一切都将变成宇文家的东西，毫无疑问，宇文家是我陈家最好的一条狗，应该得到这样的赏赐。若是别人住进来我会觉得委屈了这院子，若是宇文家的人，倒也罢了。大羲没有人们看起来那样稳定，如果不是宇文家的人一直在西北扛着，大羲可能早就动荡不安了。”

　　息红九摇头：“我不看，什么都不看，我只看你。”

　　就在这时候，管事从外面快步跑进来，后面跟着一个穿着披风，披风上还有帽子遮住头脸的人跟着。管事一口气跑到房间外面，屋子都来不及进，就在窗外急切说道：“王爷……”

　　他后面的话还没有说出来，那个穿披风的人已经到了窗外，抬起头看了陈重器一眼，然后又低着头直接进了屋子。

　　那一眼，让陈重器整个人都僵了。

　　“你们……都出去吧。”

　　陈重器摆了摆手，让管事和息红九都出去。而那个进了屋子的人却摇头：“管事出去吧，她留下，我还有几句话要对她说。”

　　出奇的是，这个人这样说话，陈重器非但没有生气没有反驳没有呵斥，而是愣了一下之后点了点头：“那你留下吧。”

　　那人进了里屋，把房门和窗户都关了，将帽子往后一翻，然后双膝跪倒：“哥哥，我来晚了。”

　　陈重器一把将他拉起来：“你这是在找死！”

　　那人抬起头无所谓的笑了笑：“不来送你，生不如死。”

　　竟是带兵南征的秦王陈重许！

　　陈重器怒道：“你此时此刻应该带着数十万大军在南征，应该在战场上挥斥方遒，应该带着大羲的战将踏平南蛮，而不是数万里之遥的跑回来跟我说这些。若是让父皇知道了，你现在的一切都将化为乌有，你好不容易才从西北回来，因为这一时冲动可能一切都完了！”

　　“我知道。”

　　陈重许在椅子上坐下来：“我在西北已经二十多年了，大不了还是回西北去，和你赏花赏月饮酒作乐而已。”

　　“你这样冒险回来，到底为什么？！”

　　“你知道的。”

　　陈重许看了陈重器一眼：“我还记得，当初父亲不小心自己说出来的时候，那种感觉有多扎心。他说若非是你一把将还在襁褓之中的我抢过去，他已经摔死我了。别人谁也不敢阻拦，只有你，为什么？因为你知道你是哥哥。”

　　陈重许抬起手在自己胸口上拍了拍：“所以我知道，我是你的弟弟。”

　　陈重器那般骄傲的一个人，竟是忽然哭了起来。

　　陈重许看了息红九一眼：“我和你说几句话，然后你就出去吧，我们兄弟之间还有话要说……我不知道哥哥为什么喜欢你，不论出身地位，不论样貌才华，他选择你，我不干涉不参与不说什么，是因为那是哥哥的选择。但我是做弟弟的，我有一句话必须告诫你……他在这个时候选择把你接过来，是要和你牵手白头。你若是谁谁谁派来的，要害他的，我让你全家死绝，往上三代挖坟掘墓，九族之内寸草不生。”

　　他一摆手：“你走吧。”

　　息红九颤抖了一下，看了陈重器一眼，眼神里都是委屈，但一句话也没有说，只是微微屈膝行礼，然后走了。

　　陈重器看着息红九出去：“你刚才的话，太狠了些。”

　　陈重许道：“你知道我不是吓唬人，也不会开玩笑。”

　　陈重器嗯了一声：“其实我何尝不知道，她是父亲的人。只是我相信，她已经改变了。但你不应该在她面前露面的，你可能会因此而失去一切。我无所谓，我已经失去一切了。”

　　陈重许道：“你无所谓了，我还怕什么。将来我要管她叫嫂子的，难道我还不敢在她面前出现？若是因此而证明哥哥你错了，我损失一切都值了。若是因此而证明哥哥你选对人了，那么我更不怕什么。”

　　他忽然语气一重：“你为什么选择沉默？”

　　陈重器苦笑：“不然呢？”

　　“那些人踩着你下去，应该让他们死。纵然连我都认为你的想法是错的，但是身为陈家的人，也容不得别人出卖。”

　　陈重器道：“你觉得，父亲会容的他们？”

　　陈重许道：“那是父亲的事，但仇还是要自己报的好。若是哥哥你觉得不踏实，我来。”

　　陈重器一摆手：“不，我曾经说过，这个世界上唯一摆在我里面面前的障碍不是父亲不是方争，也不是息红九。而是你，若是你站在我面前不让我做那些事，我会停下来。但是这些年，你什么都没做。现在你到前面来了，我不能毁了你的一切。”

　　“哥哥，你以为我不知道你为什么要那样做。”

　　陈重许笑起来：“当初父亲为什么要摔死我？是因为我的血统不够高贵，配不上姓陈。正因为这一点，从小到大你的心就没变过，为什么要有等级？为什么要有高低？为什么血统都要分什么高贵不高贵？人他妈的又不是牲口！”

　　陈重器脸色发白，竟是颤抖起来。

　　陈重许站起来走到陈重器身边，拍了拍他的肩膀：“你是我哥，天上地下谁拦着我，我也不会屈服说一声你不是我哥。你先去西北吧，在西北没有人可以害你。我在西北这二十多年什么都没做，就为你准备了一个家。”


第705章 放债

　　陈重许握着手里的茶杯，温热的水汽飘乎乎的升起来，扑在他的脸上。这让他看世界的眼睛变得有些迷离，或许正是因为如此，眼睛里才会有些潮湿。

　　“所以？”

　　陈重器看了弟弟一眼：“即便现在父皇如此的重视你，还是无法让你原谅他？”

　　陈重许笑了笑，有些苦涩：“原谅？没有一丝一毫的期待，没有一丝一毫的感念，所以哪里来的仇恨和原谅。是，我连恨都不恨他，在我眼里，他只是圣皇。除了这个身份之外，于我来说再无其他。”

　　陈重器觉得心里一颤：“或许，他当年有所苦衷。”

　　“你我心知肚明。”

　　陈重许坐直了身子：“不过是因为他看上了一个不正常的姑娘，生下了我。但是我又有什么错？是我自己冒出来的吗？所以从小我就记住了一件事，男人一定要有担当。一个摔孩子的人，就算万众敬仰，终究也好不到哪里去。”

　　陈重器道：“话也不能这么说，你应该仔细想想，若是他真的想摔死你，以父亲的修为，能让我把你抢过去？”

　　陈重许的眼神微微一亮，但终究没有说些什么。

　　陈重器道：“虽然我也看不惯他，我也恨他。但是有些事却不能不去想清楚，他不是一个完人，是一个伟人。因为我们距离他太近了，所以被人看不到的那些不光彩我们都能看到。也正是因为如此，父亲或许对我们都太苛刻了些。”

　　“无所谓了。”

　　陈重许一摆手：“关乎大羲的事，我做我该做的。关乎父子之间的事，我没有什么可做的。”

　　他看了看外屋正在整理行装的息红九：“无论如何，你有所失也有所得。若是她真的愿意和你沉寂，真的愿意和你白首，这个嫂子我认。”

　　他站起来：“但是哥哥，我临走之前有件事必须和你说。”

　　“你说。”

　　“你错了。”

　　陈重许认真地说道：“不管你想用什么办法来实现自己的理想我都不反对，但你不能和召唤灵界的那些东西联手。它们是控制不住的，一旦它们从你这里得到它们想得到能得到的一切，它们就会好像疯狗一样第一个撕咬你。”

　　陈重器笑了笑，有些尴尬：“我已经放弃了。”

　　“你真的会放弃？”

　　陈重许将披风穿好，帽子遮住头脸：“我们兄弟之间的感情，我不希望是因为一些畜生而影响。我不怕失去一切来见你，却怕你失去一切。”

　　他大步走出去，没有一丝一毫的犹豫和停留。走出那偌大的王府，陈重许好像一道本就虚无缥缈的空气一样消失不见了。

　　而就在陈重器和陈重许见面的时候，安争终究还是没有避开宇文无尘。这个看起来如天山雪莲一般高贵冷酷的女子，却表现出了一种如西域公主哒哒野一般的火热。或许西北民风如此，不管男女，遇到自己喜欢的人或是事，都不会掩饰。

　　客厅里，宇文无尘的一双妙目上上下下的打量着安争，似乎想把面前这个男人的一切都看仔细。不管是外表，还是内心。安争被她看的有些局促，忍不住轻轻咳嗽了几声。

　　宇文无尘这才收回目光，然后第一句话就让安争险些把刚刚喝进去的茶水喷出来。

　　“你们玉虚宫的门人禁止结婚生子吗？”

　　“这个……”

　　安争有些尴尬的回答道：“理论上说，是不禁止的。但是门人弟子大多都保持着清修，不会有这样的想法……”

　　“你呢？”

　　宇文无尘又问了一句。

　　安争：“喝茶喝茶……”

　　“你还没有回答。”

　　宇文无尘再问。

　　穿着一身黑色道袍的古千叶从外面施施然走进来，笑着说道：“他当然不好意思说咯，身为玉虚宫的掌教的嫡传弟子，将来玉虚宫的掌教，居然和他的小师妹不清不楚的，说出来多丢人。”

　　宇文无尘：“小师妹？哪个？”

　　古千叶学着安争的样子耸了耸肩膀：“我咯。”

　　宇文无尘：“啊？”

　　安争给了古千叶一个你真是厉害的眼神，古千叶回了一个给大爷跪下的眼神。两个人默契的一塌糊涂，还没等宇文无尘反应过来，古千叶已经过去一把拉住她的手：“姐姐，你来京城比我们早一些吧，带我出去逛逛如何？金陵城那么大，我到现在也没有转几个地方呢。”

　　宇文无尘还想说什么，已经被古千叶拉着出去了。古千叶回头看了安争一眼，眼神里有两个意思……你又欠我一次。第二个意思，你这个水性杨花的荡夫。隐隐约约的似乎还有第三个意思，那就是这个世界上的漂亮妹子都是我的……

　　安争觉得自己很受伤。

　　古千叶拉着宇文无尘刚走，户部官方拍卖行的大掌柜牛中就派人来请安争，说是有些很要紧的东西请安争一块过目。安争知道其实明法司证物司库房里还有很多东西没有拍卖，这些东西多半是没有鉴定出来的，而且大部分都有着了不起的能力。安争收拾了一下，跟着来的小伙计一块往拍卖行那边走。

　　走到半路的时候，忽然有几个人出现在他们面前，那小伙计看到那几个人的时候脸色都变了，吓得发抖。

　　“郑爷，郑爷你听我说，这位贵客是我们户部拍卖行邀请去的，是玉虚宫的门人。”

　　那小伙计点头哈腰地说道。

　　被成为郑爷的是一个看起来四十岁左右的男人，不算太高大，但是很精壮。他身后跟着六七个打手，都是那种一眼看上去就不是什么好东西的类型。所以安争有些奇怪，为什么这些坏人看起来都差不多呢，气质上非常接近，让人一眼就能看出来……

　　“我不管这位大爷是什么门什么宫，我就知道你欠了我的银子已经超过三个月没还了。我敞开门做生意，念在你是户部拍卖行的人给你的照顾也够多了对吧，但你不能得寸进尺啊。答应我的事一件没做，反而又从我这里取走了上千两银子。”

　　那郑爷看了安争一眼，见安争一身道袍，所以还算客气，抱拳道：“这位道爷，劳烦您先回去，该做什么做什么。他实在是欠了我的银子太多太久了，总得说道说道。”

　　安争本不想多事，可是又十分看不惯这群放债的人，所以多问了一句：“欠了你多少，为何欠你？”

　　那小伙计连忙说道：“道爷，道爷这件事和您无关，求求您了赶紧去拍卖会吧，大掌柜已经等了好一会儿了。道爷你相信我，这件事我自己会处理好。”

　　安争哦了一声，举步走了。回头看了一眼，那几个人抓着小伙计进了一条小巷子。而且还留下了两个人在巷子口看着，不许任何人往里看。

　　安争绕过一条街，身子一飘就消失不见，下一秒，出现在那条小巷子的一座屋顶上。他将夜叉伞撑开，飘飘忽忽的从屋顶上下来，就站在那群人不远处看着。

　　那被成为郑爷的汉子坐在石头上冷笑：“小徐啊，你前前后后从我这里拿走的银子也有上万两了，按理说你一个户部拍卖行的伙计也不缺银子啊，怎么就不能还我？”

　　小伙你颤抖着说道：“还不是你！一步一步的拉我下水，一开始让我赢了赚了几百两银子，然后就拉着我不断的玩，结果后来不断的输钱！”

　　“哎呦你这个他妈的没良心的王八蛋。”

　　郑爷站起来一脚踹在小伙计的肚子上，然后有一个耳光将小伙计扇倒在地：“我好心借给你银子，你居然还怪我？怪也怪他妈的你自己手贱，你上上下下哪儿不贱？赢钱的时候你笑开了花，输钱了怪我？你他妈的，我的银子也不是大风刮来的。跟你说过了，从你们拍卖行偷出来一件东西抵债，你不肯。我实话告诉你，你若是再不肯下手，你妹妹别想有什么好下场。今年十五岁了吧，十五了，可是用了。老子先操了她，然后再把她卖去青楼。”

　　“你们敢！”

　　小伙计眼睛都红了：“你们要是敢动我妹妹，我跟你拼命！”

　　“你哪儿来的命跟我拼？”

　　郑爷蹲下来，一下一下的拍打着小伙计的脸，啪啪啪的声音那么大。

　　“你这贱命早他妈的就是我的了，你欠了我上万两银子，你这命都不值这么多。”

　　“我没有，我记得的，我欠了你不过一千多两银子而已，而且已经前前后后还了你几百两了。”

　　“你这是要不认账？”

　　郑爷掏出来匕首在小伙计的眼睛前面晃了晃：“我告诉你，这几个月利滚利的翻，我跟你要一万两是少的。要不是看在你还有那么一点用的份上，早就已经把你废了。这样吧，我再给你一条路……你们拍卖行里的伙计也有不少人呢，你只要保证一个月给我拉进来一个，够五个数，我就免了你的帐。”

　　“不……不行，他们，他们都不赌钱的。”

　　“不赌钱？”

　　郑爷笑起来：“老子就没见过不赌钱的男人，你只要把他们带到我这来，我有的是办法让他们进来就出不去。你一开始不也说不赌钱的吗？后来他妈的比谁瘾不大？我告诉你，小徐，这是你最后一次机会了。你自己选择，你是要你妹妹平安，还是那些伙计？”

　　郑爷站起来，大脚掌在小伙计的脸上踹了一下，踹了小伙计一脸的土。

　　“三天之内，要么还我一万两银子，要么偷出来一件宝贝。要么拉你们拍卖行的伙计入局，要么拿你妹妹抵债。我给你的选择足够多了，就三天。”

　　郑爷朝着小伙计脸上啐了一口吐沫：“对付你们这样的人，老子有的是本事。你可以试试不还债，我让你知道知道什么叫生不如死。”

　　“房子！”

　　小伙计忽然想到了什么：“我家里的房子抵给你好不好，你放过我们兄妹。”

　　“房子？”

　　郑爷忽然笑起来：“其实也好，这样吧，我也不要你那房子。你用房子从我这抵押再借给你三千两银子，万一你翻本了呢，房子还是你的，妹妹还是你的，银子也都是你的。”

　　小伙计的脸色变幻不停，沉默了好一会儿之后重重点头：“行！”

　　安争站在那看着，感觉自己耳边的血管都在跳。


第706章 局中局

　　安争站在那，看着那小伙计使劲点头，打算那房子再换三千两银子的时候，忽然不再愤怒了。总有人说苍蝇不叮无缝蛋的蛋，这话很扯淡，因为很多时候，苍蝇足够强壮到把蛋壳砸开的地步。你觉得你的防线已经足够坚固了，其实不然。

　　比如这个小伙计，可以说他是禁不住诱惑才一步一步被人拉下泥潭的。他自己当然有一定的责任，但足以说明一件事……灾难随时都有可能降临在你头上。

　　一旦你陷进去，想要抽身何其之难。

　　安争转身离开，他不是不想救这个小伙计，不是不想救那个即将破碎的家庭。但是救，不是现在冲过去暴打一顿那么简单。

　　安争装作若无其事的去了拍卖行，小伙计回来的时候应该是找地方洗了脸，所以看不出什么。但是眼神里的闪烁，还是逃不出安争的眼睛。安争却什么都没问，也没有将这件事告诉牛中。牛中是个正派的人，他不会那些对付坏人的手段。他可能真的会拿银子帮小伙计渡过难关，毕竟以他的身份，他得到的佣金已经足够高了。

　　然而那就是无底洞，而且这个小伙计基本上已经废了，救不了的。

　　在拍卖行和牛中聊了好一会儿，鉴定了几件宝物，顺便也买了几件。这几件安争给的价钱很公道，安争之所以买下来也无非是想继续提升自己破军剑的等级。

　　离开了拍卖行，安争回到住所之后把杜旭叫过来，然后交代了一些事。杜旭听完了眼神一亮，拍了拍胸脯，这件事交给我了。

　　到了晚上，拍卖行的那个小伙计已经坐在杜旭面前了。

　　酒楼里，杜旭递过去一张一万两银子的银票：“这件事我家东主会帮你摆平，我家东主是谁你就不用过问了，至于怎么知道你的事，你也不用过问。但是有一样，银子不能白给你。”

　　杜旭又抽出来一张五千两银子的银票：“这是五千两，我还会给你。不但给你，而且让你拿着银子去那个叫郑爷的赌场里赌，输了无所谓。”

　　小伙计脸色发白：“爷，我不认识你，你究竟想干嘛？”

　　虽然看起来很恐惧，但是他的眼睛始终盯着那一万五千两银子的银票，死死的盯着。杜旭丝毫也不怀疑，这个伙计已经快要坚持不住了，他下一秒就有可能把银票抢过去。这个人已经废了，他不一定会拿着这一万五千两银子还债，可能还会去赌。

　　“两件事，第一，带我去赌场，就说我是你们拍卖行随便哪个伙计的亲戚，家里很有钱。第二，我教给你说什么，你就说什么，说错一句话，银子非但我收回来，还会杀了你灭口。你可以不当真，但我可以负责的告诉你，那个郑爷在我眼里屁都不算。”

　　伙计一把将银票抓过来：“行！”

　　到了晚上，杜旭带着叶小心和那个伙计去了郑爷的赌场。那根本算不上一个上台面的地方，在一条阴暗的巷子里。因为有熟人带着，所以进去的时候并没有收到多大的阻拦。进了门之后，伙计就一个人离开去找郑爷了。

　　十几分钟之后，郑爷和那伙计快步回来，一脸堆笑。

　　“杜爷，咱们这个小地方能把您这样的大菩萨请来，真是运气，您快里边请，我给您沏茶。”

　　杜旭一脸厌恶的摆了摆手：“小徐说话没有把门的，他说你这是个大场子，我还以为是哪个大人物家里的产业，原来只不过是个地下赌场而已。这地方又脏又臭，我没兴趣。小徐这个孙子手气壮，下午玩了一会儿牌赢了我一万多两银子，觉得心里有愧，说带着我来你这翻本，我看算了吧，这个破地方。”

　　郑爷连忙说道：“杜爷，你别看咱们地方小，但是别有洞天啊，你要想玩的大，跟我来。”

　　郑爷在前面带路，杜旭一脸不耐烦的跟着往里走，越看越是厌恶。郑爷陪着笑：“您以后叫我郑立海就行了，这赌场我说了算。以后常来玩，保证你赢大钱。”

　　他推开一个暗门，里面居然真的别有洞天。虽然还是不算太大，不过装修的很奢华。里面有七八个人在玩，每个人身边都有两个如花似玉的姑娘陪着。从桌面上看不到一点银子，都是银票。大羲的生活极为富余，就算是那些不能修行的人，其中家财巨富者也不在少数。一个强大安稳的国家，总是能有很多人在羽翼之下获得成功。

　　杜旭看了看桌子上玩的牌，忍不住嗤之以鼻：“这么幼稚的东西。”

　　伙计小徐看了郑立海一眼，郑立海给了他一个眼色。小徐心领神会，上去说道：“杜爷，咱们来也来了，何必不玩几手？万一赢了呢？”

　　“万一赢了呢？”

　　杜旭微微一皱眉：“你的意思是，我缺钱？”

　　小徐连忙点头哈腰地说道：“杜爷杜爷，你看这话说的，我的意思是反正也来了，将就着玩一会儿呗。”

　　杜旭被说的像是心动了，硬着头皮坐下来，结果玩了几把之后居然真的赢了，而且还不算少，最后说不玩的时候，算算账大概赢了六七千两左右。杜旭告辞，郑立海客客气气的送了出去。临出门的时候郑立海拉住小徐，在他耳边恶狠狠地说道：“这个肥鸟下次若是不来了，我就弄死你，把你妹妹卖去青楼！”

　　小徐连忙点头，拍着胸脯做了保证。

　　隔了一天，果然小徐又把杜旭带来了。这次杜旭的运气似乎不太好，只半天就输了三万两银子，说了生晦气，然后转身就走了。他走了之后郑立海大发雷霆，把手下人痛骂了一顿。

　　“这么肥的鸟，才第二次来就下手，我他妈的怎么教你们的？”

　　“爷，不是我们下手快，是那家伙牌运真是差到家了，我故意发了小牌给自己，结果他的牌妈的邪乎了，更小！”

　　之后连着好几天杜旭都没来，郑立海实在忍不住又去找了小徐。小徐一脸愁苦地说道：“郑爷，不是我不拉他去，他说你们那个地方邪门的很，他的牌每次都小的离谱，去了还是输，所以不管我说什么只说不去了。要不您再给我几天时间，我再劝劝。”

　　郑立海也没别的法子，只好答应。小徐也算是有本事，过了两天果然带着杜旭又去了。结果玩了不到一个时辰，杜旭又输了一万多两银子，气的拂袖而去。郑立海把手下人一顿痛骂，然后去找小徐，结果小徐告诉他，杜爷连着输了两次，说什么都不去了。要不这样，反正这家伙有的是钱，你去他家里玩？

　　郑立海一开始没敢答应，后来和小徐接触了好几次，里里外外的把杜旭的情况打听了一遍。小徐告诉他，郑立海其实是大掌柜牛中的义子，牛中没有子嗣，就收养了这么一个干儿子。但是没本事，家财万贯，就是整天吃喝嫖赌。

　　打听清楚了之后，郑立海决定去试试。他带了三五个手下去了杜旭的家，那个所谓的家，是杜旭之前买下来的房子。装修的还好，看起来很大气。里面有不少下人伺候着，看着锦衣玉食的真是大户人家的模样。

　　没有老子管教，牛中整天都在拍卖行里忙着，根本不回家。郑立海第一天去故意输了五千两银子，郑立海果然拉着他的手让他经常来。郑立海这次离开的时候就知道，杜旭这个人已经被自己拴住了。

　　只会他几天没去，小徐跑来找他，说是杜爷让他过去攒局。郑立海装作不太情愿，最终还是去了。这次郑立海大展神威，从杜旭那一口气赢了三万两银子过来，杜旭大怒，让他下次再来见输赢。

　　又过了几日，小徐又来请郑立海。告诉他这次杜旭请了几个都是有钱人的朋友，可以好好玩玩。郑立海从赌场凑了十万两银子带着，和小徐一块去了杜旭家里。

　　邪门的是，不到一个时辰，十万两银子输了个干干净净。

　　最可怕的是最后一把牌，杜旭手里的牌是所有牌之中第二大的，但是手里已经没了银子。此时郑立海已经输红了眼睛，如果是在他的赌场，他早就已经翻脸了。此时拿着好牌，却没了银子，桌面上的银子非但够他一把回本的，还能赚上十几万两。他红了眼睛，吩咐人回去拿钱。

　　“回去拿太慢了。”

　　杜旭随手丢过去一个本子：“你随随便便写个借条，就说欠我十万两银子，我把银子给你。”

　　郑立海也没多想，写了欠款十万两的字据给杜旭。杜旭拿了借据，然后真的给了杜旭十万两银子。结果这把牌几家顶的太高了，十万两银子进去，居然还没有分出胜负。

　　“要不，再给你点？”

　　杜旭试探着问了一句，已经红了眼的郑立海立刻点头，然后又写了十万两银子的借据。第一次的时候他看了一下，那就是一张白纸。第二次的时候是杜旭写的，他已经输急了，看都没看，签上字按上手印，拿了十万两银子开牌。

　　当然是输了。

　　杜旭要是让他赢了，还算什么千门钟九歌教导出来的人。这种低级的小手段，对于钟九歌来说是小儿科。

　　“你作弊！”

　　郑立海立刻站起来，红着眼睛喊道：“你们合伙做局害我！”

　　杜旭耸了耸肩膀：“别闹了，郑爷你也是干这个的，若是你自己不愿意，难道我还能强赛给你银子？”

　　他把借据打开，结果郑立海没想到借据那张纸居然是折着的，打开之后上面还有一段话。他前后借了二十万两银子，三天之内必须还清，连本带利三十万两。三天之内若是还不清的话，多一天加一万两。过一个月，多一天加两万两。

　　郑立海的肩膀都在剧烈的颤抖着：“大爷我整天玩儿鹰，想不到今天被鹰啄了眼睛。我倒是想看看，这钱我不还你能怎么样？我在这几条街上算不上数一数二的人物，但也没有谁可以算计到我头上。”

　　杜旭拍了拍手，房门打开，里面郑立海的伙计手下全都被抓了过来，一个个打的鼻青脸肿。至少七八十口人，全都被按住了，有几个已经打的不成人形。

　　“我听说你有个妹妹？”

　　杜旭笑了笑说道：“虽然你妹妹不值二十万两银子，但好歹就算是利息了。今儿晚上把你妹妹送过来，不然的话，我就卸了你的胳膊，然后把你一家老小都剁碎了喂狗。你可以不相信，咱们试试。”

　　他把借据放在自己面前：“给你三天时间，三十万两银子，拿不出来，你知道会是什么下场。郑爷，我还是那句话，你是干这个的，没有人比你更清楚是什么下场。”

　　这一刻，郑立海心如死灰。


第707章 你们的手段

　　虽然自己的手下都被人打了，虽然那确实是自己签字画押的借据，但是郑立海真的没想过把那银子还了去。他知道自己被人家做局给坑了，非但自己带的十万两银子石沉大海，还欠了二十万两。这套路他都会，自认为比谁都要精湛，但就是没有想到自己还栽在这套路上了，而且栽的那么狠。

　　郑立海到家之后不久，他手下也都被放了回来，一个个鼻青脸肿的，还有几个甚至连路都走不了了，是同伴架回来的。

　　“大哥，这件事怎么办啊。”

　　他手下一个叫郑三的一脸恼火地说道：“咱们兄弟整天的放鹰，没想到被鹰这啄了……看起来那个家伙来者不善，但若是道儿上的，咱们不应该没听说啊。”

　　“大哥，银子咱们给吗？”

　　“给你妈了个逼！”

　　郑立海一脚把问这话的手下踹出去，气的都哆嗦：“我在这还从来没有被人这么羞辱过，妈的……小徐！那个王八蛋，是他跟人合伙给我设的局，你们现在就去，把那个孙子给我抓过来！”

　　郑三一听这个也来了气：“对，肯定是那个孙子王八蛋，大哥你等着我，我现在就去带人把他抓回来。”

　　郑三带着十几个伤的不算重的手下出去了，足足一个时辰也没回来。郑立海勃然大怒，让人去找，结果出去找的手下过了不到半个小时跑回来，吓得脸色的都白了。

　　“大哥，咱们的人根本就没出去多远。都在……都在外面呢。”

　　郑立海脸色一变，跟着手下大步跑出去。出了巷子没多远，就看到大街上围了一层一层的人。他派出去的那十几个手下全都被人扒光了衣服，五花大绑的绑在柱子上。这些手下的脸都被扇肿的老高，显然是没少挨耳光抽。他们十几个人光着屁股被人绑在那，戳在大街正中，也不知道多少人嘲笑。

　　郑三的肚子上让人用毛笔歪歪斜斜的写了几个字……郑立海欠钱不还。

　　那些被郑立海欺负过的人全都笑开了花，一个个笑的前仰后合。看到郑立海出来，大家一哄而散。但是谁也没有走远，都在稍微远点的地方继续看热闹。

　　“郑立海这次是得罪了大人物吧，以前都是他这么整治别人，这次完蛋咯，被人整治了。”

　　“他早晚都出事，整天干一些伤天害理的勾当，就算别人不报复他，老天爷也看着呢。”

　　“你别扯淡了，老天爷才没闲工夫搭理咱们老百姓的事。这肯定是郑立海得罪人了，比他还狠的人。其实这也是必然的，你想想吧，郑立海整天接触的都是什么人？要么是被他坑的人，要么也是坑人的人。遇到比他势力大的比他狠的，把他坑了也是正常的。”

　　“我觉得郑立海不会那么善摆干休的。”

　　“咱们看热闹吧。”

　　郑立海知道如果这次自己没能把局面找回来，那么以后真的没法混了。他让人看看家里还有多少银子，凑了一万两，然后拎着银子去找金陵府的捕快李泰来。说起来，李泰来只是一个捕快，但是金陵府的捕快权利很大。因为金陵府虽然大，但是府衙里只有一百二十个捕快，两位捕头。那么大一个金陵城，靠这一百二十个人就能维持？

　　整个金陵城的事，都是这一百二十个捕快手下的小弟去维持的。每个捕快都养人，要么干脆就是从黑道上找来的，要么是以收弟子的名字找来的，李泰来负责这七八条街上的事，手下的弟子帮手不下上百人。郑立海之所以干放债开赌场，正是因为他也是李泰来的所谓弟子。

　　遇到难以解决的问题，都是他们这些人帮李泰来解决的。

　　这些路子，没有人比安争熟悉。当初他在的时候，明法司管得严，没有人敢这么做。明法司没落这十年，这些蛀虫全都冒了出来。圣庭里那些大人物，才不会注意这样的小角色。

　　这七八年来，李泰来算是赚了个本满钵满。他经常和郑立海等人说，没了明法司，简直就是天堂突然降临在自己头上似的。明法司那样的衙门，早就他妈的该废掉了。

　　这些年李泰来害死的人不少，但是宋知府拿足了好处，当然也不会过问。

　　之所以能让这些黑道上的人信服，李泰来靠的不仅仅是在衙门做事，还因为他足够狠。当初有个黑道上的人不服他，他亲手抓了人，然后在那人的手下面前把那个人活剥了皮，这几条街上所有的黑道的人都必须来看，当时那场面，也不知道多少人被吓得尿了裤子。

　　也不知道怎么的，李泰来居然活剥人还上瘾了，谁不听话，就抓来活剥了谁。

　　想到这些事，郑立海就心里发颤。他拎着银子到了李泰来家里，发现大门没关。他在外面叫了几声也没人搭理他，推开虚掩的们进去，才一进门头皮就炸起来了。

　　有人在他肩膀上推了一下，郑立海没站稳扑通一声摔倒在地上，院门吱呀一声关上，两个黑衣人站在他身后虎视眈眈的看着他。

　　郑立海感觉自己进了地狱。

　　院子里立了两根木桩，捕快李泰来被人扒了衣服用铁链子穿过身体绑在柱子上，浑身都是血。那个看起来稍微胖乎乎的笑起来一脸和善的杜旭杜爷，手里拿着一把小刀子站在李泰来面前，似乎正在琢磨着怎么下刀。

　　杜旭回头看了郑立海一眼，笑了笑：“来了啊，知道你会来，在那坐着吧，好好看着。”

　　杜旭把手里的小刀子转了转：“李捕快，我听说你最擅长的就是活剥人皮？我算算啊，虽然我刚到京城也没多久，不过打探来的消息不少了。你黑吃黑那些事我不管，死的都是无赖地痞，死了活该。但是去年，你隔壁老牛家的闺女你看上了，你想霸占，老牛家不答应，你就把老牛家两口子锁了沉井。然后挡着老牛家闺女的面，把她弟弟活剥了皮对不对？”

　　李泰来被绳子勒住了嘴巴，想喊也喊不出来，身子剧烈的颤抖着，也不知道是疼的还是吓的。

　　“我东家告诉我，对付坏人，你想用善念去感化他那是扯淡，坏人要是能感化的话，早就没有坏人了。对付坏人，唯一的法子就是比坏人更坏。”

　　杜旭的刀子在李泰来的肩膀刺进去：“从这里下刀对不对？”

　　李泰来吓得哆嗦着摇头，眼珠子都快瞪出来了。

　　“不对啊？”

　　杜旭把刀子挪开放在咽喉处：“那是这里？”

　　李泰来拼了命的摇头，身上的锁链哗啦哗啦的响着。

　　“也不对啊。”

　　杜旭不耐烦的挠了挠头发：“噢……那一定是从头顶了，对对对，只有从头顶剥下去，才能保证人皮完整。你看我这脑子，真是他妈的太笨了。”

　　他一刀划下去，在李泰来的脑袋上划开一条口子，然后两只手抓住口子就开始往下撕，那血顺着李泰来的脑袋和杜旭的手往下淌，场面无比的恐怖。杜旭撕了几下，头皮被掀开了一部分，李泰来嗷嗷的叫着，但是被堵住了嘴叫的声音并不大。

　　杜旭拿刀子拍了拍李泰来的脸：“别叫了，叫的声音太大了，老牛家沉在井里那老两口若是听到，会出来看你的。你想想，他们两个水淋淋的站在你面前看着你被我剥皮，他们会不会看着你笑？”

　　李泰来的身子猛的抖了一下，竟是吓得昏了过去。

　　“昏了有什么用呢，一疼起来还是会醒的。”

　　杜旭拿刀子在李泰来的脑袋上一下一下的片，一只手揪着头皮，一只手握着刀子割，一分钟之后，半张头皮和半张脸皮就剥下来了。李泰来疼的醒过来，嗷嗷的叫着，来回剧烈的摇晃着脑袋。

　　“不乖。”

　　杜旭拿刀子在李泰来脸上拍了几下，有些恼火地说道：“你看看，你的皮都破了。”

　　他把刀子丢在一边，拿了块白布擦手，在院子里的椅子上坐下来。而李泰来还在疯狂的摇晃着脑袋，那半张头皮随着他的晃动而晃动着，看起来无比的血腥残忍。

　　“怎么了郑爷，尿了？”

　　杜旭笑了笑：“你是来给我借钱还债的吧？我知道你认识的人也不算多，好像还有一个叫董安的捕快对不对？和李泰来关系不错，你也没少孝敬。对了，这个董安做坏事的时候，比李泰来也不少什么。”

　　他指了指后面：“我认错人了吗？”

　　他手下将房门打开，里面房梁上吊着一具尸体，正是金陵府的另外一个捕快董安。身上都是鞭痕，也不知道被人抽打了多少下，体无完肤。

　　见郑立海吓得已经瘫软在那连话都说不出来，杜旭有些无奈的摇了摇头：“你说说你们这些做坏人的，真是不成器。怎么能一个个的这么怂？就说这个董安，三百鞭子下去，做了多少坏事一件一件的都说了。这个李捕快更怂，我还没对他下手呢，看着董安挨打他就招了……这样做坏人，能成什么气候呢？”

　　杜旭站起来，走到郑立海身边蹲下来，拍了拍郑立海的脸：“我跟你说话呢，你没听到？你走吧，在这是借不到银子了，回去吧，再想想别的法子，看看自己还有没有认识的人。要是没有呢，我也不会直接弄死你，你知道套路的。你家那房子还值几个钱，我算你顶我一万两银子的债务。这样吧，要不我给你一万两银子，你再和我玩两把？万一翻本了呢？非但债还清了，房子还是你的，妹妹也是你的。”

　　郑立海吓得面无血色，那脑袋摇晃的好像拨浪鼓似的，三魂七魄已经去了一大半。就算是不对他下手，这个人也已经废了。

　　杜旭道：“振作点，还没到末日呢。我算算啊……距离你的末日还有两天呢，两天你要是凑不齐三十万两银子，我觉得你的下场比他们可能还要惨那么一点点。”

　　杜旭站直了身子，指了指外面：“滚。”


第708章 真言宗

　　郑立海只是一个地痞无赖而已，因为金陵府里有个捕快照应着所以能在地方上为所欲为。这就是修行者为尊的世界一个弊端，因为修行者掌权的皇朝没几个大人物会在意如郑立海这样的小角色做了些什么。而组成这个世界的绝大部分普通人，对于掌权者来说更不算什么。

　　他们高高在上，在普通人眼里就是神明一样的存在。

　　安争在乎。

　　不以善小而不为，不以恶小而为之。当然，也不会因为郑立海是个小角色不理会他做的恶，除恶对于安争来说只有除掉多少，而不是根据一个人的身份高低而定的。说起来郑立海确实不入流，但他做的恶比一些大人物也不少。

　　他做恶是直接的，而那些大人物作恶则是间接的。

　　杜旭回到住所之后和安争禀告了一下事情的经过，安争嗯了一声吼吩咐道：“这些人是绝对不会改正的，永远也不会。因为他们已经尝到了作恶的甜头，哪怕他们知道这次扛不住了逃离金陵城，换一个地方他们依然是作恶。几十个人凑在一起，已经足以为祸乡里。”

　　杜旭问：“宗主，那怎么处置？”

　　安争道：“不急，郑立海这样的人虽然是个小角色，但是他绝不会轻而易举的放弃自己已经获得的一切。金钱，地位，女人，还有作恶欺负人的时候带给他的那种爽感，他都不愿意放弃。所以再等等，看看这个小角色还能不能牵扯出来什么大鱼。”

　　杜旭点头：“那属下就把这根线拉紧了。”

　　安争道：“你去吧，我还有事出去一趟。真言宗的宗主诸葛文云请我去一趟，说是亲王府陈重器的很多东西都要拿出去拍卖，这次真言宗负责外盘。”

　　所谓的外盘，也就是朝廷那些大人物之外，江湖之中的事。绝大部分好东西当然都被大人物们瓜分了，而那些能卖钱但是大人物大家族不需要的东西，就要在外盘拍卖。外盘拍卖的话，因为龙蛇混杂，所以不可能进入官方的拍卖行，圣庭觉得那是一件丢人的事。

　　杜旭道：“宗主还是要小心些，我看真言宗那些人上次见面的时候还有些敌视，突然之间脸面就变了，这么亲善，师出反常必有妖啊。”

　　安争笑了笑：“我知道，只怕和白塔观还有宋知府被我羞辱脱离不了关系。宋知府那个人是个草包，但好歹有宋家撑腰，至于真言宗，和白塔观的关系一直都不错。”

　　杜旭也笑：“怕是想挖什么坑让宗主往里跳。”

　　安争起身，整理了一下自己的衣服：“坑小了的话，未必能把我装进去。”

　　他递给杜旭一件东西：“这是昨天我去见牛中的时候发现的法器，金品初阶，算不得极好，但和你很配。你这个人心思都在乱七八糟的上面，修为如果能这样用心的话，也不至于是现在这样的修为。金品法器对你来说还有些高，你暂时用不到，留着吧，以后用到的时候勤学苦练就是了。”

　　杜旭脸色一变：“宗主……太贵重了。”

　　安争笑道：“你忘了加入天启宗的时候我说过什么了吗？我要让这个世界上做好事的人，心善的人，除恶的人，每个人都过上比那些作恶的人更好的日子。吃的，喝的，穿的，什么都比他们好。”

　　他拍了拍杜旭的肩膀：“郑立海的事，只需记住四个字……除恶务尽。”

　　安争交代完之后就离开了住所，往真言宗那边过去。真言宗距离安争的住所并不是很远，安争步行着也就是二十分钟就到了真言宗的宗门外面。

　　事实上，任何一个能在金陵城这样的地方立足的宗门，其实都不可小觑。宗主级别的人，没有大满境的修为根本就不可能立足。白塔观的关注蓝孝生被张真人誉为小天境之下剑道第一，并不是虚伪推崇，张真人其实很看不起蓝孝生的为人，只是对他的剑道做出点评而已。

　　而真言宗的宗主诸葛文云，修为应该比蓝孝生还要强那么一些。虽然还没有进入小天境之列，但可能已经触摸到那层壁垒了。

　　安争对真言宗的了解比白塔观要多一些，当初真言宗宗主诸葛文云的师弟，就是安争亲手击毙的。这个人求长生已经到了走火入魔的地步，竟然夜袭了观星阁一位观星士。虽然没有暴露身份，但安争后来还是查了出来。因为此事真言宗的人确实不知情，所以安争也没有过多纠缠。

　　不过正因为那件事，安争对真言宗有过很详细的调查。知道真言宗之中，修为最强大的其实是诸葛文云的师叔，已经退隐的老道人褚少贤。十年过去，这位老道人还活着没有已经不可知。除了褚少贤之外，真言宗之中还有一座招仙大阵，是真言宗的护宗之阵，据说威力无穷。

　　安争走到真言宗门口的时候，看到了一个熟人……郑立海。

　　他鬼鬼祟祟的从偏门出去，脸上颇有一些得意之色。安争微微皱眉，这个不入流的小角色竟然和真言宗有关系，看来这件事没有那么简单了。

　　安争取出天启宗之间互相联系的传讯叶子，提醒杜旭小心些，这两天暂时不要接触郑立海，等他回去再说。杜旭很快回信，说手下人注意到郑立海去了真言宗。

　　安争告诉他不要急躁，什么事等他回去处理，然后收起传讯叶子进入真言宗。

　　诸葛文云听说安争到了，带着一众门人快步从里面迎接出来，那笑容如此的和善热情，一点儿都看不出来虚伪。这样江湖上朝堂中的老油条，自然不会让人轻易看出什么。

　　“陈……师叔，里面请。”

　　因为真言宗的那位老道人九度道长当初一见面就管安争叫了一声师弟，所以真言宗的宗主，九度道长的师侄诸葛文云虽然已经快一百岁了，还是要管安争叫一声师叔。

　　安争连忙摆手：“宗主客气了，千万不要再这么称呼。九度道长是我的前辈，当以师礼见之。”

　　“师叔云游天下去了，昨日刚走。”

　　诸葛文云笑道：“他老人家听说武当山桃木开花，非要去闻道，拦都拦不住。”

　　而事实上，因为九度道长对安争十分推崇，诸葛文云担心的是自己对安争下手，九度道长知道了会有所阻拦。九度道长一心问道，修为上倒是算不得什么真正的高手，然而九度道长和褚少贤是师兄弟，他的意见对褚少贤影响很大。

　　褚少贤作为上一任宗主，提前将宗主之位传给了诸葛文云，但是宗门里的事，他还是偶然会问起来。而且那个老怪物的修为实在恐怖，诸葛文云可不敢随便得罪。

　　对付那样的老怪物，只能骗不能硬顶。

　　诸葛文云将安争迎接进去，而此时郑立海还没有走远。他回头看了一眼那个进入真言宗的年青道人，觉得有些眼熟，但也没有在意。

　　他想到不久之后自己的大仇就能报了，心里格外的舒畅。他只是不想死，不想丢掉自己的一切，所以壮着胆子去找了宋知府，没有想到的是，一万两银子的礼金送进去，宋知府那样大的一个大人物，居然真的接见了自己，郑立海喜出望外。

　　听说自己的两个手下捕快都被人杀了，宋知府的怒火就不打一处来。但是一想到自己那两个捕快确实劣迹斑斑，若是真的以金陵府的手段去追查的话，这案子最后也没法解释。所以他想到了一个办法，给郑立海写了一封信，让他拿着去见真言宗的宗主诸葛文云。

　　郑立海感觉自己好像做梦一样，居然接连见到了那么高高在上的大人物。因为有宋知府的亲笔信，他竟是真的见到了诸葛文云。

　　诸葛文云沉思了一会儿之后，调派了三个弟子跟着郑立海，让这三个弟子将郑立海的事情摆平。不过，条件是郑立海以后赌场的所得，九成都要交给真言宗。除此之外，每个月，郑立海要从金陵城外面物色一个少女送到真言宗控制着的一座青楼。

　　这还不算完，郑立海以后有真言宗撑腰，务必在一个月之内将这片区域之内的不见光的生意都抢过来。真言宗看不上小钱，但是捕快李泰来和董安两个人手下控制的地方，至少有数十万人口，黑道上的生意郑立海要是能接手的话，每年最少几十万两银子的收入。

　　诸葛文云这个级别的人当然看不上银子，可是赏赐手下弟子，宗门的开销，都用的到。

　　郑立海回头看了看那三个免面沉如水跟在自己身后的真言宗弟子，心说这次那个家伙就算再狠也完蛋了。

　　他让那三个真言宗的弟子先去自己的住所等着，然后他直接去找杜旭。他担心杜旭家里有高手，所以打算把杜旭骗出来再杀了，自己受的那些屈辱和惊吓，全都要收回来。

　　到了杜旭家门口，郑立海叫了好一会儿门也没人理他，他不死心，在外面等了足足半个时辰，还是没人。就在这个时候，安争在真言宗里涌传讯叶子给杜旭发了一条信息……

　　三分钟之后，刚要离开的郑立海忽然脑袋上面一黑，有人用麻袋将他一兜，然后扛起来就跑。郑立海不知道什么情况，鬼哭狼嚎的叫唤着，结果脑袋上挨了一棍子，直接昏死了过去。

　　等到郑立海被一盆冷水泼醒过来的时候，不知道自己身在何处，只是一睁眼就看到杜旭那张笑起来异常和善，但是却无比恐怖的脸。


第709章 是谁算计了谁

　　真言宗宗主诸葛文云脑子里一直在想着一件事，该怎么才能让陈流兮上当……宋家只是给了一个计划而已，但这个计划怎么实施真的不太容易。

　　“关于外盘拍卖的事，我想请师叔你坐镇。”

　　诸葛文云还是一脸谦卑：“上次在明法司的拍卖会上，我见识到了师叔对宝物鉴定上神乎其技的造诣，油然钦佩。所以这次特意找你也是为了此事，师叔也知道，但凡外盘拍卖来的三教九流什么样的人都有，而且民间不乏高人，我真言宗为大羲代理此事，若是万一出了什么差错，真的担待不起。”

　　“本来九度师叔在的时候，我也可以请他出山。然而九度师叔……从来就不觉得自己是真言宗的人……这么说稍显失礼了，也没了悲愤尊卑，只是我确实有难言之隐。”

　　安争哦了一声：“怎么安排的？”

　　诸葛文云看安争的意思像是不拒绝，连忙继续说道：“其他的事都已经安排好了，只需师叔你坐镇就好。真言宗里实在是没有一个人在这方面有天分，至于我虽然修为上还算登堂入室，但其他方面差强人意了。”

　　“到时候，我们将拍品都放在拍卖行之中，然后我亲自主持。师叔只管坐在那，看着这人出价就好。若是对宝物有是异议的，师叔出面来鉴定一下。关于价格拍卖行那边差不多都已经给出来了，师叔倒也不必操心。”

　　诸葛文云想了想，从袖口里取出来一个小盒子递过去：“虽然咱们同为道门弟子，而且论辈分你还是我的师叔，但是酬劳还是不能少了的。这是一颗我九度师叔亲自炼制的丹药，当然和玉虚宫的丹药不可相比，但这丹药有个特殊的用处……”

　　诸葛文云凑近了压低声音神秘兮兮地说道：“咱们都是修行者，所以知道一个分身的重要性。但是，天下之间，除了那些有这种天赋异能的妖兽之外，人是终究无法修炼出分身的。而这丹药，可以吸收自身的修为之力和气息，在很短的时间能形成分身，当然……不管是攻击力还是防御力都不能和本尊相比。”

　　他笑了笑说道：“然而修行一道，一山还有一山高。万一我们遇到了什么麻烦，这样一个分身就能救命。我知道师叔修为惊人，但也不能保证以后不会遇到危险对吧？”

　　安争将丹药接过来，打开盒子看了看，那丹药异香扑鼻。安争低着头的时候，诸葛文云没有注意到安争左眼里的三颗蓝色星点迅速的旋转起来，天目的力量开始发挥。

　　片刻之后，安争将丹药递回去，笑着说道：“你我都是道门弟子，一脉相承。虽然我玉虚宫在根源上来说，不算道德天尊门下，但终究没有外人……所以这个忙我帮了，但是这个酬劳我不能收。”

　　诸葛文云道：“师叔你若是不收的话，那我只好去请别人帮忙了，虽然真言宗在大羲算不上什么大派，但我认识的朋友也还是有一些的。”

　　安争只好说道：“既然如此，我就先收下了，若是你用的到的时候，在找我拿回去就是了。”

　　他起身：“我还有一些事要处理，哪天拍卖会开始，你派人知会我一声就是了。”

　　诸葛文云起身相送，一直送到大门口。

　　安争走到半路上的时候被门下弟子接住，悄悄说了几句什么。安争点了点头，随即转了个方向。在大街上七转八转，安争知道出了真言宗就有人跟着自己，但是甩掉这些人根本不算什么。

　　半个时辰之后，安争已经到了杜旭那个小院。

　　一进门，安争就看到叶小心抱着剑站在那，一脸的轻蔑。真言宗那三个弟子被绑了，废掉了修为挂在走廊的柱子上，一根一个。

　　而那个郑立海这次是真的下破了胆子，他实在没有想到连宗门里的人出手都无济于事。那三个弟子的凄惨样子，让他想到了自己的下场。脑子里不由自主的又出现了捕快李泰来和董安两个人被活剥被抽死的场面，一瞬间竟是又尿了裤子。

　　看到安争进来，郑立海的身子不由自主的颤抖了一下。他终于想起来，这个年轻道人就是自己截住拍卖行小伙计的时候遇到的那个人，不久之前在真言宗外面也见过一次。

　　安争一进门，杜旭连忙搬了一把椅子过来，安争坐下来之后看了看郑立海：“还没死心？”

　　郑立海磕头入捣蒜：“道爷，道爷我真的知错了，我不知道会惹到您老人家头上。我现在就回去筹钱，三十万两，我就算砸锅卖铁也要给您凑上。”

　　“三十万两银子。”

　　安争摇了摇头，随意从袖口里抽出来一张银票丢在郑立海面前。郑立海下意识的看了看，那银票上是五十万两的字迹。这么大的银票，也就只有大羲的票号才能开出来，而且是官方的票号兴盛泰。

　　“给你了。”

　　安争看了郑立海一眼。

　　郑立海吓得哆嗦了一下：“道爷，我求求您老人家放过我吧，这次我真的知道错了。只要您肯放过我，我什么都愿意做，只要我不死，我以后就是您的一条狗。”

　　安争道：“在真言宗里是不是也这样说的？”

　　郑立海摇头：“不是不是，我真的不想去真言宗啊，是宋知府让我去的。”

　　“宋知府。”

　　安争忍不住笑了笑：“真是有缘分。”

　　他指了指那银票：“银子给你，是让你做事。过几天有件事你必须做，真言宗和我之间做个选择，我猜你也不会选错。三天之后，真言宗就算不倒下，也没有了诸葛文云这个人。若是你觉得自己找的靠山真的牢靠，那你只管继续和我作对。”

　　安争回头问：“人呢？”

　　杜旭连忙回答：“都抓来了。”

　　安争摆了摆手，西配房的房门被天启宗的弟子打开，里面至少七八十个郑立海的手下，好像堆人山似的被塞在里面。手脚全都打断了，嘴巴里塞了东西，发出的声音浑浊含糊，而且微弱。

　　“这些人这些年跟着你也没少祸害人吧。”

　　安争道：“我这个人有个习惯，就是不能不给自己留后路。这些人若是留着，跟你一起逃了可怎么办？若是不给你上一些枷锁，你逃了怎么办？”

　　他一摆手，天启宗的弟子随即把人都拉了出来，一个个的丢在地上。

　　安争指着那些人说道：“这些人都算跟着你出生入死了吧？这话书的有些赞美了，说是坏事做尽才对。这样……我要说我不杀你，你不太信对吧。我给你一个机会，你现在一个一个的指认，你手下这些人那个手里有人命，那个手里没沾血但是逼死过人的，你都指出来。你指出来一个，我免你一宗罪。现在知道我给你那五十万两银子干嘛的吗？嗯，跑路的钱。”

　　郑立海吓得在那磕头，只是不敢说话，脸白的好像纸一样。

　　安争：“不打算说？”

　　他一招手，那张银票飞了回来。安争看向那些被帮助的人，晃了晃手里的五十万两银票：“郑立海的事你们都知道对吧，嗯，那你们谁先说呢？说出一件他该死的事，他手上的人命案子，我就饶谁不死。第一个说的，拿这五十万两银子逃命。”

　　呜呜呜呜！

　　那些人争先恐后的点头，虽然发不出来声音，但一个个的激动的不知所措。就好像落水将死的人终于抓到了一块漂浮的木板似的，谁也不愿意放手。

　　安争叹道：“你看，他们比你积极多了。”

　　郑立海猛的抬起头：“我说！”

　　他站起来走到最近的那个人身边：“这个人叫杜三，是最早跟着我的，他手里不下四五条人命。打着我旗号出去做事，若不是还用的到他，我早就已经除了他了。收了好多钱，根本就没有跟我报账！”

　　杜三呜呜呜的喊着，可就是出不了声。

　　杜旭上去一把将杜三的嘴巴里的布扯下来，杜三张开嘴怒骂：“郑立海我操你妈！老子杀的人，哪个不是你让杀的？老子跟着你这么多年，你吃肉我连一口汤都没有，老子不自己想点办法赚银子，你会给我？！我咬死你，我要咬死你！”

　　郑立海一脚踩在杜三脸上：“你就是个贱货，当初要不是我收留你，你他妈的早就而死了，你还跟我要银子。”

　　他回头看向安争：“道爷，杀他杀他！这个人手上的人命最多了。”

　　安争点了点头：“杀。”

　　天启宗的弟子一刀剁下去，连一丝一毫的犹豫都没有，那刀子下来的突兀且刚猛，还在叫喊着的郑立海躲不开，减了一脸的血。

　　一道落下，人头滚了出去。

　　“下一个。”

　　安争云淡风轻地说道：“你继续。”

　　到了这一刻郑立海也没有什么豁不出去的了，一个接着一个的指认，接连六七个人都是手里有人命的。这个时代杀人的案子若是官府不急着破，根本就没有任何希望。有些时候就算是官府想破，也没有头绪。比如那些从外乡来金陵城的人，被郑立海他们抢夺了财物之后杀了拉出城去掩埋，谁知道？

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　郑立海指认一个，安争说一个杀字。短短几分钟的时间，院子里就血流成河，十几个人的脑袋被剁了下来，粘稠的血液顺着青石板的地面蔓延出去，很快就染红了一大片。

　　人头一个个的滚开，滚的到处都是。

　　郑立海也算是拼了，这些年手下人做过什么坏事，一件件都说了出来。从这些事来看，死一个人郑立海就该死一次，所以他死几十次都不冤枉。

　　“没有了？”

　　安争见郑立海停下来后问了一句。

　　郑立海一头汗水，整个人虚弱的摇摇欲坠：“道……道爷，剩下的手里没有人命了。”

　　安争点了点头：“那好，把剩下的人都放了吧，但是看管起来，谁想逃走，杀无赦。若是老老实实在自己家里待着，我就饶谁不死。你知道我不杀你们是为什么吗？”

　　安争抬起手指了指郑立海：“是因为他，你们都记住了，你们不死是因为他没想起来，但是指不定哪天想起来了。死了的那些人也是因为他，你们应该会记住一辈子吧。但你们的命不是他给的，是我给的。什么时候你们想杀郑立海的时候，跟我说。”

　　安争笑着看向郑立海：“你猜，他们将来检举你的时候，会不会遗漏什么？”

　　他把银票摔在郑立海脸上：“你走吧，记住我教给你做的事。”

　　郑立海都不知道自己是怎么出门的，好像死了一回似的。

　　杜旭看着郑立海走了，有些心疼：“宗主，那是五十万两银子啊。”

　　“假的。”

　　安争一摆手：“我自己写的，票根是对的，但是印章和暗记都是假的。再说……哪里有五十万两银子的银票，这么大的数额，直接给灵石不就得了……”


第710章 圣堂一尊卧佛

　　真言宗。

　　诸葛文云看了看宋知府的脸色，笑了笑说道：“这件事万无一失，如今陛下对这个小子颇为看重，进监牢不好说，但是身败名裂是肯定了。”

　　宋知府道：“我要的，却是他死。”

　　诸葛文云道：“事情要一步一步来，你应该知道陛下的脾气。一旦让陛下觉得一个人不堪，那么这个人在大羲还能活多久？”

　　宋知府道：“我已经打过招呼了，当日必然要拿他下狱，让他吃些苦头。”

　　“圣堂？”

　　诸葛文云试探着问了一句。

　　他心里很清楚，以宋知府的交际，还没有到能请动圣堂那尊大佛的地步。料来应该是宋知府的哥哥，据说他和卧佛的关系还算可以。

　　“没错。”

　　宋知府道：“世上多白痴，见到陈重器倒了，很多人都觉得圣堂也会倒下。这么想的人还不少，真是笑话……与其说是陈重器造就了圣堂，还不如说陈重器是借助卧佛起势。只有了解陛下的人才知道，陛下养了两条狗，忠心耿耿的狗，就算是陛下不相信自己的儿子，也会相信这两条狗。一条叫苏如海，那个老狗，也不知道有多阴狠。还有一个就是卧佛，陈重器想把自己的生死和卧佛挂钩，可惜的是，陛下动了他也不会动卧佛。”

　　他看向诸葛文云：“计划到底有没有什么疏漏？”

　　“绝对不会。”

　　诸葛文云道：“那地方前身确实是个拍卖行，房子没动，装饰没动。但是在几天之前，我已经安排人把拍卖行注销了，现在就是个空房。而那房子的地契，就在我给陈流兮的礼物盒子下面一层装着。东西都运过去之后，只要陈流兮进了那个院子，到时候我就会带人扑过去。”

　　宋知府一摆手：“还是我亲自来吧，我会带着金陵府的人过去，人赃并获。”

　　诸葛文云道：“根本就没有什么拍卖行，也没有什么拍卖会，那地方是陈流兮名下的，东西是从亲王府里偷出来的，就算他有一百张嘴也说不清楚。”

　　宋知府嗯了一声：“这件事若是做成之后，你上次跟我提过的要扩建宗门的事，我也会给你办好。至于那些老百姓愿不愿意搬家，那就是你的事了。”

　　诸葛文云笑道：“有大人这句话就足够了，至于那些贱民……到时候搬家不搬家，岂是他们能做主的？死机个人，就没人敢再反抗了。”

　　宋知府道：“你手脚干净些，若是被人抓住了把柄，你也不好过。”

　　诸葛文云道：“大人放心就是了，前两日你派来找我的那个郑立海虽然只是个不入流的小角色，但是这种事交给他，他一定会办的妥妥当当。就算是出了问题，到时候把这个人交出去法办，该杀就杀，我和大人都不会有什么损失，反正这就算是闹出什么案子，也是到你金陵府。”

　　宋知府点头道：“总之，你帮我废了陈流兮，我帮你做什么都行。”

　　他起身：“我还有事，就不多留了。”

　　诸葛文云连忙取了一个礼盒递过去：“这是一些不起眼的小物件，带回去吧。”

　　宋知府将盒子收了，举步往外走：“对了，陛下那边你想好说辞，卧佛答应最多关那个家伙三天。而且这三天之内，不能让他死在监牢里。至于出来之后，你知道应该怎么办。”

　　诸葛文云道：“当然知道，他透的是陈重器的东西，陈重器手下人气不过，一怒杀了他，这罪名最终还是落在陈重器的身上，一个已经被贬为庶民的皇子……还有什么值得担心的。”

　　宋知府满意的笑了笑：“那就好，我就知道你是个聪明人，随随便便给你提个醒你就知道怎么办。”

　　他抱着盒子离开，诸葛文云送出去之后返回书房，忍不住冷笑：“不管陈流兮这个人有多跋扈多猖狂，但是有一件事他没有说错……你就是个草包。”

　　第二日。

　　天还刚亮，真言宗来接安争的马车就已经到了安争的住所外面。可是等了好一会儿也不见人出来，车夫等的不耐烦了去敲门，从里面出来个年轻道人问他做什么，那车夫说约好了来接陈道长的。那道人说陈道人昨夜就去了白塔观，没有回来。

　　车夫心里恼火，但是也不敢表现出来，只好调转马匹直奔白塔观。安争住的地方距离白塔观并不是很远，赶车的话半个小时差不多就能到。

　　车夫才走，从后面转过来一辆马车停下来，安争上车，直奔宇文家。

　　那车夫到了白塔观之后，果然见到那个陈道长就在外面站着，他连忙停住。那个陈道长上了车之后，马车直奔拍卖行。

　　可才走出去不到五百米，忽然从房顶上掠下来几个修行者，朝着马车上扔了几个炸雷似的东西，马车瞬间就被炸的四分五裂。

　　那车夫运气好到了极致，被人一把推出去竟是没有摔死。他眼睁睁的看着浑身是血的陈道长从马车里出来和那几个修行者厮杀，可是身负重伤之下，陈道长没坚持多久就被击杀。那些人也真是够残忍，将陈道长大卸八块，连尸体都没有留下。

　　车夫连滚带爬的跑了，一口气跑回真言宗。

　　诸葛文云听说陈流兮被杀了，当时脸色就变了。他立刻派人去联络宋知府，宋知府带着人赶到现场，只见一片狼藉。地上还有残存的血迹，但是一个人都没了。

　　诸葛文云赶来之后拉住宋知府问：“是你找人下手的？不是说好了吗，怎么突然改变主意了？”

　　宋知府怒道：“哪里是我找的人，这个家伙四处招摇，那般猖狂，也不知道得罪了谁。不过死了也好，省的你我再下手了。”

　　诸葛文云总觉得这事有些不对劲，可是那车夫信誓旦旦，说在自己看的清清楚楚，死的那个就是陈道长。陈道长被人偷袭，但依然一剑刺死了一个刺客，然而终究寡不敌众被人分尸了。

　　诸葛文云刚要离开的时候，玉虚宫的人气势汹汹的赶来，追问陈流兮去了哪儿。诸葛文云解释了半天，玉虚宫的人只说是他的人接走了陈道长，现在人死了，真言宗必须给一个交代。

　　这事完全出乎了预料，诸葛文云再次把宋知府拉到一边耳语道：“现在计划必须变一变了，玉虚宫的人都知道关于拍卖行的事，所以那地方的东西必须立刻转移走。他死的不明不白，陛下一定会追查。到时候若是追查到咱们头上没办法搪塞，这样，我带人稳住玉虚宫的人，你赶紧带人去把那院子里的东西搬走。”

　　宋知府想了想确实如此，本来按照计划能慢慢的把陈流兮玩死，可现在陈流兮死的这么突然，陛下一旦追查的话，轻而易举的就能查到诸葛文云。东西只要不在了，诸葛文云咬死了不承认拍卖行的事，谁也说不出什么，毕竟根本就没有那场所谓的拍卖会。

　　宋知府急急忙忙的走了，而诸葛文云见玉虚宫的人情绪越来越激动，也只好躲了，交给手下人暂时应付着。没多久，这消息就在整个金陵府传开了。

　　大街小巷的人都知道了，前些日子进金陵城的那个玉虚宫的门人被刺杀了。这消息好像一阵龙卷风似的，金陵城那么大，没多久就穿的沸沸扬扬。

　　而宋知府急匆匆的带着人赶去了那个拍卖行，守门的人见宋知府过来连忙把门打开，宋知府指挥手下立刻把这些东西都运走，只是一时之间也找不到地方。

　　就在这个时候，郑立海不知道怎么从这经过，宋知府心想那东西绝不能放在金陵府衙里，也不能放在自己家里，真言宗那边也不能去，这个时候拉着东西送回王府显然也不可能，正好遇到郑立海，所以灵机一动把郑立海叫过来，让他带路，把东西暂时拉到他家去。

　　郑立海连忙答应下来，带着宋知府的人把东西全都拉到他家去了。

　　宋知府忙了一头的汗水，也不敢耽搁，又赶回金陵府衙里等着。他知道这件事上面过问下来，第一个要找的就是他。虽然安争骂他是草包，但好歹他也在知府的位子上做了这么久。

　　出乎预料的是，等了好一会儿也没见上面派人来过问。早晨的时候陈流兮出的事，到了天快黑的时候也没有人来金陵府问话。宋知府觉得这事有些不对劲了，忽然醒悟过来自己一直都不过去岂不是此地无银三百两？

　　他连忙吩咐手下人去看看什么情况，可是手下人还没有出去呢，外面一阵阵的马蹄声响起，听声音不下百余骑。可怕的是那声音戛然而止，也就是说所有的人都是同一时间停住了战马，动作整齐划一。

　　然后就是一阵脚步声由远而近，宋知府心说这是谁来了，连忙起身往外走。刚到外面，就看到一群身穿大红色锦衣，披着黑色披风的人大步进来，每个人起来都那么冷傲。

　　圣堂的人。

　　宋知府松了口气，然后快步过去：“是哪位司首大人到了？”

　　一个身穿深蓝色锦衣的官员眯着眼睛看了看他，宋知府连忙过去陪笑着说道：“原来是高司首，这是什么风把您给吹来了，快里面坐。”

　　姓高的司首冷冷的看了他一眼，然后附身抱拳：“首座大人到！”

　　这句话刚一落地，外面四个圣堂锦衣抬着一把轿椅从外面进来。那肥硕如猪似乎连路都走不动的圣堂首座卧佛，哪怕只是坐在那都气喘吁吁。他艰难的抬起手用手帕擦了擦那一脸的汗水，声音粗重地说道：“宋知府怎么还站在这？”

　　宋知府连忙点头哈腰地说道：“首座大人来了，卑职当然要恭迎。”

　　卧佛摇头：“不不不，我的意思是，你为什么不跪下？来个人，把他腿先打断了吧，这衙门里的人有一个算一个，都拿下。累死我了，拿一个知府而已，陛下非要我亲自来办，唉……”

　　他一摆手：“人拿了就走，我还要急着回去听曲儿呢。”


第711章 陛下说让他闭嘴

　　当今这个世上，没有人能随意拆迁圣堂那一尊卧佛。也就是在陈重器倒下去之后，人们才注意到这尊卧佛卧的有多踏实坦然。传闻之中他和陈重器关系密切，圣皇陛下废了自己的儿子居然也没有动他，真是安稳如山。

　　按理说，虽然金陵府知府职权不小，但也只是个五品官员。圣堂拿人，一个五品官还不值得劳动到圣堂首座大人亲自出马，所以这件事尤其显得扑朔迷离起来。

　　很多大家族的人得到玉虚宫陈流兮道长被刺杀的消息之后，都在密切的关注着这件事。能到了这个级别的人没有蠢货，所以大家当然都在同一时间想到了不久之前白塔观被陈流兮道长废掉的事。同为道宗传承，玉虚宫一进京就搞出这么大的动作，和白塔观关系近的那些势力当然不肯坐视不理。

　　想想吧，就算玉虚宫再怎么强势，也不过是外来者。而白塔观已经在京城立足多年，上下关系打点，怎么可能没有背后的靠山。

　　所以陈流兮被刺杀，必然和白塔观的事有关。再加上不久之前据说陈流兮曾经去过金陵府，当着那位知府大人的面大发雷霆，宋知府那个人什么脾气秉性大家都知道，陈流兮骂了他一句草包，倒是骂的很贴切。

　　这才没多久，圣堂那位卧佛就亲自出马将宋知府拿了，这件事让人们对玉虚宫的分量开始重新估计。按照道理如果陈流兮真的死了，没必要再对宋家下手了才对啊。

　　宋知府被圣堂锦衣直接打断了腿，哀嚎着被往外拖。金陵府那些当差的虽然在普通百姓面前一个个的耀武扬威，但是在圣堂这些冷傲残酷的锦衣面前他们连屁都不敢放一个。

　　被四个锦衣抬着往外走的卧佛回头看了一眼那些被吓傻了的金陵府捕快，沉默了一会儿之后，有些艰难的抬起手擦了擦脑门上的汗水。

　　“高博。”

　　他叫了一声。

　　之前被宋知府成为高司首的那个中年男人快步走过来，俯身道：“大人有什么吩咐？”

　　卧佛沉吟了一会儿后说道：“陛下说，不希望有人多嘴，不希望有人多嘴是什么意思？”

　　高博道：“属下明白了。”

　　卧佛笑了笑：“你明白了？我可什么都没说，走吧走吧，外面天气真是热的人烦躁。”

　　四个锦衣连忙太着他走了，看起来那身肉确实有些分量，那四个人抬着走的时候又紧张，每个人都是一脑门子汗水。

　　高博等到卧佛走了之后才抬起身子，回头看了一眼那些聚集在院子里的金陵府官差，文官和捕快都算上能有二百来人，他盘算了一下分量，然后下令：“金陵府的人试图谋反，圣堂调查的时候公然反抗，持刀伤人……杀无赦！”

　　院子外面，那些身穿大红色锦衣披着黑色披风的圣堂锦衣一拥而入，没多久院子里就传出来一阵阵的哀嚎之声。那些金陵府的捕快平日里作威作福还是有些威力的，但是真要论战斗力，比圣堂这些杀人如麻的锦衣差的太远了。

　　半个小时之后，金陵府里一地的尸体，血流成河。

　　高博走出大门的时候回头看了一眼那些尸体，微微摇头，自言自语地说道：“有些人啊，真的是太蠢了。”

　　圣堂。

　　被打断了腿的宋知府吓得脸色都白了，也忘了哀嚎，一脸惊恐的看着四周那些冷森森的圣堂锦衣，那些人面容肃穆，连看都不看他一眼。

　　被四个锦衣抬着的卧佛进了大堂，然后两个人搀扶着他下来，搀扶着他走上那高高在上的墨玉座椅。卧佛气喘吁吁的坐下来，抬起手用手帕擦汗。

　　“冰呢？”

　　他问。

　　手下人连忙出去，不多时抬了好几盆冰块进来，就放在墨玉宝座的旁边。卧佛伸手拿了一块冰放进嘴里，咔嚓咔嚓的嚼着，大堂里格外的安静，所以那咔嚓咔嚓的声音显得格外的刺耳。

　　“大……大人，你这是什么意思？”

　　宋知府壮着胆子问了一句。

　　“原来你还不知道我什么意思。”

　　卧佛叹了口气，咕嘟一声把嘴里的冰块咽下去，看起来好了不少：“你这个人啊，有人说你是草包，其实真的说对了。你要除掉你看不上的人，这无可厚非。在圣庭里做事，哪个手上没有对手的血？大家都心知肚明，每个爬起来的家族脚下都踩着一地的尸体。”

　　“所以你看不上那个陈流兮，想弄死他，没什么，真的没什么。如果仅仅是因为你想弄死他，我会管？但你蠢在……居然去动亲王府的东西。”

　　他眯着眼睛看向宋知府：“非但你蠢，真言宗的那些人也蠢。褚少贤不出来的这些年，好好一个真言宗被诸葛文云祸害成了什么样子。褚少贤一直以为自己培养出来的接班人不会差到哪儿去，但实际上，差的真不是一星半点儿。”

　　“卑职……卑职愿望啊。”

　　宋知府颤抖着说道：“一定是有人陷害我！”

　　“陷害？”

　　卧佛睁大了眼睛：“你是说我蠢？”

　　“不敢不敢……卑职不敢，可卑职真的是冤枉的啊，卑职身为金陵府知府，职责就是守护金陵府地方上的治安，维持法纪，怎么可能会知法犯法。”

　　“唉，若是你忍了，还能少受些苦。”

　　卧佛道：“到现在你还明白，其实你认不认都没有什么区别。你以为亲王殿下被贬黜了，所以没有尊严了？就算他是一个普通百姓了，但他还是圣皇陛下的儿子啊，依然高贵不可侵犯……你这个蠢货，居然去动亲王府里的东西！”

　　“你也不看看，就算是圣皇陛下已经下旨，将亲王府赐给了宇文家那个小子，那小子敢住进去吗？别说不敢住进去，一草一木都不敢动，而你居然和真言宗的诸葛文云从里面往外偷东西……”

　　“不是我！”

　　宋知府一脸惊恐的解释道：“是那个陈流兮，都是那个陈流兮！”

　　“死到临头还嘴硬。”

　　卧佛招了招手：“把人带进来。”

　　两个圣堂锦衣带着吓得腿发软的郑立海进来，其实是架着他进来的。郑立海这样的人，别说走路了，进了圣堂之后连呼吸都变得困难起来。这里对他来说，简直就是阎罗殿。那些肃然而立的圣堂锦衣，就是索命的夜叉。

　　“东西是谁啊？”

　　卧佛问了一句。

　　“是宋……宋大人的。”

　　郑立海哆哆嗦嗦地说道：“草民真的不知情啊，是宋大人让人把东西送到草民家里的，草民哪里能做主。宋大人是金陵府的知府，他一句话就能定夺草民的生死，草民是真的不敢反抗啊。”

　　“哦，你说的在理。”

　　卧佛又问：“那么他拿那些东西干嘛？”

　　“宋知府说，用这些东西做一个假的拍卖会，然后诬陷是玉虚宫的陈流兮道长盗走了亲王府里的东西。他们之间有什么过节草民不知道，草民也是被逼无奈啊。”

　　“我知道我知道，我这不是还没说把你怎么样吗。”

　　卧佛有些不耐烦的挥了挥手：“先站在一边。”

　　郑立海哪里站得住，扑通一声软倒在地上，是被两个圣堂锦衣拉拽到一边去的。

　　“其实叫他进来，无非是想告诉你，人家的准备比你强。”

　　卧佛看着宋知府，一脸的可怜他：“你想弄死那个陈流兮，人家何尝不是想弄死你？可是论手段来说，比你高明多了。你只不过自以为是的做了个局，而人家是将计就计。”

　　他抬手指了指郑立海：“这个小角色你认识吗？难道我不知道，他其实是为陈流兮说话的？也许陈流兮威胁他了，如果不这么说的话就杀了他，不管是什么，反正他做了。而这个人指正你，再加上那些东西，人证物证俱在……你呀，真是输的一塌糊涂。”

　　“你们这些小算盘，没有什么能瞒得住我。所以千万别再说什么冤枉了，这个世界上披着官服的人没几个冤枉的，有是有，肯定不多。而你这样的人，随便挖一挖，就能挖出来一万条死罪。然而你不去触碰皇家的威严，最起码还能活好些年呢。”

　　他摇了摇头：“好久没有说这么多话了，要不是因为你真的太蠢了，我觉得可惜，我也不会说这些。你可知道，陛下对这件事的交代是什么吗？”

　　宋知府机械的摇了摇头，面如死灰。

　　“陛下说，让你闭嘴。”

　　他摆了摆手，上去三个圣堂锦衣，两个人按住宋知府，另外一个人一只手捏着宋知府的脸，一只手捏住下颌往下猛的一拽。宋知府连哀嚎都没叫出来，下巴就被硬生生的扯掉了。不是摘了下巴，是硬生生的把下巴给拽了下来，然后随手扔了。

　　“对，这就是闭嘴。”

　　卧佛继续说道：“闭嘴的意思你懂吗？陛下不愿意多牵扯，死你和诸葛文云两个人就够了。真言宗好歹还有一位小天境的强者褚少贤，你上面好歹还有一个哥哥，不管是褚少贤还是你们宋家，都得留着。闭嘴的意思是，不许你胡说八道，到此为止。”

　　卧佛一摆手：“押下去吧，随随便便让他畏罪自杀就好了。”

　　然后卧佛看向郑立海：“刚才我说什么来着？我还没说对你怎么样呢对吧……现在轮到你了。你这个人啊，其实都不值得我说什么。”

　　他招了招手：“我累了，扶我回去休息。”

　　两个圣堂锦衣连忙上来，搀扶着他从高大的座椅上走下来，然后坐上那个轿椅，四个人抬着他离开了大堂。吓软了的郑立海见卧佛走了，这才缓过来一口气，心说总算是熬过去了。他挣扎着坐起来，忽然眼前一黑，抬起头看了看，一个圣堂锦衣站在他面前，低着头看着他笑了笑。

　　然后郑立海看到了刀起刀落，却看不到收刀入鞘了。

　　人头滚落出去很远，然后被人随便拖了出去。


第712章 追

　　宇文家。

　　安争对宇文无名抱拳道：“这件事还是要多谢你了，不然的话我玉虚宫也不知道还有多少弟子会受到牵连。”

　　宇文无名笑道：“说什么客气话，为大羲除掉一些蛀虫也是我该做的事。陛下予我重任，我也不能懈怠。不过有件事就需要你自己去做了……诸葛文云跑了。”

　　安争心里忍不住笑了笑，心说卧佛亲自出手，诸葛文云要是还能跑了的话，那卧佛是有多无能？一个无能的人呢，会在陛下身边做那么久？

　　“有消息吗？”

　　安争问了一句。

　　宇文无名往南指了指：“出城了。”

　　安争道：“我自己去问问他就是了，为什么要害我玉虚宫。”

　　宇文无名问：“若是需要帮忙，你尽管说。”

　　安争笑道：“若是用你帮忙，怕是陛下不欢畅。”

　　宇文无名尴尬的笑了笑，然后无奈的摇了摇头：“陛下为你动了真言宗，动了宋家，你这次若没有拿出一些真本事来，陛下怕是真的要不高兴了。”

　　安争起身告辞，宇文无名一直送到门外：“陛下看着你，是好事。”

　　安争回头笑了笑：“陛下看着的，未必都是好事。”

　　说完之后安争离开，先是回了一趟住所，收拾了一下自己要用的东西，和古千叶说了一声，没说去追诸葛文云，只说要出去看看白塔观那边的房子。若是古千叶知道他去和一个大满境巅峰，乃至于已经看看触摸到了小天境壁垒的强者交手，只怕说什么也不会让他去，纵然去的话，也会跟着。

　　安争离开了京城直接南下，之所以安争非要这么做，不仅仅是因为诸葛文云。

　　陈重器已经离开京城了，对于安争来说这是最好的消息。虽然安争知道以自己现在的修为想要杀了陈重器难如登天，但依然要去。

　　陈重器去了西北，很耐人寻味。西北是秦王陈重许经营了多年的地方，为什么陈无诺不把陈重器送到别的地方，而是西北？

　　安争在明法司做首座的时候就知道，陈重许和陈重器的关系最好。隐隐约约的宫里还有一些传闻……当年因为陈重许的母亲身份卑微，而且还有一些不为人知的过往，所以陈无诺在陈重许出生之后，竟是打算摔死这个孩子。是陈重器阻拦，陈重许才活了下来。

　　满朝文武都知道陈重许和陈重器关系最好，圣皇陛下把陈重器送到西北去，无非是保护起来而已。所以那所谓的罪己诏，所谓的把皇子贬黜为民，都不过时个噱头罢了。

　　陈重许经营西北多年，而且还有宇文家在西北撑着，就算是陈重器的仇人再多，也不敢在宇文家的地盘上动粗。谁不知道，当今宇文家虽然低调的不像话，但那是实打实的第一流世家。而且传闻之中，宇文家那位老爷子的修为，比起圣皇陛下来只怕也不遑多让。

　　追杀诸葛文云是假的，去追上陈重器才是真的。

　　似乎安争的运气好到了极致，偏偏是需要这样一个借口离开的时候，就来了这么一个借口。

　　但这好运气未必真的就能实现……

　　皇宫，陈无诺眯着眼睛看了一眼站在不远处气喘吁吁的卧佛，随手拿起来一条毛巾丢过去：“早就跟你说让你节制节制，你现在看看你成了什么样子？这世上对身体损害最大的就两件事，第一是不节制的吃，第二是不节制的色，你这两样倒是占的齐全！”

　　卧佛尴尬的笑了笑：“谢陛下赏赐，他抬起手用袖口擦了擦脸上的汗水，然后把毛巾却折叠的整整齐齐，揣进怀里，不舍得用。”

　　陈无诺无奈的摇了摇头：“说吧，为什么要把诸葛文云放走？”

　　卧佛道：“诸葛文云已经是快要触碰到小天境的人，这样的人终究还是有用的。真的要死，留到和佛国开战的时候送到战场去死，比这样死了强。纵然他再不济，临死拉着一两个秃驴下地狱也没什么问题。”

　　“那你还让宇文无名授意陈流兮去追？”

　　“若是陈流兮具备击杀了诸葛文云的实力……”

　　卧佛垂首道：“那臣只能祝贺陛下又得一良才，还要诸葛文云干嘛？陈流兮杀的了诸葛文云的话，他那么年轻，背后还有玉虚宫那万年传承的宗门，比真言宗要有用的多了。”

　　陈无诺道：“总是你歪理邪说最多，若是陈流兮死了呢？”

　　卧佛一脸无辜地说道：“陈流兮若是死了，和大羲有什么关系？那是他们道门传承之间自己人的矛盾，不管真言宗还是玉虚宫，都是道宗的人。而且，若是真的陈流兮被诸葛文云杀了，把那个一直在传说之中却不露面的玉虚宫真人炸出来，那才是好事呢。”

　　陈无诺瞪了他一眼：“朕让你去查玉虚宫的底细，你查的怎么样了？”

　　“查不到。”

　　卧佛有些歉疚地说道：“不过，臣从多方下手，证实玉虚宫那些人不管是任何方面，都没有破绽。臣可以调阅观星阁的一些上古遗留下来的古籍，但是别人不能啊。陈流兮若是能编造出这样一个弥天大谎，就必须懂得玉虚宫的一切，然而他真的懂。”

　　陈无诺道：“又是你常说的那句话，存在即合理？”

　　“陛下，您记错了，臣常说的是合理才存在。”

　　陈无诺摆了摆手：“随你就是了，不过陈流兮不能死。既然你说了玉虚宫合理才存在，那么这个人就不能死。你派人去跟着吧，出了什么事，朕拿你是问。”

　　卧佛连忙垂首道：“陛下吩咐的事，臣哪敢不办好。”

　　“走吧走吧，朕看着你憋气的慌，好像下一口气上不来你就死在朕面前了。朕也瘆得慌……声色犬马，你是样样都过，那个度早就被你抛到九霄云外去了。”

　　卧佛笑着往外退：“他们都说臣是陛下的老狗，老狗老狗，且死不了呢。”

　　陈无诺气的一笑，随手拿起什么东西要扔过去，卧佛连忙附身：“谢陛下赏赐。”

　　陈无诺看了看手里的笔筒，掂量了一下又放回去：“这个不行，这个值钱。”

　　卧佛出了一极殿，往外抬起头看了看，然后深深的吸了一口气。他招了招手，四个圣堂锦衣连忙跑过来，将卧佛搀扶着上了轿椅，抬起来往外走……不远处，两个准备进宫见圣皇陛下的官员远远的看着那胖子走了，其中一个忍不住叹道：“这样无能之人，陛下居然重用不疑？”

　　“无能？你若是真被卧佛那表面给骗到了，只能说你江湖阅历太浅了。整个大羲，只有一个人可以带刀上殿，就算是进了陛下的书房也刀不离身，那就是前明法司首座方争。整个大羲，只有一个人可以坐轿进出皇宫，可以一直把他抬到一极殿门外，那就是卧佛……你想想看，陛下会把一个废物和方争相提并论？”

　　见那新提拔上来的官员怔怔出神，刚才说话的官员笑了笑说道：“所以啊，这圣庭里有两大错觉，第一是方争靠天赋，第二个是卧佛没本事……方争当初能创造出禁术甚至于超禁术，都说是天赋惊人。然而比起努力来，整个江湖，九成九的人不如他。另外一个错觉更是错的离谱，卧佛没本事……哈哈哈哈，卧佛就是希望大家都这么想吧。”

　　金陵城外，安争顺着大路一直往南追了下去，既然宇文无名说诸葛文云往南跑了，那就一定是往南跑了。因为这个跑，根本就是圣堂那个卧佛放出去的而已。这其中的用意安争也清清楚楚，无非是那位圣皇陛下想见识见识自己的真本事。

　　所以一开始安争就没留力，出了城之后就将速度提升到了极致，转瞬之间人就消失不见了。

　　他的身影消失之后不久，几个身穿大红色锦衣披着黑色披风的圣堂锦衣出现，几个人面面相觑，然后都是一脸的愁容。

　　“佛爷说让咱们盯紧了，盯紧了？跟都跟不上啊。”

　　“走吧，往南走吧，跟不上方向不是知道吗。”

　　“唉，这要是真的出了什么意外，咱们几个只怕也人头不保。”

　　“你我这运气啊，怎么就摊上这么个烂差事。”

　　几个人骂了几句，然后加速往南追。然而安争的速度之快，又岂是他们几个跟得上的。只不过几分钟之后，那几个人就被彻底甩开了。安争当然也知道自己身后一定会有人跟着，所以才会一开始就不遗余力。

　　一直往南冲出去了几百里，天已经黑了。往南的范围太大了，谁知道诸葛文云到底去了什么方向。然而安争是谁，安争是当初大羲明法司的首座，明法司就是查案追凶的衙门。

　　安争其实一出城就察觉到了诸葛文云离开的痕迹，最初追的也没错。进了一个小村子之后，安争找了一个无人的院落进去。

　　他从血培珠手串里取出来一颗丹药，正是诸葛文云赠送给他的那颗。之前安争就已经用天目看出了这丹药的配制，在血培珠手串的药田里自己提取相同的药物又做了一颗，虽然效果远远比如曲流兮炼制出来的，但最起码能维持几分钟的功能，而那颗安争自己做的连丹药都算不上的东西，化作的劣质分身，就是不久之前那个车夫眼睁睁看着被人砍死的假安争。

　　诸葛文云给他的丹药若是战斗的话，至少能维持五分钟左右。若是不战斗只是发力狂奔，维持一个小时的时间不出问题。安争往南一指，那个看起来有些憨傻的分身就朝着南边冲了出去。

　　安争往外看了看，确定没人，掠出院子，朝着西边加速而去。


第713章 苏梦幕的刀

　　虽然已经是被贬黜为民的皇子，但是皇子依然是皇子，那所谓的贬黜为民也许只是圣皇陛下不得一起而为之的一种表态罢了，若真的有人认为陈重器就此泯然众生的话，那么才是大错特错。比如那位自以为很聪明的宋知府，早已经成了圣堂监牢里又一具见不到光的尸体罢了。

　　前面是三百铁骑开道，大路上的行人纷纷避让。三百铁骑后面是一串八辆妖兽拉着的大车，装载着的都是陈重器习惯了使用的一些物件。

　　陈重器也是个很奇怪的人，王府里丢下了大量的文玩珠宝，大量的金银玉器，甚至是大量的各种品级的灵石都没带着，偏偏是他习惯了使用的椅子，脸盆，乃至于夜壶这样的东西倒是一件不落。

　　车队后面又是三百骑兵，看起来威严肃穆。

　　安争之所以对燕国大将军方知己那么推崇，真是因为方知己做到了一件很了不起的事……那就是燕国重骑铁流火。

　　正因为见识过大羲骑兵的战力，安争才知道铁流火有多了不起。这支军队是建立在远远不如大羲的物资供给之上的主战队伍，但是战斗力完全不输给大羲的重骑兵。而要知道的是，大羲的重骑兵骑着的都是战斗力不俗的妖兽，而铁流火只是战马。

　　直到不久之前，安争才刚刚有能力把整支铁流火的坐骑都换了。

　　安争就坐在路边的茶摊上，以他的速度追上这样一支并不是急着赶路的队伍当然不算什么难事。至于诸葛文云，对于安争来说根本就不算什么。

　　尘土飞扬，安争伸手将自己面前的茶杯盖上，另外一只手挥了挥，将漂浮起来的尘土扇走。大路上的行人全都避开了行进的队伍，那铠甲，那妖兽，那挂在得胜勾上还散发着寒芒的长槊，都足以让人生畏。

　　这是大羲的骑兵，纵横南北。现在大羲百姓们脚下踩着的每一寸土地，都是这些悍勇的战士们打下来的。其实世界上充满了各种各样的矛盾，看似不可调和，又不得不共处。

　　安争坐在那看着队伍经过的时候，脑子里不由自主的想到了最后一个和陈重器促膝长谈时候的场景。

　　那天是在亲王府里，陈重器说得了两壶好酒，让安争去品尝。安争半路上买了一只烧鸡一袋子烧饼，被陈重器讥讽抠门到了极致。

　　当时话题不知道怎么就提到了百姓和国家之间的关系，陈重器当时喝了很多酒。

　　“国与家，到底是不是相辅相成？”

　　陈重器问安争，安争以为陈重器发酒疯，没理会。

　　陈重器喝了一杯酒之后自言自语似地说道：“你说，若是国家不大，不富强，不让其他的国家畏惧，大羲的子民哪里来的这么好的日子。”

　　安争笑道：“你又是发什么疯。”

　　陈重器道：“还不是被圣庭里那般御史大老爷们给气的……前些日子北方幽燕十六小国又开了战端，打的一塌糊涂，大批的难民要涌入大羲，边关将士们没有命令不开城门，不放难民入关。结果守城的将军居然被那些只会满嘴放炮的御史们给参了！”

　　陈重器站起来，恨不得摔了杯子：“他们懂个屁，一群读书读傻了的蠢材而已。说什么大羲是天朝圣国，理当接受难民，我去他妈的。这个口子若是一开，到时候大羲边疆那些百姓们才是真的受苦。我不是说难民怎么样，那群人是疯子，会好像蝗虫一样所过之处寸草不生。大羲的地方上百姓们平安稳定，不愁吃穿，可是难民们一涌进来，会把他们抢干净！他妈的别国的子民是子民，大羲的子民就不是子民了？”

　　他一甩手，气的脸都发白。

　　安争笑道：“陛下是不会打开这个口子的。”

　　“不会是不会，我让你说，应该开吗？”

　　安争皱眉：“若是站在我的角度考虑，该开，然后划出来一块地方管教约束。然而这根本不可行，一旦开了口子，难民是挡不住的。”

　　“站在国家的角度，不开。”

　　安争摇头：“这个世界上总是存在着很多矛盾。”

　　陈重器道：“说到矛盾，一些人就跟苍蝇似的那么恶心。不知道多少人羡慕西域佛国，说那边自由，信仰自由，什么都自由。说大羲没有自由，大羲专断……可他们忘了，是大羲给了他们现在的日子。大羲立国之前，连年钻乱，天下百姓数以千万计的死伤，那个时候倒是自由。若是大羲分裂成七八十个小国，然后征战不断，我看日子怎么过。”

　　安争站起来拍了拍他的肩膀：“你就是想的太多了。”

　　陈重器：“是你想的太少了，你只知道维持法律，别的什么都不考虑。”

　　安争笑道：“因为我最擅长的就是这个。”

　　陈重器狠狠的瞪了安争一眼：“你这样的人啊，早晚不得好死。”

　　安争的头一疼，手里的杯子险些掉下去。他脑海里的画面也随之消散，他看着已经过去的队伍怔怔出神……陈重器，到底为什么要杀自己？

　　你这样的人啊，早晚不得好死。

　　当初陈重器说这句话的时候，是不是就已经对自己动了杀心？可是理由呢，为什么呢？

　　安争起身，抓起放在桌子上的草帽，给茶摊老板放下茶钱，跟着队伍往前走。队伍一路往西北走，越走越是地广人稀。西北土地荒凉，气候也不好，所以是大羲最穷苦的地方。然而即便如此，大羲每年往西北地方上的拨款，也足够百姓们过丰衣足食的好日子。

　　西南，东南，中部，这些地方都富庶，所以征收的税费也就高些。而这些税赋，一小半都用来补贴西北了。所以大羲东部的百姓们多多少少都不理解，朝廷凭什么这样做，从他们手里收税，然后送到西北别人家手里。

　　可是百姓们想不到的高度是，一旦西北那边的百姓们日子过不下去，必然要乱起来。真的乱起来之后呢？西北民风彪悍，而且修行上来说大的宗门也不少，真的打起来的话，也不知道会死多少人。而那这个世界上不只是大羲一个强国，别的强国看到大羲内乱，是不会放过机会的。

　　这就是矛盾，无法调和。

　　百姓们不会站在朝堂的高度考虑问题，也懒得解释。

　　安争也不知道脑子里怎么就想到了这些事，想到了当初陈重器去了西北足足五年，为那边开渠引水，为那边开荒种田，这也是圣皇把他送到西北的原因之一，除了陈重许和宇文家的原因之外，西北的百姓对陈重器颇为敬重。

　　安争随着队伍进了浩源城，城主已经在城外接着了，风风光光的将陈重器迎接了进去。安争等着队伍走完之后，在城门口里面不远处找了一个小酒馆坐下来，点了几个小菜。

　　才坐下没多久，就看到一个戴着斗笠，穿着一身灰布长衫的男人从城外走进来。这个人低着头走路，但是大街上熙熙攘攘，他却没有撞到一个人。每当快要撞到人的时候，他的步伐都会自然而然的错开，他明明没有看路，却没有走偏。

　　这个人看起来像是一个寻常无奇的江湖客，从衣着上来看似乎混的也不是那么好。可是从这个人出现在安争面前开始，安争的注意力就没有离开过。

　　他的人，他的刀。

　　安争微微皱眉，这样一个人，跟着陈重器的队伍进了城，干嘛？

　　或是感受到了安争的目光，那个抱刀的汉子抬起头往这边看了一眼。安争发现那是一个面目稍显秀气的中年男人，还有几分儒雅，明明是个刀客，当脸抬起来的时候，给人的印象他就是一个书生。

　　安争忽然间想到他是谁了。

　　陈重许手下有四个人是他的亲信，一个叫陆灯，曾经和安争有过接触，但是后来死于非命。一个叫谢先生，一个叫皇甫倾其，这一男一女几乎和陈重许寸步不离。而另外一个，就是一个抱刀的人……苏梦幕。

　　在西北有个传说，什么比时间还快？

　　苏梦幕的刀。

　　苏梦幕在安争不远处的另外一个凳子上坐下来，看了安争一眼：“你为什么看我？”

　　安争笑了笑：“你戴着斗笠抱着刀，还不能多看一眼？”

　　苏梦幕沉默了一会儿后说道：“你为什么不说看我又怎么样？”

　　安争：“万一打起来呢？”

　　苏梦幕往城门方向看了一眼，然后说道：“你说，如果我用刚才跟你说的话去和别人说，会不会打起来？”

　　安争：“既然你想打，何必找那么多借口？”

　　苏梦幕摇头：“不，你不懂……”

　　就在这时候，城门外面进来了一辆马车，马车上赶车的车夫看起来精悍老练，让人好奇的是，他一个车夫，居然在自己坐着的地方旁边戳着一柄长刀。

　　马车进了门之后苏梦幕就站起来，走到安争的桌边，拿起安争的酒杯喝了一口，说了一声谢谢。然后朝着马车走了过去，马车里看到有人过来猛的停住，那车夫狠狠的瞪了苏梦幕一眼。

　　苏梦幕果然问了一句：“你看我干吗？”

　　那车夫果然回了一句：“我看你怎么的？”

　　苏梦幕道：“你看我不行。”

　　车夫将身边的长刀抽出来：“不行你想怎么样？”

　　苏梦幕抽刀：“不行就拔刀。”

　　刀光一闪，那车夫一分为二。安争左眼的蓝色星点迅速的旋转起来，然后心里一惊……那看起来不起眼的车夫，居然是小满境巅峰的修为。然而，在苏梦幕的一刀之下，连千分之一秒都没能坚持。刀过，人亡。

　　马车里爆发出来一团金光，光团迅速的向外延伸了出去。金光所到之处，人都被齐刷刷的切开。一瞬间，方圆几百米之内居然一个活人都没有了。

　　从马车里出来掠上去一个大红色的身影，看起来像是一个女子。

　　她凌空在天，左手平伸出去，右手向后一拉。一张看不到的弓上，三支劲气长箭激射而出。

　　“杀人的人来的不对地方，杀人的人也不对。”

　　苏梦幕不躲不闪，刀光在面前晃了一下，三支看不到的劲气长箭随即被崩碎。

　　“你们这些来自另外一个世界的东西，就不该出现。不管你要杀的人到底是谁，不管是亲王还是百姓，只要你杀的是人，你就该死。”

　　苏梦幕抬着头看着天空上那个红衣女子，缓缓的举起自己的刀。他是江湖上第一快刀，被人誉为比时间还快的刀客。可是这一次举刀，却慢的不像话。

　　安争闭上右眼看了看那个红衣女子，看到的是一头燃烧着熊熊火焰的火凤。

　　那女子从半空之中落下，嘶吼了一声朝着苏梦幕冲过来。苏梦幕依然在慢慢的举刀，左手食指中指并拢，抬起来不断的虚点着什么，然后忽然笑了笑：“找到了。”

　　然后他出刀。

　　刀出三百里。

　　三百里外，一个盘膝坐在地上的红衣女子骤然睁开眼，想动而没来得及动。她的额头上出现了一道红线，然后脑壳啪的一声裂开，血和脑浆顺着口子往下淌。

　　苏梦幕收刀，转身：“几近小天，倒也不枉了这一刀。”


第714章 西北望射天狼

　　苏梦幕收刀，转身，看人。

　　安争依然坐在那里喝酒，吃菜，面不改色。

　　苏梦幕走回到安争身边，仔仔细细的看了安争一眼：“我一刀杀人，你不怕？”

　　安争：“给我刀，我也能一刀杀人。”

　　苏梦幕问安争：“你知道我杀的是什么人吗？”

　　安争摇头：“和我无关的人。”

　　苏梦幕道：“也许和你有关呢？我杀人之前杀人之后，还能坐在这里无动于衷的只有你一个。你若是和他们一个来路，又或者一个目的，那么下一个死的就是你。”

　　安争道：“这是你喝了我一杯酒应该有的态度？”

　　苏梦幕笑起来：“你不惧这一刀，所以你心里没鬼。”

　　他转身而行：“我喝了你一杯酒，却不杀你，所以算起来还是你赚了。”

　　安争道：“蹭酒喝而已，何必这么造作。”

　　苏梦幕回头看了他一眼：“你随着队伍进了城，刚才我杀的人也是随着队伍进了城。若是让我知道你真的存了什么不安分的心思，你就知道这一杯酒的分量有多重了。”

　　安争没有说话，将苏梦幕用过的杯子拿起来，杯口朝下扣在桌子上。然后起身结账，朝着这城里最大的那家客栈走了过去。而那里，距离城主府很远。

　　苏梦幕看着安争离开，微微皱眉。说实话，他不确定这个年轻人对到底是不是真的对亲王陈重器有所图谋。如果他看的出来，刚才那一刀已经斩了下去。

　　客栈里，安争要了最好的客房，然后一个热水澡洗去了这两天的疲乏，从金陵城出来之后就一路疾驰，七千里之后才追上陈重器的队伍。他躺在巨大的木桶里，闭着眼睛，感受着热水带来的阵阵舒适。

　　到如今，想要杀陈重器的人已经很多很多。那些曾经和陈重器合作过的大家族，唯恐陈重器会东山再起之人，都会派来手下。可是连安争也没有想到的，第一个下手的居然是召唤灵界的那些家伙。召唤灵界的人联络陈重器，唯一的目的就是借助陈重器融入大羲的官场之中，从内部分化大羲。

　　可惜的是，陈重器居然这么快就被贬黜为民。但正因为如此，陈重器肯定知道了一些关于召唤灵界的秘密，所以召唤灵界的召唤兽才会追上来。

　　安争起身，擦干了身上的水，换上一身干净清爽的衣服，推开窗子站在窗口看着已经升起来的皎洁明月。挂在天空上的月亮好像一个很大的银盘，安争算计了一下日子，才想起来今天是十五。

　　其实不仅仅是正月十五和八月十五，按照道理，每个十五都是月圆之夜。

　　月圆之夜，是不是最适合杀人？

　　就在这时候，安争感觉到了剧烈的天地元气波动，然后一刀刀光从城主府那边过来，安争眼睁睁的看着那匹练般的刀光笔直的从那边过来，顺着大街一路向东过去，所过之处，大地被豁开，大街两侧的房屋承受不住刀气的切割，房子临街的这一面尽皆破坏。

　　陈重器才如城主府，苏梦幕刚刚一刀杀妖兽，怎么城主府里又出了这么大的动静？这里已经接近西北之地，越是接近西北陈重器应该越是安全，究竟是谁这么大的胆子，居然敢在城主府里动手？

　　安争的身形一闪，人已经消失不见。整条大街，刀光所过，只有安争所在的那一个房间完好无损。月夜之中，安争在天空之中如同一只震开了双翅的雄鹰，迅速的划过。

　　城主府有个巨大的豁口，是那一刀之威。

　　安争才刚到，就感受到了城主府里那混乱不堪的天地元气。他取出陈少白的夜叉伞打开，站在高处观望。城主府里已经一片废物，连灯火基本上都熄灭了。而最让人觉得诧异的是，虽然天气元气波动很大，但是城主府里竟然安静的不像话，连一点声音都没有。正因为如此，安争没敢贸然靠近。

　　就在安争诧异的时候，忽然之间城主府里亮起来一道火龙，六百大羲最精锐的铁甲骑兵，骑着壮硕凶猛的妖兽开路，火把一瞬间同时亮了起来，从城主府破开的口子里冲了出来。六百铁骑如一柄出了鞘的长剑，直奔城门。而此时，四周竟是伏兵尽出，也不知道这短短几个时辰的时间里，城主府里怎么会出现这么多的军队。

　　人海一样的队伍穿着的都是普通百姓的服饰，此时手里却拿着各种兵器，如大浪一般朝着城主府这边汹涌而来。而那六百铁骑，离弦之箭一样将海浪切开一条笔直的口子。

　　安争站在那，在那六百铁骑之中看到了陈重器，骑着一匹通体雪白的战马在队伍之中，而在队伍的最前面，一个持长槊的铁甲将军开路，长槊所指之处，血流成河。抱刀的苏梦幕却不见踪迹，也不知道去了何处。

　　队伍沿着大街一路向城门杀出去，四周的浪潮不管多凶猛多残酷，始终没能将那六百铁骑的阵型击碎。那六百人以锋矢阵攻击向前，最前面的长槊将军所向披靡。城中围堵过来的军队看着不下万余人，而这六百骑在重围之下，居然硬生生的杀出来一条通道。

　　轰的一声！

　　城门关闭，重达数百吨的封门石放了下来。那个持长槊的铁甲将军骤然加速，坐下的妖兽嗷呜的叫了一声，身体上竟是猛的冒出来一团火焰。将军双手握着长槊，朝着城门的封门石冲了过去：“杀！”

　　随着那一声暴喝，长槊化作火龙，轰的一声，竟是将那沉重的封门石直接击碎。这封门石可不是普通的石头，上面还有符文加持，寻常的修行者别说破坏，一剑刺上去，只怕还会被封门石上的反震之力所伤。而这铁甲将军一槊破开城门，伸手往前一指，六百骑踏浪前行，坐骑下躺着的都是敌人的尸体。

　　这就是大羲最精锐的铁骑，哪怕是骤然遇险，哪怕是身陷重围，但依然一往无前。

　　队伍冲出城门，那火龙渐行渐远。

　　安争微微皱眉，忽然间明白过来，没有人能瞒着城主做出这样的安排，除非这就是城主本人设下的伏兵。将陈重器迎接进入城主府，趁其不备突然发难。

　　可是谁也没有想到，陈重器身边只带着这六百骑兵竟然如此的悍勇，上万军队围攻之下，竟是被他们笔直的杀穿出去，一路洒血。安争猜测那一刀是苏梦幕察觉到了什么，以一刀斩去城主，也算是为陈重器提醒了。

　　他趁乱也离开了大城，朝着陈重器离去的方向追了过去。出了城之后安争才发现，这件事远没有自己想的那么简单。不只是城里都是伏兵，城外也是。四周轰隆隆的声音贴着地面过来，正是数不清的骑兵围拢追击。

　　安争身形一闪，避开那大队人马的锋芒。

　　远处，陈重器回头看了一眼，眉头紧锁。

　　之前在前面持长槊开路的铁甲将军放慢速度，等陈重器上来之后说道：“王爷，四周皆是伏兵，城里城外，只怕不下数万人。而其中的高手，只怕还在观望。苏梦幕没有露面，正是对这些人的震慑。谁出，谁死。有苏梦幕在，咱们只需面对这些军队而已。”

　　陈重器道：“但你只有六百人。”

　　那铁甲将军笑道：“夏侯但生平只会两件事，第一，领兵。第二，领兵向前。”

　　他将长槊一指：“王爷只管跟上来，纵然周围有数万敌人又何妨？夏侯但这六百铁骑，足以护送王爷一路西行，直到凤凰台。”

　　陈重器抱拳：“辛苦你了。”

　　夏侯但打马向前：“王爷说的这是什么话，夏侯但这条名是王爷赏赐的，所以这条名就该用在保护王爷身上。待王爷到了西北之后，且看还有谁敢放弃。今天这些一个个冒出来的人，到时候一个个的杀回去就是了。”

　　他在前面开路，六百铁骑保护着陈重器一路向西。到处都是伏兵，不知道从哪儿就杀出来一支队伍，或是如重锤一样迎面而来，或是如长剑一样斜刺里杀出，又或者如长刀一般拦腰斩来。保护陈重器的骑兵数量也在减少，毕竟只有六百骑而已。到了天微微发亮的时候，队伍已经冲杀出去至少六百里，坐下妖兽的速度自然不是寻常战马可比。

　　可是六百里，依然还在厮杀。

　　“这些人疯了！”

　　浑身是血的夏侯但从前面再次折返回来，看了一眼稍显疲惫的陈重器：“王爷，这些人都他妈的疯了，来的人不是咱们大羲的人，而是草原鞑子。有人打开了国门，放鞑子进来了。”

　　陈重器道：“北边燕国，山河犹在，人马全无，燕门关没有人镇守，草原鞑子一路南下。那些人做事太下作了些，竟然想出这么有辱大羲的办法来。”

　　“继续走吧，稍稍停留都会被敌人卷进去。从这里到北疆，一路上一万六千里，草原人的骑兵可以一路南下没人阻拦，这一万六千里上，该死多少人！”

　　陈重器说的该死多少人，自然指的不是草原人祸害杀死了多少人，而是有多少人为草原骑兵打开了道路。

　　“他们以为这样做会瞒得住？圣皇一旦察觉，只怕从这到北疆一万六千里，每一步都要死人！”

　　听夏侯但说完之后，陈重器忽然之间反应过来一件事：“不好……有人要谋逆！”

　　夏侯但吓了一跳：“陛下乃千古一帝，当世无敌，谁敢直接对陛下出手？难道那些人已经疯了不成？”

　　陈重器指了指四周：“难道他们还不算疯了吗？”

　　夏侯但问：“王爷，那咱们怎么办？”

　　“先去西北，请宇文家那位老爷子出手。”

　　陈重器刚说完，忽然看到天空之中一颗巨大的火红色的流星朝着东南方向而去，速度之快超乎想象。那流星巨大，拖着长长的尾焰飞过去，好像将苍穹撕裂。

　　“西北望，射天狼？”

　　陈重器脸色一变：“宇文家的老爷子，已经出手了。”


第715章 看门狗

　　金陵城，一极殿。

　　陈无诺脸色平静的坐在椅子上，看着窗外的秋风肃杀。

　　一夜无眠，正是他人生后悔处。

　　才十年而已，若是方争不死，又怎么会有这么多魑魅魍魉？皇宫里的灯火一夜都没熄灭，而到了这个时候，天色刚刚发白，灯火显得尤其凄凉。

　　宫城门口，一定轿椅落在地上，卧佛随意的摆了摆手：“去吧你们，回圣堂去。这一场秋风太大了，你们熬不住，扛不住。”

　　他手下司首高博问：“可是佛爷，您……”

　　“我是不是佛爷，我不会菩萨低眉，也不会金刚一怒。圣庭里的人，江湖里的客，说我什么的都有。有人说我是王爷党，有人说我是墙头草……都错了，我啊……”

　　他忽然坐直了身子：“我始终都是陛下的一条狗，所以，我只会咬人。”

　　“你们都走吧。”

　　卧佛看着外面，眉目忽然之间变得不那么丑陋起来。

　　皇宫外，一个身穿灰布长袍的老者大步而来，赤手空拳。隐隐约约的，似乎看到那老者身后虎踞龙盘。这皇宫四周三里内，也不知道藏了多少险恶居心。而这老者第一个过来，当然不是因为他自己想死，只是因为他足够老了，这皇宫里到底藏着多少令人生畏的东西，需要他这样的老骨头来试一试。

　　“化家为国。”

　　老者嘴里嘟囔着一句话，来来回回，反反复复。

　　“诸葛老匹夫，原来你真的没死。”

　　卧佛笑着打招呼。

　　那老者也笑：“你都没死呢，我怎么可能会死……不等到陈家倒下去的那一天，我终究是不想死的。”

　　“老匹夫，你活的时间再久有什么用，还不是个白痴。等着陈家倒下去？你知道陈家这棵树有多大吗？倒下去，倒下去那就是山河破碎。”

　　“树再大，也有该死的时候。”

　　老者道：“陈家的江山已经做了几千年了，是时候该换换人了。”

　　卧佛冷笑：“你们那位新主子，真的会把江山给你们？你以为凭你们家那点能力，能掌控这八万里锦绣河山？”

　　“大羲太大了。”

　　老者微微颤抖着说道：“诸葛家的人拿不下，别说拿，抱都抱不住。那不是你觉得我蠢的问题，而是你想的太大了的问题。诸葛家要的没有那么大，大羲江山十九道，九百九十一座大城，纵横八万里。我要的，只是几千里江山而已，做一小国的国主，也算是人生极致。”

　　“你真是个傻逼。”

　　卧佛骂了一句：“老了也是傻逼。”

　　老者站住，距离卧佛三百米左右，左手伸出来：“你真的要和我打？你有没有杀我的把握？你这半生酒色财气，身子早就被掏空了吧？”

　　卧佛道：“七十五年前，我第一次见到你的时候，我初入小满境，当时得你点拨，视你如云天。六十年前，我入大满境，你问我可否问天？问什么天？你说的天，不过是小天大天。所以从那一刻我就知道，你不是云天，你只是泥垢尘土。你那个时候的强，也只是我觉得强而已。七十五年后，你触碰到天了吗？”

　　老者出手：“触碰到了，你见识一下就好。”

　　他出手，一片寂灭。

　　无声无息，无狂澜，无波动。若是普通人看到他向前推出这样一掌来，只怕也会笑一声真是中看不中用。没有任何气息，没有任何威胁，好像只是对着空气缓缓的出了一掌而已。

　　卧佛微微皱眉，坐在轿椅上却依然没有起来。忽然之间他的身子周围好像有无数看不到的人在拉扯一样，拉的他的身体几乎要四分五裂了。

　　卧佛的脸都在扭曲着，好像滴落在水面上的油，一点点的扩大，一点点的散开，似乎那张脸下一秒就会被拽开，然后露出脸皮下面血糊糊的肉和骨。

　　可是没有。

　　“你果然入了小天。”

　　卧佛笑起来，那样子笑起来真是丑陋到了极致。哪怕就算是再会拍马屁的人，看到这样一张脸也不敢胡乱说话了。因为再多的溢美之词，也变成了嘲笑。

　　“但。”

　　卧佛忽然不笑了，他抬起手指了指老者：“我也入了，比你还早些。老匹夫，我说过，七十五年前，我视你如云天。七十五年后，我视你如粪土。”

　　他抬起脚往下一踩……因为他太胖了，看起来太窝囊了，坐在那的时候肚子的肉好像铺在腿上似的。所以哪怕是抬起脚这样一个动作，看起来也格外吃力似的。而那脚抬起来，也不过离地一寸。

　　然后落下。

　　只一寸高而已，却是一寸山河。

　　金陵城有大阵守护，纵然是小天境的强者交手，主要的建筑和道路也不会被破坏。这皇宫是金陵城的中心，重中之重之地，所以这里的一切当然都更不容易破坏。然而卧佛这一脚下去，还是踩碎了脚下的一块青石砖。

　　噗！

　　三百米外，那老者的身体忽然爆开，紧跟着一股浩荡的力量往四周席卷了出去。所过之处，那民房，那大树，那花花草草尽皆覆灭。房屋化作了灰尘，花草树木亦如是。那些民房当然算不得什么重中之重，所以大阵当然不会涣散力量来保护一些根本就不重要的民房。所以那民房里不重要的普通人，也不知道死了多少。

　　一脚下去，至少眼见之内，寸草不生。

　　老者爆开，尘归尘土归土，连骨头渣子都没剩下。

　　“老匹夫，就算是到了小天境也是老匹夫。”

　　可就在这时候，烟尘散尽之时，两个人手拉着手走了过来。那是一副诡异到了让人想吐的画面，真是想吐，就连卧佛这样恶心的底线很高的人，都想吐。因为手拉着手走过来的那两个人，也就是还剩下了人的样子而已。明明已经老的好像干瘪的僵尸一样，只剩下一层青黑色的肉皮包裹在骨头上，可偏偏穿的那么鲜艳。

　　左边那个穿着红色上衣绿色裤子，右边那个穿着绿色上衣红色裤子，两个人如枯草一样的头发上，还都绑着红头绳……而那张脸，更是没法看。如果说比骷髅头还要难看一些，那就只能是在骷髅头外面蒙上一层干裂的没有一点儿生机的肉皮。那肉皮的颜色就好像一块明明应该很油腻的肥肉，风吹日晒十年之后的样子。

　　卧佛看到这两个人的时候脸色就变了，因为他知道这两个人比刚才那个老匹夫难对付的多。在三百年前，那两个手拉着手过来的人就位列京城之中最可怕的人之中。而左家的中兴，和这两个人关系重大。

　　左边的干瘪老者摇了摇头，摇头到时候脖子随时都要断掉似的感觉，让人总是忍不住担心，下一秒那颗脑袋就会脱落下来在地上滚出去。

　　“那个胖子好丑啊，人胖了果然丑。”

　　“就是就是，太丑了，人太丑了，就不该活着。”

　　右边的老妇回答，说话的时候嘴唇上紧绷着的一层干瘪的肉皮拉起来，是下面黄色的好像烂木头似的牙齿和牙床。

　　“杀了他吧。”

　　“好啊。”

　　两个人一块向前，依然手拉着手。

　　卧佛叹息道：“你们两个成名到现在已经快四百年了，你们左家的人现在可真是不成器啊，左剑堂死了之后连个撑腰的人都没有了，所以你的重孙子们把你们俩从土里挖出来了？可别跳了，再跳身上掉下来一层蛆可怎么办。”

　　左边的老头叫左不离，右边的老妇叫左不弃。不离不弃，多好听的名字，可惜的是他们不是正经的情侣，而是兄妹。可惜的是，他们是兄妹，还是不正经的情侣……

　　“你死吧。”

　　左不离抬起手看了看，然后摇头：“三百年不杀人，杀人从你开始。”

　　卧佛：“左家死了你们俩之后，再也没有小天境强者。刚才那个老匹夫来作者皇帝梦，哪怕只是千里一隅的小皇帝也对他来说是难以抵挡的诱惑，而你们呢？你们想要什么？遗臭万年？”

　　“我们想要该死的人死。”

　　左不离出手，左不弃观望。

　　风云动，鬼神泣。

　　卧佛吐血，左不弃出手。

　　卧佛再吐血，左不离左不弃皆死。那两个人成名到现在足有四百年，三百年前就已经让天下人害怕。可是现在，依然走不进卧佛挡着的皇宫城门。卧佛跌坐在椅子上，啐了一口血，血里带着碎肉。

　　他一边咳嗽一边笑，也不知道为什么笑的那么欢畅。他回头看了宫城里面一眼，自言自语地说道：“陛下，有人说……要想样一条好狗，就得熬。就如同熬鹰一样，熬出来的獒才好用。你熬了我这么多年，现在知道我有多好用了吧……我咬死了三个小天境强者，真牛逼啊。”

　　他往后靠了靠，靠着的时候才看的出来，他的肚子上有一个巨大的血洞，肠子都流出来了。他有些艰难的抬起手把肠子塞回去，却因为太胖了，伤口非但有血还有油，那肠子更显得滑腻，所以塞了好几次都没有成功。肠子在他手里来回躲闪着似的，就是抓不牢。

　　他有些生气，想坐直了看看，但是太胖了，看不到。

　　就在这时候，又来人了。这次来的人很高，很高很高，足有两层楼那么高。可能没有见过这个人的人，怎么说都不会相信这世界上居然有超过三米的男人。可这个人，非但超过了三米，而且还奇瘦无比。所以看起来他走过来，就好像那种腿特别长的蜘蛛爬过来似的，让人觉得下一秒他的腿自己都会断掉。

　　卧佛叹了口气，一只手托着肠子，站起来，另一只手往前抓了抓做了个凶狠的表情：“我会咬人。”

　　竹节似的怪人嘿嘿笑起来：“我会打狗，专打看门狗。”

　　“那你要失望咯。”

　　卧佛喘息着笑：“会看门的狗，最凶了。”


第716章 圣皇一剑，佛陀睁眼

　　那竹节似的怪人大步而来，摇摇晃晃。人要是到了三米的高度，只怕没有几百斤都撑不起来。可是这个人可能连一百多斤都没有，所以那枯瘦是无法形容出来的。

　　“看门狗，你好。”

　　竹节怪说：“我是来杀看门狗的。”

　　卧佛此时此刻却没心没肺的笑起来，就好像遇见了自己的死期似的，反而没有了恐惧没有了担忧。他上上下下的打量了一眼那个竹节怪，然后特别认真的问了一句：“你拉的屎有一米那么长吗？”

　　竹节怪显然愣了一下，然后摇头叹息：“你死到临头了，居然还能开玩笑。”

　　卧佛道：“死到临头了为什么不能开玩笑？再说，死到临头的未必是我。跟你讲道理……第一个出来的诸葛老匹夫，比你弱多少？后面出来的左家那两个怪胎，比你弱多少？你敢说吗？不敢说，为什么他们三个都被我所杀？”

　　竹节怪居然真的沉思了一会儿，然后回答：“因为我们怕死。”

　　“对嘛，你还不算太傻逼。”

　　卧佛一只手堵着肠子，一只手在面前画圈，也不知道为什么画圈：“我是陛下的看门狗不假，但是正因为如此，我不怕死。我若是死了，门就开了。而你们不一样，你们这些老王八蛋假死了一百年的有，三百年的有，之所以假死还不是因为怕死。你们想的都是些什么乱七八糟的东西啊，真以为你们能做一小国之主？可这就是你们的软肋啊，你们还想做皇帝呢，怎么能死。”

　　竹节怪道：“但你现在已经是强弩之末。”

　　卧佛居然又坐了下来，喘息着说道：“你说的没错，强弩之末……不可穿鲁缟，但你他妈的只是一张桑皮纸啊。来来来，佛爷杀你一个，再死不迟。”

　　竹节怪忍不住问：“你为什么这么不要命的护着他？他到现在为止还不是看着你在这送死，却连出手都不愿意？如果是他亲自出手，我们这些人纵然再鬼迷心窍，也不敢冒出来让他看到。”

　　“我本想说你真像个傻逼，然后才想起来你本来就是个傻逼。圣皇陛下不出手，是因为等着你们那位新主子出手呢。那个来自另外一个世界的家伙，何尝不是在等着陛下出手？”

　　卧佛道：“但那是神仙打架，你我不是，你我是狗咬狗。”

　　竹节怪出手：“我送你走，你是狗我不是。”

　　轰的一声！

　　作为京城之中重中之重的皇宫城门的城门楼，居然坍塌了一角。当初大羲立国，定都金陵，历代圣皇都在做一件事，那就是以他们的超绝修为，不断的加持这座守护着金陵的大阵。只要这大阵还在，金陵城外面的人想要攻进来，就是痴人说梦。哪怕就是那个来自里世界，原本应该一出生就是真仙级别的变态卓青帝，现在也不能轻而易举的入金陵。

　　他进不来，所以只能希望别人在里面吧大阵破坏。他的冰封之地，当初本来就是要直接覆盖在金陵城上的。可是金陵城的大阵太过霸道，卓青帝只能避开。

　　卧佛觉得自己应该死了，怎么都应该死了。但是他不后悔，一个人拼死四个小天境的强者，就算是死了下地狱在阎王爷面前都能吹牛逼。他知道自己最终还是要这样死的，他曾经想过很多次自己会怎么死，但是不管是怎么死，哪怕是寿终正寝对他来说都是可怕的，在他看来，自己只有一种死法才幸福……那就是为陛下看门而死。

　　然而他没死。

　　一极殿。

　　陈无诺一挥手，桌子上的茶具，笔墨纸砚，奏折，全都飞了出去，洒落了一地。他拉开桌子的抽屉，从里面取出来一张好像牛皮纸似的东西铺在桌子上，那牛皮纸差不多有半米长短，看起来已经很破旧了。这牛皮纸上面都是密密麻麻的符文，让人看了觉得头疼。而最神异的是，那些符文居然是活的一样，若是仔细看的话，能看到那些符文在一点点的运转流动。

　　“这就是大阵。”

　　陈无诺说：“那些人一次一次的出入一极殿，出入皇宫，也不知道他们废了多少心思想看到大阵一眼，却谁也不会想到，大阵就在朕的抽屉里。只要这大阵还在，金陵城就不可破。”

　　浑身是血，气若游丝的卧佛却摇了摇头：“陛下不该出手，哪怕只是出手一次，对付就多看一眼。而陛下出手一次，修为之力就会损耗一些。”

　　陈无诺笑了笑：“朕还不许你死。”

　　站在陈无诺身边的内侍总管苏如海也笑：“你就知道争功，跟我争了快五十年了，有意思？”

　　他附身一拜：“陛下，该老奴去了。”

　　陈无诺道：“不用你们去了，这是朕的事。朕的家是陈家，但陈家就是天下。有些人得了失心疯，觉得天下分裂了，他们都能得到一隅，然后做一天两天的皇帝尝尝味道。皇帝的味道美妙之极，然而不是每个人都能吃的下去，有毒，会死。”

　　他的手指在大阵上划过：“那个人不是想看看我大阵的破绽在哪儿吗，不是想看看朕出手吗。就让他看好了，金陵城已经大阵完成之后已经一千七百年不破，朕也想看看，今天是否有人能让金陵城倒下去。”

　　“剑与盾皆在，山河依然壮。”

　　陈无诺的手在阵图上的一个位置停下来，然后手指往下一按。那一按，阵图上就亮了一下。

　　金陵城中，距离皇城三里之外，一个看起来风烛残年的老人站在那遥望京城，似乎是在犹豫该不该继续往前走。那三里的路而已，对他来说似乎就是万里长征，太难做出抉择了。他面前好像有一道看不见的线拦着他，一旦他跨过那条线，才能执迷不悟。

　　“老太爷，不能过去啊。”

　　高家的家主跪在那哀求：“一旦跨过去，就没有回头路了。”

　　老者回头看了他一眼：“化家为国……我是不行了，但是想让你尝尝那是什么滋味。我还在年轻的时候我的父亲就告诉我，这金陵城里，陛下是天，不可触及。而守护这天的，就是诛邪大阵。诛邪大阵就是天幕，触及则死。我已经别无所求，只是想试试，那天威到底如何。”

　　他终究还是往前垮了一步：“我觉得我可以……试试。”

　　一步迈过去……死！

　　死的毫无征兆，死的一点也不波澜壮阔。甚至连一点儿声息都没有，就那么死了。似乎他的死，只是这大千世界组成的一个很正常的环节。如同花开花谢一样，不会引起任何的波动，因为那是自然之道。花开自然花谢，总不能花开不谢。人自然会死，不管怎么死。

　　在老者死去的那一瞬间，一极殿里，陈无诺的手指移动了一下，随即有天雷落。

　　距离老者死去大约十五里外，金陵城中高家那偌大的院子就化作了飞灰。非但是人，便是建筑，砖石，乃至于高家里那些忐忑不安的修行者的法器，都化作了飞灰。只不过圣皇指尖一点而已，那院子里至少数百修行者就烟消云散。

　　一极殿中，陈无诺轻轻的咳嗽了一声，脸色有细微的变化。

　　苏如海连忙垂首：“陛下，该歇歇了。”

　　陈无诺却笑了笑：“知道朕为什么忽然杀人吗？因为朕忽然想到了你们的未来……那个人是忍不住的，他前后尝试三次，三次无功而返，但是这三次，他对大阵已经有了一定的了解。他一直在等，等的是大阵的气衰。大阵之气，其实就是朕陈家的气运。朕若是避而不战，气势已经弱了。”

　　他的手指再次移动：“他的目标是朕，对你们他不屑出手。所以对你们出手的，终究是那些蠢蠢欲动的人。朕就先除了他们，你们以后也会清静些，总不至于那么快就死。”

　　他的手指动作越来越快，金陵城里忽然之间乌云密布。一道一道的天雷从天穹之上劈落下来，一个一个的大宅子飞灰湮灭。可越是这样，陈无诺的脸色就越来越白。

　　“陛下，求您不要出手了。”

　　苏如海砰地一声跪下来：“陛下如此，是老奴的罪过。”

　　陈无诺豪放一笑：“哈哈哈哈……朕忽然想到了一个好玩的比喻。那些外面山头上当大哥的人，为什么能当大哥？如果仅仅是因为最能打，那终究不长久。想长久，大哥就要懂得维护自己的小弟。朕也是个大哥，朕的山头天下第一大。”

　　他的拇指往下一按。

　　外面忽然一阵剧烈的摇晃，地震了一样。这么大的动静，可想而知陈无诺刚才干了些什么。

　　京城之中，左家消失了。整个左家所在的地方，变成了一个巨大的盆地。站在这边往那边看，连边缘处都变得模糊不清，所以这盆地之大，可想而知。里面也不知道埋了多少死人，不知道是因为死人都看不到了，尸骨无存。

　　与此同时。

　　负手而立，站在金陵城外仰望苍穹的卓青帝忽然笑了笑：“你这是在示威？在我看来，不过是虚张声势而已。你的国，你的民，你的天下，今日之后，便是过往……”

　　他忽然往前一伸手，似乎遥遥的抓住了什么似的。而与此同时，天空之中出现了一条无比巨大的黑龙，那黑龙嗷的叫了一声，然后一口咬了下去，狠狠的咬在诛邪大阵上，来回撕扯。那黑龙实在是太大了，实在是太强了，从不曾被人攻破过的诛邪大阵，居然摇晃起来，隐隐约约有要崩开的迹象。

　　一极殿内，陈无诺看着摇晃着的阵图，缓缓的吸了口气，然后看向城外。

　　“剑去。”

　　他轻轻吐出两个字。

　　金陵城上空，那云团之内，一柄利剑划破苍穹。

　　城外，卓青帝眼神一亮：“来的好，这天地之间，也就你敢正面与我一战。”

　　他眼神一凛，半空之中的黑龙一声龙吟之后，迎着利剑扑了过去。

　　“陈无诺，你心里有惧意，必败无疑！”

　　卓青帝傲然而立。

　　可就在那剑意稍稍涣散，黑龙就要趁机突破诛邪大阵的瞬间，一条赤红色的流星自西北而来。那流星瞬息而知，带着焚烧天下之威，朝着卓青帝直落下来。

　　卓青帝脸色一变，左手举起来往前一身。

　　轰的一声！

　　他的身子向后搓出去，在地上留下了两道印痕。

　　他左手手掌心，是一根断指。世上没有一支箭能飞越万里江山，没有一支箭能承载他修为之力。所以西北那老者斩断自己的手指，破空一箭。

　　“你们两个又何妨！”

　　卓青帝看到那剑意要趁虚而入，虽然胸腹之中隐隐作痛，但豪气顿生。

　　与此同时。

　　西域，金顶国，雪山之上，大雷池寺。

　　闭关多年的佛陀忽然睁开了眼。


第717章 乱起

　　皇宫，一极殿。

　　卧佛感觉自己就要死了，虽然圣皇一把将他从鬼门关拽了回来，可是毕竟伤的太重了。他面对的是四个老怪物，四个小天境的强者。能击杀死人，卧佛觉得自己就算是死了也很牛逼。

　　他一点点遗憾，他说过自己认为最完美的生活就是每天吃最好的食物喝最好的酒睡最美的女人，这么多年一直都是这样过来的，别说夜夜笙歌，日日也是如此。他遗憾的是，自己好像没有过够这样的日子，觉得还可以再多睡一些女子……

　　可是当他认为自己马上就要死了的时候，看到了陈无诺那张惨白的脸。

　　这么多年来，他还是第一次看到圣皇的脸色难看到了这个地步。那可是大羲的圣皇，是千古一帝，是当今天下当之无愧的第一人。可是现在，那一剑之后，圣皇居然有些萎靡之态。

　　所以卧佛忘了自己快死了。

　　他紧张的盯着陈无诺，唯恐出现什么意外。

　　好在，陈无诺松了一口气。

　　“幸好，他还知道什么重要。”

　　陈无诺说了这样一句话，然后跌坐在椅子上，看起来十分疲惫。卧佛很想知道陛下说的他到底是谁，但终究没敢问出来，因为他看得出来，圣皇已经一句话都不想说了。

　　金陵城外，卓青帝吐了一口血，脸色比陈无诺还要白。他低头看了看自己的手，接住那断指一箭的手还在微微颤抖着，显然已经伤了经脉。但他知道，反噬之力下，射出那一箭的人比自己更惨。

　　他的心口上有一个口子，剑意已经切开了他的衣服，差一点刺穿他的肌肤。没有伤及心脏，但是剑意却透体而出，破了他的护体真气。西北有一头老狼，纵然老迈寸步难行，但依然可以一箭万里。皇城里那个被自己逼的看起来不敢出城的圣皇陛下，有一剑刺伤自己的实力。最主要的是，那个答应了他坐视不理的佛陀，终究还是反悔了。

　　佛陀睁眼，一目轮回。

　　所以，不管是那断指一箭，还是圣皇一剑，轮回之下……卓青帝硬抗了两次。

　　当世三大高手围攻之下，卓青帝居然还能不死，只是受了伤，这分荣耀已经独属一人。可是卓青帝很愤怒，愤怒的不知道如何宣泄。他也不能宣泄，只能尽快离开。若是那个陈无诺此时出城与他一战，他不知道自己还能不能扛住。

　　然而这也是卓青帝瞧不起陈无诺的地方，因为陈无诺不敢赌。

　　卓青帝身形一闪消失不见，回到了自己的冰封之地，那冰封大殿之中。当他在那巨大的冰雕宝座上坐下来的时候，嘴角的血已经抑制不住的往外流，他看了一眼不远处盘膝坐在那被冰冻住的方知己，忍不住摇头叹息：“人啊……果然是那么狡猾。不过你放心，这次我失手了，下一次就不会。虽然我没能杀了陈无诺，但我却让这个强大的不可一世的帝国分裂了。那些梦想着化家为国的可笑的人，已经骑虎难下。”

　　“陈无诺要是不下手，那就不是陈无诺。”

　　卓青帝闭上眼睛吩咐道：“所有被召唤出来的召唤兽全都放出去，配合那些已经归顺我们的人类家族向忠于陈无诺的人开战。打下去吧……这局面也不错。我现在不能出这里，陈无诺不能出皇城，谁出谁死……呵呵，那就让下面的人去杀一个血流成河。”

　　与此同时，京城，一极殿。

　　陈无诺丢给卧佛一颗看起来带着淡淡紫气的丹药：“吃了就滚回去睡觉，朕不许你死，你就死不了。但你要是自己找死，谁也拦不住。若是今夜你还要找女人，那你就把丹药给朕退回来。”

　　卧佛尴尬的笑了笑：“命比较重要。”

　　陈无诺看向苏如海：“你已经多久没有离开过金陵城了？”

　　“回陛下，老奴已经六十年没有出过金陵了。”

　　“出去一趟吧，从大羲北疆过来的草原骑兵，一万八千里，九十三城十三关，居然畅通无阻。”

　　陈无诺回头从书架上摘下来一把长剑扔给苏如海：“这一万八千里，你走一走，提人头回来见朕。”

　　苏如海双手捧着长剑双膝跪倒：“老奴遵旨！”

　　陈无诺有些颓然无力的在椅子上坐着，转头看了看外面的天空：“很多人都说，朕是千古一帝，朕听了欣喜，但是也知道那只是奉承而已。很多人还说，朕只会守成而已，不懂开拓。可现在，朕连守成都没有做好。大羲的江山要乱了，朕是个罪人。”

　　“陛下。”

　　苏如海俯身道：“这不是陛下的罪责，谁又能预料到，那个好死不死的召唤灵界会降临？这种大难，只有大羲扛得住，只有陛下扛得住，换作别的地方，纵然是西域佛国，怕是早已经崩溃了。”

　　陈无诺沉默了一会儿后点了点头：“若是……方争没死就好了。他杀起人来，比卧佛，比你，都凶狠。”

　　苏如海不知道该说些什么，心里有句话一直想说却不敢说……他想说，陛下啊，那怪谁？

　　“帮朕发旨，明传天下，乱党起，百姓受苦。愿意为捍卫大羲而战之人，不论出身，皆来金陵。朕和他们一道捍卫这个国家的完整和尊严，和他们一道守护这大羲之内亿万百姓。”

　　说完之后陈无诺缓缓的闭上眼睛：“那些胆敢把造反的旗子竖起来的人，谁做第一个，就让谁第一个下地狱。”

　　苏如海俯身一拜：“老奴遵旨，老奴告退。”

　　陈无诺闭着眼睛深深的吸了口气，一直没有拿出来的双手，在桌子下面微微颤抖着。等到苏如海扶着卧佛离开之后，他抬起手拉开自己的衣服看了看，胸膛上有一个伤口，隐隐透着血迹。

　　而与此同时，在西北，六百铁骑只剩下二百人，依然护着陈重器继续西行。

　　夏侯但的脸色很差，已经厮杀一天一夜，他自己都记不清楚已经杀了多少人。但是他确定一件事……距离西北凤凰台还有几千里路，这几千里怕是要一路杀过去了。幸好还有一个抱刀的苏梦幕在暗中一路护持，不然的话也不知道还有多少凶险。

　　陈重器递给夏侯但一壶酒：“辛苦你了。”

　　夏侯但接过来仰脖子喝了一大口：“多谢王爷……属下不辛苦，只是杀人而已，恰好是属下最擅长的事。”

　　他回头看了看那二百残兵，虽然衣衫褴褛，铁甲不再，但是每个人都没有沮丧。

　　“大羲还有这样的兵，怎么可能会灭？”

　　他看向陈重器：“可是世人都误解了你，唯独陛下知道王爷的苦心。”

　　陈重器摇头：“不提也罢，让士兵们休息一会儿，然后还要赶路。六百人杀穿近十万草原骑兵的围堵，而地方人居然没有一个人敢出面，这就是大羲的耻辱。那些人真是疯了，真的以为凭他们那点微末的力量，就能化家为国？”

　　“那是抵挡不住的诱惑啊。”

　　夏侯但道：“大羲立国之前，其实有好几个大家族都有机会。但是宇文家站在了皇家这边，才有了大羲现在几千年的盛世。那些人始终不服气，他们才会觉得一个完整强大的国家象征着什么，他们想的都是自己做皇帝，哪怕在个屁大的地方关起门来做上那么几天，也会心满意足。”

　　“谁敢先打出这个口号，谁先死。”

　　陈重器道：“有些人推波助澜，有些人还在观望。而之所以没人动也不仅仅是这两点，主要是陛下不让自己的人动，他想看看，这大羲之内有多少人会跳出来自己找死。我陈家几千年的江山，岂是那么容易被推翻的？陛下只不过是想借着我，借着那所谓的召唤灵界，看看有多少人不知死，然后一并除掉就是了。”

　　夏侯但刚要说话，忽然间脸色一变：“来的好快。”

　　他猛的转身，东南天空上，一大片黑影密密麻麻的飞了过来。从远处看，犹如一大片乌黑的云压过来似的，可那并不是乌云，而是妖兽。这些来自召唤灵界最低级但是无比凶残的召唤兽，最恐怖的正是它们的数量和对死亡毫无恐惧。那是血蝙蝠之中最低级的存在，每一只都有两米左右大小，论战力也就是刚刚达到须弥之境，但是数量太庞大了。

　　而且这些低级血蝙蝠只要首领一声令下，就会毫无顾忌的往前冲，它们不知道害怕，不把最后一个敌人咬死不会停手。

　　“咱们走！”

　　夏侯但跃上妖兽，带着剩下的二百骑兵朝着西北方向冲了出去。那二百骑兵虽然看起来每一个人都疲惫到了极致，但却依然斗志昂扬，他们是战士，大羲最精锐的战士，他们同样不惧怕死亡。

　　黑压压的血蝙蝠俯冲下来，爪子和獠牙朝着骑兵们发动了进攻。那些骑兵用长槊和长刀将靠近的低级血蝙蝠刺杀，然而杀了一个还有一个，根本就杀不完。

　　“你们保护王爷先走。”

　　夏侯但勒住了妖兽，一摆手：“我来断后。”

　　他将自己的长槊往地上一戳，双手连环结印，然后猛地往前一推：“万锋阵列！”

　　随着他双手往前一推，地上的长槊忽然明亮起来，金光璀璨！

　　紧跟着数不清的长槊从大地之中刺了出来，带着金属的沉重冷冽光芒。那些长槊一根一根暴起向上，每一根都至少有数米长，竟是破土而出，腾空而起。那场面无比的震撼，看起来真的如同数万枚火箭同时发射一样的壮观。

　　天空上，数不清的低级血蝙蝠被刺杀下来，密密麻麻的同时坠落。

　　而就在这时候，从坠落的下来的低级血蝙蝠尸体之中，一道黑影迅速的靠了过来，趁着夏侯但出手的间隙，这黑影悄无声息的靠近，然后一剑刺向夏侯但的咽喉。可夏侯但此时正是力竭尚且还没有回复的那么一个片刻，别说没有发现，就算是发现了只怕也挡不住了。

　　那剑，毒蛇一样，吮吸而至，噗的一声刺进了夏侯但的脖子里。


第718章 十年生死

　　那人在不停坠落的低级血蝙蝠之中，完美的借助了每一个遮挡物。而他又悄无声息，双手抓着一个坠落下来的血蝙蝠，当这个血蝙蝠因为角度而可能让他暴露的时候，他的身子就会迅速的转移到另外一个血蝙蝠上，所以夏侯但根本就没有看到这个人接近。

　　等到夏侯但有反应的时候，那个人的剑已经在自己咽喉前面了。

　　夏侯但是个苦孩子出身，他十四岁就跟在军队后面走，军队走到哪儿他就到哪儿。好像一个小尾巴似的，谁也甩不掉他。后来队伍里好心的士兵就把自己的口粮分给他，慢慢的，他就成了这支队伍的一个家人似的。

　　十六岁，他被破格招收入伍，因为那个带队的将军实在喜欢这个小家伙。将军亲手把大羲军队的军服发给他，亲手把铁盔给他戴在脑袋上，亲手为他将那柄象征着大羲军人身份的横刀挂在他的腰畔。

　　这个将军，叫陈重器。

　　那时候陈重器在军中历练，甚至那支军队里的每一个人都不知道他就是大羲的皇子。那个时候的陈重器年轻气盛，意气风发。带队训练，突击演习，甚至真真正正的把队伍拉出去突袭山匪营地，这些事没有人比陈重器做的更好。他在军中赢得了尊敬，得到了所有该得的奖励，然而就连他的上司也不知道，他是大羲皇子。

　　大羲的军队构成，步兵以一千二百人为一营。而骑兵，以六百人为一营。当陈重器功成意满离开他带着的一营骑兵的时候，上面的将军才知道这个年轻人，竟然是大羲圣皇的儿子。

　　自此之后，这六百人的骑兵营，被称之为亲王营。

　　几十年之后，夏侯但已经升为正三品的将军，地位仅次于圣殿将军。这一切，都是陈重器给他的。

　　当得知陈重器被贬黜为民的时候，夏侯但没有人犹豫，回到亲王营，带着六百铁骑，跨越七千七百里赶赴京城。这是杀头的大罪，但他不怕。上面的人当然知道他带兵进城，圣皇当然也知道，但是没人过问……这六百铁骑，就是圣皇送给自己儿子的临别礼物。

　　只是可能连陈无诺都没有想到，下面的人已经胆大包天到了这个地步。

　　六百铁骑，十去六七。

　　而夏侯但，那剑已经刺破了他的皮肤。

　　但是那长剑戛然而止，似乎被什么力量禁锢在那。长剑不住的颤抖着，发出嗡嗡的声音，显然持剑的那个人在反抗着，下一秒那长剑就可能脱离禁锢。就是在这时候，夏侯但看到了一个身穿黑色长衫的年轻男人，站在那此刻后面。因为距离太近，因为看的太清晰，所以他看到了那个黑衣年轻人左眼里，有三个蓝色的星点迅速的旋转着。

　　安争从血培珠手串里提取出来一把匕首，这把匕首是他在金陵城的时候从明法司后来的不公开拍卖的物品之中选出来的。金品巅峰的法器，名叫满天星。

　　安争在那个刺客还没有明白怎么回事的时候，从后面左臂搂住了他的脖子，右手握着匕首刺入了他的后腰。

　　一刀，两刀，三刀。

　　匕首每一次刺进去，都在那刺客的后腰里转一下，所以每一次刺入再拔出，都会在他身上留下一个血洞。只不过短短一两秒钟的时间而已，他的后腰几乎被安争刺的切断开。

　　安争松手，那此刻软软的倒了下去，他回头看的时候，眼神已经涣散了。

　　“多……多谢。”

　　夏侯但抱拳，然后下意识的抬手摸了摸自己脖子上的伤口，那剑距离刺穿他的动脉已经只差那么一点点了。如果那黑衣年轻人出手再慢一点点，他必死无疑。

　　安争没有说话，俯身从那刺客的身上翻了翻，翻出来一些法器之类的东西，然后手里的匕首一划，竟是剖开了那刺客的小腹。一颗散发着金色光芒的妖兽晶核被安争挑出来，收入血培珠手串之中。夏侯但看的瞠目结舌，安争的动作如行云流水一样，似乎早就看出来这个刺客不是人而是召唤兽。

　　将妖兽晶核收起来之后安争抬起头看了看那天空上低空盘旋着的低级血蝙蝠：“这是他们的首领，曾经我杀过一个。”

　　他将满天星在地上一头低级血蝙蝠的血泊之中抹了几下，让满天星上全都粘上那刺客的血，然后单手往上一掷。满天星在半空之中突然炸开，好像满载着弹头的导弹一样，分裂出去数不清的更小的匕首，每一击都必杀一头低级血蝙蝠。

　　这就是满天星的威力……只要沾染上相同的血液，就会追杀出去，不死不休。匕首在半空划出一道一道的匹练，那些血蝙蝠哀嚎着避让躲闪，但不管怎么飞，满天星都在后面追逐不放，直到将它们刺杀。

　　三分钟之后，满天星上的力量消失，重新归于一处，化作匕首的模样飞回安争手里。

　　安争看了看身后：“走吧，后面追杀过来的更恐怖。”

　　夏侯但嗯了一声，往四周看了看，发现自己的坐骑也已经被那些低级血蝙蝠杀死。虽然他的妖兽品级不低，可是被那么多低级血蝙蝠围攻，还是力尽而死。两个人大步而行，朝着陈重器撤离的方向追了过去。

　　“兄弟，多谢你的救命之恩，只是你为何出手相救？”

　　夏侯但有些警惕的问了一句。

　　“修行者可能每个人都该死，但不该是被那些妖兽杀死。”

　　安争看了夏侯但一眼：“你若是被它们杀了，是大羲修行者的耻辱。”

　　夏侯但觉得心里一热：“你知道我的身份，知道我们要去哪儿？”

　　安争点了点头：“知道。”

　　夏侯但愣了一下：“你……到底是谁？”

　　安争道：“追上陈重器之后，他会告诉你我是谁的。”

　　两个人加速向前，夏侯但也是大满境的修为，这些年有陈重器的倾力培养，得到了最好的丹药最好的功法，几十年的时间已经成为站在山峰高处的那批人之一。可是，夏侯但有个秘密一直没有说过……这个世界上对他影响最大的人当然是陈重器，然而在他修行上帮助最大的却是前大羲明法司首座方争。

　　那一年，他奉命带兵协助明法司抓捕一个大寇，只是没有想到，那大寇在隐藏的这些年，竟然已经招募了上千手下，修建了极为坚固的堡垒。他本以为那会是一场恶战，但是却在那天见识到了方争的九罡天雷。

　　他的最强一击万锋阵列，正是因为从方争的九罡天雷之中感悟而来。但是他的天赋和修为之力，不足以让他的万锋阵列成为禁术级别，即便如此，也已经极为恐怖了。

　　夏侯但不知道安争的身份，但是安争既然说认识王爷，难道是和苏梦幕一样在暗中保护王爷的高手？一想到苏梦幕到现在也没有跟上来，夏侯但心里又有些担忧。

　　两个人速度很快，在前面不到一百里的地方追上陈重器。

　　当陈重器看到安争的那一刻，竟是恍惚了一下。虽然安争这次没有以真面目出现，但是显然陈重器还是察觉到了什么。毕竟就在离开京城之前，安争还去过王府。骗人，最不好欺骗的就是眼神。

　　二百多人的队伍一路向前，连夜又赶了差不多七百里的路，实在是人困马乏，夏侯但请示了一下，队伍就在一个小山村里休息。这小山村民风淳朴，看到大羲的军队一个个如此衣衫褴褛，还送来了粮食和衣物。

　　夏侯但用最快的速度安排好了防务，然后回到陈重器身边。对安争他实在不放心，总觉得那个年轻人的眼神太冷了，里面藏着化不开的杀气。

　　“夏侯，你先离开一会儿，我和他有些话说。”

　　陈重器看了夏侯但一眼，然后笑了笑：“不用担心，我和他是旧识。”

　　夏侯但嗯了一声，这才松了口气，在远处随便找了个地方躺下来，闭上眼睛休息。可是他的长槊依然抓在手里，哪怕休息的时候，一样能暴起杀人。

　　“道长？”

　　陈重器试探着问了一句。

　　安争点了点头。

　　“道长为何帮我？”

　　“因为要杀你。”

　　“啊？”

　　陈重器显然没有想到会是这样的答案，他依稀能从眼神之中判断出来安争的身份，正是不久之前在金陵城里他请到自己府里的那位玉虚宫的道长陈流兮。听到安争这句话之后，他仔仔细细的想了很久自己什么地方得罪过玉虚宫。可是他找不到答案，他和玉虚宫的人第一次接触也只是那一次而已。

　　这个人到底为什么要杀自己？而他又为什么如此直截了当？

　　“你……我们以前认识？”

　　陈重器试探性的问了一句，虽然安争说要杀他，但是他看得出来，安争没有要动手的意思，不然的话怎么可能还在这里平静的交谈。他知道自己这些年的仇人肯定不少，但是能如安争这样如此光明磊落的在自己面前说出我想杀你四个字的人，可能这是唯一。

　　“认识。”

　　安争点头回答。

　　陈重器下意识的去思考，到底这个人是谁？

　　玉虚宫是第一次出现在江湖之中，自己不可能在之前有过接触。

　　“因为自己的仇人太多了，所以不能确定是哪一个？”

　　安争问了一句。

　　陈重器点了点头：“是，想杀我的人，确实太多了。”

　　他看着安争认真地问道：“道长，你究竟是谁。”

　　安争站在陈重器的面前，终究还是说出了那句话：“十年生死处，沧蛮山上墓。”

　　陈重器猛地哆嗦了一下，脸色雪白。


第719章 乱世来临

　　安争想过很多次，自己该怎么样在陈重器面前提起来这件事。他强忍着，在之前见到陈重器的时候没有说出这些话。而之所以忍着，是因为他知道自己没有必杀陈重器的把握。现在，其实他依然没有……陈重器始终都没有自己出手，并不是因为陈重器自己不行，而是因为他和他的爹都是一样的考虑，留着实力，等着最强的敌人出现。

　　安争没有想到的是，自己居然是如此平静的说出这十个字。

　　陈重器的肩膀却都在颤抖。

　　“你？”

　　他张开嘴问了一个字，嘴唇有些发紫。

　　“我。”

　　安争回答了一个字，却是那么的平静。

　　安争以前想到报仇的时候，觉得自己一定会忍不住。因为安争一直以来都是一个冲动的人，不管是上一世还是这一世。为明法司首座的时候，安争的暴脾气是出了名的。就算是重活一世，安争的暴脾气也没有积分收敛。

　　然而在这个时候，安争却居然没有激动，没有愤怒，没有爆发……什么都没有。

　　陈重器过了很久很久似乎才反应过来，嗓子里咕咕的响了几声，好像是一个死去的人刚刚回魂了似的。他的脸色很差，之前是雪白，现在是阴暗的灰。

　　“做过梦的。”

　　陈重器忽然苦笑了一声：“你可能不信，我做过这个梦……和现在的场面差不多，只不过你不是这张脸，是你自己的脸。就那么平静的坐在我面前看着我，我却吓得要死。”

　　安争冷笑，一言不发。

　　“你现在就杀我吗？”

　　陈重器缓了一口气后说道：“这个世界上，谁杀我都不行。我后面有万千追兵，人也好，妖兽也好，什么都好，我不肯死就是不肯死。哪怕是那个站在神坛上的父亲，想让我死我都会挣扎会抗拒。可是你……若是想我死，现在就可以杀了我，我不会还手。我不知道你现在的修为是否如以往那样霸道，即便是你如以往那样，想杀我也不是简单的事。但今天我不还手，绝对不还手。”

　　他坐在安争面前，看了一眼夏侯但那个方向：“夏侯但，带着你的人先去凤凰台！”

　　夏侯但根本就没有睡着，猛地坐起来：“王爷？什么事！”

　　“你们先去凤凰台，现在。”

　　陈重器一摆手：“立刻走。”

　　夏侯但站起来，然后一个箭步到了安争面前，长槊一指安争：“你到底是谁？！”

　　陈重器看了夏侯但一眼，当的一声，夏侯但手里的长槊随即飞了出去，落在百米之外。

　　“你们都走吧，我和他之间的事，你们不了解。”

　　夏侯但怔怔的看着陈重器，好一会儿之后看向安争：“我不管你是谁，不管你为什么要杀王爷，我都必须死在王爷前边。你动手吧，你得先杀了我。”

　　其实京城里一早就有一句话很多人都听过……要杀陈重器，先杀夏侯但。

　　“我不杀你。”

　　安争看着陈重器说道：“最起码现在不杀你，非但不杀你，我还不会让别人杀了你。你父亲舍得让你出来，引出来整个西北的狼子野心，如果我让你那么容易死了，你们之间的争斗岂不是马上就结束了？我得看着你，看着那些丑陋的人一个一个的出现在你面前，让你和你父亲也都看的更清楚，有多少人想杀了你，杀了他，灭了你们陈家一族。”

　　说这些话的时候，安争几乎是咬着牙齿说出来的。

　　“你不是这样的人！”

　　陈重器站起来嘶吼了一声。

　　安争无所谓的耸了耸肩膀：“我曾经以为，你也不是那样的人。”

　　安争站起来，走到远处坐下来，取了一壶酒，坐在那自己喝。他抬着头看向远方，就好像那里有什么等待着他回去的人。是啊，这一世，和上一世，终究不一样了。

　　陈重器该死，非常该死，但安争这个时候不会下手。召唤灵界的到底有多少力量，一个陈重器就能吸引出来不少。如果这个时候陈重器死了，对于人类修行者抵抗召唤灵界来说绝对不是一件好事。陈无诺想用他一个儿子把所有人都引出来，而到最后，抵抗整个召唤灵界的，还是陈无诺带着的大羲。

　　“你真的不杀我？”

　　陈重器站在远处喊。

　　安争回头看了他一眼：“我已经等了十年，十年都等了，不在乎多等一阵子。”

　　陈重器颓然无力的坐下，好像一瞬间世界都崩塌了。

　　夏侯但看着那个黑衣年轻人，怎么想也想不明白，为什么安争那样一个年轻人会让王爷变成现在这样。他认识的陈重器是一个杀伐果断的人，是个没有什么可以轻易击倒的人。然而安争只是几句话而已，就让陈重器失魂落魄。

　　三个人，陷入了沉默，死一样的沉默。

　　这世界变幻太快了，快到有些时候人们总是无法按照自己计划好的去行事。总是会出现各种各样的问题，让一切都变得扑朔迷离起来。有人曾经说过，谁能看到明天发生什么，谁就会成为一个成功者。谁能看到一年之后会发生什么，谁就是一个枭雄。谁能够看到十年之后发生什么，谁就是一个伟人。

　　安争知道自己不是伟人，他出来就是要杀陈重器的，但是现在却暂时放弃了。如果按照他的性子，纵然他明知道自己不是陈重器和夏侯但两个人的对手，但一定会拼一拼。因为现在的安争和上一世的方争不一样的地方在于，现在的安争知道在进之前先有退路，而方争那个时候，每一步都无路可退。

　　与此同时。

　　金陵城。

　　城门打开，一个抱着剑的老太监换上了一身灰布长衫，如一个落魄于江湖的修行者似的离开了金陵城。他抱着剑的手还在微微发抖，因为这剑对他来说分量太重了。

　　他已经六十年没有离开过金陵城，已经快一百年在江湖上没人再提起他的名字。

　　也是与此同时。

　　逆舟打开，四个人离开了逆舟，直奔大羲的西北。这四个人，一个胖子，一个帅气的年轻男人，一个猴子，一个僧。四个人朝着一个方向前行，原本应该嬉笑怒骂，此时却无比的严肃。

　　还是与此同时。

　　西域，金顶国，大雷池寺里，已经闭关多年的佛陀居然出关，用了一百九十九步走上那座他已经九十九年都没有上去的莲花宝座。九十九年来，他第一次在这象征着庄严和神圣的莲花宝殿里下了命令。

　　“大势，你去东方。”

　　佛陀看向自己的大弟子：“你门下一脉，皆要随行。不管他说什么，做什么，诱惑什么，人终究是人，妖兽终究是妖兽。佛祖说，众生平等，但是这平等指的是身份。种族不同，还是不同。若是人与人之间都不得相亲相爱，任凭别的种族摧残同族，那这世界早就毁灭了。”

　　大势和尚垂首：“尊法旨……”

　　佛陀又看向自己的二弟子：“龙象，你去佛门之外御敌。”

　　龙象和尚微微一愣，忍不住问了一句：“师尊，佛门之外在何处？”

　　佛陀微笑：“佛门之外，在你自己理解了。”

　　他像是累了，摆了摆手：“我还有很多事没有参悟明白，你们先去做事吧。我和陈无诺之间的事，终究只是我们之间的事。和召唤灵界的事，终究是这个世界和另外一个世界的事。出关之后我才顿悟，我这样的心性，怕是永远也不能参悟更高的佛法了，做不到无欲无求。”

　　弟子们垂首，不敢说话。

　　佛陀抬起手的时候，悄悄擦去了嘴角上那一点点出关的时候没有擦拭干净的血迹，然后闭目修行。

　　那一战，终究是三个伤了一个，还是一个伤了三个？

　　大羲西北，赫连家。

　　赫连家已经远不如巅峰时期，但依然是大家族。这样的家族想要做点什么，依然声势浩大。那么多年绵延下来，就算男人们一直都遭受了魔咒，但是外围控制的力量依然不可小觑。

　　“插旗！”

　　赫连亨一摆手，一面明黄色的大旗插在了城堡的最高处。

　　“我赫连家被欺辱了多年，这么多年来一直隐忍，就是为了有朝一日能一雪前耻。没有什么时候，是比现在更好的时机了。陈家的人，对我赫连家做下的那些事，一件一件，一桩一桩都要讨要回来。陈无诺的儿子现在就在不远处，他不能死在别人手里，必须死在咱们赫连家的人手里。砍了以为大羲皇子的脑袋，用他的血来祭旗！”

　　他一摆手：“去吧，孩子们，化家为国的时候就要到了。咱们虽然还没有争雄天下的实力，但是立足西北一道，西抗宇文家，东抗大羲的走狗还没有问题。只要立足十年，我赫连家的大旗就会向外招展。没有人敢做第一个，我赫连亨来做！”

　　他往前一伸手，数万骑兵好像潮水一样朝着东南方向冲了出去。那黑压压的骑兵队伍蔓延而出，连大地的颜色都被覆盖。最前面，一面绣着红色大字的旗帜迎风飘摆。

　　西平！

　　这是几千年来，大羲立国之后，第一个敢在打出来立国大旗的家族。而之所以如此，不是因为赫连家更为强大，是因为他们知道在这乱世到来之际，唯有更快，才能取得更多。也许赫连家的实力在别的大家族眼里就是个笑话，认为他们先站出来就是蠢货……可是赫连亨不这么觉得，第一个站出来的，名字才会响彻天下。

　　“真的以为我不知道，我赫连家为什么遭受魔咒？”

　　赫连亨站在高台上，看着数万精骑朝着东南方潮水一样席卷而去，脸色激动。

　　他看向自己的儿子赫连亭岸：“当初我赫连家在西北与宇文家争雄，就算宇文家底蕴深厚，但我赫连家难道真的没有胜算？可是从那个时候开始，我赫连家就好像中了魔咒一样，大部分男人都活不过五十岁……为什么？”

　　他看着儿子的眼睛一字一句地说道：“你记住，只要有一点机会，都不要放过陈家的任何一个人。如果不是金陵城里那个观星阁，我赫连家会如此的人丁萧条？那个观星阁是只为陈无诺做事的，你明白了吗？”

　　赫连亭岸握紧了拳头：“儿子明白。”

　　赫连亨道：“家族之中，每一位长辈预感到自己快要离开这个世界，都会将修为之力奉献出来，存贮于大庭阁之中，我和你的叔叔们，用了四年的时间，将这些修为之力炼制了六颗天神丹。”

　　他取出一颗递给儿子：“吃了吧，破了那魔咒，提升修为，我要你亲手把陈重器的脑袋给我割下来，然后亲手带回来送给我做生日礼物。在我生日那天，要以他的人头血祭旗，让赫连家的威名，传遍天下！”


第720章 惨杀

　　人在绝境之中，总是会做出一些很疯狂的事。

　　比如赫连家。

　　赫连家的人认定了他们家族收到的诅咒，是被大羲观星阁的那些变态控制的。至于原因，是因为作为赫连家近邻的宇文家不希望赫连家崛起。这个理由到底充分不充分谁也解释不清楚了，反正现在赫连家的每一个人都对陈家对宇文家的人恨之入骨。

　　这种仇恨从孩子时候就被灌输，根深蒂固。所以就连赫连家三岁的孩子也会提着木刀在院子里冲杀，喊上几句杀光宇文家的人。

　　这才是最可怕的地方。

　　安争，陈重器，夏侯但，三个人之间有一种很奇怪的气氛。

　　他们带着不到二百人的骑兵继续西行，这一路上到底还有多少凶险谁也不知道。夏侯但对陈重器寸步不离，时刻警惕着安争出手。而陈重器脸色凄苦，似乎一下子苍老了几十岁。

　　队伍在一条土沟里停下来休息，从远处看是什么都看不到的。留下了戒备的士兵，又跑了一天一夜的人暂时休息一下。

　　安争站在沟边上看向远处，脸色微微变了变。

　　他侧耳听了听，似乎有些声音，可是又不清晰。

　　“走！”

　　安争回头看了一声，从沟坡上冲下去叫醒那些才刚刚躺下睡着了的士兵们。这些训练有素的骑兵猛然惊醒，虽然还不知道发生了什么事，但全都马上起来，然后拉着战马上去。他们上了沟坡之后开始想西南方向冲出去，因为这次的人是从他们的前方拦截过来的。

　　可就在他们刚刚冲出去不过十几里路，前面黑压压的骑兵随即出现，那大旗上的赫连两个字如此的清晰。

　　“呵呵！”

　　陈重器忍不住冷笑道：“连这样三流都算不上的小家族都忍不住要站出来了，这世道一变，所有的狼子野心都冒了出来。可是他们难道就不怕灭族？这天下再大，也轮不到他们来瓜分。”

　　安争冷冷的看了他一眼：“想想怎么抱住你手下这最后的士兵，比你讥讽赫连家的人要重要。”

　　陈重器愣了一下，没有说话。

　　远处地平线上那黑压压的骑兵很快就冲到了前面，左右两侧，全都是赫连家的骑兵。而后面的追兵也已经不远了，这里是一望无际的平原，两个藏身之处都没有。

　　“你们怕死不怕死？！”

　　夏侯但在队伍前面举着自己的长槊喊了一声。

　　连日来的厮杀，其实士兵们早已经知道自己的下场会是什么。他们每个人都做好了最后的准备，他们不一定真的不怕死，但已经无路可退。

　　“不怕！”

　　二百人真臂高呼。

　　“那就跟老子冲过去，让那些王八蛋看看什么才叫骑兵！”

　　夏侯但一马当先，他身后，二百名骑兵以夏侯但为箭头组成了一个锋矢阵，竟是朝着那数万敌人发起了冲锋。锋矢阵，那是大羲骑兵最锐利的进攻阵型，决绝之中，没有退路。

　　夏侯但冲在最前面，迎面一槊刺出去，距离他最近的敌人被直接刺穿，长达三尺的槊锋直接将敌人刺穿，敌人的尸体挂在他的长槊上被他顶着向前，第二个，第三个……

　　随着夏侯但一声暴喝，长槊上挂着的尸体被震飞了出去，好像炮弹一样将迎面而来的敌人撞死。他的长槊上下翻飞，没有人可以在他面前坚持一个回合。槊锋直刺，刺穿了敌人的咽喉。血劈，卸掉了另外一个敌人半边肩膀。横扫，四五个敌人被他拦腰斩断。

　　血雾之中以他为箭头的锋矢阵狠狠的刺进了敌阵之中。

　　若是从天空之中往下看的话，一定会被这场面震撼的无以复加。仅仅是二百人的骑兵队伍，悍不畏死的朝着数万人的骑兵大军发动了进攻。对方像是一座山，而他们是一把匕首。不管怎么看，匕首也无法将一座大山撼动。可是他们却刺入大山之中，并且一路上开山而行！

　　夏侯但居中正前，他的两个副将一左一右。然后士兵们往两边展开，剩下的士兵在后面形成箭杆，将陈重器保护在其中。

　　长槊切开肌肉和骨骼的声音令人毛骨悚然，仅仅是几分钟之后，他们每个人身上都被鲜血泡透了。可是敌人好像杀不尽一样，倒下一层，迅速的递补上来一层。

　　一开始队伍凯能保持冲杀的速度楔子一样楔进敌军大阵之中向前推进，但是仅仅推进了几十米之后就好像坠入了泥潭一样。敌人好像潮水一样往这边涌过来，所有人都被困在了原地，一动也不能动了。

　　到了这种情况，每个人其实都知道自己必死无疑。当骑兵没有了速度站在那不动之后，结局已经注定了。可他们每一个人此时已经忘记了生死，全都杀了红了眼睛。唯一的念想就是多杀一个，再多杀一个！

　　距离太近，长槊已经无法展开了。

　　“换刀！”

　　夏侯但怒吼一声。

　　他手下的骑兵整整齐齐的将手里的长槊掷了出去，面前围拢过来的敌人被整整齐齐的切下去一层。然后士兵们将腰畔长达一米的横刀抽了出来，开始近身肉搏。敌人更靠近了，刀子切开骨骼的声音就在耳边，血液喷洒在脸上感觉到温度更热。

　　一个士兵倒了下去，有一个士兵被敌人的羽箭射死。

　　夏侯但没有换刀，因为他还能控制着足够大的空间。可是看到手下士兵们一个接着一个的死去，他的心好像被刀子割着一样。

　　【万锋阵列】！

　　夏侯但的长槊往地上一戳，数不清的长槊从地下钻了出来，将至少二百米范围之内的所有人全都刺死。可是这样的功法，夏侯但每一次使用都说明他距离死亡更近了。这样消耗修为之力极为恐怖的功法使用的次数越多，他就越是虚弱。四周那被清空了二百米左右的干干净净，带给了他们短暂的喘息时间。夏侯但回头看了看，自己的手下只剩下七八十人了而已。

　　陈重器依然骑着马在队伍正中，没有出手，而也不打算出手。

　　而安争已经不知去向。

　　夏侯但骂了一声，然后两秒钟之后，敌人就好像被震退的潮水倒灌回来一样，更加凶猛的扑了过来。

　　他的一个副将在不远处被几个疯了一样的敌人从马背上拽下去，然后就是无数把刀子往下劈砍。只是短短的几秒钟而已，之前活生生的一个人就被分割成了肉块。

　　那副将倒在地上时候下意识的朝着夏侯但所在的方向伸出手，可那条手臂才抬起来就被一刀剁了下去。紧跟着就是脑袋，一刀被劈砍掉了一般，血液和脑浆子流了一地，有被人踩着踩进了泥土之中，地上好像浆糊一样，踩在上面发出的声音让人毛骨悚然。

　　夏侯但再次转头看向陈重器，而后者依然坐在马背上，眼睁睁的看着那些士兵被一个一个的拉下去，砍死，剁碎，却无动于衷。

　　“西风烈！”

　　夏侯但嘶哑着嗓子吼了一声，眼泪顺着脸不住的往下流。仅剩下的三四十个士兵依然在奋力的杀敌，听到夏侯将军一声嘶吼之后，下意识的跟着唱了出来。

　　“旌旗荡！”

　　“雄兵破万里，凯旋归家乡。”

　　“长刀同风起，铁槊护国疆！”

　　“不退，不停，不低头，大羲好儿郎。”

　　那是大羲的战歌，每次凯旋归来的时候他们都会高歌而行。

　　可是现在，他们将要高歌而死。

　　那些倒下去的人，眼神里只有无限的怀念。他们都是风华正茂的好儿郎，每个人都是骄傲的。他们没有去想过这一次的战死，到底是不是为了保家护国。可他们都是军人，军人的宿命要么衣锦还乡，要么战死沙场。

　　而此时，安争已经好像猎鹰一样从数万大军之中杀穿出去，直奔赫连家的中军帅旗。他不知道凭借自己一个人的力量能不能救下那最后的一些战士们，但他必须这么做。他不是为了保护陈重器，而是为了保护那些无辜的士兵。

　　安争的左手往前推着向前疾冲，左手里那一轮炽烈无比的太阳，让所有靠近他的人全都化作了飞灰。这种不计代价的冲杀对于修为之力的损耗来说是急速的，可是安争已经没有一秒钟的时间可以浪费了。

　　也不知道多少人死在他的手下，而那些人也有自己的家人自己的朋友，但是他们错了。战场上从来没有怜悯，谁第一个生出怜悯之心谁可能就会第一个被自己的怜悯之心害死。安争将队伍直接杀穿了一条通道，冲到了那中军大旗不远处。

　　“杀了他！”

　　骑在妖兽上的赫连亭岸大声喊着。

　　数不清的羽箭朝着安争激射过来，密密麻麻的连天空都能遮住。

　　安争双手往前一推，浩荡的修为之力下，那些激射过来的羽箭打着转飞了回去，至少数百人被羽箭放翻在地。一片哀嚎声中，安争腾空而起，一把抓向赫连亭岸的咽喉。

　　“就凭你？！”

　　赫连天安长剑从下往上斜着一撩，剑气匹练一般劈了出去。安争在半空之中硬生生转了身子，那剑气直上云霄。

　　好强的修为！

　　不是说赫连家的男人很少有人可以活过五十岁的吗，为什么这个男人如此的年纪轻轻，却修为如此的狂傲霸道？

　　安争已经没有时间多想了，几十片圣鱼之鳞从他身上分了出去，好像绞肉机一样将四周百米之内的人杀了一个干干净净。那些尸体没有一具是完好无损的，全都破碎不全。

　　赫连亭岸暴怒，从身边的亲兵手里一把拽过来一条长槊，然后朝着安争掷了过去。安争侧身避开，那长槊如同炮弹一样射穿了后面无数士兵的身体，在大军之中硬生生的画出来一条血线！

　　铮的一声！

　　破军剑出，十几米长的剑芒直刺过去。

　　赫连亭岸看到那剑气朝着自己迎面而来，他双手一合，虚空之中出现了两只巨大的手掌，啪的一声将剑芒夹住。

　　“我生为天子命，你敢动我？！”

　　赫连亭岸伸手一指安争：“给我碎了他！”


第721章 烈烈边军

　　二十个身穿重甲的武士从后面冲出来，每个人都足有两米的身高。他们身上的甲胄非但极为沉重而且看起来很诡异，上面有符文闪烁，二十个人身上的符文几乎一模一样。

　　安争的破军剑一扫而过，当的一声将那二十个人整齐的震的后退。

　　然后安争一愣。

　　那二十个人的修为不过囚欲之境而已，自己一剑之下，这二十个人当身首异处才对。可是横扫一剑，那二十个人只是向后退了几步。不过虽然那些人没死，也可以看到面甲之下有人已经口吐鲜血。

　　安争左眼里的蓝色星点转动起来，天目的力量展现。

　　明白了。

　　一种了不起的防御型法器，一种了不起的阵法。

　　这二十个人，相生相连，分担所承受的攻击。也就是说，在他们的盔甲作用下，不管安争攻击哪一个，被攻击的人受到的伤害都会平均分配给其他的十九个人。而这十九个人身上的甲胄，防御力高的离谱。

　　以数字来体现安争的速度是二百一，同样以数字来体现的话，安争在大满境七品，但是已经具备了和大满境巅峰实力的修行者一战之力，数字甚至比大满境巅峰的修行者还要高不少。

　　而这些重甲武士分担之后，居然把安争的攻击力降低到了一个他们二十个人可以承受的范围之内。

　　“看你们能挡多久！”

　　安争一步向前，避开那武士劈过来的陌刀，一掌轰在那武士的胸甲上。那武士的身子好像炮弹一样飞了出去，撞死了身后至少几十个士兵。而剩下的十九个人，居然也摇摇晃晃的险些倒下。

　　安争追上去，按住倒下的那个开始暴揍。一拳一拳的轰下去，就算那重甲是防御上的品级很高的法器，可依然承受不住暴躁的安争。四五拳之后，那武士胸前大家甲胄已经被砸的憋了下去。安争的拳头砰地一声砸上去，这一击彻底将那重甲废掉，拳头直接插入了那武士的胸膛里，握住心脏猛的一攥！

　　轰！

　　剩下的十九个人同时爆开。

　　安争站直了身子，看向不远处那些冲过来的士兵，而那些士兵看到安争一人杀二十重甲之后，向前冲的脚步不由自主的停了下来，再没用一个人敢向前的。

　　“死！”

　　安争双手往下一压，数不清的紫色电流从他身上释放了出去。犹如数不清的紫龙冲杀进了大军之中，紫龙在队伍里来回翻腾，如在云端横扫，只片刻，至少数百名士兵就被电成了焦黑的尸体。

　　安争右手持剑横扫，长达几十米的剑芒横扫出去，面前的几十个敌人士兵齐刷刷的被拦腰斩断。

　　中军大旗下面，赫连亭岸暴怒：“谁给我斩杀了这个混账，我升谁为大将军！”

　　他手下一个修行者从马背上飞了下去，凌空抓向安争的咽喉。他的手上戴着一双铁甲似的手套，看起来极为锋利。若是被这样的一只手掐住脖子的话，后果可想而知。

　　然而他太慢了，这个人实力在小满境，速度也就是一百多而已。安争跨步向前，那人的手臂才伸出来，安争已经一把掐住了他的脖子，将他从半空之中抓住然后狠狠的往地上一按。那修行者的后背撞击在地面上，直接砸出来一个大坑，碎石纷飞之中，那修行者不由自主的闷哼了一声。可他还没有来得及做出什么反应，安争站直了身子，一脚踩在他脸上。

　　嘭！

　　那颗脑袋好像被重锤砸碎了的西瓜似的爆开，红的，白的，各种色彩纷飞出去。脑壳的碎骨好像子弹一样激射出去，四周冲杀过来的士兵也不知道有多少人被扫射而死。

　　又是两个敌将冲过来，一人用长槊一人用陌刀，都是极为雄壮威武的战将。可是他们依然太慢了，两个人还没来得及出手。安争向前，左右手分别抓住这两个人的脖子，然后把两个人的脑袋狠狠的一撞。

　　在碎裂的脑壳之中，安争如杀神一样冲了过去。在他身体四周，几十片圣鱼之鳞横扫着，没有一个人可以靠近。

　　赫连亭岸身边的将领一个一个的杀出去，一个一个的被安争击杀，甚至没有一个人能在安争面前挡住一击。短时间内，赫连亭岸手下的强者也不可能赶回来救援。

　　赫连亭岸刷的一声将自己的长剑抽出来，从妖兽的背上一跃而下，一剑刺向安争的咽喉。他的速度，居然快的和安争不相上下。这是安争第一次遇到一个修行者和自己的速度可以相提并论的，妖兽不论，修行者之中能有这样速度的人真是少之又少。

　　安争注意到这个人身上挂着一件玉佩似的东西，还在闪闪发光。天目运转起来，声音随即在安争的脑海里出现。

　　【加持类法器，可以将理论提升百分之十五，防御提升百分之一，攻击提升百分之一，速度提升百分之十。】

　　百分之十！

　　安争的速度是二百一，若是在提升百分之十的话，就完全可以和真真正正的小天境强者正面抗衡了。

　　两个人攻击防御的速度都快到了极致，四周的那些士兵根本就看不到少主和敌人在哪儿了。只是偶尔有一阵阵的风吹过，有人莫名其妙的爆开。

　　“速度尚可，力量不足。”

　　安争避开赫连亭岸的一剑：“你的力量虽然强大，你的速度虽然快，但你的修为境界不稳定。所以这修为之力应该不是你自己的，而是在不久之前有人将这庞大的力量灌注进了你的身体之中，就算你暂时可以承受，将来也会出问题。我帮你一把，把这力量提出来，借你的力量杀人！”

　　赫连亭岸连攻几百剑，居然没有伤到安争，正是愤怒的时候，听到安争这样说更是恼火。他嗷的叫了一声，好像疯虎一样进攻，完全没有了防御。

　　“弱！”

　　安争的破军剑将赫连亭岸的长剑荡开，然后一拳砸想赫连亭岸的面门。赫连亭岸也出拳，两个人的拳头实打实的撞击在一起。咔嚓一声，赫连亭岸的五根手指同时断裂，不但是指骨，还有臂骨，断裂的骨头从肌肉里插出来，上面还挂着肉丝。安争的拳头将赫连亭岸的胳膊震断，拳头继续向前，在半路上一把抓住赫连亭岸断开的胳膊里露出来的骨头，往外一抽，然后向前一次。

　　噗的一声，那骨头刺穿了赫连亭岸的心口，又从后背刺穿出来。

　　“若是假以时日，你的修为沉淀一下再出手的话，你可能一跃成为大满境巅峰的强者。”

　　安争一掌扇在赫连亭岸的脸上，直接把脑袋从脖子上扇飞了出去。而那脑袋刚飞出去，安争的另外一只手伸出去，啪的一声将脑袋抓住：“但你现在只能死。”

　　安争提着赫连亭岸的脑袋一转身，身后几十片圣鱼之鳞旋转着飞出去，噗的一声将那足有大腿粗细的中军大旗旗杆斩断。那足有四五米长的大旗和旗杆一块从半空之中掉了下来，那条线上，倒地的时候没有来得及躲开的人都被砸死。

　　安争将大旗抓起来当做铡刀一样，谁又见过以旗子杀人的？那旗子飞旋起来，所过之处一片残肢断臂。

　　“赫连家的人已死！”

　　安争拎着大旗掠上高处，将赫连亭岸的脑袋举起来：“朝廷大军将到！”

　　他不知道自己这样做能不能吓住那些人，而场面那么大，自己的喊声未必能让每一个敌人都听清楚。但并不是没有作用，中军这边先一步溃散了，看到赫连亭岸已经死了，不少人转身就跑，唯恐那杀神下一个朝着自己出手。

　　中军一乱，前面围攻夏侯但的队伍也乱了，那边的压力顿时一轻。而此时，夏侯但身边只剩下那三十几个战士了，甚至每个人手里的长刀都已经崩出来无数的缺口。

　　中军乱，前队乱，但是后队还有差不多两三万人的队伍还在往前挤。整个战场上，不下四五万的叛军骑兵纠缠在了一块。

　　而就在这时候，远处忽然一声炮响。

　　一片烈红色从远处席卷而来，像是从地平线上燃烧起来的熊熊大火。那火浪的席卷速度之快令人无比的震撼，而这火浪和叛军的队伍才一接触，叛军的队伍就崩溃了。对方是像是无所不焚的火焰，而这边是冰雪，两边一遇到，若是旗鼓相当倒也罢了，本来叛军这边就已经胆寒，那烈焰一过来，就如沸汤泼雪一样将叛军驱散斩杀。

　　那是身穿烈红色战服的边军！

　　西北的大羲边军！

　　那一片烈烈的红，无所不焚。队伍向前一扫而过，叛军的队伍迅速的崩溃。边军骑兵追在叛军后面绞杀，而将自己的后背交给了敌人，可想而知叛军的死亡速度会有多快。

　　一层一层的倒下去，尸体很快就又被战马踏成了肉泥。

　　事实上，赶来救援的宇文家率领的大羲边军骑兵只有一万人，而叛军不下四五万，可是在这种情况下，叛军哪里还有勇气战斗。安争那一声朝廷大军到了，已经让无数人胆寒心碎。赫连家第一次出兵，拼凑出来的数万骑兵，本以为可以抢占大片河山，而此时全都化作了泡影。

　　红色追逐着黑色，大地上留下了无数的残缺不全的尸体。

　　战马孤零零的站在那嘶鸣着，看着已经倒地不起的主人。

　　安争看向那队伍浩荡远去，心里有些疼。

　　战争，永远都是残酷的。

　　赫连家的人不停手的话，西北将会变成人间地狱。


第722章 一人战一国

　　宇文家率领的一万大羲最精锐的边军骑兵，如沸汤泼雪一样将赫连家的叛军击败。追杀三百里方回，那四五万的叛军骑兵，逃出生天的可能连两成都没有。就算是逃出去的，也不敢再回去，只好脱了身上的叛军制服，找个无人的地方躲起来。

　　曾经意气风发，瞬间土崩瓦解。

　　让陈重器意外的是，击杀了赫连家叛军首领赫连亭岸之后，安争并没有回去。好像凭空消失了一样，对于陈重器来说安争出现在他面前的那两天简直就是一场噩梦。

　　陈重器派人去打探，有战场上的叛军残兵说，看到那黑袍年轻人朝着西北方向去了，至于到底去了什么地方，就再也没有人知道。

　　陈重器让宇文家的人分出来一队骑兵往西北方向追寻，但是连着追了好几天，已经到了赫连家的绝对控制范围之内，还是没有找到。队伍只好暂且退回来，毕竟赫连家在那座大城乃至于方圆几百里范围内还相当稳固。

　　赫连家在西北控制的大城叫九峰山城，因为这座大城是依照九峰山的山势所建造，易守难攻。这大城之中的建筑随着山势起伏，层层叠叠。因为地处西北关隘紧要之地，所以这里最初建造的时候就几乎是半座军事堡垒。赫连家的人之所以有那样的胆子，和常年把持这座大城有一定的关系。

　　换了一身月白色长衫的安争举着油纸伞，在细雨蒙蒙之中到了九峰山城的城外。他的速度足够快，所以前方战败的消息还没有传回来。不过根据时间来推算，最多再有半日，赫连家的骑兵全军覆没的消息就会传回来。

　　或许是因为上天先看到了那数万人惨死的场面，这雨便是给九峰山城里的人一个讯息。只是，整座山城里的人都沉浸在一种狂热之中，冷雨夜浇不灭他们心中沸腾的火。

　　城门居然开着，只是把守城门的士兵比往常多了几倍。安争注意到很多士兵的面容都很稚嫩，也就是说赫连家之前大规模的征兵，以至于连很多十六七岁的少年都不得不参军。

　　一个人的野心，连累了多少风华正茂。

　　或许是因为安争站在城门口的时间稍稍有些长，引起了守城门士兵的注意。一个老兵带着四五个新兵朝着安争这边过来，刀已经半截出鞘。上面交代下来了，这几日城门进出的人要严加盘查，不可放进一个可疑之人。

　　不管怎么看，安争都很可疑。

　　而此时，安争站在城门口，正抬头看着那飘扬在城墙上的西平国国旗。不少人也都看着，有些人脸上是炽热，有些人脸上是迷茫，而安争的脸上，只有轻蔑。

　　赫连家的野心，除了会给九峰山城带来毁灭性的灾难之外就再也什么都带不来了。如果不是安争来了，而是朝廷之后到来的平叛大军到了，九峰山城里，只怕寸草不生。

　　那老兵指了指安争，一个看起来才十六七岁的新兵紧握着手里的长刀刀柄，小心翼翼的走到安争面前：“你在干什么！”

　　他故意很大声的喊话来给自己壮胆，也不知道为什么，那个白衣年轻人的身上似乎有一种让他不敢直视的力量。安争把视线从那可笑的西平国国旗上收回来，看着那明显有些胆怯的新兵问了一句：“你可知道，为什么那旗子上写的是西平两个字？”

　　那士兵愣了一下，下意识的往后退了一步：“你到底是谁？你要干嘛！”

　　安争的视线重新回到西平国的国旗上，语气有些沉重地说道：“之所以叫西平，是因为就算他敢举旗，也不敢妄想整个天下。弹丸之地，燕雀之志，可笑之极。”

　　新兵刷的一声将长刀抽出来，用刀尖指着安争怒吼，似乎也只能是怒吼才能让他心里的恐惧减弱那么一点点：“你到底是来干什么的？！如果你在不回答我，我要对你不客气了！”

　　安争笑了笑：“我是来救人的。”

　　新兵脸色明显一变：“救人？救谁？”

　　安争道：“不是你，从你穿上这件衣服开始，就谁也救不了了。我只希望，你们这些穿上衣服的人死光之后，圣庭不会再追究这九峰山城里普通百姓的协从之罪。”

　　新兵转头喊道：“队正！这个人有问题！”

　　那个老兵将长刀抽出来大步跑过来：“动手，把他拿下！”

　　那年轻的士兵立刻一刀朝着安争劈了下来，也不管这一刀是不是能劈死人。事实上，他到现在为止才接受了不到一周的训练，那些大羲真正的士兵们擅长的格斗和杀人技巧，他一样都不会。在这一刀劈下去的时候，他甚至还闭上了眼睛。

　　他感觉自己好像是劈到了什么东西，又好像什么都没有劈到。身子往前踉跄了一下，睁开眼睛的时候对面那个白衣年轻人已经不见了。

　　他吓了一跳，左右寻找，然后听到了队正的呼喊声。顺着那些人的视线看过去，他才注意到那个白衣人已经到了城墙上，伸手把城墙上挂着西平国国旗的旗杆拔了出来。那旗杆足有一尺多粗，至少十米高，那人竟是一招手抓着，也不知道怎么抓着的，轻飘飘的提起来，然后从城墙上掠了下去。

　　这番举动，也把城中的修行者吸引了过来。

　　负责看守城门的一个将军看到安争把旗杆拔了出来，从远处掠过来，凌空一刀朝着安争斩落。离着安争还有几十米远，那刀气就已经到了安争身前。

　　可是安争依然缓步向前，连看都没看，避也不避。刀气到了安争身前几米远的地方就被崩碎，那个囚欲之境的修行者，其刀气连安争的身体几米外的护体真气都破不开。

　　相反之下，护体真气的反震之力将他从半空之中震的往后飞了出去。安争看了一眼远处半山腰上那片最大的建筑，那城中之城。那就是赫连家的祖宅，不管赫连家分离出去多少分支，那祖宅就是他们的根。甚至半山腰上那祖宅的城门，比九峰山城的城门还要大一些，按照大羲的律法，这是违制的，可惜的是明法司没落之后，这种事已经没人查了。

　　看清楚那城门的位置，安争将手里的旗杆掷了出去。那旗杆带着呼呼的风声，在半空之中将那个跌落的将军胸膛直接撞出来一个巨大的血洞，然后挂着那将军的尸体飞向半山腰。只是一个恍惚而已，那大旗杆带着尸体就砰地一声戳在赫连家的城门上，直接戳了进去，没入一半还要多。而那挂在最前面的尸体，直接被撞了个粉身碎骨。

　　那旗子垂下来，还在滴血。

　　离着那么远，安争的左眼里蓝色星点微微转动，那旗子随即噗的一声冒起来一团火苗，很快那大旗就烧成了灰烬。

　　大街上，数不清的士兵朝着安争冲了过来，挥舞着手里的刀子。

　　安争一跺脚，只是一跺脚，大地都为之震动了一下。大街上那些冲过来的士兵全都摔倒了下去，在地面震动的那瞬间，他们所有人的腿骨全都断了，震动的力量很快就蔓延到了全身，腿骨之后是全身上下所有的骨骼，全都断开。这些人躺在那疼的哀嚎起来，却偏偏一时半会儿还死不了。

　　安争的步伐并不快，但是稳定坚实。

　　一个修行者从侧面冲过来，一件刺向安争的脖子。谁也没有看到安争怎么动，甚至没有人看到安争动，那剑忽然自己折返回去，一剑刺穿了那个修行者自己的脖子，血流如注。

　　刀来，持刀者被刀所杀。

　　剑来，持剑者被剑所杀。

　　来者，挡者，皆死。

　　赫连亨得到消息之后快步从大厅里走出来，然后登上了内城的城墙。站在城墙高处，正好可以看到那大街上缓步而来的白衣年轻人。那人身前身后已经倒下了不知道多少尸体，但他的白衣却依然那么干净，不染尘埃，不沾血迹。

　　“陛下！”

　　赫连亨手下一人抱拳道：“这人也太猖狂了些，必然是大羲派来的，属下愿意一战，为西平国斩杀此人。”

　　“去！”

　　赫连亨吩咐了一声，可是不知道为什么，心里一阵阵的恐惧。分明进来的只是一个年轻人而已，为什么在自己家里，多年经营之地，自己会害怕？

　　那个人从城墙上掠下去，距离安争还有几百米远的时候就虚空拉弓，然后一直劲气之箭朝着安争激射而来。那箭看不到，瞬息而至。安争等到那劲气之箭到了近前，伸手一抓，竟是将那无形的箭抓在手里。他看到远处有一个小孩子一脸茫然的站在那，手里还拿着一个弹弓，安争笑了笑，随手将弹弓拿过来，把孩子放在稍微远一些的地方。然后拉开了弹弓，将自己抓住的那支劲气之箭射了回去。

　　然而，安争终究不怎么会玩弹弓，射的还未必有那个小孩子准确。

　　劲气之箭距离那个修行者能有四五米远过去，然后轰的一声将赫连家的城堡一角射的炸开。大块大块的石头从城堡上滚落下来，然后砸进赫连家院子里，至少两排房子在这一瞬间被夷为平地。

　　“猖狂！”

　　赫连亨大怒：“谁敢为朕杀了这个狂徒！”

　　他手下的人面面相觑，他们眼睁睁的看着刚才冲过去的那个人不知道怎么就被安争一把掐住了脖子，然后单手举过头顶，当做炮弹又扔了回来。那修行者在半空之中肯定是想要挣扎的，但已经小满境巅峰的他却连一点办法都没有。那修行者的身子就是击碎城堡的第二颗炮弹，将一座城门楼炸的四分五裂。

　　安争回头看了一眼那个傻乎乎的还不知道发生了什么，依然站在那呆呆的看着安争的孩子，他笑了笑，取了一颗糖和一本功法放在他手里。

　　“你叫什么名字？”

　　“言清歌。”

　　“好名字。”

　　安争指了指那本功法和糖：“我刚才弄坏了你的弹弓，这个赔给你好不好。”

　　那少年摇头，眼睛湿湿的好像马上就要哭出来：“我……我想要我的弹弓。”

　　安争叹了口气，选了一把红品的木剑递给他：“这个赔给你，算是顶了你的弹弓行不行？”

　　小孩子看了看木剑，这才破涕为笑：“好！”

　　安争站直了身子，指了指不远处的一座房子：“去那边吧，一会儿这城里就会放其烟花。你在那里不要出来，出来的话就看不到了。”

　　“烟花漂亮吗？”

　　“漂亮。”

　　“那你放的烟花，都是什么颜色的？”

　　“红色。”

　　安争缓缓的吐出一口浊气，然后继续向前：“只有红色。”


第723章 返祖丹

　　细雨纷飞之中，那白衣少年擎着一把油纸伞顺着九峰山城的大街一路前行。在他面前的已经不在是一座城，而是大羲立国数千年来第一个敢于把旗子举起来的家族，也可以说是一个国家。

　　一个身穿紫袍的修行者冲了过来，在大羲，能身穿紫袍的都是正三品以上的大员。而在这个所谓的西平国力也一样，但是却不可和大羲同日而语。

　　紫袍修行者冲到安争几十米外，一掌拍出。瞬息之间，一个足有十米巨大的手掌骤然出现在安争面前。安争只是抬起头淡淡的看了一眼，下一秒人已经消失不见。那一掌落空，大街上直接被拍出了一个巨大的深坑。四周的建筑物被飓风席卷，碎裂的砖石和木头飞的到处都是。

　　而安争却已经出现在那个紫袍修行者的面前，手里擎着的油纸伞往前一刺。

　　噗的一声，油纸伞穿透了那个修行者的胸膛，安争将油纸伞撑开，那个人的身体随即被撑的四分五裂。伞骨好像羽箭一样激射出去，远处冲过来的西平国修行者被翻翻了一片。

　　赫连亨站在高处，眼睁睁的看着那个白衣年轻人一步一步的朝着自己这边走过来，无人可挡。

　　“离火炮！”

　　赫连亨怒吼了一声。

　　架在内城城墙的两门离火炮调转过来，操控离火炮的士兵精准的对瞄，然后装填。连续两声爆鸣，两团黑火朝着安争激射过来。

　　那是大羲军队配备的威力最为强大的武器，也是军队对付修为强大的修行者的大杀器。离火炮的威力足以将一座城轰坍，更何况是一个人？

　　眼看着那炮火瞬间就到了安争面前，安争忽然一拳砸了出去。他居然，竟然，硬着炮火一拳砸了过去。

　　轰的一声，那离火炮的炮火被安争一拳砸飞，然后将内城的城墙炸出来一个巨大的缺口。数不清的碎裂的砖石从上面滚落下来，其中还夹杂着一个一个哀嚎着的士兵。

　　而那些士兵的哀嚎声很快就消失不见，被泥土掩埋。一只手从碎裂的砖石和泥土掩埋下伸出来，手指伸直，然后又缓缓的弯曲，一动不动了。

　　内城城墙上，至少几十架重弩也开始朝着安争击发，那小腿粗西的弩箭被符文加持了力量和速度，几乎是转瞬即至。可是那么快的速度，在安争的眼里似乎被无限的放慢了。他看到的，和别人看到的完全不一样。

　　他甚至很轻松的抬起手，恰到好处的抓住其中一支弩箭，动作看起来轻松写意，然后将这弩箭掷了回去。完全按照原来的路线飞回去的弩箭速度比来的时候要快了不止一倍，以至于发射了重弩的那些士兵还来不及做出任何反应，他们甚至连转身或者站起来都不能，眼睁睁的看着重弩飞回来，轰的一声将他们的弩车和他们自己全都炸上了天。

　　城墙上的喊声越来越大，但敢冲过来的人却越来越少。

　　“我去吧。”

　　站在赫连亨身边的那个女人冷冷的说了一句。

　　赫连亨愣了一下：“你？这家里还轮不到女人出面。”

　　赫连敏看了他一眼：“我也想指望着你们男人打江山，我将来做一个想杀人就杀人想干嘛就干嘛的真正皇族，但是你们不行。你不行，你儿子不行，咱们那个爹也不一定行。赫连家的男人们真他妈的悲哀，大部分时候还不是我们女人出面？”

　　赫连亨道：“你一个女人出手，让人知道了会耻笑我们赫连家！”

　　赫连敏冷笑道：“这么多年来，赫连家做的哪一件大事，其实不是我们女人做的？现在立国了，站在台前的是你们男人，然后就能把我们女人丢到一边了？然后就嫌弃我们是女人了？如果女人真的给你们丢脸了，你们自己倒是上啊。”

　　赫连亨张了张嘴，被气的脸色发白。他妹妹赫连敏这么多年来都是如此，在赫连亨看来这是不懂事，不识大体。可是现在，因为要启动某些神秘力量，所以赫连家的大部分人都去了后山赫连家祖墓里，现在城里剩下的人确实不多了。

　　“你去吧。”

　　赫连亨一摆手：“别给我们赫连家丢人。”

　　赫连敏道：“你们男人丢的，比我们女人多。”

　　她从城墙上一跃而下，在半空之中，双手一前一后，左手向前右手向后，如拉弓。但是她手里什么都没有，看起来样子有些诡异。

　　赫连家，当初追随大羲初代圣皇打天下的时候，弓马一绝。

　　赫连敏在半空之中，脸色肃穆。

　　【百里】

　　第一箭名为百里。

　　那一箭凭空而出，如同瞬移一样，距离安争本有千米，可是箭出手，五百米后突然出现，再消失，然后出现的时候已经到了安争面前。

　　箭名百里，是因为当初赫连家的先祖曾经一箭百里，斩敌酋于百里之外。当初大羲初代圣皇称这一箭为百里无敌，大羲立国之后，赫连家的先祖封爵就是百里侯。

　　箭如半月，横扫而来。

　　安争的瞳孔收缩，那一箭来的实在太快，虽然赫连敏的实力远远不如当初征战天下时候的赫连家先祖，但这一箭已经带着返祖的威势。

　　安争出剑。

　　剑破箭。

　　破军剑出现在安争手里，本来稳步向前的安争罕见的停住了脚步，左脚在前右脚在后，双手握剑，自上而下一剑力劈。破军剑上，一道长达数十米的剑芒劈了出去，正中百里之箭。两股同样霸道的力量在半空之中骤然相遇，当的一声，横扫半月一样的百里之箭被安争一剑从正中斩断。

　　那半月中间处断开，往两边分了出去。安争站在原地没动，两个半片的弯月几乎是擦着他的身子过去的，一左一右。左边的一路横扫，也不知道毁掉了多少房屋，然后轰的一声撞击在城墙上，那城墙上先是出现了一条很粗的白线，那是被震荡起来的尘烟，紧跟着城墙晃动起来，至少有十几米长的那么一段居然坍塌下来。外城城墙上的赫连家士兵来不及反应，和碎石一块坠落。

　　右边的半片弯月扫荡了一片房屋之后，将城中那座标志性的雕塑斩断。那雕塑，正是赫连家的先祖的雕像，高有数十米。

　　雕像倒塌的那一瞬间，内城城墙的赫连亨脸色发白。

　　而赫连敏没想到自己这百里一箭居然被安争轻而易举的斩断，脸色也难看起来，尤其是看到先祖的雕像居然倒了下来，怒火更胜。

　　【致胜】

　　第二箭出手，她才刚刚从半空之中落地。

　　第二箭，如流星。如果说刚才那一箭横向控制至少几十米距离，那么现在这一箭只是一点。这一点，更为凝实，更为迅猛，更为直接。

　　可是安争依然没人改变，双手握着破军剑依然从上而下一剑劈落。

　　当的一声，破军剑恰到好处的拦截住那致胜一箭，剑和箭在安争面前大概十五米的地方相撞，剑芒将致胜之箭向下劈落。那凝实霸道的箭光被砸的向下激射，砰地一声冲进了大地之中。箭直入大地，也不知道深入几许。

　　一股土浪井喷出来，直达几十米高的天空上。安争面前出现了一个巨大的洞，深不见底。

　　这一箭的力量被安争劈进了大地之下，破军剑上一阵阵的铮鸣，似乎是因为终于遇到了一个对手而兴奋。安争感觉到了破军剑上的力量在跳跃着，似乎像是一匹绝世的好马，期待着在草原上驰骋。

　　安争的手轻轻的拂过长剑，喃喃自语道：“你有霸天灭世的威力，但我却一直压制着你，不让你释放。是因为之前的天下，没有人值得让你大开杀戒。今天不一样了，我带你饱饮鲜血。”

　　他的手指在剑身上轻轻拂过，手指离开长剑的那一刻，剑身上发出一声龙吟。

　　而此时，赫连敏也朝着安争冲了过来，双手虚空发箭，连续十三支箭朝着安争激射过来。安争的脚下往前一点，身前，几十片圣鱼之鳞形成了一个菱形在前面开路，那十三支箭被圣鱼之鳞全部荡开。

　　“一鼓作气，再而衰，三而竭。”

　　安争看着冲到自己面前的赫连敏：“你的气势已经尽了。”

　　赫连敏双手里光华一闪，一张实体化出来的硬弓出现在她手里。那弓的两端居然带着锋刃，舞动起来，如同一柄造型诡异的长刀。

　　“杀你足够了！”

　　她一弓横扫。

　　安争的破军剑往前一荡，将那张硬弓荡开。那硬弓居然承受了破军剑的一击而没有损坏，显然不是凡品。而内城城墙上，赫连亨的脸色变得更难看了。

　　“她居然偷了祖物！那是先祖当初征战天下时候所用的至宝！”

　　当当当当……

　　这边赫连敏不住的抢攻，她性子如此，火爆疯狂，这些年在西北没人约束，以至于更加的肆无忌惮。她出手的速度极快，每一击都是要害。

　　可是她最擅长的是远攻，远攻安争尚且不惧她，更何况近身？

　　安争一剑将赫连敏的硬弓崩开，赫连敏身子一转，一拳朝着安争的面门打过来。安争同样一拳砸出去，两个拳头撞击在一起后，赫连敏疼的叫了一声，身子向后暴退。

　　分开一段距离之后她想拉弓，可是刚要拉的时候，发现安争已经在她面前了，一把攥住了她的弓，她向后拉弓弦，安争向自己怀里拉弓，然后突然一松手，崩的一声把赫连敏弹了出去。硬弓撞击在赫连敏的胸口上，直接撞出来一条血痕。

　　赫连敏还没站稳，安争的人又到了，左肩在前，右脚发力，轰的一声将赫连敏撞飞了出去。赫连敏的身子炮弹一样撞击在内城的城墙上，直飞千米。她的身体镶嵌在城墙之中，嘴里吐出来几口血。

　　她看着远处那个持剑的白衣少年，眼神里都是杀意。

　　赫连敏艰难的抬起手，将手里攥着的一颗什么东西塞进了嘴里。

　　砰！

　　一股浩荡的力量从城墙上爆发出来，直冲天际！


第724章 他们都该死

　　站在内城城墙上的赫连亨脸色大变：“你非但偷了祖传的圣弓，居然还偷了一颗返祖丹！那是历代祖先为了家族未来，奉献了自己一生的修为之力才凝聚而成的宝物，为的是以后赫连家的千秋大业！”

　　而吞下了一颗返祖丹的赫连敏哪里还在乎那么许多，身体周围出现了一层淡紫色的光团，砰地一声从城墙上分裂了出来。

　　她慢慢的飘到了空中，眼神里都是杀气，她不管城墙上的大哥赫连亨如何歇斯底里的嘶吼，只是冰冷的看着面前那个在之前击碎了她所有自尊的年轻男人。

　　“我不管你是谁，你让我愤怒了。”

　　她距离安争千米之外，伸出手猛的一握拳。

　　轰的一声，安争所在的地方形成了一个气爆。安争的身子被气爆吞噬了进去，方圆几十米之内都被炸的一片废墟，不管是什么东西，都被那股恐怖的力量炸成了粉末。

　　尘烟激荡之中，安争似乎也消失不见了。

　　可是下一秒，安争从尘烟之中冲了出来，脸色依然平静。

　　赫连敏再次伸手一抓，安争身形再次消失不见。那地方的气爆威力更为强大，本来好好的一片地方，转瞬之间就变成了一片荒漠。

　　安争的身子在城中不断的闪现，赫连敏漂浮在半空之中不断的虚空握拳，每一次握拳，必然会形成一股强烈的气爆。

　　可是愤怒之中的赫连敏根本没有注意到，安争每一次避闪的位置都是有意为之。随着安争不断的闪现，城中的军事堡垒一个一个的被赫连敏摧毁。

　　箭楼，高塔，包括外城城墙上布置了重弩和离火炮的地方，全都被赫连敏自己摧毁了。而她眼睛里只有杀气，根本就没有注意到这些。

　　短短的几分钟之后，城中已经是满目疮痍。

　　“你给我住手！”

　　赫连亨站在城墙上嘶吼：“你这个废物！”

　　赫连敏回头冷冷的看了赫连亨一眼：“我是废物？这些年来你们这些赫连家的男人都做了些什么？那诅咒的力量已经彻底把你们这些男人都变成了窝囊废，上上下下，老老少少，你们哪一个不是缩头乌龟？”

　　就在她回头说这些话的时候，她忽然看到了赫连亨身边站着一个身穿红衣的小女孩。那小女孩看起来也就是六七岁年纪，生的极为漂亮。只是也不知道为什么，看起来那小女孩的脸色白的让人害怕，脸上没有一丁点的血色。

　　她就站在那，一只手还抬起来抓着赫连亨的衣角。可是赫连亨却完全没有注意到那小女孩的存在，当然更不会看到那小女孩脸上求助和悲哀惊恐的表情。

　　“你身边是谁！”

　　赫连敏惊呼了一声。

　　赫连亨连忙左右看了看，可是身边谁都没有。

　　他看不到。

　　可赫连敏却看到了，那个身穿红裙的小女孩一直就站在赫连亨身边，手抓着赫连亨的衣服，脸上那种求助和悲哀惊恐的表情更加的浓烈了，她好像在哭，哭声之中都是绝望。

　　赫连敏看到了，安争也看到了。

　　之前安争没有看到赫连亨身边有之而已一个小女孩，本来还打算趁着赫连敏发疯的时候他突袭城墙上的赫连亨，但是看到那小女孩的一瞬间，安争本已经要出手的九罡天雷又硬生生的收了回去。

　　“婷……？”

　　赫连敏嗓子里挤出来一个字，嗓子几乎发不出声音一样。

　　“你说什么！”

　　赫连亨脸色突然之间变得惨白无比，好像被吓到了似的不住的往左右看，可他什么都看不到。他看向赫连敏：“你不要胡说八道！”

　　赫连敏的手颤抖着抬起来指向那个小女孩：“她……她就在你身边。”

　　赫连亨啊的惨叫了一声，疯了似的原地转圈，然后疯了似的出手。站在他身边的那些士兵和护卫猝不及防，被他击杀了很多人。

　　那些人一个个惨死，而赫连敏和安争都看到了，那个红衣小女孩却站在不远处看着他阴测测的笑。那种笑容，让人不寒而栗。

　　安争不知道那是怎么回事，但是隐隐约约觉得，那小女孩身上充满了煞气。他左眼里的三个蓝色星点迅速的旋转起来，天目却不能判断出那到底是什么！

　　可是留在安争眼睛里的那位道宗祖师爷的力量却看出来了……那是一个冤魂。

　　冤魂？

　　看着看到那小女孩缓缓的走到赫连亨身边，抬起手抓着赫连亨的衣角站在那，看着赫连敏。而赫连敏居然被吓得向后逃走，似乎不敢和那小女孩对视。

　　安争注意到，那小女孩的嘴巴一上一下的动了动，说的是……你们都该死。

　　赫连敏好像被下破了胆子似的从城墙那边冲过来，看到安争之后，以为安争想要阻拦她，她疯狂的双手向外连击：“我知道你谁！你一定是她找来的恶魔！”

　　那剧烈狂暴的修为之力不断的暴击出去，安争不断的闪避，只是短短片刻而已，吃下了返祖丹的赫连敏实力暴涨，半座九峰山城都被她夷为平地。

　　安争回头看了看，也不知道多少无辜百姓被杀。

　　他身子突然之间暴起，朝着疾飞的赫连敏拦截过去：“无论男女，你确实该死。”

　　赫连敏情急之下，居然将自己手里的祖传圣弓朝着安争砸了过来，安争一闪身避开。赫连敏见没有伤到安争，尖锐的嘶吼了一声然后朝着安争撞了过来。她背后出现了一片淡紫色的火焰，整个人如同化身为一头火凤似的，气势逼人。

　　安争背后的体相出现，那身穿金甲的巨人仰天发出一声咆哮，然后双手往前一伸！

　　轰！

　　巨大的火凤重重的撞击在金甲天神的双手上，恐怖的力量之下，金甲天神被推着向后平移出去，天神的腿撞在山城的城墙上，直接将城门楼撞的坍塌下来。

　　天神双手抓住了火凤的两个翅膀，然后在怒吼声中，将那几百米巨大的火凤举起来后往地上狠狠的一砸。火凤的脑袋朝下戳在地上，炸的大地四分五裂。

　　碎裂的石头好像炮弹一样击飞出去，撞击在城墙上砸出来一个一个的大坑。

　　火凤鸣叫了一声，抬头朝着天神喷出来一道金光。天神侧头避开，然后右手松开火凤的翅膀，一拳砸在火凤的脑袋上。火凤的身躯再次被打落在地，挣扎着想飞起来，可是一只翅膀还被天神抓着，根本就挣脱不出去。

　　金甲天神的右拳连续轰击，打的火凤脑袋垂了下来，显然有些蒙了。不等火凤恢复过来，天神重重的把火凤往地上一摔，然后一只脚踏在了火凤的后背上。

　　这一脚极为沉重，火凤仰天发出一声悲鸣。巨大的火凤半个身躯都被镶嵌进了大地之中，尘烟好像核弹爆炸后的飓风一样朝着四周席卷了出去。

　　天神一只脚踩着火凤的后背，双手抓住火凤的一只翅膀，脚往下踩手往上拉，咔嚓一声竟是硬生生的把翅膀拽了下来。

　　火凤之下，赫连敏嗷的叫了一声，胳膊上流下来一道鲜红的血。她的脸色瞬间变得惨白，似乎是不相信自己吃了返祖丹之后依然不是那个男人的对手。所以她更加确信了，那个男人就是恶魔，是那个红衣小女孩找来的报复赫连家的恶魔。

　　安争看着赫连敏脸上那种似乎是真的被下破了胆子的表情，忍不住又回头看了一眼。内城城墙上，赫连亨依然还在发疯似的杀人，而那个身穿红裙的小女孩始终都站在他身边，随着他而动，但是手一直抓着赫连亨的衣服。

　　那到底是谁？

　　安争注意到，那红衣小女孩也朝着自己看了过来，但是看自己的时候却没有那种阴狠表情。她似乎也在疑惑安争是谁，眼神里还有一些解释不清楚的感激。

　　赫连敏疯狂的挣扎起来，一只翅膀的火凤扑腾着想要腾空而起。天神踩着它后背的脚用力往下一压，轰的一声……那数百米巨大的身躯再次被踩了下去，这次几乎全部都没入了大地之中。

　　天神撕掉了火凤的一只翅膀之后，火凤的脖子抬起来嘶鸣，天神趁机抱住了火凤的脖子，将脖子夹在自己的腋下，另外一只手抓着火凤的脑袋开始往下拽，暴力野蛮的一塌糊涂。

　　天神的手指抠进了火凤的眼睛里，火凤的嘶鸣声几乎刺穿了天穹。

　　天神两条胳膊上的肌肉好像山脊一样一条条的隆起，连甲胄都被撑的鼓了起来。他一条胳膊夹着火凤的脖子，一只手抓着火凤的脑袋，来回扭了几下，然后噗的一声将火凤的脑袋直接给拽了下来。天神抬起手把火凤的脑袋放在眼前看了看，然后随意的往后一扔。

　　他两只手抓着火凤的脖子，把火凤的身躯抡起来，一次一次的砸在大地上。短短的一分钟之后，火凤就被摔的瘫软在地。

　　而距离安争几百米之外，赫连敏的身躯坠落在地，嘴里不断的吐血。

　　“看来你们赫连家是要遭报应了。”

　　安争走到她面前，看了一眼站在城墙上的那个红衣小女孩，然后低头看着赫连敏说道：“这报应不只是我，还有她……”

　　赫连敏吓得哀嚎了一声，倒在地上不住的颤抖着。

　　“那是诅咒……赫连家拜托不了的诅咒！”

　　安争皱眉，蹲下来问她：“赫连家的诅咒，你们不是说，是观星阁的人给你下的诅咒吗？”

　　赫连敏剧烈的颤抖着：“不！那是赫连家的诅咒……她终于来报仇了，她来报仇了！她死的时候才六七岁，那就是她六七岁时候的样子……”

　　就在这一刻，安争忽然向后退了几步，脸色大变。

　　赫连敏的脸变了，变成了那个红衣小女孩的样子，她看着安争一字一句地说道：“赫连家的男人都该死，全部……都该死。”


第725章 是我吗

　　安争也不知道为什么赫连敏的脸会突然变成那个红衣小女孩的脸，明明之前看到那女孩还在赫连家的内城的城墙上，一只惨白的小手还拉着赫连亨的衣角。

　　赫连敏的脸上有一种令人毛骨悚然的笑意，看着安争一字一句地说道：“赫连家的男人都该死……全部都该死。”

　　安争想说些什么时候的时候，那小女孩的脸已经消失不见了。赫连敏恢复了自己模样，痛苦的哀嚎声再次想了起来。

　　赫连敏因为吞噬了赫连家穷尽几代人的努力炼制的返祖丹所以实力大涨，这种突然之间的增长也有很大的副作用，而强行出现的体相其实也在反噬着她自身。

　　如果假以时日的话，可能这种副作用会逐渐消失。但是她太心急了，觉得自己可以杀死安争，觉得自己可以成为赫连家的第一人。

　　她一直看不起赫连家的男人那种窝囊，那种畏惧，和那种窝囊畏惧之下滋生出来的恶毒。

　　“那女孩是谁？”

　　安争蹲下来问赫连敏。

　　赫连敏的脸色白的好像纸一样，但是身体上的巨大痛楚反而不是脸色如此苍白的主因，安争看的出来，她是被吓坏的。

　　那个小女孩到底是谁，居然能把赫连敏吓成这样，居然能让赫连家的家主赫连亨在内城城墙上发疯。

　　“她……她是魔鬼！”

　　赫连敏哀嚎着，好像被什么人掐住了脖子一样的窒息。

　　这种极度恐惧下的赫连敏神智已经彻底不清醒了，她现在看到安争早已经忘记了之前的生死搏杀，反而好像抓住了救命稻草一样死死的抓住了安争的衣袖。

　　“求求你，带我走，这里有鬼！有鬼啊！”

　　赫连敏的喊声让安争心里的疑惑更重了，他问赫连敏：“她到底是谁？”

　　“赫连婷！”

　　这三个字几乎是从赫连敏的牙缝里挤出来的，她的牙齿甚至都在打颤。

　　“她……她是恶魔。”

　　“到底怎么回事。”

　　“我也不知道，我也不知道，我求求你了带我走好不好。赫连婷回来索命了，谁也逃不了。我不管了，我什么都不管了，我求求你带我离开这。”

　　安争知道这个女人已经废了，修为上是被安争废掉的，但是整个人看起来疯疯癫癫的，是被那个红衣小女孩废掉的。

　　她语无伦次的喊着，而似乎这件事赫连家的人很多人都知道。

　　安争起身，朝着赫连家内城的方向走。

　　赫连敏在他身后趴在地上喊：“求求你不要走，你带着我离开这好不好，所有人都会死的。你告诉我你怎么才肯带走我，只有赫连家之外的人才能离开这。”

　　“那你告诉我到底怎么回事。”

　　“是……”

　　赫连敏的话说到一半的时候，她的语气忽然变了，再次变成那个红衣小女孩的声音：“赫连家的男人都该死。”

　　安争看着那张脸逐渐变成了那红衣小女孩的脸，走回去看着她问道：“你到底是谁？”

　　红衣小女孩的声音好像就在安争的耳边上一样，仿佛有一阵阵的冷风在安争的耳边吹起。

　　“你想知道吗？自己上来看……我需要，你带我走。”

　　这是怎么回事？

　　先是赫连敏突然之间好像疯了似的让安争带她走，现在是这个小女孩说只有安争能带她走。

　　“被诅咒了，被诅咒了！”

　　赫连敏的声音再次回来了：“被诅咒的何止是赫连家内城里的人，这九峰山城里的每一个人都被诅咒了。赫连家的男人死不足惜，他们都该死。”

　　安争知道从赫连敏身上不可能找到答案了，他站起来朝着内城过去，到了城门口往上看了看，赫连亨已经不知所踪。

　　安争看到那个身穿红裙的小女孩就站在城墙边上往下看着自己，那张惨白无比的脸似乎近在咫尺，甚至可以感受到她脸上的寒冷。

　　她看着安争，然后转身，转身的时候朝着安争勾了勾手指。

　　安争从内城的城门进去，四周的人都已经被赫连亨杀死了。安争甚至没有遇到一点点反抗就进入了赫连家的祖宅，里面尸横遍野，显然赫连亨从城墙上离开之后就一路杀人进了祖宅，到处都是残肢断臂。

　　安争顺着血路一直往前走，前面传来了一阵阵的喊杀之声，安争加速冲过去的时候，就看到不少赫连家的人在围攻赫连亨。

　　这就更诡异了！

　　赫连亨是赫连家的现任家主，还是这个所谓的什么狗屁西平国的皇帝。为什么赫连家的人敢围攻他？而且看起来那些人都是一脸恐惧。

　　“杀了他，他已经被恶魔附体了！”

　　有人喊着，声音嘶哑。

　　“他是家主啊！”

　　“就算是家主也必须杀了他，他已经被那个邪灵附体了。我们赫连家不能毁在这个人手里，杀了他！”

　　从里面走出来一个身穿长袍的老者，看起来枯瘦的好像放置了多年的竹竿似的。他脸色阴沉的看着发了疯的赫连亨，双手猛的往下一压。

　　一个巨大的透明的光罩从半空之中扣了下来，轰的一声将赫连亨扣在了里面。而赫连亨依然发了疯似的出手，光罩上的反弹之力把他震得不住吐血。

　　而此时，安争又看到了那个红衣下女孩。她就脸色平静的站在那个出手的老者身边，看着安争笑。

　　安争曾经是大喜明法司的首座，一生破案无数。他见识过很多很多人性里的丑恶，也见识过很多很多恐怖的事。可是他从来没有见过如此恐怖的笑容，就挂在那个小女孩脸上。

　　他站在老者身边，看着那光罩逐渐的压缩，然后一点一点的把赫连亨压制了下去。赫连亨终于坚持不住，哇的一声喷出来一大口血，倒在地上不住的抽搐着。

　　那老者脸色铁青的往上一抬手，光罩随即消失不见。一群人冲过去，一刀一刀的竟是把赫连亨剁成了肉泥。

　　最诡异的事，赫连亨躺在地上，眼睁睁的看着那些人一刀一刀的剁在自己身上，他居然没有哀嚎没有惨叫，只是躺在那，一脸的平静，嘴角上甚至还挂着一抹诡异的笑。

　　然后，安争看到那个小女孩嘴角上也挂着笑，和赫连亨嘴角上的笑……一模一样。

　　本以为就这样结束了，可是安争没有想到，那个小女孩忽然抬起手，抓住了那个老者的衣角。她抬着头看着那老者，眼神里都是求助，是悲哀，是恐惧，是绝望。

　　老者忽然愣了一下，然后脸色大变：“快走！全都走！”

　　或许是他感受到了什么，快速的转身朝着里面飞奔而去。而那红裙小女孩好像一个气球一样挂在他身上飘着，偏偏他自己根本就不知道。

　　老人朝着里面冲了进去，很快就消失不见，而安争的脑海里全都是那小女孩诡异的笑容，似乎有什么力量吸引着安争加快脚步跟了上去。

　　四周的人好像看不到安争一样，朝着四周狂奔。他们似乎不是第一次经历这种事了，但是恐惧依然那么强烈。

　　“他们都该死的。”

　　声音忽然出现在安争的耳边，就算安争是经过大风大浪的人也忍不住吓了一跳。他下意识的往旁边看了看，那红衣小女孩不知道什么时候就站在他身边。

　　“谢谢你。”

　　小女孩抬着头，看着安争真诚的说了一句。

　　“谢……谢谢我？”

　　安争愣住。

　　“对啊，谢谢你。”

　　小女孩看着安争笑了笑，那笑容不是之前那样的诡异，看起来很天真可爱。但是她的脸色依然白的可怕。

　　“为什么会说些谢谢我？”

　　“因为你在帮我报仇。”

　　小女孩抬起手，似乎想抓住安争的衣角。

　　而就在不久之前，她抓住了赫连亨的衣角，赫连亨疯了，被自己人乱刀砍死。就在刚刚，她抓住了安格老者的衣角，那个老者也疯了，冲进了赫连家的内院，现在还不知道里面发生了什么情况。

　　“我不会害你的。”

　　小女孩伸着手，那只小手看起来那么白。

　　安争伸出手，握住了那只小手。那小手冰冷无比，安争一瞬间好像被冻住了一样，那种感觉如坠冰窟，四周都是万年不化的寒冰。

　　“谢谢……”

　　小女孩又说了一句，似乎对安争没有什么敌意。

　　“我本来是想也要把你也杀了的，因为在我看来这个世界上的每个男人都该死。这么多年了……一百年？两百你？还是五百年？我记不清了，只是知道自己一直想报仇，但我自己没有力量。”

　　“我……诅咒了他们，可是我更想杀死他们。我需要力量，而我现在就是借助了你的力量。我看到了你内心的干净，看到了你来了的可怕。所以看起来赫连家的那些人都是被我控制了别人杀死的，其实控制他们，我用的是你的力量。”

　　“对不起，我不能用他们的力量，因为我们同根同源。”

　　小女孩的话让安争无法理解，但是他看的出来小女孩对他真的没有敌意。

　　“应该很快就要结束了吧，这么多年，你是我第一个遇到的强大到足以杀死他们但是心里又那么干净的男人。”

　　小女孩笑了笑，这次笑的很灿烂：“终于要解脱了吧，我想离开这，你会带我离开这吗？不需要很远，带着我走出赫连家的城就好。我诅咒了他们，他们也诅咒了我……”

　　安争想问问到底发生了什么，可是他不敢问。他知道这背后必然有什么极为恐怖和悲惨的故事，他不想听到。

　　“我是被赫连家的男人害死的，那时候我才六岁。我的叔叔啊，亲叔叔。把我抓进他的房间里，我才六岁……我哭喊，向他求饶，希望他可以放过我，但他不肯。门外有路过的人，看到之后也没有人理会。似乎……这一切都没有什么值得同情的。”

　　“我去找父亲，哭着告诉他叔叔欺负了我，父亲打了我……他说我不检点，说我败坏了家门，说我是赫连家的耻辱。”

　　她抬着头看着安争认真的问：“为什么反而是我，为什么我才是耻辱？我向他们求救，他们全都装作看不见。我拉住他们每个人的衣角，希望他们能带我走。可是没有人那样做，似乎一切都是我的错……”

　　她认真的问安争：“是我的错吗？”


第726章 你不该死在这

　　安争忽然想到了关于这个地方的一个很恶心的传闻，当湖安争在大羲明法司为首座的时候就听闻过，九峰山城这个地方，乃至于周边范围很大的一个区域内，都有关于这种事的传闻。

　　在这个地方，很多男人，甚至可以说绝大部分男人都相信，只要多和处子之身的女子发生关系，就能延年益寿。这种说法明明没有任何根据，然而就连一些修行者都深信不疑。

　　其实，当初安争就说过，那未必是真的信。也许只不过是给他们丧心病狂的兽欲找到一个还算干净些的借口而已，但这个借口干净吗？

　　安争只是想不到，连赫连家这样修行的大家族都会发生这样的事。

　　拉着他的手往前走的这个红衣小女孩死的时候才六岁，在她受到侵害的时候哪怕是向她的父亲求助，她的父亲都没有理会，甚至还对她做出了惩罚。

　　也许，她的父亲和侵犯了她的亲叔叔一样。

　　这个世界上总是会有各种极端的人出现，前些年大羲有一件事传的沸沸扬扬。一位德高望重的诗人，因为自己三岁的幼女接受了他朋友的礼物，朋友领着他女儿的小手走路，他就勃然大怒。认为女儿不守妇道，活活将三岁的女儿饿死了……

　　这件事当时传出来引起了轩然大波，有人还说这个诗人高风亮节……如果可以的话，安争甚至想把高风亮节这四个字连同说这话的人和这个诗人一起再进粪池里。这四个字出现在这种地方，比屎还恶心。

　　然而每一种论调都有人支持者，这就是这个所谓的多元化世界。

　　安争不敢去细想……连赫连家自己人都不放过，那么赫连家在九峰山城这么多年，在这么大的一片区域之内，到底有多少小女孩遭受了侵犯，但却没有人为她们伸张正义？

　　“够不够？”

　　安争问小女孩：“我的力量还可以更强，如果你需要，你尽管去用。报仇，还是要自己动手才好。”

　　红衣小女孩一边走一边说道：“如果都杀了他们，我这样的事就能不再发生吗？”

　　安争摇了摇头：“这个世界上的坏人太多了，是杀不尽的。我一直都知道，他们是杀不尽的。但是我活着的目的，就是一直杀下去。虽然像你这样的悲剧不可能被禁制，但是杀一个，就少一件。”

　　小女孩低着头，似乎是在沉思什么。

　　“我想离开了。”

　　过了好一会儿之后她说：“我想离开了，可是我没办法离开。他们后来发现自己被诅咒之后，察觉到了我的存在，他们想杀了我，可是我已经死了，还怎么灭杀？他们就找到了我的尸骨，然后用一切恶毒的法子去镇压我的尸骨，你帮我把尸骨取出来吧，我就能离开这了。”

　　安争嗯了一声：“我会的。”

　　他还想再说什么，却发现小女孩的身影逐渐虚淡起来。安争停下脚步，看着自己的手，那手心里的温度依然冰冷冰冷的，可她好像没有出现过一样。她说的那些话都在安争的脑海里回荡，让安争的心里如同堵了一块大石头似的，如果这种愤怒这种杀气不宣泄出去，安争觉得自己也会疯掉。

　　赫连家的内院面积很大，推开一扇木门，安争走进去的时候发现地上已经满是尸体。这些尸体损坏的触目惊心，没有一具尸体还算完好。

　　安争低头看了看，一颗人头就在自己的脚边，那人头上有五个血洞，显然是被人直接抓出来的。而脖子上的断口乱七八糟的，不是被兵器或者是其他什么锋利的东西切割所致，是直接扭断的。

　　在场的尸体都是男人，几乎看不到一具女人的尸体。

　　这是一个面积巨大的花园，一进门那至少二三里范围之内平坦翠绿的草地上横七竖八的全都是尸体，出手杀人的应该就是那位之前杀了赫连亨的老者。

　　安争确定，像赫连家这样的家族就算中落的再厉害，也还是会有一些强者存在。他们必然会用最极端的方法来保存实力，比如之前安争已经知道的返祖丹。

　　但是谁又能想到，赫连家的崩溃和灭绝，居然是因为那种事。

　　走过草地，前面是一条长长的走廊，走廊两侧就是花海。那占地至少上千亩的花海正是繁花似锦的时候，到处都那么美。哪怕都不是什么名贵的品种，但是千亩范围之内密密麻麻的都是盛开的鲜花，那种场面本应该让人心旷神怡才对……然而此时，这里弥漫着的血腥味，让所有美景都变得凄厉起来。

　　一个发了疯似的男人忽然从花海里冲出来，他刚才应该是趴在花丛之中躲过了追杀，此时刚要逃走看到安争出现了，以为安争是来杀他的，所以突然崩溃了，疯了似的朝着安争冲过来，一刀刺向安争的小腹。

　　安争看着他的刀子刺向自己，看着那个男人因为恐惧而扭曲的脸……却一点都不觉得他可怜。

　　安争一把攥住那男人的手腕，咔嚓一声将手腕扭断捏碎，然后一把抓住那人胸口的衣服，把那人单臂举起来往天空上一抛……那人飞上了差不多有五六十米高的地方，然后在半空之中爆开。

　　进内城之前，安争说要在这里放一场烟花。

　　只有红色。

　　那人爆开的血雾真的如同烟花一样，红色炸开的一瞬间，像是花团锦簇。尸体粉碎，连骨头肌肉都被炸成了粉末，所以什么多没有留下来。

　　“青山处处，却没有一寸土是用来掩埋你们这些畜生。”

　　安争举步向前，那些之前侥幸逃过追杀的人都被他送上了半空，一个接着一个的在半空之上炸开。一大团一大团的血雾真的就好像连绵不断爆开的烟花一样，甚至比烟花的颜色还要鲜艳。城外，那个手里抱着一把木剑的少年看着城中一团一团的红色烟花炸开的时候，低头看了看手里的木剑，不知道为什么突然之间就害怕起来。

　　走进第二扇门，安争看到了那个疯癫的老者，他手里抓着一个赫连家的男人，一只手戳进了那个男人的心脏之中。而那个红衣小女孩，就站在那老者身边，紧紧的抓着他的衣角。

　　小女孩回头看了安争一眼，然后松开了那老者的衣服。

　　老者扑通一声跪下来，似乎也恢复了一些神智。他看着那一地的残肢断臂，忽然啊的叫了一声，然后喷出来一大口血。

　　那些都是他杀的，都是他的子孙后代。

　　小女孩走到那老者身前，老者跪在那，和小女孩差不多高。两个人的脸齐平，小女孩就这样看着他，可他却看不到那个小女孩。

　　“你该死。”

　　小女孩说。

　　安争听的清清楚楚，可是那老者却听不到。

　　“你该死……叔叔。”

　　小女孩后面说出来的两个字，让安争的心里如同被刀子割了一样的疼。安争忽然之间明白过来，小女孩说只能借助自己的力量，那并不是真正的修为之力，而是正气。

　　这个地方，不仅仅是九峰山城之内，包括方圆很大一片区域之内，所有人……可能都默认了那种悲惨事情的发生不应该受到惩罚。每一个人心里都有鬼，不管是男人还是女人。小女孩说，这么多年了，安争是她第一个看到的心里干干净净的人。

　　她需要的，就是这种正气。虽然想到了这一点，安争还是不明白她是怎么借助这种正气的，可这已经不重要了。

　　“我该死！”

　　老者喃喃自语了一句，脸色惨白的好像纸一样。他抬起手，要抓向自己的脖子。

　　“不，你不该死在这。”

　　小女孩再次伸出手拉住那老者的衣服，老者随即机械似的站起来，然后往更远的地方走了过去。也就是在这个时候，安争看到那小女孩回头对自己说了一句：“跟我走吧，马上就要到你带我离开的时候了。”

　　安争就跟在他们身后，一步一步的走，每一步都那么沉重。走过院落，穿过一片园林，到处都是死尸。然后在一个茅厕外面停了下来，茅厕后面有一个很大的粪池。奇怪诡异的是，这粪池的四周有八根石柱，每一根石柱上都刻着符文。

　　那小女孩看到符文的时候，显然脸色变得更加难看起来，似乎还有些恐惧。

　　她站在那，那老者随即将八根石柱一根一根的拔出来，然后丢到远处。石柱落地的时候摔的粉碎，不知道为什么，碎裂的石柱里面流出来鲜红的血。

　　八根石柱被拔掉之后，那老者忽然一跃跳进了粪池之中，看起来无比的恶心。他奋力的将粪池里的东西往外推，虽然修为之力几乎耗尽，但还是很快就将粪池清理干净。他一身污秽的从里面走出来，找了一把铁锹，开始机械的挖掘。

　　十几分钟之后，土地忽然坍塌下去，露出来一个大坑。安争往跟前走了几步，看着那老者一点一点的把大坑上的土除掉，下面是一层白色的石灰，很厚的一层。老者面无表情的将石灰又清理干净之后，安争看到那石灰层下面的东西，脸色顿时变得发白。

　　下面，都是遗骸。

　　每一个看起来都不大，有的人还保持着身体，有的人只剩下骨骼，但是从身高判断，每一个都不超过十五岁，最小的可能也就六七岁大小，都是女孩。最让人觉得恐怖的，是还有上百个尸体看起来好像还活着似的，只是身体僵硬的好像石头一样，肤色青黑。

　　安争知道，那是活生生被灌了水银而死。尸体僵固不腐，传闻之中，用这样的法子对待尸体，人不会转世投胎，灵魂不会离开驱壳。

　　那大坑里的尸骨，有的已经腐坏到了很严重的地步，骨头一碰就断掉了。那个赫连家的老者跪在那，面无表情的看着那些尸体，然后抬起手用两根手指往自己身体里戳，戳一下就是一个血洞……一下，一下，一下，他脸上却没有任何变化，似乎戳的根本就不是自己的身体。

　　很快，他就变成了一个血葫芦。


第727章 你对得起她吗！

　　安争就站在那，眼睁睁的看着那个不知道叫什么名字的赫连家的老者，跪在地上，面对着那个巨大的藏尸坑里的尸骸，用他自己的手指一下一下的把他自己戳的浑身都是血洞。

　　他倒下去的时候，依然面无表情。

　　红衣小女孩也倒了下去，似乎是因为透支了太多的力量。安争快步过去想把她扶起来，可是她的身影已经逐渐的虚淡起来。

　　“找不到了吗……”

　　小女孩看着那藏尸坑里那么多那么多的尸体，摇了摇头：“或许，和她们在一起也好。”

　　说完这句话之后，她的身影就消失不见了。安争站起来往四周看了看，哪里都没有那红衣小女孩的影子。安争看了看四周的环境，又看了看九峰山的高处。

　　他将所有的尸骸都起出来，然后转移到了九峰山的山巅上，在山脊上，安争挖出来一个一个的坟坑，将尸骨尽量区分出来，一具一具单独的安葬。

　　从这里可以俯瞰整座九峰山城，那满目疮痍的九峰山城。

　　安争做完这些的时候已经是三天后，他知道赫连家的人没有死绝，但是这所谓的西平国却已经灭了。到时候朝廷的大军就不会开过来屠杀，最起码会有更多的人活下去，虽然安争觉得这里的每一个成年人都该死。

　　下山的时候正式月圆之夜，安争朝着那山脊上一排一排的坟墓鞠躬，然后转身下山。

　　“愿下世，下下世，每一世的轮回都幸福安康，再无磨难。”

　　他转身离开，没有看到，山脊上，一排身穿红衣的小女孩站在那，整整齐齐的，向他的背影鞠躬。

　　安争也不知道只是怎么离开的，接下来的几天都心不在焉。他没有想到九峰山一行会遇到这样的事，这几天心里堵的都极为难受。他来只不过是想尽自己最大的努力，将赫连家的阴谋挫败，让更多无辜的百姓不至于受到牵连。

　　红衣小女孩的事他知道会影响自己很久很久，也许永远都不会忘记。

　　赫连家的人并没有死绝，有一部分人藏起来了，藏在某个不为人知的地方，或许还在做着东山再起的春秋大梦。他们当然也不会放过安争，他们不觉得是自己的作孽带来了家族的灭亡，他们将来或许会在某个地方出现在安争面前，但是……安争无所畏惧。

　　离开九峰山继续往西北前行，安争知道自己的内心其实已经开始动摇了。不像之前那样坚定的要杀死陈重器，然而安争也知道，若是自己不去做，那么自己的整个人生观都会被破坏，那是心境。

　　宇文家的祖地，在凤凰台。

　　所以说在别人看来安争可能有些蠢，他没有在最好的时机去杀陈重器，而是选择了去九峰山城找赫连家的麻烦。因为陈重器一旦进入凤凰台的话，以宇文家在凤凰台的控制力，以安争现在的修为境界，想杀死陈重器已经难如登天。

　　而宇文家的实力之强大，远非那个夜郎自大的赫连家可比。

　　有人说，凤凰台不招凤凰，因为这是宇文家的地方，就算是凤凰来也不敢栖。这足以说明宇文家的强大，也足以说明宇文家在当地的统治力。宇文家和别的家族不一样的地方还在于，他们掌握着整个西北防线的边军。

　　边军啊，不管大羲内陆深入之地的军队配备的多精良，吹嘘的多天花乱坠，毫无疑问的是他们永远也比不上边军的战斗力。就算是大羲金陵城里那支武装到了牙齿的禁军，真要打起来也未必打得过身经百战的边军，尤其是西北边军。

　　西北这个地方，并不是谁都镇得住的。

　　距离凤凰台还有七百里，有个叫大行古镇的地方。这里并不是每一个名字叫做古镇的地方都是真的古镇，但这里是实打实的已经存在了上千年的古镇……所以安争都觉得有些诧异，这地方既然已经存在千年而且还处于交通枢纽之地，怎么千年之后还是个镇子？

　　大羲的发展极为迅速，这样一个地方按照规律来说早就应该变成了一座大城才对。连续将近十天的赶路让安争心情也好了一些，从九峰山城的阴影之中差不多走了出来。在大行古镇里歇歇脚，因为距离凤凰台已经只剩下七百里了，对于安争来说，七百里的距离根本就算不得什么。

　　刚要进镇子，安争发现路边有个摆摊的中年汉子身边聚集着一群人，那个汉子看起来神神道道的，是个算命的先生。

　　坐在那算命先生面前的是个胖子，坐在那端端正正，一脸严肃。

　　算命先生：“你要算什么？”

　　胖子：“算运气。”

　　算命先生微微一笑：“年轻人，你是慕名而来吗？我徐半仙最拿手的就是为人测凶吉，你找我就对了。你想测哪方面的运势？咦？年轻人，你的运势不好啊，我看你印堂发暗，这是要有大灾啊。”

　　胖子连忙问道：“如何解决？”

　　算命先生一伸手，默不作声。

　　胖子哦了一声，却没掏钱：“先生啊，有件事你搞错了，我不是要为自己测凶吉，我是想替你自己问问。你今天出门的时候看黄历了吗？给自己测凶吉了吗？”

　　算命先生睁开眼：“你什么意思？”

　　胖子嘿嘿笑了笑：“刚才你骗了人家一个小姑娘的钱，还说要想免灾，今天夜里去你家找你对吧？我看你算的挺灵的嘛，那你算到了今天要挨揍了吗？”

　　算命先生吓了一跳：“你别乱来啊，我是修行者，我有大法力，我能……我能千里之外取人首级，我能……我能不动声色就弄死你信不信？”

　　“真厉害啊。”

　　胖子站起来一拳把算命先生的鼻子打歪了：“我不能千里取人首级，我能一拳干歪了你的鼻子。”

　　然后他再一圈，把算命先生的眼眶都打裂了：“下次出门骗钱的之前看看黄历，那是你们这行的老祖宗给你们留下的宝典，你他妈的看没看？看没看？看没看？”

　　他问一句就打一拳，片刻之后就把那算命先生打的鼻青脸肿。那算命先生一开始还嘴硬，后来被打的抱着头蜷缩在地上只顾着求饶。几拳下去，那脸肿的比猪头还大。胖子打的不过瘾，看了看旁边的挂着布衣神相四个字那根棍子有手腕粗，他一把将旗子扯下来，撕吧撕吧扔一边，把那棍子拿起来掂量了一下：“这个倒是正好。”

　　算命先生连忙说道：“大爷大爷，我知道错了，那棍子太重了，你会打死我的。我保证下次再也不敢骗人了，我求求你了，放过我吧。”

　　胖子认真地说道：“你错了，我说棍子正好不是分量，而是粗细。”

　　他一把将算命先生翻过来，伸手把裤子往下一拔，然后噗的一声把棍子戳那算命先生屁眼里了，戳的还真是准……如独龙探海，如毒蛇入洞，不管如什么，反正就是准。

　　那算命先生疼的嗷的叫了一声，然后竟是昏死了过去。

　　胖子一脚把算命先生踢开，冷笑着说道：“就你这点道行还想骗人？也不知道这世界上怎么还有那么多傻逼，居然信你的。那小姑娘今夜要是去了你家，难免被你祸害了。也不知道之前还有没有这样被你骗了的，但我大爷让你记住，你要是再敢骗人，我下次就从你嘴里捅。”

　　旁边一个看热闹不嫌事大的在那喊：“胖爷，从嘴里捅不如从这捅的厉害啊。”

　　胖子回头瞪着那人说道：“我说捅进去了吗？胖爷说的是，下次他在骗人，老子把棍子从他嘴里捅出来！”

　　他又一脚踩在那算命先生的裆部，所有人都觉得一阵蛋疼。

　　胖子一回头，看到了安争站在不远处看着他，随即咧开嘴笑了笑，抬手挠了挠头发：“你说这事闹得，行侠仗义一次，还让老板你看见了。”

　　安争瞪了他一眼：“你来干什么？”

　　胖子凑过来，神秘兮兮地说道：“不只是我来了啊，我们在逆舟里知道你要报仇，西北这个地方非比寻常啊。这里宇文家太强大了，靠你自己不行的，没有我，你更不行。”

　　他拍了拍肚子：“胖爷帮你遮风挡雨，你给胖爷传宗……呸，是捏腿捶背。”

　　安争道：“还有谁来了，你这么明目张胆的，也不怕出事。”

　　胖子道：“出事怕什么，这次来的可都是牛逼的人物啊。要是光一个陈少白也就罢了，还有谁你猜猜，还有猴子，猴子哥有多坚挺你难道还不清楚？”

　　安争一愣：“齐天怎么也来了？”

　　“何止是齐天啊，齐天那个念念不忘的秃……玄庭和尚也来了。”

　　安争觉得事情不简单了，他拉着胖子往远处走，一边走一边问：“到底出了什么事，你们怎么一下子全都出来了。”

　　胖子解释道：“我不是能识别召唤兽的气息吗？回去之后我献了点血，小流儿用我的血配合霍爷的造器之术，做了一个罗盘。这样以来，在逆舟上就能看到整个天下哪里的召唤兽最多……我们发现，大量的红点，哦，也就是大批的召唤兽朝着大羲西北这边过来了。”

　　安争皱眉：“大批的召唤兽过来了？”

　　西北是大羲防卫的重中之重，这地方召唤兽大批聚集而来，显然不是什么好事。然后安争猛的反应过来，前阵子西北一颗流星往金陵城而去，那显然就是出自宇文家某位大人物的手笔……卓青帝知道了西北还有那样一位不出世的老人在，必然不会放过的。

　　“走走走。”

　　胖子拉着安争：“我带你去见见死贱死贱的猴子，和死帅死帅的和尚，还有比猴子还死贱死贱的小白白。”

　　安争打了个寒颤：“你叫他小白白？”

　　胖子：“不然呢？”

　　安争：“你刚才为什么戳那个算命先生屁股？”

　　“为什么不能？”

　　“你以前不是这样打人的，你是不是和陈少白……你怎么对得起赢鱼！”


第728章 风云际会大西北

　　杜瘦瘦仔细想了想，还确实是那么回事。他看着安争认真地说道：“这事还真特么的不赖我，每次教训那些王八蛋的时候，陈少白都在后面起哄喊，戳他屁股戳他屁股，结果就习惯了……”

　　他看着安争的眼睛更加认真的问：“我以后是不是得离陈少白远点？”

　　正说着呢，陈少白举着一把花里胡哨的油纸伞站在前面等着他们：“哎呦，这是什么情况，怎么就要离我远点了。”

　　安争瞥了陈少白一眼：“这太阳也不晒，也没有下雨，你打个雨伞干嘛？”

　　陈少白略显娇羞的一笑：“对皮肤好。”

　　杜瘦瘦呸了一声：“妈的胖爷也就是为了教训那个骗钱算命的王八蛋忘记吃午饭了，要不然都得吐了。你看看你那个揍性，能再娘一点儿吗。”

　　陈少白：“我能啊。”

　　杜瘦瘦：“你当我没说，安争咱俩走吧，我现在知道自己错了，以后我一定跟这家伙划清界限。我倒是不担心别的，你说万一我和他在一块的时间太长了，赢鱼以后不理我了怎么办。”

　　陈少白：“少扯，赢鱼比我有女人味？”

　　安争：“我操你大爷的，能不能好好说话了。”

　　陈少白咳嗽了一声：“为了我大爷着想，我不说了行了吧。再说了，想操我大爷，你有那个本事吗。我当着胖子也不怕说啊，大羲金陵皇城一极殿，我大爷就算是撅着屁股等你，你能去吗。”

　　安争：“……”

　　杜瘦瘦：“老陈家也算是万年名门了，怎么就出了你这么一个不要脸的。”

　　陈少白：“你可别扯淡了，我不要脸在嘴上，我们老陈家万年名门，正是因为有很多人不要脸在心里好吗。你怎么到现在还不明白这点事，哪个名门是要脸的创造起来的。”

　　安争挑了挑大拇指：“敢于这么直面自己家族的劣根性，我佩服你。”

　　陈少白道：“算了算了，和你们说这些你们也不懂。你们已经输在起跑线上了好么？小爷我多说几句啊……你说说普通人吧，他们的起点有我们这样的人高吗？没有吧。这是不用说的，别说什么学问啊，见识啊什么的，你们都不行。就说不要脸，你们的不要脸大部分都是后天进修的，我们的不要脸是那是天生的啊。”

　　安争啪啪啪的鼓掌，手都红了。

　　杜瘦瘦：“作为一个大家族打入我们这些穷苦孩子内部的人，你真是一个好人。”

　　陈少白瞥了杜瘦瘦一眼：“我这么说是怕你以后接触的全是我们这样的人，你会吃亏的。”

　　杜瘦瘦：“这你倒是放心，你要说我从一出生就输了，我承认。你说的学问啊，见识啊什么的，确实一开始就不如你们。因为你们站得高啊，我们在底层啊。但是要说这不要脸，虽然我不是娘胎里带来的本事，但后天进步很大，提升空间比你高。”

　　陈少白啪啪啪的鼓掌，手也红了：“安争啊，杜瘦瘦是个不错的好苗子啊。”

　　安争：“你们俩有意思吗。”

　　陈少白搂着安争的肩膀：“想不想我啊，这么久没见了。”

　　安争：“把你的手拿开，不然以后我和小流儿没法解释。”

　　陈少白：“……”

　　三个人勾肩搭背的往大行古镇里面走，走了大概五六分钟之后到了杜瘦瘦他们暂时住下的客栈。这客栈虽然比不得那些大城里的豪华客栈，但好在干净。安争进了门之后就看到玄庭和尚盘膝坐在床榻上闭目养神，而猴子齐天就蹲在凳子上眼睛一眨不眨的看着和尚入定。

　　“猴子哥，你干嘛呢？”

　　杜瘦瘦一进门问了一句。

　　齐天回头看了看，先是对安争晃了晃手打了个招呼，然后认真地说道：“一万多年前我就不相信，这和尚还真的入定？我就看看，看着他自己什么时候装不下去了。”

　　玄庭和尚缓缓的睁开眼，也对安争笑了笑算是打了招呼，然后回答猴子的问题：“你要是不盯着我的话，我早就装不下去了，奈何你不走，我就得继续装。”

　　猴子道：“现在我算明白了，你和一万多年前那个家伙还是有很大区别的。”

　　“区别何在？”

　　“他要脸。”

　　玄庭叹了口气：“我要是不要脸，早就打你了。”

　　猴子在凳子上腾的一下子站起来：“你打的过我？”

　　玄庭：“我不打你，不是因为打不过你，而恰恰是因为我打的过你，所以才不打你。万一把你打死了，我心里有愧，况且，佛门弟子不可轻易杀生。”

　　猴子跳到一边，拉着安争的胳膊说道：“我怀疑他是个假和尚。”

　　玄庭：“呵呵……还用你怀疑，我自己都怀疑好多年了。”

　　安争坐下来摆了摆手：“你们俩打情骂俏的先等等，我还没有清楚情况，到底怎么回事。”

　　陈少白道：“我来说吧，半路上听到胖子跟你胡说八道了。就他那张嘴，主业是放屁，副业是吃饭，妈的说话纯粹就是业余活动……前半部分他说了，小流儿医术通天，再结合霍爷在造器上的本事，创造出来一件新的法器，叫觅兽镜……”

　　杜瘦瘦：“这名字当初我是坚决反对的啊，拿我的精血造出来的东西，叫你受精……太他妈的没有底线了。”

　　陈少白：“滚！”

　　杜瘦瘦乖巧的蹲在一边不说话了，但还是一脸的不服。

　　陈少白继续说道：“觅兽镜的作用，就是利用胖子的血脉之力来发现召唤灵界的召唤兽。本来我们按照你说的，管它外面风大浪大，我们自己在家浪自己的，发展农业，发展建造业，发展军事，以备将来天下真的大乱了没有足够的自保能力。但是，我们也不能对外界一无所知对吧。”

　　“所以觅兽镜的发现，是对我们业务上的一次质的跨越。”

　　安争：“你会说人话吗。”

　　陈少白咳嗽了几声：“咳咳……好吧，长话短说。卓青帝不久之前对金陵发动了进攻，但是没有想到的是西北凤凰台还有一位不出世的老怪物，宇文家的老头子一箭数万里，为陈无诺挡了一击。而陈无诺出手，还了卓青帝一击。本来卓青帝以一敌二还是没落下风，但是西域那位佛陀出手了，大和尚说，那是佛陀的一目轮回。也就是说，顷刻之间就让卓青帝挨了两次攻击。所以西北宇文家的老爷子暴露了，卓青帝显然是要下手除掉这位老爷子的。”

　　安争点了点头：“明白了，因为现在召唤灵界的实力太大，太凶猛，而且勾结了一大批想自立为王的家族，所以大羲的乱是必然的。但是这个时候，宇文家老爷子那样的绝世强者，就是定海神针。一旦他倒下来了，整个西北就会倒下。虽然西域大雷池寺对于三千佛国有很大的约束力，然而靠近大羲的这一侧那些佛国并不都真的那么听话。西北宇文家若是倒下了，他们会趁机东晋，侵吞大羲西北的疆域。”

　　陈少白啪啪啪鼓掌：“我说的真是言简意赅，你居然这么快就懂了。佩服佩服。”

　　安争：“客气客气。”

　　陈少白：“谁跟你客气，我佩服的是我自己的表达能力。”

　　安争：“所以你们四个是来保护那位宇文家的老爷子的，和我没什么关系对吧。”

　　杜瘦瘦：“虽然这么说你可能接受起来比较困难，情感上有些落寞我们可以理解，但你说的对。”

　　猴子道：“当然了，若是你愿意拿出来一些打动我们的好东西，我们可能在民族大义的业余时间也接一些私活儿，顺便保护保护你。”

　　杜瘦瘦：“他的那些东西你也看不上啊，你让他交出来什么，把陈少白交出来？”

　　陈少白：“我呸，那他妈的是人兽，我接受不能。”

　　玄庭咳嗽了几声后说道：“虽然他们说的没有那么正经，不过大概意思差不多了。我得到了佛陀的指示，既然我恰好在这，就代表佛宗来协助你们。不久之后，大势天尊也会从大雷池寺赶来，协助大些击杀那些为祸苍生的召唤兽。”

　　陈少白：“你看和尚说的就道貌岸然多了，从不要脸的角度来分析，和尚确实技高一筹。”

　　玄庭笑而不语。

　　安争看了玄庭一眼：“你脾气真好。”

　　四个人在这逗闷子打屁，却把彼此知道的情报都互相分享了一下。现在西北这边召唤兽大规模而来，显然其目的就是为了分化大羲。宇文家若是倒下去，西北就算是完蛋了。

　　与此同时，在凤凰台，陈重器却没能见到那位一箭万里的宇文老爷子。

　　代表宇文家来见陈重器的是宇文无尘和宇文无名的大伯，宇文家除了那位老爷子之外分量最重的人。他足以代表宇文家，当然也算不得对陈重器的轻视。

　　“王爷……你就踏踏实实的住下来。没有人知道大羲这么多年在西北准备了什么，那些来自异世界的畜生要是觉得能在这翻了天，他们会吃大亏。”

　　陈重器摆了摆手：“我已经不是王爷了，承蒙公爷款待，有陋室可居，对我来说现在就很满足。西北的事，有什么地方需要我帮忙的，尽管说就是了。不过在此之前，我有一件事需要你帮我。”

　　“王爷请说。”

　　“这个人。”

　　陈重器取出一张画像，那上面正是安争。

　　“若是来凤凰台寻我的话，麻烦不要阻拦，我和他之间有些事需要做个了解，必须我亲自来做。”

　　宇文鼎愣了一下，不知道陈重器什么意思，但还是点了点头：“既然王爷交代下来了，那卑职照办就是了。王爷以后千万不要妄自菲薄，您是王爷，始终都是。宇文家永远都是臣子，也始终都是。”

　　陈重器笑了笑，有些感激。

　　而让安争没有想到的是，就在这个大羲西北风云变幻的时候，一个身穿白色道袍的年轻道人，后背上背着三柄剑，直入凤凰台。这道人走路四平八稳，眉目顾盼生辉。看到他的人都会想，不管这道人到底是男人还是女人，都是一个美人。


第729章 妖兽来袭

　　大羲的西北从来都没有想现在这样热闹过，不管是人还是妖兽，一股脑的往这边涌过来。眼睛稍微亮一些的人都看的出来，西北这块地方要出大事了。

　　凤凰台。

　　自从陈重器到了凤凰台的那天开始，每天早晨他起床之后洗漱更衣，吃过饭就早早的登上城墙。宇文鼎问他这是做什么，他说等人。

　　城墙上，那个看起来这几日头上多了很多白头发的落魄王爷，搬一个小凳子，一坐就是一天。每天中午送到城墙上面的饭菜，都会原封不动的端下去。就算是那位先期走别的路早一步到了凤凰台的红颜知己，也根本劝不动他。

　　日复日一，似乎他等的人不会来了。

　　宇文鼎站在远处看着那端坐在板凳上的王爷眉头紧锁，他回头看了看自己的儿子宇文无极：“无名和无尘都去了金陵城，算是咱们宇文家对皇家的一个表态。你留下了，是你叔叔对你的爱护。所以从你留下的那一刻起，你就要肩负起三个人的责任，无名的，无尘的，你自己的，都要你肩负起来。”

　　宇文无极垂首道：“父亲，我知道怎么做。”

　　宇文鼎道：“咱们宇文家上上下下都很团结，从来没有闹出过什么家乱。当初你爷爷选择把家主的位置传给你二叔，他非但没有欣喜，反而一直很惶恐。其实大家都知道，不管是学识还是修为，我都不如他，所以这也是你爷爷做出的正确选择。但是你二叔一直觉得是亏欠了我，宁愿把自己的儿子女儿送到京城去，也不愿意让你去。”

　　宇文无极道：“父亲，宇文家之所以一直能威震西北，一直不动不摇，正是因为家族内部从来没有什么分歧。孩儿深知这一点，也永远坚守这一点。”

　　“那就好。”

　　宇文鼎道：“你二叔去了边关，家里的事我和你都要多操持一些。他虽然是家主，但是每次都坐在我后面，也不止一次的对所有人说过，这个家里，他拍在我后面……做人要懂本分，知尊卑，你二叔知道怎么维持我们之间的兄弟情义，你也要懂。我知道你是一个很有上进心的人，你二叔对你也一直看的很重。别人不知道，我知道……将来，你二叔是要把家主的位置传给你的，而不是无名。”

　　宇文无极的脸色一变：“这万万不可！”

　　“那是以后的事。”

　　宇文鼎又看了一眼陈重器：“无极，你现在最重要的事，就是守着这位王爷。虽然朝廷的旨意是已经把他贬黜为民，然而陛下的心思其实很明白了。为什么不送到别的地方去，偏偏是咱们西北？”

　　“因为陛下不想让王爷出现什么意外。”

　　“对。”

　　宇文鼎道：“所以，这位王爷早晚都还是要出山的。如果他在西北出了什么事，咱们宇文家承受不起。我还是那句话，做人做事，都要仔细的思考。你刚才提到了一个词……威震西北。你说的没错，宇文家确实威震西北。但是，这威震西北是陛下给的。陛下可以给咱们宇文家，也可以给别人家，你要时刻谨记。”

　　“嗯，孩儿记住了。”

　　“最近来凤凰台附近的乱七八糟的人太多了，其中还有很多来自异世界的妖兽。你传令下去，巡防的人手增加一倍。神机营十二个时辰待命，随时都能应战。”

　　“遵命。”

　　宇文鼎摆了摆手：“你去忙吧。”

　　他举步走到陈重器身边，招了招手，士兵们也送过来一个小凳子。宇文鼎在陈重器身边坐下来，沉默了一会儿后问道：“王爷，你到底在等什么人啊，你已经在这等了十几天了。”

　　“一个我亏欠太多了的人。”

　　陈重器叹了口气：“昨天是不是有消息过来，九峰山城的赫连家完蛋了？”

　　“是，也不知道怎么了，传闻是一夜之间被人灭了门。本来二弟临走之前提到过，等他回来就安排人手调集军队讨伐九峰山城，结果出了这样的事，倒是让人意外。”

　　“我不意外。”

　　陈重器道：“他一直都是那样的人，就算已经死过一次也一样不会改变。有些人的龌龊是在骨子里的，再怎么衣衫光鲜道貌岸然也藏不住。有些人的正直也是在骨子里的，就算身处泥潭之中，也一样不染尘埃。”

　　宇文鼎隐隐之间似乎是想到了什么，但是他又觉得不太可能。

　　“如果……”

　　陈重器犹豫了一会儿后说道：“如果……算了。我……我知道当初你对大羲明法司的首座方争极为推崇，你们两个虽然没有见过，但是你和我通信的时候，曾经几次提到过这个人，对吧。”

　　宇文鼎忽然之间反应过来，这位王爷之所以被贬黜，正是因为那件事。

　　“这个……”

　　“你不用避讳什么，方争之死确实和我有关。所以，假如……如果方争在这个世上还有一个传人，他要来杀我。你不要阻拦，谁也不能阻拦，那是我欠他的。”

　　“方争还有传人？！”

　　宇文鼎猛的站起来。

　　陈重器微微皱眉：“怎么了？”

　　宇文鼎脸色有些不好看：“可是，可是没听说他有什么传人啊。”

　　陈重器摆了摆手：“这个世界上总是会有很多意料之外的事情发生，比如我现在坐在这凤凰台的城墙上，一年之前，半年之前都未必想的到。我知道跟你说这个有些为难你了，若是我死在你这凤凰台的话，陛下必然会过问，虽然我已经被贬为庶人，但最起码还是他的儿子。”

　　陈重器也站起来，看着城外：“可这件事，终究要有个交代，就到我为止吧。”

　　宇文鼎脸色有些难看，仔细品味着陈重器这到我为止四个字之中隐藏着的含义。到我为止？为什么是到我为止？

　　就在这时候，他们看到从远处来了一个身穿白色道袍的年轻男人，步伐稳定，不急不缓，虽然大路上行人无数，可这个人是只要看过去，就会吸引别人注意力的人。

　　“白色道袍？”

　　宇文鼎问道：“王爷可是知道，中原那个道宗分支是穿白色道袍的？”

　　“没有。”

　　陈重器摇了摇头：“你派人盯着这个人，我觉得这个人不寻常。”

　　“是。”

　　宇文鼎转头吩咐了几声，随即有人快步走下城墙。

　　就在那白衣年轻人刚要走进城门的时候，忽然从远处传来一阵阵的妖兽嘶吼之声。紧跟着，一头看起来至少有上百米高，算上尾巴足有三百米长的巨大妖兽从远处狂奔而来。每一次脚步落下，大地都为之震动。

　　“这是什么东西！”

　　宇文鼎回头喊了一声：“迎战！”

　　城墙上，那些精锐的训练有素的大羲边军开始行动起来，其疾如风，但不慌不乱。这些士兵纵然面对的是一头从来没有见过的巨大的妖兽，每个人脸上却连一点的畏惧表情都没有。他们动作迅速的做好了准备，城墙上的离火炮和重弩全都对准了过去。只要那妖兽再靠近，这些威力巨大的城防武器就会发威。

　　而于此时他，距离凤凰台不到十里的地方，高坡上，安争他们几个全都看着这妖兽。

　　“安争，那是什么鬼东西，太特么丑了。”

　　“孰湖，召唤灵界的东西，很强。”

　　“有多强？”

　　“还不知道，看不出来血统是否纯净。如果是后来血统被污染了的，虽然大倒是不算难缠。如果真的是一头缘故血统的孰湖，那么这次麻烦了……孰湖是旱兽之一，之前干掉过的化蛇是水兽之一。”

　　“干了再说。”

　　杜瘦瘦刚要冲上去，就看到远处城墙那边流光溢彩。城墙上威力巨大的离火炮朝着孰湖猛攻过去，离火炮带着毁灭性的红光，而重弩激发出去带着耀眼的蓝光，这些城防武器之中的霸主，一旦开动起来就有毁天灭地之威。尤其是大羲研制出来的离火炮，威力真的不容小觑。大羲的军队之所以能让四邻为之胆寒，军队善战是其一，武器强大是其二。

　　孰湖那样子看起来很丑陋，有着虎豹一样的身躯，有着雄鹰的翅膀，还有这四条牛腿似的四肢，脸更恐怖，远远的看着竟像是一个人头。

　　看到城墙上离火炮的红光过来，孰湖仰天发出一声咆哮，那声音就如人愤怒大吼一样。

　　砰！

　　孰湖抬起一条前腿在地上踩了一下，大地一阵晃动，紧跟着无数的沙子从大地之中分离出来，迅速的在孰湖面前形成了一道极为厚重的墙壁。那不是土壤，而是沙子。孰湖只是随随便便用脚踩了一下，那周围几百米范围之内，本来的良田都变成了沙漠。

　　沙子腾空而起，墙壁的厚度至少有几十米。离火炮，重弩，这些威力巨大的东西面对沙子的时候，竟是一点儿办法都没有。那沙子形成的墙壁不是坚硬的，反而像是流沙一样，炮火打进去，石沉大海一般，一点儿反应都没有。

　　“我去！”

　　城墙上一个身披铁甲的修行者腾空而起，朝着孰湖冲了过去，半空之中，他长刀一斩。匹练般的刀芒朝着孰湖的头顶劈落，眼看着就要劈中的时候，一条沙龙从大地之中飞起来，一口将刀芒吞了进去。轰的一声，刀芒将沙龙震碎，一大片沙子好像暴雨似的洒落下来。

　　不管那修行者怎么进攻，刀芒有多霸道凌厉，可是四周的沙子却好像活的一样，自动升腾起来为孰湖将刀芒挡住。短短片刻，那修行者已经连攻了三百六十六刀，可是没有刀能落在孰湖身上。

　　孰湖的脚又跺了一下，一片沙幕腾空而起，然后沙幕之中形成了五六个沙子形成的手掌，一把一把的朝着那修行者抓过去。那修行者在半空之中左躲右闪，可终究还是没有躲过去，从背后过来一只沙手一把将他攥住，然后沙子瞬间流动起来将修行者包裹住。

　　咔嚓一声。

　　沙子好像蟒蛇缠住了什么东西骤然收紧似的，被包裹住的修行者瞬间粉身碎骨。

　　天空之中漂浮着一个巨大的沙团，血从里面一点一点的渗透出来，触目惊心。


第730章 绝对领域

　　那修行者的实力最不济也在大满境，可是连孰湖的身边都没能靠近。孰湖那一脚之下，一开始是周围几百米变成了沙地，可是没有想到的是这沙地居然还会蔓延，当那大满境的修行者陨落之后，周围的沙地已经蔓延到了千米范围。

　　“我的天！”

　　远处有人惊呼道：“那沙漠化的速度居然这么快，若是不阻止它的话，可能很快凤凰台外面的大片良田全都变成荒漠了。”

　　“最近的村庄只有四五里，如果照这个速度下去的话，用不了多久村子也会被沙漠吞噬。村子外面就是百姓们赖以生存的田地，一旦被吞噬，就算我们把人都救出来，人们的口粮怎么办！”

　　“先去救人！”

　　不少围观的修行者出手，试图阻止孰湖。

　　其中一个看起来三十几岁的修行者冲向孰湖，朝着身后喊道：“大家都是修行者，我们平日里被百姓们奉为神明，而这个时候，就是用到我们的时候了。不能让荒漠蔓延到村庄里去，也不能让百姓们受到牵连。”

　　“咱们上！”

　　其余的修行者自发的分成两部分，修为比较低的人朝着最近的村庄冲了出去，而修为高的人朝着孰湖发动了进攻。

　　【水峰】！

　　最先冲过去的那个修行者双手往地上一按，轰的一声，在他身前的大地裂开了一条口子，大股大股的水从大地的裂口里涌出来，大地的口子形成了一条河道，水渠出现，阻挡沙漠侵袭。

　　沙漠之中，无数只沙手从里面伸了出来，砰砰砰砰的一下一下的拍击在水面上，将河道分割成一段一段的。沙子一开始还能被水流带走，但是水流太缓了，而沙漠极为凶猛，只不过片刻之间，那也就是几米宽的河道就被沙子填满。

　　四五只沙手朝着那个修行者包抄了过去，那修行者在沙手的围攻之下辗转腾挪，速度倒是奇快。他连续避开几次拍击，然后趁机用水流反击。然而当河道被沙子彻底覆盖之后，他的反击就变得越来越弱了。

　　他双手往前一推，两道水流从他的掌心喷涌而出。而此时一只比他还要大一倍的沙手已经冲到他面前，水流冲击在沙手上，沙手和水流相持不下。然而这修行者的修为之力已经快要耗尽了，坚持了不到一分钟，沙子就逐渐把水流吞噬掉了。

　　而在他的脚下沙子开始蛇一样的往上爬，很快他的双腿就被沙子覆盖，而爬上去的沙子开始收紧，修行者哀嚎了一声，腿上的血顺着沙子往下流，又很快被沙子吸收进去。

　　就在他疼的一分神的时候，沙手往前推进，一把将他攥了进去。

　　当四周黑暗下来的那一瞬间，他的脑子里却忽然之间清醒了过来，没有了恐惧，没有了悲伤，什么都没有。他只是不知道为什么在黑暗笼罩的那个瞬间，忽然脑子里冒出来一个想法……会有人记得我吗？

　　不会吧。

　　很快这场在凤凰台之外的战斗就会被人遗忘，很快他们这些为了保护普通人就会忘记今天死去的修行者吧？

　　天猛的一亮。

　　他感觉自己的背后被一只手抓住，然后硬生生的从沙子里把他拽了出来。

　　一个身穿黑衣的年轻人出现在他背后，抓着他的衣服领子把他拽了出来。他看到紫色的电流从天而降，电流落下的那一刻，侵袭过来的沙子就被击碎，变得焦黑。

　　“大满境之下的不要过来了，去疏散四周的百姓。”

　　安争一摆手，将那个受了伤的修行者抓起来王后一扔：“有没有负责治疗的修行者，把他待下去。”

　　“我是！”

　　人群之中，一个修行者掠出来，双手把那个修行者接住，朝着稍微远一些的地方跑了出去。

　　安争看了看自己四周，留下的人并不多。

　　“我主攻，你们负责堵住沙漠，不要让沙漠继续扩散。”

　　安争深吸一口气，看了一眼那孰湖：“你来错地方了。”

　　他伸手往前一指，一道足有一米粗的紫电如怒龙一般朝着孰湖冲了过去，瞬息而至。孰湖仰天叫了一声，那张巨大的人脸看起来格外的诡异恐怖。

　　随着它一声咆哮，它面前骤然出现了一堵沙墙。可是紫电如龙，轰的一声将十几米厚度的沙墙直接击穿，继续朝着它冲了过来。

　　孰湖的身躯太大了，高有百米，身长数百米，带来无与伦比的破坏力的同时，也因为目标太大而被修行者密集攻击。孰湖见紫电霸道无匹的袭来，它身体上一阵黑光闪烁，身形骤然缩小，瞬间就变成了一个身穿土黄色长袍年轻男人，看起来也就二十岁时上下。

　　他的手臂抬起来，四周的身子里一缕一缕灰黑色的更为细微的东西飞了出来，在他手心里形成了一柄长槊。孰湖将长槊往前一掷，长槊和紫电轰然对撞。

　　砰！

　　以长槊和紫电对撞之处为中心，飓风向四周席卷了出去。而飓风还携带着大量的沙尘，一瞬间遮天蔽日。在沙尘之中，对于孰湖来说更为有利，他的眼睛是土黄色的，中间有几个黑点。别人在沙尘之中什么都看不见，可是他却看的清晰无比。

　　安争闭上右眼，左眼之中三个蓝色的星点缓缓的旋转起来。周围的沙尘不但浓，而且烈。在飓风之中，这些沙粒好像变成了无数细小的刀子，就算是大满境的修行者，若是防御力低一些的也会被割伤。

　　而随着飓风向四周扩散出去，远处不少人被沙粒割的满身都是伤痕。

　　安争取出一块黑色的方巾，折了一下后将口鼻蒙住。刚才那一击之后，孰湖一定是察觉到了自己对它有威胁，所以将借助飓风将这附近都变成了他最有利的环境。

　　“你进来就是找死。”

　　孰湖的声音出现在安争的身边，但安争知道那声音是被飓风和沙粒带乱了的，根本就不能依此来判断孰湖的位置。变成了人形之后，孰湖就完全可以借助风沙隐藏自己的身形。

　　“你觉得一定是我死？”

　　安争反问了一句。

　　孰湖冷笑道：“我知道你是谁，你知道我是谁吗？我知道很多关于你的事，你是圣鱼选择之人，是所谓的救世主。可是圣鱼都已经快完蛋了，你还能怎么样？虽然那两头血统不算高贵的狻猊是你杀的，虽然化蛇那个白痴也是你杀的，就连一直说自己是四大凶兽之一的穷奇也是被你杀的，但你也只是个卑微的人类罢了。”

　　安争微笑：“这还不够吗？你的同伴死在我手里的已经不少了。可你们呢，除了敢对那些手无寸铁的普通人下手，你们还敢做什么？”

　　两个人在剧烈的沙尘暴之中来回走动，越靠越近。沙尘暴覆盖的范围很大，至少五百米之内伸手不见五指。而沙粒的杀伤力太大了，安争根本就没有帮手能进来。

　　“我就是来杀你的啊。”

　　孰湖冷笑着说道：“之前被你杀的，都是一些废物或是自大狂。我知道你体内具备紫电的力量，还有逆鳞守护，然而这并不是无懈可击。我之所以出现在这，你以为我是要进攻凤凰台？不，我的目标从一开始就是你。我知道一旦我开始出手，你就会自己钻进来。”

　　安争道：“说的好像你没那么傻逼似的……万一我不来呢，凤凰台里的大修行者会把你碾成碎片吧。”

　　“他们？”

　　孰湖道：“你太高估那些身居高位的修行者了，他们比你惜命。”

　　两个人不断的移动着，就算五百米的范围很大了，但终究有要遇上的时候。

　　“你太自以为是了。”

　　孰湖说道：“如果你真的把自己看成一个什么狗屁的救世主，那么只能说你白痴。圣鱼是什么你知道吗？他每次都自己藏在后面，找一个所谓的替身出来，不过是个缩头乌龟罢了。你傻乎乎的站出来，还以救世主自居，其实你不过是圣鱼的一条枪而已。”

　　“你呢？你不过是卓青帝的走狗而已。”

　　“你我既然都是走狗，那么有什么区别？”

　　“我可不是谁的走狗，我也不是为了谁而守护什么。人世间就是我的家，谁想破坏我的家我就跟谁拼命。”

　　“人世间？那是最丑陋的地方了。你看看你们人与人之间，可有一点点的信任？你们人的心是最丑陋最恶心的，你们就是最不该生存在这个世界上的东西。还取名叫人世间，真的以为你们人是高高在上的？”

　　“没谁高高在上。”

　　安争道：“也没谁是天生的奴隶。”

　　“你们就应该成为奴隶！”

　　孰湖忽然出手了，他的左右手不断的伸出去，一下一下的紧握。沙尘暴之中，一只一只巨大的沙手出现，不断的猛攥。安争知道孰湖也未必是真的发现了自己，只是在不断的试探罢了。但是这沙手在沙尘暴之中威力更大，一旦被攥住的话可能连他都挣脱不出去。

　　一只沙手忽然出现在安争面前，安争一拳轰出去，紫电向前，直接将沙手击碎。

　　孰湖眼神猛的一亮：“找到你了。”

　　四周的沙子瞬间就涌动起来，好像无数条巨蟒朝着安争那边爬了过去。沙蟒冲到安争附近，一条一条的抬起头，将安争围住。安争往四周看了看，至少十几条巨大的沙蟒已经将所有方向都封死了。

　　没有退路，也无法向前。

　　“圣鱼之鳞不是绝对防御吗？”

　　孰湖双手猛的往下一压：“今天让你看看什么叫绝对防御，什么又是绝对领域。”


第731章 葬身沙海

　　安争得到了三本奇书，一本是【玉虚东行】，这本书的价值在于，安争东行之际，在金陵城里，道宗核心之地，也没有被人看出什么破绽。

　　第二本是【通天妖兽破】，这本书之中记载了很多关于当初玉虚宫门人和那些上古妖兽之间的战斗。几乎囊括了大部分上古妖兽，而今时今日，这些妖兽全都变成了召唤灵界的召唤兽。

　　第三本【山海神经】，其中记载了绝大部分上古妖兽的习性，生活之地，来源，以及能力。如果将【通天妖兽破】和【山海神经】结合起来看的话，对于安争今后和召唤灵界那些妖兽的战斗，非常非常有用。

　　所以安争才会第一眼就认出孰湖，那是一头极为恐怖的妖兽。山海神经之中记载，孰湖出没之处，必然会有严重的旱灾。西北之地本来就疲敝，需要大羲从中原调拨大量的粮食才能有所保证。若是依靠西北之地自给自足的话，根本就连温饱都解决不了。

　　如果孰湖不除，西北之地的沙漠扩散，非但良田变成了荒漠，就连道路都会被毁掉。这不是耸人听闻，而是极有可能发生的事。

　　大片大片的土地变成了沙漠，道路被吞噬，粮食和物资运不过来，不需要太久，三个月，西北就会变成人间地狱。也不知道多少人会饿死，多少人会逃离。

　　而在孰湖的绝对领域之中，沙漠就是他的力量。

　　安争闭着右眼，左眼里三个蓝色星点越转越快。因为一击击碎了面前突然出现的沙之巨手，所以安争也暴露了自己的位置。

　　孰湖冷笑一声：“你很强，但很遗憾，你完了。”

　　他双手不断的挥舞，沙漠之中，越来越多的沙之巨手砸向安争。安争的身形如电，在沙漠之中不住的闪转腾挪。沙之巨手一下一下的拍击在他身边，如果反应慢上那么一点点的话，他就会被沙之巨手禁锢。此外，还有无数条沙粒形成的沙蟒朝着安争扑了过来，比沙之巨手还要可怕。

　　砰地一声，安争一拳将迎面而来的沙蟒脑袋击碎，然后脚下一紧。另外一条沙蟒的身体缠绕住了安争的脚踝，就算是钢筋铁骨，也挡不住那沙蟒死死的勒住。安争感觉脚踝上的力量越来越强，好像有数不清的钢针同时往自己身体里扎一样。

　　电芒闪烁，安争的脚上紫电缭绕，直接将沙蟒击碎。

　　这个世界上，五行相生相克，但并不绝对。之前和孰湖交手的那个擅长使用水系功法的修行者，在孰湖面前一筹莫展，但这并不代表水系的功法和体质就一定打不过孰湖，如同他能达到小天境的话，依然可以压制。

　　“我看你还能坚持多久。”

　　孰湖的两只手猛的一拍，轰的一声，安争的身体两侧如大海巨浪一样翻腾起来两道沙墙，几十米高，厚度完全无法看破。两道沙墙重重的撞击在一起，将安争拍在了其中。

　　孰湖两只手握拳，来回扭了几下：“绞沙！”

　　沙子好像蟒蛇收紧了身体一样，越勒越紧。别说身在其中，就算是看着这一幕发生也会下意识的一阵阵发寒。那无数股沙子来回绞动，从之前四五米直径收缩成了差不多两三米直径，里面可是活生生的一个人，这样强度的收缩足以将一个人变成粉末。

　　孰湖从沙尘暴之中走出来，那昏黄色的眼睛看着那来回绞动的沙蟒：“不过如此，帝君对你的评价太高了。现在我才知道，化蛇和穷奇死在你手里并不是因为你真的有多强，只是因为它们太蠢了。穷奇一直说什么自己是四大凶兽之一，认为他比我们高贵，可还不是需要我来给它报仇。至于化蛇……”

　　孰湖冷哼一声：“它不死，怎么显得我能力更强。”

　　孰湖走到那些沙蟒旁边，随手一挥，那些沙蟒随即开始松开，一条一条的游动到了别的地方，当沙子落下来之后，孰湖等待着看到那破碎不全的尸体。

　　“就算是你有逆鳞又怎么样？”

　　孰湖一脚将最后的一小堆沙子踢开，嘴里还在讥讽着：“我跟你说过了，所谓的圣鱼传说只不过是个笑话……”

　　那小坟头一样的沙丘下面，并没有安争的尸体。别说尸体，甚至连一滴血都没有。孰湖看到最里面有一小团沙子自己翻滚起来，从里面冒出来一个紫色的东西。

　　孰湖脸色猛的一变，身形向后暴退，然而已经晚了。那是九罡天雷……轰的一声！禁术级别的攻击在这么近的距离爆开，没有人可以全身而退。

　　剧烈的爆炸甚至将沙尘暴驱散，昏暗的伸手不见无知空间终于变得晴朗起来。那强大的爆炸足以将一座山峰斩断，足以将一个小镇夷为平地。

　　当感觉到了危险之后，孰湖不断的后腿，两只手伸出去挡在自己身前。一道一道的沙墙随着他的后腿而出现，但是一道一道的沙墙被九罡天雷的威力击穿。他退的速度很快，然而九罡天雷爆炸扩散的速度更快。

　　轰的一声之后，孰湖连续布置了几十道沙墙，却依然没能阻止九罡天雷威力的追击。

　　【沙之晶铁】！

　　孰湖一声暴喝，在感觉到九罡天雷的力量已经触及到他身体的那一瞬间，他的人好像脱壳一样竟然从追击的后背脱了出去。他的后背上裂开了一个口子，他从里面蜕皮一样钻出来继续后退。而他剩下的一层皮变成了黑褐色，如同最坚固的岩石的颜色一样。

　　四周的沙子之中，同样黑褐色的东西被提纯出来，注入进了那一层皮之中。一个黑色的如同金属打造的孰湖站在那，然后突然变大，张开双臂硬生生的挡住了九罡天雷的一击。

　　轰！

　　九罡天雷炸在那黑褐色巨人的胸膛上，直接将前胸炸碎。但是这沙之晶铁，居然将九罡天雷拦住了。之前数十道沙墙也没能做到的事，被这一超强的天赋能力挡住。那黑色钢铁一般的巨人摇晃了几下，然后轰然倒塌下来，砸起来一阵这的沙浪翻腾。

　　孰湖感觉自己的后背都是冷汗，第一次感觉如此的接近死亡。

　　连续这么多次的沙墙阻挡，居然都挡不住那恐怖的威力。即便他觉得自己见识过很多恐怖的天威，但这一次还是怕了，是真的怕了。

　　最恐怖的是，他的绝对防御沙之晶铁也挡不住安雷霆一击。

　　他之前对安争炫耀的所谓绝对防御，就是这沙之晶铁。就算是在召唤灵界之中那些以攻击力出名的妖兽，面对他的沙之晶铁也没有任何意义。包括穷奇……曾经穷奇轻而易举的击破了化蛇的水笼之术，击伤了化蛇。但是面对他的沙之晶铁，却只能叹息一声。

　　就连他最敬畏的帝君都曾经当众说过，沙之晶铁，非天威不可破。

　　天威？

　　“现在你知道，你的同伴被我杀了并不是因为他们不如你，而是因为我太强。”

　　声音就在孰湖的背后出现，这一瞬间，孰湖甚至感觉到了自己已经进入了地狱。太近了，而且毫无声息，他根本就没有察觉到安争会出现在他背后。

　　当那声音出现的时候，孰湖立刻转身，两只手猛的退了出去，掌心之中，两道锋利如刀的沙锥笔直的刺了出去。可是他背后什么都没有，空无一物。

　　砰地一声！

　　在他转身出击的那一瞬间，安争却在另一侧出现，站在他的背后，一拳砸在孰湖的后腰上。那拳头上萦绕着一团无与伦比的紫电，滋啦滋啦的声音好像就在孰湖的脑子里响起来似的。紫电穿透了孰湖的身躯，安争的单臂把孰湖举起来，然后猛的一握拳。

　　拳头是在孰湖的体内握紧的，在那一瞬间，砰地一声，无数道紫色的电流才能够孰湖的身体之中往外激射出来。那紫电如龙，将孰湖的身躯冲击的千疮百孔。

　　孰湖啊的一声惨叫，身体那些伤口里一条一条的沙流往下流动着。

　　砰地一声，孰湖的身躯散开了，其中有几条漆黑如墨的小蛇钻进了四周的沙漠之中。安争冷哼一声，双手猛的往地上一按。

　　【雷霆覆盖】！

　　无数道紫电从天空之中垂落下来，瞬间就把方圆几百米范围之内翻了一遍。三条黑色的小蛇被电流从沙漠之中逼了出来，仓皇逃走。安争一个箭步冲过去，在前冲的同时回手将破军剑掷出。他一把攥住了一条黑色小蛇，掌心里紫电一闪，那小蛇剧烈的扭曲着，几秒钟之后化作了黑色的灰烬从安争的手里滑落。而另外一条黑色的小蛇则被破军剑钉死在地上，还在晃动着尾巴。

　　第三条黑色小蛇刚要重新钻进沙漠之中遁走，安争左眼里的三个旋转着的蓝色星点忽然间一停。那黑色小蛇的身体猛的一僵，好像在这瞬间被变成了石头似的，一动也不能动。

　　到家的金缚之术。

　　安争走过去，抬起脚，然后一脚将那黑色的小蛇踩死。

　　他转身往四周看了看，眼神之中有些疑惑。他知道孰湖绝不会这么轻而易举的杀死，那是一头旷世的凶兽。虽然按照级别来说比不得穷奇，然而这个东西最强大的不仅仅是防御力，还有逃生的技能。

　　可能是四周孰湖的气息太微弱了，安争并没有察觉。

　　飓风散去，漫天漂浮着的沙尘缓缓的落了下来。天空逐渐放晴，变得一片清明。四周围观着的修行者也看到了安争的身影，他们立刻欢呼起来。

　　那些修行者合力将沙漠蔓延的势头挡住，安争注意到，这些修行者算是各尽其能。各种各样的功法，各种各样的力量，配合着将沙漠围拢在一千多米的范围之内，并没有继续扩散。

　　有两个修行者跑过来，关切的看了安争一眼：“你没事吧，沙漠已经被我们挡住了。”

　　安争感谢的笑了笑：“我没事。”

　　“那个妖兽呢？被你杀了吗？”

　　安争摇了摇头：“应该没有，它很强，而且很狡猾。”

　　听说那妖兽没有被杀，所有人的心头上都笼罩着一层阴影。那是短短片刻而已啊，就有一个直径超过一千米的圆形沙漠出现。这孰湖不像是来杀人的，反而像是来示威的。如果它真的没死的话，不再故意现身，而是在别的什么地方制造沙漠，也许用不了多久，整个西北都会陷入恐慌。

　　谁也没有注意到，一只看起来极为细小的沙蚁爬出了人群，等到了人群后面，后背上生出来一对翅膀，震动了几下之后飞了起来，朝着远处飞去。

　　几十里外，那沙蚁终于飞到了地方。

　　孰湖盘膝坐在一棵大树下面，伸出手，那沙蚁随即落在他的手心里，钻进去不见了。

　　“这只是一个开始，而我却已经看破了你所有的能力。”

　　孰湖站起来，转身而行：“下一次，你将葬身沙海。”


第732章 拿你们凑数

　　安争知道孰湖不会这么轻而易举的被自己干掉，这个妖兽有些非同寻常。事实上，之前安争遇到的且击杀的召唤兽实力都不低，之所以被安争击杀，第一是因为安争更变态。第二，是因为他的思维跟不上安争的速度。

　　但是孰湖不一样，这个家伙似乎智力很高。之前在交手的时候，安争感觉的出来孰湖故意表现出了一种自大狂妄的姿态，然而那并不是他的本来面目。

　　卓青帝这个人不简单，不仅仅是因为他个人的实力超绝可以一统召唤灵界，从他进入表世界之后采取的行动就能看得出来，他确实是一个聪明的家伙。

　　既然如此，连续几个召唤兽都折在安争手里，如果卓青帝再派来一个笨蛋，那么他才是最大的那个笨蛋。

　　安争和陈少白他们一边走一边商议，陈少白做了一个假设：“现在咱们知道的是卓青帝很重视你，希望尽快干掉你对不对。”

　　安争耸了耸肩膀：“你这么说让我很忧虑，但是事实。”

　　陈少白继续说道：“所以现在你其实并不真的很危险，因为卓青帝那么重视你的情况下还是派手下来杀你而不是他亲自来，原因只能是一个……”

　　杜瘦瘦：“他看不起你！”

　　安争白了杜瘦瘦一眼，杜瘦瘦拍了拍安争的肩膀：“别灰心，比丧气，被敌人看不起也不是什么丢人的事。”

　　陈少白不理会杜瘦瘦，继续说道：“是因为卓青帝伤的太重，而为什么西北宇文家的这位老爷子乃至于金陵城里的圣皇陛下明知道卓青帝伤的很重却没有趁机杀了他呢？那是因为他们两个也受了伤，不敢冒险。所以说，现在是一个很纠结的局面，反而对安争有利。”

　　猴子反应过来：“卓青帝想干掉安争，但是他自己不敢出来，因为受伤太重了，离开了冰封之地他怕自己被西北这个强者和圣皇联手干掉。而圣皇和西北这位老爷子不敢出去，是怕落了单被卓青帝干掉。所以，卓青帝只能是派手下来。”

　　安争道：“所以退而求其次，我就算是被人追杀了也应该感到很开心吗。”

　　陈少白：“我是遗憾，你这么嘚瑟的一个人到现在对方还没能把你怎么样，我很失望。”

　　安争：“如果我真的死了，你会怎么样。”

　　陈少白仔细想了想，然后认真的回答：“替你照顾好杜瘦瘦。”

　　杜瘦瘦：“滚……”

　　陈少白道：“咱俩的交情，也到了能托妻献子的地步了。”

　　杜瘦瘦：“其实是你想给安争生孩子吧。”

　　陈少白：“人尽皆知啊，我不但想给安争生孩子，我还想给齐天生猴子，给你生胖子，给玄庭和尚……算了，但是我没有那个功能啊。”

　　杜瘦瘦：“你可以求一下小流儿，她医术那么高超，未必没有办法把你变成女人。”

　　陈少白：“你滚……我觉得小流儿阉了我的可能更大。别开玩笑了，咱们说说安争，咱们天启宗的安宗主现在这个操蛋的处境啊，明明是来杀人的，现在成了被人追杀的，真是悲凉，闻者伤心什么落泪来着？”

　　杜瘦瘦：“行了，说说陈重器吧。”

　　他看向安争：“你真的打算就这么明目张胆的走进凤凰台？陈重器就算不是虚情假意让你杀，他真的是想赎罪，宇文家也不答应啊。陈重器真要是死在了凤凰台，一路上大风大浪都过来了，死在根据地了……他怎么跟陈无诺解释。”

　　陈少白：“你智商也不是经常在脚底下啊。”

　　安争：“你们可能不知道，我不但要杀陈重器，还有个诸葛文云要杀。我让叶小心跟着他呢，现在这边的事也该尽快解决了，不然的话回到金陵城那边会被人怀疑。”

　　“若是陈重器被你杀了，你还回金陵城干嘛？”

　　“就是，你回去了还有什么意义吗？难道你还想重建明法司？你可知道这样一个道理……有些人啊，因为亏欠的太多了，没办法报恩，怎么办呢，把恩人干掉呗，这样就省了报恩了。陈无诺也一样，我估计他会后悔放任陈重器杀了你，但是他不能承认啊。你要是真的回去被他发现了，你猜他会重新承认你吗？多半他会忍不住，亲手再把你干掉一次。”

　　“你们说的都有道理。”

　　安争笑了笑：“但金陵城我肯定是要回去的，我之所以回去并不是为了陈重器，而是为了别人。”

　　“谁？”

　　安争摇头不语。

　　陈重器……真的会是主谋吗？

　　就在这时候，安争注意到东南方向那边半空上红光闪烁了一下，似乎烧起来一场巨大的火灾，整个东南方向都红的那么透彻。几个人对视了一眼，都察觉到了不对劲。

　　“距离其实很远。”

　　一直默不作声的玄庭和尚忽然说道：“最少也在千里之外，之所以红光映照天穹，是因为有人杀戒开的太大了。”

　　“开杀戒？”

　　杜瘦瘦：“现在西北最牛逼的宇文家的人都在凤凰台呢，谁会开杀戒。”

　　安争道：“等等吧，消息很快就会过来。”

　　结果消息比他们预想的还要快，第二天的晚上这消息就开始在大街小巷里流传了。传闻从东边来了一个怀里抱着长剑的老者，见到从西北草原过来的人就杀，一个不留，杀了一路。从华东道杀到了西北道，一路上血流成河。

　　这还不算完，那老人一把剑一个人闯入了草原骑兵的大营里，杀首领百人，然后一把火把整个大营烧了个干干净净。等到闻讯而来的当地大羲军队到了的时候，已经是尸横遍野。

　　当时在草原人大营之中立了一块大石头，上面用血写了一行字。

　　六十年不出，出则血泼一万八千里。

　　一万八千里，恰好是从这里到大羲北部边关的距离。

　　凤凰台。

　　宇文鼎脸色有些难看，他扫了一眼坐在下面的宇文家的老老少少：“丢人吗？陛下把大羲的西北交给了我们，草原人的事我们还没有商量出格解决的办法，现在陛下亲自动手了，这不仅仅是丢人的问题，是失职！是有辱国门！”

　　他看向坐在不远处的一个老者：“宇文拓，我把这件事交给你了，你怎么解决的？现在皇城里那位总管大人带着御赐神剑从东南杀到了西北，还要杀上一万八千里，那是一剑一剑的杀人吗？！”

　　宇文鼎啪啪啪的拍打着自己的脸：“那是在一下一下的打咱们宇文家的脸！”

　　宇文拓站起来，垂首道：“大哥……这件事不是我不想去办，实在是不好办。苏老狗怀里抱着御赐神剑，随便杀，因为那是陛下的神剑陛下的决定，谁也不敢说什么？可咱们宇文家怎么办？也一路杀过去？别说一万八千里咱们杀不到头，就算是杀到头了，人家会怎么说？”

　　宇文鼎怒道：“畏首畏尾，就是说的你这样的人！”

　　宇文拓面露难色：“大哥，你听我解释……我不是没有想过用狠厉一点的办法，但咱们的职权只在西北。往北去，未必有人给咱们宇文家面子，再说，咱们凭什么杀人？那是一万八千里啊，涉及到多少官员多少家族，宇文家就算是可以以一当千，然而超出了职权范围之内，没办法。”

　　宇文鼎气的脸色发白：“那西北呢，西北之地你也一个都没动！”

　　宇文拓道：“西北的人都是咱们的人，怎么动？再说了，苏老狗抱刀西行，杀到西北不是转了个弯一路向北了吗，这是给咱们宇文家留了颜面。”

　　“你放屁！”

　　宇文鼎大声说道：“给咱们脸？那是给陛下留面子！陛下用咱们宇文家来守着西北，他若是动了西北的人，那是质疑陛下！苏老狗不杀西北道上的人，是因为他让咱们自己看着办！”

　　宇文拓耸了耸肩膀：“你交代下来只是一句话，可我们做事要一点点的查，杀错了人怎么办？”

　　宇文鼎一摆手：“不用你去查了，从今天开始，家族的事不再需要你，西北的军务，政务，任何事都和你无关。我会分配给你一块闲散地，你去养老吧。”

　　宇文拓啪的一声把身边的杯子摔了：“你算什么？！这个家的族长不是你！是二个宇文德！我是家族的元老，你想动我？你有那个资格吗？”

　　宇文德气的手都在哆嗦：“我真是想不到，宇文家居然还有你这样的人？！”

　　宇文拓道：“不是我不听你的，是你太霸道了。你说杀人就杀人，万一牵连到了咱们宇文家，这个责任你负得起吗？”

　　“我来负责。”

　　外面有人大声说了一句，然后一个看起来四十岁上下的中年男人大步走进来，虎步龙行。这个人看起来天生就有一种威严，是那种让人看一眼就觉得自己很渺小的人。他身上穿的不是什么名贵的锦衣，也没有佩戴什么价值连城的饰品，简简单单一件长衫，但只是走路过来，就带着一种霸者的气度。

　　“我说过很多次了，大哥的话，就是我的话。”

　　这个人一边走一边说话，不急不缓，但是掷地有声。他甚至连脚步都没有停下，经过宇文拓身边的时候一把将宇文拓腰带上代表宇文家身份的腰牌拽了下来，随手丢进了远处的火盆里。

　　“自即日起，将宇文拓逐出宇文家，姓给你留着吧，剩下的什么都不准带走。因为你不维护这个家族，这个家族也没必要施舍你。”

　　他在椅子上坐下来，一字一句地说道：“这件事还用查？西北道内，四个关口，有一个关口不放行草原人的骑兵就进不来，你居然还说要查？这四个关口加起来有多少人就给我提回来多少颗人头。宇文拓，你收的那些好处也足够你活下去了，滚。”

　　他眼神一凛：“我再说一次，我不在家，宇文家大哥说了算。我在家，我和大哥商量着办。神机营好像乌龟一样缩在凤凰台里，一个老人却抱剑欲行一万八千里，你们对不起宇文这个姓。”

　　“给我都滚出去，不把这件事办好，这屋子里坐着的人一个也不用回来了。”

　　他一摆手：“杀的比那个老人少了，我就拿你们的脑袋凑。”


第733章 西北掌舵人

　　书房里的灯火有些昏暗，所以宇文鼎有些看不清楚自己这个二弟，宇文家现在掌舵人的脸色。他知道自己能力有限，这短时间二弟不在凤凰台，他处理很多事都没有办好。他知道自己无论是在魄力上，还是能力上，都远远的不如二弟，这也是为什么老爷子把家主的位置传给宇文德的缘故。

　　“别看了大哥，我没生你的气。”

　　宇文德放下手里的卷宗，笑了笑说道：“又不怪你，我们宇文家曾经最得意的是什么？不是圣皇的恩赐和信任，也不是封疆大吏的那份荣耀，更不是什么传承前面不灭的自豪……陛下的恩赐，那是祖辈的本事领来的，跟咱们无关。封疆大吏的荣耀，那是父辈们一代一代护持下来的，跟咱们也无关。传承千年不灭……但凡是个大家族，只要不出意外都可以。”

　　“我一直觉得，宇文家到了现在最可贵的，正是一家人的团结。但是你看看宇文拓的表现就知道了，咱们宇文家已经不是坚如磐石了。”

　　宇文德叹了口气：“还是那句话，西北道四个关口，一个不放行，北边的草原人就进不来。陛下让苏如海抱剑出京为的是杀人，何尝不是敲打咱们？无尘和无名在金陵城里，只怕也要矮上三分。”

　　宇文鼎连忙说道：“这件事是我的责任，我当初就不该让宇文拓去办，应该自己去办。”

　　“你责任有，但不是主要的。”

　　宇文德道：“大哥，陈重器要来，你的主要精力当然都在这个烫手山芋身上。把西北的事交给老三，这无可厚非。老三啊……我知道下面有人说我太狠了，可我不狠不行。”

　　他递给宇文鼎一杯茶：“咱们在西北，这么多年一直很低调，为什么？”

　　他在宇文鼎对面坐下来，兄弟两个已经很久没有这样面对面的聊天了。

　　“因为树大招风，先祖一开始就看的透彻，大羲唯一一个异性王……多少人嫉妒的要死？到了第二代，咱们先祖就把王爷的封号规规矩矩的送了回去，圣皇坚持说世袭罔替，先祖坚持不接受……不然的话，能有咱们宇文家前面沉淀？”

　　“现在到了一个拐角了，团结的基础是什么？”

　　“是利益共同。”

　　宇文德道：“之前宇文家从来没有出现过不同的声音，是因为大家都清楚一件事，若是真的招摇了，祸及整个家族，大家都是牺牲品，谁也跑不了。大哥你说说，为什么宇文拓现在就敢发出不同的声音？”

　　宇文鼎沉默了一会儿，脸色忽然变了：“他们的心太大了！”

　　宇文德叹息道：“是啊，心太大了，大的会找来灭门之灾。小小一个赫连家都敢把旗子举起来化家为国，他们会想，为什么我们宇文家不可以？他们会想，为什么我们祖祖辈辈的战战兢兢的守着一个国公的爵位，却连张扬都不敢？”

　　“赫连家的占着区区一城之地罢了，就敢那么做，所以咱们下面的人心思活络了，他们觉得不必守着一个名义上的西北王，何不做西北皇帝？他们觉得，纵然不能打下整个中原，把西北之地从大羲分割出去，统治这西北一隅也足够了。”

　　宇文鼎脸色大变：“这么想的都是白痴吗！”

　　“就是白痴。”

　　“他们也不想想，为什么当初咱们宇文家会来西北？当初先祖功高震主，大羲的军队之中，超过三分之一是先祖带出来的。大羲的疆域，也有超过三分之一是先祖打下来的。不给先祖封王，大羲的圣皇不知道该怎么表达自己的感激，也不知道怎么才能笼络住先祖让他没有异心。”

　　“然而这个封王，就是一个名义而已，封到了西北。西北这个地方可以养兵吗？别说养兵了，养民都养不住。如果这些年不是中原一直调拨钱粮过来，西北还是熬不住。当初封王在西北，就是因为这里是最不可能起兵的地方！”

　　宇文德冷笑着说道：“结果现在下面的人呢，觉得委屈了，觉得可以做大事了。都是一群白痴……西北边军，驻军百万，听咱们宇文家号令的几人？多了说，一半吧。五十万人，一旦大羲圣庭断了给咱们西北的钱粮支持，这五十万人别说打，不超过三个月就会活活饿死。”

　　宇文鼎脸色难看地说道：“这种想法要不得，必须尽快根除。”

　　“不然的话，我为什么会废了宇文拓？”

　　宇文德站起来，来回踱步：“所以在这个时候，苏如海抱剑出京了。咱们那位圣皇陛下的心，狠着呢。苏如海一路杀过去，还能敲打咱们宇文家，一举两得啊。”

　　“咱们现在怎么办？”

　　“把宇文拓那一支彻底分出去吧，把蓝海湖附近的那个园子给他。你去跟他说，他的所作所为我的都知道。他想让宇文家灭族，我就先灭了他这一支。”

　　宇文德来回走了几步，忽然一转头：“那个年轻人到底是谁？我听人说城外出现召唤兽的时候，王爷猛的站起来，眼睛都直了。”

　　“不知道是谁啊，不过王爷很诡异啊，他说……他说若是那个年轻人来找他，不管发生什么事咱们宇文家都不能插手，哪怕是那个年轻人要杀他。”

　　宇文德的眉头一皱：“这件事，他可以说咱们不可以做。让无极去接触一下吧，试探一下那个年轻人什么来路。”

　　“我知道了。”

　　宇文鼎问：“要不要把那位苏老狗请进凤凰台？”

　　“算了吧。”

　　宇文德一摆手：“让他来？他若是肯来，自己就来了，他若是不肯来，请来未必是好事。他用那么多草原人的血刚刚把自己的杀气养起来，你把他请到凤凰台？”

　　宇文鼎一愣，叹了口气道：“这件事总得想个法子补救。”

　　“让在金陵的无尘和无名接触一下咱们在一极殿里另外一条线吧，虽然不及苏老狗，好歹还可以说上几句话。”

　　“是。”

　　宇文德道：“大哥你先回去吧，这些日子你操劳着也累了。我考虑一下西北的事怎么解决，明天把人集齐了我要宣布一些事。”

　　“知道了。”

　　宇文鼎转身离开，心情无比的沉重。宇文家已经不复当初了，不少人起了那要杀头的心思。一旦这种思想在宇文家蔓延开来的话，到时候真的就是灭顶之灾。不说别人，只说那位老爷子……陛下可能都不舍得对宇文家下手，但是那老爷子却舍得剜肉，还得是一大块肉。

　　宇文鼎走了没多久，宇文德屋子里闪出来一个身穿黑衣的人，带着面巾，看不出来年纪，只是那双眼睛格外的阴沉。他身材很笔挺，整个人站在那就好像一杆标枪。

　　“明天我会宣布把我三弟宇文拓那一支迁到蓝海湖去，我算了下，他那一支，老老少少大大小小的一共有二百多人，你去处理一下吧。蓝海湖风景很好，做个永久的归宿也算不错了。”

　　宇文德吩咐了一声，脸色很难看。

　　“真的要杀绝？”

　　黑衣人的眼神变了变：“终究是你弟弟。”

　　“老爷子知道了的话，杀的会更多。剜肉啊，让他老人家亲自下手的话，剜掉的会更大，会更疼。”

　　黑衣人沉默了一会儿后说道：“怪不得当初老爷子会授意你父亲，要把家主的位置传给你而不是你大哥。你大哥，无论如何也做不出这样的决定。”

　　宇文德道：“你说我心狠？”

　　“不，我说你和老爷子太像了。”

　　“死二百人是少的了，也是最好的结果。如果我任由家族里的人胡作非为下去，死的人会更多。到时候宇文家伤筋动骨都是小事，就怕伤及根基。老爷子的性格我了解，他是忍不得的……对了，这几日你不在，去了哪儿？”

　　黑衣人像是笑了笑：“很早很早之前就有人说，西北有个第一快刀苏梦幕。只不过一直都在陈重许身边，我想试试他的刀快还是我的剑快，一直没有机会……”

　　“你就胡来吧。”

　　宇文德道：“再这么胡闹，老爷子知道了也饶不了你……谁赢了？”

　　黑衣人耸了耸肩膀：“我没赢，他也没有。”

　　“你去盯着无极，他要去接触那个年轻人，你看看情况。如果你觉得那个年轻人留下对大局不利的话，就除掉他吧。陈重器就算真的被贬为庶人了，也是高高在上血统高贵的庶人……”

　　“知道了。”

　　黑衣人道：“我听说西域大雷池寺的大势和尚来了？”

　　“来了，我在边疆见了他。”

　　“他怎么说？”

　　“他说什么都不重要，他本身也不重要，只是佛陀的一个传话人而已。既然佛陀表了态，咱们也稍微变通一些。若是这段时间西北出现了佛宗的人，只要不针对咱们的人，就放一放。”

　　“嗯。”

　　黑衣人转身走向屋子里的阴影处，脚步忽然一停：“那个年轻人，会不会和方争有关？”

　　宇文德的脸色变了变：“若是呢？”

　　“你知道的。”

　　黑衣人眼神一凛：“你知道我对方争是什么态度，如同他真的是方争的传人或者其他什么人，你知道我会怎么处置。”

　　宇文德嗯了一声，眼神里有一种很复杂的东西一闪即逝：“所以我才会让你去，你自己掂量着办吧。”

　　黑衣人点了点头，消失在阴影之中。


第734章 前来拜访

　　伏牛河河堤上，站在这可以远远的看到凤凰台，最多半天就能走到凤凰台的城门外面。安争犹豫了再三，还是没有选择进城，不是他不敢去找陈重器，只是总觉得西北现在这局面有些诡异。

　　他看向陈少白：“你们陈家的人骨子里流着一样的血，你告诉我，陈无诺把陈重器送到西北来到底什么意思？”

　　陈少白撇嘴：“我姓陈就和他流着一样的血，那我拉的屎是不是和他一样的臭？呸，这个比方不好，我再想想……安争，其实你永远成不了一个政客？”

　　“是啊，永远也成不了。”

　　陈少白道：“陈重器为什么到西北来，为什么只有那看起来抗命而行的六百铁骑保护，纵然是被贬为庶人，陈无诺的儿子，谁想杀就杀？”

　　他看着安争说道：“其实很简单，宇文家把最优秀的两个年轻人送到了金陵城是什么目的？是为了安陈无诺的心，告诉陈无诺，我把两个孩子送给你做人质了，你相信我吧。”

　　“然后，陈无诺送了一份回礼。”

　　陈少白冷笑道：“天子家，哪里来的什么亲情。”

　　“交换人质？”

　　安争微微皱眉：“也就是说，陈无诺并不是很相信宇文家，而宇文家也未必真的那么忠诚？”

　　“宇文家就不知道了，但是陈无诺真正会信任谁？他连你……算了。不过要我说，宇文家也未必是真的那么忠心耿耿。从护送人质就看出来了，都是隔着心的。”

　　陈少白说完这句话之后忽然反应过来：“你是不是不想杀陈重器了？”

　　“想。”

　　安争道：“但我得弄清楚现在西北什么情况，如果我贸然杀了陈重器，导致整个局面失衡……就有可能让西北陷入动荡，到时候死的最多的还是百姓。陈无诺若是不相信宇文家了，无需出兵，只需封锁往整个西北的道路，不再给西北支持，西北的百姓三个月就能饿死一半，一半……数以亿计。”

　　陈少白叹了口气道：“你活着可真累，报个仇都这么小心翼翼。”

　　“不敢不小心，我和陈重器是个人恩怨，若是会把整个西北的百姓牵扯进去，我就是罪人。”

　　“所以你他妈的永远都会被陈无诺这样的人牵着鼻子走。”

　　陈少白气的一脚把脚边的石头踢开：“不过也好，既然你暂时不想杀陈重器了，那咱们就去杀召唤兽。现在西北的召唤兽多如牛毛，咱们有的干。”

　　蹲在一边嘴里叼着个毛毛草的杜瘦瘦道：“不杀就不杀，别那么纠结，反正你想干什么我们都陪着你就是了。”

　　陈少白一摆手：“别别别，你们俩秀恩爱没我什么事。”

　　盘膝坐在远处的玄庭和尚看着这边问猴子：“你可知道，陈少白在干什么？”

　　猴子漫不经心的看了一眼：“吃醋呗。”

　　玄庭：“你……算了，和尚不能骂人。”

　　齐天道：“呦呵，说的好像你是个正经和尚似的。来来来，咱们说说咱们之间的恩怨。你不是说一万年前那个和尚欠我的，你来常欢吗，你说吧，这笔债怎么算。”

　　玄庭和尚道：“哪有什么谁亏欠谁，若是有，也是互相的。”

　　齐天：“你这是要赖账？”

　　玄庭和尚：“我觉得他们那边需要一个人来打破僵局。”

　　齐天道：“他们磨磨唧唧的，能干什么事。安争就是这样，做事思前想后。我就不明白了，报仇而已，何必这么婆婆妈妈。若是换做我能力到了，早就拎着铁棒去大雷池寺问问佛陀，当年到底为什么骗我。”

　　玄庭：“所以他是他，你是你。”

　　“别说那么多屁话，你们佛宗的人车轱辘话来回说，怎么说都有理。”

　　齐天站起来，把铁棒召唤出来扛在肩膀上大步往前走。玄庭在后面追问：“你要做什么去？”

　　“安争和我是朋友。”

　　玄庭脸色一变：“不要乱来。”

　　齐天冷哼一声，脚下一点往前冲了出去，速度奇快，哪里还能看到影子。玄庭回头看了看安争他们，然后起身追齐天去了。

　　安争看到齐天和玄庭和尚一前一后离开诧异了一下：“他们两个干嘛去了。”

　　陈少白道：“这两个人之间的故事深着呢，相爱相杀呗。”

　　正说着，从远处来了一队人马，人数不多，十几人。都穿着一样颜色的衣服，藏蓝色的长衫，披着黑色的披风。他们骑着的也不是战马，而是一种叫做铁背苍狼的妖兽。铁背苍狼是大羲西北特有的妖兽，数量众多，群居，单体战斗力不算特别强，但若是成群结队，近乎无敌。

　　铁背苍狼的防御力很强，攻击力更强。它们的性子爆裂狠辣，野性难除。所以看到这些铁背苍狼的时候安争就猜到了这些人的身份，因为只有在西北只有宇文家驯服了铁背苍狼。

　　为首的那个年轻人看起来很精神，有一种天生的所谓的贵族的气质，走在大街上自然而然的就会把他和普通人区分开。他身后跟着的十几个年轻人也一个个都是身材修长，男俊女美，好像是一群画中人似的。每一个贵家子弟出门都喜欢讲究排场，安争也知道这一点，见识的也足够多。可是从来没有见过这样的一个群体，不管是男人还是女人，全都那么气质不凡容貌绝美。

　　这群人，真的好想不是凡人，而是从某处突然出现的精灵一样。

　　“冒昧了。”

　　为首的那个年轻男人走到安争面前，笑着微微颔首。即便是这样客气的时候，他也带着一种骨子里有的高贵感。不真实，如同和安争隔着一个世界。

　　举止端庄，气质不凡，衣着名贵，谈吐优雅。

　　“见你之前我一直在想该怎么开口，若是直接上来就说我们是宇文家的人，或许显得有些不礼貌。可若是不表明身份，后面的话也没法说。”

　　“我叫宇文无极。”

　　他看着安争，依然微笑，但那微笑就是距离。

　　“什么事？”

　　陈少白最看不惯这样的人，论贵族，他比谁都不差。所以看到这些人那种刻意营造出来的仙人一样的姿态他就烦躁，语气也有些不善。

　　“对不起，我找的是他。”

　　宇文无极看着安争说道：“既然提到了我们是宇文家的人，想必你也猜到了我们的来意。我喜欢简单直接一些，你是王爷的仇人，但是在这里任何人都不能不准动王爷。我看到了，你有你的朋友，也许也有你的家人，总得为他们考虑一下。”

　　没等安争说话，陈少白跨前一步：“你得为你们宇文家考虑一下了。”

　　宇文无极笑起来：“你的意思是？”

　　陈少白：“你刚才是什么意思，我就什么意思。”

　　宇文无极用那种看起来毫无轻视，但却能让人感觉出来他就是在轻视你的眼神看着陈少白：“宇文家存在数千年了，总是喜欢说话直截了当。而如你这样对宇文家这样的，似乎没有什么千年的传说。”

　　陈少白也笑起来：“你信不信我现在就把你那张画了精致妆容的脸给你撕碎了？”

　　宇文无极的脸色一变，他身后十几个年轻那女同时上前一步，同时握住剑柄，同时将剑鞘里的长剑抽出来一半。看得出来，只要宇文无极发话，他们立刻就会出手。

　　宇文无极的手往下压了压，然后看向安争：“你需要他为你出头？”

　　安争摇头：“不，我只是在等你再对他说些不客气的话，那样我就不用说话了，直接动手比较符合我的性格。”

　　宇文无极的脸色变得难看起来，那高贵的优雅的笑容僵硬在脸上：“你这样说话，考虑过后果吗？”

　　安争道：“你的后果我倒是帮你考虑到了，本来这件事和宇文家无关，如果你们想凑上来的话，我也不妨接着就是了。我帮你数数，我们这有三个人，你带来十几个人。所以你再多说一句话，包括你在内都会死。就算你们宇文家有前辈高人修为超绝，在他们找到我们杀死我们之前，你们宇文家死的人你猜是三个的度多少倍？”

　　宇文无极还要说话，安争提醒道：“我说过，你再说一句话，你们就死。”

　　宇文无极回头看了看那些手下，又看了看安争他们三个，之前的高贵优雅变得荡然无存。他有些狰狞的脸上带着杀气，但终究没敢出手。因为面前这个人，是敢杀陈重器的人，宇文无极虽然字自负，但真的不确定自己是不是这个人的对手。

　　“出门还擦粉的小家伙。”

　　陈少白道：“走吧，别虚张声势了。你可以换位思考，若你是我们，你敢站在宇文家的人面前这么说话吗？敢，就代表我们有这个实力。回去告诉你们宇文家能做主的，这件事你们插手不了。本来不想动手，你来了我们反而想动手了，你负的起这个责任吗？”

　　宇文无极哼了一声，转身就走，那锦衣飘飘，披风摇摆。十几个随从也同时转身，长剑入鞘，看起来真是风度翩翩，也不知道需要训练多久才能做到这样的整齐划一。

　　“看来宇文家也不可怕啊。”

　　陈少白蹲在堤坝上笑：“年青一代肤浅到了这个地步，后继无人。”

　　安争拍了拍陈少白的肩膀：“别生气了，人生那么长，普通人百年，修行者更久，谁不会遇到几个傻逼。”

　　陈少白：“对了，那个死猴子到底干嘛去了，我看到和尚追过去了，这俩人别是又闹出来什么别扭了。”

　　安争道：“咱们去找找，现在已经暴露了，不能分开，分开的话单独行事都会有危险。”

　　凤凰台。

　　城门外。

　　齐天将铁棒往地上一戳，砰地一声，城墙都震动了一下。

　　“陈重器，自己来领死，别牵连无辜。”

　　他看着城墙上那些人大声说道：“圣爷和圣爷的铁棒，前来拜访！”


第735章 和尚，不走。

　　凤凰台城门口，宇文家的军队从城里冲出来，将齐天团团围住。为首的铁甲将军大步走到齐天面前，上上下下打量了齐天几眼：“哪里来的妖兽，居然敢在凤凰台城门外撒野。”

　　齐天冷笑道：“若是放在以前，你这么跟我说话，我早已经把你打成一摊肉泥。但我现在不会了，我朋友让我明白了什么叫不能滥杀无辜。我不是来找你们的，你们也不用自己上来找死。陈重器若是还有那么一分胆量，让他自己出来见我。”

　　陈重器就在城墙上，手扶着城垛俯瞰下面。

　　“王爷，那是谁？”

　　宇文德站在他身边问了一句。

　　陈重器摇头：“不认识。”

　　宇文德又问：“不是王爷说的那个人？”

　　陈重器回头看了他一眼，一字一句地说道：“我说，不认识。”

　　宇文德如释重负，回头吩咐了一句：“先抓起来，这个妖兽在城门外大呼小叫，影响不好。抓起来之后严加审问，到底是什么来路。看起来不像是个召唤兽，也不是寻常的妖兽，倒像是……石精。”

　　站在他身边的宇文浩点了点头：“知道了二哥。”

　　他从城墙上一跃而下：“妖孽，你在凤凰台撒野，就没有想过会死？”

　　他落在齐天对面，摆了摆手示意手下的士兵们退回去。如果面前的真是一个石精的话，修为必然强悍。这些士兵们再精锐，也根本不可能是石精的对手。

　　“我说过了，我不滥杀无辜，我找的是陈重器。”

　　齐天把铁棒扛在肩膀上：“你赶紧走开，不要逼我出手。”

　　宇文浩哈哈大笑起来：“凤凰台门外，还没有来过向你这么猖狂的人。你可能不知道，就算你想死都不能死，因为我还不许你死。凤凰台里有一座囚牢，是你今后的归宿。”

　　他往前一伸手抓向齐天，齐天向后一退，铁棒往前一压点向宇文浩的手腕。眼看着那铁棒的顶端就要砸在宇文浩手腕上的时候，对方却丝毫也没有躲闪的意思。齐天很清楚自己铁棒上的力度，这一击就能废掉面前这个修行者的胳膊。

　　所以齐天不得不收力，因为他确实不想伤及无辜。

　　然而，他收力的那一瞬间，宇文浩的手反而一把抓在了齐天的铁棒上。他的手忽然之间就变得通红，只不过一转眼，整根铁棒全都变得通红了。齐天啊的叫了一声，居然下意识的松开了手掌，低头看时，他的手掌心已经被烧焦了一块。

　　“孱弱。”

　　宇文浩随手把铁棒扔出去，那铁棒化作一道流星，砰地一声戳在很远之外的一块大石头上，直接全都没入了石头之中。

　　他继续向前，伸手往前一抓，齐天这次多了准备，右拳向前一击。两个人的手在半空之中相遇，齐天就算不适用修为之力，仅仅是体魄之力也足以开山裂石，可是打在宇文浩的手掌上，居然没有任何的效果。噗的一声闷响，宇文浩的手掌柔软却坚韧，完全没有被齐天的力度伤到。

　　他却一握拳，一把攥住了齐天的拳头。齐天再次啊的叫了一声，手背上乃至于胳膊上的毛瞬间就被烧着了，火势腾的一下子起来，他居然无法靠自己的修为之力将火逼退。眼睁睁的看着那火从手腕往上延伸出去，只不过瞬间就烧到了肩膀。

　　城墙上，宇文德满意的点了点头：“我们兄弟几个之中，宇文浩的实力虽然算不得最强的，但修为独特，以他的资质再过几年就又要进境了。这石精看起来至少有大满境八九品的修为，虽然还不足以纵横江湖，但是已经不可小觑了。”

　　陈重器也点了点头：“宇文家果然人才辈出。”

　　城墙上，那些士兵们轻蔑的看着被火烧的嗷嗷叫唤的齐天，眼神里都是鄙夷。一个士兵讥讽道：“现在这世道真是变了，是不是个人都敢来凤凰台撒野了。若是不给他们一些教训，也不知道过些日子还会不会冒出来什么妖魔鬼怪呢。”

　　“就是就是，四爷出手了，还有那个家伙的活路？”

　　“四爷已经很久没有出手过了吧，这次咱们算是走运了，居然能看到四爷出手教训这种畜生。”

　　“那是，也是这畜生运气不好，敢上了几位爷都在。”

　　城墙下面，齐天居然被逼的节节后退。他实在想不到面前这个修行者的实力居然如此的恐怖，这让他有一种憋屈一种愤怒。若是在一万多年前，他没有被佛宗骗了而失去了力量受了重伤，巅峰时期的他，一根小手指也能让面前这个人跪地求饶。

　　可是现在不行，这个人的修为之力对他克制的太严重了。恐怖的并不是那个人实力在他之上，就算是小天境初阶一品的修行者，齐天也不在乎。打不过就走呗，没什么丢人的。然而现在，他打不过却走不了。对方的修为之力蕴含的火之力，居然可以燃烧他的修为之力。

　　他的力量和对方的力量一接触，他的力量就被那诡异的火之力烧的干干净净。而那火之力遇到修为之力后，反而更加的强盛起来。

　　现在齐天陷入了一个死局，对方的火之力已经烧到了他的肩膀上。他不得不催动自己的修为之力把火焰逼退，然而他的修为之力越强，火焰居然也会越强。如果他什么都不做的话，很快就会被火焰烧便全身。

　　无解。

　　“我说过，你来凤凰台撒野是自己找死。”

　　宇文浩上前一步，一掌印在齐天的胸膛上，齐天的力量不敢发挥出来，眼睁睁的看着那一掌打在了自己身上。巨力传来，齐天的身子好像炮弹一样向后飞了出去，轰的一声将之前铁棒没入的那块大石头撞的粉碎。

　　齐天挣扎着站起来，他的胸膛上是一个赤红色的掌印。那掌印好像是烧红了的烙铁留下的印记一样，烧的他钻心的疼。

　　齐天的眼睛骤然变成了红色，嗷呜的叫了一声，身形骤然变大。

　　一头超过百米的巨大赤色石猴出现在凤凰台外面，胳膊上还在燃烧着火焰，而胸膛上那手掌印触目惊心。被彻底激怒的齐天已经不管不顾了，任凭身上的火焰燃烧着，一脚朝着宇文浩踩了下去。

　　城墙上，宇文德眼神一亮：“果然是石精，抓了他回去，取了晶核，倒是至宝。”

　　陈重器的眼睛微微眯着，心说这个石精难道是那个少年的朋友？

　　城墙上那些守军士兵看到齐天变大了都惊呼了一声，但是并不害怕。他们知道就算那妖兽再大也不会怎么样，四爷在下面呢，足够让那妖兽迟不了兜着走了。

　　齐天暴怒的嘶吼了一声，然后一脚踩落。

　　宇文浩不躲不闪，抬着头看着那巨大的脚掌朝着自己踩了下来，等到快要落在自己头顶上的那一刻，他才举起双手顶了上去。

　　轰！

　　以齐天的脚掌下面为中心，一圈飓风朝着四周激荡了出去。地面上连一粒能飞起来的尘土都没有剩下，飓风裹挟着地面上的一切东西朝着四周席卷而去。飓风撞击在城墙上，城墙上的守军士兵们纷纷栽倒。另外一侧，飓风所过之处，官道两边的大树全都被吹的光秃秃的，只剩下躯干。

　　大地裂开了口子，然而宇文浩却并没有被踩下去。

　　他站在那，双手举着齐天的脚掌：“确实有些力度，可依然还是差了些。”

　　他双手一发力，砰地一声将齐天的脚推了上去。齐天的身子不稳向后退了出去，另外一只脚蹬蹬蹬的跳着向后几大步才没有摔倒下去。

　　而此时，宇文浩的身子缓缓的飞了起来。他漂浮到和齐天身高差不多的高度，看着齐天那双赤红色的眼睛，冷笑着说道：“看起来凶而已，仅仅是看起来凶。”

　　他一手指天，一手指向齐天：“借焚天神火，灭你修为根基。”

　　呼的一声，一道天火从天空上垂落下来，那威势让人心生畏惧。城墙上的人一阵阵的惊呼，不少人喊着那就是天威吧。

　　火焰垂落下来，形成了一圈火墙将齐天困在当中。那火的颜色逐渐的从赤红变成了淡紫色，一圈火墙开始向中心移动收缩，一瞬间齐天身上的毛发就被烧的焦黑卷曲，他双臂抬起来挡在自己的脸前面，不住的挣扎冲撞，可就是冲不出去。

　　“石精，你来错地方了。”

　　宇文浩中指食指并拢往前一点：“给我灭！”

　　就在这时候，天空之中突然传来一声钟声，紧跟着一个巨大的金色的钟似的东西猛的落下来，轰的一声将齐天扣在了下面。

　　白衣飘飘的和尚从半空之中落下来，盘膝坐在那金钟之上。里面依然还有齐天的嘶吼声，但是金钟却隔绝了那火焰。和尚坐在那，双手向上，手心里捧着一串念珠。

　　“和尚？”

　　宇文浩脸色一变：“和尚，这不是你该来的地方。”

　　玄庭和尚微微摇头：“我没有什么该不该来该不该去的地方，只看他在不在。我说过，我要为那个人还债。欠的太多，太重，所以只能一命保一命。”

　　宇文浩冷哼一声：“大羲之地，还不是你们佛宗的人横行无忌的地方。念在你是客人，我给你几分面子。现在你若是走了，我不计较。若是你执意插手，我连你一块收！”

　　和尚只是微微摇头，闭目，双手合十。

　　“金莲花开，命体相连。”

　　那金钟忽然之间裂开了，化作了一朵巨大的金色莲花。原本暴怒狂躁的齐天所化的百米赤猿，竟是安静下来，和玄庭和尚一模一样，双手合十，盘膝在金色莲花上坐下来。所以看起来，那赤色巨猿盘膝坐在莲花宝座上，而白衣飘飘的和尚盘膝坐在巨猿的头顶，如此的震撼。

　　“烧！”

　　宇文浩怒极，往前一压。

　　火墙骤然变得更为强盛起来，继续收缩。

　　而此时，金莲竟然把齐天身上的火焰转移到了玄庭身上，玄庭的白衣烧起来，紧跟着就是肉身被烧的发黑。可是玄庭和尚依然坐在那，眉头紧皱显然承受着巨大的痛苦，却不动分毫。

　　火墙越来越靠近，金莲上都开始冒出来火焰。但那些火焰悉数都被和尚吸引了过去，火焰变成了火线，一条一条直奔和尚而去。

　　因为压力顿减，齐天睁开眼睛，抬起头看着漂浮在自己上面的玄庭和尚，那双巨大的赤红色的眸子里，竟是流下来眼泪。

　　“和尚，这没你什么事，你走！”

　　玄庭和尚依然闭目，双手合十，承受着那火焰的焚烧，嘴角微微上扬：“和尚，不走。”


第736章 和尚，猴子。

　　猴子为友拼命，和尚引火烧身。

　　金色莲花盛放，赤色巨猿盘膝坐在金莲上，不可动，所以不能动。和尚引火烧的是自己，齐天身上的火焰倒是越来越少，而和尚那一身白色僧衣，已经是烧的千疮百孔。

　　可即便如此，和尚依然一动不动，依然面带笑意。

　　猴子忽然懂了，和尚在求死。

　　齐天曾经问，和尚啊和尚，你不是说那个和尚的过错你来承担吗？你不是说，用你自己的命运换那和尚的命运吗？所以那和尚亏欠我的，你如何还？

　　和尚总是把话题扯开，不回答甚至有些时候不说话。齐天现在懂了，和尚不说话，不回答，不是圆滑是心里早就有了决定。

　　“和尚！那不是你的命，那不是你的错！”

　　齐天仰着头大喊，嗓子已经沙哑。金色的莲花将他彻底保护隔绝，不管那淡紫色的火焰有多炽烈有多凶残，都和他没有了关系。这莲花是玄庭和尚的莲花，和玄庭和尚息息相关。所以用莲花将火焰全都引导着亡自己身上捎过来，和尚做的，没有人可以阻止。

　　“那不是我的命，但那是佛宗亏欠你的。”

　　玄庭的脸都已经快要变成黑色了，那一身白色的僧衣也已经荡然无存。火焰在他的身上燃烧着，甚至可以听到滋滋的声音，令人头皮发麻。

　　“猴子。”

　　玄庭依然在微笑，连眉毛都被烧尽了。

　　“你不是想知道，为什么他当年会骗了你吗？我现在告诉你，他从不曾骗你……因为，他本身也是被骗之人。当初佛陀转世，但是出了岔子，需要石精止血以稳固灵源。但是不能说出来，只好让他去寻你，告诉你说需要你去佛宗帮一个大忙。”

　　“大雷池寺雷池之中，他们以雷池想炼化你的肉身，提取你的精血，却没有想到雷池非但没能把你怎么样，反而让你成就了金刚不坏。可是你终究逃不出，被打伤，被抽取了精元，然后丢之山谷。他开始并不知情，将你带到大雷池寺后便被派出去做其他的事了，归来之后，听闻你已经死去，他面壁多年，郁郁而终。”

　　“我本是个孤儿，是个弃儿，我不知道自己的身世，不知道自己的名字来历，但是佛宗救了我。给我衣食，教我修行，若是我心中还有六根不净。便是将佛宗视为我家，将佛陀视为我父……我知道自己不是一个好和尚，因为心中做不到无欲无求。”

　　“从少时起，进佛宗之日，我便夜夜都会做同一个梦。那个面壁的和尚喋喋不休的诉说着，我不想听，听的厌烦，想骂他打他赶他走，可是不能。不管我如何咒骂，无所不用其极，但依然赶不走他。他依然夜夜入我梦境，到最后，我已经分不清楚到底我是他还是他是我……”

　　玄庭的笑容里都是释然，没有一丝畏惧也没有一丝苦涩。

　　“猴子，这恩怨，你该放下了。”

　　玄庭和尚继续说道：“当初佛陀骗你，也不是真的发自本心。当日有大妖魔入侵人世间，佛陀以一己之力抗之，身负重伤。所以佛陀的轮回路上有了阻碍，若是佛陀不可砖石，佛宗便不能延续……说是将你弃之山谷，实则那上古之中有上古遗传下来的神药一株，助你重新转化。”

　　猴子大声骂道：“我不听！那是佛陀的事，那是那个家伙的事，与你何干？你赶紧离开，我不需要你假慈悲！你给我……你给我滚！”

　　玄庭道：“你本是天地之间最强的灵气所成，若非当日之事，你一定是天下间最强大的那只猴子。这是佛宗欠你的，这是佛陀欠你的，所以我来还。”

　　他双手合十：“恩怨了结，因果轮回。”

　　猴子想挣扎出金色莲花的保护，可是那莲花上金光缭绕如一条一条金色的锁链将他死死的压制在其中，根本不得脱身。

　　玄庭和尚看向宇文浩：“以我之命，换他之命，如何？”

　　宇文浩大声道：“你和他之间有什么事，关我何事？这石精闯我凤凰台，自然要按照我凤凰台的规矩办事。”

　　和尚摇头：“他不愿意牵连无辜，心中有佛性。你为什么连他都不如？”

　　宇文浩冷笑：“你们佛宗那些话，在我这里毫无意义。凤凰台是凤凰台，大雷池寺是大雷池寺。你自己找死，不是我杀你。所以恩怨因果，和我一个铜钱的关系都没有。”

　　“当真不放他走？”

　　和尚问。

　　宇文浩大声道：“不放！”

　　和尚微微摇头，再次闭目。他左手放在右手下面，左手平着右手竖着，右手食指中指并拢，无名指和小拇指弯曲，并拢的两指指尖向天。

　　“金刚。”

　　两个字从和尚的嘴里说出来，很轻很轻。

　　可是当这两个字出口的那一瞬间，和尚忽然变了。他的身体上冒出来一团炽烈的金色光芒，一尊至少数百米高的金色大佛从天而降。那大佛盘膝而坐，和玄庭和尚的坐姿一模一样。

　　那金光大佛身体周围缭绕着七彩祥云，闭目垂眸，一样的盘膝而坐，一样的双手叠加，左手平右手竖，指尖向天。

　　玄庭和尚的右手抬起来，金光大佛的右手也抬起来。玄庭和尚右手的中指食指朝着宇文浩指了一下，那金光大佛的右手也朝着宇文浩指了一下。

　　轰！

　　宇文浩所在之处，犹如被天罚击中。他在半空之中被一股无形的力量重重的一击，竟是毫无反抗之力。那便是佛宗的不传之秘，金刚指。

　　只是虚空一点而已，原本漂浮在半空之中的宇文浩承受不住这浩荡的力量，啊的叫了一声后从半空之中跌落下去。一只巨大的金色手掌伸过来，在半空之中将宇文浩接住，然后金光大佛伸手出去，将宇文浩放在城墙上。

　　“我不愿杀生，不愿造孽，只想了却心中因果。这人我还给你们，这事你们做的已经够了。放她走吧，我把自己的命赔给你们就是了。”

　　玄庭和尚睁开眼睛，看着城墙上的宇文德。

　　宇文德双手合十微微附身：“听闻佛宗之名多年，也曾读过佛经，知道些典故，但一直不理解何为佛。今日见到大师，我知道了什么是佛。”

　　他抬起头说道：“大师自可离去，这件事宇文家不会再追究。”

　　玄庭和尚微微一笑，这一笑，正如佛祖拈花一笑。那是对生命的尊重，那是对生命的欣慰。

　　玄庭和尚的身子从半空之中笔直的坠落下来，那金色的大佛消失不见，天空上的七彩祥云也散了，太阳的光芒重新洒在大地之上。原本在齐天坐下的金色莲花慢慢的收拢，然后化作一道金光飞入坠落的玄庭和尚身体之中。

　　齐天从禁锢之中脱身而出，如一道闪电般朝着玄庭飞了过去。

　　恰在此时，被玄庭和尚所化的金光大佛放在城墙上的宇文浩醒了过来，挣扎站起来看到玄庭坠落猴子脱身，他暴怒一吼，双手虚空猛的一拍。

　　“不要！”

　　宇文德上前抓住他的手，陈重器脸色大变。

　　可是已经晚了。

　　半空之中，两只巨大的燃烧着火焰的手掌突然出现，在玄庭和尚下坠的半空之中猛的拍击在一处。轰的一声，飓风从拍击之处往四周激荡出去，大地都为之一震。

　　猴子就差一步就抓住玄庭和尚了，可是眼睁睁的看着那火焰双掌重重的拍击在和尚身上。猴子啊的叫了一声，须发皆竖！

　　一瞬间，猴子的眼睛就红了。他向前疾冲，跪地滑行将坠落下来的玄庭和尚抱住。玄庭和尚已经双目紧闭，嘴角上鲜血不住的往外溢出来，身体瘫软如你，也不知道断了多少根骨头，伤了几处内脏。血和一些碎肉似的东西从和尚的嘴里喷出来，喷了猴子一脸一身。

　　那温热的血喷在猴子身上，猴子看着已经气若游丝的玄庭和尚，仰天发出一声咆哮！

　　“那时候，他说我若入佛门，收心性，便能造福天下。我说我只是一个石头猴子而已，哪里有什么造福天下之心。还是快意恩仇与我来说最是合适，做一个行走天地之间的侠者。”

　　他将玄庭和尚的身体慢慢的放在地上，猛的站起来：“可是这世道，容不得我，容不得你，容不得正道。”

　　他伸手一抓，掉在远处的铁棒嗖的一声飞回来，啪的落在他手心里。猴子握住铁棒，手上出现了一道一道的好像岩浆流动似的纹理，那纹理眼神到了铁棒上，铁棒瞬间变得通红，然后化作了金色。

　　呼的一声，猴子身上原本被烧掉的猴毛重新生长出来，不再是灰黑色，不再是赤红色，而是金色。金色的长毛，顶端散发出一种淡紫色的微光。猴子的眼睛看向城墙上那出手之人，刷的一声，从眼睛里激射出去两道金光，瞬息而知。

　　宇文浩连忙出手，火焰在他身前形成了一道屏障。那是无所不焚的天火，就连人的修为之力都可以烧成灰烬。然而在这一刻，竟是阻挡不住金光。那两道金光从火墙之中穿透过来，噗的一声在他身上击穿了两个血洞出来。金光穿透了他的肉身，又将身后的城楼直接轰的坍塌下来。

　　猴子手持铁棒，左手虚空一抓。宇文浩的身子好像被什么东西猛的拽了一下，身子向后弯曲着背拽了过来，笔直的朝着猴子飞了过来。眼看着就要飞到猴子身前，猴子的铁棒抡起来横扫出去。

　　砰！

　　宇文浩的身体炮弹一样被击飞，轰的一声撞在城墙上。凤凰台的城墙无比的坚固，是西北最重要的军事要塞，所以修建的时候非但用了最坚固的材料，也加入了符文的法阵。但即便如此，宇文浩的身体还是深深的镶嵌进了城墙之中，卡在那，全身的骨头好像全都碎了。

　　猴子跨前一步，那一双眼睛金光璀璨。

　　“和尚有仁念，我没有。”

　　他回头看了躺在地上的和尚一眼：“但，我听你的。杀了这个人替你报仇之后，我就入佛门，行善事，不造杀孽。”

　　他左脚向前，右腿弯曲，右手举着铁棒如投掷标枪一样，将铁棒嗖的一声掷了出去。半空之中，宇文德双手齐出要抓住铁棒，可是铁棒太快了，转瞬即至，噗的一声戳进宇文浩的胸膛之中。铁棒带着宇文浩的尸体直接将城门楼撞穿，飞进城中，直飞了几百米后砰地一声连人带棍戳进城中宇文家那巨大的石雕上，正中眉心。

　　棍子戳在那，人挂在那，摇摇摆摆。


第737章 尽管找我要

　　宇文德觉得今天是最糟糕的一天，而这糟糕的一切都源于那个石精，还有他自己的一句话。如果他没有让四弟宇文浩下去出手的话，可能结局就不是这样了。

　　到了这一刻，有些骑虎难下。

　　那猴子疯了，突然之间就变得强大起来，宇文德猜测是因为猴子受了刺激所以体内某种强大的力量突然觉醒。石精本就是这世上精怪之中最可怕的一种，精怪成型远比寻常的妖兽厉害，这石精力量觉醒之后似乎已经具备了小天境的实力……打不打？

　　不打，四弟就这么被杀了，而那根铁棒不偏不倚就刺在先祖石雕的眉心处。

　　打？

　　可能还会折损人手，就算自己出手，也未必能在顷刻之间将那石精擒住。若是一击不能必杀，这石精就能把凤凰台搅的天翻地覆。到时候城中守军士兵和百姓死伤太多的话，宇文家的威望大打折扣。

　　这一刻，连陈重器都感受到了宇文德的为难。

　　而也就是在这一刻，猴子忽然做了一件让所有人瞠目结舌的事。

　　他盘膝在和尚身边坐下来，也扶着已经瘫软的和尚坐起来，将他的双手放在膝盖上，如打坐一般。两个人并肩而坐，一样的姿势。

　　猴子说：“你说，我在你便在。那罢了，你在我便在也好。你死，我陪你，这恩怨终究要有头，这因果终究要结束。”

　　他看向城墙上：“杀了你一人，是因为他动了和尚。和尚说，若是如此下去的话，仇恨无休无止。所以，我把我这条命赔给你就是了，你来拿。只是请答应我一件事，和尚的尸体谁也不许侮辱，好好的送到西域大雷池寺去。”

　　这无疑是给了宇文德一个大大的台阶，宇文德长出一口气，看了陈重器一眼。陈重器却转头看向别处，一言不发。

　　“老五，你去杀了那石精。不要侮辱，不要为难，直接杀了就是。这件事必须有个交代，但咱们宇文家不要输了气度。”

　　老五宇文炽脸色变了变，咬了咬牙：“就只杀了？”

　　宇文德肃然道：“我的话，你难道没有听清楚？”

　　宇文炽一跺脚，从城墙上一跃而下。宇文德兄弟九人，其中以他修为最高，其次便是看起来忠厚人善的宇文鼎。剩下的七个人各有所长，其中宇文烈的修为最不好推测，连宇文德都摸不清楚。他甚至怀疑，自己这位九弟的实力，尚且还在宇文鼎之上。

　　宇文炽的修为在九个兄弟之中处于中下游，虽然还没有完全突破小天境，但距离也不远了。这正是宇文家的可怕之处，宇文德的上一代，他的父亲那一代人还有好多健在的，实力不容小觑。就算是他爷爷那一代，依然还有几个隐世不出，实力恐怖。况且还有那位一箭数万里的老爷子坐镇，而后代优秀之人更是层出不穷。

　　宇文炽大步走向齐天，手往下一甩，一柄古剑出现在他手心。

　　那剑精光四射，显然不是凡品。他朝着猴子大步而行，而猴子却看都不看他一眼，轻轻的抬手为和尚擦拭了一下脸上的焦黑，然后他闭目垂眸，只等着那一剑刺下来。

　　这世上有诸多恩怨，总是逃不过因果轮回。

　　宇文炽走到猴子身前，低声喝道：“你抬起头看着我！”

　　猴子却纹丝不动，那只手背上长着一些绒毛的手伸出去，抓着和尚的手。和尚的手尚且还有余温，似乎对这世界还有眷恋。

　　宇文炽大怒：“这一切都是你造成的，你现在想死？你杀了我四哥，我真想把你大卸八块。可惜，二哥不让我那样做，但我不会让你那么轻而易举的就死了的。我要先斩断你的经脉，在断你的内脏，然后以真气在你体内焚烧，表面上看不出来什么，可我会让你生不如死一段时间，让你体会一下这痛苦。”

　　他的长剑抬起来，放在猴子的咽喉处：“你跪下！”

　　猴子依然不为所动，甚至好像根本就没有听到他说什么似的。

　　宇文炽怒极，一剑刺了出去，剑尖即将刺穿猴子皮肤的那一刹那，一道紫光从远处瞬息而知。纵然宇文炽的修为已经将要迈入小天境，可这紫光来的太快，他居然没有反应过来。

　　当的一声，他手里的长剑被紫光击中后，竟是脱手而出。那长剑打着转飞出去，啪的一声，在半空之中被人一把抓住。

　　宇文炽猛地回头，就看到一个身穿黑衣的年轻男人从半空之中飘落下来，手里拿着他的止水剑。他的止水剑是金品巅峰的法器，可此时竟然被人轻而易举的击飞。一股屈辱感从宇文炽的心里升腾起来，最屈辱的是那人的年纪明显比他小不少。

　　崩的一声，金品巅峰的止水剑，居然被那个黑衣年轻人一边走一边给掰断了。安争一只手抓着剑柄一只手捏着剑身，将这价值连城的金品巅峰发起掰断后随手丢到一边。

　　“你是谁！”

　　宇文炽大声喊了一句。

　　安争一言不发，注意力都在玄庭和尚身上。

　　凤凰台城墙上，陈重器的脸色明显一变。而这变化，当然没有逃过宇文德的眼睛。他立刻就猜到了，这个黑衣少年正是陈重器所说的那个人。

　　见安争不回答自己，宇文炽大步迎上去，一把抓向安争的咽喉。他从刚才那黑衣少年击飞自己长剑的力度感觉的出来，这人的修为也在大满境。大满境的修为之力的质和小天境完全不同，就好像前者是红品而后者是金品一样。

　　所欲宇文炽心里轻松下来不少，对方只是趁自己不备罢了。而只要对方还在大满境，自己就不可能输。因为没有人比他自己更了解自己，他距离小天境已经不远了。

　　那只手的速度奇快，眼看着就要抓住安争的咽喉。可是他怎么也没有想到，对方的速度竟然最少能甩开他一条街。

　　啪的一声轻响，安争抬起手抓住了宇文炽的大拇指，然后往下一掰，咔嚓一声，宇文炽的大拇指的指骨就被安争掰断了。

　　那一声轻响，甚至传到了城墙之上。

　　“掰手指？”

　　宇文德微微皱眉，忍不住脸色一怒。

　　虽然只是掰手指，但十指连心。那疼一瞬间就蔓延到了宇文炽的全身，随着安争的手往下压，宇文炽的上半身也不由自主的往下压。

　　“大满境巅峰？”

　　安争看了宇文炽一眼：“宇文家像你这样的人多不多？！”

　　宇文炽觉得自己的心快气炸了，从小到大他都没有受到过这种羞辱。他们宇文家在西北就是土皇帝一样的存在，虽然低调，但依然没有人敢招惹。现在他的自尊心，被面前这个来路不明的年轻人直接碾压的支离破碎。

　　“宇文家的强者之多，超乎你的想象！”

　　他咬着牙喊了一句。

　　安争哦了一声：“宇文家像你这样的人既然很多，所以死你一个宇文家应该不会特别在意。但我的朋友不多，那边那两个都是。若是他们死了，我很在意。”

　　两个人看起来只是手掰着手，可是在修为之力上已经较量了很久。宇文炽刚刚被抓住拇指的时候还轻视了安争，心说速度没有你快，难道力量你还能比我强？

　　可是事实上，他的力量也输了。安争的力量逐渐占据了上风，压制着，也逼退着，居然将宇文炽的力量完全从他的这条胳膊之中逼回到躯体之中。此时这条胳膊就好像寻常百姓的胳膊一样脆弱，只要安争再一发力，这条胳膊就会废掉。

　　随着安争往下压的越来越厉害，宇文炽的身子也就越来越低，眼看着就要蹲下去了。

　　安争捏着宇文炽的手腕看向城墙上，目光落在宇文德身上。上位者，掌权者，身上自然而然的有一种能让人一眼就看出来的气势。所以安争虽然没有见过宇文德，但确定他就是这凤凰台里可以做主的人。

　　“非杀不可？”

　　安争问宇文德。

　　宇文德往前一步，手扶着城墙大声说道：“他刚刚杀了我的弟弟，你手里那个人的哥哥。”

　　安争再问：“那和尚为什么会这样？”

　　宇文德道：“那……是个误会。”

　　安争冷笑：“所以你的人几乎把我的朋友打死就是个误会，可以一笔带过？我只问你一句，是你们先把和尚打成了这样，还是猴子先杀了你的弟弟。”

　　“是……我们的人先出手的。”

　　“那我再问你，和尚被你弟弟打的时候，是否还手了？”

　　“一开始并没有，后来，他确实还手了。”

　　安争再问：“那你弟弟既然误会的想要杀了我和尚的时候，你阻止了吗？”

　　宇文德道：“我当然阻止了，只是有些没来得及。”

　　安争哦了一声：“现在你可能还会来不及。”

　　他低头看了看宇文炽：“这是你另外一个弟弟吧，你可以把他的命和你们宇文家所谓的自尊心放在一起衡量一下，看看谁的分量重些。”

　　他回头看向陈少白和杜瘦瘦：“把猴子和和尚带走。”

　　杜瘦瘦和陈少白连忙过去，一个人抱起来一个向后退了出去。

　　宇文德压了压手，示意手下人不要贸然行动：“小兄弟，你这样做，后果会很严重。”

　　安争一脚踢碎了宇文炽的膝盖，宇文炽扑通一声跪下来。安争低头看着他：“刚才你让人给你跪下的时候，你可能想到过自己也会对别人下跪？”

　　他抬起头看向城墙那边：“这件事到我为止，若是觉得你们宇文家的面子丢了，找我来要。和尚的事，你们错了，猴子杀了一个人为他找回公道。猴子的事，我扛了，你们若是想找公道，找我就是了。”

　　他松开手，顺势往外一拉，竟是硬生生的把宇文炽的修为之力拉出来一大半，然后随手丢了出去，很远很远之外的一座小山直接被轰的没了山顶。

　　安争转身而行：“不过是人命换人命，你们尽管来要。”


第738章 夜梦

　　凤凰台城墙上，宇文德将陈重器拉到一边，压低声音问道：“王爷，这件事我还是希望您能跟我详细的说一下，这个人到底是谁，若是对王爷十分重要的话，宇文浩的死……我来跟家族解释，不管能不能压下去，我都会压下去。到时候绝对不会牵扯到王爷，族人的不理解和愤怒，我来承担。”

　　陈重器略微沉吟了一下，还是摇了摇头：“这件事，牵扯到的不是我一个人，但我希望到我为止。话只能说到这里，所以……宇文德，我知道你很为难，家族之中的一位至关重要的成员被杀，族人必然会质问，这样吧，你就跟他们说，这些人是来行刺我的，宇文浩是为了保护我而战死。”

　　宇文德有些恼火：“王爷，族人不是瞎子。”

　　“我不是让你瞒住族人，而是外界。”

　　陈重器道：“我让你这样说，是为了给凤凰台的百姓们一个解释。你总不能去说，是因为你看那石精珍贵，所以才派宇文浩出手的对不对？”

　　两个人对视一眼，隔阂出现，只是谁也不会说明白。

　　宇文德忽然觉得，和皇家的人接触，真是一件天底下最可笑的事。

　　“我知道为难你了。”

　　陈重器继续说道：“所以我跟你交个底，除了那个穿黑衣服的年轻人之外，你都可以杀。这些人的人头，足以给你的族人们一个交代了吧。”

　　宇文德到了这个时候，也不想再忍着了，他沉默了片刻之后直接说道：“王爷，陛下将您送到凤凰台，宇文家上上下下，都有保护您和维护陛下的责任，为了这个责任而死，我们宇文家责无旁贷。可是，我们总不能什么都不知道。”

　　陈重器看的出来，宇文德的怒火已经快要烧出来了。陈家目前还需要宇文家在西北顶着，西北虽然是疲敝之地，然而这个地方的军事地位有极为重要。一旦宇文家心生不满，最终受伤的还是大羲的国之根本。

　　思考再三，陈重器最终还是透漏了一点点：“那个人，是……”

　　他停顿了一下，看向宇文德：“我知道你一直有一个很敬重的人，但却始终没有见过面。你们两个人之间没有交集，他从来没有来过西北，你也从来没有去过金陵。而那个要杀我的年轻人，就是这个人的传人。”

　　“方争！”

　　宇文德的脸色顿时变了。

　　这传闻一直都有，可是陈重器自己就在他面前承认，这让宇文德有些不能接受。他确实敬重方争的人品，也敬重方争的修为，他曾经在家族不少人面前都说过，他最敬重之人就是大羲明法司首座方争。

　　然而现在，这个人的传人不久之前以一种敌视的态度站在他面前不远处，而且险些废掉他的五弟。

　　“了不起。”

　　也不知道过了多久，宇文德长长的舒了一口气后说出这样三个字。

　　“了不起？”

　　陈重器没理解。

　　宇文德道：“方争在的时候，他那霸绝天下的修为就令人敬畏。我所说的霸绝，并不是说他的修为天下无敌，而是他的气势。因为他无私，所以他无敌。他心中没有私念，每一次出手都不是为了自己而是为了维持法纪公义，所以怕的永远是他的敌人。”

　　“我很早之前就说过，方争这样的人不会有好下场。”

　　说完这句话之后，或许是自知失言，宇文德有些尴尬的笑了笑，然后继续说道：“我只是从来都没有听说过，他居然还有传人。那个人年纪轻轻，能有这样的修为这样的气度，了不起。方争能教导出这样的弟子，更加的了不起。”

　　陈重器苦笑，也不想再多解释什么了。

　　宇文德沉默了一会儿手说道：“既然王爷这么说了，那我回去之后就把王爷的意思传达一下。”

　　他看了一眼城内，宇文家的人已经差不多都出来了，毕竟被破坏的是先祖的雕像。王爷休息一会儿吧，我先去把事情处理了。

　　宇文德转身下了城墙，面对着急匆匆赶来的宇文鼎等人，把这件事简单解释了一遍。对被人他不愿意承认是自己让宇文浩出手的，但在宇文鼎面前却不会隐瞒什么。

　　“这件事，我们做哥哥的，甚至都可以忍受着悲伤而不去做什么，但是族人们不行。没有一个合理的解释，哪怕就是王爷他们也不会善罢甘休。”

　　宇文鼎道：“所以这个年轻人，到底杀还是不杀？”

　　宇文德没有直接回答，而是问来一句：“他们的情绪怎么样？”

　　宇文鼎道：“其他人倒还好，大家还不是很清楚发生了什么事，城墙上知道一些的人我都已经找过了，告诉他们不许胡说八道。但是老四那一脉的人，不好解释，老四家里的，已经哭昏过去两次了。”

　　“难办那。”

　　宇文德道：“这是血仇，不能不报。可是若是直接找到那个人杀了，在陈重器面前也不好交代。族人的心思不能不顾及，但陈重器对于我们宇文家现在的处境来说又太重要了。”

　　他来回踱步，忽然想到了一个法子：“我之前让你派无极去和那个年轻人接触，怎么样？”

　　宇文鼎道：“无极回来告诉我说，那个年轻人无比的狂妄，当时险些动手。如果不是无极还算识大体顾大局的话，可能当时已经打起来了。无极对他的评价是，井底之蛙，一届莽夫。”

　　“无极看的不准确。”

　　宇文德道：“我知道你溺爱无极，但是无极这个孩子心性有问题。他的话，没有多少是客观的。一个能轻而易举的把老五的修为几乎都废掉的年轻人，你跟我说井底之蛙一届莽夫？”

　　他摆了摆手：“无极一定是受了气，又自觉打不过对方罢了。这件事不需要无极插手了，我们换一个方向。”

　　他沉思了一会儿后说道：“现在西北，召唤灵界的召唤兽为数不少，都在凤凰台外面。之前那个召唤兽来凤凰台，那个年轻人不是出手了吗？这样，想办法把召唤兽引过去。虽然不是直接手刃仇人，但最起码宇文浩的仇还是报了。”

　　宇文鼎道：“只是，这件事要是传扬出去的话，对咱们宇文家不太好吧。”

　　“没有人会传扬出去。”

　　宇文德道：“你安排得力的人手去寻找召唤兽，实在不行你亲自去，我相信你是不会说出去的。召唤兽我们要杀，那个年轻人我们也要杀，让他们自相残杀，对西北对我们来说都是好事。”

　　“那好吧。”

　　宇文鼎道：“我自己去做这件事，不过需要昊天镜。”

　　宇文德点了点头：“那些品级很高的召唤兽可以化作人形，很难分辨出来，确实需要昊天镜。这样，我去和老太爷说一声，请昊天镜出来交给你。”

　　宇文鼎道：“那最好不过了。”

　　与此同时，冰封之地。

　　在卓青帝面前有一面巨大的冰镜，光滑无比，比打磨最平滑的铜镜还要清晰的多。但是这冰镜并不是为了穿衣戴帽所用，而是一个很神奇的法器。

　　冰镜之中，孰湖一脸谦卑的站在里面，清晰可见。而此时，孰湖还在距离冰封之地万里外的西北。

　　“找到人了？”

　　卓青帝漫不经心的问了一句，他不想让自己的手下看出来自己其实很虚弱。他依然那副玩世不恭的样子，斜靠在巨大的冰雕座椅上，表情平静。

　　“帝君，已经找到了，确实是个不好对付的。”

　　孰湖垂着头说道：“但是这个人属下一定会杀死。”

　　卓青帝道：“知道我为什么派你去而不是自己去吗？我知道下面有人在说什么，他们猜测是我受了伤所以不能出去……孰湖，你应该知道，我派出去的人有几个是被那个家伙杀死的。若是到最后还是要依靠我亲自出手杀了他，我要你们还有什么用？我给你这个机会证明你自己，希望你不要让我失望。”

　　孰湖连忙说道：“帝君放心就是了，这个人虽然修为上很奇特，力道刚猛，攻击力惊人，但属下差不多已经找到他的弱点了，下次交手，一定会杀了他的。”

　　他小心翼翼的看了卓青帝一眼，然后试探着问了一句：“只是……帝君，关于圣鱼，属下有很多问题。”

　　卓青帝不耐烦的摆了摆手：“什么问题？”

　　孰湖道：“圣鱼的传说，到底会不会灵验？我看那个人已经收集了差不多半数的圣鱼之鳞，若是再收集半数，就能形成逆鳞……传闻之中，逆鳞现世，出圣人。”

　　“那你为什么不在逆鳞集齐之前杀了他？”

　　卓青帝声音发冷地说道：“我跟你们说过，圣鱼已经老迈，终将死去。这可能是圣鱼能够操控的最后一个被他选择的人了，而你若是早早的把这个人杀了，圣鱼也就完了。”

　　孰湖道：“只是，只是属下意外的查到了一件事，传闻在十年前，圣鱼真的出现了。”

　　“十年前？”

　　卓青帝的脸色一变：“十年前……难道说那个老家伙十年前就预感到我要来了？”

　　“在什么地方？”

　　他追问了一句。

　　“沧蛮山。”

　　孰湖回答。

　　卓青帝一回头：“猰貐，你现在就去沧蛮山，才过去十年，不可能什么痕迹都没有留下。”

　　他手下凶兽猰貐垂首：“属下遵命。”

　　凤凰台城外，夜。

　　安争不知道怎么就睡着了，迷迷糊糊的听到有人叫自己的名字。他觉得自己是睁开眼睛看了看，又觉得好笑还在梦里，只是看到一个身穿白袍的慈祥老者不断的对他招手。那老者慈眉善目，让人有一种天生的亲切感。

　　“你叫我？”

　　安争试探着问了一句。

　　那老者笑了笑，点头说道：“是啊，我在叫你，有些事我要交代你，你知道在哪儿找我的。”

　　安争猛的惊醒，坐起来的时候，天色依然黑暗。他有些恍惚……到底是梦，还是真的有人在叫自己？他下意识的往窗外看了看，却看到了一匹白马，白的让人觉得那是不真实。

　　那白马朝着安争叫了一声，转身往外慢慢的走了出去。


第739章 我只是一条老鱼

　　深夜之中，那马的白近乎梦幻。安争见多识广，不管是前世还是今生都有足够多的阅历。妖兽也好，寻常的野兽也罢，他的见识远非一般人可比。但是安争确定自己从不曾见到过这样的马，从外形上看起来就是一匹非常神骏的战马，然而又有一种奇怪的气势。

　　那马的眼神之中若有深意，看了安争一眼之后随即迈着步子往外走了出去。安争下意识的跟了上去，快步走到那白马身边。

　　白马看到安争到了跟前，居然向前屈膝，似乎是希望安争骑上去。安争微微一愣，回头看了看屋子里还在熟睡的杜瘦瘦他们，心说他们怎么会一点察觉都没有？

　　也不知道是为什么，安争就是觉得这白马有些亲切，翻身上马，那白马随即站起来，然后向外跑了出去。

　　明明没有跑几步，安争回头看的时候不由自主的大吃一惊！

　　原本就算是夜晚不会陷入黑暗，灯火通明的凤凰台居然不见了。感觉上这白马是朝着正北方向疾驰，安争只感觉到耳边是呼呼的风声，四周什么都看不清楚，别说四周，前面也一样的看不清楚。

　　面前出现了一道一道的流光，感觉都是朝着自己过来的，可是又会擦肩而过。那些流光到底是什么也即使不清楚，安争现在也只是大概能辨认出方向而已。

　　出发的地方是凤凰台，大羲的西北，一路正北的话……安争猛然一惊。

　　燕国？

　　但是现在燕国已经一个人都没有了，逆舟完美复制了燕国的地形，也搬走了燕国所有的城池乡镇，什么都没有剩下。而燕国大部分百姓其实也不清楚自己在什么地方，反正感觉上没有离开过。

　　但是真正的燕国所在之地当然还在，只是人都已经不在了而已。

　　安争的脑子里不由自主的出现了那个梦境之中叫他名字的白袍老者，那老者在他知道的地方等他……他知道的地方？

　　沧蛮山！

　　安争的脑子里瞬间就出现了这个名字，然后心里有些很奇怪的感觉。当初如果不是陈重器假装在燕国沧蛮山遇袭，自己上一世，那一生可能都不会踏足沧蛮山。然后自己在沧蛮山重生，灵魂进入了那个被打死的少年安争身上，才有了现在这一世……

　　难道说，冥冥之中，早有安排？

　　他觉得自己没有思考多久，等到四周的流光突然消失，那白马轻轻的叫了几声之后安争才醒悟过来，沧蛮山居然已经到了。这白马的速度之快超乎想象，就算大羲西北距离燕国沧蛮山不是特别远，但数千里还是有的。然而这数千里的距离，简直是一晃而过。

　　安争从马背上下来，拍了拍白马的脖子。白马似乎对他很亲密似的，用自己的脑袋蹭了蹭安争的手掌。

　　这地方？

　　安争往四周看了看，夜色之中也看不出来什么。群山环绕，其实到了山区都差不多，尤其是晚上往四周看，都是一座一座的高山，并没有什么特别之处。

　　安争看了看自己脚下，这是一块山崖上突出的巨石，颇为平坦。从这里往下看就是深不见底的山涧，山风吹过，颇为冷冽。

　　安争忽然之间就想到了，这个地方他曾经来过。刚刚在沧蛮山幻世长居城重生之后不久的时候，杜瘦瘦被人打伤，他一个人夜入沧蛮山为杜瘦瘦寻找草药，结果遇到了妖兽，慌不择路的逃走，在被追杀的时候遇到了无法形容的巨大洪水，然后被冲走了……随着瀑布摔落下去的时候，第一次也是唯一一次，见到了那条无与伦比的大鱼。

　　那大鱼腾空而起，一口将追杀安争的妖兽吞噬。

　　等到安争醒过来的时候，应该是被巨浪送到了这块凸起的巨石上。当时在安争身边的只有善爷，那个时候的善爷还很小很小，此地距离幻世长居城又很远，它居然一口气跑回去，找了杜瘦瘦他们过来救了自己。

　　说起来，善爷对安争有救命之恩。

　　想到这些事，安争的心情就有些复杂。这一切都已经过去了十年，然而突然想起来就好像还在昨日一般。善爷已经跟了自己十年了，安争下意识的往血培珠手串里探视了一下，猫儿比原来大了差不多一圈，但依然嗜睡，基本上大部分时间都在他的血培珠空间里睡着。醒了，就吃安争为他准备的妖兽晶核，或是在药田里吸收药气，之后又倒头就睡。

　　“善爷，咱们回来了。”

　　安争自言自语的说了几个字，而血培珠空间之中的善爷居然醒了过来，喵的叫了一声，然后从空间里出来，跳到了安争的肩膀上舒展了一下身体，看了看四周，突然兴奋起来，在安争的肩膀上来回转圈，那意思好像是在不断的告诉安争，这个地方它来过。

　　安争抬起手抚摸着善爷的后背：“是啊，咱们来过，当初就是在这你救了我一命。”

　　善爷喵的轻叫了一声，脸贴在安争的脸上来回蹭了蹭。它忽然看到了那白马，然后兴奋的叫了一声，噌的一下子跳到白马的脑袋上，白马啾啾的叫了起来，似乎和善爷认识似的。

　　安争看过山海神经，但是山海神经之中对白马好像没有记载。又或者是，自己遗漏了什么？

　　“那是駮，一位大人物曾经的坐骑。”

　　声音突然出现在安争身边，安争往旁边看了看，惊愕的发现那白袍老者居然就站在自己身边。那老者身上的散发着阵阵的白光，充满了圣洁的意味。而当他出现的那一刻，白马的身上也散发出这样的白光。

　　老者缓步走到白马身边，抬起手抚摸着白马的额头。安争注意到这老者走路的时候，脚底是没有碰到地面的。他身上的白光给人一种温暖的亲切的感觉，而善爷看到那老者的时候居然也凑了过去，似乎相熟。

　　“你的猫儿很厉害，它的眼睛是九转轮回眼。而九转轮回眼到了极致，就可以开启轮回。”

　　白袍老者转头看向安争，善爷从白马的脑袋上跳下去，跳进了老者的怀里。老者抱着善爷，手掌温柔的在善爷的皮毛上轻轻的抚过。

　　“你是谁？”

　　安争问：“为什么要带我来这？”

　　“我？”

　　老者微笑着说道：“其实你知道我是谁，只不过不愿意相信。你是一个很自负的人，也是一个不相信命运甚至连天道都怀疑的人，所以你不愿意承认自己的命运是被别人安排好的，更不愿意承认自己身上被别人强加的所谓使命……你的人格跟强大，强大到没有人可以控制你。”

　　安争微微皱眉：“你到底什么意思。”

　　“说起来，猫儿是你对你有救命之恩，我也有。当日若不是我在的话，那鸟儿已经把你吞了。”

　　安争虽然早已经猜到了答案，可是当那老者亲口说出来的时候，还是有些惊讶震撼。

　　“你……是圣鱼？”

　　“嗯，一条风烛残年的老鱼了，哈哈……这么说还真是有点悲凉之意，我自己一直都不愿意承认我老了，但我确实老了。”

　　“你是这世界的气运所化，怎么会老？”

　　“难道你还不明白？”

　　安争听到这句话心里骤然一紧，因为他明白了……圣鱼是这世界的气运所化，如果说圣鱼老了，将要故去，那么只能是一个原因……这个世界的气运要到头了。

　　“不用那么担心。”

　　老人在安争面前盘膝坐下来，明明就在安争面前，却好像隔着一个世界。

　　“我老了，不是还有你吗。”

　　他看着安争，眼神里都是慈祥：“知道你为什么会重生在那个少年身上吗？因为那少年本身承受的苦难，正是这个世界所有承受苦难之人的一个缩影。他是孤儿，他被同龄人欺负，他穷苦，他弱小，他不敢反抗，这不正是反应了整个世界一大部分人的状态吗？”

　　他看着安争笑着说道：“你已经改变了很多东西，只是你自己没有察觉到而已。”

　　安争：“关于你的传说，到底怎么回事？”

　　“这个世界上，存在时间久了的东西都会产生灵，比如你曾经得到了器灵，还有你那个朋友齐天，都是灵。而我也是，只不过我比较特殊，我是这个世界的灵。有人说我是这个世界的守护者，其实不对……因为我就是这个世界的本身，所以不是什么守护者，我需要守护者，你这样的人，而又不止你一个。这个世界若是崩塌，可不是一个救世主就能拯救的，而是让所有人都站起来，守护这个世界。”

　　安争似懂非懂。

　　安争问：“你选择我，到底为什么？而我又要做什么？”

　　“做你正在做的事，就足够了。”

　　老人道：“本来我想的是，让你自己成长起来，去得到你该得到的。而你的成长确实很快，快的超乎我的想象。然而，这个世界的堕落之快，也超过了我的预测。我最初本以为，佛国和大羲之争，是这世界最大的矛盾，会导致天下大乱。可是现在，召唤灵界的出现，让这个世界崩溃的速度加快了。”

　　“请明示。”

　　“召唤灵界的出现，其实是我的错。”

　　老人愧疚的看了安争一眼：“因为……他就是我创造的。”

　　安争脸色猛的一变：“你就是卓渔？！”

　　老人嗯了一声，点了点头，又摇了摇头：“他和我，本来就是一个人。只是我没有想到，他会脱离出去，会变成另外一个人。正因为他的脱离，我的力量开始衰退，已经无力阻止什么了。我之所以把你找来，也是因为我预感到世界的变化又在加快了，我必须给你帮助。”

　　“它以后会跟着你，是你的坐骑。”

　　“駮？”

　　安争看了看那白马。

　　白马叫了一声，似乎在答应着他。

　　老人嗯了一声：“它可不仅仅是跑的快而已，以后你就知道他的厉害之处了。”

　　“还有它。”

　　老人的手指在善爷的额头上点了点：“这个小家伙，进化的速度似乎有些慢。”

　　他点了那一下，善爷的身上随即被一个柔和的白色光团包裹起来。里面似乎很温暖，善爷忍不住舒服的叫了一声，眯着眼睛的样子看起来很享受。

　　“还有这个。”

　　老人张开手，手心里有一点紫光：“散落各地，我等待你自己收集的话来不及了，我把它们都找了回来……这是完整的逆鳞，现在，我把它传给你。”


第740章 吃人的妖兽和吃妖兽的妖兽

　　安争总觉得事情没有那么简单，圣鱼所化的老人忽然出现在自己面前，直接和自己接触，这显然不是那老人之前准备要做的，而是突然做出的决定。

　　似乎是看出来安争的疑惑，老人微笑着解释道：“是啊，我之前确实是想让你自己经历这一切，成长起来。比如逆鳞，只有让你自己去获取，才会更为珍贵。我刚才也说了，事态恶化的速度比我预想的要快很多，因为我之前忽略了一件事。”

　　“什么？”

　　“人心。”

　　老人解释道：“我预测到了佛国和大羲之间会出现冲突，因为仙宫遗址的出现是不可避免的。我也预测到了召唤灵界的出现，因为那仇恨是化解不了的。我唯一忘了的，就是人心。”

　　“大羲一旦乱起来，整个东方就会乱起来。西方的佛宗足够强大，对西方一直具有统治力。而在东方，因为道宗的衰落，哪怕东方是修行的发源之地，也会先一步乱起来。东方，大羲，中原人历来思想复杂。我不是看不起他们，实事求是的说，最复杂的就是他们。”

　　“他们足够聪明，甚至超越了所有种族包括其他人类。富有创造力，想象力，而且有韧性有拼劲。但……贪婪，超过所有种族包括其他人类的贪婪。他们对欲望的控制，几乎是零。尤其是对权力的欲望，几乎达到了疯狂的地步。”

　　老人有些悲凉地说道：“一旦他们嗅到了权力的味道，就会不顾一切的扑上去。你看看大羲现在的情况就知道了，哪怕只是赫连家那样一个小小的家族，都想着化家为国，都想着当皇帝，做皇族……在团结这两个字来说，中原人，最差。”

　　安争想反驳，可是找不到一个字来反驳。

　　老人叹了口气：“所以，事态的恶化速度超过了我的预判。我本来就已经很虚弱，现在更是无力控制。所以我需要你，比以往更加的需要你。”

　　安争问：“你是不是很强？”

　　老人微微一愣，然后点头：“很强。”

　　“那你为什么不直接杀了卓青帝？”

　　“虽然很强，但我不能对任何人任何生物出手。”

　　老人有些无奈地说道：“你对这个世界的了解并不是很多，这个世界上，分为天道，地道，人道……天道虚无缥缈，我到现在其实也不知道到底什么是天道，只是隐隐约约的明白，那是无限苍穹的共主，或者说是一种秩序。”

　　“你是地道？”

　　安争问。

　　“之一。”

　　老人回答：“天道是唯一的，但是地道不是，人道也不一定是。我猜测，这世界之浩瀚绝非只有我们一个，可能每一个世界都有自己的地道，像我这样的存在。在天道之下，为世界之灵。我们没有办法对任何生物出手，这就是我们的秩序。”

　　“所谓的人道，其实就是生灵道，天下万物的秩序，但这个秩序其实我也看不清楚。正因为我没办法出手，所以在很久很久之前，穷尽心思，终于想到了一个办法，分裂出去一个自己，以意念创造了卓渔。我希望卓渔是一个守护秩序的人，来维持天下，做到惩恶扬善，做到锄强扶弱。一开始的卓渔，也确实是这样做的，但当他在世界上存在的时间越来越久，思想也就越复杂。”

　　他看了安争一眼：“正如你们人类，思想最复杂不过了。他改变了之后，我的计划也就落空了。而现在的我，已经没有能力再创造一个卓渔那样的人，所以从卓渔之后，每一次这个世界遇到灾难，我就只能寻找一个像你这的人来保护世界。”

　　“保护你吧。”

　　安争冷笑着所了四个字。

　　老人的脸色一变，有些难看。

　　他沉默了一会儿后继续说道：“你也可以这样理解，保护我，就是保护这个世界。我预测到了卓青帝会派人来沧蛮山，一旦我留在沧蛮山里的东西被卓青帝的人获取的话，那么秩序的崩溃就会更加的快了。”

　　他眉头微微一皱：“来了。”

　　“谁来了？”

　　“卓青帝的人，猰貐。”

　　“猰貐是什么？”

　　“一种仇恨所化的东西，其实也源于我。”

　　老人解释道：“猰貐，是妖兽的仇恨所化。当初我创造了卓渔，击杀镇压那些妖兽，保护相对来说比较弱小的你们，所以妖兽产生了怨恨。这些被卓渔杀死的妖兽的怨恨执念，就形成了猰貐这样的妖兽。它对人之外的任何东西都不感兴趣，只吃人。而且修为越高的人他越感兴趣，就好像你们人对味道更美的事物感兴趣一样。”

　　“猰貐有多强？”

　　安争忍不住问道：“竟然让你都感到了害怕。”

　　“我不是人类，我不会害怕猰貐。我是替你们感到害怕，所以才会提前找你来，送给你逆鳞，送给你駮，也帮助猫儿进化。”

　　老人的身影变得虚淡起来：“如果你能战胜猰貐，就去那边的三仙峰，那里有个山洞，里面存放着些当年卓渔曾经使用的东西。”

　　安争问了心中一直以来存在的疑惑：“当初三仙帝之一的紫萝，是不是九转轮回眼？”

　　“是。”

　　“駮是他的坐骑？”

　　“是。”

　　“他到底什么来历？”

　　“以后我再告诉你。”

　　老人的身影消失不见，而安争身后的方向传来了一声野兽般的嘶吼。安争回头，只见丛林之中，各种各样的妖兽能飞的飞起来，不能飞的狂奔着，好像受到了无法形容的惊吓，纷纷逃命。大到足有千米高的深渊大蛟，小到寻常的虎豹，全都拼了命的往北方跑，显然那威胁自南方而来。

　　猰貐哪怕是一头只吃人的妖兽，但对于其他妖兽来说还是太恐怖了。它们天生有一种判断，不敢停留，没命的跑，谁也不敢停下来。

　　安争看了一眼駮，发现它非但没有跑，反而有些兴奋。安争随即想到，那可是紫萝的坐骑，见多识广，也不知道经历过多少大风大浪，怎么可能会被猰貐吓到。

　　可是让安争没有想到的是，猰貐还没来，駮却从山崖上直冲了下去，开始拦截那些逃离的妖兽。本来那只是一匹神骏异常的战马，白的好像锦缎一样，看起来优雅高贵，可是冲下去的时候，安争的眼睛都瞪圆了。

　　那些凶悍的妖兽看到駮之后，居然动也不敢动了。如果说之前猰貐还没有到来就释放出来的气息让它们感受到了死亡的威胁而逃走，那么在駮面前，它们居然连反抗都不敢，逃走都不敢。

　　不管是寻常的虎豹，还是那些足以崩山灭林的妖兽，见到駮之后全都爬伏下来，像是跪在那似的，连大气都不敢出。

　　而駮依然迈着优雅的步子，好像王者一样在那些跪倒的妖兽之中来回走了一圈。它抬起一条前腿随随便便的指了指，被指到的妖兽顿时吓得瘫软在那，似乎一瞬间连力气都被抽空了。没有被指到的妖兽显然松了口气，但却依然不敢动。

　　那妖兽低低的哀嚎着，像是在求饶，又像是在诉说，自己爬到了駮面前。駮那完美无瑕的身躯挺直起来，那优雅高贵的脖子往下一压，然后安争就被吓了一跳。

　　駮的脑袋忽然变了，那嘴巴猛的张开，如同一个黑洞似的，一口将那自己爬过来的妖兽吞了进去。那妖兽临死之前的哀嚎声飘荡出去很远，以至于其他妖兽全都被吓得瑟瑟发抖。

　　幸好，駮看起来不像是很饿，随随便便吃了一头妖兽之后就返回安争的身边。而那些妖兽这才敢起来，朝着北方继续逃命去了。

　　这个时候，安争的脑子里忽然出现了一个很好听很好听的声音，一个小孩子的声音，因为小孩子的声音都是那么稚嫩清脆，所以一时之间也分辨不出来那声音是男是女。

　　声音就出现在安争的脑海里，很直接。安争猛的看向四周，却什么都没有发现。然后他才注意到，浑身上下散发着白色光芒的善爷一脸幽怨的看着自己。

　　“是我，小善。”

　　安争吓了一跳：“你怎么会说话了？”

　　“我不会说话，很烦躁哒，张嘴还是喵……不过现在我可以和你进行精神层面的交流，可以让你知道我想说什么，也能在你的脑海里知道你想跟我说什么。”

　　“这就是进化之后的改变吧，以你的品级来说，你现在进化到了什么地步了？”

　　“差的远呢……如果我自己分为九个层次的话，现在才刚刚进化到第三个层次。距离真正的九转轮回眼大成，还有天涯海角的距离。”

　　“也好，最起码能说话了。不过我觉得你还是喵起来比较好听……”

　　善爷：“……”

　　它很幽怨的看了安争一眼，然后在安争的脑海里说道：“那是駮，曾经的仙帝紫萝的坐骑，所以在你的山海神经上没有记载，因为它不是山川大河之中生存的妖兽，而是生存在仙宫之中。和就要到了的猰貐不一样的地方在于，猰貐是专门吃人的妖兽，而駮是专门吃妖兽的妖兽。”

　　安争愣了一下：“这么变态，那你让他去吃猰貐呗。”

　　似乎是听懂了安争的话，駮啾啾的叫了几声。

　　安争问善爷：“它什么意思？”

　　善爷道：“它说它打不过猰貐……靠你自己了。”

　　就在这时候，远处天空上，一大团乌云迅速的靠近，带着一股强烈的煞气。


第741章 超神器

　　安争回头，看着那天空上迅速靠近的那一大团乌云，眉头微微皱着。那是能让圣鱼都有些忌惮的妖兽，自己可以战胜吗？

　　然后安争忽然想到了一件事，圣鱼突然之间把自己找来，就是为了对付猰貐的吧？

　　云层翻滚起来，一张巨大的丑陋的脸出现在半空上。没有办法形容出来那张脸有多丑，就算是把这个世界上所有可以形容丑陋的文字都组合起来，也及不上那张脸万一。

　　眼睛一大一小，鼻子很高很大。左边的眼睛大，几乎占据了半张脸那么大。右边的眼睛和脑袋的比例还算正常，但是和左边的一比就小的太多了。就像是一颗鸡蛋和一颗花生豆差不多。

　　“你是谁？”

　　猰貐问，声音沙哑。

　　安争耸了耸肩膀：“替别人接待你的。”

　　猰貐表情变了变，然后笑起来：“圣鱼那个老不死的不敢面对我，所以让你来替他死？那个老家伙还真是狡猾啊，知道我喜欢美味的人类，就把你送来了。”

　　安争拍了拍身边的駮：“我的宠物也喜欢美味的妖兽，所以我打算亲手为它做一顿饭。”

　　猰貐左边的眼睛又大了，里面似乎还有什么黑乎乎的东西在不断的旋转着，眼神里有凶悍，有恼火，有不屑一顾。它看着安争冷哼一声说道：“我知道你是谁了，你就是圣鱼那个老不死的选择的所谓救世主。孰湖那个废物居然还没有把你杀死，既然如此，我就替他把这件事做个了结。”

　　天空上黑光一闪，猰貐化作一个成年男人从半空之中落下来，漂浮在安争不远处看着安争。即便是化作了人形，依然是一只眼睛大一只眼睛小，不过看起来顺眼多了。

　　“你把逆鳞交出来，我给你一个痛快的死法。”

　　猰貐看着安争，就好像看着一个低级生物似的，眼神里都是那种不屑一顾：“别以为那老家伙给了你一个什么狗屁救世主的名号，你就觉得自己举世无双。这个世界上就算人类可以修行，也依然是最弱小的存在。”

　　安争道：“可你们还是被人给关起来了。”

　　“你闭嘴！”

　　猰貐怒道：“我给你机会，你要珍惜。你在我眼里不过是蝼蚁一般的存在，我现在和你说话就是赏给你脸。我数到三，你若是不把逆鳞交出来，我可以让你体会到什么叫生不如死。”

　　安争：“你会数到四吗？”

　　猰貐暴怒，一掌拍了下来。他距离安争大概几十米远，随着一掌落下，安争面前突然出现了一只巨大的兽爪，安争几乎连反应的时间都没有，那兽爪已经到了面前。可是安争的速度，从来没有让他失望过。

　　刷的一下，安争已经到了悬崖之上。再看时，駮已经带着善爷跑到更远的地方了。

　　安争心说你们真是讲义气，然后就看到駮和善爷居然好像人一样坐下来，你难以想象一匹马和一只猫好像人一样那么坐着有多可笑，最可笑的是它俩居然还在挥舞着前爪，像是在给安争加油助威。

　　安争心说这俩家伙真是不靠谱，然后想到当初这俩家伙的性格多半和紫萝有关。也不知道当初紫萝和人打架的时候，是不是駮也是这样坐在一边加油鼓劲的。然后安争又忍不住想到，駮打架的时候，紫萝身为主人是不是也坐在那加油鼓劲……

　　猰貐一击没能伤到安争，却将之前那块巨大的凸起的石头拍了个粉碎。非但那突出的巨石没有了，山崖上也被兽爪掏出来一个深坑，几道粗粗深深的抓痕留在那，也许很多年之后依然存在。

　　“你居然敢躲开？”

　　猰貐怒吼一声。

　　安争讥讽道：“你是傻逼啊，我打你你躲不躲？”

　　猰貐还没有说话，安争一招手，幻化出来一道紫电长枪，朝着猰貐掷了过去。那紫电散发着恐怖的气息，足以穿透这世上任何防御一样锐利。猰貐身形一闪将紫电长枪避开，烈烈的风吹的他衣服都向后飘荡起来。

　　安争耸了耸肩膀：“你不是也躲？”

　　猰貐感觉自己被羞辱了，猛的往前一冲，他的两只手不断的虚空拍出去，那巨大的兽爪就不断的出现，一下比一下快。安争就好像在漫天坠落的陨石之中避让一样，不断的闪转腾挪。那兽爪的威力实在太大了，只几下，山顶就被削掉了一层。大块大块的石头顺着峭壁滚落下去，峭壁上横生的树木都被砸断。本来应该是寂静的深林夜晚，变得暴躁起来。

　　猰貐不断的追击，安争不断的闪避，因为安争看的出来猰貐的修为之力非常的雄厚，自己在力量上不输于它，但是在持久上肯定不行。两个人一前一后在半空之中疾掠向前，前面的不断的左右闪躲，后面的不住的拍击，就好像两艘战舰，后面的不住的发射导弹一样，遭殃的是整片整片的森林和山崖。

　　安争和猰貐所过之处，就好像被铁犁犁过一样，这巨大的触目惊心的伤痕也不知道需要多久才能恢复。

　　远处，善爷看了駮一眼，駮也看了善爷一眼，两个家伙在交流着什么。

　　“你不是吃妖兽的妖兽吗，为什么不去帮忙。”

　　“你还是九转轮回眼呢，你怎么不去。”

　　“我不会打啊。”

　　“我也不会。”

　　“少扯淡啊，你不会打你怎么吃那些妖兽的？”

　　“我跟你说，你可别告诉别人啊。这就叫做气势你懂吗？那些妖兽一看到我就害怕，连动都不敢动。但实际上呢，其实我未必就全都能打过你知道吗。也就是说，虽然我能打过一大部分妖兽，但有一部分我还是打不过的，即便是我打不过的那一部分，也不敢随便打我你懂吗。”

　　“哦，虚张声势而已，我也是……因为我是九转轮回眼，所以妖兽见了我就好像见到了王者一样的害怕，我比你还厉害一点点，你能打得过大部分，我打不过大部分。”

　　駮给了善爷一个钦佩的眼神，善爷回了一个彼此彼此的眼神。

　　山谷那边，安争一直在躲闪却没有再还击，而猰貐越是追不上越是暴怒，力度也越来越大。就这样持续了超过十分钟的时间，四周已经是满目疮痍。安争回头看了一眼，两个人之间的距离似乎有些稍稍的远了，知道猰貐的体力有所不济，他正好要试试完整的逆鳞到底有多强，所以猛的转身！

　　在半空之中，安争好像一个突然掉头的汽车似的，而后面紧追不舍的猰貐根本就反应不过来。安争身上紫光一闪，一套霸气无匹的甲胄出现覆盖在他身上。那甲胄的造型古朴，只有一百零八片组成，但却护住了全身。甲胄之上，一种上古的气息散发出来，令人心悸。

　　猰貐反应不过来，一头撞在安争身上，可是一开始他并不担心什么。相对来说，安争若是一辆小汽车，猰貐就是一辆重型卡车，他不可能撞不过安争。然而穿上了逆鳞的安争却已经不是汽车了，而是装甲……

　　轰！

　　两个人重重的撞击在一起，猰貐的脸都被撞的变了形状。

　　撞击在一起之后两个人都有那么一个瞬间的迷糊，但很快就都反应过来。猰貐一拳朝着安争的胸口砸了过来，近在咫尺，就算安争速度再快也肯定是躲不开了，然而安争根本就没打算躲。他就是要检验一下这完整的逆鳞到底有多强，更何况猰貐这样和自己在单纯的力量上不相上下的对手可不是随随便便就能遇到的。

　　轰的一声，安争的胸膛上遭受了重重一击，而此时脑海里居然出现了天目的声音。

　　【超品神器逆鳞，终极防御法器。可分担伤害百分之四十，可提升速度百分之一，可增加力量百分之五。法器成长品级为初期，分为九品，现为一品超级神器。每提升一个品级，防御提升百分之五，九品巅峰可分担伤害百分之八十。】

　　安争已经感觉到了，猰貐的力量是单纯的肉身力量，这就是妖兽和人的区别，一旦到了近身肉搏这种程度，靠的就是单纯的肉身之力了。

　　打击在逆鳞上的力度被逆鳞消耗掉了四成，通过逆鳞甲片上的奇怪组合，这种力量被分离流逝，传递到了身体之外。

　　安争忍不住的想仰天大笑，而此时天目的声音还没有结束，接下来的话让安争更加的欣喜。

　　【超品神器的强大之处在于，无差别防御。无视对方的修为等级，降低的伤害均为四成。】

　　这就太强大了。

　　不管对方是升萃之境的初级修行者，还是陈无诺那样的变态强者，逆鳞都能承受百分之四十的伤害，这简直就是一个修行界的漏洞。安争得到这样的神器之后，对于以后面对强敌有着至关重要的作用。

　　“轮到我了！”

　　感受着逆鳞的强大，安争意气风发。他一拳砸向猰貐，猰貐见安争不躲不闪，妖兽的那种执拗性子发作，居然也不躲不闪，硬生生的承受了安争这一拳。单纯的从力度上来说，安争和猰貐是不相上下的，所以这实打实的一拳让猰貐有些承受不住。

　　砰地一声，猰貐的身子向后爆飞出去，因为速度太快，甚至在半空之中连续形成了气爆。那是因为他被击飞的速度太快和空气摩擦产生，连续的气爆震得山谷都是一阵阵的回响。

　　安争当然不会给猰貐机会，速度提起来朝着猰貐追了上去。

　　猰貐好不容易才停下来，安争的第二拳就到了。两个人的拳头碰撞在一起，安争向后飞出去几百米，而猰貐则被打的坠落下去，轰的一声深深的嵌入了大地之中。

　　安争停下来后又加速俯冲回来，猰貐刚从地表下面爬出来，就再一次被安争砸了进去。这一次的力度更大，好像一颗重磅炸弹在地表上炸开似的，大地为之震动，裂开了几条很大的口子。尘土好像潮吹……好像喷泉似的直冲天际。

　　猰貐挣扎着从地表下面再次爬出来，眼神里已经出现了畏惧，看到安争再冲过来，他不住的躲闪：“你作弊！你穿着逆鳞，这是作弊！”

　　安争：“我是啊。”

　　然后一拳将猰貐击飞，这个时候猰貐居然忘记了自己的天赋技能，只好满世界的乱跑来躲避安争的追击。可是在速度上，他并没有优势。

　　远处，坐在山头上的駮抬起一条前腿挡住自己的眼睛：“太惨了，死了吗？”

　　善爷抬起一只小爪子挡住眼睛：“应该死了吧，安争太暴力了。”

　　“就是就是。”

　　“你看看死了吗？”

　　“你为什么不看？”

　　駮慢慢的放下前蹄，看到远处那黑衣少年已经踏空归来，手里拎着那巨大的妖兽尸体，意气风发。


第742章 为了他们

　　安争发现自己特别喜欢和召唤灵界的召唤兽战斗，非但可以取得丰厚的战斗经验，还能得到价值不菲的宝物。这可是上古时期的妖兽啊，不管是皮毛还是骨骼都价值连城。之前安争杀了两头血统并不纯净的狻猊，一头实力下降了很多的穷奇，获得的金品灵石好像一座小山似的。

　　可以说到现在为止，安争是这个世界上最会赚钱的人。纵然那些庞大家族控制的拍卖行遍布大羲，但只怕也抵不过安争一个人的所得。

　　一头穷奇，就让安争在大羲的金陵城和一大群位居高位的人取得了联系，还拍卖所得不计其数的金品灵石。这猰貐在山海神经上记载虽然不如穷奇的品级高，可是现在的人不知道啊。

　　安争拎着猰貐那巨大的尸体走回来的时候，駮流口水了。

　　安争吓得往后挪了挪猰貐的尸体，看着駮认真地说道：“无功不受禄啊，你还没给我立功呢，所以这肉你不能吃。”

　　駮那一身的高贵优雅都不见了，坐在那晃动着两只前蹄，还他妈的吐舌头。

　　“你他妈的是马！是马！”

　　安争看着駮那个样子，恨不得上去给他一个大嘴巴。这家伙刚出场的时候真的足够高贵冷艳啊，那身锦缎似的白色皮毛，让人看了都忍不住想要伸手去摸一摸。那种高贵的气质，也绝对不是装出来的。然而现在为了一口肉居然学狗，安争觉得自己对这个家伙真的高看了。

　　善爷的声音出现在安争的脑海里：“唉……怪可惜的。”

　　安争问：“怎么了？”

　　善爷似乎是有些难言之隐，但最终还是他妈的忍不住笑了出来啊，一只猫在那笑，安争发现居然笑的还很猥琐。

　　“这其实也不怪它，妖怪只能怪它的上一个主人。”

　　“紫萝？”

　　“对啊……你可能不太了解紫萝这个家伙，他简直就是个变态啊。他曾经养了一只狗一匹马，狗是从仙宫一个很强大的神仙手里抢来的，给取了个名字叫哮天犬。马呢，就是这駮。紫萝闲来无事，把哮天犬训练的会迈着小碎步高昂着头走路，而駮每天吐着个舌头摇尾巴。”

　　善爷的声音在安争的脑海里几乎都笑的快断气了：“你是不知道啊，这还不是最可悲的。这最可悲是，紫萝喜欢狩猎啊。你知道駮为什么吃妖兽吗？”

　　安争道：“你别卖关子，赶紧说。”

　　善爷幸灾乐祸似地说道：“还不是每次出去打猎的时候，都是骑着狗啊，骑着狗啊！然后把马撒出去追妖兽，那破马居然还特么还很上瘾，追上去就是一顿咬啊。”

　　安争感觉善爷快笑断气了。

　　“你们俩……地位在我的心里骤然下降了。”

　　善爷：“关我什么事啊，我又不是狗又不是马。”

　　安争看着駮那可怜兮兮的样子，取出破军剑从猰貐身上割下来一大块肉拎在手里，看到安争割了肉，那匹不要脸的马半蹲在那来回跳，还吐舌头，嗓子里发出呜呜的声音。

　　安争随手把肉丢出去，駮随即撒着欢的冲出去，那肉飞出去一道弧线落向远处，駮撒开四蹄冲出去跳起来一口将那一大块肉叼住，然后跑回来把肉放在安争的脚边，居然不吃。

　　安争愣了一下，看到駮低着头用脖子蹭自己的腿，安争忍不住问了一句：“你不吃？是要做什么？”

　　善爷笑的一屁股又坐在地上，都站不起来了。

　　安争看着駮那表情，那吐出来的舌头，忽然之间就反应过来：“你是让我跟你玩？我把肉丢出去你再捡回来？你有点觉悟好不好啊，你是马啊……”

　　駮似乎有些失望，叼着肉起来，然后回头看了看安争，眼神里都是失望。安争有些不忍，随即把肉拿过来又丢出去，那駮立刻又撒着欢冲出去，玩的不亦乐乎。

　　安争扔了几次，发现自己也爱上这项运动了。

　　善爷蹲在一边看着，眼神恍惚了一下，似乎是又回到了什么时候。然而它却怎么都想不起来了，脑子里一阵一阵的发疼。它感觉自己的记忆是断断续续的，很多事清晰的如同昨日才发生的一样，而很多事却不管怎么想多找不到头绪了。

　　渐渐地，所有的那些模糊的东西开始消失，取而代之的脑海里都是安争。它脑子里出现了那时候自己被几条恶犬围堵被安争救下来的场面，又想到了在悬崖峭壁上安争身负重伤将死的时候自己穿越了深山丛林回到幻世长居城去找人。

　　善爷眼睛里的星点开始转动起来，而安争的眼睛猛的一疼。

　　他下意识的转身看向善爷，发现善爷的表情有些迷茫。善爷的眼睛里如星辰大海一样的星点旋转起来，密密麻麻的璀璨无比。而当善爷的眼睛出现变化之后，安争的眼睛随之一疼，左眼里的三个蓝色星点也随即转动起来。

　　安争可以明显感觉到眼睛里的力量变得比之前强大起来，善爷疑惑的转头看了看安争，当看到安争的左眼里也有所变化的时候，善爷显然兴奋起来，喵的叫了一声。

　　随着善爷叫了这一声，安争眼睛里的疼痛猛的加强，他忍不住呻吟着捂着左眼蹲了下来。善爷从远处跳过来，蹲在安争的身前用自己的小爪子不断的挠安争的捂着左眼的手，安争下意识的松开手，善爷的眼睛里突然射出来两道精光，刺入了安争的左眼之中。

　　啊的一声，安争竟是疼的昏了过去。以安争的抵抗力，寻常的疼痛对他来说根本不算什么。他可是经历过紫火淬炼，经历过雷池淬炼的人，疼痛对他来说和别人理解根本不一样。能让他疼的昏过去，可想而知这疼痛有多强烈。

　　也不知道过了多久安争才醒过来，四周的微光涌入眼帘，他才恍然竟是已经天亮了。四周弥漫着一股淡淡的血腥味，他抬起手摸了摸，左眼竟是流了不少血出来。而善爷蜷缩在他的胸口处已经睡着了，还在轻轻的打呼。

　　駮站在不远处看着他们，深情颇为关切。左眼里虽然还在隐隐作痛，但已经轻了许多。安争把善爷抱起来，感受着善爷的心跳和呼吸，发现善爷没有什么事这才放心下来。

　　他仔细的思虑了一下，应该是之前圣鱼为善爷注入了某种力量，导致善爷进化了。而安争的左眼三种力量之中有一股是善爷的轮回眼之力，所以安争的左眼也随着进化了。

　　“天目。”

　　安争轻轻叫了一声。

　　天目的声音随即在安争的脑海里出现：瞳术进化，九转轮回眼升级，宿主进入休眠状态，休眠时间不定。进化之后的瞳术具备控制时间的能力，能使敌人的行动速度降低千分之一。

　　千分之一，虽然数据太小了，但最起码不是一点意义都没有。如果安争的敌人和他在速度上差不多，这千分之一的减弱就具有了至关重要的作用。

　　无论如何，这次沧蛮山之行收获很大。逆鳞具备分担四成伤害，且无视对方修为高低这样变态的能力已经让安争惊喜不已，况且那能力还能进化。当逆鳞达到九品，这种伤害分担的能力甚至可以提升到八成。然而，现在安争对如何提升逆鳞的品级一无所知，当然这是以后需要考虑的事了。

　　安争回头看了看，发现猰貐的尸体居然被駮吃掉了一小半，他瞪了駮一眼，駮用一种反正我也吃了你爱咋咋地的表情看着安争，安争心说紫萝训练出来的东西果然都是一个德行。

　　他招了招手，駮跑过来伏低前腿，安争抱着善爷上马，将猰貐剩下的部分收起来，然后駮腾空而起。不得不说，駮的速度比安争要快的多了，感觉没过去多久，居然就从沧蛮山回到了凤凰台城外。

　　此时天色刚刚发白，杜瘦瘦他们也醒了过来。猴子带着玄庭和尚赶回了逆舟，请曲流兮为和尚诊治。因为安争他们都带着曲流兮炼制的金丹，所以和尚的伤势暂且控制住没有恶化，只要能及时见到曲流兮，和尚应该不会死。

　　杜瘦瘦看到安争骑着白马回来，忍不住微微皱眉：“你这是干嘛去了，白马哪儿来的？”

　　陈少白也醒过来，看了看安争：“昨天夜里是怎么了，为什么我们两个会睡的这么发死？”

　　安争猜着应该是圣鱼做的手脚，幸好敌人没有趁机前来，不过想想也够后怕的。

　　“昨天夜里我给你们俩下了点药。”

　　安争一本正经地说道：“看你们俩衣衫不整的样子，应该是药效还不错。”

　　杜瘦瘦连忙伸手去摸屁股，一脸的怒容：“陈少白！”

　　他瞪着陈少白，发现陈少白也在摸屁股，两个人四目相对，然后同时朝着安争看过去：“你他妈的过来，我们俩弄死你信吗。”

　　安争叹道：“两个人同时摸屁股，说明没事啊，你俩都是受啊都是受。”

　　安争从白马上下来，往远处凤凰台那边看了看：“和尚走了，也不知道到底情况怎么样。不过你们发现没有，猴子好像有所变化。”

　　陈少白道：“猴子本来就是天下间精怪第一，血脉之力只是被压制了而已，也许被刺激之下血脉之力觉醒了，现在猴子哥可不是你我能惹得起的，我觉得他已经到了小天境。”

　　杜瘦瘦道：“小天境算个屁，猴子哥曾经可是大圣级别的变态啊。”

　　正说着，远处凤凰台那边有一队人马朝着这边冲了过来，带着漫天的烟尘。看起来那队伍有几百人，一个个衣甲鲜明，颇为雄壮，正是大羲最精锐的边军。

　　“宇文家的人坐不住了。”

　　安争站直了身子，看着那奔驰而来的队伍：“准备好迎战了吗？”

　　杜瘦瘦舒展了一下四肢，活动了活动肩膀：“为了和尚。”

　　陈少白将黑色的巨大镰刀召唤出来，往肩膀上一扛：“为了猴子。”


第743章 辱人者终被辱

　　三个人品字形站在那，安争在前，陈少白在左，杜瘦瘦在右。虽然只是三个人，但站在那自有一股气势。对面那数百骑兵呼啸而来，到了远处竟然不敢靠近。三个人只是冷眼看着那些骑兵，士兵们便感觉入赘冰窟一般。

　　他们都是大羲最精锐的边军士兵，本是最桀骜不驯之人，可是在这三个人面前，他们的气势他们的杀气全都被压制了下去，有些时候人数多并不代表强大。

　　为首的那个边军将领从马背上下来，摆了摆手示意手下人不用跟着，他知道自己在气势上已经弱了，所以故意走的挺胸抬头。然而越走越是心惊，越是靠近越觉得气虚。

　　“哪位是方爷的传人？”

　　那将军提高声音喊了一句。

　　安争看着他问道：“什么事。”

　　那将军咽了一口吐沫，喉结上下动了动：“我家公爷说，昨日的事必然要有个了结。但公爷不愿意仗势欺人，所以给你们一个公平的机会。”

　　安争微笑着说道：“那可真是不容易，在宇文家的凤凰台，宇文家的家主还想着给我们一个公平的机会。”

　　将军被安争看的有些发毛，下意识的往后退了一步后说道：“公爷的意思是，仇恨不应该持续不断，哪怕是不共戴天之仇，也要有个结束的时候。四爷被你们杀了，你们那边也有人重伤将死，这事对双方来说都需要一个交代。所以公爷请你们进凤凰台，保证不会围攻你们，而是一对一的打上几场，若是你们赢了，宇文家不再计较过去之事。若是你们输了……”

　　杜瘦瘦张嘴骂道：“这他妈的就是你们那个宇文家的老大说的公平？真是扯了鸡巴蛋。你们宇文家多少人我们几个人？进城之后且不说你们围攻不围攻，你们宇文家上上下下几千口人里选几个老家伙和我们一对一的打，也算公平？”

　　那将军被问的哑口无言，讪讪地说道：“我只是代传公爷的话，你问我，我问谁去。”

　　安争回头看了看杜瘦瘦和陈少白，压低声音道：“陈重器的事早晚都要解决，我也不能在这里长时间的耗着，小叶子她们还在金陵城，我也不放心。况且我还要追到南方去杀诸葛文云，所以……你们等我。”

　　杜瘦瘦一把拉住安争：“你他妈的什么意思？”

　　安争道：“我一个人进凤凰台，你们在外面接应我。”

　　杜瘦瘦：“少扯淡，你以为我不知道你怎么想的？”

　　陈少白却拉了杜瘦瘦一把：“安争说的有道理，这样，杜瘦瘦你联络逆舟，逆舟上的大杀器足够让凤凰台为之胆寒的，若是安争被困在里面出不来，就让逆舟现身，霍爷创造的那个大杀器一露面，就能让整个宇文家的人颤上几颤。”

　　“我和安争进城，两个人总比一个人多个照应。”

　　杜瘦瘦一摆手：“我不去！你去联络逆舟，我和小安子进城。”

　　陈少白道：“你能不能冷静点，三个人之中，你最弱。”

　　杜瘦瘦张了张嘴，使劲儿一跺脚：“行行行，你们强你们去！”

　　安争笑了笑道：“陈少白说的对，胖子你别生气。不是我不带着你们玩，而是不能。陈少白他爹就这么一个儿子，瘦瘦你已经有了赢鱼……”

　　安争的话还没说完，忽然跨上白马：“还是我自己去，你们在外面等我就是了。”

　　只一个恍惚，安争已经消失不见，那白马的速度之快令人咋舌。

　　守城们的边军士兵还没有来得及看清楚是怎么回事，只觉得一阵飓风呼的过去，人仰马翻，却什么都没有看到。他们爬起来往城外四周寻找，别说人影，鬼影也没有看到一个。有人回头看了一眼随即惊呼起来，那骑白马的少年已经进了城门，顺着大街往宇文家大宅子那边过去了。

　　随着守城们的人一声令下，城门吱吱呀呀的关闭起来。

　　大街上，黑衣白马的少年缓步前行，大街两侧的人纷纷侧目。不少人认出来这就是那个之前在城外打伤了宇文家五爷的年轻人，一时之间议论纷纷。

　　“这家伙到底什么来路，居然敢独闯咱们凤凰台！”

　　“不管什么来路，这个家伙的胆量倒是真的令人敬佩。一个人敢来，放眼整个天下只怕也找不出几个。”

　　“要我说就是傻，明知道宇文家在西北的势力之大还敢一个人来，不是傻是什么？”

　　安争却不理会，顺着大街一路前行。没多久到了宇文家的大门外面，已经有不少人在门外等着他了。过来几个士兵想把安争的白马牵走，那白马张开嘴噗啦噗啦的抖了抖嘴唇，那几个士兵竟是被吹的东倒西歪。

　　安争从马背上下来，拍了拍駮的脖子：“去城外等我吧。”

　　白马蹭了蹭它的手，安争笑了笑道：“以你的速度，别人想拦也拦不住。不用在这等我，我还怕他们给你设什么陷阱呢，你离得远反而安全。你安全，我也安全。”

　　白马听懂了安争的话，打了两个响鼻随即转身离开。

　　安争正要进门的时候，之前去找过他的宇文无极从大门里走出来，站在台阶上面居高临下的看着安争，依然是那样的风度翩翩，如精灵一样的高贵优雅，只是那眼神里多了几分敌意。

　　“你想进门？”

　　宇文无极看着安争问了一句。

　　安争笑了笑，似乎那宇文无极刻意装作的高贵冷艳在他眼里只是幼稚之极。宇文无极被他的眼神看的恼火，脸色都有些发白了。

　　“你想进门也不是不行，但你应该清楚一件事。”

　　宇文无极看着安争，微微昂着下颌：“你的朋友在外面虽然没有进来，但你以为那样他们就安全了？以我宇文家的实力，别说是你们三个人，就是三百人三千人，若是不想让你们走一个都走不了。之所以给你这个机会，只是家里的长辈觉得你还算个人物。”

　　安争依然那么冷冷淡淡的看着他，没说一句话，可宇文无极就是觉得自己的尊严正在被安争的眼神肆无忌惮的践踏着。或许，从他第一次见安争想出手而没敢出手的那一刻起，在安争面前，他的心境就已经破了。

　　“你要是想救你的朋友，只有一个办法。”

　　宇文无极转过头，故意装作高傲的不看安争：“从这里进门，你要救几个人，就闯几关。那个死猴子那个死和尚都走了？那算上你还有三个人要救，你闯过三关才能见到我家族之中的前辈。”

　　他的话还没说完，安争的人居然不见了。宇文无极连忙四处看，却发现安争不知道什么时候已经进了大门，背对着他，闲庭信步一般朝着里面走了进去。

　　自始至终，安争都没有对宇文无极说过一句话，可是偏偏这一言不发，对于宇文无极来说才是最大的蔑视。

　　宇文无极的自尊心被挑衅到了极处，终于承受不住，他嘶吼了一声朝着安争追了过去，凌空一抓，一张精光四射的硬弓出现在他手中，他在半空之中召唤长弓然后拉弓搭箭，行云流水一般。若是被那些不懂事的怀春少女见了，也不知道会被他迷住多少。

　　连环五箭。

　　一箭取安争的后脑，一箭取安争的脖子，一箭取安争的后心，一箭奔脊椎，一箭被后腰。这五支箭几乎同时射出，速度之快，力度之猛，在宇文无极这个年纪已经殊为不易。

　　就算是家族之中的长辈看到他这连环五箭，只怕也要称赞几句。宇文无极虽然不是这一代中最优秀的，也能排进前五。

　　宇文家里面的一座五层高的木楼上，宇文德和宇文鼎等一众宇文家的大人物，再加上一位落魄的大羲亲王全都站在那，看着那黑衣少年阔步进门。

　　“糊涂！”

　　看到宇文无极突然出手，宇文鼎的脸色变了变。毕竟那是他的儿子，这样做确实有失身份了。

　　“不妨，无极这出手颇有大家气度……”

　　宇文德的话还没说完，脸色也变了。

　　那五箭全部落空，哪里还有安争的影子。五支箭好像流星一样射了出去，将安争刚才所在的地方连环炸出来一个很深的大坑。这宇文家的祖宅肯定有阵法守护，不过寻常的土地倒也不会是阵法的守护要害，所以被炸出来几个坑倒也无妨。

　　然而几个坑凭白炸出来了，人却不知所踪。

　　五层木楼上，宇文鼎的脸色有些难看：“我本以为，纵然无极不及无尘和无名，但在年青一代里还算出类拔萃。可是和那黑衣少年相比，竟是差了这许多。”

　　老七宇文贺摇头道：“毕竟那是连五哥都打不过的……”

　　这句话说了一半就又打住，想了想这样说非但安慰不了大哥，反而会让人家更为难堪。

　　“别说是无极，便是我也没有看到那年轻人去了什么地方。”

　　他问宇文鼎：“大哥，你看到了吗？”

　　宇文鼎往四周看了看，虽然不愿意承认，但不得不有些惭愧地说道：“我……我也没有看到。那年轻人在速度上来说，其实已经足以和小天境的强者相提并论了。不过光是速度上的优势倒也无妨，毕竟速度不代表一切。”

　　他的话说的苍白无力，自己也说不下去了。总觉得优势说下去，自己儿子就越是显得不如人家。

　　“这人去了哪儿？”

　　有人禁不住猜测道：“莫不是觉得害怕逃了吧，就算是胆大包天之人，进了咱们宇文家的大门只怕也会吓的抖上几抖。若是趁机逃了，倒也不算什么。”

　　“未必啊，那家伙一看就是善茬，怎么可能会逃？”

　　“可是人呢？”

　　五层楼上的人都在寻找，也都觉得有些惭愧。那年轻人实力当然没有到小天境，可是五层楼上这些大人物们居然一个个的都没有寻到人家的踪迹。大家不由自主的看向宇文德，却见宇文德脸色铁青的抬起手指了指。

　　众人顺着他手指的方向看了看，片刻之后，一个个全都惊的脸色发白。

　　院子里，安争一直都在宇文无极身后。宇文无极怎么走他就怎么走，恨不得脚都要塞进宇文无极的脚底下了，偏偏宇文无极就是发觉不了。两个人近在咫尺，若是安争想出手的话，宇文无极已经死了不知道多少次。

　　正好宇文无极一转身，面对五层木楼这边。安争在他身后抬起手，在宇文无极的脖子前边横着比划了一下。

　　木楼上，一群人脸色铁青，气的几乎头顶冒火。


第744章 凰血之人

　　在宇文家那个五层木楼上的大人物们看来，安争那样做并不是针对宇文无极一个人的挑衅，而是针对整个宇文家的挑衅。

　　有人曾经说过，一个人思考问题的方式决定于他所战的高度和看待问题的角度，因为宇文家一直以来都站的太高了，所以他们看不到自己的不对，只能俯瞰别人的。

　　尤其是宇文鼎，当他看到安争在自己儿子宇文无极身后做出抹脖子那个动作中会后，脸色都已经变的铁青。

　　“这个人……太过分了。”

　　宇文贺气的手都在微微颤抖着，转身看向宇文德：“二哥，大哥，多少年了？你们想想多少年了？已经有多少年没有人敢在我们宇文家的家里这样的放肆？”

　　宇文鼎也看向宇文德，毕竟他才是家主。

　　宇文德倒是所有宇文家的人之中看起来脸色还算好的一个，他没有表态，而是先看向了站在一侧的陈重器。而陈重器一如既往的面无表情，似乎对宇文家被人侮辱的事一点儿看法都没有。

　　没有表示。

　　宇文德心里不由得一阵火起……如果不是因为你，你这个落魄的王爷在我面前提起来这个年轻人，我又怎么可能放任这样一个名不见经传的小人物放肆？就算他是方争的传人也一样，宇文家的尊严才是放在最前面的。

　　可是宇文德什么都没有说，因为他知道自己的一言一行代表的不仅仅个人。尤其是在陈重器面前，如果自己的家族表现的太过跋扈，之前那么多年经营的低调的姿态就会被陈重器否定。

　　陈重器真的会一直做个被贬黜的庶人？虽然宇文德从来没有去过大羲的金陵城，但是他很清楚那位圣皇陛下的脾气秉性。那是他的儿子，他自己可以教训可以处置，但是别人不行。

　　因为那不仅仅是一位皇子的尊严，更是皇族，是他陈无诺的尊严。

　　“你们闭嘴！”

　　宇文德冷哼了一声：“凡事都不要太过自私，你们怎么没有看到宇文无极做了什么？大羲是法治之地，我宇文家深受皇恩，就更不能无视大羲的国法。就算这个年轻人是我们的仇人，就算他打伤了老五，就算他的朋友杀了老四，但今天他是我宇文家请进家门的客人，你们看看宇文无极做了些什么！”

　　宇文鼎实在没有想到自己的二弟会这样说，一时之间不明白他到底什么意思，脸色更加的难看起来。

　　“丢人！”

　　宇文鼎哼了一声吼说道：“自我以上，宇文家的人做不出来背后偷袭人的事。宇文无极非但做了，而且还输了，这人你们丢的起，我丢不起。”

　　他一摆手：“来人！把宇文无极给我关起来！”

　　“二弟！”

　　宇文鼎叫了一声，眼睛都有些红了。

　　“大哥！”

　　宇文德也喊了一声：“你不要只想着自己的儿子，想想宇文家！”

　　宇文鼎愣在那，过了好一会儿后终于醒悟过来，如今这五层楼上不仅仅是宇文家的人，还有一位王爷在这眼睁睁的看着。而这位王爷，和进了家门的那个年轻人之间似乎还有什么密不可分的联系。

　　“我……知道错了。家主，是我教子无方，我愿意和他一起受罚。”

　　宇文德嗯了一声：“那是自然，这件事等回头再说。”

　　他看向陈重器，有些难堪的笑了笑：“实在是抱歉，让王爷笑话了。”

　　陈重器摇了摇头：“没什么，那是你们的家事。”

　　宇文德听陈重器这话说的有些不阴不阳，心里更是不痛快，然而他也知道如今家族的一举一动都在陈重器的眼睛里看着，而他看到的这一切可能很快就会通过特殊的渠道进入陈无诺的耳朵里。

　　“虽然涉及到了我宇文家的人，但这件事还是应该王爷定夺。”

　　宇文德将皮球踢给陈重器，似乎完全忘记了这是为他被打的半死的五弟，和已经被打死的四弟报仇。

　　说实话，就算宇文家行事算是所有大家族之中比较光明磊落的，但大家族就是大家族，如果这件事没有陈重器参与其中的话，宇文家有一万种法子解决。然而现在，宇文德选了最稳妥的法子。

　　“刚才你们宇文家的人把那个人请进门的之前不是说了吗，他过一关救一个人？”

　　陈重器淡淡地说道：“我不知道你们这么说是什么意思，还是我听错了？”

　　皮球又滚了回来。

　　宇文德心里冷笑，但是脸上却不能暴露出来什么。

　　“是啊，我宇文家上上下下，没有一个言而无信之人。”

　　宇文德摆了摆手：“宇文贺，这件事我交给你了，你去办吧。”

　　宇文贺立刻笑起来：“我知道了二哥，我会公平做事的。”

　　宇文贺大步从五层木楼上下去，走到安争不远处刚要说话，忽然就看到有人跑过来，正式守门的士兵之一。

　　那士兵在他耳边低低说道：“不知道怎么回事，凤凰台城里的百姓们知道了这件事，现在已经聚集了几千人，还有更多的人在往这边过来，人太多了。”

　　宇文贺脸色一变：“到底怎么回事？”

　　那士兵道：“也不知道是谁在城里不断的宣扬，说是宇文家的人要选出最优秀的几个年轻子弟，轮番向一个年轻人挑战。而那个年轻人，就是不久之前在城外击杀了一头妖兽保护了不少村民百姓的年轻人。”

　　“妈的！”

　　宇文贺骂了一声：“是谁传的谣言！”

　　士兵吓了一跳，战战兢兢的回答道：“不知道啊，这消息好像风一样的传遍了整个凤凰台，越来越多的人聚集过来。还有不少城外的百姓也过来了，都是之前被那个家伙救下的村民百姓。”

　　本来已经想好了怎么对付安争的宇文贺知道这件事不能这么简单处置了，宇文家在西北一直以守护者的形象存在，一旦这件事处理不好的话，口碑就坏了。

　　他又转身回去，在宇文德耳边低低的说了几句。宇文德皱眉，沉默了片刻之后说道：“这件事没那么简单，这个年轻人背后有人在推动百姓们的舆论……若是让他不明不白的死在咱们家里，还不知道要被人说什么闲话……既然百姓们不是要看吗？那就敞开门让他们进来看，告诉他们，不是我们宇文家的人挑战这个人，而是这个人要挑战宇文家。”

　　“打开门？”

　　宇文贺急切道：“那些贱民最是容易被人摆布，放进来，万一闹事了怎么办？”

　　宇文德微怒道：“那你告诉我怎么办？从宇文无极忍不住先出手偷袭人家的那一刻起，我宇文家已经陷入被动了。”

　　宇文贺道：“可是……”

　　“没有什么可是，去开门，放人进来。”

　　宇文德声音有些沙哑地说道：“你我都知道咱们家那位老爷子是什么性格脾气，一旦这件事让他知道了……”

　　宇文贺不由自主的打了个寒颤，点了点头：“我知道了……”

　　他转身往回走，宇文德又叫住他：“之前安排的人是谁？”

　　宇文贺看了一眼远处的陈重器，这个看起来已经无为无谓的王爷真的不简单。木楼相距大门口至少有二三里，而宇文无极说话的时候声音也不是很大，但陈重器却听的清清楚楚……

　　所以，他和宇文德之间的谈话，似乎也瞒不住人家。

　　“是宇文淡，宇文清然，若是这两个人不行的话，还有我。”

　　宇文德愣住：“以你们的身份和他交手，万一输了呢？你们丢的气这个人，宇文家丢不起……去冷元阁，请无双出来吧。”

　　“无双？！”

　　宇文贺有些不可思议地说道：“不……不至于吧，无双正在接受老爷子的亲自调教，若是把她叫出来，老爷子岂不是知道的更快一些。”

　　“你们是什么辈分，和一个年轻人去争高下，赢了也是输了，输了更是输了。第一阵让宇文无极打……给他一颗大圣丹。”

　　宇文贺的脸色瞬间就变得发白：“二哥，这样不妥当吧。一旦让大哥知道了，他是不会善摆干休的。大圣丹虽然可以短暂的把人的修为之力提升到近乎于小天境的地步，但是副作用太大了，一不小心，就有可能走火入魔。”

　　“我知道！”

　　宇文德道：“他自己丢的人，还是要自己找回来。至于大圣丹的副作用……我回头亲自出手就是了。你也知道，大哥最是要面子，无极又是他的心头肉。若是这个仇无极不能自己报，大哥的心里那一关也过不去。”

　　“好吧……你是家主，我听你的。”

　　宇文贺虽然不愿意那么做，但也没有别的法子了。大圣丹是宇文家独创的一种丹药，近乎紫品，是金品巅峰。这种丹药可以瞬间把修行者的实力提升到近乎小天境的地步，然而也极有可能让使用者的经脉寸断，再也不能修行。

　　“去请无双吧，若是宇文无极还不行，宇文家年青一代的面子，就只能靠无双争回来了。”

　　宇文德叹了口气：“从什么时候开始，我们宇文家竟然有些后继无人的迹象。无名和无尘在金陵，未必日子就好过。无极是个不争气的，整天只知道装神弄鬼……唯有无双，才是我们宇文家的骄傲，也是我们宇文家的未来。”

　　宇文贺的脚步顿了顿：“可是当初，二哥你险些把无双杀了。”

　　宇文德脸色一变：“你住嘴！无双的事根本就是一个意外……她不会怪我的。那个时候她才四岁就有体相，而且有怪力，我……”

　　宇文贺当然明白宇文德的意思，正因为宇文无双小时候就太优秀了，以至于宇文德怀疑她根本不是自己的女儿。

　　如果不是那位老爷子强行出面的话，可能宇文家这个未来的希望，早就被宇文德掐死了。

　　“去吧。”

　　宇文德摆了摆手，看向站在院子里的安争：“这一次，我们宇文家没有退路。无双是第二阵，也是最后一阵。若是无双再输了，宇文家的脸面也就丢尽了。”

　　宇文贺道：“放心就是了，这个世界上，没有一个年轻人可以超越无双。她可是……凰血之人。”


第745章 大圣丹

　　宇文家是一个很奇怪的存在，他们家族经常会被人忘记，可是当人们偶然想起来的时候才会惊觉，这个家族实在可怕的要命。一个在西北掌握重权而且深受圣皇陈无诺信任的家族，这么多年来一直如此的低调，难道还不够可怕吗？

　　其实宇文家能有这样的一种低调，也是不得已而为之。人们在惊觉这家族强大和低调的同时，却忽略了他们家族为什么这样低调。

　　当初宇文家的先祖因为功劳实在太大，所以被大羲的初代圣皇封为异性王。这也是大羲立国数千年来，唯一的一个异性王。

　　然而，初代圣皇对宇文家实在太忌惮了，所以将宇文家送到了西北。西北这个地方，从军事重要性来讲毋庸置疑，这里一旦出现什么问题的话，大羲的半壁江山都会危及。

　　但是西北太疲敝了，宇文家手下边军和西北驻军足有百万，然而若没有大羲圣庭从中原调拨过来的大量物资维持，别说百万，连十万人也养不住。而就算是养十万精锐大军，其代价就是西北百姓无粮可吃。

　　所以看起来的风光和荣耀，其实都被陈家死死的掐住了命脉。给你王位，给你荣华，给你封疆大吏的为，给你重权让你手握重兵，然而大羲的圣庭可以随随便便就将这所有的一切都扼杀在战争之前。

　　宇文家能不低调？

　　一旦让陈家起了疑心，那么在三个月之内，这一切都会飞灰湮灭。而大羲圣庭精准的控制着西北所有军队的粮草配备和运送，说起来是三个月，但实际上，只要下个月的粮草和物资没有送过来，西北的边军就撑不下去了。

　　而西北的百姓们已经被圣庭养的太懒了，西北没有多少适合种植庄稼的良田，所以如果大羲不运送物资过来，百姓们一样会被饿死。

　　而一旦大羲圣庭断了这种支援，西北的百姓会把怒火全都发泄在宇文家身上。所以不得不说，大羲的初代圣皇是一个可怕的人。

　　就算宇文家的边军实力恐怖，可以再一个月之内从西北边陲向东挺近一万多里，还是会被拦住。澜沧江宽足有十几里，南北而行，一道天堑似的将东西隔开。大羲战斗力最强大的三个舰队之一就常年驻扎在澜沧江上，西北的边军根本不可能过去。

　　所以，宇文德才会对一个被贬为庶人的王爷陈重器如此的在意。

　　安争在院子里用一种近乎是霸道的方式让宇文无极这个宇文家年青一代中的佼佼者被羞辱的想死，而宇文家现在骑虎难下。外面大批的百姓涌了进来，宇文家的人必须用这样的方式来维护名声。

　　宇文家后宅紧靠着野狐山，这座山之所以得名，是因为在很多很多年前，那位协助大羲圣皇创下这万世基业的宇文家老祖宗，就叫宇文野狐。

　　野狐山靠近宇文家大宅的这一侧，半山腰上有一座玄空阁。那是在悬崖峭壁上修建起来的一座木楼，连接着野狐山的一个巨大的山洞，山洞之中宇文家也一直在秘密的修建着，历时上百年才修建完毕。

　　这座玄空阁就是宇文野狐后来隐居的地方，谁也不许随便打扰。而此时在这里隐居闭关的，正是那位一箭数万里的老爷子，宇文放歌。

　　他看起来已经风烛残年，穿着一件麻布长衫盘膝坐在蒲团上闭目养神。距离他十几米之外，玄空阁的窗口，一个身穿白色长裙的少女风姿绰约的站在那，绝世而独立。

　　“无双，你不打算去？”

　　宇文放歌问。

　　那少女微微摇头：“宇文家的任何事，都和我无关。”

　　“他毕竟是你父亲。”

　　“不，从很多年前他就不是了。”

　　“无双，我知道你心里一直有怨恨，而这怨恨恰恰也是你这么多年来修为突飞猛进的原因，是一种动力。可是你的修为现在已经到了瓶颈，以你的资质，不该就停留在大满境不再寸进。你知道为什么会有这种瓶颈吗？恰恰是因为你的怨恨。”

　　宇文放歌道：“怨恨让你奋进，让你有无穷动力，但怨恨毕竟太狭隘了，所以你的修为境界才会停滞不前。我不是劝你放弃这种怨恨，而是劝你常开一些心门。试着是看看外面的世界，去和别人交手来提升自己，找到自己的不足。”

　　“这一代，无人值得我出手。”

　　“那个年轻人就值得。”

　　宇文放歌笑了笑：“那可是一个十分特别的年轻人，体内的力量之强大就算是比起你也不遑多让。而且，我悄悄观察过，他的实际年龄虽然比你大上那么一两岁，但修行的时间比你却要短。”

　　听到这句话，宇文无双的眼睛骤然一亮。

　　她回头，阳光洒在她半边脸上，让她看起来是那么的明艳多姿。她的容貌无法用文字形容出来，任何词语在她身上都现在那么苍白无力。

　　曾经有人说过，如果说上一代大羲江湖第一美人是天昊宫那位已经皈依佛门的许眉黛，那么这一代的江湖第一美人就是她。

　　“老祖宗，你的意思是，他比我强？”

　　宇文无双的眼睛里有一种光，一种令人为之痴迷的光。

　　“谁知道呢。”

　　老人狡黠的笑了笑，不再言语。

　　宇文无双又问了一句，然而他却像是睡着了似的，竟是微微打鼾。片刻之后，他听到了破空之风，随即睁开眼睛看向窗口那边，哪里还有宇文无双的影子，遥遥的看到了一只金色的凤凰虚影一闪即逝。

　　宇文家。

　　宇文无极一脸阴沉的看着面前的安争，脸色难看的好像大病初愈一样。他心里深知一件事，自己所有的骄傲所有的尊严都被安争在刚才那一抹的时候碾压殆尽了。

　　这个人如果不死的话，可能会成为镜子的心魔，不管他如何逼迫自己去面对，可能都无济于事。

　　而此时，在远处看着他们两个人的，可不止一个宇文无双。在距离宇文家不到十里的地方，凤凰台城中有一座标志性的建筑，叫做忘忧塔，足有一百多米高，巍然耸立。宇文无双就站在那，眼神平静的看着那院子里面对面站着的两个年轻男人，而她的注意力都在那个身穿黑衣的年轻人身上。

　　她没有好恶，这么多年也没有一个人能触动她的心弦。她没有喜欢没有不喜欢，因为她知道这个世界上没有几个人能配得上自己。不过看那个身穿黑衣的年轻人倒是颇为舒服，他不是那种娘娘腔的俊美，而是一种硬朗的充满了男性魅力的美。

　　在另外一边，野狐山的山顶山，一个身穿白衣的年轻道士负手而立。他背后背着三柄长剑，就那么冷冷淡淡的往下看着，眼神也全都在安争身上。

　　正如宇文无极，或许安争也是他的心魔。

　　“你几乎毁了我的一切，你知道吗？”

　　宇文无极忽然笑起来，那笑容是悲愤，是不甘，是愤怒。还是那种极力压制着的愤怒，只差那么一点点就会彻底爆发出来。可他却依然表现着自己的风度，所以看起来很扭曲。

　　“你这样认为，我怎么反驳？”

　　安争笑了笑：“你觉得是我让你失去了一切，那么你这一切还真是不太多，所以你这个人的心境如此的狭窄，未来也不会有什么大成就。”

　　宇文无极的嘴角微微抽搐了几下，依然装作很绅士很优雅地说道：“不管你怎么说，我现在把你当做对手了。击败你，我的心境就会平复。不管用什么法子，我都必须击败你。我知道像你这样的人，可能一出生就很贫苦活的小心翼翼，所以长大了之后修为不错，就会变得飞扬跋扈。而一旦你败了，我相信你的心境会比我的心境破裂的还要惨的多。”

　　安争耸了耸肩膀：“你爹心肠真狠。”

　　宇文无极一愣：“你什么意思？”

　　“他应该了解你的性格，所以还让你在我面前说这些话，难道没有想过会被我打死吗？别忘了，你刚才说的……我是一个飞扬跋扈的人。”

　　宇文无极的怒火终于压制不住了，抬起手指着安争的鼻子，以一种非常失礼的方式宣战：“来吧，让我看看你到底有多强。”

　　安争无动于衷：“没有强者先向弱者出手的道理，所以你先。”

　　宇文无极气的脸色都发紫了，他低头看了看自己的手，缓缓打开。那里面有一个差不多核桃大小的蜡丸，犹豫了一会儿之后，他终究还是忍不住将蜡丸捏开。一颗散发着金紫色光芒的丹药滚了出来，就在他手心里来回转着，像是随时都有可能自己飞走一般。

　　宇文无极猛的将药丸攥住，手心里顿时传来一阵阵的火热之感。他知道吃下这颗丹药意味着什么，但他必须这么做。

　　他仰起头，将丹药放进嘴里。

　　五层木楼上，看到自己儿子吃下什么的宇文鼎脸色猛的一变，转身看向宇文德：“二弟，刚才无极吃下去的是什么？是不是大圣丹？！”

　　宇文德叹道：“大哥……如果因为大圣丹的事无极出了什么问题，我负责。但是如果无极这一场打输了的话，你知道意味着什么吗？他个人的事就不说了，可能心境受损，修为一辈子止步于此。就说咱们宇文家……所有的一切，都会被那个不知道什么来路的年轻人碾碎。包括这么多年来，我们宇文家列祖列宗辛辛苦苦维持着的名声。”

　　宇文鼎的脸色变幻不停，最终也只能是一跺脚，双手抱着脑袋蹲了下来。

　　“大哥。”

　　宇文德拍了拍宇文鼎的肩膀：“放心就是了，若是……若是无极真的出了什么意外，老祖会出手的，我也不会坐视不理。最不济……我也给他一世衣食无忧。”

　　宇文鼎猛的抬起头，看向宇文德的时候，眼神里已经满是怨恨。

　　至少上万人围观之下，宇文无极深吸一口气，然后张嘴喷出来一股黑色的气体，那是他体内淤积的浊气。大圣丹的顺江让他具备了近乎小天境的实力，他现在感觉自己随随便便就能把那个羞辱了自己的人撕成碎片。

　　“野小子。”

　　他嘴角勾出一抹冷笑：“你去死吧！”


第746章 胜你，以正大光明！

　　宇文无极一直以一种优雅高贵的形象示人，在凤凰台谁都知道宇文家有一位风度翩翩的宇文公子。可是此时却已经完全丧失了风度，当不久之前安争伸手在他脖子前面抹了一下的时候，他所有的骄傲所有的自尊都被碾压的支离破碎。

　　【烈焰三击】！

　　随着宇文无极一声暴喝，他的身子不进反退向后飘了出去。在飘出去的同时，左手向前右手向后，拉弓一击。他双手之间虚幻出来一张足有一米半长的硬弓，弓弦上三支精光四射的羽箭同时激射出来。

　　那三支羽箭出手之后，带着三条烈火一般的尾焰向前疾冲出去。那三支羽箭所过之处，尾焰在地面上都切割出来深深的沟壑。

　　安争的眉头微微一皱，这宇文无极的修为之力比之前交手的时候明显暴涨了很多。安争看到了宇文无极吞下去了什么东西，也猜到了是提升修为的丹药，只是没有想到这丹药的力量居然这么大。

　　那修为之力，感觉已经突破了大满境的桎梏！

　　宇文无极这个年纪才大满境刚过没多少的修为，突然提升到了小天境，这世上居然有如此霸道猛烈的丹药？就算是有，难道说就没有副作用？

　　与此同时，五层木楼上，看到宇文无极那三支羽箭出手，宇文德微微一笑：“王爷，看我宇文家的少年如何？刚才他故意试探那个人，并没有尽全力。”

　　陈重器面无表情的嗯了一声，不置可否。

　　而宇文鼎的脸色已经惨白无比，他很清楚宇文家大圣丹的副作用有多大。自己的儿子可能就这么废掉了，就为了宇文家的所谓的面子。

　　十里之外，忘忧塔上，宇文无双看到那三支羽箭出手，眉头微皱。

　　“自己找死。”

　　她自言自语的说了四个字，语气有些复杂。

　　野狐山上，风秀养看到那三支羽箭出手，嘴角微微上扬：“安争啊安争，这次你算是遇到对手了，那是近乎小天境的力量。”

　　而安争看到那三支羽箭迎面而来的时候，却连躲闪的意思都没有。

　　“胜你，以正大光明之法！”

　　安争的右手紫光缭绕，破军剑出。当第一支羽箭到了面前不远处的时候，安争一剑劈落。那剑身上散发出一种霸道无匹的力量，那是独属于安争的力量。以雷霆之力和赤日之力相结合，当世没有人可以相比。

　　破军剑天下致锐，一剑劈落，剑尖和羽箭的箭簇在半空之中相遇。当的一声，紫光和金光碰撞，万道霞光一般朝着四周激射出去。而那又不仅仅是光芒，还带着凌厉的杀气。

　　一道一道的光束激射而出，围观的百姓不少人被气流震的东倒西歪。若非是宇文家为了自己的名声不敢让百姓在家里出什么意外，所以之前就开启了结界守护的话，那万道霞光就能把当场所有人全都斩成两段。

　　即便如此，那霞光轰击之下，结界也似乎不堪重负的摇晃起来，几乎崩裂。结界之中的上万百姓吓得啊啊大叫，不少人因为受不了这种震撼之极的场面而抱着头蹲了下去。更有甚者，因为害怕那天威一般的力量而吓晕了过去。

　　轰！

　　一剑劈开一箭，的脚下被他释放出来的力量直接踩出来一个大坑。那可是有法阵守护的宇文家大院的地面，竟是被双脚踩裂了好几块厚重的青石板，脚下的地方更是碎成了粉末。

　　安争一剑劈一箭，右手划出去一道弧度，从下往上将第二支激射而来的羽箭劈上了半空。那支羽箭打着旋儿飞了上去，也不知道飞上多高多远，半空之中忽然炸开了一声闷雷，天空都变得扭曲起来。似乎下一秒天空就可能裂开一个大口子，将所有人都能吞噬进去。

　　而第三支箭已经到了，三支箭几乎是不分先后，安争右手的破军剑连着劈开两支，剑身此时上扬，再想劈出第三剑似乎已经来不及了。然而安争根本就没打算劈出第三箭，他空着的左手突然往前一抓。

　　那是赤手空拳，没有任何防护，可他居然真的就敢迎着那第三支羽箭抓了过去。

　　啪的一声，恰到好处，安争的左手从下往上一抓，将羽箭抓在手里。

　　而在羽箭被抓住的那一瞬间，那带着剧烈尾焰的居然化作了一条小型的火龙，而安争手攥住的地方，正式那龙的脖子。

　　随着安争手掌抓进，那火龙仰天发出一声凄厉的龙吟。嗷呜的一声，其中似乎包含着不甘，包含着自傲，包含着屈辱。

　　安争扎住羽箭后狠狠的一攥，那羽箭上原本凌厉强盛的气息瞬间就被碾灭了。似乎那火龙的所有威力和生机，都被安争一攥给攥没了。

　　火焰消失，火龙不再。安争手里只剩下一支看起来灰色暗淡的羽箭，他随手将羽箭丢在一边。

　　而此时，见三支羽箭依然没能伤了安争，宇文无极的脸色已经气的铁青。

　　“我现在有小天境之威，你那什么和我斗？！”

　　他脚下一点，身形如炮弹一样朝着安争激射过来。在向前疾冲的同时，双手连环发箭。羽箭好像连珠炮似的飞了过来，密密麻麻。

　　【射月摘星】！

　　根本就数不过来那是多少支羽箭，太密集也太凌厉了。好像一大片星辰横着朝安争爆射而来，似乎每一支羽箭上都带着不可匹敌的威力。

　　那暴雨一般而来的羽箭瞬息而至，安争右手将破军剑甩起来后往前一掷：“去！”

　　破军剑化作一道紫色的流行向前疾飞，这边是孤零零的一道紫光，而另外一边则是千军万马一样的无数羽箭。不管是谁，也一眼就能看出来这两人攻势的高下。

　　木楼上，宇文德满意的笑了笑：“无极这射月摘星，已经有了七成火候。”

　　宇文贺脸色有些难看的点了点头，却不知道说些什么。

　　围观的上万百姓看到那密密麻麻的羽箭朝着安争射过去，不少人已经捂住了眼睛。

　　“怎么样了？那个黑衣年轻人死了没有？”

　　“你自己看啊。”

　　“我不敢啊，太可怕了，那就是神灵的天威吧。”

　　“是啊，那就是修行者的天威，太可怕了。这些羽箭若是落在咱们镇子里，只怕整个镇子都会被夷为平地吧。别说镇子了，就算是一座小山也能给轰成碎渣。”

　　“你睁开眼睛吧，根本没有你说的那些事。”

　　闭上眼睛的人，没有看到那更为壮阔的一幕。

　　当安争把破军剑掷出去之后不久，破军剑在半空之中忽然紫光大盛！就好像半空之中突然炸开了一个太阳似的，紫光好像潮水一般朝着四周冲了出去。而紫光之后，半空之中居然出现了无数破军剑的虚影，一剑一剑的将那迎面而来的羽箭挑落。

　　一剑对一箭。

　　不管对方的羽箭有多密集，不管那羽箭的速度有多快力度有多大，安争的破军剑都没有躲避没有遗漏。一剑迎上一箭，就在他和宇文无极两个人之间，好像发生了一场几千颗星球对撞的震撼场面。

　　无数破军剑的虚影击落了无数羽箭，这个过程说起来很慢，但却是在电光火石之间。五层木楼上，就连宇文德偶都觉得安争不应该能接得住这射月摘星，可是却眼睁睁的看着那个黑衣少年以如此光明正大的手法破掉了宇文家成名的功法。

　　“不以诡道避之，不以奇谋破之，以自身实力，光明正大，无懈可击。”

　　野狐山上，那被宇文家成为老祖宗的人抚着自己的白须自言自语道：“这个年轻人不一般啊。”

　　忘忧塔上，看到安争以剑术破箭术，眼神一亮。

　　所有的羽箭都被击落，没有一支漏过。而此时宇文无极已经冲到了安争面前，右拳上紫光缭绕：“就算你能躲开我多有的羽箭，你能躲开我吗！”

　　这一拳带着无匹威力朝着安争的脸砸了过来，而安争居然不躲不闪，也抬起右拳朝着那宇文无极的那只拳头砸了过去。

　　轰！

　　剧烈的爆炸在两个人之间产生，地面足有方圆几十米那么大一块被直接震成了齑粉。非但如此，地面下沉了至少有四五米。这还是在宇文家结界的防护之下，若是没有结界的话，可能半个宇文家都被直接轰成了废墟。

　　安争和宇文无极两个人同时向后退了出去，鞋底在地面上摩擦的声音是那么的刺耳。

　　“怎么可能！”

　　宇文鼎紧张的看着自己的儿子和那个少年比试，当他看到两个人居然打的不相上下的时候忍不住惊呼出来：“那个少年怎么可能如此年轻就有了小天境的修为！怎么可能！”

　　就连宇文德的脸色都变得难看起来：“怎么可能……他……他太年轻了，怎么可能。”

　　而此时，安争的身上紫光越发的明亮起来，他整个人好像站在一轮紫色的太阳之中。安争遥遥的看着落在几百米外的宇文无极，微微勾起嘴角：“你的小天境是假的，靠丹药提升起来的，而且恐怕还有很短的时间限制，我想看看你这丹药之力过后会是什么样子。”

　　“在那之前，我一定会杀了你！”

　　宇文无极暴喝一声，从几百米外再次冲了过来。

　　安争站在原地，还是等着宇文无极冲到面前才出手。宇文无极一掌拍向安争的胸口，而安争在那只手掌就要击打在自己身上的时候才抬起来，啪的一声抓住了宇文无极的手腕。而宇文无极原本暴烈向前的一掌，居然好像被铁闸夹住了一样，纹丝不动！

　　攥住了宇文无极的手腕，安争看着那不到一米之外的宇文无极的脸轻轻说了几个字：“丹药之力终究只是外力，让你看看，属于修行者自己的力量有多强大纯粹。”

　　轰！

　　安争身体外面出现了气爆，那威力之大超乎想象！

　　“破境！”

　　木楼上有人惊呼出来：“他居然在这个时候破境！”

　　一个气爆将宇文无极身上的衣服都给炸的乱七八糟的，但他的噩梦才刚刚开始。

　　砰！

　　砰！

　　那气爆不是一次，而是两次！

　　第二次气爆之后，宇文无极身上的衣服已经被炸的干干净净寸缕不生，而身上也白炸的支离破碎，一道一道的全都是血痕！


第747章 家族荣耀

　　连续两次气爆将宇文无极炸的几乎裂开，而宇文无极的手腕被安争死死的抓住，不管他怎么挣扎，怎么往回抽手都根本抽不出去。那两次气爆之后，优雅高贵的宇文公子被炸的赤身裸体，身上密密麻麻的都是血痕，一道一道的看起来无比的触目惊心！

　　“我的天啊！”

　　结界之中围观的百姓们全都吓呆了，有人忍不住惊呼：“我的天啊，那个穿黑衣服的年轻人到底是有多强大啊，宇文家的公子居然完全不是他的对手。”

　　“真是让人大感意外啊，宇文家的公子看起来已经足够强大了，那箭术具备天威。可是在这位穿黑衣服的公子面前，他似乎一点优势都没有，人家以不变应万变，真是太精彩了。”

　　“你懂得个屁，你能看出什么。”

　　“这下宇文家的脸是丢尽了，也不知道这黑衣年轻人怎么收场。那天若不是他的话，咱们的家园可能已经被那可怕的妖兽毁掉了，我是真的不愿意看到他被宇文家的人杀了啊。”

　　“谁说不是呢，这么好的一个年轻人，把宇文家得罪的这么狠，只怕是没有好下场的。”

　　“唉，希望他能没事。”

　　五层木楼上，宇文德的脸色铁青，看起来好像被人刚刚往嘴里硬塞进去一颗鸡蛋似的难看。为了维护宇文家的尊严和面子，他不惜给了宇文无极一颗大圣丹。虽然可能会毁掉一个优秀传人，但维护了宇文家在西北不可挑衅的威名，也算是值了。

　　可是，吃了一颗大圣丹之后的宇文无极，居然还是被人家压制的死死的。

　　“那是……那是大满境九品？”

　　宇文贺说话都有些结结巴巴了，颤抖着嘴唇说道：“这怎么可能，他若是刚刚才突破到了大满境九品的话，那么之前他是以大满境七品的实力和无极在交手？那根本就是不可能的！无极吃了大圣丹，可以把修为之力提升到近乎小天境的地步，大满境七品……大满境七品怎么可能挡得住？！”

　　“你闭嘴！”

　　宇文德瞪了他一眼，看向宇文鼎的时候，发现宇文鼎已经瘫坐在地上，脸上已经一点儿血色都没有了。

　　陈重器嘴角微微上扬：“大满境七品抗住了算什么稀奇，别说那不是真正的小天境的力量，就算是真的以大满境七品的实力抗住了小天境的修行者，我也不认为那有什么值得惊讶的。他是谁？又岂是随随便便一个人就能相比的？”

　　他这话说的声音不小，五层木楼上，不少宇文家的人都听到了，有人对他怒目而视，而陈重器却根本就不在意。

　　“若非是这样的人，怎么配来杀我？”

　　他这句话一出口，不少人都愣住了。宇文家的人不是谁都能接触到最高层的秘密，当然不是所有人都知道那个人就是来杀王爷陈重器的。陈重器这话一出口，简直像是一块大石头投进了平静的湖水里一样，一石激起千层浪。

　　以大满境七品的实力硬生生的抗住了近乎小天境的宇文无极，这件事只怕立刻就会传出去，用不了多久，整个西北都会有人知道，那不知道名字的黑衣少年独自一人进凤凰台宇文家祖宅的事。

　　安争抓着宇文无极的手腕，而宇文无极之前眼神里的那种狂暴和傲气哪里还剩下分毫，此时眼睛里只剩下了恐惧，前所未有的恐惧。

　　“你……你不敢杀我的！”

　　宇文无极朝着安争嘶吼道：“这里是宇文家，你不敢杀我的，杀了我你走不出凤凰台！”

　　安争看着那已经完全扭曲了的年轻人，微微摇头道：“我当然是不会杀你的，倒不是因为我怕杀了你会有什么不好的影响，而是根本不需要我杀你。你刚才吞噬的丹药药效太过刚猛霸道，你的修为之力和体质根本就承受不住药力，就算我不杀你，你也不会有什么好下场的。”

　　安争松开手，宇文无极的身子好像断了线的风筝似的往后飞了出去，后背砰的一声撞击在一堵墙上，将墙面震的全都是裂纹。

　　宇文无极挣扎着站起来，眼睛都红了。他试着还想往前冲去找安争拼命，可是他的两条腿根本就已经不听使唤了，往前只走了两步就扑倒在地，片刻之后身体就开始抽搐起来，好像被雷击了似的，抖动的格外剧烈。

　　没多久，他的嘴角里就往外溢出来一股一股的白沫，然后就是浓稠的血液，其中还夹杂着一小块一小块的好像是碎肉似的东西，也不知道是什么内脏已经碎了。

　　安争说的没错，就算他不杀宇文无极，宇文无极也不会有什么好下场。以刚刚迈入大满境没多久的修为境界，硬生生的吞下了一颗大圣丹瞬间将修为境界提升到了小天境，这种刚猛霸道的药效之后，他的肉身根本就承受不住。

　　五层木楼上，宇文鼎哀嚎了一声，跌跌撞撞的从木楼上冲下去，看起来好像瞬间苍老了几十岁似的。

　　宇文德的脸色变幻不停，沉默了片刻之后一摆手吩咐道：“带无极少爷下去诊治……”

　　他停顿了一下后故意提升声音说道：“这也是他自找的，我才看出来，他居然偷偷吃了一颗大圣丹。这大圣丹根本不是他能承受的，一个人的心性狭窄到了这个地步，就算是吃了大圣丹又能如何？”

　　知道内情的宇文贺看向二哥，心里如同翻江倒海一样，说不出的滋味。

　　宇文鼎从木楼上冲下去，疯了一样冲到宇文无极面前，两只手颤抖着将儿子抱起来，看向安争的时候眼神里都是恨意。

　　安争从血培珠空间里取出来一颗鸡蛋抛过去，那玉瓶在半空之中划出一道弧线。

　　“他体质破碎，经脉几乎全都断了，这丹药虽然不能彻底救他，最起码可以让他的伤势不在恶化，而且将来还有重新修行的可能。他这个人本质不坏，虽然有些小毛病，但不该成为你们家族为了保护脸面的牺牲品。”

　　宇文鼎一把将玉瓶接住，然后又颤抖着手把玉瓶摔在地上：“我不要你的东西！”

　　安争语气平淡地说道：“你的自尊和你的儿子相比，哪个重要？他不是我的什么人，我也不是他的什么人。药就在那里，你自己看着办。我只劝你一句，别为了你那可笑可怜的自尊，就忘记了自己身为一个父亲的责任。”

　　宇文鼎的脸色变幻不停，沉默了片刻之后从地上将玉瓶捡起来，然后抱着孩子飞奔出去。才跑出去没多远，一个小童从野狐山那边过来，迎着宇文鼎说道：“老祖宗请您把无极公子送到玄空阁去，老祖宗会亲自为无极公子救治。”

　　听到这句话，宇文鼎的脸色顿时好了许多。他抱着宇文无极已经绵软无力的身子往野狐山那边狂奔而去，速度已经快到了极致。

　　木楼上，宇文德声音略显沙哑地问道：“无双小姐呢？去请了没有？怎么还没来？”

　　宇文贺道：“无双……怕是老祖宗去劝都未必会来，二哥你也知道，无双对咱们始终都有些芥蒂。”

　　他没敢说对宇文德有芥蒂，而是说我们，也算是给宇文德留了几分颜面。

　　“不识大体！”

　　宇文德怒道：“宇文家有这样的孩子，留着干嘛？”

　　宇文贺道：“现在无双不知道会不会来，让宇文淡先去打一阵？”

　　宇文德沉吟片刻之后说道：“宇文淡不行，他和你我一个辈分，传扬出去对我宇文家的颜面有所影响。若是被人知道了我们宇文家一笑七大的话，以后还怎么面对西北的百姓？”

　　宇文贺这次真的有些生气了：“可是大哥，这个时候了你怎么还考虑这么多？那年轻人强的太过变态了，下一代之中我看只有无名和无双两个人可以匹敌，现在无双不来……”

　　“给宇文庆然一颗大圣丹。”

　　宇文贺的脸色猛的一变：“还用大圣丹？”

　　宇文德愣了一下：“也对，大圣丹也未必管用，那少年在大满境七品就能力抗无极，清然的实力虽然比无极要强上不少，但一颗大圣丹还是不够保险，给他两颗！”

　　宇文贺：“二哥！你这样清然会死！”

　　“他死就死吧，他是分支的孩子，本来就应该以死来守护家族荣耀的觉悟。本家的无极都已经做出了牺牲，分家出去的清然难道不行？”

　　“二哥！”

　　“我知道你怎么想，但你考虑过家族没有？”

　　宇文德的眼神一凛，看向宇文贺说道：“这对咱们宇文家是个考验，只不过你们谁都想不到这一层罢了。一旦让外界的人猜测到我宇文家这一代并没有多少出彩的后辈……”

　　宇文贺道：“可是一旦让人知道我们家的后代需要靠大圣丹来提升修为才能与人一战……岂不是更加的难堪？！”

　　宇文德道：“难堪就难堪吧，那也要看这件事传不传的出去。”

　　宇文贺道：“至少有一万人在这看着，怎么可能传不出去。”

　　“一万人？那一万人都是凡夫俗子。”

　　宇文德道：“那些老百姓知道什么？他们只看结果的。如果无双还不来的话，只能靠清然。清然虽然是分家的孩子，但天赋过人，年纪轻轻已经到了大满境七品，吃下两颗大圣丹的话，最不济也能提升到真正的小天境的修为，那个家伙是挡不住的。”

　　宇文贺张了张嘴，最终还是什么都没有说出来。他看着面前这个作为家主的二哥，忽然之间觉得这个人很陌生，好像从来都不认识似的。

　　他转身离去，不久之后出现在宇文家一个面目干净轻俊的年轻人身边。他低声跟那年轻人说了几句什么，然后塞进那年轻人手里两颗丹药。那年轻人脸色猛的一变，凄苦一笑。

　　“我知道了，分家的孩子……可以为家族荣誉而死。”

　　他攥紧了丹药，深吸一口气，朝着安争大步走了过去。

　　而此时，忘忧塔上，宇文无双看到宇文清然朝着那边走，脸色也变了变：“宇文德……看你还要做多少孽。”


第748章 我想靠自己

　　有两个人一直都在看着安争，看着他到底能把西北凤凰台的宇文家搅到什么地步。一个站在十里之外的忘忧塔上，而忘忧塔也不能让她忘记那些过往。一个站在野狐山上，俯瞰安争的时候也觉得自己没有那么高大。

　　而院子里，安争看着对面走过来的那个面容清俊举止有些谨慎的年轻人，心里微微的颤抖了一下。因为他看到了那个年轻人也一样的紧紧的握着右手，那右手里也许一样的还是那种能让人瞬间提升修为，但却对身体也有着巨大伤害的丹药。

　　已经有了一个宇文无极，现在又来了一个……宇文家，这真是让人刮目相看。

　　“你好。”

　　那个年轻人走到安争面前，居然还很客气的打了个招呼。看得出来他有些拘束，像是胆怯但绝对不是。那是一个很朴素的年轻人，和宇文无极的气质完全不一样。给人的感觉就是……那不像是宇文家的人，没有一点主人家的样子，倒像是寄居在这的客人，显得那么小心翼翼。

　　对于这种表现，安争太熟悉不过了。安争熟悉那些大家族的作风，熟悉那些大家族的行成……不仅仅是宇文家，大羲之内任何一个大家族都有这样的一群人。

　　比如面前这个年轻人，有着宇文的姓氏，但却没有从这个庞大的家族得到过什么。他们的父亲或许是宇文家比较有头面的人，但是母亲的身份很卑微。又或者，他们的父亲本身就也是庶出的人，所以地位更低。每一个大家族的行成，都是以一种十分复杂的方式存在的。

　　地位高拥有绝对权力的只是那么一小撮人，他们是圆心。然后是一群兄弟姐妹或者是所谓的血统比较纯正的人，他们是圆心外面的第一个圈。之后随着地位的下降，圈子越来越大，越来越多。所以组成大家族的，其实人数最多的正是这样地位不高，也就只能在家族外面普通百姓面前才能彰显自己身份的人。

　　“我叫宇文清然。”

　　年轻人朝着安争抱拳，不失礼，不张扬，但是看得出来人际交往上稍显生疏。这可能是一个在分家之中极为优秀的年轻人，但此时此刻却必须站出来为家族做出牺牲了。

　　“你手里是药？”

　　安争直截了当的问了一句。

　　“是……”

　　宇文清然没有想到安争回文这个，脸色有些微微发白。

　　“你是宇文家分家的人吧？我看的出来，不管是衣服的款式还是布料，你穿的和之前宇文无极穿的都不一样。而且我之前也打听过，他们本家的这一代是以无字为名，而你们分家的这一代年轻人是以清字命名。”

　　“你好像很了解我们家族。”

　　宇文清然低头看了看手里的丹药，然后抬起头看向安争：“不过，不管我是分家的人还是本家的人，都有义务有责捍卫我们家族的尊严和荣耀。之前本家的无极少爷不是已经先站出来了吗？现在轮到我了。”

　　“那你觉得这就是公平？”

　　“难道不是？无极少爷已经先一步站出来了，他已经做出了牺牲，我们分家的人更应该做出牺牲。”

　　安争摇了摇头：“你吃了那颗丹药，会死的。宇文无极受到丹药的反噬，还有野狐山上那隐居着的宇文家老爷子救治。而你呢？你想过没有，你是没有这样的待遇的。你如果吃了那丹药却依然不是我的对手，你就会被他们遗弃在某个别人不知道的地方，除了你的父母之外没有人关心你的死活。就算是你死了，也不过是随随便便找个地方掩埋罢了。”

　　宇文清然的手微乎其微的颤抖了一下，但依然没有表现出来，只是笑了笑：“我说过了，这是每一个姓宇文的人身上的责任，多谢你的关心，我暂时还不用这丹药。”

　　他将丹药放进一个小玉瓶里，收进随身的空间法器之中，然后伸出右手做了个请的手势：“我修行二十二年，一直不知道自己到底是什么样的高度。我知道那丹药很强大，可以让我更强，但我想靠我自己的能力和你打。若是我输了，我对得起宇文的姓。若是我死了，也就无所谓了。”

　　他那微微扬起的右手，那个请的动作，就是他最后的骄傲。

　　五层木楼上，宇文德的脸色难看起来，回头看向刚刚回到自己身边的宇文贺：“怎么回事？你没有交代清楚？为什么宇文清然没有吃下大圣丹？虽然他确实天赋不错，但他难道不吃大圣丹就能是那个人的对手？就真的比无极强很多？毕竟他们身上的血脉之力很薄弱，血统不纯净，怎么可能和血统纯净的无极比？”

　　宇文贺摇头：“二哥，你真的了解咱们宇文家的这些孩子吗？”

　　“你什么意思？”

　　“没事……算了，我知道清然是一个识大体的孩子，也是一个有家族荣耀感的孩子，他知道该怎么做。”

　　“那样最好！”

　　宇文德道：“不然我倒是真想问问，他的爹娘是怎么教育的孩子！”

　　宇文贺苦笑着摇了摇头，没有说什么。

　　“你是不是觉得我这个做家主的太苛刻了些？无所谓了，不管你们怎么想。我为了这个家族，可以把我自己的两个孩子送到金陵城里去做人质，随时都有可能被杀。别人为什么就不能为家族做出牺牲？我说过无数次，宇文家之所以能傲立西北千年不倒，正是因为家族的团结……”

　　宇文德一摆手：“算了，派人再去请无双。”

　　宇文贺嗯了一声，低着头，眼神里有些厌恶。

　　“请。”

　　安争也做了一个请的手势，很端正，很肃然。因为面前的这个年轻人，值得他尊敬。他手里有可以把修为境界瞬间提升到近乎小天境的大圣丹，但是他不吃，他要靠自己的修为来实打实的打一场。他把自己看成宇文家的一份子，所以要捍卫家族荣耀。但是，他更加的光明磊落。

　　“请。”

　　宇文清然向后撤了一步，双手一前一后，前面的右手掌心里光华闪烁了一下，一团金光逐渐浮现出来。

　　“宇文家的浩然剑法，请小心。”

　　宇文清然说了一句，然后手心里幻化出来一柄长剑。以安争的眼力，一眼就看出来那长剑不过是一柄红品的法器，完全配不上宇文清然的修为境界。可是他没有更高更好的法器了，因为他是分家的人。也许，这柄红品中阶左右的长剑，还是他凭自己的努力得来的，而不是家族给予的。

　　“浩然剑法？”

　　木楼上，宇文德忍不住愣了一下：“那是咱们家族的少年修行起步才会用的剑法，你不是说宇文清然实力很强吗？为什么只会这最基本的浩然剑法？”

　　“二哥，我刚才说过了，你真的了解咱们家族的孩子吗？尤其是分家那边的，他们从小到大，可能唯一得到的功法就是一本浩然十三剑了。你以为他是无极，是无名无尘？想看什么功法，随随便便就能去藏书楼翻阅？”

　　宇文德哼了一声，却没有说什么。

　　场中，宇文清然以右手持剑，安争看了看自己手里的破军剑，然后将破军剑收了起来，在空间法器之中选了一件和宇文清然的佩剑品级差不多的长剑出来。

　　宇文清然脚下猛的发力，一剑朝着安争刺了过来，平常无奇，这是减法的最基本的东西，或是横扫或是直刺，而直刺，是减法之中用的最多的。

　　但是，那剑的速度和力度极为强悍，比之前吃了大圣丹的宇文无极也不遑多让！

　　当的一声，安争的长剑和宇文清然的长剑对撞了一下，两个人各退了五步。只是一剑，两个人的长剑全都崩碎了。这红品的法器，根本就承受不住他们的修为之力。

　　忘忧塔上，看到安争换剑和宇文清然交手，宇文无双的眼神又亮了一下。她一开始就觉得那黑衣少年不怎么讨厌，现在看起来更为顺眼了些。而在野狐山上，一身白衣的风秀养微微摇头，自言自语了两个字……迂腐。

　　“我以气为剑，你小心。”

　　宇文清然右手里幻化出来一柄金光灿灿的劲气长剑，然后向前抢攻。那是宇文家最基本的减法，可是十三剑在他手里用出来，却如长江大河一般，连绵不绝，气势如虹。那减法简单至极，然而每一剑的速度和力度都以臻完美。安争不敢小觑，同样以劲气为剑，一剑一剑的格挡封闭，十三剑之后，安争居然被逼退了五步。

　　“好修为！好天赋！”

　　安争心头一股豪气升起来，一剑一剑的反攻回去：“只是凭着这十三剑，你就足以在大羲的江湖上肆意行走，甚至开宗立派。”

　　宇文清然十三剑用完，来来回回的还是那十三剑。可是到最后，他打乱了十三剑的顺序和章法，这十三剑就变成了完全不同的剑术。就连五层木楼上那些宇文家的高层大人物们都看的傻了眼，谁也没有想到将十三剑的顺序打乱之后，居然会变的如此精妙。

　　“原来我们的十三剑这么厉害，却没有人发觉。”

　　“废话，谁会没事去研究这最基本的十三剑？也就是宇文清然那样的人，接触不到更高级的功法，只能反复钻研这十三剑了。若是他能接触到更高层的功法，他也不会没事把十三剑拆开连练。”

　　“十三剑啊，拆开来之后，每一剑又都演化出去至少十三种变化，这十三剑的剑法就变得灵动高绝，这个清然了不起。”

　　宇文清然听不到木楼上的人对他的议论，他就算听到了也没有心情去理会。他现在很正视很珍视面前的对手，因为那也是一个正大光明之人。至于遇到这样的对手，他的十三剑才会彻底的发挥出威力。他感觉自己好像进入了另外一个世界，一种空空无我的世界。

　　安争看到面前这个年轻人，身上出现了一种淡淡的圣洁的光辉。


第749章 终来

　　当那种圣洁的光辉出现在宇文清然身体外面的时候，安争心里不由自主的一震。他从来没有看到过一个寻常的修行者身上出现这样的光辉，若是普通百姓看到的话，也许只是觉得那也是普通的白光罢了，然而安争却看到了一种很强大的力量。

　　“他似乎在蜕变？”

　　木楼上，宇文德的眼神一亮：“这是一个值得培养的后辈，宇文贺……无论如何也不要让宇文清然出事，就算他吃下大圣丹也要想办法救。”

　　宇文贺冷笑了一声，却没有说话。

　　宇文清然似乎进入了一种忘我的境界，他和安争的实力其实有所差距，如果不是安争不忍心伤害他这样纯粹干净的人，他可能早已经受伤了。可是当宇文清然进入了那种状态之后，整个人发生了质的改变。

　　剑法依然是那寻常无奇的浩然十三剑，可是此时，威力已经完全发生了变化。

　　当的一声，安争的劲气长剑和宇文清然的长剑对刺了一下，那两柄劲气长剑的剑尖精准无比的对撞在一起，就算是这样的事，也许有人会认为对于修行者来说并不是什么难事，然而……那些看起来境界不低但是基本功完全没有的修行者，却绝对做不到。他们有着强大的修为之力，可以覆盖式的攻击，但是他们做不到这一点。

　　两个人的身子不由自主的向后退了出去，鞋底在地面上摩擦的声音好像吹响了一场大战的前奏一样。

　　“好！”

　　安争感觉到宇文清然的修为之力居然在瞬间到了和自己不相上下的地步，心中那豪气顿时升了起来。他的一声遇到过很多对手，将来会遇到更多的对手。但是像宇文清然这样心底如此干净，行事如此磊落的对手，可能会极少遇到。和这样的对手交战，是一种享受，也是一种对自己修为之力最好的检验。

　　两个人的力量都几乎发挥到了极致，进入了那种空空无我状态下的宇文清然居然闭起了眼睛，但是安争的每一个动作一招一式似乎都在他的脑海里一样，他看得清清楚楚！

　　两个人的身影好像电芒一样在大院之中穿梭，那些围观的寻常百姓根本就追逐不到他们在哪儿。只是看到一道一道的流光出现又消失，快的根本不能用秒来计算。

　　“我的天啊！”

　　结界之中有人下意识地喊道：“根本就看不到了，那两个人还在打？”

　　“应该是在打的吧……”

　　“完全看不到啊，太快了。”

　　别说那些寻常百姓，就算是大满境之下的修行者，几乎都捕捉不到安争和宇文清然的影子。那两个人好像完全穿越了虚空一样，又似乎完全融入了自然。

　　忽然之间，两个人的身影都停了下来，距离十几米远站住。宇文清然缓缓的真开眼界，好像刚刚睡醒了一样，却没有那种睡眼惺忪，而是看起来眼神格外的明亮。

　　“谢谢你。”

　　宇文清然道：“若不是遇到你的对手，我也突破不了这一层桎梏。”

　　安争道：“你打够了？”

　　宇文清然道：“还没有，再来。”

　　他身子向前疾冲，放弃了手里的长剑，赤手空拳而上。安争手里的劲气长剑也消失不见，两个人在院子里好像穿花蝴蝶一般，让那些看得到他们动作的人都看的眼花缭乱。

　　“快加固结界！”

　　宇文家一个人喊了一声，竟是捂着心口蹲了下去。

　　此时结界只打开了一部分，护住了那上万围观的百姓。但是对于修行者来说却没有打开结界，因为谁也没有想到，安争和宇文清然之间的交手居然到了这个地步。

　　砰地一声！

　　安争的和宇文清然对撞了一拳，两个人都被那浩荡的修为之力震的向后退。那种爆裂的力量之下，两个人同时向后飞出去能有近百米。宇文清然一声轻叱，身后出现了密密麻麻漂浮着的金光璀璨的长剑，而场中除了木楼之上的那些大人物，凡是佩剑之人，他们的长剑居然全都自发的飞了出去，漂浮在宇文清然的身边。

　　“我命中注定就是修剑之人，剑就是我的本命。”

　　他伸手往前一指：“去。”

　　数不清的长剑如同密集轰炸的炸弹一样朝着安争连续不断的轰击，有的剑是笔直的飞过去的，有的剑则是兜了一个弧度飞过去的，剑有先后，所以连绵不绝。

　　安争双手往前一推，身前出现了一道散发着淡淡紫光的屏障。那些金光长剑不断的轰击在屏障上，安争的身子则被这连绵不绝的力量震的向后滑出去。然而不管那些金光长剑威力有多恐怖，始终不能突破安争的防御。

　　“了不起！”

　　安争等到那剑虹落尽，双手往左右一分，紫光浩荡，将参与的剑气扫尽。他的身子向前一冲，如同下山猛虎一样朝着宇文清然而去。宇文清然眼神一凛，双手往后一收。之前被安争的屏障崩飞了的那些金光长剑全都飞了回来，长虹再现。一条大河般的剑流朝着安争的背后追击而来，速度奇快。

　　向前疾驰之中，安争的左手在前右手在后。右手掌心里，一团炽烈的光芒出现，紧跟着就是璀璨到令人无法承受的光芒出现。就像是太阳，没有人敢逼视。

　　他右手的太阳就挂在自己身后，而追击而来的剑流也到了。就在这时候，众人原本以为已经足够璀璨的太阳忽然之间变得更为强烈起来，那太阳的光芒形成了一个超过五米直径的巨大的光球，光球的亮度足以让任何一个普通人哪怕只是看上一眼就会失明。而那些在场的普通人也根本就看不到，因为他们在太阳刚刚出现的那一刻眼睛就花了，什么都看不到了。

　　万剑追击，此时倒是好像万剑自尽。那太阳就像是一个无比恐怖的大熔炉，所有追击的长剑全都被融化了。金光之河汹涌而来，但是在安争身后化作了一地的铁水。那些长剑被融化之后的铁水落在地上，将地面重铸了一层！

　　而在安争身前的左手里，一道紫色的电芒激射而出，比剑气更为凌厉！

　　宇文清然看到那一道紫光过来，两只手向前一伸双手握住，一柄虚幻出来的长剑出现，他顺势往下一劈！

　　当的一声！

　　那声音飘荡出去的瞬间，就算是在结界之内的百姓们全都直接被震晕了过去。而还没有来得及被打开的结界保护进去的修行者，修为不足之人，一个个的耳鼻出血，不少人抱着脑袋在地上翻滚起来。那种力量，根本不是他们能承受的。哪怕他们所承受的，其实不过万一而已。

　　震荡出去的音波席卷四周，建筑物上的瓦片被整整齐齐的掀起来，然后居然有整整齐齐的落下去。此起彼伏，看着颇为壮观。而更远处，音波到了野狐山上，齐刷刷的将山腰处的树木扫了一边，树叶尽落。

　　这当的一声之后，宇文清然的身子不由自主的向后飞出去，手里的劲气长剑也被震碎了。等到四周的音波和尘土稍稍落下来之后，人们终于能看清楚场中面对面站着的那两个年轻人的时候，胜负已分。

　　宇文清然面容平静，整个人的气质已经完全不一样了。他刚刚从里面走出来要和安争交手之前，看起来是一种拘束的，小心翼翼的，甚至有些胆怯的气质。然而现在，他负手而立，一派宗师的模样。他看起来真的升华了，这完全是一种无法解释的现象。

　　“我输了。”

　　宇文清然抱拳。

　　安争摇了摇头：“我没赢。”

　　宇文清然笑了笑：“对我来说，这一战的胜负其实不重要的。重要的是，这一战你帮我打开了心中的枷锁，让我体会到了那种很奇妙的感觉。虽然我并没有完全抓住，但对我来说已经受益匪浅。多谢。”

　　安争笑了笑：“不谢。”

　　宇文清然转身：“这世界与我，剩下的关系，似乎只有剑。”

　　他一挥手，脚下出现了一柄金光长剑。他竟是踩着长剑飞上了半空，然后化作一道流光消失不见。而此时在木楼上，宇文德已经急的几乎嘶吼出来：“怎么就走了！快拦住他啊！那是我们宇文家不可多得的人才，要着重培养啊。我可以给他一切他想要的，不再是只有浩然十三剑功法，他想要什么就给他什么！快去，把他找回来，我打算给他改个名字……叫宇文无形如何？”

　　“家主。”

　　宇文贺这次没有叫二哥，而是叫了家主：“你认为，清然会回来吗？”

　　宇文德的脸色变了变：“他为什么不回来？宇文家是他的家，宇文是他的姓，他凭什么不回来？他是吃着宇文家的饭，喝着宇文家的水长大的，凭什么不回来？！”

　　宇文贺知道自己说什么也没意义，摇了摇头，不再言语。

　　“可这算什么？赢了还是输了？”

　　宇文德往左右看，很多人都避开了他的视线。他微怒道：“到底怎么算？怎么算？”

　　“打……打平吧。”

　　宇文贺说道。

　　“怎么算打平呢？清然没输！”

　　宇文德喊了一声。

　　站在稍远处的宇文破，宇文家九兄弟之间的老九淡淡地说道：“可是那个人也没输，最多就算是打平……二哥，我才不信你看不出来，清然其实根本不是人家的对手。若是那个家伙愿意的话，在清然的境界忽然提升之前，他已经把清然轻而易举的干掉了。就算是清然修为境界提升，也要比这个人略逊一筹。”

　　宇文德怒道：“打平？打平之后，年青一代还有谁能站出来打赢他！”

　　就在这个时候，天空之中忽然出现了一声嘹亮的凤啼之声。那声音似乎贯穿了天穹，传遍了整个西北一样。一只通体金黄的凤凰从半空之中飞落，凤凰的后背上，那身穿白裙的女子绝世而独立，如仙子下凡。


第750章 天地良心

　　当那个白衣飘飘的女子站在凤凰后背上缓缓降落下来的时候，刚刚苏醒的百姓又有几个人晕了过去。那倒不是因为宇文无双的威压所致，而是因为她太美。丝毫也不夸张的说，宇文无双的美不是人间的美。

　　安争身边的女子都很美，但和宇文无双的美不一样。曲流兮的美在于，她还在人间，是一个活生生的人。而宇文无双的样子，似乎不属于这个世界。

　　好像没有人在她眼里，甚至没有什么生命在她眼里。

　　她知道自己的美，也知道自己的强，所以才有了那种天上地下唯我一人的骄傲。正是因为这种骄傲，让她好像高高在上，时时刻刻站在云端。

　　当看到宇文无双出现之后，五层木楼上的宇文德激动的几乎要喊出来。

　　“我的女儿，我就说过我的女儿不会忘记自己的身份！”

　　宇文德指着宇文无双说道：“她身体里终究流着的还是宇文家的血液，在家族需要她的时候，她不会让我失望的。”

　　或许是因为说话的声音大了些，就连距离很远的宇文无双都听的很清楚。她回头看了五层木楼上那些人一眼，那眼神之中无悲无喜，可正因为如此，那才是赤裸裸的轻蔑。

　　她根本就见话都懒得说，甚至不愿意辩解自己来根本就不是为了什么宇文家，而是为了她自己。正因为这种冷冷淡淡毫无波澜的眼神，激动的宇文德就好像被人瞬间在脑袋上泼了一盆冷水似的。

　　激动平复，他尴尬的笑了笑：“来了就好。”

　　宇文无双好像从神坛上走下来的仙子，脚上没有穿着鞋子，那是因为任何一双鞋子都配不上她的玉足。她走下凤凰，脚不沾地。行走的时候，脚底距离地面大概有一寸高，每一步落下，都有淡淡的云雾似的东西升起来托住她的脚掌。她走过的地方，似乎连风景都变得暗淡起来。

　　那洁白完美的脚踝上绑着一根红绳，上面还有一个很小很小的像是青铜鱼似的饰品。挂在她的脚踝上，红绳，青鱼，白皙的肌肤，这已经比四周的风景要美上无数倍。

　　她走到距离安争大概十几米的地方站住，一双明眸上上下下的打量了安争几眼。

　　“你叫什么？”

　　她问。

　　宇文无双的声音不是那种轻灵悦耳的动听，而是一种带着淡淡沙哑的感觉。这嗓音让她多了几分成熟的气息，非但不影响她的美，反而更增加了几分魅力。

　　“名字不重要。”

　　安争回答：“最起码对你来说不重要，对有些人重要，但他似乎并不打算直面我。”

　　这话的声音不算小，虽然不是嘶吼呐喊出来的，只是淡淡而言，可是那声音偏偏就飘到了五层木楼那边，木楼上的所有人都听的清清楚楚。宇文德下意识的看向陈重器，而陈重器依然站在那一动不动，连脸色都没有任何改变。只是他的眼睛一直盯着安争，从来都没有移开过。

　　“噢？”

　　宇文无双似乎很好奇安争的回答，也回眸往木楼那边看了看。那木楼上一群所谓的大人物，她的眼神却没有在任何一个人身上多停留哪怕一秒钟，而看到她父亲宇文德的时候，更是一扫而过。

　　宇文德的拳头微微攥紧，强压着怒火。其实从很久很久以前，差不多十年左右，宇文无双就已经和他没有任何联系了。虽然他经常会派人去野狐山上送些东西，但那些东西都会被原封不动的送回来。野狐山上的小童说，无双小姐看到这些东西会影响心境，破坏修行。

　　这十年来，都是宇文家的那位老爷子亲自教导她修行。而最让宇文德恼火的是，那位老爷子似乎从来都没有打算过为他解释一下。若非当初他怀疑自己的妻子和外面的男人有染的话，也不会气头上想摔死无双……可是这么多年过去了，他的妻子都已经过世多年，他不理解为什么无双就不能原谅他。

　　他曾经几次上野狐山因为无双的事求见宇文放歌，而老爷子干脆不见他。这件事简直成了宇文德的心病，他的三个孩子，不管是无尘，无名还是无双，都是家族之中天赋最高之人。这足以让他骄傲，可事实上，三个孩子和他的关系都极为冷淡。自从他的妻子过世之后，就连宇文无名喝无尘两个人对他都没有什么交流了，有些时候一两个月未必能说上一句话。

　　其实他也很清楚，他的妻子正是因为遭受了自己的怀疑，才会郁郁而终。

　　“上面的？”

　　宇文无双忽然笑了笑：“原来你也是个俗人。”

　　安争微微皱眉：“何解？”

　　宇文无双道：“上面那些人站得太高了，不管是身份地位还是修行，哪怕是那可悲可怜的自尊心，都让他们刻意的让自己站的高一些。他们总是说站得高才能看得远，而事实上，他们不是为了看得远。他们站的高，只是因为他们想让更多的人看到他们站的高。而和这样的人有恩怨……你也是个俗人。”

　　安争问：“何为不俗？”

　　宇文无双道：“不以物喜，不以己悲。不管是什么恩怨，放下便是没有恩怨。”

　　安争指了指木楼上那些人：“我若是杀光了那些人，你不恨我？”

　　宇文无双微微摇头：“自然不恨。”

　　安争笑起来：“宇文家的人，真可悲。”

　　宇文无双的眼神里有些复杂的东西一闪即逝，也许她的内心深处不是自己说起来的那样古井不波。

　　安争淡淡地说道：“我知道往前说上千年左右，在中原之地兴起了一种修行的方式，也可以说新的方向。有人解读说，道宗老祖的无为，便是放下一切……意思简单些就是，不管这个世界上发生什么事，都和我无关。我就是一个单独的世界，按照我自己的规矩行事，不与任何人有瓜葛……这种说法出来之后，居然还有大批的随行者。”

　　“有人甚至说，大家人人无为，天下无为，便无任何灾祸，人人安居乐业，便是完美世界……所以，这是什么狗屁道理？无我爱之人，无爱我之人，便是上乘大道？那无非是把佛宗的一些理论和道宗的理论糅合之后的胡言乱语而已。”

　　宇文无双非但没有生气，反而眼神更加明亮起来：“那你认为，人当如何处世？而修行者，当如何处事？”

　　这样的问答，何尝不是交锋？

　　安争深处三根手指：“这个世界上的修行者，最推崇的心境莫过三种。第一，也是荼毒最深的，便是随心所欲。八个字解释，舒畅心意，为所欲为。所以这个世界上才会有那么王八蛋做了坏事还振振有词，说自己是在追寻自然大道。自然大道若是如此的话，也不知道会死多少人。那些所谓的顺畅心意为所欲为的修行者，会把那些普通人祸害成什么样？”

　　“第二种，就是你说的无为。这种无为说的是谁也不管谁，谁也不干涉谁，谁也不在乎谁。人人都是世界，人人都是中心。听起来很美，不过是把自身责任都甩掉的一个冠冕堂皇的理由罢了。我猜，最早提出来这个心境的人一定是个非常不负责任的人，多半是个男人。”

　　宇文无双微笑着问道：“那第三种呢？”

　　安争回答：“第三种就是中矩，糅合了所谓的无为和所谓的顺畅心意，说的好听些就是圆润。说的难听些，就是左右摇摆。你说什么我都不反驳，不置好坏。我不怕得罪许多人，在这里说一句话……所有的隐世而居而放弃修行者自身责任的修行者，都是垃圾。不管修为多高，不管地位多高，不管辈分多高都一样，都是垃圾。”

　　宇文无双似乎有些恼火，脸色微微变了变：“你说这话，太狂妄了些。”

　　安争道：“我的话还没说完，这只是那些修行者开创出来的所谓美好名词而已。而他们的心境其实简单概括起来，不外乎两种。上面说的那三种都是他们自己想出来的好词而已，其实归根结底差不多。要我说，第一种是我什么都要，第二种是我什么都不要。”

　　他指了指天空：“什么都不要的人，认为自己超脱生死，只管修行。不作恶不行善，只求大道。”

　　他指了指大地：“什么都要的人，认为自己既然身为修行者当然要比别人高一等。表面上说一些无为中矩之类的话，其实骨子里恨不得自己做千万年的人间主宰才好。”

　　宇文无双问：“那你呢？”

　　安争沉默了一会儿后回答：“我？我是一个为了制裁而活着的人。”

　　“制裁谁？”

　　宇文无双紧跟着问了一句。

　　安争笑了笑，回答：“你说的那些俗人。”

　　宇文无双沉默了很长时间，似乎找不到了某个方向。安争的话对她来说很新鲜，因为这些话从来都没有人对她提起过。哪怕是那位在她看来可以排进当世前三的老爷子宇文放歌，都不会说这么狂妄的话。

　　制裁者？这个世界上，有谁敢说自己是绝对公平的制裁者？若是一个制裁者心里有了偏颇，那么对于这个世界来说才是最可悲的事。

　　“这个世界上是不会存在制裁者的。”

　　宇文无双说道：“不管是普通的百姓，还是那木楼上的大人物，都不希望有一个制裁者这样的人存在。”

　　安争点头：“所以我死过一次了。”

　　“死过一次？”

　　宇文无双忍不住问：“什么意思？”

　　安争没有回答，而是做了一个请的手势：“你们宇文家的掌权者说，我只有打赢三场才能让我身边的两个朋友免于非难。我打赢了一场，打平了一场，你若是来和我打第三场的，那么可以开始了。虽然我不觉得你们宇文家的人比别的家族可贵多少，但我最起码还相信你们宇文家的人说话算话。尤其是……当着这么多年的面。”

　　宇文无双道：“那你真是太高看他们了，他们表面上答应的事，真的会履行？”

　　安争：“我按照诚信做事，按照责任做事，我做到的别人做不到，所以我才能去制裁别人……”

　　宇文无双：“我还是要再问一次，你凭什么认为你可以制裁别人？”

　　安争：“凭四个字……天地良心。”


第751章 宇文家的抉择

　　五层木楼上，宇文无双的话宇文德听的清清楚楚。所有人都下意识的看向他，唯恐他在这个时候大发雷霆。毕竟在木楼上不只是宇文家的人，还有一个虽然落魄但余威尚存的陈重器。

　　可宇文德还是让大家失望了，竟是冷哼一声后拂袖而去。

　　宇文贺看向自己的九弟，压低声音问道：“今天二哥是怎么了，看起来这么失态！”

　　老九看了一眼那边眯着眼睛看向安争的陈重器，嘴角往上扬了扬：“二哥的心思，谁能随便猜到。”

　　宇文德拂袖而去，从五层木楼上下来之后就奔向野狐山。他故意绕了一个圈子让人以为他已经回了自己的住所，却一分钟都没敢耽搁就进了玄空阁。

　　玄空阁里，宇文鼎正在焦急的来回踱步，脸色难看的要命。他听到脚步声一回头，就看到宇文德大步跑了进来。他张了张嘴要说什么，想到刚才宇文德的无情后冷哼了一声没有言语。

　　宇文德进门之后，摆了摆手让屋子里伺候着的两个小童下去，人才走，他扑通一声跪下来：“大哥，对不起。”

　　宇文鼎吓了一跳，连忙过去一把将宇文德扶住：“你这是干嘛？”

　　宇文德道：“我也是……不得已而为之。我知道我做的太过分了，大哥必是不会原谅我，可在刚才那种情况下，我也别无选择。就在今天一早我接到了无名派人秘密送回来的消息……这消息也印证了我的猜测。之所以陈重器被送到咱们凤凰台来，不是因为陈无诺对咱们的信任，反而是因为他的不信任。”

　　宇文德道：“三朝元老沐上屏前些日子入宫见陈无诺，提出了西北隐患这四个字。之后没多久，陈重器就被贬为庶人送到咱们西北来了。咱们在京城里的密探用了很久才打听清楚，其实陈无诺最担心的就是咱们宇文家会出什么异心。”

　　“无名送回来的消息说，沐上屏给陈无诺出谋划策，把陈重器送到西北囚禁，实则是来监视咱们宇文家的。陈重许带兵南征，西北没有了陈家的人坐镇，陈无诺不放心啊。”

　　宇文鼎连忙问道：“那你刚才？”

　　宇文德道：“我必须让陈重器看不起我，轻视我。我是家主，我这个家主若是一个肤浅且没有多大本事的人，陈重器就会放心许多。也是在今天早晨，西北驻扎的大羲舰队从南北走向的澜沧江转入大浍河，已经向西挺近了一千六百里。对外宣称是肃清叛逆残余之人，也是对那个抱剑向北的苏老狗一个支援，但实际上，还不是要震慑我们宇文家。”

　　宇文鼎脸色有些发白：“怎么会这样？”

　　“陈无诺谁都不信任啊，现在大羲乱了起来，召唤灵界的召唤兽横行无忌，不少城镇已经被摧毁。大羲的修行者有些应接不暇，根本就忙不过来。至少一百多个小国又组成了联军，对大羲边疆不断的骚扰，陈无诺也是焦头烂额。他最怕的，就是咱们宇文家在西北趁势而起。”

　　“我得装作一个废物啊，不能太废物，那样会被陈重器怀疑。又不能太强势，那样的话陈重器还是会怀疑……说起来咱们宇文家在西北无比的荣耀，可实际上呢？哪一步不是举步维艰，小心翼翼。”

　　宇文德叩首：“对不起大哥，我知道纵然如此，也不该牺牲无极。可是……我实在也是没有办法。若是无双能早一点来的话就好了，这样也不用无极受苦。”

　　就在这时候，老爷子宇文放歌从里面缓步走出来，看了一眼跪在地上的宇文德叹了口气：“宇文家的人啊……都不容易。你起来吧，无极暂且没有什么大碍。虽然修为受损，而且伤及根本，但好在人家送的那颗金丹真是了不起，稳固住了身体，缓解了伤势，无极若是静养几年之后，修行还能跟上。”

　　“谢天谢地！”

　　宇文德不住的叩首：“谢老祖宗恩典。”

　　宇文放歌一摆手：“谢我没有用，如果不是人家送的丹药，我也没有什么好办法。宇文家的丹药，药性都太过于刚猛霸道，就算是救人的药亦复如是……这一架不好打啊，人家可是对无极有恩的。”

　　宇文德道：“老祖宗，这个人是来杀陈重器的，但是陈重器又无论如何不能死在咱们宇文家的家里……不好办啊。”

　　宇文鼎道：“而陈重器，最好还是死，不然对咱们宇文家威胁太大了。他不是陈重许，和咱们关系好，几十年相处，能在陈无诺面前说些又分量的话。陈重器才来，只会把自己看到的听到的都传递回去。”

　　“这么多年了，哪一家没有做过点违背了制度的事？咱们宇文家在西北镇守边关，私兵的数量早已经超过了限制，只这一件事，若是圣庭追究下来，那也抄家灭门的大罪。”

　　“说的也是啊。”

　　宇文放歌看向宇文德：“其实，你打算牺牲无极，何尝不是想着让陈重器就死在凤凰台？”

　　宇文德垂首道：“什么都瞒不过您。”

　　宇文放歌道：“你瞒我干什么？我不问江湖事，也不问家族事，只想苟延残喘的多活几年。之前我那一箭，陈无诺去了几分疑心。但也正是因为那一箭，让他感觉到了威胁，所以啊……宇文家真是不好混。你让无极手上，再打算加上一个清然，以牺牲两个人的代价，换陈重器一个人，虽然心狠，但对于宇文家来说是好事。”

　　宇文德道：“老祖宗说的是，我确实是这么想的。所以才对不起大哥，之前完全没有和大哥商量过……如果咱们宇文家没有牺牲而陈重器死了，陈无诺必然会追究。若是咱们宇文家牺牲了两个人，陈重器死了……陈无诺就不会直接问罪，而是派人来调查，有这样一个过程缓冲，就能做很多事。”

　　宇文放歌道：“所以，陈重器必须死？”

　　“必须死。”

　　宇文德道：“我这两天做的事，已经麻痹了他。陈重器已经对我越来越轻视，我看到他今天派人送了消息出去，对咱们宇文家来说这是好事。如果陈重器死了……我打算亲自进京去请罪，这样的话，最多死我一个，宇文家就能保住了。”

　　他看向宇文鼎：“大哥你宅心仁厚，以后你来做家主，但切勿不要太过心善。我之所以之前那么狠心把咱们兄弟的一支分离出去，就是为了以后你能好治理。他们那一脉太过嚣张跋扈，你又太仁厚，早晚会被他们欺负了。”

　　“现在家族里的事，差不多我都已经安排妥当了，大哥日后做家主也能顺畅些，不至于被人架空。陈重器一死我立刻就出发，只要我死在京城里，陈无诺也就不好追究了……而一旦让陈重器活着，咱们宇文家虽然没有造反之心，却有很多违制之处，最后的结果，十之七八是不想反但却被圣皇逼的不得不反……这样一来，西北的百姓遭罪必然死人无数，咱们宇文家多半也会烟消云散。”

　　宇文鼎一把抓住他的胳膊：“这不行！”

　　宇文德笑了笑：“大哥，没有什么不行的。我说过，咱们宇文家之所以能在西北傲立这么多年，靠的是什么？是家族团结，人人都有为家族牺牲的精神。我是家主，但我和无极，清然是一样的人。他们可以牺牲，我也可以。以我一人之死换咱们宇文家稳固长存，值了。”

　　他看向宇文放歌：“老祖宗，我走之后，家里的事你还是多管管吧。大哥宅心仁厚……”

　　宇文放歌点了点头：“若是换做别的时候我必然不会应了你，现在这个时候，我若是不应你，宇文家可能真的就要面临灭顶之灾了。你们都有担当，我这把老骨头也可以担当起来。”

　　宇文德俯身一拜：“多谢多谢！”

　　宇文放歌摆了摆手：“去吧，去看看你那个宝贝女儿。你和他之间的隔阂，这辈子怕是都解不开了。陈重器若死，你就要去金陵城赴死……多看看吧，以后就看不到了。”

　　宇文德昂首一笑：“她不理我，也是我的女儿。上天入地，遍寻天下，也没有人可以和我女儿相比，我已经足够骄傲了。”

　　他转身而行，走了几步之后说道：“老祖宗，这件事就交给你了。无双我是劝不住的，一会儿她和那个少年打起来之后，您来阻止吧，我回头找个机会把那少年放上木楼。”

　　宇文放歌嗯了一声：“去吧。”

　　宇文德又转身，朝着宇文鼎跪下来磕头：“长兄如父，大哥，此前是你照顾我。此后是你照顾大家。我执掌家门三十年，前三十年看我，后三十年看你，再过三十年看无双他们这一代了。”

　　说完这句话他起身下楼，离开了野狐山。

　　这便是大家族之人的思谋，大家族之人的魄力。他走出门的那一刻，便是慷慨赴死。

　　宇文德下了玄空阁，在野狐山下一个暗影出，那神秘的黑衣人就在那里等他，看到他下来之后，这人抱着胳膊靠在山石上嘲讽的笑了笑：“你要去死了吗？”

　　宇文德的脚步一停：“是啊，我要去死了，但你不能。”

　　那人冷笑：“我还是做影子？做了你几十年的影子，现在你要去死了，我还要做谁的影子？”

　　宇文德道：“你心思不在家族，而在于天下山野。我死之后，家主之位交给大哥，你就可以去遍游天下了，过你想过的日子。我不再拦你，家里也没有人知道你的存在。”

　　那人笑了笑：“真好啊，就要自由了……”

　　宇文德道：“还有一件事你要帮我，一会儿你出手袭击陈重器，我会和其他人阻止你，陈重器必然退走，我想给那个少年一个机会。”

　　那人嗯了一声：“你去金陵……我跟着吧。”

　　他把黑色的面纱摘下来，看起来竟是和宇文德长的一模一样：“你儿子女儿虽然在，但他们分量不够，我来给你挖坟埋尸。”


第752章 天之骄女

　　五层木楼上，宇文德负气而走。这让宇文贺他们都有些不理解，往日里大哥看起来十分稳重，而且思谋过人，这几天是怎么了，看起来如此的让人不理解。

　　谁又会知道，就连这负气而走都是宇文德设计好的，他走了，木楼上真正的高手就没了。

　　老四死了，老五宇文炽身负重伤不能出门，老大宇文鼎为了救自己的儿子去了野狐山，而老二家主宇文德又生气走了，此时在木楼上，陈重器身边可以保护他的人，只剩下一个宇文贺和一个老九宇文灼。

　　这就是计划，一个宇文德不想让别人知道的计划，他算计了很多人，包括他自己。为了除掉陈重器，他就算是搭上自己的性命也在所不惜。这就是为什么当初他的父亲会把家主的位置传给他的缘故，他大哥宇文鼎绝对不会做出这样的抉择。

　　野狐山下，那黑衣人看着宇文德，似乎一如既往的对宇文德有些讨厌，嘴里说出来的话也稍显恶毒。可是宇文德却没有生气，反而会心的笑了笑。

　　“就连大哥都不知道，其实咱们是兄弟十个，而不是九个。按照道理来说，你才是老三。若是在边关镇守的老三知道他其实是老四，可能会哭。”

　　宇文德道：“当初得知剩下的是双胞胎，父亲当即就做了一个决定，从你我之中选出来一个人做影子……”

　　黑衣人撇了撇嘴：“你少扯淡，你才是老三。之所以我做影子而不是你，还不是因为我比你早出来了几分钟而已，父亲就觉得做哥哥的要有保护弟弟的觉悟……真他妈的。”

　　他竖了竖中指：“你居然还好意思说你是哥哥？”

　　宇文德耸了耸肩膀：“和你争了半辈子了，今天不和你争，让给你就是了。”

　　“我用你让？”

　　黑衣人瞪了宇文德一眼，然后笑了笑：“你刚才也说了，咱们兄弟都不知道还有我这样一个人存在。所以……”

　　他忽然出手点向宇文德的胸口，本以为可以轻而易举的将宇文德拿下，可是没有想到宇文德居然比他还要快了一步，啪的一声在他胸膛上一点，黑衣人的身子随即僵硬在那。他一脸不可思的看着宇文德，而后者则是笑意盎然。

　　“想替我去死啊，想的美啊。”

　　宇文德舒展了一下身体：“咱们是孪生兄弟，你想什么我不知道？别想那么美的事，替我死？我已经累了这么多年了，好不容易终于到了一个终点，可以好好的休息一下，你居然还和我抢？”

　　他拍了拍黑衣人的肩膀：“十分钟之后，你的身体就会恢复自由，而我已经在半路上了，你是无论如何也不会比我快的。而且，你应该很清楚，今日之事的关键就在你。你若是不出手，就没办法把陈重器逼入木楼，而你还要牵扯那个家伙。”

　　他看了看木楼那边：“苏梦幕到现在也没有现身，但他一定就在陈重器身边。你突袭陈重器，以你的实力，就算是老九也挡不住你，到时候苏梦幕必然出手。你把他引开，我安排人把那个少年送进木楼里，这一切才算成功。”

　　他笑了笑：“哥，保重。”

　　说完这句话之后，他转身离开，竟是朝着凤凰台城外飞掠而去。

　　两行眼泪顺着黑衣人的脸往下流，他张了张嘴，无声的骂了一句……你他妈的。

　　大院子这边，宇文无双终于出手。

　　“不管你说什么，那是你的道理。”

　　宇文无双看着安争，表情恢复了那不悲不喜没有好恶的平静。但是她自己却知道，这个少年真的很特别。她有史以来第一次觉得一个男人不是那么讨厌，其实这已经是破天荒事了。

　　“道理比不过的，终究是拳头。”

　　她伸出一只洁白无瑕的玉手，来回翻转：“所以，你打赢了我，我才能继续听你讲道理。若是你输了，我就杀了你。”

　　世上无人匹配我，你若是只是堪堪能接近我的标准，留着你何用？

　　她没说，不想说。

　　安争做了一个请的手势：“你先。”

　　宇文无双嗯了一声：“这风度，可能会让你丧命。”

　　说这些话的时候，她的手本来手心对着自己，然后一翻，手背对着自己。

　　轰！

　　安争那边，忽然天地倒转！

　　安争感觉一股不可抗拒的力量强行改变了四周的环境，天空出现了在他的脚下，而大地则出现在他的头顶。他知道这可能是错觉，然而已经来不及了。大地到了天上自然无法悬空停住，所以落下的大地，便是天威。

　　轰然而落，安争别无选择。

　　他双手向上举起来，身子却在不住的往下掉。脚下好像是一个无底洞一样，因为天穹无尽。现在天穹在他脚下，他没有什么地方可以借力，若是一直坠落的话，可能就一直飞到天外去了。而所谓的天外，也只是比人看不到的地方，因为天外还是天。

　　大地从上面压下来，安争双手托着大地，但还是抵挡不住那巨大的压力。那简直是把一个世界压在了安争的头顶上一样，这打法蛮不讲理，这功法一样的蛮不讲理，而宇文无双的强大，更加的不讲道理。

　　“定！”

　　安争暴喝一声，一条金龙忽然出现在他背后，那金龙嗷的发出一声龙吟，然后急速往下冲了出去。在下方盘旋了一圈之后又升腾而起，龙头顶住了安争的双脚。

　　随着那一声龙吟，巨龙横空，安争脚下有了东西，他的身子骤然一停，而大地则重重的落下来，轰的一声之后，他的双臂似乎都举不直了，大地压在他的肩膀上。

　　远处是一声凤凰的啼鸣，那黄金铸造一样的凤凰漂浮在半空之中，宇文无双站在凤凰的后背上，饶有兴趣的看着肩扛大地的安争。

　　“有意思。”

　　她似乎有些意外安争居然能抗住大地的镇压，又像是很好奇安争脚下的金龙。而那金龙和她脚下的凤凰，又完美的遥相呼应。

　　宇文无双忽然有些心动，难道……这是天意？

　　【凤凰火】

　　她嘴里轻轻吐出三个字，本来十分力出手，在心动的那一刻忽然留了两分。她也不知道自己为什么会这样，刚才还想着，若是这个人不如自己，那么与其留着期待不如直接斩断，杀了他也就没有什么期待了。若是配得上自己，那是……那是以后的事了。

　　然而这念头又被她自己否定了，原本十分力收回两分，连她自己都吓了一跳。

　　这是为什么？

　　一头火焰凤凰的虚影嘹亮的啼鸣一声，然后朝着安争的身躯迅速的冲了过去。凤凰虚影说过之处，天空上一片火海。

　　“我的妈呀！”

　　结界之中，有人已经吓得几乎跌倒在地：“太可怕了，那是真正的神兽吧。宇文家的那位小姐，居然可以掌控神兽之威。”

　　“是啊，那就是传说之中的凤凰吧，太强大了。这下那个小伙子要完了，他为什么停在半空之中不动了？好像有什么沉重的东西压在他肩膀上似的啊。”

　　“看不到有什么东西啊？他是不是被那个宇文家的小姐定住了啊。不是说，神仙都会定身咒语的吗，一定是这样。”

　　百姓们看到那大地倒悬，就连寻常的修行者也看不到。谁也无法体会安争现在承受的压力有多大，那功法只是道玄大地，并不是真的倒悬大地，若是真的话，那些百姓早已经飞到天上去了。

　　眼看着那凤凰虚影就要冲击在安争身上，那样狂暴的力量，足以让安争粉身碎骨。

　　安争左眼里的蓝色星点忽然旋转起来，那眼看着就要到了安争身前的凤凰虚影忽然慢了一下。只是那么一下而已，但足够安争做出反应了。

　　九转轮回眼的同时，可以让时间慢上那么一点点，可能连千分之一秒都不到。

　　安争的双手离开了倒悬的大地，身子往下一坠的同时，在袭来的凤凰虚影下面轻轻的一托。凤凰虚影冲击的方向就不由自主的做出了改变，从横冲变成了向上。

　　轰！

　　凤凰虚影狠狠的撞击在安争头顶倒悬的大地上，直接将大地轰的四分五裂。可那不是真正的大地，而是宇文无双的功法。

　　安争以宇文无双的凤凰火，破了她自己的天地倒悬。

　　安争身上的压力骤然一轻，四周的空间飞快的旋转起来，天空还是天空大地重归大地，一切都回到了正常的模样。安争缓缓是舒了一口气，心里不由得对宇文无双刮目相看。这个女子，真是强大的有些可怕了。

　　他感觉的出来，这个女人和自己是一个类型的。明明还不到小天境的实力，但完全具备了和小天境初阶强者一战的力量。以这种天地倒悬的功法压制敌人，然后凤凰火直接一击……安争觉得就算是小天境一品的强者也挡不住，极有可能一击之下就会受伤。

　　“嗯？”

　　宇文无双鼻子里发出了一声疑惑，眼神却更加明亮起来。她真的没有想到安争能够挡住自己这一击，哪怕她已经收回了两分力，她也没有觉得安争能行。而安争破掉了她的功法，这让她心里有一种轻轻的被波动了的感觉。如果她的心原本是一池无风无波的湖水，那么现在已经起了涟漪。

　　“还算不错。”

　　她淡淡的说了四个字，故意压制住内心的小雀跃。

　　“但也只是开始。”

　　她双手平伸出去，然后双手五指交叉紧握。

　　【时空错】

　　这三个字一出口，天地变色。


第753章 棋逢对手

　　时空错。

　　当这三个字出口时候，天地都为之变色。

　　安争的身前忽然出现了几百条横着的火线，那火线笔直延伸出去，似乎无边无际，看不到头尾。那些火线两根之间的间隔不超过二十厘米，那火看起来虽然不凶猛，可是无比的炽烈。远远的看起来，那似乎就是一堵火墙，上下至少有百米高。

　　而在安争的身后则出现了数百条竖着的火线，也是一样的距离，一样的炽烈。下端达地，上达天穹。身前的横着的火线和身后竖着的火线同时移动起来，朝着安争挤压过来。

　　横着的火线看起来还好些，最起码两端看不到头，所以不知道什么情况。可是竖着的火线下端是连接在地面的，往前移动的时候，好些几百个铁犁一块犁地一样往前推进，大地都为之翻腾。

　　要知道宇文家的院子可是有极为强大的结界守护，能将地面破坏成之而已，可想而知那火线有多可怕。

　　一个站在院子里仰头观看的修行者反应慢了些，等到火线快到自己身前的时候才察觉，立刻将自己的法器召唤出来抵挡。

　　咔嚓咔嚓的几声脆响，那红品巅峰的法器连一秒钟都没有坚持就被火线切割成了碎块。不过也正是因为法器坚持了这不到一秒钟的时间，他才能抽身而退。若是再晚一些的话，可能连他的身子也会一块被切成一条一条的。

　　而安争要面对的可不是只有竖着的火线，而是纵横上千道。

　　一开始那些火线是整齐的向前一动，但是随着宇文无双的手指轻轻打了一个响指之后，那火线忽然开始变得凌乱起来。一部分火线开始加速朝着安争冲了过去，几乎是转瞬及至。

　　安争身上紫光一闪，逆鳞出现。

　　随着逆鳞出现的同时，在他身体十米之外，逆鳞形成的淡紫色保护层也浮现出来。这是逆鳞的能力，可以为安争在十米之外设置一个强大的保护层。

　　噼噼啪啪的声音不绝于耳，那些火线撞击在保护层上，烧出来一条一条黑色的焦黑的印记。保护层坚持了一分钟之后，终究还是被密密麻麻的火线切割开来，碎成了冰块一样坠落下去。

　　“这是……什么功法？！”

　　宇文贺抬着头看向天空上，不敢相信自己的眼睛：“这怎么可能？宇文家没有这样的功法，就算是有，一个人又怎么可能将修为之力分散成上千道，而每一道都还如此的霸道凌厉？”

　　宇文灼叹道：“我这个大侄女，真是天之骄女啊。”

　　就连陈重器都忍不住赞叹了一声，以宇文无双的年纪能有如此恐怖的修为，就算是放眼整个大羲在年青一代之中怕是也找不到对手了。陈重器知道皇族的年轻人都很了不起，可是那些人绝对不是宇文无双的对手。这少女身上有一种浑然天成的天威，好像她天生就是那种高高在上的人。

　　这让陈重器不由自主的想到了许眉黛，曾经对方争倾心相许的天昊宫宫主。

　　和许眉黛比起来，宇文无双只是差了些成熟的气质啊。陈重器忍不住在心里想到，不需要太久，只要再给宇文无双十年的时间，她必然成为站在修行界顶端的几个人之一。就如许眉黛一样，那么高贵，那么冷艳，好像不沾尘埃的仙子一样。

　　“怪不得有人说，许眉黛之后，她就是江湖第一美人。只是这美，指的可不仅仅是容貌啊，而是那超凡脱俗的修为和让人惊为天人的天赋。”

　　“这下那个年轻人怕是再也没有机会取胜了。”

　　而在结界之中，那些普通百姓们的惊讶和震撼要更强一些。有人指着天穹上那密密麻麻的火线激动地喊道：“我的妈呀，这是要把天空切开了吗？”

　　“太吓人了，若是没有结界保护咱们的话，都被那火线切成肉片了吧。”

　　安争此时处于一种极大的压力之中，那是凤凰的真火，似乎可以焚烧一切。安争不断的出手，每一击都将一条靠近的火线逼退。虽然火线很多很密集，但是安争的出手迅速且精准，火线再多，也没有一根能伤到他的。

　　看到安争密不透风的防御，宇文无双嘴角微微上扬：“倒是想看看，你还能坚持多久。”

　　她在半空之中盘膝往下一坐，火凤随即升腾起来将其接住。那风姿绰约的白衣少女盘膝坐在凤凰的后背上，双手虚伸出去，像是在轻抚瑶琴。她的手指白皙修长而且灵动，天空之中出现了极为悦耳的琴音，像是绵绵流水，又像是风过竹林。

　　那曲子极美，可是美妙之后藏着无尽的杀机。

　　随着她的手指拨动琴弦一般的动作，半空之中的火线变成了琴弦。她的手指拨动一根，便有一根火线被拉起来然后迅速的朝着安争弹过去，被手指撩拨过的琴弦，不管是力度还是速度都比刚才至少强了一倍！

　　一开始曲子的音律还有些缓慢，等到后来，宇文无双十指连弹，那曲子便得如疾风骤雨一样。之前的灵动之音被杀伐之气取而代之，本是轻灵的曲子，此时变成了金戈铁马战场冲杀之声。

　　铿锵有力，火势滔天。

　　被拉起来的琴弦一根一根的弹向安争，纵然安争的反应再快似乎也变得难以应付了。那琴弦带着呼呼的风声弹压过来，力度之大，就算是一座山峰也能被整整齐齐的切断。

　　渐渐地，半空之中已经看不到安争的人了。就连同样是大满境巅峰，只差一步就能进入小天境的宇文贺都看不清楚安争的动作了。

　　“好快！”

　　宇文灼眯着眼睛看着安争：“这个少年的速度已经达到了小天境的级别，虽然修为之力还差些，但速度上已经丝毫不差了。”

　　陈重器在一侧淡淡地说道：“何止？就算是小天境二品的修行者，速度上也不及他快。”

　　此时安争的防御，完全靠的就是他超绝的反应和超绝的速度。一根一根的琴弦弹压过来，安争一根一根的击退。半空之中只见火线，不见人影。

　　宇文无双的眼神越来越亮，那是一种终于遇到了对手的兴奋。

　　野狐山上，宇文放歌负手而立，站在玄空阁的窗口前看着那可能是当世最优秀的两个年轻人之间的对决，看的如痴如醉。

　　“老祖宗，无双赢定了吧？”

　　宇文鼎有些担忧的问了一句，虽然他的实力已经达到了小天境，但是连他都看不出来这场比试的胜负。虽然看起来那个黑衣少年落了下风，局面完全被宇文无双掌控。可是他偏偏就像是狂风暴雨大江狂澜之上的一抹扁舟，不管风再大浪再大，他始终都飘摇在上面没有倾覆。

　　“无双了不起。”

　　宇文放歌赞叹道：“她难得遇到一个旗鼓相当的对手，越打越是激发她的好胜之心，况且她还没有尽全力，还可以更强。若是……若是机缘到了的话，这一战，甚至有可能让她突破那层壁垒。你应该知道，无双在大满境巅峰到了瓶颈，一直无法突破。而这少年，就是她的契机。”

　　宇文鼎听了之后忍不住松了口气：“那就好，也就是说无双是赢定了。”

　　“我可没那么说。”

　　宇文放歌狡猾的笑了笑：“无双强，那少年却是丝毫也不差的。”

　　“可是您不是说，无双已经找到了突破口了吗？若是无双突破到了小天境，那少年纵然天赋再好，也不可能赢的了无双啊。”

　　“你呀……看东西远不如宇文德。”

　　宇文放歌说道：“你难道就没有发现，那个少年到现在都没有反击，根本不是他被压制的没有反击之力，而是他在借助无双的攻势来检验自己的实力？他故意以反应和速度来迎战，就是想看他自己的极限到底在哪儿啊。这个家伙……比无双还要狂！”

　　听到这句话，宇文鼎本来放下的心再一次提了起来。

　　“难道……难道他真的比无双还强？”

　　“不好说。”

　　宇文放歌道：“这两个小娃娃，天赋和修为都在伯仲之间。谁赢谁都不好说，不一定，非但要看实力，还要看运气。”

　　宇文鼎担心地说道：“万一要是无双输了……”

　　“没有的事。”

　　宇文放歌看向宇文鼎：“她们俩不能出现什么意外，若是拼到了两败俱伤的局面，我们宇文家承受不起啊。无双的天赋，未来可以成为站在最高处的几个人之一，甚至超越他们。宇文家的未来，在无双身上。所以他们现在打还在自己控制范围之内，一旦超出了他们的控制范围，我必须出手。”

　　宇文鼎嗯了一声，不知不觉，他竟是没有发现，他的手心里居然都是汗水。像他这样成名多年，且位居高位之人，已经多久没有这样紧张过了？甚至就连不久之前，那少年和他儿子宇文无极对决的时候，他都没有这样的紧张过。

　　“完全看不到人了啊。”

　　兄弟几个之中，修为最为神秘莫测的宇文灼都有些恼火的感叹了一声：“现在的小孩子都这么变态的吗？我在无双的年纪，还在漫山遍野的打猎钓鱼呢。若是我在那个年纪和无双相遇的话，只怕连五分钟都坚持不下来就被干掉了。”

　　“太快了。”

　　宇文贺不相信自己的眼睛：“那个家伙怎么可能这么快？”

　　而安争，此时也进入了那种兴奋的，不由自主的想要战斗的状态。那种感觉无比的奇妙，所有的出手甚至都不需要经过思考，眼睛到了，身体的反应也就到了。超越了大脑思考时间的速度，快的能有多恐怖？

　　“看你还能坚持多久！”

　　宇文无双的眼神微微一凛，双手抚琴的动作越来越快。到最后，她坐在凤凰背上，那双手看起来已经是一片残影。音律之声更为铿锵，好像有几十万将士在战场上厮杀一样。随着那肃杀之气蔓延下来，周围的空气温度都在持续不断的下降着。

　　结界之中，那些百姓们已经被冻的瑟瑟发抖，好像一瞬间就跌入了冰窟之中似的，根本就抵挡不住。不少人脸上的眉毛和胡子都已经结了一层冰霜，很多人都在冷的发出哀嚎。

　　这几乎是一个悖论，天空上火焰滔天，而别的地方居然冷的结冰！

　　随着琴声越来越急，啪的一声，像是忽然断了一根琴弦似的，所有的攻势在这一刻戛然而止……那只是错觉而已，正是因为宇文无双的攻击是在太过密集，这断音一出，不到千分之一秒的停顿，就放佛是攻击终止了一样。

　　这千分之一秒有多快？

　　安争比谁的体会都深，因为他正在适应时间……曾经有人说过，当一个修行者开始适应时间，那么他距离掌控时间已经不远了。


第754章 大凰天

　　那两个人的之间的拼斗之开阔强势，连一群老江湖都看的目瞪口呆。不少人发出感慨，真的是江湖代有人才出，如安争和宇文无双这样的年纪，具备如此恐怖的修为，就算是放眼整个大羲也屈指可数了。

　　看起来宇文无双的时空错是那么的强势，不少人都忍不住的扪心自问，若是自己面对宇文无双那样可怕的功法究竟能坚持多久？

　　五层木楼上，兄弟九个之中实力最神秘，到现在就连宇文德都搞不清楚这个弟弟究竟有多强的老九宇文灼看着天空之中缠斗的那两个年轻人都忍不住发出一声叹息。

　　“若我和无双来打这一场，我不义境界压制，只是如那少年一样的光靠自身的速度和力量一一破之，只怕也坚持不了这许久，甚至可能已经落败了。这两个人啊，真是让人大开眼界。”

　　宇文贺道：“确实啊，反正我是肯定败了的。这足以说明我们宇文家的这一代年轻人是可以称雄江湖的，然而看到那个少年，我们又看到了挑战。并不是只有我们家的孩子如此优秀，更何况这个年轻人来历不明，十之七八根本不是大家族出身。”

　　“江湖草莽辈，谁说不出英雄？”

　　宇文灼忽然觉得那两个年轻人有些般配，也不知道自己脑子里怎么会出现这么乱七八糟的想法。他知道无双是凰血之人，体质超凡脱俗。只是没有想到那少年看起来竟像是已经失传了上万年的真龙体质，然而他也只是胡乱猜测而已。已经万年不见，真龙体质到底如何已经没有人说的清楚了。

　　宇文灼只是看到那金龙漂浮在安争的脚下，那般的高傲尊贵，所以才会生出这样的猜测。这两个年轻人，一龙一凤，真是让人羡慕。就在两个人对宇文无双和安争的修为赞叹不已的时候，忽然看到后院里暴起一团精光，紧跟着就是一阵飓风往四周席卷出去，几乎将后院都夷为平地了。

　　宇文家的结界很稳固，很强大，刚才那一下的力量如此的可怕，就连结界都护不住后院。

　　“二哥的千机弩！”

　　宇文灼眼神一边，身形一闪朝着后院那边冲了过去。

　　“我二哥出事了。”

　　宇文贺朝着陈重器喊了一声：“王爷不要离开这里，或许有人趁乱行刺！”

　　喊完这句话之后他也朝着后院冲了过去，而此时在木楼上，宇文家真正上的了台面的高手一个都没有剩下了。从宇文鼎抱着儿子宇文无极离开开始，一个一个的离开了五层木楼。若是此时有人能将宇文德的思路梳理出来的话，一定会敬佩这个果断的家族族长。

　　他知道陈重器留在西北对宇文家意味着什么，也知道要想除掉陈重器意味着什么。但是他毫不犹豫的选择牺牲自己，这就是人人都知道但是绝大部分人都做不出来的弃车保帅。他就是军，是宇文家最有用的那个人，所以牺牲的必须是他才能让圣皇陈无诺安心，让陈无诺放弃报复宇文家。

　　而这个计划，一直都在他自己一个人的脑子里，况且这个计划是他从边疆回来之后才开始的，前后不过两三天的时间而已，如此的周密而又如此的顺其自然，一点儿人为的因素都看不出来。就连宇文家的人都没有注意到，最后宇文灼和宇文贺的离开，代表着宇文家中坚力量的退场。

　　而之前宇文鼎，宇文德等人的先后离去，完全被忽略了，谁也不会想到他们的离开居然是针对陈重器的行动。不光他们不知道，宇文鼎都不知道。宇文无极是被宇文德当做一枚棋子来用的，为的就是引宇文鼎离开木楼，这个计划宇文鼎丝毫也不知情。就正如宇文德把自己也看作一枚可以牺牲的棋子一样，他知道他这样做对不起大哥宇文鼎，但是他不后悔，绝不后悔。

　　所以当初他的父亲才会断定，兄弟九个之中只有他才能继承这个家族族长的位置。

　　一个大家族，涉及到家族命运，每一个安排都是慎之又慎的。

　　陈重器回头看了一眼那边像是激战而起的地方，眉头微微皱了皱。然后他的视线往四周扫了扫，这才注意到周围有些空。之前他的注意力都在安争和宇文家那个年轻姑娘的身上，这时候才惊觉自己身边居然都快空了。

　　陈重器的嘴角往上挑了挑，轻蔑的冷哼了一声。

　　与此同时，一道黑影顺着五层木楼的墙壁好像壁虎一样往上游移，这个人的可怕之处在于，他顺着墙往上爬的时候，他好像就是墙体本身，根本不会引起任何人的注意。他恰好在阳光照射不到的地方，虽然在这样的大白天就算阳光照射不到的地方也一目了然，可他却完美的利用了阴影的颜色渐变，让自己看起来就是木楼的一部分。

　　一直到他上了木楼五层，都没有人注意到他。哪怕是之前不久刚刚从他身下冲过去的宇文贺都没有察觉，而他选择的时机恰到好处。宇文灼很强，宇文贺次之。他担心宇文灼会发现自己，所以是在宇文灼过去而宇文贺未到的这个空隙爬上了木墙，而这两个人之间的间隔只有一句话的时间，就是宇文贺离开前朝着陈重器喊了一句话的时候。

　　他从木楼的一侧上来，顺着走廊往陈重器这边移动过来，可怕的是，毫无气息。他走到柱子旁边，就好像是柱子的影子。他走到栏杆的旁边，就好像是栏杆的影子。

　　而他又是一个无比沉得住气的人，一直到距离陈重器不到一米之外才突然出手。

　　而实际上，陈重器确实没有发现他。

　　那剑如毒蛇一样从黑衣人的袖口里探出来，速度奇快，而在奇快的同时又没有丝毫的破空之风。那剑尖笔直的朝着陈重器的大动脉刺了过去，不管修为多强，脖子始终都是一个人的弱点。

　　就在剑尖距离陈重器身体不到一厘米的时候，因为寒气，陈重器才突然察觉。但是这个距离他已经无法做出反应了，纵然他闪避，也避不开这如影随形的一剑。

　　他避不开，还有刀。

　　谁也不知道那刀从何而来，谁也不知道那原本抱刀的汉子又在什么地方。可是当那一剑来了的时候，刀也来了。有人说苏梦幕是西北第一快刀，有人说他是天下第一快刀。可不管是西北还是天下，能在陈重许手下牢牢占据着一个位置谁也无法替代，光靠刀快是不够的。

　　剑直奔陈重器的脖子，却在那一厘米不到的空间里横插过来。

　　当的一声！

　　剑尖戳在刀身上，紧跟着剑身弯曲，可见这一剑的力量有多足。苏梦幕出现在陈重器身后，三个人，呈品字形。

　　“你的剑毫无长进。”

　　苏梦幕冷哼了一声，然后抽刀横扫。黑衣人却借着剑弯曲又弹直的力度向后飞了出去，哼了一声后却没有说话。他的人好像蛇一样围着柱子绕了一圈，精准的避开了苏梦幕的刀气。然而人又转回来，依然一剑刺向陈重器的咽喉。可此时陈重器已经反应过来，他又怎么可能轻易得手。

　　纵然黑衣人的修为奇高，可是他知道自己绝对不是陈重器和苏梦幕两个人的对手。所以一剑刺出就是虚招，陈重器一拳将长剑荡开，而黑衣人则借着陈重器的拳风离开了木楼，他好像一块撑开了的布，丝毫也不受力，风筝一样往远处飞了出去。

　　“你走的一次，走不了两次。”

　　苏梦幕身形一闪爆射而出，黑衣人在向后急退的同时，剑气如虹直奔陈重器。即便是在这种情况下，他依然没有放弃杀陈重器之心。那剑气好像带着尾焰的炮弹一样直奔木楼，苏梦幕一刀袭来……轰的一声，剑气和刀气碰撞在一起，本是这宇文家里重中之重的五层木楼竟是扛不住，前面半截轰然倒塌。

　　陈重器抽身而起，不得不向后退。倒塌下去的只是走廊，楼体的主要部分并没有什么影响。但是整个五层和整个四层的楼外走廊都坠了下去，那场面也是足够震撼了。

　　苏梦幕握刀紧追，黑衣人飘然离去。

　　而就在这件事发生之前的不到一分钟的时候，场中正在比试的两个人也差不多要分出胜负了。

　　【大凰天】

　　随着宇文无双嘴里轻轻的吐出这三个字，安争就感觉到了一股前所未有的压力。那最后的一击还没有出手，已经是威势滔天。安争知道宇文无双的好胜之心已经被自己撩拨到了极致，那样一个心高气傲的女子，怎么可能接受自己没有打赢这样的结局。

　　大凰天，就是宇文无双最厉害的功法。

　　四周的天空上出现了无数只金色的凤凰，密密麻麻的将天空都覆盖起来，天色一下子就变得很暗，那些凤凰发出啼鸣，然后同时朝着安争这边疾冲过来。每一只凤凰上蕴含的力量都足够恐怖，若是连番冲击的话，也许真的就连小天境一品的强者都无法抵挡。

　　可就在所有的凤凰几乎都要冲击在安争身上的时候，安争做好了最后一击的准备，那些凤凰忽然腾空而起，在距离安争身体很近的地方全都响着正上方飞了出去，凤凰形成了倒流的瀑布，然后在安争头顶上汇聚而成了一只巨大的令人心悸的黄金凤凰。

　　太大了，似乎遮挡住了整个天穹。

　　凤凰那高傲的头颅微微往下低了低，那双眼睛死死的盯着安争。安争就在它下面，它就是安争头顶的天空。

　　大凰天。

　　然后那凤凰忽然张开嘴，一道剧烈的紫光从凤凰的嘴里激射出来，那光束足有一米粗，从喷射出来到安争身前，以安争的反应几乎都来不及做出应对……非但有着超强的速度，还有着超强的威力。

　　宇文无双微微眯着眼睛，看着安争如何应对。

　　她知道，她相信，年轻人之中，没有人可以挡住她的大凰天。别说年轻人，她确定整个江湖，哪怕是小天境之上的那些变态强者，也不可能对她的这大凰天等闲视之。


第755章 强势和强势

　　宇文无双的大凰天并不是宇文家的功法，别说她的父亲宇文德不会，就算是野狐山那位宇文家的老爷子也不会。所以这么多年来，与其说是宇文放歌在野狐山指点宇文无双修行，不如说是宇文无双只是借他这清净地方自己修行。

　　宇文放歌曾经问过，这大凰天功法从何而来。那时候宇文无双才刚刚七八岁年纪，正是第一次上野狐山的时候，她回答说是捡来的。

　　那般至宝，如何能轻而易举的捡到？这野狐山上上下下，哪里还有宇文放歌没有去过的地方。他在这静修闭关这么多年，对这里的一草一木都熟悉，为什么他捡不到？

　　所以从那一天开始，宇文放歌就严肃的告诉无双，这功法谁再问也不能说是捡来的。那个时候的宇文无双天真烂漫，好奇的问老祖宗该如何说。宇文放歌沉默了一会儿之后回答了两个字……天授。

　　若说是捡来的，自然格调就下降了好多。要说是天授，其实意思差不多，但格调就不知道高到哪里去了。天授啊，那就是连天道都眷顾之人啊。

　　这功法玄妙非凡，宇文放歌曾经看过，本想将这功法传给家族之中资质不俗的孩子发扬光大，如此一来整个宇文家的实力就能突飞猛进。

　　然而，他后来发现，这功法只有宇文无双一个人能练。只有宇文无双这凰血体质才行，别人若是练了，只怕不出三天就会爆体而亡。

　　后来宇文无双告诉他，这大凰天功法其实很繁复深奥。一个人穷其一生只修行这一门功法，最后也未必能大成。随着年纪越来越大，理解越来越深，她就越是觉得这功法的困难。

　　大凰天只是一个统称，能练到大凰天只是功法小成而已。如现在她对安争的攻击，也只是能施展大凰天而已，堪堪小成。大凰三十三重天，她也才勉强登堂入室。

　　那一道金波笔直而来，似乎可以射穿天地。

　　安争站在地上，抬头的那一瞬间，金光已经到了身前。他没有任何犹豫，左手抬起来迎向那金光。在金光和他的左手接触之前的刹那，他的手心里爆发出来一团剧烈的紫光。

　　那是无穷雷霆之力。

　　紫光爆开，然后就是千百道激烈的紫电向四周延伸出去。而那紫电却开而不散，始终都在安争的手心里，一开始只是一个小小的紫色光团，片刻之后就变成了一个直径超过两米的紫电光团。

　　与此同时，安争的脚下一点，身子暴起向上，竟是迎着大凰天的攻击要逆天而上。大凰天的威力连小天境初阶的修行者都不敢轻视，而他却硬生生的接住了，且还要向上硬顶。

　　他的身体腾空而起，左手一直举着，左手里闪烁着的紫电如千百道利刃，将金光不断的切割绞碎。他向前一寸，金光便被摧毁一寸，他一路向上飞，紫电便一路破金光。

　　“他……他手里抓着一道闪电？”

　　“何止是一道，那是千万道闪电啊。”

　　结界之中，观战的百姓们都沸腾了，这是他们见到过的最恐怖的对决，然而也是他们此后一声的谈资。他们会骄傲自豪，无数次的跟别人提起，他们曾经见到过这样让人震撼的比试。

　　“他是用雷电切开了那金光！”

　　“好恐怖啊，修行者真的就和神灵一样啊。”

　　他们的注意力全都在安争和宇文无双这边，谁也没有注意到五层木楼那边已经出了状况。就在安争逆天而起，以强势的九罡天雷之力破开大凰天的时候，五层木楼外面的走廊轰然倒塌下来。

　　即便如此，被行刺的陈重器在躲开那致命一击之后，甚至还分神看了看那边安争的神威。

　　“九罡天雷！”

　　陈重器的眼神一亮，嘴里挤出来四个字，如此的骄傲自豪。就好像那九罡天雷是他的一样，谁也无法理解他为什么如此的骄傲自豪。

　　似乎即便他是杀了方正之人，但现在依然以曾经身为方争最好的朋友而自豪。这是多么扭曲变态的一种心理，只怕没有人可以理解。

　　安争的九罡天雷聚而不发，只是凝练在手心之中，以九罡天雷的强大威力一路上向前疾驰。如果说大凰天的金光是朝着安争冲杀过来的千军万马，那安争的九罡天雷就是一个以一敌万的绝世大将军。他一个人迎着敌人的千军万马杀了过去，一个人将对方从头杀到尾！

　　九罡天雷不断的绞碎着金光，宇文无双的脸色第一次有了惊恐的表现。虽然这惊恐并不明显，可是对她来说这已经是极为罕见之事了。她是那么的骄傲，不出野狐山，是因为她觉得这世界上没有一个和自己同时代的人能挡得住她的大凰天。

　　而此时，看到了那聚而不发的九罡天雷，她有一种被挫败的感觉。而这种被挫败又不仅仅是恼火和失望，甚至还有一种连她自己都不理解的兴奋和冲动。虽然她不明白这兴奋和冲动从何而来，但她很清楚一件事……不管今天的结局是胜还是败，就算那个年轻男人最终还是不敌自己，可能在很长很长一段时间内，自己都不会忘了这个对手……

　　仅仅是对手吗？

　　那耀眼夺目的紫电，带着毁天灭地的气息而来。

　　宇文无双忽然醒悟过来，自己在大战之际怎么能胡思乱想这些东西。她从黄金凤凰的后背上站起来，双手交叉结印，两手食指拇指相对，剩下的手指交叉并紧，形成了一个奇怪的双手印式。

　　【二重天】！

　　噗的一声，大地忽然裂开了一条口子，紧跟着一个直径超过十米的范围的黑洞塌陷了下去。黑洞之中，金光璀璨，看不清楚是什么妖兽的头从下面探出来，因为那头颅被金光笼罩，又或者那妖兽就是金光组成，只是一个璀璨之极的轮廓。金光之中，那妖兽仰天发出一声怒吼，然后从嘴里喷射出来一道金光，直奔安争的后背。

　　安争前面，大凰天的金光还在，身后，二重天逆势而来。

　　陈重器此时已经退到了木楼里面，站在木楼断口处抬头看过去，见到第二道金光冲天而起的那一刻，连他的脸色都变得紧张难看起来。他能清楚的感觉到那金光上恐怖的气息，他扪心自问，若是自己来承受这前后双重的打击，能不能以更为强势的态度将其破掉？

　　他不知道答案。

　　而安争给出了他的答案。

　　安争身上一道虚影骤然扩散出去，那身穿金甲的天神幻化出来。安争就在天神之中，天神就是大了几倍的安争。一直以来，安争都想知道这天神和自己是什么关系，自己的体相为何是他。在今天，安争的实力毫无保留的提升到了大满境九品之后他才顿悟……那金甲天神怎么可能是别人，正是他自己。

　　安争持续向上，手里的紫电越发的璀璨起来。

　　而金家天神的虚影俯冲向下，手心里托着一轮赤红色的太阳。一红，一紫，两个光团就好像两个不同颜色的太阳出现在天空上一样，一个急速向上一个急速向下。

　　强势破强势，你强我更强！

　　金甲天神从半空之中俯冲下来，头朝下手在最前面，他嘴里发出一声怒吼，那声音似乎能震破苍穹。紧跟着他手里的赤日就和金光撞击在一起，然后以霸绝的气势将金光压制了下去。金甲天神那巨大的身躯轰然而落，硬生生的将那一道冲天而起的金光按回了妖兽嘴里。

　　金甲天神的左手伸出去一把抓住妖兽嘴巴，然后把自己右手里的赤日塞了进去。

　　轰！

　　大地位置震荡！

　　飓风横扫，光波辐射。

　　金光妖兽被直接炸碎了，从黑洞里软绵绵的缩了回去，而金甲天神站在那黑洞旁边，抬起手挥舞了一下，示意着自己的强大！

　　那振臂一呼的时候，霸气凛然。

　　天空之上，安争的九罡天雷已经将金光一路斩切，然后将九罡天雷送进了那天空上俯瞰众生的巨大黄金凤凰嘴里。那凤凰是由无数的凤凰聚集而成，如同一大片金色的云层覆盖在天穹上似的。可是当紫电被塞进去的那一瞬间，云层就被震碎了。

　　嗷呜！

　　龙吟之声起。

　　一条紫色的电龙在金色的云层里翻滚着，盘旋着，片刻之后就把云层搅动的乱七八糟。巨大的凤凰发出一身悲鸣，然后就是紫光往四周一荡！

　　天空上紫光以凤凰的嘴巴为中心席卷而出，好像瞬间就蔓延了整个天空一样。一扫而过，金光被彻底驱散。凤凰的身体被炸的四分五裂，很快就烟消云散。

　　黄金凤凰上，宇文无双的脸色有些发白，在大凰天被破开的那一瞬间，她的身子不由自主的摇晃了一下，虽然动作的幅度并不大，虽然可能连安争都没有注意到，可她却在这一刻有一种万念俱灰之感。

　　败了？

　　自己就这样败了？

　　她知道自己的大凰天有多强势，她本来就是一个强势之人。她有着可以俯瞰众生的天赋，她还有着可以傲视群雄的实力！整个家族之中，同一代的年轻人，没有一个人在她眼里。对于家族之中那些年轻人这样那样的性格，她始终都视而不见。

　　因为不管他们多强，终究不如自己强。

　　为什么没有一个男子可以触动她的心弦？正是因为她觉得和自己年纪差不多的男子，没有一个人能配得上自己，没有一个人能比自己更强势。而现在这个人出现了，突然的，毫无征兆的出现了，她有些发蒙，有些眩晕，有些失落，有些恐惧。

　　她有些不知所措。

　　安争已经飘然而落，朝着站在黄金凤凰上的她抱拳微微点头，然后迅速的朝着五层木楼那边冲了过去。

　　而此时，陈重器看着朝自己过来的安争脸色凝重。他犹豫了一下，转身进入木楼之中。


第756章 你很丑

　　“他竟是……一句话都没有对我说？！”

　　宇文无双看着安争化作一道黑影朝着五层木楼那边过去，第一件事想的居然不是他去了木楼那边做什么，而是他居然没有和我说话。

　　那黑衣少年抱拳颔首，然后转身而行的画面，依然还在她的脑子里。那人不骄不躁，自己强势的时候他不落下风，他强势的时候又不盛气凌人……这个人，很神秘。

　　她看向安争消失的方向，真的很想追过去看看他到底想做些什么。然而她骨子里的那种高傲却让她没有将想法付之行动，她只是呆呆的看了那么一眼，甚至只是一眼而已。

　　虽然她败了，但她依然是天之骄女宇文无双。

　　她转身朝着野狐山那边回去，回去的时候脑子里有些发空，也不知道自己想了些什么，又或是什么都没有去想。人生之中，第一次出现了这种情况，这让她有些淡淡的忧愁和恐惧。

　　她是那么的骄傲，她不被任何人支配。

　　野狐山上，宇文放歌看着那少女归来，忍不住笑了笑：“如何？”

　　宇文无双轻哼一声，转身进了玄空阁里面，那哼了一声就算是回答。

　　“骄傲会让你失去一些东西的。”

　　宇文放歌淡淡的说了一句。

　　“我。”

　　宇文无双向前走着的步子忽然停住，她没有回头，举起左手虚空劈了一下：“不需要。”

　　然后加快脚步进了屋子里面，再无一言。

　　野狐山的山顶上，风秀养脸色有些发白。没有人注意到他，就正如连他自己都没有注意自己，全都注意着那两个看起来都是绝代风华的年轻人。他觉得自己在那两个人面前黯淡无光，自己背后的三柄剑都失去了锋芒。

　　安争和宇文无双交手的时候，宇文无双第一击的那一刻，风秀养的手就下意识的放在了那柄尖锐薄窄的长剑上，碰都没有去碰那重剑。当宇文无双第二击的时候，他下意识的去抓自己的桃木剑的剑柄。而当大凰天出现的时候，他抓向桃木剑剑柄的手戛然而止。

　　什么剑也挡不住那一击。

　　而安争挡住了，还破掉了。

　　风秀养站在山顶上很久很久，一时之间有些呆了。他本是个无喜无爱之人，在燕国都城方固城的时候虽然有风流之名，但却不曾有一个女子能打动他，在他看来，自己是云，那些女子就是泥，不是一个世界的人。然而今天他看到宇文无双的那一刻，真的怦然心动，可是他知道，自己配不上那女子。

　　那女子的强势，可以把他碾压的连一口气都喘不过来。他想要的女子完美无瑕，必须还要对他毕恭毕敬。以他为天，以他为纲，然而他知道，宇文无双那样的女子，是不可能做到这一点的。

　　他怅然一叹，转身而去。

　　五层木楼之中，人去楼空。

　　那么大的一座楼子里，居然只剩下陈重器一人。也就是在黑衣人偷袭他之前的那一刻，他才忽然发现这一点，然后才忽然发现自己真实低估了宇文德。

　　在椅子上做下来，陈重器想到宇文德这一步一步的算计，真是让人拍案叫绝。什么叫因势利导？这四个字，被宇文德发挥的淋漓尽致。

　　唯有如此，才能成为宇文家这样一个庞大家族的掌舵人。

　　陈重器一直都是个很自负的人，不仅仅是因为他的出身，还因为他的才学他的天赋他的阅历和他的能力。然而在这一刻，他真的很想对宇文德说一声佩服。

　　外面有脚步声传来，木楼破损，窗户碎裂，水晶打造的窗子碎落了一地。脚步落在那些水晶的碎渣上，声音显得那么刺耳。

　　“来了？”

　　他问。

　　安争从外面缓步走进来，在门口站住。对面不到五米的地方，陈重器安然的坐在椅子上，像是一个久不见面的老朋友似的，用温暖的眼神看着自己。而那两个字之中，更是有一种久别重逢般的欣慰。

　　那眼神，那语调，不是能假装出来的。

　　“来了。”

　　安争也回答了两个字，语气之中同样有些复杂。

　　“不急着杀我吧？”

　　陈重器指了指自己对面的椅子：“今天天气真好，风和日丽，外面人仰马翻，各有牵绊……真是一个杀我的好日子。这个日子不是凑巧来的，早晚都要来。然而今天不一样的地方在于，没有人会打扰你我。”

　　安争走到陈重器的对面坐下来，脸色竟然出奇的平静。安争有些时候觉得自己都不理解自己，为什么在面对这第一仇人的时候居然能如此的心平气和。

　　“你在想为什么自己没有愤怒？”

　　陈重器笑了笑：“我也在想为什么自己对你居然会有愧疚……”

　　他停顿了一下，手抬起来，像是以前在自己的下属们面前讲话的时候一样，习惯了说话的时候手上有些小动作。

　　“按照道理，你我之间的见面，应该像是那些章回小说里描写的那样，仇人见面分外眼红对不对？我之前也想过，我应该对你充满了敌意才对。就好像那些小说里着重描写的反派，一开始装作道貌岸然的样子，行事也好，说话也好，温文尔雅而不失友善，并且站在侠义的制高点。不管怎么看，都像是一个有情有义之人。然而一旦他做的坏事暴露之后，立刻就变成了另外一个人，无所不用其极，坏事做尽。”

　　他的手比划了一下：“所以呢，正常的戏路写下来，应该是我作为你最好的朋友却算计了你，杀了你，本以为成功了。结果发现事情并没有那么简单之后，应该暴怒，斥责手下办事不利，然后想尽办法再杀一次，凶险毕露……”

　　他笑起来，或许是因为觉得自己这样说话很有意思。

　　“可是，并不是这样。”

　　他看了看安争：“而你呢，按照小说里的那种套路，应该是见到我之后正义凛然的教训我，将我所做过的那些坏事一件件一桩桩的都说出来，昭示天下。让所有人都知道我是个坏人，然后再一剑刺死我，为民除害……我记得，每个茶楼里都有这样的故事，说书的人，说到紧张激动处，下面听书的人都会跟着紧张激动。而说到主人公最终报仇雪恨的时候，也不知道会有多少人摔了茶杯茶碗，喊一声快意！”

　　他像是学着安争的样子耸了耸肩膀：“然而，你我只是这样面对面坐着。”

　　安争回答：“我表达能力不好，所以一直以来都不愿意多说话。”

　　“是啊……一直以来。”

　　陈重器眯着眼睛看向安争：“我有几件事一直想问你，在你杀我之前，我必须得知道答案，不然的话，可能我死都不会瞑目的。”

　　“你问。”

　　“好……我当时刚刚和你认识的时候，你有没有怀疑过我是故意接近你的。”

　　“有。”

　　“后来和你接触的多了，你有没有去调查过我做过什么违法的事没有？”

　　“有。”

　　“可是后来，为什么你对我经常参与明法司的事反而不闻不问了？”

　　安争回答：“因为我错了，我觉得信任了一个最要好的朋友，若是再调查你再怀疑你，是对友情的亵渎。”

　　陈重器的脸色明显变了变，眼神之中尽是悲凉：“你……真的信我？”

　　“是。”

　　安争的回答依然简单，没有解释，也不想解释。

　　陈重器沉默了许久许久，忽然大笑起来，笑的那么猖狂放肆。也不知道笑了多久，笑的连鼻涕眼泪都出来了。可是笑到了后来，就成了嚎啕大哭。

　　“我……又去过沧蛮山。”

　　他哭的像个丢失了最好的玩具的孩子，又像是失去了心爱之人的少年。他哭的撕心裂肺，哭的身体都在不由自主的颤抖着。也许他成年以来，这是第一次如此放肆的毫无顾忌的哭出来。因为哭的太激烈，以至于脸和身体都有些扭曲。

　　“我想看看你，回……回沧蛮山看看你。”

　　他说着，眼睛已经被泪水模糊了。

　　安争一如既往的平静，他的眼神里甚至连悲喜都没有。

　　他以为自己会以看待一个戏子一样的眼光来看待陈重器的表演，然而他没有。他甚至没有去怀疑那是不是表演，因为这一切对他来说已经不重要了。那不再是他最好最好的朋友，不再是他可以生死相许的兄弟。所以不管陈重器哭成了个什么样子，在他看来，那也仅仅是一个仇人而已。

　　许久之后，陈重器才止住了哭声，看起来脸色白的有些吓人。

　　“对不起。”

　　他笑着，手颤抖着找出来一块手帕擦去脸上的泪水和鼻涕，坐直了身子，自嘲的笑了笑：“实在没有想到居然还会在你面前哭出来，你可知道，当我刚才又看到了九罡天雷的时候，心里是何等的开心？”

　　安争问：“你不扭曲吗？”

　　陈重器愣了一下，然后点头：“怎么可能不扭曲？亲自算计杀了我最好的朋友，怎么可能不扭曲？我杀你，不是因为我恨你，不是因为什么私人之间的恩怨，所以更扭曲。你可能想象不到，我活着有多辛苦有多累，我曾经一次一次的举起自己的短剑想对着镜子杀了自己，然后我看着镜子里的自己，每一次都懦弱的放弃。”

　　他看着安争：“虽然你是受害者，但你理解不了我的痛苦。”

　　安争笑起来，稍稍有些冷：“我比你理解的要深刻，因为我差一点就死了，而就在差一点死了的那段时间，我脑子里除了这种痛苦之外没有别的。所以，当我都没有说自己有多痛苦的时候，你却先说了……让我可怜你？同情你？还是理解你？”

　　安争耸了耸肩膀：“你刚才的眼泪真挚而不拙劣，你说的话语重心长……但是，你看起来越来越难看了。”

　　他的语气就好像当初和陈重器聊天开玩笑的时候一样，那么自然。

　　“你很丑。”


第757章 预感

　　陈重器的眼睛直勾勾的看着安争，就好像想要看到安争内心深处似的。他的嘴唇都在微微颤抖着，用一种你居然怀疑我的语气问道：“难道你不相信，我杀你，真的很痛苦很矛盾？”

　　安争忍不住笑了，那笑容让陈重器感觉有些毛骨悚然。

　　见安争不说话，陈重器一摆手：“算了，这件事也不用再提。不管我杀你的初衷是什么，不管过程和结局，这件事我都要给你一个交代。”

　　他沉默了一会儿后说道：“这段时间，我一直都在回忆着最初和你认识，然后陪着你一块查案办案的日子。其实仔细回忆起来，我的人生之中最快活最洒脱的一段，正是那时候。你我齐心协力，为了创造一个公平公正的环境而努力。那个时候，我是真的想和你一起干一番大事业。”

　　安争就那么静静的看着他，一言不发。

　　陈重器被安争看的有些不适应，扭过头继续说道：“你恨我，我何尝不恨我自己？我恨我自己不能靠一己之力改变时局，恨我没能保持自己的初心。”

　　安争一点儿也不赶时间，因为他从现在这冷清的环境就能看出来，这是宇文家故意给他创造的机会。正因为不急，所以他真的很想看看自己面前这个曾经推心置腹的兄弟，还会有什么样的表演。

　　陈重器像是打开了话匣子似的，开始一点一点的回忆和安争之前一起锄强扶弱的往事。他越说越激动，然后才被自己感动，原来这些事自己都记得那么清楚。

　　我已经感动了自己，却为什么不能感动你？

　　野狐山。

　　玄空阁。

　　宇文鼎看向那个负手而立站在窗口处的老爷子，实在忍不住了：“老祖宗，要不要派人过去看看？现在木楼那边安静的不像话，万一陈重器不死……二弟的一切安排，他自己的牺牲，还有无极的牺牲，就要都化作流水了。”

　　宇文放歌回头看了他一眼：“你呀……心性气度和宇文德相差太远了，当初你父亲选择他作为继承人的时候我还有些不理解，因为下面人跟我提起来的时候，对你都是颇多溢美之词，说你仁厚宽善，说你处事平和无锋，当时我还想着，一个守成的家主，你这样的比宇文德要合适，还建议过你父亲选择你……现在看来，知子莫若父这句话还是有道理的。”

　　他淡淡地说道：“再等等。”

　　“还等？”

　　宇文鼎有些着急地说道：“万一那个年轻人杀不了陈重器呢？万一陈重许还留下了什么手段保护他哥哥呢？现在时局千变万化只在一瞬间，老祖宗，咱们不能等了。若是实在那个年轻人不能杀了他，咱们自己动手吧。”

　　宇文放歌叹了口气：“你知不知道，大羲金陵城有一个观星阁？”

　　“知道。”

　　“那你知不知道，观星阁里的人最擅长什么？”

　　“观星术？”

　　“那只是其一。”

　　宇文放歌说道：“咱们这位圣皇陛下，不管是心思谋虑还是修为天赋，都超过了历代圣皇，成为大羲有史以来最强势最霸道的圣皇。所以他一直想要做的，就是全面超越自己的先辈，甚至超越缔造了这个王朝的初代圣皇。观星阁，是圣皇派人筹建的，表面上看起来是以观星术来推测大羲的祸福凶吉，然而那真的只是表现上而已。”

　　“观星阁里人才济济，汇聚了整个大羲最强大最变态的各种各样的能人。我说的这些能人，指的不是单纯的修行者，什么样的人才观星阁里都有。有擅长符文之术的，有擅长造器的，有擅长炼丹的……在一百多年前，观星阁里那个最变态的老家伙想到了一个办法，收集各大家族的血液，来推测也大家族的血脉之力从而炼指出针对各大家族体质的丹药。”

　　听到这句话，宇文鼎的脸色猛的变了：“也就是说，在一百多年前，观星阁就已经收集了所有大家族的血液？”

　　“是。”

　　宇文放歌道：“当今圣皇的命令，谁敢不遵从？而亲自负责督办这件事的是两个人，一个是苏老狗，一个是那个酒色财气快要把身子掏空了的卧佛。这两个人为什么深的信任？和这件事不无关系啊。咱们宇文家的血液，也在观星阁里存放着。”

　　他缓了一口气后说道：“我敢肯定，宇文家的修为功法，体质，早就已经被观星阁里那群疯子研究的透彻无比。宇文家的人出手杀死任何人，只要是由观星阁的人来鉴定，都能鉴定出来。”

　　宇文鼎想到了另外一件事：“所以，关于赫连家其实是被观星阁算计了的传闻，是真的？”

　　宇文放歌道：“那是自作孽，真真假假，谁又说得清楚。”

　　他转过身重新看向五层木楼那边：“佛宗的人经常说因果循环报应不爽，有些时候可能真的存在啊。那个年轻人和陈重器之间的事，就让他们自己去解决吧。人和人之间总是会有很多莫名其妙的联系，有时候亲密如家人，一转眼却又成寇仇……不久之前我还忘金陵城射了一箭，现在却要杀了陈无诺的儿子。”

　　宇文鼎跟着叹息一声，心里却还是放心不下来。

　　他犹豫了一会儿后说道：“老祖宗，我这性子实在是没有办法做家主，不够魄力，没有胆识，况且思谋不够远大，所以……不如把无名从金陵城里接回来吧。无名这个孩子，是完全有能力把这个家族担负起来的。”

　　“你确实不适合，但我在很多年前就说过，家族里的事我不会过多参与了。宇文德把家主的位置传给了你，你再穿给谁，那都是你们的事。”

　　说完这句话之后，宇文放歌忽然愣了一下：“那个抱刀的，还真是了不起。宇文灼……你去看看吧，咱们的人可能快拦不住他了。记住，无论如何，在苏梦幕面前不要露出身份。若是逼不得已，就杀了他。以你们两个人联手，杀苏梦幕应该还有些把握。”

　　老九宇文灼点了点头：“好嘞，我早就想领教一下那西北第一快刀的风范。”

　　“能不杀就不杀，要杀就别留手。”

　　宇文放歌摆了摆手：“去吧，今天宇文家里要葬人，还是少些人打扰的好。”

　　金陵城，皇宫，一极殿。

　　温恩看了看圣皇陈无诺的杯子里茶已经干了，连忙过去打算补上水，往前走的时候，也不知道怎么就莫名其妙的绊了一下，以他的修为居然没能稳住身子，水洒了不少，还有几滴溅到了圣皇陈无诺的鞋子上。温恩吓了一跳，连忙跪下来，用袖口擦拭圣皇的鞋子。

　　“不必了。”

　　陈无诺侧着头看了温恩一眼：“一大清早就心不在焉的，有什么事？”

　　“陛下，臣也不知道怎么了，右眼皮一个劲儿的跳，感觉要出事似的。”

　　陈无诺微微一怔，民间有这样的说法，左眼跳财右眼跳灾……这当然是毫无根据的说法，唯一合理的解释就是眼睛太疲劳了。

　　“苏如海出京多久了？”

　　“快一个月了。”

　　“哦……苏如海是你师父，从你进宫开始就手把手的带着你，他是想把你培养成接班人的。我知道，你也把他当父亲一样看待，或许是因为他出京的日子确实有些太久了，你心里惦念着吧。”

　　温恩垂首道：“或许是吧，老奴也不知道。”

　　陈无诺笑了笑，还想说几句什么的时候，他的右眼皮忽然跳了起来，连着好几下。他本要批示奏折的手停在半空之中，朱笔上染着的红墨有一滴从笔尖上滴落下去，啪嗒一声落在奏折上，染红了一小片。那红墨，如血一样很快就浸透了纸张。

　　没来由的，他心里忽然疼了一下。

　　难道是苏老狗真的要出事了？可他带着朕赐给他的宝剑，以他那一身超凡脱俗的修为，只要西北宇文家一箭射天狼那个老家伙不动手，谁动的了他？

　　不是苏老狗，是谁？

　　又一下！

　　陈无诺下意识的抬起手捂着心口，连续两次，像是有人拿针在自己的心脏里面刺着似的。这么多年来，从没有过这种感觉。

　　“开传送阵。”

　　陈无诺忽然站起来：“你亲自去西北凤凰台，看看……看看我儿重器。”

　　温恩的身子不由自主的颤抖了一下，脸色都变了：“陛下，您是说，西北宇文家？”

　　“他们不敢，可是朕心里忽然有些发疼。”

　　陈无诺道：“带骁骑营去，尽快。”

　　“老奴遵旨。”

　　温恩转身就往外面走，脚步很急。

　　“等一下。”

　　陈无诺忽然又把温恩叫住，沉默了一会儿后说道：“去把卧佛叫来吧，这件事还是交给他去做。做这种事，你终究还是比他差了些。”

　　“陛下，岂不是会耽误时间？”

　　“差不了这一会儿。”

　　温恩点了点头，连忙跑出去。

　　十几分钟之后，卧佛就从圣堂衙门里赶到了一极殿，破天荒的没有坐轿子，而是自己飞奔而来。所以有些时候看到的都是假象，他要是跑起来，这个世界上还真没有几个人能追的上。

　　“带上圣堂的人去一趟西北，两件事。”

　　陈无诺看了气喘吁吁的卧佛一眼：“一，去凤凰台看看陈重器，若他没事，留下圣堂一些人在他身边照看着。若是有事，你立刻禀报。二，派人联系苏如海，他年纪大了，又已经出京一个月，也该回来了。”

　　“遵旨。”

　　卧佛偷偷看了看陈无诺的脸色，总觉得是有什么大事要发生了，可是他没敢问。他怕自己问的太多了，这趟西北之行就会变成尸山血海。


第758章 谁还没点骄傲？

　　安争没有去计算时间，任由陈重器像个长舌妇一样喋喋不休的说着。他甚至没有厌恶，好像看着一个和自己无关的人在讲述和自己无关的故事。而越是这样的淡然，就越是让陈重器的脸色难看起来。

　　“无论如何还是得谢谢你听我说了这些。”

　　陈重器似乎终于说完了，松了口气。

　　“这一辈子，我可能都没有一口气说过这么多话。你可能觉得有些可笑，甚至真是讽刺。坐在你面前的仇人居然在没玩没了的诉说着和你之间以前那真挚的友情，很可笑对吧。嗯，确实可笑……也很可悲。”

　　“我说这些，并不是向你忏悔什么，也不是想寻求你的谅解。从我做出这个决定的那一天开始，我就在后悔，但也只是后悔。若是时间能够倒流回到我做决定的那一刻，也许我会做出不一样的决定。但是时间不能倒流，后悔没有意义。”

　　他看着安争笑了笑，似乎很释然：“我当着你的面说这些，是因为我没有一个倾听者。我和你之间的事很多人都知道，但是我却不能对任何人提起来，因为他们无法理解，我杀了你，却还在怀念你这种想法。”

　　陈重器站起来走到窗边：“哪怕是说给你听的，我也只是诉说而已，这么说你可能不理解，你理解成是我最后的自私就好了，我只是想说说，说给你听。”

　　他的身子摇晃了一下，然后长长的舒了一口气：“你的仇人是不是快要杀完了？我觉得我可能是最后一个，也许不是，但这也不重要了。我记得你曾经说过，报仇和除恶其实是一样的，千万不要等什么天道好轮回，那是最无能的人才会有的寄托。能今天干死的，就不要留到明天。能亲手杀了的，就不要留给别人。”

　　他回头看了安争一眼：“不过抱歉，我不想给你亲手杀了我的机会。”

　　安争微微皱眉，似乎明白了什么。

　　“该说的话我已经说完，该做的事其实我早已经做了。”

　　陈重器语气很平淡的说话，但是喘息的声音却越来越粗重：“对你来说我是你的仇人，当然是要手刃才算解气。而对我来说我是亏欠你的人，当然要付出代价才能让自己的良心上稍微那么好受一点。所以，抱歉啊……我还是打算自己死。”

　　他指了指自己的心口：“之所以和你说了那么多话，还有一个原因就是我需要一点时间让毒药进入我的心脉，现在我的心脏估计着差不多已经被烧的快没了吧。”

　　他张开嘴吐出来一口血，血是黑色的。

　　安争的眉头皱的越来越深，但却依然没有任何动作。

　　“你的心肠没有原来冷了，也没有原来硬了。”

　　陈重器抬起手抹了抹嘴角上的黑色血迹，笑的有些得意：“若是原来的你，不可能给我自己毒死自己的机会，哪怕你现在才发现，也会过来干脆利落的一刀剁了我的脑袋，然后潇洒离去。但你没有，现在的你只是那么平静的看着我，而你的内心深处还在承受煎熬。这就是我和你之间的区别，我是一个坏人，你是一个好人，所以哪怕是你要杀我而且有足够的理由杀我，你却还在犹豫。”

　　他身子摇晃着，无法站稳，他不得不双手扶着窗台：“谁……还没点骄傲？”

　　谁，还没点骄傲？

　　陈重器的双手死死的扶着窗台，就那么站在那微笑着，表情逐渐僵硬下来。

　　安争起身，不知道自己心里在想些什么，也不知道应该想些什么。可能心里什么都没有去想，空空如也，但为什么又堵的如此难受？走到下楼的楼梯转角的时候他回头看了一眼，陈重器就那么站在那，双手已经抠进了窗台里面，十根手指都已经深深的抓了进去，只有这样他的身体才没有倒下去。

　　安争脑子里不由自主的又出现了最后那句话……谁，还没点骄傲？

　　他忽然想到了……陈重器不是死给他看的，而是死给陈重器自己看的。安争甚至没有去确定陈重器是不是真的死了，因为在他看来这已经足够了。

　　走下五层木楼，安争顺着宇文家长长的过道往外走，那些在结界之中围观的百姓早就已经被疏散了，那么大的院子里显得那么空。安争强忍着再回头看一眼的冲动，倔强的硬着脖子往前走。他内心始终都在挣扎，回头再看一眼行不行？

　　不行。

　　那曾经是他最信任的兄弟啊，难道就是回头再多看一眼也不行？

　　不行。

　　安争大口大口的呼吸才能让自己不那么窒息，并没有什么报仇之后的爽感，什么都没有。死了一个该死的人，告别了一段早就该告别的过往，送走了一个曾经情同手足的朋友……不能再回头看了……谁，还没点骄傲？

　　野狐山，玄空阁。

　　宇文鼎看到宇文放歌长长的松了口气，知道事情成了，所以他也长长的松了口气。可是他有些不理解，为什么那木楼里一点天元波动都没有，难道说那两个人心平气和的就有一个人愿意去死？

　　“咱们，是不是应该拦住那个人？”

　　他试探着问了一句。

　　宇文放歌回头看了他一眼，然后摇头：“若是宇文德站在这，他会不会拦住这个人？”

　　“我……不知道。”

　　“你自己做决定吧，现在你是家主了。”

　　宇文放歌转身走进玄空阁里面，丢下一个目瞪口呆的宇文鼎。他不断的思考着，如果是二弟宇文德在的话，他会不会拦住那个年轻人？他找不到答案，他真想现在就追出去，追上往金陵城赴死的二弟问问，你到底拦不拦住那个人？

　　等到他从迷茫和纠结之中反应过来的时候，安争已经离开了宇文家大院，看不到影子了。

　　玄空阁内，宇文无双回头看了一眼走进来的宇文放歌，犹豫了一下终究还是没有忍住：“走了？还是死了？”

　　“走了。”

　　“哦。”

　　一声哦之后，便再也没有了声音。

　　宇文放歌看着那故意隐藏起来自己惆怅的少女，忍不住说道：“人啊，总是会有那么一点骄傲，因为这骄傲，往往会失去很多东西。之前宇文鼎问我要不要拦住那个年轻人，我没有回答。知道为什么吗？”

　　宇文无双没有说话。

　　宇文放歌沉默了一会儿后继续说道：“你跟着我已经有十年还要多了，虽然我没有真正的教导过你什么，但对你却多了不少了解。比起你父亲来说，我觉得我和你更近一些。所以我知道自己的判断没错，你对那个年轻人已经动了心思。”

　　“无双，按照道理，我应该出手杀了他，最不济也要废了他，让他不能说话不能逃走，然后交给圣庭派来的人带回去。刺杀陈重器的人死了，我们宇文家才能安生。他就那么慢慢的走出了宇文家的大宅子，这件事不可能瞒得住圣皇。到时候圣皇一定会问，为什么你们宇文家的人没有阻拦？”

　　“为什么？”

　　他问了两遍，然后看着宇文无双的背影说道：“因为你，如果我还是这个家族的族长，我一定会出手杀了他。但我现在不是了，我只是一个想更多的疼爱一下自己后辈的老人。所以我看的出你眼睛里的感情，我不杀他，是因为你。几十年前，若是让我在家族小辈的感情和家族利益之间做选择，肯定是后者。然而现在，我选择前者。无双……我和你的祖辈父辈都曾经后悔过，你呢？”

　　宇文无双的肩膀颤抖了一下，沉默了许久之后起身。宇文放歌看到她站起来的时候以为她做出了决定，准备要离开这囚禁了她的情感十年的野狐山了。可是她只是淡淡的说了五个字……我要修行了。

　　有些时候，太骄傲会伤害人，和自己。

　　安争走出凤凰台之后看到了那边等待着自己的人，这些人知道他的骄傲，所以做出了万全的准备却没有冲进去影响他一个人报仇。他们都知道安争是一个什么样的人，知道安争宁愿自己去冒险也不会拉上自己的朋友和亲人。

　　他们都知道，但他们却不能什么都不做。逆舟就悬停在凤凰台上空，霍爷亲自设计督造的那超绝的武器随时都能激发，这武器到底有多强大霍爷说不清楚，可他知道那是自己有生以来设计出来的最厉害的武器。以整个逆舟的能量为主，激发一次就需要整整一个月才能恢复过来，这样的武器，已经不能简简单单的用可怕两个字来形容了。

　　安争看到了那些对着他笑的人，那一张一张的面孔都那么的温柔和善。

　　他走到那些人面前，歉然的笑了笑：“对不起。”

　　杜瘦瘦过来在他肩膀上给了那么一下：“上个世纪的风吹过了整个平原，野兽又到了发情的季节，在这个繁衍生息的美好时候，你学会了说对不起。我用大地一般宽厚的胸膛迎接你，这里温柔的甚至可以做你的长眠之地。”

　　安争没忍住，笑了。

　　陈少白忍住了，没吐。

　　杜瘦瘦撇嘴：“怎么了？我翻了四本书才学到的这些句子，本来是想说给赢鱼听的，你先听了去，你知道你占了多大便宜吗？”

　　安争拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“上个世界的风吹过整个平原，也吹不走你身上的土里土气。”

　　杜瘦瘦：“我呸，你是说我格调不够？”

　　陈少白：“你有个鸡巴毛的格调……”

　　杜瘦瘦：“我操……你信不信我让你欲仙欲死？”

　　陈少白故作娇羞：“少来，你哪有那么大。”

　　安争笑着摇头，看着那个站在远处的，如平原上最清丽纯洁的小花一样的少女。他走过去拉着而她的手，在她面前蹲下来环抱着她纤细的腰肢，好像很疲劳。

　　曲流兮抱着他的头贴住自己的身子，那温暖如春风。


第759章 少一个都不行

　　对于爱情，每个人都有自己的理解。

　　野狐山上，对老祖宗宇文放歌说了五个字之后的宇文无双忽然后悔了，但她是骄傲的，所以她不可能反悔。她走到山顶上看着山花绚烂，依稀感觉到这里曾经有人来过。

　　然后她看到了凤凰台外面，安争蹲在一个少女身边抱着她的腰肢，那场面如此的温馨。

　　她上山来本是想看看他的背影算是送别，不管是送别什么。当她看到那一幕的时候，忽然笑了笑，然后心里变得寒冷起来。不知道为什么，她忽然觉得自己有些下贱。

　　那撕心裂肺的自尊心啊。

　　她看到他走，正如风秀养看到她和安争。

　　宇文无双转身离去，转身的时候，山顶山的原本绚烂的野花忽然都谢了，落了一地的花瓣。

　　逆舟之中，安争坐在椅子上，旁边放着的热茶香气扑鼻。他安安静静的看着她，好像看不够似的。正在为安争整理衣服的曲流兮侧头看了看他，然后笑起来：“为什么盯着我？”

　　安争道：“想仔细看看，你到底哪儿不好看。”

　　他耸了耸肩膀：“好可惜，找不到。”

　　曲流兮把整理好的衣服放在安争身边，在安争的腿上坐下来：“在外面游荡的久了，学了一嘴的油腔滑调。这么会哄女孩子了，也不知道在外面惹了多少风流债。”

　　安争认真地说道：“我可不风流，也没有债。”

　　曲流兮指了指那些衣服：“知道你不喜欢穿旧衣服，就算是穿过两次的也不喜欢再穿了。这些都是景秀坊里的老师傅根据你的尺寸定做的，按照你喜欢的款式你喜欢的材料和你喜欢的颜色。”

　　安争：“你这么好，我哪里还能把别人看的进眼里。”

　　曲流兮：“你的意思是，我若是不好了，你就能正大光明的把别的女子看进眼里了？”

　　安争：“咦，你最近说话的艺术越来越高了，说吧……是谁教的。”

　　曲流兮扑哧一声笑出来：“我以为你下一句说的是离陈少白和杜瘦瘦远点呢……休息好了没，够了没？若是够了的话，赶紧回去吧。小叶子还在金陵城里等着你，你已经出来一个月还要多些，还真是放心。若是小叶子在金陵城里出什么事，我是不会饶了你的。”

　　安争叹了口气：“是啊，该走了的。”

　　他往窗外看了看，杜瘦瘦和陈少白蹲在院子大门口外面，两个人在地上比比划划的也不知道在干嘛。看起来还有争执，声音还不小。

　　“去吧，好歹你也我这留了三个时辰了。”

　　曲流兮起身，笑着说道：“那两个家伙已经在外面蹲的不耐烦了吧。”

　　安争嘿嘿笑了笑，从后面将曲流兮抱起来转了一圈，然后在脖子上使劲儿亲了一口，转身跑出了屋子。曲流兮忍不住笑起来，看着好像一个孩子一样跑出去的安争，忽然有一种自己当妈了的感觉……

　　门口，杜瘦瘦特别认真的交涉着：“你不能再悔棋了啊，玩个破五子棋你一局就悔棋好几次了，丢人吗？”

　　陈少白：“我要不是心不在焉的，会输给你好几次，输一次我就不玩了好吗。”

　　安争蹲下来，看了看那俩已经在地上扩大到至少一米那么大的横竖线：“你俩还能再无聊点吗？”

　　杜瘦瘦道：“这不是心急吗，你这次去金陵城到底带不带上我们。我们大不了戴面具还不行，你一个人在外面风流快活，留着我们在这独守空房……我呸，是孤独寂寞，你也忍心？”

　　安争道：“你还是在家好好的陪着赢鱼吧。”

　　“我倒是想陪着，是赢鱼把我赶出来的啊。她说不能让你一个人在外面冒险，既然咱们是兄弟，就要多帮帮你。”

　　陈少白忍不住叹了口气：“你说你上辈子一定是好事做的太多了，所以这辈子才会给你这么好的一个女人做老婆。”

　　杜瘦瘦：“羡慕吧，你也找去啊。”

　　“我？”

　　陈少白似乎是想到了什么，眼神闪烁了一下：“我还是算了吧，我这样的不适合有女人跟着我。”

　　他站起来舒展了一下身体：“还是应该闯荡江湖啊，我陈家的男人应该是纵横天下，而不是儿女情长。”

　　“你怎么来的？”

　　杜瘦瘦问：“你们陈家的男人要都是你这样的，你怎么来的？你爹要是没有儿女情长，他从哪儿把你抠出来的啊。”

　　安争道：“说点正经的，和尚呢，我打算看看和尚再走。”

　　“猴子守着呢，已经好几天没离开过了。不过有小流儿在就没事，和尚的伤基本上已经治疗的差不多了，接下来就是安安静静的恢复就够了。猴子这几天跟变了个人似的，整天在那伺候着，要饭端饭，要水给水。”

　　安争：“湿侮尾水，还是湿侮味睡？”

　　陈少白：“你最近这段日子在外面都看了些什么！”

　　安争嘿嘿笑了笑，正笑着，猴子从远处蹦蹦跳跳的过来，明明大路宽阔，偏偏走起来好像爬山似的，有一点春风得意马蹄疾的味道。

　　“又要走了？”

　　猴子跳到安争身前，看了看安争后说道：“我等和尚好了之后去大羲的金陵城找你，到时候和你一起闯进皇宫去斗一斗号称天下第一的大羲圣皇。”

　　安争：“还是要务实一点比较好……”

　　他们几个人一边走一边闲聊，打算去看看和尚然后安争就要离开了，毕竟还有一个诸葛文云还要追杀。离开大羲金陵已经一个多月，要是回去的时候没带着诸葛文云的人头，不知道要多少人起疑心。

　　“那家伙别担心了。”

　　陈少白道：“一个小小的诸葛文云而已，我知道你要追杀陈重器，所以不能让那个王八蛋把事情耽误了，我让剑三去追了，回头约个地方把人头给你就是了。”

　　安争拍了拍陈少白的肩膀：“还是同门师兄弟讲究。”

　　陈少白道：“别扯淡，说的好像你真的把我那老爹当过师父似的。其实我是真的很想跟你去金陵城，但是你也知道，我身份太特殊了，而且上次已经引起了陈无诺的怀疑。万一这次出什么意外的话，反而会牵连你。”

　　“对了安争，现在你的仇都已经报了，还回大羲干嘛？”

　　“不得不回去。”

　　安争沉默了一会儿后说道：“召唤灵界开始大肆祸乱，若是不制止的话，大羲就会彻底变一个样子。若是大羲真的倒下去，那么最终遭殃的还不是那数以亿计的老百姓。”

　　“你活的可真累。”

　　猴子往床上躺着进入冥想之中的和尚那看了一眼：“就跟他一样累。”

　　安争拍了拍猴子的肩膀：“我不是说我要做圣人，而是很多事需要更多的人去做。大家都觉得普通百姓的生死和我们没关系，这个世界就要完蛋了。上辈子有人问我为什么修行，我说为天下苍生修行……其实，这辈子也是，何止是为了报仇？”

　　安争长长的吐出一口气：“我不在乎大羲，我在乎的是那些人。”

　　凤凰台。

　　宇文鼎第一次坐在最高的那个位置上，发现自己竟然紧张的有些说不出来话。他现在才明白二弟坐在这椅子上处理那些事的时候的云淡风轻是多么的不容易，他强迫自己不要胡思乱想，让自己看起来不要那么不踏实，因为下面的人都在看着自己。

　　“事情一件一件来，轻重缓急。”

　　他深呼吸了两次后开口说道：“第一件事，就是关于二弟宇文德的。他去了金陵城，是为了保住家族而去送死的，但是，我们却不能就这么让他去死。能安排的人手都安排出去，想尽一切办法让圣皇不杀他。其次，派人去联系苏如海，他对圣皇的决断还是有一定影响的。”

　　他看向老九宇文灼：“你去吧，尽快找到他。”

　　“我知道了，我现在就出发。”

　　宇文灼抱了抱拳，然后大步离开。可是还没有走出大厅，就看到外面一阵慌乱。不少人往大院子外面跑，还有人往院子里面跑，看起来神色有些慌张。

　　“出了什么事？”

　　“传送阵忽然亮了，那东西已经有几百年都没有亮过了。”

　　宇文灼的脸色猛的一变，心里升起一股不详的预感……大羲的圣皇陛下把儿子送金陵城遣送到了西北都没有开启传送阵，而是万里迢迢的逃命一样跑过来，其中当然有故意拿陈重器当诱饵吸引一部分人自己暴露出来的缘故，当然也有开启传送阵就意味着事情到了最紧急的那种地步的原因。

　　“什么级别？”

　　“金光。”

　　金光！

　　宇文灼知道自己可能走不了，凤凰台的传送阵是大型的，基本上除了非常重要的事之外是不会用到传送阵的。若是寻常传送几个人过来，传送阵是绿光，人数在五十个之内的，是白光。在三百之内的，是红光。现在传送阵金光闪烁，证明来的人不是人数众多就是来了真正的强者。

　　“开了！”

　　围着传送阵的人下意识的喊了一声，就看到金光一散，传送阵上的五芒星法阵光华退去，紧跟着就是几个人从里面掠了出来。那几个人抬着一个轿椅，看起来分量很重。轿椅上那个看起来已经站不起来的胖子，毫无疑问是这个世界上最可怕的胖子之一。

　　卧佛眯着眼睛看了看围观的人呢，然后打了个哈欠：“去个人禀告一下王爷，就说陛下有旨意给他，让他准备接旨。”

　　“哪……哪个王爷？”

　　宇文灼硬着头皮问了一句。

　　原本来懒散着坐在轿椅上的卧佛忽然间坐直了身子，眼神如刀：“你别告诉我，王爷出事了。”

　　宇文灼苦笑：“王爷，出事了。”

　　与此同时，北方边关。

　　杀足了一万八千里的老太监苏如海觉得真是累了，他抬起头看了看正当中的太阳，擦了擦额头的汗水。北凉关的关口城墙上，躺着至少一千多具尸体，有当官的也有当兵的，守城的人一个没剩。他觉得自己没杀多，连国门都敢开的边军，留一个都是造孽。

　　他往南看，就是大羲的锦绣河山万里如画。往北看，似乎能看到塞北草原纵横如风。

　　“草原人南下杀了多少人你知道吗？”

　　他问。

　　跪在他身边瑟瑟发抖的边关主将磕头入捣蒜：“卑职知罪，卑职知罪。”

　　“我没问你知罪不知罪，你知不知的也没有关系。你们放进去西北的草原骑兵，一万八千里，祸害了不下百万百姓。百万人啊，那血洒在你们身上，能把你们淹死几百回。你说，你怎么就敢把边关打开？我从南边一路往北杀，边关上的人一个没留，这笔债也要算在草原人身上的。”

　　他低头看着那将军：“你知道你丢掉的除了性命之外还有什么吗？还有尊严啊，一个大羲军人的尊严。你们自己丢了也就罢了，连国威，陛下的尊严也被你给丢了。你们这些当兵的没能保护住的东西，没能夺回来的尊严，我这个阉人去夺回来。”

　　他笑了笑：“陛下说，杀足一万八千里就回去。可是一万八千里怎么够？”

　　他看了看怀里的剑：“还要往北走，中原死了多少人，草原也要死多少人，少一个……都不行。”


第760章 仇人是谁

　　啪嗒一声，墨汁饱满的朱笔从陈无诺手里掉下来，落在桌子上，被染红的地方就好像伤口一样，给人一种血还是温热的感觉。消息从西北传回来的速度很快，在卧佛启动了传送阵到西北之后不久，陈重器的死讯就传到了陈无诺的耳朵里。

　　温恩站在陈无诺身边，心里害怕的要命。因为他发现圣皇陛下，好像在刚才那一个刹那就苍老了几十岁。圣皇一直都是一个让人可以忽略他年纪的人，他本身也确实是一个忽视岁月的人……也就只有在这一刻，岁月留在他身上的痕迹才会如此肆无忌惮的张牙舞爪。

　　陈无诺是谁？

　　是一个可以将任何负面的东西都压制在他强大个人魅力和修为之下的超级存在，他可以身穿布衣走在大街上泯然众生，可是当他愿意展现自己的实力的时候，整个天下没几个人不对他顶礼膜拜。

　　然而这一刻，他似乎压制不住了。

　　他只是沉默，可怕的沉默。

　　“陛……陛下。”

　　温恩试探着叫了一声，他发现自己的声音有些沙哑。明明圣皇没有表现出来什么，可是那种刮骨一般的悲伤却让温恩的心都跟着一颤一紧。

　　“嗯？”

　　陈无诺侧头看了温恩一样，然后笑了笑，居然笑了笑。好像若无其事的笑了笑……也只是好像若无其事而已。

　　“朕的朱笔掉了，帮朕换一根来。”

　　“是。”

　　温恩连忙转身，心里想着陛下如此平静，只怕不是什么好事。

　　他才转身，背后的陈无诺却忽然绷不住了。哗啦一声，桌子上的奏折被他全都扫到了地上，连同那价值不菲的茶具和更加价值不菲的桌子上的摆件。

　　砰！

　　桌子被他一脚踢飞，重重的撞击在墙壁上，四分五裂。

　　奏折落了一地，那砚台里的红墨汁洒出去，在墙上留下了一道粗重的触目惊心的红。温恩扑通一声跪下来，额头顶着地面：“陛下，陛下节哀啊。”

　　“自杀？”

　　陈无诺手里攥着一块玉，顷刻之间化作了齑粉簌簌的落在地上。

　　“我陈无诺的儿子，居然会自杀？”

　　他松开手，那玉化作了虚无。

　　温恩跪在那嗓音发颤地说道：“从卧佛送回来的消息看，确实如此。这件事宇文家也没有想到，当时刺客显然是有备而来，非但想要刺杀王爷，连宇文德都没想放过。出手的人修为强大，苏梦幕都挡不住……但，不是没有疑点，因为宇文放歌没有出手。”

　　“他怕死！”

　　陈无诺的脸色铁青，额头上的青筋毕露：“他知道召唤灵界不少强者去了西北，只等着他露出破绽，所以他当然不敢出手。朕的臣，居然为了自己的性命不敢出手保护朕的子。”

　　他猛的回头，眼睛都红了：“你告诉朕，这样的臣，朕留着有用吗？！”

　　温恩还在那不住的磕头：“陛下息怒，陛下节哀。陛下的身子要紧啊……老奴已经回话给卧佛，让他仔仔细细彻彻底底的查，一点细节都不能放过。”

　　“宇文德已经从西北赶过来了，他知道自己死罪难逃所以亲自来金陵城赴死。”

　　陈无诺摔了奏折砸了桌子，一点儿也不像个圣皇。温恩跟着他已经很多年了，还是第一次看到圣皇有这样的一面。他本以为自己已经足够了解圣皇所以才能在圣皇身边做事，可现在这一刻才恍然大悟……自己其实对圣皇一点儿都不了解，之所以能在一极殿里跟着圣皇，是因为圣皇了解他。

　　是啊，不是自己了解陛下，是陛下了解我。

　　想到这一点的时候，温恩一阵阵的后怕。若是自己真要是仗着圣皇那一点信任就胡作非为的话，可能已经死过很多很多次了。

　　“他来赴死？”

　　陈无诺走到窗口，看起来比之前好像稍稍的平复了一些：“他是想以他自己的命来保住他们宇文家，可他的命能换朕的孩子一条命？”

　　“陛下……这件事确实有些离奇，宇文家不管怎么说都难辞其咎，要不，给卧佛更大的权限？”

　　“更大……”

　　陈无诺抬起来手似乎想要劈砍什么，可是那只手最终也只是僵硬的停在那。

　　“若是……若是方争在就好了。”

　　他忽然说了这样一句话，把温恩吓得颤抖了一下。温恩下意识的抬头看向陈无诺，却发现自己无法看破圣皇陛下脸上的表情，也无法从陛下的语气之中探索到陛下真正的含义。方争还活着就好了，若是方争还活着，根本就不会有这样的事发生才对啊。

　　而方争的死，整个圣庭里谁不知道，和那位刚刚去世的王爷有着密不可分的关系。

　　陈无诺僵硬在半空中的手忽然紧紧的一握，像是把什么狠狠的抓住，就好像刚才捏碎了那块玉一样的狠，狠的让温恩都想扑上去掰开陛下的手指，担心陛下的指甲会刺破他的手掌。

　　“把奏折捡起来，换一个桌子送进来。”

　　陈无诺的语气忽然间就那么平复下来，好像什么都没有发生过。他转过身的时候，脸上已经看不出来悲喜。之前的愤怒，悲伤，等等等等一切复杂的东西全都消失不见。刚才那些事好像都是温恩的错觉一样，又好像时间突然断层了，之间有什么事被时间抹掉，温恩没有看到。

　　陈无诺在椅子上坐下来，闭上眼睛：“桌子碎了，换个更大的吧，每日里奏折多的，那桌子本就放不下。”

　　他指了指外面：“把静园收拾收拾，朕打算搬到那边住一阵子。圣庭里的事，以后往静园那边报吧。”

　　他摆了摆手：“新桌子也放在静园那边就是了。”

　　温恩趴在地上倒退着往回挪，挪到门口才敢站起来，走出一极殿的时候他才感觉到自己的衣服已经湿透了，汗水不知不觉之间居然冒出来那么多。刚才那短短的片刻时间，圣皇陛下的心里到底想到了多少事没有人可以猜到，温恩知道自己不行，若是师父苏如海在的话，可能会比自己多猜出来几分，然而也没有什么意义。

　　想到苏如海，消息上说已经出关了。他才想起来这件事还没有来得及跟陛下提起来，想到陛下刚才那样的反应，温恩最终还是决定等陛下平静下来再说吧。

　　静园已经废弃很久了，很久很久了。

　　静园挨着延盈宫，延盈宫是圣后的居所。

　　温恩忽然之间反应过来陛下的用意……儿子已经故去，这个世界上最悲伤的是母亲。圣皇需要考虑的太多太多，所以悲伤会被分解会被转化，而圣后不一样……圣后从来都不会参与圣庭的事，也从来都不张扬，在延盈宫之中深居简出，以至于人们经常会忽略了圣后的存在。

　　可是谁若是真的忽略了圣后的存在，那么只能说他足够白痴。有人说西北宇文家是最低调的大家族，作为大羲开国至今唯一被封为异性王的家族，却始终没有离开过西北半步，本本分分。但这么想的人，都忘了宇文家和圣后的家族比起来算什么？

　　大羲立国几千年，圣后只出长孙家……历代圣皇的正宫皇后，都姓长孙。这个神秘而又低调的家族在大羲到底扮演着一个什么样的角色，谁也说不清楚。而陛下突然提出来要搬到静园去住……显然是为了安抚圣后，可是，真的仅仅是为了安抚圣后一个人吗？

　　圣后一怒，那个庞大且神秘的后族会不会浮出水面？

　　温恩吓得一阵阵的心里发颤……这件事带来的后果，只怕远比想象的要复杂要严重的多。如果圣后无法接受自己的孩子死于西北宇文家中的事，圣后的家族追究宇文家的责任，陛下如何安抚？就算是陛下安抚，能不能安抚的住？

　　长孙家和宇文家这两个超级大家族一旦出现什么矛盾，那绝非大羲之福啊。

　　希望……希望圣后还不知道这件事，让陛下有足够的时间来解决吧。

　　温恩在心里祈祷着，然后加快了脚步。

　　延盈宫。

　　圣后端坐在椅子上，表情不悲不喜，听到消息的时候甚至连一点儿反应都没有。她只是摆了摆手让汇报消息的人退出去，然后淡淡的说了三个字……知道了。

　　当今这个世界上，有很多美女都名传天下。比如之前的江湖第一美人许眉黛，比如现在传的沸沸扬扬的宇文无双。还有很多很多，这样的那样的，总会引起很多人的遐想。然而只有见过圣后的人才知道，那些传闻之中的女子就算再美，也达不到圣后的级别。

　　因为圣后不但美，而且高。

　　这个高，不是个子很高的高，而是一种浑然天成的气质。就算是再出彩的女人在她面前，无形之中也会矮上那么几分。虽然她像是把自己囚禁在延盈宫一样从不外出，可是的那种威严那种气势，依然不是关的住的。

　　“靴儿，叫五伯进来。”

　　她的语气依然平淡，连一丝一毫的颤抖都没有。相比于在一极殿里摔了奏折砸了桌子的圣皇，她安静的可怕，这种安静之下到底蕴藏着多大的不可爆发出来的力量，谁也不知道。

　　叫靴儿的侍女连忙跑出去，她看得出来圣后有多痛苦，虽然圣后什么都没有表现出来。

　　被称为五伯的老者快步从外面走进来，俯身一拜：“娘娘，您传我有事？”

　　“器儿死了。”

　　长孙圣后一字一句的说话，像是在念，这种压抑到了极致的气氛之下，她那一字一字的念着说话，却风雪一样让每个人心里都那么的寒冷。

　　“这……怎么可能？！”

　　五伯的脸色一瞬间变得雪白。

　　“劳烦五伯代我去西北看看，然后帮我把器儿带回来。”

　　“可是娘娘，王爷是被贬黜到了西北的……没有圣皇的旨意，就算是尸体也不能带回来。”

　　“五伯，你姓什么？”

　　“姓长孙……”

　　圣后嗯了一声：“既然你还没有忘记姓什么，那就按照我说的去做。器儿的尸体带回来，然后帮我问问宇文家，仇人是谁。”

　　她抬起手，慢慢的在面前划过：“我不听解释，只问仇人是谁。”


第761章 拉着一家去死

　　陈无诺做出了一个最正确的决定，但是稍稍晚了那么一点。没有人比他更了解自己的妻子，那是一个看起来温润如玉不争不抢的好女人，但不代表她没有自己的底线。她这样的人，一旦被人触及到了底线，只怕远比那些看起来凶狠的人要爆发出更为恐怖的力量。而已经沉寂多年如圣后深居简出一样刻意保持低调的圣后一族，怕是要掀起一番狂澜了。

　　静园很静，虽然已经很久都没有人住过了，但皇宫里若是有什么地方真就看起来荒芜苍凉，只怕主管杂事的人一个都活不长，所以宫里的下人们只用了不到一个时辰的时间就把园子里里外外收拾的好。

　　而圣皇陈无诺以最快的速度搬了进去，然后派人去请圣后过来。

　　这一天，谁也不知道圣皇和圣后两个人谈了些什么，但可以肯定是……已经离开了延盈宫去了西北的五伯没有回来。所以人们纷纷猜测，怕是圣皇没有劝住。

　　这一刻，圣庭里的每个人都有了一种山雨欲来风满楼的危机感。真的没有人因为宇文家遇到了这样的事而开心，哪怕是看不惯宇文家行事风格的对手也不会幸灾乐祸。因为他们都知道这是一场地震，谁也没有资格幸灾乐祸。

　　留在京城里做人质一样的两个宇文家出色的年轻人得到消息之后就去了皇宫外面，在一极殿外跪着。不管太监怎么劝都没有起来，从白天跪到了黑夜，又跪倒了太阳升起。

　　静园。

　　永远也不会让人看到自己不体面那一面的圣后却破天荒的躺在躺椅上没有起来，她对不体面的理解远非常人所理解。她是一国之母，她必须有母仪天下的那种风范和气度。所以她对自己的一言一行都有着严格的要求，像这样在陛下面前躺在椅子上不起来的事，之前从不曾发生过。

　　“累了就多歇歇。”

　　陈无诺站起来准备离开：“我去前面翠微阁，还有很多事等着我去处理。”

　　圣后没有说话，嘴角微微的抽动。

　　虽然她没有说话，可是陈无诺却似乎听到了有个声音在自己的耳朵里歇斯底里的质问自己……你的国比家大多少？你的儿子都已经死了，你现在居然还有心情去处理那些所谓的国事？！你到底是不是个父亲，你到底心里有没有儿子，有没有我？！

　　当然，圣后绝对不会歇斯底里的说出这样的话，她甚至懒得说话。也许在很久很久之前，在她嫁给陈无诺的第一天她就已经习惯了自己的角色，她知道自己该做什么该说什么。哪怕她只是以这样的方式微弱的表达着自己的不满，但对于陈无诺来说这就已经足够了。

　　“我……我还是再陪你一会儿吧。”

　　陈无诺重新坐下来，脸色有些发白。

　　“去吧。”

　　圣后语气平淡地说道：“你是君，君前，国为先。之后你才是夫，才是父。”

　　陈无诺犹豫了一会儿后说道：“器儿的事，交给我来处理好不好。”

　　“不。”

　　圣后的回答简单且坚定。

　　“我是圣后，但我不参与国事，所以在我面前，家为先。然后我才是妻，才是后……器儿的事，我这个做娘的来处理就行了。君有君道，你行你的君道。”

　　她睁开眼睛看了陈无诺一眼：“我是做娘的，谁……也阻止不了我。”

　　这个谁字，语气重的好像山一样。

　　陈无诺有些僵硬的坐在椅子上，然后点了点头：“好……你放心吧，这个世界上没有人可以阻止你。”

　　他再一次站起来走向门口，到了门口的时候又站住，像是要说些什么，然而当圣后的眼神移过去的时候，陈无诺最终还是没有说出来。他站在门口叹息一声，然后大步朝着前面翠微阁走了过去。

　　静园，哪里能安静的下来。

　　西北，凤凰台。

　　宇文鼎脸色难看之极的坐在家主的位置上，扫了一眼坐在下面的家族子弟……谁也不知道发生了什么，为什么大哥的脸色那么难看。可是他们都知道，一定是发生了什么大事。

　　“二弟差不多算到了一切，但却只遗漏了一点。”

　　宇文鼎感觉自己的嗓子再发疼，疼的快要说不出来话了：“后族。”

　　这两个字一出口，屋子里所有人的都愣住了。后族？他们大部分人的第一反应是后族是什么。然后才是一阵阵的惊悚，感觉背脊上寒意来袭，不多时就是冷汗湿透了衣背。

　　“这可能是个致命的疏漏。”

　　宇文鼎沉默了一会儿后说道：“所以我不得不做出一个决定，从现在开始，各家把最优秀的孩子都集中起来，送到一个不为人知的地方，由家族挑选出来的精英秘密的培养和保护。若是这件事能过去的话，那么到时候都接回来就是了。若是……若是咱们宇文家过不去这一关的话，那么最起码还能保存一些香火。”

　　宇文贺忍不住问道：“大哥，到底咱们宇文家有什么把柄在圣庭？二哥当时不说，却愿意以他自己的命换陈重器的命。为什么？到底为什么？怎么陈重器一来怎么宇文家就到了这个地步？我们这么多年来，从来都没有做出过什么对不起大羲圣庭的事，凭什么我们要付出这么大的代价？！”

　　“我们……”

　　宇文鼎像是经过了剧烈的挣扎之后才说道：“我们其实做了。”

　　能说出这个秘密，对他来说算是一个折磨。可是若是不说出来，家族的人是不会理解的。因为秘密，往往掌握在极少数的人手里。当初二弟宇文德选择自己孤身赴死的时候，一再的告诉他这个秘密不能说出来，可现在情况已经变了……

　　“我们，做了什么？”

　　宇文贺试探着问了一句。

　　“这么多年来，我们刻意让其他大家族遗忘了我们，甚至让寻常的百姓都遗忘了我们。中原之地，甚至已经没有多少人还能想起来我们宇文家的存在。可是他们遗忘可以，我们不能自己让历史遗忘我们。这些年，明面上圣庭知道的违制的事就不说了，比如私兵的数量，比如宇文家安插了太多的人成为边军的将领……这些事虽然一样刻意追究咱们的罪责，然而陛下早就知道，他是不会用这样的除掉咱们宇文家的，毕竟那样会寒了很多人的心，谁还敢为大羲守边疆？”

　　“有两件事，你们都不知道，若非是我成为家主的话，我也不知道。本来这些事是不能随便说的，不然会引起家族的恐慌。但现在必须说了……”

　　他的眼神扫过了众人，语气很沉重地说道：“我知道，当我说出来下面这个秘密的时候，你们都会接受不了。”

　　“大哥你就快说吧！”

　　宇文贺急的都快跳起来了：“这不是你一个人的事，也不是二哥一个人的事，你们若是扛不住，咱们大家一起扛。二哥经常说咱们宇文家最厉害的不是自身的体质血脉之力有多强，也不是我们的天赋有多好，而是我们团结。”

　　“其实……”

　　宇文鼎咽了口吐沫缓解着嗓子里的疼：“其实……其实从前三代开始，宇文家的血统就不纯净了。包括……包括我自己在内，其实骨子里留着的宇文家的血，并不纯净，你们明白了吗？也就是说，你们之中有很多人，其实严格意义上来说，不算是宇文家的人。但……这么多年来，没有人为这件事被驱逐，是因为这也是逼不得已。”

　　“你……你说什么？！”

　　宇文贺的脸色一瞬间就变得惨白。

　　“其实从四代之前，危机就出现了。那个时候大羲的金陵城里组建了观星阁，收集了几乎所有大家族的血液，那个时候还是咱们野狐山上的那位老爷子是家主，而他当时就预感到了危机到来。观星阁要做什么其实大家都心知肚明，然而没有人敢反抗，因为那个时候的圣皇太强势了。”

　　“老爷子怀疑，圣皇是要一代一代的将各大家族的血脉之力全都稀薄下去，然后让各大家族逐渐被淘汰。你们仔细的想想，往前数四代，家族的高手数量是不是越来越少？咱们家族做出了应对这还是好的，但其他家族就不一定了。比如赫连家……”

　　话说到这的时候，其实很多人都是麻木的了。他们一时之间根本接受不了这个事实……

　　“当时老爷子和极为德高望重的先辈们商量了很久，随即做出了一个决定，那就是被动的接受不如主动的改变。从前三代开始，寻找优秀的女孩子进入宇文家，以她们的血脉之力来稀释宇文家的血脉之力。但，却能培养出来新的可以支撑这个家族的人才。非但是女孩子被选进来，其实……其实很多的身份卑微但是天赋极好的江湖客也被请了进来，咱们宇文家的女子产下的孩子，也如此。这只是一个开始，后来又炼制了大量的丹药来转换咱们的血脉之力。这也是为什么，从四代之前到现在，只有老爷子一人还能射出那样一箭了。”

　　“我们，都是过度之中的几代人。”

　　宇文鼎长长的舒了一口气：“这件事，是欺君之罪。先是陈重许然后是陈重器一直在西北，而陈重器到了宇文家，用以要挟咱们家的筹码之一，正是这个秘密。当然，还有我要说的第二个秘密……那就是，收养。”

　　宇文鼎看了看已经彻底崩溃的众人：“我知道你们不好受，你们一直以身为宇文家的人为荣。你们现在是，将来是，永远都是。这一点谁也不能否定，哪怕……哪怕你们之中很多人其实根本一点儿都没有宇文家的血脉相传。很多人都是收养的，抱来的孩子，但对外宣称是自己生的。比如……无双。”

　　当这些话出口之后，屋子里的人最后的那一点点自尊都被击溃了。

　　“大哥故意表演了那么一场戏，说无双不是他的孩子险些摔死，后来又承认自己错了。其实他一直都知道，无双确实不是他的孩子，也……也不是收养的，而是，而是你们二嫂确实……确实做了对不起你们二哥的事。这份屈辱，他忍了，为什么？”

　　宇文鼎提高声音道：“因为家族荣耀。”

　　“但是这就涉及到了一个问题，所有家族的人口出生和死亡都要报给观星阁，也就是说，我们骗了观星阁很多年。”

　　宇文贺颤抖着问道：“可是，陈重器是怎么知道的？”

　　宇文鼎摇了摇头：“我不知道，老爷子说……陈重器是在故意求死。”

　　“什么意思？”

　　“你们二哥妙算无双……但其实，陈重器一直在配合啊。”

　　宇文鼎黯然道：“他是要拉着我们宇文家一家去死的。”


第762章 朕向你问道

　　宇文鼎看着那些已经几乎崩溃的家人，感同身受。其实当他刚刚得知这个秘密的时候，反应比他们还要大一些。因为……作为大哥的他，其实也不是宇文家的人。而这，也是为什么当初他的父亲略显偏心的把家主的位置传给宇文德的原因之一。

　　真相，永远都是遮遮掩掩的。就正如宇文德对宇文无双的态度……如果，从一开始他就大度的站出来说我相信我的妻子没有背叛我，会有人相信他吗？会的，但是会有更多人在心里忍不住的去想，族长只不过是为了面子而硬撑着罢了。

　　所以宇文德先闹，然后再承认自己的错误，所以现在没有人怀疑宇文无双的身份。

　　宇文贺忽然想到一件事，他压低声音问道：“大哥，你现在把无双的身世说出来，会不会影响太大了。一旦让无双知道的话，她会承受不住的。这屋子里的人，未必都是嘴巴严密的。”

　　“这是老祖宗的意思。”

　　宇文鼎叹了口气：“老祖宗对无双也是煞费苦心啊，无双太骄傲了，正因为那骄傲她会错失很多东西，而且修为也到了瓶颈。以她的天赋，怎么可能止步在大满境巅峰。老祖宗就是故意要打碎她的这种骄傲，让她受挫，或许对她的修为会有帮助吧。”

　　“可是，太残忍了些。”

　　宇文鼎摆了摆手：“这是老祖宗的安排，我们无权否定。现在还是说说咱们家族的大事，关于优秀孩子的事必须立刻着手，因为卧佛就在凤凰台，所以这件事要快而隐秘，你们现在就去办，谁要是不小心走漏了风声，我也不会手下留情的。”

　　众人应了一声，随即快步离去。

　　金陵城。

　　一身黑色道袍的安争走进金陵城的时候并没有被人注意，他已经离开这里超过一个月的时间。就算他在一个多月之前在金陵城风头无两，但人们有时候的记忆力连三天都没有，更何况一个月。尤其是对和自己无关的人和事，更是如此。

　　所以走进金陵城的安争觉得有些轻松，最起码不会被人拦住问这问那。因为逆舟直接把安争送到了金陵城三百里之外的地方，安争回来的要比预计的快上不少。从时间上来分析，金陵城的人是不可能想到他在西北追杀陈重器然后又返回金陵城。

　　可是安争没有想到的是，不是所有人关注着自己回来了，但还是有人关注着，而且这个人分量还很重。

　　一辆看起来不怎么起眼的马车追上安争的脚步，马车的窗口上的帘子被人撩开，一个看起来五十几岁左右年纪的老人对安争笑了笑，说了几个让安争没有办法拒绝的字。

　　“陛下在等你，上车。”

　　安争认识这个老者，他叫温恩。

　　安争只好上车，在温恩对面坐下来。

　　“道长回来的似乎比预计的稍微慢了些。”

　　温恩笑了笑说道：“陛下时不时的就会问起来，本以为你会很快回来的，居然拖了一个月之久。”

　　安争回答：“杀人，不是买菜。”

　　温恩嗯了一声：“你刚一进城门陛下就知道了，我可能说话比较直接，所以有些不好听……按理说，以你的身份地位，以你的年纪和修为，陛下不会在意的。然而陛下却在意了，所以道长……你明白了一些什么吗？”

　　安争摇头：“不曾想，不明白。”

　　温恩道：“道长其实明白，只是装作不明白罢了。”

　　安争不置可否，看了看窗外。

　　“道长离开之后，京城里发生了一些事，但是这些事和道长没有什么关系。我本来没必要提醒什么，可是既然陛下要见你，那么我就不得不提醒。陛下可能会问道长一些事，希望道长回答的慎重一些。”

　　“什么事？”

　　“我怎么会知道，陛下只是说有些事要问道长。我提醒你的并不是什么事，而是什么态度。虽然道长是玉虚宫的传人，但是陛下毕竟是天下共主，所以多顺着些，终究没有坏处。道长你一进城就被陛下请进皇宫，这件事传出去，对道长你来说也有诸多好处。”

　　安争哦了一声：“所以，我就是负责拍马屁就够了？”

　　温恩笑起来：“话不能这么说，意思倒是差不多。”

　　马车不紧不慢的到了皇宫门口，这一路上温恩交代了很多事。他告诉安争陛下最近两天的心情不是很好，所以还是别惹出什么更不开心的事来。

　　安争知道一定是陈重器的死讯传到了金陵城，陈无诺若是能开心的起来才怪。当他发现温恩领着自己不是去一极殿，而是朝着曾经废弃了的静园走的时候，心里已经猜到了大概。静园的另一侧就是延盈宫，陛下这是去安抚圣后了。

　　长孙家啊……

　　安争忍不住有些担忧，因为陈重器的死若是长孙家和宇文家针锋相对的话，到时候大羲乱起来的速度就会加快很多。两个超级家族之间的矛盾，一旦到了不可调和的地步，就连圣皇都没有任何办法。没错，圣皇是天下第一，但是他能把不听话的都杀了？杀光这两个家族？

　　静园的大门口戒备算不得有多严密，看起来只是几十个禁军士兵守在静园门口。安争在门口等了几分钟之后就被叫了进去，奇怪的是圣皇陈无诺并没有在书房里，而是站在静园那个不太大的池塘边上，周围百米之内，一个人都没有。

　　温恩看了安争一眼：“陛下只单独见你一个人，所以……说话千万小心些。”

　　安争点了点头，然后朝着陈无诺那边走了过去。陈无诺回头看了安争一眼，没等安争抱拳行礼陈无诺就摆了摆手：“把那些规矩收起来，今天朕只想和你聊聊一些解不开的结。”

　　安争微微一怔，心说堂堂大羲的圣皇，有什么解不开的结要和我说？难道说自己的身份已经暴露了？如果是的话，陈无诺的反应又不太像。

　　“大羲现在很乱对不对？”

　　陈无诺忽然问了一句。

　　安争回答：“是，走数千里路，看到了很多乱像。”

　　“人乱，还是祸乱？”

　　“万乱之首，便是人乱啊。”

　　“有道理。”

　　陈无诺问：“这一路上你看到了多少召唤灵界的妖兽横行？又看到了多少心思歪了的人横行？对于大羲来说，哪个比较重要？”

　　“陛下。”

　　安争整理了一下措辞后说道：“妖兽之乱是个引子，但若是没有根源，引子也引不出来什么东西。我走这一路发现一个很奇怪的现象，越是大的家族越是在观望甚至更加的朝着圣庭靠近。而越是小的家族，小的宗门，越是心思歪了。”

　　“不足为奇。”

　　陈无诺冷笑道：“用老百姓的话说，就叫人心不足蛇吞象。越是那些稍微有点实力，但不足为虑的人越是心大。他们觉得天下乱了，机会来了。说的好听些，他们叫志存高远。说的难听些，就是皇帝梦。”

　　他问安争：“如何处置？”

　　安争笑着摇头：“我修道，不修权谋。”

　　陈无诺当然知道安争是不愿意多说什么，笑了笑没有继续追问。两个人之间沉默了一会儿后陈无诺又问道：“你见识不俗，应该看的出来朕现在不出京城是因为有召唤灵界的那个人在，而他不出冰封之地，是因为朕在，互相牵制。所以抛开朕和那个人不谈，大羲的修行者和召唤灵界的妖兽若是决一死战的话，你认为有几分胜算。”

　　安争忽然明白了，陈无诺是真的相信了有个玉虚宫。如果玉虚宫真的如武当山紫霄宫那么强大的话，对大羲来说就是一个强有力的援手。有了玉虚宫的加入，对抗召唤灵界的战争就多了一分胜算。

　　可是，并没有什么玉虚宫。

　　然而，可以有一个玉虚宫。

　　现在安争的天启宗逐步强大起来，假扮一个玉虚宫出现在大羲并不是什么难事。而趁着这个机会，让天启宗的力量加大力度进入大羲，也确实是一件好事。

　　“团结。”

　　安争的回答很简单。

　　“团结？！”

　　陈无诺的手臂向后甩了一下：“朕统治大羲已经很久了，就没有见过人和人之间真的信任，会出现毫无私利的团结。你说的是理想之中的事，真正的要做起来又谈何容易？别说团结两个字了，那是人自己发明出来的美好的词汇，可是和人自己无关。你看这天下，禽兽尚且同心，但是人……”

　　他后面的话没有说出来，也无需说出来。别说这么庞大的一个大羲，就算是一个小小的作坊有几十个工人，依然勾心斗角。圣庭之内，那些大人物们面和心不合，谁逮着机会都不会随随便便的放过对手……想让人团结，真的难如登天。

　　陈无诺道：“就正如你刚才说的，这个世界上蠢货太多了。如赫连家，真的以为凭着那点微末的力量就能化家为国？”

　　“但那个诱惑太大了。”

　　安争回答：“陛下刚才也说了，那是皇帝梦。”

　　“是啊，皇帝梦……”

　　陈无诺回到之前的话题：“朕也想让全天下的人都和朕站在一起，去抵抗召唤灵界的召唤兽，毕竟这是天下兴亡的大事。而有些人，却太过自私。你说团结，想必你心里其实有如何团结之法，你告诉朕，朕向你问道。”

　　一句问道，就把权谋之术撇开了。

　　他看着安争的眼睛：“朕已经退让了很多，就是希望他们能做到同心同德。”

　　安争忽然想到了紫萝笔记上写着的一句话，用在这里正合适。

　　“以斗争求团结，则团结存。以妥协求团结，则团结亡。”


第763章 圣皇挖坑

　　陈无诺品味着这句话，沉吟了许久。

　　“以斗争求团结，则团结存。以妥协求团结，则团结亡。”

　　他看了看安争，似乎是想不到将权谋二字展现的淋漓尽致的这句话，居然是出自一个修道之人的嘴里。这句话其中蕴含的东西，足以解读出来整个官场的生态。

　　“玉虚宫到底是个什么地方。”

　　陈无诺问：“你说你只修道，不懂权谋，这句话哪里像是不懂权谋之术的人能说出来的？话里前半截的意思肃杀狠厉，后半截的意思又如春风拂面……道长，你们玉虚宫的门人，见识都和你一样？”

　　安争摇头：“只有我一人如此吧，毕竟这世上人人不同。陛下觉得我说的有道理，又能分析出来这么多别的道理，只能说这是陛下的强，而非这句话自身的强。”

　　陈无诺心里的丧子之痛稍稍缓和了一些，因为面前这个年轻人给了他一点惊喜。本来他召见安争，只是因为他追杀诸葛文云出京一个多月的时间，外面的事情知道的多一些。现在召唤灵界的妖兽横行无忌，各地各宗门各家族的修行者纷纷出手，但杀都杀不绝。

　　而且召唤兽的力量要比大部分修行者强大，寻常的小宗门，倾一门之力也挡不住一头召唤兽的肆虐。天下间修行者不计其数，但是小满境之上的修行者终究是少数。

　　陈无诺做了这么多年的圣皇，深知做皇帝的要保持一颗不可松懈的心。能听十个人说一件事就不要听一个人说一件事，而能看的时候就尽力不要去听。

　　没有谁比他更清楚现在大羲处于一种什么样的境地，而他又被誉为千古一帝。一旦大羲在他手里真的出了什么事的话，这将是天大的讽刺。

　　“陈流兮道长。”

　　陈无诺忽然问道：“陈，是你的本姓？”

　　安争点头说了一声是。

　　之所以陈无诺会有这样的一问，是因为道宗之中没有道号的修行者，其姓名往往也不是本名。

　　安争心说我能说不是吗，我是借的你亲侄子陈少白的姓。从离开燕国之后安争已经改了好几个名字，从陈瘦瘦到杜少白，现在又到了陈流兮……

　　“既然是本姓，你这次又来了大羲，与朕来说倒也算是缘分了。”

　　听到这句话安争就知道正事要开始了，他很了解陈无诺，那是一个能在不经意之间就让人放松让人信服人。和陈无诺聊天是一件很危险的事，危险到你可能在不知不觉之中就决定以后要为这个人卖命。

　　“朕自继位以来，一直想着做一件大事，但始终不能成功。不管是来自各方的阻力，还是来自圣庭内部的阻力，这些阻力之大超乎想象。以至于连朕想做出决定都不得不深思熟虑，一耽搁就是这么多年过去了……朕一直想做的，就是立道宗为国教。”

　　安争心说这个大甜枣可太大了，我要真是玉虚宫的人没准这一句话就被你把魂儿都够了去。

　　“现在天下虽乱，但时机却是最好的。”

　　陈无诺问：“天下修行之人，没有人敢否认自己不是道宗传人，因为修行始于道宗。就算是西域已经发扬光大的佛宗，也不敢说他们的修为和道宗没有一点关系。所以若是立道宗为国教，就能将大羲之内大大小小不下上万个道观和宗门团结起来，以斗争求团结……”

　　陈无诺嘴角往上勾了勾，下面的话没有说出来。

　　安争当然懂了……陈无诺是要抛出去一个又大又甜的诱饵了，立道宗为国教这不算什么，但哪个道观，哪个宗门才是道宗正统？现在公认的是武当山紫霄宫，可是公认不如钦点……这就是以斗争求团结的一种演变了，大家都想做道宗正统，都想吃到名字叫国教的这块大蛋糕上最美味的那一口……那就拿出实力来吧。

　　所以安争没有说话，他知道自己这会说什么都是不合时宜。

　　陈无诺眯着眼睛看了看安争，他心里忍不住有些疑惑……这个年纪轻轻的道人，定力怎么会这么好？自己已经把最大的蛋糕都抛出去了，他为什么不追？玉虚宫才刚刚到大羲，难道就不想成为道宗领袖？

　　忽然之间陈无诺反应过来，是自己太心急了。玉虚宫正因为刚来，还没有摸清楚整个大羲的道宗底细，所以才不敢胡乱说什么。况且，据说上万年前玉虚宫险些灭门，所以掌教真人基本上东行的可能不是很大。靠着这样一个少年道人，玉虚宫怎么可能敢和武当山争锋。

　　陈无诺的语气一转：“在这之前，若是道宗的人能起一个带头的作用，让更多的人为大羲效力……不，其实是为大羲的每一个百姓做出贡献，那么将来的情况肯定会比现在好上很多。你们玉虚宫才到大羲，朕听说来的都是年轻弟子，正是有锐气的时候……”

　　安争垂首道：“玉虚宫愿意为大羲的百姓造福，愿意为大羲抵抗召唤灵兽而尽力。自我之下，玉虚宫的门人愿意分批次离开金陵城，去各地探索消息，诛杀妖兽。”

　　“好！”

　　陈无诺终于等来了一句话，心里也稍稍轻松了一些：“朕是不会让玉虚宫的付出没有回报的……”

　　他慢慢的走了几步，走到荷花池旁边的时候站住，用两根手指指了指安争：“这样，朕开创一个先河……给宗门之人以官职。”

　　安争心里猛地一惊，难道大羲已经乱到了这个地步？

　　陈无诺一边踱步一边说道：“对大羲有功劳的宗门弟子，可以酌情给予官位或者爵位……当然，这是名誉上的奖励，没有实际权力。若是想要从仕的……凡是宗门之中得到过这种奖励的人，大羲的圣庭优先录取。”

　　他看向安争：“如何？”

　　安争摇头：“不如何。”

　　“嗯？”

　　“如果真的这样做，陛下考虑过带来的后果吗？”

　　陈无诺一摆手：“现在是非常时期，朕知道你担心的是什么。你担心将来宗门之中身上有虚职或者爵位的修行者太多了，就会乱政。虽然没有实权，可是却占据了大量的官位，早晚都会变成祸端。长此以往的话，宗门把持朝政，寒门再无士子……这么想没错，但有些极端，那是一个漫长的过程。”

　　陈无诺道：“况且，这个权力朕是不会放下去的，而是朕亲自过问。凡是够资格给予这种奖励的人，朕都会把关。不能交给下面的衙门去做，这是一个肥差，一个肥的流油的差事，交个哪个衙门哪个衙门瞬间就会积累一大笔财富。想身上有功名的修行者多如牛毛，他们会疯了一样的往衙门里钻。所以不能交给任何衙门的人做这种事，那种财富的数量是庞大的，几乎没有人能扛得住诱惑。”

　　他看向安争：“而且这种事，总要有个引导过程。”

　　安争皱眉：“我不懂。”

　　陈无诺道：“你确实不懂朝廷里的事，这样也好，单纯的让朕放心。朕这样和你解释……如果这件事交给任何一个衙门，都会引起其他衙门的不满。你不是说要团结吗？这就是一个不团结的理由。下面的各大家族，各大宗门，都想从中分一杯羹，那么公平是什么？一碗水都不见得能随随便便端平，更何况是两碗水，三碗水很多碗。唯一的公平不是平均分给他们，而是谁也得不到。”

　　“所以，这件事朕就没打算交给圣庭里的任何一个衙门去做。”

　　他看向安争：“玉虚宫来做……朕刚才说了，你先把这个责任担起来。宗门的事，交给宗门去管理，比朝廷插手要好。朕给你玉虚宫这个权利，为了让其他宗门或者是江湖上那些散修的修行者找到一条门路，你们就是最初的引导者。凡是愿意为朝廷效力的人，全都去你们玉虚宫，你来负责为朕勘核。合格的人送到军中，或者其他衙门做事。不合格的，你帮朝廷挡在门外。”

　　安争苦笑：“陛下甩开了好大一口锅，这锅太重了，玉虚宫怕是扛不住。”

　　“扛不住？”

　　陈无诺道：“你不会不明白，虽然这样做有些风险，但是得到的回报也是丰厚的。”

　　安争道：“可是，玉虚宫就算不怕任何江湖宗门，哪怕就是大羲江湖上霸主级别的宗门我们也不怕，可怕的是圣庭里的人。”

　　安争：“既然话说到了这，陛下那就恕我直言……这个勘核的责任交给了玉虚宫，我接了。但，若是有圣庭里的大人物打了个招呼，接不接？比如一位圣殿将军，比如一位大学时，比如一位侯爷或是公爷，更比如说一位皇子……这些人都来打招呼，往里面安插自己的人，我怎么办？”

　　陈无诺沉默片刻，看了看不远处凉亭里放着的石桌，他走过去用手指在石桌上深深的刻下了几个字，那指走龙蛇，写出来的字大气磅礴，偏偏运指转回之处石头也没有破裂。看起来四个字一气呵成，每个字都有重如泰山的威势。

　　官不可言。

　　四个字。

　　陈无诺道：“修行宗门的事，归根结底是民间的事，所以官不可言。你带着这快石头回去就戳在你宗门的门口，朕看看谁还敢去擅言。”

　　安争看了看那石头，用一种其实你不用这样的语气说道：“陛下这是……深得精髓啊。”

　　陈无诺哈哈大笑，转身走了。

　　安争看着那石头桌子，忍不住有些苦笑……以斗争求团结，这是他刚刚告诉陈无诺的，结果一转眼他就被陈无诺带进了这个坑里。陈无诺把他玉虚宫拉出来当典型了，其他的宗门会不眼红？其他的宗门会不嫉妒？到时候那些宗门会主动往圣庭贴过来，卖力的为圣庭做事，那样才能取代玉虚宫的位置……

　　安争耸了耸肩膀，心说幸好自己从一开始就要的就是这样。

　　他嘴角往上挑了挑……以斗争求团结，对于圣庭来说陈无诺做出了最正确的决定。而对于安争来说，他要走的是另外一条路，除了他自己之外谁也看不清楚的路。

　　斗争，团结。

　　安争看向静园外面远处的蔚蓝当空，心里此时只剩下的六个字……修行者的责任。


第764章 我负责

　　安争回到玉虚宫住处的时候把坐在门口发愣的叶小心吓了一跳，这位点苍山的大弟子也是唯一的弟子看起来有些忧郁。金陵城的天气是说变就变，本来安争进城的时候还是艳阳天，进了静园闲聊的时候还是天空蔚蓝，出门的时候安争还对着天空发了个大愿……

　　可是到了玉虚宫所在的大街上雨就下来了，虽然不是很大但很密集。雨水好像雾气一样泼下来，用不了片刻也能把人的衣服打湿。

　　“想什么呢？”

　　安争看了叶小心一眼。

　　叶小心看到安争缓了一会儿才反应过来：“宗……师兄，你怎么这么突然就回来了。”

　　安争问：“有什么问题吗？”

　　叶小心有些苦恼地说道：“有。”

　　“嗯？”

　　“没事没事……”

　　叶小心转身跑开了，似乎恨纠结。

　　陈小九从里面走出来，像模像样的抱拳：“拜见师兄。”

　　安争回礼：“你表情好虚伪。”

　　陈小九鼻子里哼了一声，然后用一种幸灾乐祸的语气对安争说道：“师兄，你这次来好像选错人了。”

　　“嗯？”

　　“叶小心犯了个错误。”

　　“什么错误？”

　　陈小九忽然笑起来，笑的前仰后合，然后转身就走，多一个字都没有说。

　　安争心说自己怎么才走来一个多月，回来之后家里的人都傻了，看起来这智商最起码掉了三十年的。刚进门没多久遇到了俩出了问题的，一个看起来有些扭捏，一个看起来幸灾乐祸……到底出了什么事？

　　还没有搞明白，远处一个娇小的人影好像风一样冲了过来，然后一把搂住安争的脖子，人好像个小猴子似的挂在那，而那两条美腿丝毫也不顾忌的就缠在了安争的腰上。

　　稍微远一些的地方，叶小心回头看了一眼，然后哇的一声哭了。更稍微远一点的地方，陈小九看到叶小心哇的一声哭了，他在那笑的更放肆了。

　　“咱家里被人下蛊了？”

　　安争紧张的问了一句。

　　“怎么了？”

　　古千叶挂在安争的身上，安争一边往前走一边问，她就那么自然而然的挂在那跟安争聊天。

　　“我怎么感觉陈小九和叶小心……人生怎么这么多意想不到的事，走之前还是好好的两个人，回来之后，咣当……傻逼了。”

　　古千叶扑哧一声笑出来，脸红的好像盛开的山桃花似的：“陈小九是傻那啥了，但是叶小心没有，他只是……受伤了呗。这家伙说喜欢我，哈哈哈哈，居然竟然有人跟我表白了，哈哈哈哈。”

　　安争：“你体面点，笑的都流口水了。”

　　古千叶：“凭什么体面点，我从来都没有人表白过好吗。”

　　安争：“然而呢。”

　　“然而不行啊。”

　　古千叶从安争身上转了一个圈，转到了安争的背后趴在那，安争好像背着孩子似的往前背着她走，古千叶趴在安争的后背上一本正经地说道：“当然不行啊，谁不知道我是喜欢女人的。”

　　她在安争的后背上挥舞了一下手臂，好像个指点江山的皇帝：“天下美女，都是我的。”

　　安争觉得心里一疼，想说什么，可终究还是忍住了没说。

　　古千叶趴在安争的后背上，两条腿夹着一用力：“坐骑，快点！”

　　安争往前一掠，带着古千叶冲进了玉虚宫之中。远处叶小心哭的像个孩子，抓着陈小九的衣服一个劲儿的抹鼻涕，陈小九想跑又跑不了，被叶小心好像保住一个娃娃熊似的抱住，诉苦：“小九啊，你说怎么那么好的一个姑娘，喜欢的就还是姑娘呢。”

　　“你是个傻逼。”

　　陈小九使劲儿往外拽自己的衣服：“我不和傻逼论长短。”

　　叶小心：“我也不和你论长短，比那个多幼稚，我是说……你大爷的干嘛骂我是傻逼。”

　　陈小九道：“因为整个天下全都知道叶子姑娘喜欢的是宗主，除了你这个傻逼之外。叶子姑娘只不过是不想伤了你而已，你居然还真的以为她喜欢女孩子？”

　　叶小心猛的愣在那：“难打叶子姑娘真的喜欢的是宗主？”

　　他沉默了一会儿后摇头：“那我去表白岂不是太不道德了？”

　　陈小九吓唬他道：“我告诉你啊，以后你这小鞋是穿定了，指不定宗主怎么折磨你呢。他可能从你的心灵到你的肉体都不放过，你以后没有好日子过了。”

　　叶小心下意识的裹紧衣服：“肉体……还有肉体什么事。”

　　陈小九：“你知道宗主为什么没接受叶子姑娘吗？”

　　“为什么？”

　　“因为咱们宗主……喜欢的是男人。”

　　他抓着叶小心的肩膀阴测测的说了这几个字，然后大笑离去。叶小心坐在那完全傻了，他觉得自己的人生观和价值观还是世界观都受到了挑战，而且有点崩塌的迹象。

　　屋子里，安争把古千叶放在椅子上，然后转身在她对面坐下来：“京城里出了什么事没有？”

　　“没有什么特别的，哦对了。”

　　古千叶忽然想到了一件事：“前两天宇文家的两个人就进了皇宫一极殿外面跪着，已经跪了两天两夜了，但是圣皇还是没有见过他们。也不知道到底出了什么事，外面有消息说，之前在金陵城里呼风唤雨的这两位青年才俊的好日子到头了，有可能被圣皇处死。”

　　“宇文家招惹了一些事，和我有关。”

　　安争想了想说道：“宇文无名和宇文无尘都曾经帮过我，一码归一码，他们两个的事我还是应该管一管的。”

　　“你管？”

　　古千叶撇了撇嘴：“你当自己是谁啊，你还能左右大羲圣皇陈无诺。”

　　“原来不行，现在还真行。”

　　安争仔细的想了想，然后解释道：“之前我回来之后先去了皇宫见到了陈无诺，他和我谈了一些事，挖了一个大坑想让我跳进去。”

　　“幸好你机灵，看出来是大坑了，肯定没跳呗。”

　　“跳了。”

　　“你……”

　　安争笑着说道：“必须跳啊。”

　　他把陈无诺让玉虚宫做的事跟古千叶说了一遍，然后解释道：“现在大羲的宗门之间毫无合作，虽然名气不小的宗门论实力完全可以挡得住召唤兽的攻击，但是彼此之间若是没有一点联系的话，只怕早晚会被各个击破。我回来之前就一直在想一件事，现在我的仇差不多已经报完了，接下来做什么？”

　　“我想把这些乱七八糟的宗门都联合起来，若是只靠着大羲的军队来应付那些妖兽的话，根本就应付不过来，那些妖兽来去无踪速度奇快，想要干掉他们靠的还得是修行者。然而必须有一个强有力的人，把这些宗门都整合起来，团结起来才行。”

　　古千叶撇嘴：“你脸真大。”

　　安争哈哈大笑：“我又不是想做江湖之主……再说了，江湖之中，比我强大的修行者真的不在少数啊，可需要我这样一个人把这些力量都串联起来，不然的话，咱们早晚会被灭族。”

　　古千叶道：“你是大男人，你想做什么就做什么呗。可这个和宇文家那两个家伙有什么关系？”

　　“咱这还缺俩保卫。”

　　安争笑了笑道：“真要是有人来闹事，靠他们俩能挡住不少呢。况且，那些人看的并不准确，如果陈无诺想杀他们俩的话还等的到现在？别说他们两个在外面跪了两天两夜，就算是跪上一辈子也没用。陈无诺想杀的，根本就会给他们跪在那的机会。既然已经跪了两天，就说明陈无诺其实没有杀他们的心思，只是缺一个台阶下来。”

　　安争拍了拍古千叶的小脑袋：“准备晚饭，你亲自去做啊，等我回来吃饭，我还要回一趟皇宫。”

　　古千叶撇嘴：“你让我做我就做啊。”

　　安争笑着走了，步履匆匆。

　　古千叶故意大模大样的坐在椅子上不动，等到安争走出大门之后她噌的一下子跳起来，从屋子里翻出来一个袋子就往外冲，嘴里嘀咕着：“买菜买菜，可是我什么都不会做啊这可怎么办。”

　　安争知道当圣皇陈无诺将玉虚宫的位置忽然提高起来之后，类似于江湖宗门和朝廷之间的一个中介……而这种性质必然会招惹来不少麻烦。

　　安争只是没有想到麻烦会来的这么快，而且来的这么粗暴。

　　他本来是要回皇宫静园去找陈无诺把宇文家那两个高手要过来，也算是对他们的一种保护。可是人还没有到皇宫就被叶小心追上了，看他那样子就知道遇到了麻烦事。

　　“怎么回事？”

　　安争问：“我才出来你就追出来。”

　　“宗主，你还是赶紧回去吧。朝廷的人已经把咱们玉虚宫的职责公布了，不到十分钟外面就挤满了人。你要是再不回去的话，只怕家里就要炸了窝了。”

　　安争沉默了一会儿后回答：“你和陈小九两个人站在门口，告诉他们等我回来，就说我在静园和圣皇谈事情。”

　　“什么人都有啊，上来就有理直气壮的说让你出来见他的，说他要在朝廷里当官，让你介绍一下。还有人抬着大箱子来的，里面装满了灵石。还有人不服气，说凭什么就是咱们玉虚宫干这差事，让咱们把位置让出来……”

　　安争叹道：“早就说让你们多学习，你看，现在应付傻逼没经验了吧。”

　　叶小心道：“到底怎么办啊，只不过你走到这的那么一点时间，就至少千余人把巷子都堵上了。”

　　“我说了，你会和陈小九站在门口，告诉他们规规矩矩的等着。若是有人闯，第一个闯的人打断腿，第二个闯的人打断腿，第三个闯的人……杀个试试。”

　　安争朝着皇宫那边走：“你们不是憋坏了吗，今天我不给你们设规矩，谁闯就揍谁，揍成什么样都行，我负责。”


第765章 清场

　　玉虚宫正式的宗门所在还没有修好，赢来的道观也还没有重装好，所以玉虚宫的门人现在还住在柳杨大街上。那是一个占地很大的宅子，是一位迁出京城的官员的府邸。柳杨大街虽然在金陵城算不上最大的街道，但是也足有三十米宽。而此时大街上已经人满为患，各种各样的人拥挤在这，骂骂咧咧，吵吵嚷嚷。

　　“这玉虚宫到底什么来头，怎么突然之间就成了咱们江湖之人和圣庭联系的地方？”

　　“你不知道吧，据说这玉虚宫可是有万年传承的道宗正统，传闻说比武当山紫霄宫还要厉害呢。”

　　“也不知道今天还能不能见到那位神秘的陈流兮道长，据说现在他可是陛下面前的红人啊。”

　　“没听说啊，昨天还不知道呢，今天就红人了？！”

　　“我不管他是什么来路，我也不管他是什么人。妈的今天要是不开门让老子进去，老子一会儿就把这个破门洞拆了它。一会儿大家一起冲进去，把玉虚宫拆了，我看他们还嚣张不嚣张。”

　　“就是，牛逼什么啊，我看就是装呢。”

　　“开门！让开！老子要进去见那个什么陈流兮，让他看看老子有没有实力进圣庭做大官！”

　　“瓜子花生……”

　　叶小心抱着自己的剑站在门口，侧头看了看站在自己身边的陈小九：“我今天心情不是很爽，一会儿要是打起来的话你先动手吧，我怕今天我出手太重了。”

　　陈小九用一种你是在跟我开玩笑的眼神看着叶小心：“你的意思是……我出手会比你轻一些？”

　　叶小心思考了一下，想了想还是算了：“还是我先来吧，你要是先来的话，一剑能捅到大街那头去。宗……师兄虽然说必要的时候捡着欺人太甚的可以杀，但毕竟这是在大羲，所以咱们能不杀就不杀，奔着半死打就行了。”

　　陈小九：“半死啊……有点难，所以还是你来吧。”

　　叶小心：“半死叶小心，必死陈小九？”

　　正说着，有个五大三粗的汉子从人群之中挤出来，那一身的肌肉看起来好像石块似的那么壮观。这个人的脑袋就好像一块石头摞在一块更大的石头上，那感觉好像刀剑砍在他身上也会被崩碎似的。

　　“陈流兮是谁？！”

　　那壮汉挤到门口，居高临下的看着叶小心和陈小九：“你们两个谁是陈流兮？我是鲁地邓止月，我听闻朝廷把江湖取仕的权利交给了你们，我没有别的想法，就想做官！”

　　叶小心撇嘴：“这消息是谁告诉你的？”

　　“他们都这么说！”

　　“都说你就信？你认为圣庭会把取仕的路子开在这？是圣庭傻还是你傻。圣庭取仕只有两条路，一文考，二武考。除了这两条路之外，你要是认识什么达官贵人也可以去找啊，你来我们玉虚宫干嘛？”

　　邓止月大声道：“那你就考我！”

　　“我考的着你吗？我们是道宗正统，不是朝廷的衙门，你该干嘛去干嘛去。”

　　“你们考不考？你们不考我就自己打进去，只要我打进去了，朝廷的人必然看得到。我告诉你们，今天你们必须给我一个答复，如果你们不给我的话，我是不会轻易的离开的。”

　　陈小九冷冷淡淡地说道：“大街上公共的地方，你随便站。爱走不走，没人能管你。但是门里面，是我玉虚宫的地方，你若是进来就是擅闯宗门，一切都按照我们宗门的规矩办，就算是朝廷也管不着了。”

　　“我今天还就是闯了！”

　　邓止月回头喊道：“这两个就是看门狗，别跟他们废话，他们都不是陈流兮道长。咱们冲进去，让陈流兮给咱们一个交代。朝廷既然把这差事交给他们玉虚宫了，凭什么他们不作为？！”

　　“对！大家闯进去，让陈流兮给我们一个交代！”

　　“我就不信了，他还能把我们这么多人当摆设？别以为我们不知道，圣皇亲口下的旨意，让你们负责选拔人才，然后安排进圣庭做官。老子今天就要你们一个答复，不给的话，休怪老子把你们的房子拆了！”

　　“他们就是等着送礼呢！”

　　有人在后面喊：“我早就说过了，没有礼送进去，咱们什么好处都捞不着的。天下乌鸦一般黑，谁不是看钱做事。你要是有一箱子金品灵石送进去，你早就做官了！”

　　“就是，这群乌龟孙子王八蛋，就是看钱办事。我们这些没钱没势的，还不是被他们耍着玩的？”

　　“我刚才看到有人抬着大箱子进去了！”

　　听到这样的喊声，叶小心忽然明白过来，他凑到陈小九耳边压低声音说道：“这件事不对劲，显然是有人在背后做推手。他们就是故意来找茬的，我就说不会有人那么傻真的相信圣庭会把取仕的大门开在咱们玉虚宫，只怕这件事不简单了。”

　　陈小九问：“宗主怎么说的？”

　　“进门的打出去，第一个进来打断腿，第二个进来打断腿，第三个还往里闯的话，杀了也无妨。”

　　陈小九哼了一声：“既然有交代，那就按交代办。”

　　他往后退了几步，站在大门口的门槛后面：“我刚才的话再重复一遍，大门外面是公共的地方，你们爱站多久就站多久，睡在这我都管不着。大门里面，是我玉虚宫的宗门之内，谁进来……后果自负。”

　　“好一句后果自负！”

　　有人喊道：“看看啊，这就是朝廷鹰犬的嘴脸！他们就是等着咱们送钱呢，咱们把事情闹大！只要事情闹大了就会闹到圣皇那里去，让圣皇知道知道他选的人有多差，让圣皇知道他手下的人是怎么贪赃枉法的！”

　　“大家不要怕啊，法不责众！”

　　“对，一起冲进去！”

　　越来越多的人变得愤怒起来，人群开始往前压。叶小心和陈小九都看得出来，这人群里至少有几十个人在起哄。他们怂恿着那些白痴往前冲，如果真的出了人命案的话……这件事可能会闹的更大。到时候背后的推手就会以此做文章，他们针对的可不是圣皇陈无诺，而是玉虚宫。想到之前安争已经连着得罪了不少宗门，尤其是道宗其他的分支，就算是白痴也能猜到是怎么回事了。

　　陈小九毕竟跟着陈逍遥那么多年，见过很多大场面，他冷静的想了想之后说道：“有人闯进来就废了，尽量不要杀人，不能落人口实。”

　　“知道了。”

　　叶小心拍了拍陈小九的肩膀：“我先来，我必须得找个地方出出火气了，妈的，跟着我那个倒霉师傅行走江湖都没有这么窝囊过，现在被人堵着大门口骂……这口气出不来，我得憋死。”

　　“大家冲进去啊！”

　　“闹大了圣皇就知道怎么回事了！”

　　“法不责众啊！”

　　一群人在后面叫喊着就是不往前走，而一群白痴被鼓动着往前冲。最前面的那个叫邓止月的大汉低着头往前冲，一头撞向叶小心：“你们这两个看门狗给老子滚开！”

　　与此同时。

　　安争正在静园之中等着陈无诺给一个答复，陈无诺放下手里的奏折看了安争一眼：“你们玉虚宫好歹也是万年传承的宗门，怎么连这点事都办不好？陈流兮……朕之前说过你是个人才，现在你是让朕把这句话收回来？”

　　安争当然知道陈无诺肯定不会直接插手这件事，第一陈无诺就是要把那些江湖客的愤怒挑起来，玉虚宫就是一个发泄点。到时候他再下一道旨意，说几句勉励的话，安抚的话，然后一口气把那些人全都送到战场上和召唤灵界的召唤兽开战，要么和佛国开战，总之这些人会成为第一批炮灰。

　　“我来，不是请陛下出面的，而是借一样东西。”

　　“噢？”

　　陈无诺有些好奇：“你来朕这里想借什么？”

　　安争回答：“传送阵。”

　　他看了陈无诺一眼：“我知道金陵城之中至少有十八座传送阵，但都归观星阁掌控，所以就算我们出的起租用传送阵的价格，没有陛下的首肯传送阵也不会随随便便打开的，万一传送进来什么图谋不轨之人，从金陵城内部作乱的话，那就不可收拾了。然而陛下交代的差事太重要了，我们玉虚宫在京城的人手实在有限……”

　　陈无诺等的就是安争说这些，他想看看，这个所谓的玉虚宫到底有多大的能量。

　　“这件事……有些为难啊。正如你说的，朕若是点了头，进了京城之中的人有人混进来……怎么办？”

　　安争知道这是一个坑，哪怕绝对不会有天启宗之外的人混进来，如果将来出了什么问题，陈无诺就能以这件事当借口，就说是当时开启传送阵的时候有人混进来了，以此来追责的话，安争百口莫辩。

　　“我负责。”

　　安争却没有任何犹豫，因为他知道这是唯一的把办法。让逆舟直接过来？那怎么可能。

　　“好，朕信得过你。”

　　陈无诺看向温恩：“带陈流兮道长去观星阁开启传送阵。”

　　柳杨大街。

　　人越来越多，那些被怂恿着往前冲的白痴也来越多。叶小心和陈小九两个人守着门口，已经扔出去不下一百人了，然而并没有什么意义。那些人好像疯了一样的想冲进来，整条柳杨大街从东到西全都是人，密密麻麻的好像蚂蚁搬家一样。一开始从门口往里冲，后来说翻墙，到最后天启宗的人全都动起来也快防守不住了，毕竟来的人太多，而且还不能真的下死手。

　　陈小九看向手忙脚乱的叶小心：“咱们那位师兄已经进皇宫有两个时辰了吧，怎么还不回来！”

　　“院子里已经进去人了，万一扰了女眷可怎么办！”

　　“这群王八蛋，我想杀人了。”

　　“不行，别杀人！”

　　正说着，忽然听到远处有人一字一句地说道：“把柳杨大街两头封住，现在还没进大街的人就算了，大街里面的一个都别放过，扰了我玉虚宫，那就按照玉虚宫的规矩办。”

　　陈小九听到这句话猛地抬起头往外看，就看到远处大旗飘了起来。

　　从柳杨大街两头转过来黑压压的看不到边际的身穿黑色道袍的人，这些人看起来斯斯文文的，那是因为道袍在身的缘故，一动起手来就好像洪水猛兽似的。柳杨大街两头的黑色浪潮开始往前挤压，大街里那几千人都是乌合之众，哪里挡得住两面洪荒猛兽一样的天启宗弟子。

　　这些人在逆舟之中修行了那么久，非但训练有素，而且作风很粗暴啊……

　　一片鬼哭狼嚎。

　　大街的街口，安争坐在一把椅子上往前指了指：“清场之后，把人都绑起来戳在大街上，不是愿意堵着门，人挤人的戳好，那怂恿挑事的那些人给我找出来，送到我面前。”

　　如狼似虎的天启宗弟子呼啦啦的冲过去，一群下山虎一样，势不可挡。

　　静园。

　　陈无诺抬起头看了温恩一眼：“玉虚宫……来了多少弟子？”

　　“有点多……”

　　“有点多是多少。”

　　“一万人。”


第766章 一个遗漏的麻烦

　　天启宗当然是没有那么多优秀弟子的，毕竟才十年的时间，而且选拔的人才出处也有局限性，只是在燕国和周围几个小国之内，并不曾涉及大羲。所以十年时间训练出一万名修为不俗的弟子是一件天方夜谭的事……然而安争背后还靠着整个燕国。

　　尤其是最近这两年来，燕国非但接受了幽国所有的资源也接受了一大批修行者。和赵国的冲突之中，又从赵国人手里抢走了大片的地盘。

　　这几年的休养生息再加上安争的协调和设立的严格的规矩之下，燕国的修行者实力整体提升很快。

　　这一万人之中，一部分是从燕国军队之中挑选出来的精锐中的精锐，一部分确实是天启宗的弟子。安争在进静园之前就联系过了逆舟之中的曲流兮，让她立刻从天启宗抽调最精锐的人手，然后请燕国兵部调遣一批军中高手。

　　安争去观星阁准备开启传送阵的时候，逆舟已经把这些人放在大羲的西边国门之外了。

　　还好，时间刚刚好。

　　稍微有点见识的人就不会被人利用了冲击玉虚宫的大门，这些人就是一群乌合之众。黑压压一片的玉虚宫修行者从两边开始横扫，一个时辰不到就把所有人都放翻在地。

　　按照安争的要求，天启宗的弟子将这些闹事的全都绑起来，从上到下绑的好像粽子似的，每个人的背后都绑上了一根木桩子，然后戳在大街上。从大街这头戳到大街那头，密密麻麻的好像梅花桩阵法似的。

　　人要是这么密集的戳起来的话，占地小了一半。最起码大街上还剩下一半的地方可以通行，另外一侧简直就是一道不靓丽但绝对足够让人震撼的风景线。

　　几千人啊，就被绑起来戳在大街上，安争也不继续打也不审问什么都不干，就是绑在那好像等着人来提走似的。

　　金陵城度虚宗的宗主钱渡带着四五个弟子，抬着一箱子礼物来求见安争的时候，安争正在很严肃的训斥自己的手下。

　　“到底多少人？”

　　“三千四百二十八个……”

　　“明明是三千四百二十五。”

　　两个人争执起来，都不愿意成为自己输错了。

　　“怎么会差了三个呢？”

　　安争微微叹息道：“你们俩一个从东往西数一个从西往东数，俩人数的不一样。然后你们俩换了换位置又数了一遍，还是不一样？”

　　“对！”

　　两个人异口同声，谁也不愿意承认自己数错了。

　　门外大街上那些被绑住的人之中，杜瘦瘦看向旁边的陈少白：“这样不好吧，你看那俩小子都快打起来了，再说了，咱们好歹也是有身份的人，这样自己把自己绑在这，人家数数的时候捣乱……过分了啊。”

　　陈少白笑的好像个傻逼：“哈哈哈哈……多好玩啊。”

　　猴子自己抱在一根木桩上往下滑：“我觉得这俩要是再数一次，就快怀疑人生了。”

　　安争正要出门看看的时候，度虚宗的宗主钱渡带着人到了，看到安争之后连忙紧走几步：“这是劳烦师兄了，怎么还接出来了。我来之前也没有派人通报给你，真是抱歉了，你看你真是客气啊，还亲自迎接出来，我都怪不好意思的。”

　　安争愣在门口，心说我是出来数数的，谁要接你了。可人家那么说了，总不能让人家下不来台。安争看了一眼那大箱子：“带礼物了？”

　　钱渡点头道：“一些不值钱的小玩意，分给下面弟子们拿着玩。”

　　安争：“昨天也有几个人是这么说的，带着大箱子来的，说是不值钱的小玩意。打开了一看吓坏我了，居然全都是金品灵石，你知道吗有一个人居然送过来二十块，二十块金品灵石的价值有多大大家心知肚明啊，能在这金陵城里买下来一块地皮了。”

　　钱渡的脸色有些难看：“这个……人家不也是一番心意吗。”

　　安争道：“按照正常的道理我应该怎么说？心意我领了？不不不……钱宗主，你说现在这些人怎么如此的市侩。我玉虚宫刚来金陵城的时候因为是外来的宗门，没少被人挤兑。若非我们自身的实力还算比较硬挺的话，可能进金陵城之处就被人欺负的软了。”

　　“现在陛下交给了玉虚宫一些差事，也算是为大羲的圣庭分担一些压力。结果曾经那些欺负我们玉虚宫的，挤兑我们玉虚宫的，包括冷眼旁观的，从来都没有打过交道的，全都跑来了，这个送礼那个也送礼，说是一番心意……我身为道宗传人，玉虚宫的大弟子不方便骂人，但是真想说一声无量天尊滚你妈蛋……”

　　钱渡的脸色青一阵白一阵，讪讪的笑了笑，一时之间不知道该说些什么。

　　“怎么了钱宗主，你不是有事要来办吗？”

　　“没……没有。”

　　钱渡在门口站住，回头吩咐道：“把这些土特产放下就好了，我宗门里还有一些事很急，等着我回去处置呢。”

　　安争一把抓住钱渡的手腕：“什么土特产，还值得钱宗主亲自送过俩。”

　　钱渡：“师兄……你这样，你这样就没什么意思了。大家都是道宗传人，所以我也不怕什么，直接把话说开了吧。咱们打开天窗说亮话，同为道宗传承，你们玉虚宫得意了，不能看着我们其他道宗传承失意吧。咱们也算是师兄弟，纵然没有有福同享有难同当的约定，也是同一个祖师爷，念在同门之宜……”

　　他的话还没说完，却发现安争居然蹲下来就在大门口把那个箱子打开了。箱子里面是两块金品灵石，剩下的都是红品，安争拿起来对着太阳看了看，然后啧啧说道：“你这土特产长的成色看起来也不怎么样啊。”

　　钱渡的脸色猛的一变，当着自己的弟子，当着安争的弟子，还当着大街上那么多被绑在那的人，安争这样不给他面子，他觉得自己脸上一阵一阵火辣辣的烧疼。

　　“陈道长！”

　　钱渡脸色铁青地说道：“做人别太过分了。”

　　安争笑起来：“对于你这样的人，我还要留什么客气吗？你是想威胁我吗？”

　　钱渡冷哼道：“做人留一线，别不知好歹。现在你们玉虚宫看起来像是风光无限，像你这样做事，用不了多久就会成为众矢之的。同为道宗传人我劝你一句，别让自己看起来那么不合群！”

　　安争习惯性的耸了耸肩膀：“你说的不合群，我恰恰引以为傲。对于你们这样的人，我若是给了你们面子，门下弟子就会不给我面子，因为那不符合我教导他们的行为方式。你是想说我玉虚宫如果不跟你们同流合污就会混不下去是吧，咱们拭目以待。”

　　他大声说道：“你们这些人和我比什么？比传承？比财富？比弟子？”

　　安争眯起眼睛：“钱宗主，你比的过？”

　　钱渡气的哼了一声，一跺脚转身就走了，那几个弟子抬着大箱子灰溜溜的在后面跟着。

　　古千叶从门里面走出来，靠在门口：“你这是又得罪了一个，不是我说你啊，你做人就应该一碗水端平。昨天来给你送礼的人你是这么对待的吗？！今天来的人和昨天来的人怎么就不一样了，你怎么能这样呢！”

　　安争：“昨天……”

　　古千叶道：“昨天来送礼的箱子你都是扔出去的，今天怎么能不扔呢！”

　　安争：“看热闹不嫌事大说的就是你这种人。”

　　他忽然想起来数数的事，拉上古千叶：“咱家门口闹鬼了，两个弟子数了好几遍人数也没数对。一会儿金陵府新上任的孙知府过来，好歹人数上不能出错对吧。”

　　古千叶：“你从东往西，我从西往东。”

　　两个人分开，走到快中间的时候两个人都停住，看着里面那三个歪歪斜斜挂在木桩上的人瞪眼珠子。陈少白讪讪的笑了笑：“这不……这不就是一个善意的玩笑吗，你看天气这么干燥，会导致鼻子里面的黏膜容易破裂出血……”

　　他在那胡说八道的还没说完，古千叶上去一把捏住了他的鼻子：“鼻粘膜破裂哈，破裂哈……”

　　陈少白疼的眼泪都流下来了：“姑奶奶，爸爸，爸爸松手。”

　　安争一捂脸：“我师父怎么会有你这样一个如此厚颜无耻的儿子……”

　　陈少白好不容易挣脱开，蹲在那鼻涕和眼泪一块往下流啊。猴子和杜瘦瘦一看古千叶那架势，杜瘦瘦往下一挑，猴子顺势一抱，抱着杜瘦瘦往远处就跑。

　　“你们怎么来了。”

　　安争道：“不是说了吗，你们不能来。”

　　陈少白道：“进去再说吧，也就是你们能认出来，前几次都不是以真面目示人，这次没带面具反而都是生面孔。”

　　“我们这次来是要告诉你，西北那边的情况可能比较严重。卓青帝手下一个很厉害很厉害的妖兽带着很多很多手下准备找宇文家那个老爷子的麻烦，已经打了一场了。幸好佛宗来了人，据说是佛陀大弟子大势和尚，就住进了宇文家里……现在西北有几个大高手，本来还不算那么危险，可是……”

　　“孰湖果然没死。”

　　陈少白道：“它在西北大面积的制造沙漠，原本西北的土地就贫瘠，现在更是雪上加霜一样。那个家伙放话了，就是要找你出来。你要是不去见它的话，他就把整个西北变成一边荒漠。”

　　安争眉头微微一皱：“险些忘了，还有这样一个家伙。”

　　陈少白道：“本来我们三个说好了一块出手围剿了那个家伙，但是那家伙实在狡猾。所以我就在想，要不你设个局把它弄出来，这家伙再不干掉的话，西北的百姓就要住在沙子窝里了。”

　　“西北宇文家的人呢，其他修行者呢？”

　　安争忍不住问了一句。

　　陈少白冷笑：“你以为人人都和你一样，坚信且执行着你的信念……修行者的职责是守护这个世界？别闹了安争，你是个理想主义者，但现实很残酷。”

　　安争道：“那好，我这个理想主义者先把这个麻烦解决了再说。”


第767章 无极宫

　　安争现在手下多那么多人，住的地方本来就不大，现在只能做出决定，搬到了赢来的道观里，这里本来就能住，而且占地很大。白塔观的容纳上万人一点都不显得拥挤，况且这里的地理位置远比之前住的柳杨大街要好。

　　安争委托大羲户部的官方拍卖行把自己从西北杀的妖兽除了晶核之外的东西都卖了，所得巨大。现在不少大家族的人都在收购这些召唤兽的尸体，因为这些尸体很有价值。非但肉身可以制造近乎顶级的甲胄和法器，而且还能研究这些妖兽的弱点。

　　安争听说猰貐的尸体就是被观星阁的人买走的，这个神秘的衙门不缺钱不缺地位，他们似乎什么都不缺。因为他们有着圣皇陈无诺近乎没有节制的支持，这一点安争在上辈子就知道了。观星阁里都是各种各样的怪物，可不仅仅是修行者，这些人聚集在一起能干出来什么事安争都不觉得稀奇。

　　这一大笔的金品灵石入账之后，玉虚宫上万人在金陵城的日子就可以过的相当舒服。当然，就算没有这笔灵石入账他们一样可以过的相当舒服。安争下令所有人不许随便出入，必须保持神秘，不然的话，燕国的口音就能泄露他们的身份。

　　关于孰湖的问题必须要解决，安争将事情安排之后，给自己半天的时间来重新熟悉一下【逆鳞】。其实自从逆鳞齐全之后，安争还没有时间好好研究一下。

　　逆鳞是完全融入了安争的身体之中的，可以说逆鳞就是他的一层皮肤一样。但是在意念之下，逆鳞可以卸下来，也可以转换成真实的甲胄穿在身上。

　　“天目！”

　　安争叫了一声：“看看逆鳞有没有什么弱点。”

　　天目的声音随即出现在安争的脑海里，十分清晰。

　　【逆鳞，超品神器。除了转移伤害之外，还能加强防御，加强力量，且不同于一般的防御类法器，逆鳞还可为速度加持，但效果很微弱。逆鳞的弱点是伤害饱和……逆鳞每一次可以为主人转移四成的伤害，最高可达八成。但是逆鳞的伤害值一旦到了极限的话，就会陷入沉睡状态。】

　　安争问：“伤害饱和是什么意思？”

　　【以逆鳞现在的品级，是无法做到持续性的分担伤害。根据敌人的实力强弱，分担伤害的次数也不同。逆鳞无视敌人的修为境界，但伤害程度不能无视。也就是说，比如一个小满境的修行者全力一击的话，逆鳞分担四成伤害之后，伤害值上升，剩余分担伤害次数为九。一个大满境巅峰强者的全力一击，逆鳞分担四成伤害，伤害值上升，剩余分担次数为三。若是小天境以上强者全力一击的话，逆鳞现在的品级只能分担一次伤害，且伤害值极有可能一次性达到饱和状态，然后逆鳞进入休眠状态，每一次休眠持续时间为十二个时辰。】

　　安争心说这天下果然没有完美无缺的宝物，逆鳞这四成伤害分担的变态能力后面，就是次数的限制。以前以为没有次数限制还很高兴，现在仔细的研究过之后才知道是自己搞错了。

　　安争问：“逆鳞还能不能添加属性。”

　　“可以。”

　　天目回答：“逆鳞是无限制进化型超品神器，所以可以添加任何属性。但是因为品级太高，所以属性的品级提升十分缓慢。建议增加速度属性，逆鳞在速度上的加持几乎为零，相对于承受伤害之后速度抽减持，还会拖慢主人的速度。”

　　安争知道这是防御性法器的通病，于是坚固的防御性法器在速度上就越慢。

　　“搜索一下，看看我现在持有的法器，有多少可以加持速度属性。”

　　天目回答：“是。”

　　血培珠手串上微弱的光芒一闪，那是天目在搜索安争存放于血培珠手串之中的法器和灵石等等各种宝物。血培珠手串的存放量之大，如果让人知道了的话可能会吓老大一跳。

　　“有四件法器可以加成速度属性，一件金品巅峰，一件金品初阶，两件红品法器。融入逆鳞之后，预计提升速度为二。”

　　才二……干掉两件金品法器，两件红品法器，才把速度提升两点。超品神器的副作用就是消耗巨大啊……连安争都有些肉疼，但还是要这样做。这四件法器加起来的价值足够巨大了，可安争融进去连眼睛都没眨。

　　“发现宝物新属性。”

　　天目的声音忽然出现在安争的脑海里，让安争愣了一下。

　　“什么东西？”

　　“息壤。”

　　【发现息壤进化，增加传送属性。】

　　为什么会这样？

　　安争一时之间有些想不明白，可以说息壤是他在无意之中得到的宝物，而且是安争现在手里的宝物之中品级可能最高的，不仅仅那是上古遗传下来的旷世至宝，还因为他是天生的，而非认为创造的。

　　“传送属性是怎么来的？”

　　安争问天目。

　　最近都没有使用过息壤，是因为息壤的力量实在太过强大，一个不小心就有可能造成巨大的灾难，息壤是见水疯涨的东西，威力巨大，破坏力也巨大。

　　天目回答：“分析为药气的吸收，血培珠之中的药田药气滋补了息壤。息壤原本的伤正在逐步修复，曾经具备的能力正在复苏。”

　　安争心说这倒是个好现象，有了息壤的传送能力，自己以后进出金陵城就容易多了。安争曾经的瞬移宝物两世双生树给了杜瘦瘦，现在安争自己的瞬移距离都有几百米远了。若是息壤的传送距离只有几百米的话，那就没有什么意义了。

　　“能传送多远？”

　　【传送距离……无限度。】

　　安争猛的站起来：“什么意思？”

　　“凡是有土的地方，都能传送到。”

　　安争忍不住想要笑了，这可不是随随便便捡到个宝贝那么简单，这是捡到了绝世宝物啊……只要是有土的地方就能传送到，这就厉害了。没有距离限制，也就是说安争可以在这个世界上任意穿梭了。

　　【传送限制，每个月一次。】

　　高兴的快要手舞足蹈的安争好像被泼了一盆冷水似的，一屁股坐下来自言自语地说道：“虽然一个月一次有些好啊了，但好歹是距离无限制的传送。既然有了那就试试，再去一趟西北，是时候和那个孰湖做个了结了。”

　　他将逆鳞和息壤收起来往门外走，刚要去找陈少白他们去一趟西北的时候，外面有弟子快步跑进来，看到安争之后垂首道：“宗主，外面来了几个人，说是来……踢馆的。”

　　安争忍不住笑起来：“踢馆？”

　　这次回到金陵城之后，真是什么稀奇事都能遇到。

　　那弟子回答道：“应该就是来闹事的，这几天宗门外面就没安生过。”

　　安争：“让叶小心去处置一下就好了。”

　　弟子连忙答应了一声，转身去找叶小心了。

　　安争没把这件事当回事，这些日子来玉虚宫外面干什么的都有。为了引起玉虚宫的注意，有在外面修行的，有在外面展示实力的，有在外面慷慨激昂的演讲的。他去找了陈少白他们几个研究一下怎么除掉孰湖的事，毕竟那是个大祸害。

　　还没说几句话，下面弟子快步跑进来：“宗主，叶小心受伤了。”

　　安争眉头微皱：“怎么回事？”

　　“对方很跋扈，说是今天要把咱们玉虚宫从这赶出去，就像当初咱们把白塔观从这里赶出去一样。”

　　“叶小心怎么样？”

　　“伤的不轻，对方下手很阴狠。叶小心上去说话的时候，对方其中的一个人忽然出手偷袭。”

　　“偷袭？”

　　安争站起来往外走：“偷袭到了我门口了。”

　　大门外面，四五个人站在那看着挡住大门的天启宗弟子，站在最前面那个看起来二十三四岁左右年纪，白面无须表情有些阴沉的年轻人说道：“真是见面不如闻名，我听闻玉虚宫是道宗最正统的传承，怎么你们这的人修为这么烂。”

　　他指了指玉虚宫的牌子说道：“要我说，你们自己把牌子摘下来，省的以后被人摘下来还丢人。”

　　有弟子说道：“你们偷袭叶师兄还有脸说这样的话！”

　　那年轻人哈哈大笑：“我们无极宗的行事风格你可能不知道。”

　　他看向那弟子认真地说道：“无极宗没有任何规矩，如果非要说有一个的话，那就是不能输。修行如果有桎梏有规矩，那就不是纯粹的修行。人性也一样，人性如果被规矩和什么乱七八糟的东西束缚，那么久没有办法修行真正的自然大道。”

　　“无极宫的修行方式，就是想怎么样就怎么样。只要能打赢，不管你怎么打赢的。”

　　他缓步走到那弟子身前，因为比那天启宗的弟子个子稍微高了些，所以有点居高临下的看着那弟子：“你知道这个世界上有无数种成功的手段，而不择手段也是其中之一。就正如我现在站在你面前，你会戒备着提防着，但是你不会先出手，为什么？”

　　他笑起来：“因为你们觉得那样是不光彩的事。”

　　他抬起手指了指自己的脑袋：“所谓的光彩和不光彩，其实不过是一种虚伪的表现而已。杀人来说，最终的目的是杀人，你有道德的杀和没道德的杀，难道不一样？”

　　他突然出手，一把掐住了那弟子的脖子将人举起来：“比如现在，你看来这叫偷袭，可在我看来，这就是战斗的一种方式。”

　　他身后那几个人全都笑了起来，每一个的笑容看起来都差不多。

　　“无极宫要扬名立万，自你玉虚宫开始。”


第768章 我先来了

　　这个天启宗的弟子被那个年轻男人掐着脖子举起来，那人的手指指甲都已经刺入了脖子之中，血顺着他的手指往下流，而这个人似乎很享受血液带来的刺激感，伸出舌头在自己的手背上舔了舔：“当我们开始行走江湖，这个世界上的恐惧就归我们支配。”

　　可是他的话还没说完，忽然感觉到背后有很强的威胁。他猛的转身想要把手里的天启宗弟子扔出去，还没有来得及做出这个动作，他的脖子上就紧了一下，然后他就看到一个年轻男人站在自己面前，手指也已经几乎要掐进他的脖子里了。

　　“喜欢舔血？”

　　安争举着这个年轻人，他的手指已经抠进了那人的脖子里，血顺着他的手背往下流。所有人都以为安争要让那个人把他手上的血舔干净，可是没有想到的是。安争抬起另外一只手，咔嚓一声把年轻人的手折断，来回扭了几下，竟是硬生生把手从手腕上拧了下来。

　　你年轻的修行者脸色白的要命，疼痛感几乎撕裂他的嗓子，但他却强忍着没有叫出来。

　　“喜欢舔？”

　　安争把那只断手放在年轻男人的嘴边：“舔干净，不然我把你另外一只手塞进你屁眼里。”

　　那年轻人已经无法呼吸了，脸都憋成了青紫色。但却不得不伸出舌头把自己那只断手上的血舔干净。因为他看得出来，如果自己不照做的话，那么绝对不仅仅是另外一只手被人折断扭下来塞进他屁眼里那么简单。面前这个年轻男人的眼神是那么的冰冷，他看眼神就知道这个人也是一个什么事都能做的出来的。

　　“无极宫是吧。”

　　安争举着那个人转身，回头看向站的稍微远一些的那几个人：“从你开始，叫什么？”

　　那被安争抓住的人咳嗽了几声：“我……咳咳……我叫周济。”

　　安争看向另外的几个人：“你们是他的同门师兄弟？为什么在我出手的时候你们连帮忙都不帮？眼睁睁的看着自己的同门师兄弟被我这样打，你们不觉得应该帮一帮？”

　　看起来年纪最大的那个人也就是三十岁左右的面相，眼神里就有一种阴厉，他笑了笑说道：“周济这个人死不死的都和我没关系，我们无极宫的人从来没有你说的那种什么同门情义……你杀他就杀好了，不杀的话就放了他。”

　　安争哦了一声：“先说说你们来这打算干什么。”

　　他把周济丢在地上，然后一脚踩断了周济的双腿。周济疼的叫了一声，爬伏在地上疼的身子一下一下的抽搐着。

　　“刚才我的人就是被你这样偷袭然后不依不饶的打伤的吧。”

　　安争按着周济的脑袋往下一压，砰地一声将脑袋按进了青石板的地面之中。等到周济的脑袋抬起来的时候，那张脸已经血肉模糊的看不出来本来面目了。

　　周济的那几个同伴互相看了看，眼神里都是诧异。或许他们怎么都想不到，道宗正统传承的玉虚宫，门人怎么出手这么狠厉。

　　“不习惯？”

　　安争问：“是不是觉得角色有些反了？应该你们这样做事才对是不是？”

　　为首的那个男人讪讪的笑了笑：“确实，确实有些出乎预料。你们玉虚宫的人确实和我们见到的其他宗门的人有些区别，不过，倒是很对我的胃口。”

　　安争道：“说吧，来干嘛，我不想再问一遍。”

　　那人道：“在下周川，这次来其实也没有什么太重要的事。就是想告诉你们陈流兮道长一声，朝廷既然交给了你们一个那么重要的差事，我们就有必要来满足你们当差的需要。所以呢，若是你不把我们提报上去，让我无极宫的人都能成为圣庭的人，我们也不知道自己会做出什么事情来。我听说你玉虚宫在金陵城的弟子不少，所以出门千万要小心，万一不小心一个一个的少了，你们找起来也麻烦对不对。”

　　安争也笑起来：“我最喜欢你们这样说话的人，知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　周川问。

　　安争微微眯着眼睛说道：“因为面对你们这样的人，我连考虑自己下手需要多重这种事都省了，反正不管怎么下手都不算重。”

　　周川也笑起来：“你以为我们是在开玩笑？我可以认真负责的告诉你，我之前说的话会一句一句的应验。你如果不按照我刚才说的做，那么从今天开始你的人千万不要走出这个院子，不然的话，会死的各种离奇。”

　　安争嗯了一声：“我相信。”

　　他思考了一会儿后说道：“看来有必要先跟你们门主交个朋友，帮我带回去一件礼物怎么样？”

　　周川哈哈大笑起来：“我还说你是个不识时务的，原来也是个明事理的人，给我师尊带礼物，就要看看你这礼物分量够不够。”

　　“大概有十斤？十几斤？”

　　安争道：“分量还是不轻的。”

　　他忽然一把抓住周济的脑袋，来回扭了几下后砰地一声把脑袋硬生生从脖子上拽下来，然后往前一扔扔到周川怀里：“把这个给你师父带回去，告诉他回头我再去拜访。你觉得分量够不够？若是不够的话你们几个商量一下，看看谁愿意做分量，谁愿意往回带礼物。”

　　那几个人的脸色显然变了，他们忽然发现自己今天要面对的这个人和以前面对的都不一样。他们无极宫是最近才崛起的江湖势力，已经在金陵城之外打下来一片地盘。此时进金陵城也是经过深思熟虑的，他们确定圣皇需要强大的宗门做事，而他们要做的就是展现实力。

　　所以，他们选择了现在名声正响亮着的玉虚宫。

　　以前都是他们做的事让人害怕，现在安争做的事，竟然让他们心里一阵阵的胆怯。

　　“抱歉啊。”

　　安争站起来，一脚把周济的尸体踢开：“是不是做了你们该做的事，所以你们一时之间有些不知道该做什么了？要不要我提醒一下你们该怎么做？”

　　周川哼了一声：“行，咱们后会有期。”

　　安争看他们转身要走，笑了笑说道：“似乎流程还没走完吧，你们不应该是打进我玉虚宫之中大开杀戒才对的吗？怎么，这就走了？”

　　周川回头看了安争一眼：“你会为今天做的事而后悔的。”

　　安争问：“一定会后悔吗？”

　　“我保证，你一定会。”

　　“哦，既然一定会，那么索性就多后悔一些。我刚才说什么来着？我说这礼物的分量要是不够的话，你们几个凑一凑。作为修行者说话就要算话，不能食言。”

　　周川脸色猛的一变：“你还想怎样！”

　　安争突然一动，一拳朝着周川的脸轰了过去。周川把手里周济的人头朝着安争脸上扔过来，那人头还没到安争身前就被安争的护体真气震了回去，在半空之中砰地一声爆开，化作一团血雾。

　　“这下礼物的分量又轻了。”

　　周川避无可避，一拳迎着安争的拳头打过来。两个人的拳头在半空之中相撞，砰地一声，安争立刻就感觉到一股诡异奇怪的力量从手上传进来，那力量极为刁钻，一接触似乎就要把他的血管全都撕裂似的。然而安争的肉身之强悍飞寻常修行者可比，那力量若是换做别的修行者肯定就已经得逞了，然而在安争的体内那力量很快就被绞杀。

　　周川的力量显然很强大，已经到了大满境近乎巅峰的实力。如若不然的话，他也不会来玉虚宫挑事。可是大满境之下，同等境界之内，安争什么时候输过？

　　拳头砰拳头，周川的胳膊咔嚓一声就断了。骨头从肉里面刺出来，白森森的骨头上还挂着血色的肉丝。安争顺势一抓一拉，将那半截胳膊从上面拽了下来，然后在周川啊的惨叫的那一声才刚刚响起的时候，将半截胳膊塞进了周川的嘴里，半截胳膊从周川的后脑刺穿出来，直接捅了一个通透。

　　安争抓住周川的衣服将其举起来然后往前一扔：“这份礼物分量就差不多了，滚回去告诉你们那个门主，玉虚宫随时欢迎他来。”

　　剩下的三个人颤抖着将两具尸体抬起来跑了，一转眼就跑的没了影。

　　“陈少白。”

　　安争叫了一声：“你有夜叉伞，跟着他们，看看落脚处在哪儿。”

　　陈少白嗯了一声：“你熟悉这些人？”

　　安争道：“依稀想起来一点，当初我在明法司的时候曾经追查过一批人，那些人做事极为凶残狠毒，迅速在江南崛起，灭了不少宗门。他们做事从来不留余地，以挑战的理由开始，但打赢了也不会收手，而是赶尽杀绝。你也知道大羲圣庭的法律对宗门之间的比试和挑战极为宽松，所以按照法律来说制裁不了他们，我费了很大的力气才找到他们别的罪证，可是刚要出手的时候他们就销声匿迹了，显然在我明法司里也有他们的内奸……”

　　陈少白道：“放心，我跟着，丢不了。”

　　他将夜叉伞撑开，然后朝着远处掠了出去。

　　安争回到宗门里面看了看叶小心的伤势，极为惨烈，若不是叶小心的修为极为雄厚，而且体质很好，不然的话早已经死了。偷袭他的人直接出手击穿了他的小腹，叶小心当时肯定躲闪了一下，所以丹田气海没有被完全摧毁，躲避的只要慢上那么一点，后果不堪设想。

　　安争进门之后找到齐天，拉过来两个人交谈了几句什么。然后安争让杜瘦瘦带着人留守宗门，他和齐天两个人离开，也没告诉别人去了什么地方。

　　距离玉虚宫所在之处不到十里的地方，那几个人抬着尸体冲进了一个小宗门里面。这宗门之中还散发着血腥味，地上还有没收拾好的残存的血迹。

　　一个看起来四十岁左右的中年男人站在那，冷声吩咐着：“你们的手脚都麻利点，稍后宗主就要进京了，等宗主到了之后你们连院子都没有收拾好，你们觉得你们会有什么好下场？”

　　那些在打扫的门人连忙加快了速度，一个个的显然都被吓破了胆子。

　　就在这时候那几个人回来了，抬着尸体跌跌撞撞的冲进来。中年男人回头看了一眼，脸色随即变了：“你们这是怎么回事？那是谁？周川和周济吗？”

　　其中一个人吓得哆嗦着回答：“回左护法……正是两位师兄。他们被人打死了，玉虚宫的人下手实在太狠了。”

　　“有点意思。”

　　被称为左护法的人阴测测的笑了笑：“看来他们是嫌自己死的不够快啊……把这两个废物随便丢在什么地方埋了吧。去告诉周雄和周文他们，今夜带着人随我去拜访一下那个狗屁的玉虚宫，要是不杀一个尸横遍野，我都没法和宗主交代。”

　　“不必了。”

　　们吱呀一声被人推开，外面一个身穿黑衣的年轻人脸色冷峻的走进来，看了看那中年男人：“不用你们拜访玉虚宫，我来拜访一下你们无极宫。”

　　安争站在门口看了看那人，一眼就看到了那个人脖子上露出来的黑色蝎子纹身。


第769章 往事

　　这是金陵城里一个不起眼的小宗门，因为金陵城太大了，所以哪怕这里在不久之前发生了血案也不会被人立刻关注。首先，因为大羲圣庭对宗门之间的比试和挑战管理的极为宽松，所以只要不是太过分官府就不会介入。其次，现在金陵城里谁还有心思盯着这么一个小小的宗门，这种风起云涌的时候，这样的小宗门被灭门也没有一点声浪。

　　安争看了看面前这个似乎有些眼熟的中年男人，眼睛微微眯了起来。

　　熟悉安争的人都知道，安争眯起眼睛的时候，往往就是动了杀念的时候。

　　“你就是玉虚宫的陈流兮吧。”

　　那个中年男人用一种很轻视的眼神看着安争，笑了笑说道：“倒是也难得了，怪不得连大羲圣皇都对你刮目相看。能杀了我是门下两个弟子，你的修为也确实值得自傲。但是你的头脑就不好说了，你以为这样很狂很霸气？直接追踪上门，然后靠你一个人把我无极宫在金陵城的力量连根拔起？”

　　他笑着说道：“年轻人，是不是小说看多了。”

　　安争往四周看了看，这院子里的人并不多，也就是一两百个。看起来这些人穿着的衣服也很随意，不像是一个规矩很森严的宗门。在安争进门之前天目就已经在院子上空扫了一圈，这院子里的人什么修为基本上也可以确定。最难对付的就是这个中年男人，就连天目都有些看不清楚。

　　“无极宫？”

　　安争问：“从哪儿来的。”

　　那中年男人道：“你还打算打到我们的宗门总坛去？真是好大的志气啊……陈流兮，你爹妈有没有教过你，见到长辈要行礼。有没有教过你，在别人家里要客气。”

　　安争问：“你问我的时候，有没有想过你对得起你爹妈吗？”

　　中年男人脸色猛的一变：“也罢，今天就拿你开刀，我无极宫在金陵城大放异彩由你开始。老夫周尚严，无极宫左护法，杀了你之后这金陵城里怕是没有人不认识老夫了。”

　　他一摆手：“你们都看清楚，老夫是怎么杀人的！”

　　四周的人开始围拢过来，站在稍微远一些的地方看着，他们显然不敢靠近，怎么看也不像是对安争有所畏惧，而是害怕这个叫周尚严的老者。

　　安争的天目在这小宗门的外面巡视了一圈，见没有外人靠近，所以安争干脆直截了当地问道：“几十年前，在大羲江南出现了一伙人，扬言要挑掉所有宗门，而且凡是被他们挑战的宗门全都被灭门了，连女人和孩子都没有放过。这些人的身上都有一个黑蝎子的纹身，当时自称为天理宗，就是你们吧。当初被大羲明法司打压追杀之后你们销声匿迹，几十年后又出来，是因为得到了大羲明法司已经不在了的消息？”

　　周尚严的脸色显然变了变，眼神一凛：“想不到你这个年轻人知道的还很多，也不怕你知道，没错，当初我们是叫做天理宗，只不过那已经是过去了。几十年前明法司有那个叫方争的畜生在，我们暂且避其锋芒，现在方争已死，明法司已灭，还有谁能阻止我们重新崛起？”

　　安争笑了笑：“你们承认了就好，当初明法司首座安争曾经说过，你们天理宗的人没有一个无辜的，都该死。”

　　“可惜啊。”

　　周尚严说道：“那个蠢货自己先死了，不然的话我这次来一定会亲手拔了他的脑袋。当初他作威作福靠的还不是圣庭的支持，如今圣皇招贤纳士，凡是有实力的江湖宗门都可以为大羲效力，都可以进入圣庭为官……就算方争还活着又能怎么样？难道他能大的过圣皇？”

　　安争耸了耸肩膀：“我跟你说这些人都该死不是气话，而是在告诉你一个事实。”

　　周尚严忽然预感到了什么，猛地回头，才发现不远处自己手下那些人竟然已经倒在地上不少了。可是四周一个人都看不到，只看到他的那些手下一个接着一个的倒下去，从一开始这种杀戮就来得突然且决绝，没有一丝一毫的留情。关键是直到周尚严发现之后他都没有看到出手的人是谁，而自己的手下站在前排的根本就没有注意到后面的人已经死了。

　　“陈流兮，你会后悔的！”

　　周尚严抬起手指着安争怒道。

　　安争耸了耸肩膀：“是后悔了，出手的稍微有些早，看起来你们那个门主并没有到金陵城，所以杀的只是一些小喽啰。不过也算是我对他的一个警告……大羲没了明法司，没了方争，但还有很多很多秉持公理正义的江湖修行者，你们这些人，不管是过去，现在，还是将来，都不会得逞。”

　　“你给我死！”

　　周尚严猛的往前一冲，一拳朝着安争的面门打了过来。

　　轰的一声！

　　突然之间从半空之中落下来一道紫光，那紫光和周尚严的拳头硬碰硬的撞击在一起，周尚严的身子不由自主的往后退了好几步。紫光之中蕴含的力量之大，让他心生恐惧。

　　扛着铁棒的齐天从半空之中落下来，左手抖了抖：“还算有点力道，不过就凭你这点微末的道行，就想在金陵城撒野，差得远啊。”

　　安争道：“猴子哥，我自己来就行了，我和这些人之间还有些过往没有清算干净。”

　　周尚严觉得今天的事有些不好了，他下意识的回头看了看，自己那一百多个弟子已经全都倒在了地上，一个肩膀上扛着巨大的黑色镰刀的年轻人赫然出现，站在那冷冰冰的看着自己。那个人身上带着一股死神的气息，仿佛随时随地都能将生命收割。这三个年轻人，身后那个年轻人像是从地狱来的一样，身上那股子冰冷连他都觉得一阵阵发寒。

　　对面那个看起来身上长毛的家伙，瞧着像是个石精……但凡是有点江湖阅历的人都知道，天下间，妖兽万千，大体上可以分为三类，妖，精，怪。人们只是习惯了把所有人类之外的可以修行的物种成为妖兽，实则妖兽只是其中一个分类，各种动物可以修行的称之为妖兽，如植物，石头，各种器物得天地精华而成精的，称为精兽。理论上，精兽成型的难度远比妖兽要大，所以一旦有精兽出现，寻常的妖兽根本不是对手。

　　第三种，就是各种气，被成为怪。

　　石精，是精怪之中的王者。因为石头这种东西最是冷硬，想要吸收日月精华也最难。一旦能真正的成熟破壳而出，就算是在天地元气稀薄的今天，最不济也是小天境巅峰的修为。然而齐天之前受过重伤，所以实力一直都没有恢复。

　　看起来最普通的就是刚才第一个进来的陈流兮了，然而看似普通，但另外的两个人显然以他为首！

　　不对劲！

　　周尚严感觉这次是碰到硬钉子了，他有些后悔，不应该不听门主的交代。进金陵城之前门主交代过，没有他的命令在金陵城里不要轻举妄动。但是他实在没有忍住，心说只要干掉了玉虚宫，那么无极宫在京城里的名气就会无人不知。

　　“我自己来。”

　　安争说了这几个字，然后往前走了几步。

　　“四十二年前，号称天理宗的人开始在大羲一路挑战各宗门，但他们不敢挑衅真正的大宗门，只敢去小宗门里做恶。凡是他们到的地方，必然会将被挑战的宗门灭门，然后将这个宗门的财物，宝器席卷一空。因为你们做事太狠，从不留活口，所以一开始明法司追查你们的时候很艰难。”

　　“后来抓到了一些把柄，但也只是限于江湖宗门之间的比试，没有你们灭门的证据，安争大羲的律法，就算是明法司也不能把你们怎么样。但是……四十一年前，你们天理宗的人在旬南道陆州长安县大开杀戒，县城之中两万三千余口几乎被你们杀光。起因是因为长安县县令的女儿是天生道体，只要取了她的童女之身，就能将这道体的力量吸收融合。”

　　“正因为这件事，明法司找到了一些是你们作案的证据，开始在大羲之内抓捕追杀你们天理宗的人。但是，也正是从那一天开始，你们就藏起来了。然而在藏起来之前，你们还做了些什么？”

　　“你们想到了这件事太大，估计着瞒不住，所以你们在长安县县令的家里假扮县令和他的家人，等到明法司的人赶过去的时候你们突然出手偷袭，整整一个百人队的明法司裁决都在长安县遇袭身亡。非但如此，你们还把这一百个明法司裁决的尸体扒光了衣服鞭尸，然后挂在城墙上……这些事，你们还没有忘记吧。”

　　周尚严下意识的往后退了一步：“你到底是谁？”

　　安争一步一步往前走：“我是谁并不重要，重要的是，不管是谁知道这些事都不会放过你们的。只要是一个还心存正义的修行者，哪怕不是你们的对手也不会在你们面前屈服。想想当初你们是怎么灭人家满门的？你们的每次都是以拜访的名义进门，进了门趁人家不备就大开杀戒。要么就是带着上好的法器上门，说是希望能和人家交换，等到人家把法器拿出来之后你们立刻就动手。诸如此类，你们做的足够多了。”

　　“当初你们就宣扬只有成功而没有过程，所以在听到你那两个手下在我玉虚宫门前说的话，我就知道你们是谁了。曾经那些惨死的人，在等着你们给他们一个交代。”

　　安争跨前一步：“这个交代，我来替他们讨！”


第770章 等人来

　　齐天回头看了安争一眼：“动作快些，毕竟是在金陵城里面，这里的事到现在也说不出清楚，看起来这个小宗门是被灭门了。金陵府里的人恨你入骨，若是被他们缠上也不是什么好事。”

　　安争点了点头：“知道了。”

　　齐天招呼了一下陈少白，两个人一左一右掠出去在远处为安争戒备。

　　周尚严下意识的往后退了两步才惊醒自己在气势上已经输了，为了搬回这种颓势，他脚猛的一踩。从他脚下踩到的地方开始，一条裂痕朝着安争那边延伸了过去，速度起开。当裂缝快要到达安争脚下的时候，忽然从裂缝里冲出来两个黑影，这两个人手里都握着长刀，一个滚地而来长刀横扫安争的双腿，一个掠起来长刀直奔安争的咽喉。

　　两个人同时出手配合默契，显然是训练有素。只是一时之间也没办法搞明白，这两个人是如何从裂缝之中钻出来的。大地原本完好无损，一脚踏开之后居然有两个人出来，而且出来的这么突然。

　　安争身上的护体真气猛的向外激荡了出去，砰地一声形成了气爆。剧烈的气流冲击之下，那两个人的身子呼啦啦的被吹到了远处。

　　没错，那是呼啦啦的声音。

　　安争眼睛微微眯起来：“纸人？”

　　当那两个人被吹出去之后，在半空之中剧烈的抖动起来，那样子就好像有人拿着一张很大的纸在飓风之中展开抖动一样，而随着那剧烈的抖动，每个纸人身上都没完没了的分裂出来更多的纸人。

　　这些纸人身上有一阵阵的蓝色光芒闪烁，然后悍不畏死的朝着安争冲了过来。

　　安争伸手往前一指，无数道剑气从他身上激荡而出。那剑气暴雨一样，将冲过来的纸人全都斩断。可怕的是，这些纸人被斩断之后，裂开之后落地变成了两个纸人，只是比原来小了一半。

　　安争的剑气越是激烈，那些纸人分裂的速度就越快。到最后整个院子里全都是白茫茫的一片，分不清楚到底是纸人还是雪。剑气对于这些纸人没有任何的意义，只是把它们变得更小却依然没有丧失战斗力。安争左眼里的三颗蓝色星点旋转起来，天目的力量瞬间就把纸人看的透彻。

　　【符术的一种，这些纸人每一个身上都至少有三十六个符文，每一个符文都能单独支配一个纸人行动。】

　　也就是说，每一个纸人最多可以分裂成三十六个更小的纸人，而每一个符文都只有一个含义……爆！

　　随着纸人好像浪潮一样向安争汹涌而去，安争周围开始出现一阵阵的爆炸，很快火焰就将安争吞噬了进去，从外面已经看不到了安争的身体。第一个纸人在安争身边爆开之后就好像点燃了引线似的，安争的身体周围轰的炸起来一个巨大的火球。

　　那火光冲天而起，剧烈的爆炸将这个小宗门几乎夷为平地。原来安争站着的地方直接被炸出来一个巨大的深坑，直径超过三百米。深坑里都是焦黑的，显然那火焰的力量极为猛烈。

　　随着火龙一冲升天，剧烈的冲击波将四周的房屋和树木一瞬间夷为平地。紧跟着就是浓烟升腾起来，而攻击却还没有结束。滚滚的黑烟飞上了天空，在半空之中却没有散掉，而是扭曲纠缠成了一条黑色的怒龙，朝着深坑的底部冲了过去！

　　轰！

　　第二炸！

　　黑烟形成的黑龙好像一个巨大的钻头似的，直接钻入了大地之中。也不知道深入几许，只是片刻之后，竟是有熔掉的也不知道是土壤还是地下的石头，一股一股的往外冒。

　　“小辈！”

　　周尚严看着那深坑之中的一片焦黑，冷声说道：“真的是给你脸了，一击杀了你算是你的运气。若是按照我的性子，就会把你抓住慢慢的杀。”

　　当激荡而起的尘烟散去，黑烟也被飓风带走之后，那深坑逐渐变得清晰起来。也就是在这一刻，周尚严的心里忽然升起来一股不祥的预感。之所以会这样，是因为他发现安争的两个帮手居然都没有动。如果那个叫陈流兮的人真的被自己一击必杀，那么那两个人难道不应该冲过来动手的吗？

　　他们没动，就说明……

　　周尚严才想到这，就听到了一阵焦糊的味道。他的脸色猛的一变，想避开已经来不及了。天目的力量将一个微型的九罡天雷送到了周尚严的背后，安争在金陵城里不敢随便使用真正的九罡天雷的力量，所以将赤日和雷电的力量再一次拆分开来使用，威力和小型的九罡天雷相当，但不会被人看出来。

　　在加上天目现在的力量还不足以无形运转真正的九罡天雷的程度，所以这一击就算是有人看到也不会想到这是当初大羲明法司首座方争的禁术。

　　然而已经足够了，力量在周尚严的后腰位置炸开，直接将周尚严炸的飞了出去。那力量一开始无声无息，以周尚严的修为境界居然没有一点儿察觉。

　　“若是你真的跨过了小天境那道天堑，我杀你可能还稍稍费力些。之所以给你先出手的机会，只是想看看你们符师是怎么战斗的。”

　　安争的声音在周尚严的身后出现，几乎就紧贴着他的身子。周尚严的心在这一刻猛的停住，心口里好像被什么人的手掌攥了一下似的。那是恐惧，无法描述的恐惧。

　　人家让他先出手，只是为了看看符师是如何出手的而已。

　　安争虽然有着极为强大的阅历，身为大羲明法司的首座走南闯北惩恶扬善，什么样的敌人都见过。但接触最少的就是符师，因为符师是修行者之中数量最稀少的一个种类。这些符师天赋要求极高，而且作战方式和寻常的修行者完全不一样。

　　小型九罡天雷的威力在周尚严的后腰上炸出来一个血洞，周尚严在向前飞出去的同时，伸手向后一抓。他后腰上飘洒出来的血被他抓在手里，然后他以带血的手指在半空之中画了一道符。

　　只有三笔，所以速度奇快。

　　一竖两横，看起来像是个土字似的。就在安争的手几乎要从后面抓住周尚严的脖子那一刹那，忽然之间那血飘荡起来，如同引流出来一条血河似的。

　　血河之中，一只一只的血手从前后左右抓住安争的身体然后同时发力，似乎要把安争活生生的撕开似的。

　　“不过如此！”

　　安争的身上紫光一闪，别说那些血手破不开安争如今已经完整的逆鳞，就算是能，安争也已经看穿了符术的破绽。紫光从安争的身上蔓延了出去，紧跟着雷霆之力就如洪水猛兽一样释放出来。血河之中那些血手被紫电击中后迅速的萎靡了下去，血河顷刻之间就被电流席卷然后荡然无存。

　　紫光从安争的身上继续向外释放，然后猛的一收。当紫光收回来的时候，方圆五百米之内的天地元气被安争吸了一空。虽然这种空不可能持续很长时间，因为空气是流动的，四周的天地元气很快就会补充过来，然而哪怕是一秒钟对于安争来说也足够了。

　　“符文。”

　　安争冷笑着从后面追上去，一把抓住了周尚严的脖子，手指一用力，咔嚓一声将周尚严的脖子扭断。周尚严的脑袋一瞬间就歪到了一边，但依然还在发力狂奔。然而一个符师，比自身的速度就没法和安争相提并论了。方圆五百米之内的天地元气出现了几秒钟的真空，周尚严的符文之术根本就用不出来了！

　　“近身之后，符术毫无意义。”

　　安争一只手抓着周尚严的后颈，一只手抓住周尚严后腰上那个血洞，两只手同时发力往上一举，横着将周尚严举了起来然后重重的往下一摔。在将要落地的瞬间，安争的膝盖狠厉的往上一顶。

　　咔嚓一声，膝盖顶在周尚严后背上的一瞬间，脊椎骨就碎的不能更碎了。周尚严的身子软绵绵的滚落在地上，连爬都爬不起来了。安争也不可能再给他出手的机会，他一脚踩在周尚严的腿上，直接上腿骨踩了个稀碎。

　　周尚严疼的啊的叫了一声，那声音只惨烈直冲天际。

　　“小天境之下。”

　　安争冷冷的看着那个已经被打残了的家伙，一字一句地说道：“我，无敌。”

　　那是一种何等的霸气！

　　周尚严翻了个身，躺在地上还试图抬起手画符，安争一把抓住他的手腕一扭，然后脚踩着他的肋骨部位，手抓着周尚严的胳膊往下一拽，噗的一声，一股血箭喷射出来，那胳膊竟是被安争硬生生的从身上拽了下来。

　　“当初在长安县的时候，你们杀人为乐。长安县的县令被你们活生生的斩断了四肢，然后当着他的面玷污了他的女儿，为了不让他闭眼，你们还割掉了他双眼的眼皮。你们那个宗主，就在一位父亲面前玷污他的女儿，这种事做出来，就没有想过有一天你们也会有相同的下场？”

　　安争的眼神里都是杀气，那件案子一直都是安争的心里的隐痛。他当年没有将天理宗的人赶尽杀绝，曾经说过很多次自己心有不甘。现在这些畜牲再一次出现了，安争怎么可能轻而易举的放过他们。

　　“求你……”

　　周尚严的话还没有说出来，安争一俯身，两根手指捏着周尚严的眼皮往下一撕，撕拉一声将眼皮硬生生的撕裂下来。那眼睛立刻就变成了一个血球，可这还没结束。安争捏住他的另外一层眼皮猛的往下一拽，连着半截头皮和眉毛都被他拽了下来。

　　“不管你当初有没有参与那件事，这都是你应该得到的惩罚。”

　　“这是为那位父亲讨回来的公道！”

　　安争一脚踩着周尚严的脖子：“当初那件事，都有谁参与了。把名字说出来，我还能考虑给你一个痛快。”

　　“我……”

　　周尚严声音剧烈的颤抖着：“求你，杀了我……有我，当初那件事有我，县令的眼皮，就是我……就是我割掉的。”

　　“还有谁！”

　　安争一声暴喝。

　　周尚严断断续续的说了几个名字，安争记下来之后抬起脚一脚踩碎了周尚严的脖子，咔嚓一声，颈骨碎成了粉末。那脖子被踩成了肉泥，碎肉好像子弹一样往四周激射出去。

　　安争的手腕一翻，一把匕首出现在他手心里，他手轻巧的一转，将周尚严的心口剖开，将那还在微弱跳动的心脏从里面挑出来：“当初你们就是这样对待王县令的，而她的女儿遭遇比他还要惨。”

　　安争将尸体一脚踢开，那尸体飞出去砰地一声镶嵌在墙壁上。

　　安争拉了一把椅子坐下来，看了看齐天和陈少白：“你们先回去看看宗门里有事没有，我在这里等。”

　　“等？等什么？”

　　安争坐在那看着门口：“等人来。”


第771章 金陵城里风云动

　　安争让陈少白和齐天先回宗门去安排一下，毕竟这次要大的可能是个大仗，而且这一次的冲突来的毫无征兆，对方突然之间就找上门来，到现在还无法确定到底是蓄谋已久又或者只是个巧合。

　　陈少白把夜叉伞放在安争身边：“我们回去之后会尽快赶回来，你自己小心些。”

　　安争点了点头：“放心吧，我什么时候是个冲动的人了。”

　　陈少白愣了一下：“你他妈的什么时候不是个冲动的人了？”

　　齐天噗嗤一声笑出来：“还是赶紧回去让大家做好准备，咱们分头行事。你快去找宇文家那两个年轻人，请他们帮忙坐镇玉虚宫。我先回宗门看看，安争说的对，这万一是敌人的调虎离山之计，玉虚宫里的人未必应付的来。”

　　陈少白点了点头：“好，分头行事。”

　　两个人朝着不同的方向掠了出去，安争在椅子上坐了一会儿后起身把那些尸体都扔进屋子里，然后用瞳术将屋子里的血腥味都封住。关于这个天理宗到底做了多少恶事谁也说不清楚，只怕连他们自己都说不清楚。当初天理宗在大羲江南一带的名声之臭前无古人，现在换了个名字叫无极宫重出江湖，只怕那个神秘的宗主修为已经今非昔比。

　　安争把院子里的尸体都清理干净之后，看了看不远处有个石桌，他把石桌拉过来放在椅子前面，然后靠坐在椅子上，两条腿往石桌上一搭，从血培珠手串空间里翻了翻，翻出来一定帽子盖在自己脸上，没一会儿就好像睡着了似的。

　　与此同时，皇宫，静园。

　　温恩垂首对陈无诺说道：“当初在江南一带臭名昭著的天理宗的人又出现了，这次居然直接找去了玉虚宫。玉虚宫那个陈流兮道长也真是够狠的，见到自己门下弟子被人偷袭打伤了，直接杀过去，一个人创进那些人的落脚处，应该是杀了一个干净。不过这些人显然只是来打前站的，所以人数并不多，百十个左右。”

　　“现在陈流兮在哪儿？”

　　“还在那个地方没走，好像在等什么人似的。”

　　听到这句话陈无诺的眼神里有一种疑惑一闪即逝，然后笑了笑：“你有没有发现，这个陈流兮做事很像一个人？”

　　“感觉到了，像方争。”

　　温恩摇了摇头：“一样的干脆利落，而且出手绝不留情。”

　　“只是有那么一点像而已。”

　　陈无诺道：“方争行事绝对不是这样的风格，他若是知道那些人是天理宗的人，必定会杀上门去这毋庸置疑，一个都不会留这也毋庸置疑。但是方争不会坐在那等着，而是会抓着一个人严刑逼供，问出来天理宗的其他人在哪儿，然后直接杀过去。”

　　“修为境界上有所差距吧。”

　　温恩想了想后说道：“若是这位小陈道长的实力也有方争那么恐怖的话，说不定也会这样选择。”

　　“不一定，因为陈流兮不知道天理宗都是些什么东西。”

　　陈无诺道：“他只是因为之的门人被人偷袭险些死了才会大发雷霆，而且你难道就没有看出来，这个陈流兮做事远比方争要圆滑。丝毫不懂得变通那是方争骨子里的东西，他就是一个横冲直撞的人。”

　　他看向温恩：“为什么你会觉得他们两个很像。”

　　温恩回答：“陛下，只是您问起来老奴才突然想到的。仔细的想想，两个人之间确实并没有什么直接联系。只是老奴听说，最近有打着方争传人旗子的人四处找事，王爷……王爷也是因为这个可能才会自尽的。”

　　“传人……”

　　提到陈重器的死，陈无诺脸色稍稍变了变：“方争如果有一个传人该多好，朕会重用他。”

　　他摇了摇头让自己不要去胡思乱想了，看了温恩一眼后笑着说道：“其实陈流兮和方争之间最大的区别，就是有没有私欲和会不会算计。方争是一个直肠子，一点儿弯弯绕都没有。但是这个陈流兮不一样，他做事比方正冷静。知道这件事的人大部分会以为陈流兮是冲动，但实则他是为了立威。朕刚刚给了他一个那么重要的差事，多少人眼红妒忌。所以他必须让那些江湖宗门知道玉虚宫的实力，恰好天理宗的那些恶人出现了，给了他一个展现实力的机会。”

　　温恩道：“这个天理宗也真是，当初被明法司追杀的不敢路面几十年都销声匿迹，现在居然敢明目张胆的出现在金陵城，真当大羲出了明法司之外就没有人敢动他们了。”

　　“让陈流兮自己去做吧，告诉下面的人不要参与，不要过问。就当什么都不知道，让玉虚宫和天理宗的人去打。陈流兮若是一战成名，那么以后为朕做事也会方便许多。朕需要一个在江湖之中为朕说话传话的宗门，陈流兮是最合适的人选。”

　　“可是陛下，大羲之中宗门万千，就算是道宗正统也完全可以找武当山紫霄宫，为什么偏偏是陈流兮？”

　　“因为玉虚宫急于立足。”

　　陈无诺道：“两件事，你现在去交代一下。第一件，玉虚宫现在虽然实力展现出来一些，但是他们急需借助官方或者说大家族的力量，这叫拉人。拉了人为自己扛大旗，这也是一种实力的展现。拉的人等级越高，就说明他们自身的实力越硬。以陈流兮的交际，现在金陵城里各大家族和他都有联系，尤其是宇文家那两个年轻人。你出去透个口风，任何人不许出手帮助玉虚宫。”

　　“第二件，别让玉虚宫真的受挫，陈流兮也还不能死。前几天和他聊天的时候，他说了几句话对朕触动很大。他说，以斗争求团结，则团结存。以妥协求团结，则团结亡……所以，温恩你说说朕为什么要用玉虚宫，为什么要用这个陈流兮。”

　　“回陛下，老奴是这么想的。所谓的斗争求团结，斗争当然不能是陛下和下面诸家族之间的斗争，也不是陛下和下面诸宗门的斗争，而是他们之间的斗争。玉虚宫是外来的，陛下重用一个外来的宗门，金陵城里大大小小的宗门都会嫉妒。非只是金陵城，这个消息传出去的话，整个大羲的宗门都会嫉妒……”

　　陈无诺笑了笑：“你继续说。”

　　温恩沉思了一会儿后继续说道：“老奴觉得，刺激那些大大小小的宗门其实都不是陛下主要的目标，陛下要刺激的其实只有一个……武当山。武当山这么多年来都以道宗正统自居，现在玉虚宫突然出现了，陛下还重用了玉虚宫，甚至可以放出去一些流言蜚语，就说陛下有意让玉虚宫为御赐的道宗正统，这样一来，武当山肯定坐不住。”

　　陈无诺笑的越发畅然起来。

　　温恩道：“武当山这么多年来一直都不参与任何事，就算是陛下交代下去的事也绝对不多做一件，虽然被誉为大羲江湖第一宗门地面，但却好像出世一样，不在江湖之中。那是因为没有人可以撼动他们的地位，一旦玉虚宫真的得势，武当山必然会出面。到时候，陛下就可以用武当山的人来对付召唤灵界的那些召唤兽，甚至是佛宗。”

　　陈无诺笑着摇头：“你和苏如海最大的不同之处是什么，你知道吗？”

　　温恩摇头：“老奴不知。”

　　陈无诺道：“苏如海看得出来，什么都瞒不住他。但若是朕问起来，他一定会装糊涂。而你不会装糊涂，朕问什么，只要你看得出来的，一定会说出来。”

　　温恩叹道：“是老奴的修行还不够。”

　　“各有所长吧。”

　　陈无诺道：“只要武当山出面了，很多事都能迎刃而解。重许还在南疆平叛，武当山距离那边最近，若是他们肯派人协助大军南征的话，那就会一帆风顺。就算是佛宗的人知道武当山介入，也会变得更为谨慎起来，不会轻而易举的直接出手。”

　　他摆了摆手：“去安排吧，朕想看看玉虚宫到底还藏着多大的底蕴，那个神秘的真人到底露面不露面。还是那句话，不要管，但也不要让陈流兮死，因为他的作用还没有完全发挥出来。”

　　“老奴明白了，这就去安排。”

　　陈无诺道：“叫叶青来见朕，最近那个被成为帝君的召唤灵界的首领一直没有露面，朕猜测他的伤势比朕预想的要重。让叶青去冰封之地探一探，他最合适。”

　　“陛下终于要用这个人了。”

　　陈无诺道：“朕已经弃用他快一百年了……当初朕选明法司首座他本来是第一选择，但是后来方争出现了，朕就只好用方争而不用他。这一百年他也休息够了，是时候出来为朕做一些事了。”

　　温恩领命，垂首退出了静园。

　　他走到半路的时候看到远处圣后走过来，连忙附身一拜：“老奴温恩拜见圣后。”

　　圣后微微颔首：“陛下可在？”

　　“在。”

　　“嗯，你去忙你的吧。”

　　圣后进了静园之后走到草庐外面，隔着窗子就看到陈无诺正在低着头批阅奏折。她没有进门，只是站在窗口用一种很平淡却毋庸置疑的语气说道：“陛下，五伯已经到了西北。”

　　陈无诺握笔的手停在半空之中，侧头看了看圣后：“你……打算如何？”

　　圣后沉默了一会儿没有回答，然后转身往外走。这是第一次，她对圣后的问话好像无动于衷。陈无诺忽然间才醒悟过来，自己好像低估了她对陈重器被杀这件事的承受力。当一个人性情大变，可能是因为心里承受的痛苦太大，大到不得不做出改变才会稍稍的缓解。

　　走出去十几步，圣后的脚步停了一下。

　　“器儿没了，陛下只疼一日，可是我，会疼余生。”

　　她继续前行：“所以，我做什么，都不为过。”

　　陈无诺的主笔啪的一声断了，他的手指微微发青。

　　金陵城外，一个坐在马车里的蒙面男人低头看了看手里一个好像是罗盘之类的东西，抬起手比划了一下：“暂时不要进城了，时辰不对，不吉便是凶。叫右护法周存志去看看，是不是出了什么变故。”

　　听声音，像是个女人。


第772章 因果

　　对于安争来说，这是很突然的一天。不管是任何人，哪怕是最懒惰之人，都会不由自主的去想明天我要做什么这个问题。只是绝大部分人想到了却不会去做而已，但很多事都会在脑子里出现。

　　所以哪怕还是最懒惰的人什么都没有去准备什么都没有去做，但第二天发生的事往往都在他的预计之中。安争绝对不是一个懒惰的人，不只是在修行上，还在思想上。如果一个人修行上懒惰了，那么最多回归到寻常二字。若是在思想上懒惰了，那么至少是个白痴。

　　但即便如此，这样的一天对于安争来说还是完全意料之外。他为这一天安排的满满当当，除了必须做的事之外，还要抽出来固定的时间修行。霍爷说，安争有大气运。陈逍遥说，安争的体质变态的要命。然而若没有日复一日年复一年比绝大部分修行者更为艰苦不断的修行，这气运和变态体质就是个屁，放出来的时候声音很响亮，仅此而已。

　　几分钟之后，这个小宗门的消息天启宗的弟子们就已经查到了。

　　安争现在坐在院子里等着所谓无极宫的人继续上门的这个小宗门叫侠义堂，从宗门存在的方式和传承方式来分析，侠义堂更像个帮派。宗门和帮派其实没有办法区别开，虽然前者号称以传承为主，而后者则似乎距离俗世更近一些。

　　侠义堂虽然不大，从门主到最新入门的弟子，之间隔着也就百十个人。这个小宗门的存在是安争在燕国沧蛮山出事之后的事，所以安争并不了解。

　　可是安争很清楚一件事，无极宫的人绝对不是没有任何目标的随便选一个好欺负的宗门落脚。无极宫做事虽然阴狠不留余地，但他们这次毕竟是想在金陵城立足，所以谋虑思考的会很谨慎。

　　不出安争的预料……侠义堂果然不是寻常的小宗门。

　　在等人来的时候，安争先等来的是天启宗的弟子从各方面着手打探回来的消息。

　　“宗主，陈少白那边派人送回来消息，宇文无名和宇文无尘两个人说是被国学堂请去授课了，暂时联系不上。”

　　安争微微皱眉，国学堂是一群大羲皇家或者说和皇家有关系的家族的孩子学习的地方，宇文家那两个年轻人确实有资格去那里授课，但是……不久之前这两个人还因为陈重器死在西北凤凰台的事而跪在一极殿外面几天几夜圣皇不理不睬，今天怎么就突然能去国学堂做代课教习？

　　“宗主，金陵府那边传回来消息说，金陵府闭门了，对外宣称说是因为有个捕快出了问题，所以金陵府新来的知府大人下令闭门自查，外面要去办事的老百姓已经排了长龙，但没有人回应。”

　　“宗主，派出去联系的弟子们差不多都回来了，各大家族诡异的出奇的一致。他们都说今天有要紧事，关于过去那个什么所谓的天理宗的事他们没有办法兼顾，请咱们去圣堂那边说一声。”

　　“宗主，京城之中各大宗门的宗主据说都离开了京城，不知道去了什么地方。”

　　安争忍不住微微笑起来……真是巧合的有些明显了。

　　能让各大家族，各大宗门都表现的如此默契，普天之下也就只有那一个人了。安争都忍不住去想，难不成这个无极宫和大羲圣皇陛下有关系？这个想法很快就被安争否定……大羲圣皇如果和无极宫这样一个在几十年前就臭名昭著的宗门有关系，那么除非他是脑子里进了屎。

　　“宗主，侠义堂的事查清楚了。”

　　进来禀报消息的，是安争特意在前两天从逆舟里秘密调回来的一个人……前大羲明法司欧阳铎手下的一个组帅叫谢微波，是原来大羲明法司之下情报司非常有才华有天赋也有干劲的一个小伙子，只不过现在也已经年过四十了。

　　“说。”

　　“侠义堂的堂主叫成随方。”

　　安争微微皱眉，这个名字很陌生。

　　“这是他建立侠义堂之后改的名字，若是说出来他原来的名字，宗主一定会记得……他叫成大成。”

　　安争听到这句话，脑子里嗡的一声。

　　“成大成？”

　　“没错，就是当初大羲明法司审判司的司首成大成。在宗主……您在燕国沧蛮山出了事之后，他一怒离开了明法司，之后不久收拢了一批被圣堂欺压在明法司没办法继续做事的裁决，又招手了几十个愿意跟着他们行侠仗义的江湖客，组建了这个侠义堂。之后他就把自己的名字改成了成随方……他，尸体没有找到，不过从后院发现的尸体大部分都是碎裂的，很多人连头都没有，所以无法确认身份了。”

　　因为谢微波当初是安争的亲信之中的亲信，所以也是现在天启宗之中为数不多的知道安争就是大羲前明法司首座安争的人。

　　安争感觉自己心里堵着一块大石头似的那么难受，他在派人去查之前就隐隐约约的觉得，无极宫的人选择侠义堂绝对不是随随便便的事。当现在确定了之后，安争的心里更加的难受了。

　　成随方……

　　成大成离开了明法司，但是没有忘记自己身为明法司之人的职责。就算是离开了明法司，就算是方争已经死了，但他还是要追随者方争。

　　安争长长的吐出一口气，回头吩咐道：“把尸体都整理好，最好都区分出来，不要乱了……我记得成大成在京城里还有家眷的，他知道自己得罪了不少人，所以家眷一直不经常露面。你派人去查一下，若是查到了就派人保护起来。”

　　谢微波垂首道：“属下遵命，首座……不，宗主。这件事看来是有预谋的，无极宫的人进京第一战就选择了侠义堂，这说明他们对金陵城里的很多事都很熟悉，甚至比我们还熟悉。”

　　安争知道谢微波想说什么：“你的意思是，无极宫和金陵城里某个大家族，或者说某位高官有着密不可分的联系。”

　　谢微波道：“没错，成随方曾经是明法司的人，这件事知道的一定不会太多。而在您出事之后，明法司的所有人都在圣堂的监管之下，也就是说……属下怀疑，这个无极宫和圣堂有关系。”

　　安争摇头：“圣堂那一尊卧佛，会有这么大的胆子？”

　　他沉思了一会儿后说道：“当初明法司有行动，审判，情报，档案，追捕，后备这六个分司，圣堂第一件事就是接手了情报和行动这两个分司。你派人去查一查这六个分司的司首现在都怎么样了，我总觉得这件事没有那么简单。”

　　“行动司的两位司首都在逆舟，情报司的司首欧阳铎因为心里有愧，宗主虽然暂时没有动他，但他也罢自己封印起来了。审判司的司首成大成现在差不多可以确定已经被无极宫的人呢杀了，追捕司的司首刘小方和后备司的司首阿里那迟颂然已经回东南他的部族了。唯一下落不明的就是档案司的司首年庚予，属下一直没有打探到他的下落。”

　　“再仔细找找，我怀疑无极宫的人是要把明法司的人赶尽杀绝的。”

　　安争道：“尽快找，在他们之前找到咱们的人。如果无极宫的人真的和圣堂有关系的话，那么他们的速度极有可能比咱们快。当初明法司差一点就把天理宗剿灭，他们这次卷土重来是不会善摆干休的。”

　　“是，属下这就去查。”

　　谢微波快步离开，院子里又剩下了安争一个人。

　　他脑子里不由自主的想到了成大成那张憨厚的脸，那是一个农村出身的就算身居高位之后依然不失朴素的憨厚汉子。最初加入明法司的时候，所有的俸禄都会通过驿站送回自己老家给爹娘，因为明法司管吃管住，他甚至整整一年的时间一分钱都没有花过。

　　之后因为功劳累积而升迁，明法司在金陵城给他安排了住处，不用住在衙门里了，他第一件事就是把爹娘从乡下接来。除非查案必须离开金陵城之外，不管每天忙到多晚他都会回家。

　　就算是他后来已经是审判司的司首，手握重权，他只要在家，每天晚上还是会为两位老人洗脚。一个男人知道怎么持家不算什么，他是一个知道如何传家的男人。

　　在明法司，成大成不是一个安争很喜欢但十分器重的人。之所以安争不是很喜欢他，是因为这个人在安争看来稍稍有些死板，比自己还要死板。他不喝酒，不赌钱，不入青楼。除非必要没有任何交际，基本上不会在外面吃饭请客，不会乱花一个铜钱。所以安争才把他委任为审判司的司首，因为他刚正，因为他有那个资格。

　　印象里，那个方脸汉子的面容已经有些模糊了。原来时间真的是这世界上最可怕的东西，才十年而已，成大成的脸居然在自己的脑海里都无法清晰的重现出来。

　　安争觉得很自责，因为他的缘故，明法司的人在外人们眼里都是怪物。那是一种很奇怪的现象，老百姓们都说明法司的人正直，是最合格的执法者。然而他们不喜欢明法司的人在自己身边，因为太正直，不能做朋友。

　　成大成在离开了明法司之后，选择用这样的方式来继续履行自己身为明法司裁决的职责。他原本可以离开金陵城的，就算他不贪不占，以他这些年在明法司攒下来的俸禄，也足以让他离开京城选择一个安静的地方衣食无忧的生活一辈子……他难道不知道金陵城里有人想着报复明法司的人吗？

　　安争起身走进侠义堂的大厅，里面的陈设十分简单。在一进门正对着的墙壁上，安争发现那挂着一幅画，很奇怪的画。画上的人是一个黑影，只是一个黑乎乎的好像是一个人端坐的样子，整个人都是被涂黑的，所以看不出来那是个什么样的人。

　　然而安争还是一眼就认出来，那涂黑了的端坐着的画像……是他自己。

　　画像两侧分别有一行字，安争认出来那是成大成的亲笔。

　　左边是：与善人行善则其更善。

　　右边是：与恶人行善则其更恶。


第773章 两个世界的人

　　这两句话是安争有一次在明法司六司开会的时候说的，至今已经过去了几十年的时间，想不到成大成一直都没有忘记。

　　与善人行善则其更善，与恶人行善则其更恶。

　　意思其实很简单，你帮助一个善人，他感受到了善念，自己内心之中的善念就会更强。你对一个恶人行善，他不会感谢你，反而会觉得他做坏事都有人帮他，会变本加厉。

　　站在这不大的客厅里，看着那涂黑了的自己的画像，看着那自己说过的两句话，他脑海里不由自主的出现了成大成那魁梧的身影，站在那和他手下的人讲述这两句话的来历。或许几十年之后他已经两鬓斑白了吧，他很清楚自己在做什么，会面对什么样的凶险。

　　明法司出事之后，多少人落井下石？当初明法司办过的家族因为安争的存在而不敢报复，但是安争一旦不在了，可想而知明法司的人过着什么样的日子。在这种情况下，成大成没有选择退避，而是用这样的方式来延续明法司的存在，来坚持他的信念。

　　安争越发的相信，这次无极宫突然进金陵城，绝对不是什么巧合。

　　随着手下人回报的消息越来越多，安争也逐渐得出来一个结论……这件事圣皇迅速的知道了情形，而且立刻就做出了批示……谁也不许插手，他就是想看看玉虚宫到底能不能把这件事扛住。

　　安争不相信无极宫和圣皇陈无诺有关，因为无极这两个字已经表明了那些人的野心，圣庭里的人但凡不傻都知道圣皇绝对不允许这样的人在金陵城存在。

　　无极宫，别忘了……圣皇陈无诺之前一直住着的地方，叫一极殿。

　　与此同时，在金陵城外一百八十里的一个叫望远镇的镇子里，最大的那家客栈的包房之中。穿着一件大紫色长衫，同样以紫色面巾将脸遮挡只露出眼睛的无极宫宗主站在窗口，看起来心情有些不愉快。

　　“大人，这件事似乎有些让人难以接受了。”

　　他回头看了一眼坐在椅子上喝茶的那位老者：“我无极宫才刚刚进京城，一个左护法，再加上门下一百多个弟子就被人全灭了，你让我怎么跟手下人提起来这件事？”

　　那老人冷哼了一声：“周不予，你还有脸说？”

　　他指了指金陵城的方向：“之前我跟你说过几次了？你的人进金陵城只是打个前站而已，不许惹事。这是里皇都，天子脚下，不是你们可以肆意妄为的地方，一旦出了什么纰漏影响了大局，你负不起这个责任。”

　　被称为周不予的人一转身：“我不管那些，我只看到我的人被人杀了。若是不把这件事解决好，我没办法服众。”

　　“你不知道的是，这次你们惹到的玉虚宫是现在圣皇面前最得宠的宗门。江湖事，甚至圣皇都交给了这个玉虚宫来筹备处理，你的人去玉虚宫门口闹事，还打伤了人家门下一个很重要的弟子，难道玉虚宫就不能报复了？”

　　“我还是那句话。”

　　周不予道：“我的人杀了别人，那是正常不过的事。别人杀了我的人，就不行。”

　　老者猛的站起来：“周不予，别忘了你自己的身份！一个小小的江湖客，带着一群无恶不作的江湖败类，就以为自己了不起了？我给你脸叫你一声周宗主，不给你脸，你连金陵城的大门都走不进来。”

　　周不予眉头皱了皱：“大人这样说话，难道就没有想过咱们之间的合作会出现什么问题？”

　　“合作？”

　　老者忍不住大笑起来：“你居然认为我左家是在跟你合作？天大的笑话……我和你之间永远都不会是合作，而是你依附于我左家。给你一碗饭吃你就吃，别把自己当人，当狗就行了。赏给你的骨头你得叼着摇尾巴，但你永远不能上饭桌。”

　　老人哼了一声后大步朝着外面走：“若是记不住自己是谁，就把那面巾摘下来对着镜子照照。”

　　周不予的手在袖口里握紧，但最终还是没有出手。

　　老人走出房门之后不久，外面一个身穿麻布长袍的中年男人大步走进来：“宗主，右护法周存志还在进程里等着您的命令，到底……杀不杀？”

　　周不予看起来是一个看不出来年纪，甚至看不出来男女的人。他穿着的紫色长袍很宽大，所以身材并不清楚。若是男人，肩膀略显窄了些。若是女人，那露出来的眉毛太凌厉了些。就连他说话的声音都是雌雄莫辩，动作上来说很刚硬，然而语气有些时候又带着女子特有的那种柔软。

　　从他只露出来的眼睛和额头来判断，不管是男人还是女人，都应该是个很好看的人。

　　“为什么不杀？”

　　周不予道：“难道忘了我平日里怎么教导你们的？”

　　“可是宗主，现在左家的人似乎态度有些强硬。”

　　“谁也阻挡不了我。”

　　周不予转身的时候一甩手，带着一股子劈砍江山的狠厉。

　　“金陵城里若是没有无极宫的一席之地，靠着谁都不会有什么好下场。左家已经日落西山，借助左家进金陵城罢了。只要金陵城，立了足，到时候左家的人我一样杀！”

　　周不予道：“非但那个叫什么陈流兮的人要杀，从现在开始，我就在这望远镇里住着等你们的消息，但凡是玉虚宫的人，你们看到一个杀一个，让金陵城里的每一个人都感受到我无极宫的实力。”

　　那人垂首道：“可是宗主，万一圣皇插手的话？”

　　“他不会的，若是几十年前，甚至十年前，五年前，哪怕是两年前。无极宫想要进金陵城都是难如登天的，那个时候陈无诺需要顾及自己的形象。但是现在不一样了，一个展现了自己实力的强大宗门，他是不会放弃的。因为他缺人……我跟你们说过，无极宫在暗处再强大都没有用。我们就算是黑暗之中的王者，对于那些所谓大人物来说也只是可以利用的刀子罢了。我们要想让无极宫真正的站起来，就需要进入圣庭掌握权力。”

　　“是。”

　　那人道：“属下明白了。”

　　“周冬雷，右护法周存志一个人呢未必是那个陈流兮的对手，你现在赶过去。以你们两个人的实力若是杀不了对方，那你们也就别回来见我了。无极宫之中，有的是人想顶替你们的位置。”

　　“你们上一个宗主只会干些小打小闹的事罢了，成不了大气候。如果不是我杀了他成为你们新的宗主，你们在江湖里永远都只是别人眼中藏于屎尿之中的蛆虫而已。只有我能带着你们光明正大的行走在太阳之下，只有我能让你们体会到什么叫人上人。”

　　“去做事，别让我失望，你应该知道，我让天理宗蜕变成了无极宫，现在宗门正处在一个前所未有的强大的时期。甚至你们修行的功法，你们使用的法器都是我赐予的，别忘了自己的指责。”

　　周冬雷连忙垂首：“属下这就去办。”

　　他转身快速离开。

　　周不予走到窗口站住，看着北方：“方争，明法司……就不应该存在。明法司的存在就是强行干预这个世界的自然发展，这个世界由很多很多东西组成，你们所谓的除恶扬善，只是按照你们制定的规则除掉你们认为不该存在的东西而已，而恰恰最不该存在的就是你们。善念是人心中的一部分，恶念也是。这个世界上的人从来都不会惧怕善念，只会惧怕恶念。”

　　他冷哼一声：“现在我回来了，我会让你们这些已经被历史淘汰了的人在地狱之中明白，你们都错了。”

　　侠义堂。

　　安争重新走回到院子里坐下来，摆了摆手示意所有天启宗的弟子都离开：“回宗门去，没有我的命令，这几天谁也不许随便外出。”

　　所有弟子应了一声：“尊宗主令。”

　　院子里只剩下的安争一人，恰是深秋。院子里那棵高大的垂柳树上叶子正在落下，只剩下一条一条的如同鞭子一样的柳枝，在风中摆动着，像是要鞭笞什么。

　　门吱呀一声被人从外面推开，一个身穿麻布长袍的男人大步走进来，脸上带着面巾看不出来样子。他身上的衣服看起来很宽大，左胸口的位置上用红色的丝线绣出来两个血红血红的字。

　　无极。

　　这个人走进来在之后往四周看了看，发现院子里只有安争一个人随即笑起来：“道宗的人，总是这样的自大。不管是什么狗屁的玉虚宫，还是什么狗屁的武当山都一样。在我看来，这个世界上最虚伪最应该除掉的就是你们这些张嘴闭嘴什么正统，什么传承，什么仁义道德的王八蛋。”

　　他走到距离安争三十米左右的地方站住，抬起手遥遥的指着安争的鼻子：“我现在给你一个机会，在我面前跪下来磕头，然后带着你玉虚宫门下投入无极宫为我所用，我留着你们。若是你以为可以扛住这次的灾难，那我会让你在地狱等着你玉虚宫的门人一个一个的下来和你团聚。”

　　他手一摆：“顺我者昌，逆我者亡！”

　　对于他这样的人，他这样的态度，安争甚至连讲道理或是说几句什么的欲望都没有。他依然坐在椅子上，抬起左手，竖起中指，做了一个江湖上所有人都明白的手势。

　　操你妈。


第774章 碾压，同境界无敌！

　　进门的黑衣人当然看得懂安争的手势，所以他立刻就怒了。进门之前，宗主派人来交代过，如果今天他不能杀了这个叫陈流兮的道人，那么他也别活着回去了。那位宗主的手段他比谁都了解，上一任宗主是怎么死的他到现在都历历在目。

　　“你应该很高兴。”

　　周存志一边往前走一边说道：“你是死在你所有亲人和朋友的前面，所以你不用去感受什么叫痛苦和绝望。”

　　安争坐在椅子上连动都没有动。

　　周存志双手往下一压。

　　【地笼】

　　随着他半蹲下来双手按在地面上，整个侠义堂都为之一震。紧跟着从四周的地面之下整整一圈的土墙迅速的升高起来，然后又在半空之中合拢。安争只是平静的看着这一切，连出手阻止的欲望似乎都没有。

　　“我见过自大的，没见过你这么自大的。”

　　周存志将整个侠义堂封闭起来，脸上开始出现狰狞：“你一定没有经历过太多的绝望，所以你不知道自己将面对什么。整个侠义堂我已经完全封闭，这是我的秘术，就算是小天境的强者到来，一时之间想从外面破开这秘术也不是轻而易举的事。”

　　安争摇头：“你想多了，一会儿想要破开这结界出去的未必是我。”

　　周存志伸手往前一直：“给我死！”

　　四周的土墙上，一根一根黑的发亮的铁枪浮现出来，然后突然加速朝着安争激射过来。那些铁枪本就是大地之中蕴含的铁元素汇聚而成，如同锤炼出来的法器一样坚固锋利。数量上来说根本就没有办法去计算，密密麻麻的让人头皮都发炸。

　　铁枪好像暴雨一样朝着安争激射过来，安争坐在那没动。

　　【逆鳞】！

　　一对巨大的金属翅膀出现在安争的背后，那翅膀先是迅速的张开，然后好像双臂环抱一样往前卷曲过来，将安争的身体合围抱住。

　　寻常的翅膀上是长长的羽毛，而逆鳞生出来的金属双翅上的每一根羽毛都是锋利无匹的刀子一样。卷动的时候，明亮的刀锋一把一把的延伸出去，光华夺目。

　　黑色的长枪从四面八方激射而来，而逆鳞双翅好像涡轮一样旋转起来，刀锋一片一片的飞速运转着，所有靠近安争的铁枪被尽数斩断。那是一种看起来无比震撼的场面，每一根铁枪都不是被斩断一次，而是一片一片的削断。没多久，安争的身体四周就堆积起来厚厚的一层金属片。

　　金属切割的声音那么的剧烈，叮叮当当的连成了一片。不管那些激射过来的黑色铁枪有多凌厉，在逆鳞的绝对防御之下都毫无意义。逆鳞已经成为安争的身体一部分，随安争的意念而动。而且这种变化，只是在一念之间就完成的，速度奇快。

　　“给我破！”

　　无极宫右护法周存志双手猛的往前一推，无数的黑枪组合在一起，形成了一杆巨大无比的铁枪，足有一米多粗，十几米长，朝着安争的身体正面好像撞钟似的撞了过去。

　　安争身后的金属双翅旋转过来，好像收割机在转动的刀片一样，噼噼啪啪的将那黑枪一层一层的削落。安争起身，舒展了一下身体之后大步朝着周存志走了过去，翅膀在他身体前面开路，那杆巨大的黑枪被一点一点的切割下去，只是短短的几秒钟就被切成了碎片。

　　“我说过，到时候想打开这结界的人未必是我。”

　　安争一边走一边说道：“当初你们还叫做天理宗的时候，在大羲的江南做过很多很多人神共愤之事。但是你们足够阴狠，做事不留活口，所以当初大羲明法司虽然盯紧了你们但始终抓不到证据。然而没有证据，也不能否定你们做过的那些让你们死一万次都不能赎罪的恶事。”

　　“平水城，你们夜袭了造器大师沈聪水的家。为了抢夺沈聪水打造出了的法器，你们也是用这样的手段将沈家封闭，沈家上上下下三百多口人，被你们关起来屠杀。沈聪水为人和善从不与人树敌，他死的时候都想不明白到底为什么会招惹来这样的祸端。”

　　“后来明法司的人查看现场的时候发现，沈家的修行者被杀死之后，剩下的那些不能修行的人都被人绑了，堆积在一起好像人山一样，然后就是如你刚才对我出手的时候，被无数的铁枪一样的东西刺死。每个人身上都不止一处伤口，最外面的那些人甚至连巴掌大的一块肉都没有留下。其中包括老人，女人，还有孩子。”

　　“其中还有刚出生没多久的孩子，被你们直接扔进了水缸里活活淹死了。因为你们做事历来如此，就是所谓的斩草除根。”

　　安争说完这些话的时候，那些激射的铁枪已经全部都被斩落，一根都没有剩下。

　　“你的这种秘术可以隔绝气息，而且从外面看还发现不了什么。土墙外面的映射出来的正式被封闭的地方，除非有人撞上去不然谁也不会察觉。”

　　安争看了周存志一眼：“当时明法司的人特意调查过谁会这样的功法，后来查到这种功法不是中原本地任何一个宗门所用。虽然修行者大部分都具备五行属性的一种，土属性的功法也大同小异。但是，你的这种功法却是从东海的另外一侧传过来的，大羲立国之初，东海之外的小国派遣遣羲使来大羲学习修行和文化，后来很多人都没有回去，因为仰慕大羲的文化和这里丰厚优越的生活而留了下来，你就是这些人的后代。”

　　周存志的脸色显然变了变，哪怕是脸上带着面纱都能感觉的出来。

　　“就算你猜对了又怎么样，你出的去吗？”

　　周存志双手并拢，身形忽然变得虚淡起来，下一秒就消失不见。而安争看起来并不着急，甚至连反应都没有。

　　声音出现在安争的身体四周，到处都是：“就算你知道我的来历，就算你知道这功法，但是大羲没有人可以破开这功法，从来没有。陈流兮，你受死吧。”

　　话音一落，安争的背后的地下冒出来一个土黄色的周存志，手里握着长刀狠狠的砍了下来。安争却好像没有发现似的，任凭那一刀砍在自己的后背上。

　　当的一声，长刀崩断，根本就没能破开安争的逆鳞神甲。

　　天目的声音在安争的脑海里出现，非常清晰精准的报出这一刀的伤害。

　　【逆鳞转化四成的伤害力，剩余的六成伤害力在逆鳞的承受范围之内，不具备破坏逆鳞的威胁。】

　　那个土黄色的周存志瞬间消失不见，再一次融入地下。

　　“时代不一样了。”

　　安争双手按在地面上：“当初你们这些人刚来的时候，你们偷偷的离开使团想生活在大羲，但这是违反了大羲的律法的，所以当时官府派人抓捕你们，而你们其中的一部分人因为有着诡异的修行功法所以屡次逃脱。那个时候，你们的功法大羲的修行者没有见过，不知道怎么应付。”

　　安争手下紫色的电流一股一股的冲进了大地之中，而因为被秘术封闭，所以电流不会溢出到侠义堂的范围之外。当紫电的输出达到了一定地步之后，整个侠义堂的院子里忽然翻腾了一下，紧跟着无数道紫色电流从地下钻了出来，大地变成了雷池一样。

　　“你在下面，好好享受吧。”

　　随着安争的双手往地上重重的一按，嗷呜的一声龙吟之声在地下传来。紫色的电龙在大地下面一次一次的翻滚，而大地就好像被搅乱的云层一样，土浪一阵阵的翻滚。

　　只是几秒钟之后，藏身地下的周存志就被逼的钻出来，根本就没有办法在地下停留了。

　　“你经历过雷池的淬炼吗？”

　　安争嘴角往上挑了挑，那是一种洋溢着杀意的微笑：“我经历过，很爽。”

　　随着安争这句话说完，周存志忽然感觉自己脚下一紧，他想脱身却根本不可能了。紫电上的吸力竟然将他牢牢的吸在了大地上，脚根本就没办法从地面上离开。

　　头顶上出现了厚厚的乌云，因为被封印在一个相对比较小的空间范围之内，所以云层显得那么那么的低。似乎一抬手就能触摸到似的，正因为如此，当雷霆之力从云层之中击落的时候，速度更是快的没办法避闪。

　　轰！

　　一道足有一米粗的紫电从云层之中劈落下来，直接劈在周存志的脑袋上。只一击，周存志身上的衣服就被烧了个精光，皮肤已经彻底失去了原来的颜色，焦黑一片。他身上一股一股的冒出来青烟，一股焦臭味开始弥漫出来。

　　“来者是客，当以礼相待。但做客人的人却在主人家里杀人放火，那就该死。”

　　安争伸手往后一指：“藏了那么久，现在还不敢现身出来，是怕了吗？”

　　随着他的手指指过去，紫电如浪潮一般朝着那边汹涌而去。藏身在土墙之中的一个身穿麻布长袍的中年男人被逼的不得不现身出来，随着双手不断的挥动，一片一片的星光泼洒出去，将紫电阻挡。

　　安争看了一眼那个中年男人，又看了看已经焦黑了的周存志：“一个人和我打，我怎么能检验的出来自己的极限在哪儿。不久之前，那个和你们修为差不多的左护法，根本就满足不了我对力量的探求。”

　　安争双臂一震：“一个不够，两个一起来吧！”

　　周冬雷本来是想藏起来暗算安争的，可是还没有找到机会出手就被安争给逼了出来。此时此刻，如果不全力以赴的话，只怕今天真的没办法活着离开了。

　　安争以一敌二，在两个大满境近乎巅峰的强大修行者围攻之下却依然没有任何破绽。就算是不用逆鳞的绝对防御，这两个人也不一定能伤的了他。现在逆鳞在身，安争出手更加的没有顾忌，刚猛霸道的一塌糊涂。

　　安争有意检验一下逆鳞的功效，所以刚开始的时候只是压制而没有下死手。当他确定自己哪怕就算是面对两个同级别的修行者也毫无压力之后，这种试探就失去了意义。

　　“这是雷神诀。”

　　安争忽然愣了一下，看着被逼急了的周冬雷手持一柄剑芒长达十几米如雷电一样的长剑冲向自己的时候就看出来那功法的来历。

　　不对劲！

　　安争忽然间想到了什么……当初雷神诀是被他击杀了一个恶人之后存入了明法司的，没有他的命令雷神诀就不会泄露出来。而现在无极宫的一个人会用雷神诀，难道……

　　安争忽然之间不想那么快杀了这两个人了，可是生擒比击杀要难的多。

　　就算是安争在思考这些事的同时，那两个人拼尽全力的猛攻之下，安争依然没有丝毫的破绽。

　　“小天境之下，一对一，我无敌。”

　　安争豪气冲天：“就算是一对十，一对五十，我依然无敌。”

　　那一刻，他如天神降世。


第775章 并非江湖事

　　两个大满境境界已经到了临界点的强者围攻安争一个人，居然没有任何优势，别说优势，能坚持多久也要看安争愿意让他们坚持多久了。

　　也就是在这一刻，安争才逐渐的看清自己的实力。

　　他一直都没有想过，现在却一定要正视的一个问题是……他的雷霆之力和赤日之力结合之后形成的新的力量，似乎是一切力量的天敌。

　　一般来说，大部分修行者的修为属性都在五行之中，金木水火土，其中金属性的修行者算是比较稀少的，但是一旦修行有成，攻击力往往高的吓人。而金属性的修行者，可能是安争的阳雷之力比较难对付的一种了。剩下的不管是木水土火，他的阳雷之力都可破之。

　　至于周冬雷的雷神诀，和安争的雷霆之力相比就好像萤火与日月争辉。但是雷神诀有一个可怕之处，就是吸收五行之力转化为自身的力量。

　　当初安争在明法司追查那件案子的时候，派出去的明法司裁决损失惨重，引起了安争的重视之后亲自出手，追击凶徒六千里才将其击杀。

　　那个的名字，就叫雷神。

　　回忆起来，那也是一段安争不怎么愿意提起的过往。有些时候，恶人的背后往往有让人可怜的故事。但，这并不是原谅恶人的理由。

　　丰谷郡雷家在当地也是个小有名气的家族，丰谷郡有百万人，雷家在当地虽然不是横行霸道的家族，但当地的官府也要给他们几分颜面。

　　雷家就如同很多家族一样重男轻女，非但如此，固有的嫡庶观念更是让人无法理解。雷神原来的名字叫雷秀成，是家族族长雷同的一个可有可无的儿子。他的母亲是家族之中的一个丫鬟，并不起眼，因为家境不好，所以进入雷家做了下人。

　　雷同喝醉了之后强行将伺候他的丫鬟玷污，对于丫鬟来说连反抗的勇气都没有，之后雷同就忘记了这件事。然而他没有想到，丫鬟居然为他生下了一个儿子。有人说母凭子贵，但雷秀成并没有带给他母亲好运气。母子两个人一直饱受欺凌，雷秀成的童年和少年时期，都是在其他兄弟的欺压虐待之下度过的。

　　但雷秀成是个天才，他夜观雷电劈落的场面而感悟，竟是自修成才。雷家的家族不算小，有刘七百口人组成。这样一个家族之中修行者的数量也不少，而且囊括了五行属性。雷秀成感悟了雷神诀的力量，然后开始暗自修行之路。

　　但是他没有资源，家族不会给他任何帮助。因为从小被欺负，再加上母亲的身体不好，所以他虽然具备修行的体质，但他的身体条件很差，丹田气海所能储备的修为之力很少。

　　纵然雷神诀威力强大，但他自身的修为之力却连一击都支撑不住。但他确实是个天才，一个心理扭曲的天才。因为童年饱受欺凌，再加上目睹了母亲被其他人欺辱，所以他最大的梦想就是成为强大的修行者，为自己，为母亲报仇。

　　若是仅此而已，那么雷秀成不算是个恶人。

　　转变在一次他亲眼看到了雷家的管家强行霸占了他的母亲开始……虽然他的母亲也算是雷同的女人了，但雷同根本就没把她当自己的女人看待，甚至没把她当个正常人看待。他一直不认为是自己喝醉了酒玷污了人家，而是那下贱的女儿趁着自己酒醉勾引了自己。非但他这样认为，家族之中的所有人都这样认为。

　　因为在他们看来，雷同完全没必要看上这样一个不管是脸蛋还是身材都不出众的卑贱丫鬟。就因为如此，所以他母亲一直背负着贱人的称谓。

　　那是雷秀成七岁的时候，出去打差回来看到了被管家压在身下那不敢呼喊但泪流满面的母亲。当时管家的话，好像刀子一样戳在他的心口。

　　“你这个贱人，老子操死你，知道老子为什么操你吗。因为你是族长的女人啊，哈哈哈哈，老子就是要操一操族长的女人。你要是敢说出去，反正每个月那点银子是我负责发给你的，我能让你儿子活活饿死你信不信。就算不饿死他，我随随便便弄死他扔在外面，你认为族长会在意？”

　　母亲就在管家的身下屈辱的承受，雷秀成瘫软的做在门口泪流满面，身子剧烈的颤抖着，吓的不敢说话，甚至连呼吸都不敢大声。

　　管家从屋子里走出来之后轻蔑的看了他一眼，然后一脚踢在他的脸上：“你个贱种……你娘还以为生了你日子就会好过一点，还不是生出来一个和她一样卑贱的家伙。你也是倒霉，如果你娘当初不是贪心以为靠着你就能上位，早点把你打掉你也不会受这样的苦。你亲爹不要你，我可以要你啊，管我叫爹。你不叫，我就把你娘弄死。”

　　雷秀成跪在那，颤抖着：“爹……”

　　管家大笑着离去，那北洋雷秀成一辈子也忘不了。

　　雷秀成第一个干掉的就是管家，几年后趁着管家来他家找他娘的时候，他一声一声的爹叫着，让管家完全放松了警惕，而他趁着管家醉酒，用自己参悟到的雷神诀，掌中化剑，刺死了管家。而就在雷剑刺入管家心口的那一瞬间，管家体内稀薄的修为之力，竟然不可抑制的被他吸入了自己的体内。

　　这一刻他才恍然，原来雷神诀可以吸收别人的修为之力，并且完美的转化成他自己的力量。

　　这是一个开始，雷秀成开始创造一个又一个意外，并且成功的让雷家的人幻象出来一个恐怖的仇人。而他，谁也不会想到他这样一个唯唯诺诺卑微的活着的小孩子，居然就死杀人者。他将雷家的孩子骗出来，然后一个一个的在雷家之外弄死。当初他杀管家的时候母亲吓坏了，但为了保护孩子保护自己，两个人一块偷偷的将管家的尸体埋了，但是雷秀成多了一个心眼，留下了管家的鞋子。

　　每一次他出去杀人，都穿上管家的鞋子，让人误以为杀人者是个成年人。就这样度过了三年，他靠着吸收的修为之力，逐渐的强大起来，然后他把目标定在了修为更强的雷家人身上，已经十六七岁雷秀成开始诱骗雷家的女孩子出去，奸污之后杀死。

　　而从这开始，他彻底扭曲了。光是雷家的人已经不足以满足他，他开始寻找雷家之外的年轻修行者下手。一时之间，丰谷郡出了一个恶魔的消息传遍了大街小巷。后来这件事惊动了明法司，当地明法司的分司开始派人调查，雷秀成得到消息之后，干脆把明法司调查的人也杀了。

　　地方分司的人知道这件事太大了，迅速的上报了金陵城明法司。很快，安争就派了人下来调查。但……派来的人十几个人全都被杀了。

　　雷秀成知道自己的事早晚会暴露，他此时修为已经很强大，一口气将雷家上上下下全都杀了，然后做了一件更为不齿的事……他居然玷污了他的母亲，并且和那个禽兽管家一样，怒骂着他的母亲。

　　“都是你这个贱货，若不是你我怎么会有这样悲惨的生活！”

　　他完事之后杀了自己的母亲，离开了丰谷郡。安争亲自从金陵城赶来，彻查了雷家的死亡人数和失踪人数，确定了雷秀成的嫌疑。而此时雷秀成已经远在几千里之外，一路杀人，一路玷污女子。

　　他就是个疯魔。

　　这是安争遇到的年纪最小的杀人狂魔，被安争击杀的那一年，改名雷神的雷秀成才十七岁。毫无疑问他是个天才，如果他能有一个正常的成长环境，绝对不会是这样的结果。

　　安争觉得他可怜，但知道他该死。

　　回忆被安争自己打断，他看了一眼已经奄奄一息的倒在远处的周存志，又看了看被自己踩在脚下的周冬雷。

　　“这雷神诀的功法，你怎么来的。”

　　安争问。

　　周冬雷嘴里吐血，他似乎已经察觉到了什么，看向安争的时候眼神里都是惧意：“我……我知道你是谁了，这个世界上，这个世界上……能掌控比雷神诀更强大的雷霆之力的人只有一个，只有他一个！”

　　嘶吼着这些话的时候，周冬雷的身体都在剧烈的颤抖着。显然，当初他是见过安争出手的，不然的话他不可能害怕成这个样子。

　　“我是谁你知道不知道没有什么意义。”

　　安争蹲下来，板着周冬雷的脑袋看向远处的周存志：“你看看他，承受着的痛苦是你的十倍，知道为什么吗？因为我没有话要问他，所以他在承受着应该承受的惩罚。你应该感到幸运，若非不是要问你话，你和他一样。”

　　周冬雷摇头：“我不能说，我不能说……”

　　安争叹了口气：“你一定不了解当初明法司的刑讯手段。”

　　他的手抓住周冬雷的手，当力量输出的那一刻，周冬雷全身的筋全都错位了。筋错位的那种痛，没有经受过的人是无法理解的。只是一瞬间而已，周冬雷就崩溃了。

　　“是宗主大人赐给我的！”

　　周冬雷嘶吼着：“宗主大人掌握着很多很多的功法，这雷神诀是他赐给我的。”

　　“宗主？”

　　安争微微皱眉：“你们宗主叫什么名字。”

　　“周不予……他叫周不予！”

　　安争在自己的记忆力搜索了一下，不记得认识一个叫周不予的人。他问：“周不予，是不是和圣堂的人有关系。”

　　“我不知道，我真的不知道，宗主似乎掌握着很多家族的秘密，所以很多家族都和他有联系。圣堂的人我没有见过，但是这次让我们无极宫来金陵城的是左家。”

　　左家……左剑堂的死对左家打击很大，陈重器死后左家的实力一落千丈，安争要杀的左剑灵一直躲藏着没有露面，看来左家这次是要在金陵城密谋什么大事。

　　这个神秘的宗主掌握着很多家族的秘密，还掌握着很多当初被明法司存档不能外泄的功法……这些功法当初都被圣堂收走了，难道和卧佛有关？

　　安争微微皱眉，忽然觉得，无极宫进金陵城不是一件江湖事。


第776章 密切监视

　　周冬雷被安争的分筋错骨折磨的痛不欲生，他实在想不到这些手段居然会是一个道宗正统传承门下的弟子用出来的，就算是官府里那些负责审讯的人也不一定比他更狠。事实上，周冬雷自己就是个非常狠的人，这种折磨人的事他做的比谁都不少，但是在安争面前，他却连几秒钟都坚持不住。

　　手段，可以坏人用于好人身上，凭什么不能好人用于坏人身上？

　　安争曾经和陈重器争论过一件事……当初在明法司安争的书房里，陈重器将君之仁义，延伸到了好人的标准。然后他下了一个结论，从安争对付那些凶徒的手段来分析，安争算不上一个好人。

　　安争反问陈重器，那么什么是标准的好人。

　　陈重器笑着说，标准的好人是受之以怨，报之以德。

　　安争回答了五个字……扯他妈的淡。

　　敢在陈重器面前这么说话的，也就他一个了。陈重器非但没有生气，反而哈哈大笑道：“所以你才是方争，你才是明法司当之无愧的首座大人。”

　　安争当时说：“你知道为什么老百姓们最喜欢那些关于报仇的故事吗？”

　　陈重器回答不知。

　　安争沉默了一会儿后说道：“因为老百姓不敢真的那么去做，每个人心里都有自己的仇人，只是这个仇人只是程度不同而已。所以他们总是把自己想象成小说里那些快意恩仇的主人公，从这种故事之中寻求慰藉。”

　　安争道：“但是当权者也好，站在高处的人也好，都不会宣扬这种事。当然要宣扬仁义道德，因为仁义道德可以让好人不闹事，让好人受到了欺负的时候会想着息事宁人……一旦宣扬了这种事，那么天下可能就会乱起来，这可不是什么危言耸听。但是，必须有一种人存在，让好人知道这个世界上还有主持公平和正义的人，他们才不会彻底失去希望。而这种人，当权者也绝对不允许在民间存在，哪怕存在也一样不会宣扬。”

　　“为什么？”

　　“因为这种主持公平和正义的人，必须是圣庭的人。必须是圣庭之下一个强力的执法衙门，只有这样，圣庭在百姓们之中才会保持着高高在上的地位。”

　　陈重器当时说安争偏执。

　　是安争偏执吗？

　　看着周冬雷那痛不欲生的表情，安争并没有什么爽感。所以安争当时还说过一句话：“所以掌握着这种执法权的人，必须是严格控制自己欲望的人。”

　　陈重器当时评价：“那你不合格。”

　　是，没错。从这一点来看安争不合格，因为那个时候的他就不是一个完全遵守游戏规则的人。他对圣庭权法唯一的抗争，就是凡是他接受涉及的案子，只要犯罪的人该死，那么他一定会杀而不抓。有时候想想，这也是一种卑微的抗争。

　　“左家的人给了你们无极宫什么好处？”

　　安争问。

　　周冬雷疼的嗷嗷的叫着：“你这样做和你认为的那种恶人有什么区别！”

　　“没有。”

　　安争的回答简单直接：“让你们害怕才是我要做的事。”

　　周冬雷终于坚持不住了，心理防线彻底崩溃，崩溃于面前这个道人的冷面无情和残酷的手段，崩溃于这个人那寒冷的眼神。

　　“我知道的不多……咳咳，周不予的身份来历我不知道，他在几十年前突然找到了我们隐藏的地方，然后和当时的宗主交手，并且击杀了宗主。然后他用狠毒的手段镇压了不服从他的人，宣布他就是天理宗的新宗主，并且将天理宗改名为无极宫。”

　　“这个人很神秘，他似乎和很多大家族都有来往，和很多宗门都有来往。所以哪怕是那些家族那些宗门明知道他做的事很有威胁，却始终都在妥协……为什么妥协，我不知道。但是在他的带领下，我们无极宫用了几十年的时间从明法司的打击之下恢复过来，并且变得更强大。”

　　安争问：“你们之前在什么地方。”

　　“在……丰谷郡。”

　　“丰谷郡？”

　　安争微微一怔，之前才想到丰谷郡雷秀成的事，没想到无极宫这么多年居然一直隐藏在丰谷郡之中。

　　“这些年，宗主根据功劳表现，赏赐给我们功法和所需的大量的灵石和法器。我们不知道这些功法和灵石从哪儿来的，可是他比前一个宗主要厉害的多了，大家也都服了。”

　　安争问：“他有没有提到过圣堂。”

　　“没，没有。”

　　周冬雷承受着巨大的痛苦，连一个字都不敢撒谎：“我跟在他身边也有几十年了，他从来没有提到过圣堂。”

　　安争觉得不太对劲，始终不提，往往才是有问题。但是根据安争以往多年的查案经验，证据太明显的情况下，往往指向的所谓的真相并不是真正的真相。

　　“你可以死了。”

　　安争道：“如果你下辈子投胎做人……”

　　周冬雷使劲儿点头，现在立刻去死对他来说都是一种期待和满足了。他点头如捣蒜：“若是我下辈子投胎做人，一定做个好人。”

　　“不。”

　　安争摇头：“我想说的是，如果你下辈子还能投胎做人，那一定是天道不公。”

　　安争一脚踩碎了周冬雷的胸膛，手往后一摆，一道半月形的剑气从手掌边缘挥发出去，将远处躺在地上还在呻吟的周存志斩成了两片。

　　这件事似乎已经超出了之前的预计，安争也知道就算再等下去那个叫周不予的宗主也不会出现了。这个人非但来历神秘，而且极为狡猾谨慎，他明知道自己之前杀死的那个左护法，和他后来派来的这两个人修为相差无几，并没有派遣更强的人，要么是因为他手下没有更强的人了，要么是在做着某种试探。

　　在这里等下去也没有任何意义了，安争将周冬雷和周存志两个人的脑袋割下来，拎着走进侠义堂的大厅之中。靠北正中是个供桌，供桌上还摆着时鲜水果和香炉，安争走进来的时候，香炉的香恰好燃尽。供桌正上方墙壁上挂着的就是安争当时在明法司的坐画像，虽然已经完全涂黑了。

　　走过去之后，安争伸手将自己的画像揭下来收好，然后看了看供桌上的无字牌位。他弹破中指，在排位上写上成大成之灵位，想了想又把自己抹去，改成了成随方之灵位。

　　他将人头放在供桌上，找到香点燃插在香炉里。

　　“没有找到你的全尸，我会把害你的人全都分了。”

　　说完这句话安争转身离开，背影萧条。

　　安争离开之后没多久，几个人就从外面掠了进来。为首的那个人打了个手势，其他人随即分散开去检查整个院子。这个人蒙着脸，看不出来相貌。他往四周看了看，完后走进了大厅之中。第一眼就看到了那供桌上摆着的人头，还有香烛，然后是成随方的灵位。

　　他走到供桌前拿起排位看了看，眉头微微皱了皱，然后立刻转身离开。

　　不久之后，静园之中。

　　温恩迈着小碎步从外面走进来，脚底下没有一点儿声音。他知道圣皇是个喜欢安静的人，尤其是在处理国事的时候最不喜欢被人打扰。所以他在门外犹豫了一下，觉得这事倒也不算什么重要的，等等再说也行。

　　“进来吧，朕老远就听见你的脚步声那么急。”

　　听到圣皇的声音，温恩连忙撩开帘子进门：“什么都瞒不住陛下……倒也不是什么军国大事，只是关于陈流兮的。刚才属下派人去盯着，他在那个小小的侠义堂的院子里杀了三个大满境近乎巅峰的修行者，应该都是天理宗的人。”

　　“三个？！”

　　陈无诺的脸色微微一变：“陈流兮的修为境界也还没有到小天境，怎么可能一个人杀了三个大满境巅峰的修行者。”

　　“所以老奴觉得这事这人都有些蹊跷了，按理说，虽然他玉虚宫门下有人被打伤了，但他仇也报了，为什么还要给死去的那个侠义堂的人上香？”

　　“道宗的人，都心怀慈悲。”

　　陈无诺笑了笑说道。

　　温恩摇头：“可这位陈流兮道长，怎么都不像个慈悲的。陛下，还有一个疑点。他在很短的时间内就查到了这个侠义堂的门主叫什么，而且为其立了个牌位。玉虚宫来金陵城才多久？居然那么快就查到了侠义堂的来历，这组织能力不容小觑。最主要的是，那牌位上有些不对劲。看起来他像是先写了什么，然后又被抹去，重新写了一遍。”

　　“嗯？”

　　陈无诺抬起头看了看温恩：“你到底想说什么？”

　　“老奴查到了一件事……这个侠义堂的门主成随方，原来就是当初明法司审判司的司首成大成。明法司出事之后他选择了离开，但并没有离开金陵城，而是招募一批志同道合的人，组建了这个侠义堂。每天做的事，都是所谓的侠义之事。”

　　“明法司里的人，根骨里都有方争的烙印。”

　　陈无诺叹了口气：“你的意思是，你怀疑陈流兮和方争有关系？”

　　“老奴倒是不敢这么想，老奴只是觉得，他会不会和明法司有联系。如果那牌位上之前写的名字是成大成，后来才改成了成随方，那么……这个陈流兮道长的来历，只怕真的要重新审视一下了。”

　　陈无诺点了点头：“他现在去哪儿了？”

　　“金陵府。”

　　“金陵府？”

　　陈无诺道：“金陵府和他打交道，已经折进去一位知府了，现在又去金陵府。”

　　温恩道：“陛下，金陵府也是憋着劲的想要报复他呢。”

　　陈无诺问：“金陵府现在的知府金泰达是顺位升上去的？”

　　“是。”

　　“所以对金陵府以往的事也都知道，让陈流兮去闹一闹吧，朕倒是也想看看，朕的眼皮子底下，金陵府的地方衙门里，到底乱成了什么样。”


第777章 现在就死

　　金陵府的人其实上上下下几乎换了一茬，但是，在这样一个环境下，换上来的人和原来的人其实多多少少都有关系。有人说金陵府是天子脚下，谁也不敢胡乱造次。也有人说，金陵城是灯下黑，正因为连圣皇陛下都那么想，所以才不会注意金陵城里发生的那么多龌龊事。

　　说什么的都有，实际上，这两种情况矛盾的并存着。天子脚下，那些心里不干净的人小心翼翼的蝇营狗苟。

　　金陵府的现任知府叫金泰达，是个科举出身的官员。他没有什么背景，也没有什么资历，在金陵府做事多年，已经送走了三任知府大人。他伺候的第一任知府大人左剑呈如今已经是礼部尚书，是现在左家还在圣庭里官职差不多算是最高的人了。第二任知府叫顾勋，现在已经被提拔为户部尚书。至于第三任知府……被安争送进了地狱。

　　正因为上一任知府出了事，圣皇陛下亲自交代下来，新任的知府不从任何大家族之中选拔，既然这地方知府的好处落不到自己家里，那些人一商议，索性将金泰达报了上去，并且给他安了一个勤勤恳恳本本分分任劳任怨的好名声。到了圣皇那，这个人简直就成了有大才却因为没有背景而被打压的典型人物。

　　吏部尚书将备选的人名单交上去，说了几句好话，陈无诺就点了这个金泰达的名字。

　　金陵府里，金泰达坐在树上看着桌子上那堆的高高的卷宗摆了摆手：“把这些都搬出去吧。”

　　手下师爷范达有些急切地说道：“大人，可这些卷宗都是还没有处理过的。很多案子都压着已经一个多月了，这就……这就搬出去？”

　　金泰达笑了笑，指着范达说道：“这你就不懂了吧，你也是在官场上摸爬滚打了不少年了，你还不懂这为官之道？我问你，我为什么会突然就成了这金陵府的知府？”

　　范达道：“大人得圣皇陛下欣赏，有大才。”

　　“呸。”

　　金泰达道：“你还真相信那些骗鬼的话？若说我有才，那也是二三十年前的事了。那个时候我刚刚科举中第，意气风发。我寒门出身，知道百姓疾苦，所以心里想的都是若我做了官，那么一定一心一意的做事，不贪赃枉法，不徇私舞弊。然而几十年的官场经历之后，我才知道自己当初的想法有多幼稚可笑。”

　　范达道：“大人，可是你当初的想法和抱负有什么不对的？属下现在也认为，为官一任，就要造福一方。尤其是在金陵府做知府，圣皇看的清楚，更要兢兢业业……”

　　金泰达一摆手：“算了算了，别和我说这些。我让你把这些卷宗都收起来你就收起来，事不做可以，但是卷宗一定要保存好，按事情分类，一定要清楚。上面的人若是万一问起来，我得知道这卷宗在哪儿，是什么事。”

　　“大人，为什么要这样？”

　　“你哪里那么多话……算了，我就和你多说几句。做官，尤其是在京城做官，最要紧的就是无为。你做的越多，错的就越多。我已经这个年纪了，金陵府知府的位子在我这就是个过度。等到圣庭选择了合适的人下来，我就要让位。所以，我做那么多事干什么？你吩咐下去，金陵府大门白天都要开着，不管是百姓还是权贵，来人一概接待……而且要好言好语的接待，不能说错话。”

　　范达张了张嘴，最终只是长叹一声退了出去。

　　新任知府上来已经一个多月了，一件案子没有处理，一件实事都没有去做。户部和金陵府联合制定的几条大街的改造，到现在他也没有操持起来。连续两个月的老兵伤残补贴，户部已经转过来很长时间了，也没有发放下去。百姓们遇到了纠纷，什么案子都接下来，但就是不开堂……

　　范达给当官做了好几年的文案，就没有见过这么懒惰的官。

　　范达走了之后，捕头尚达志凑到知府金泰达身边笑了笑说道：“这位范师爷真是个多事的……属下听说他是前年的科举探花郎，只是因为没有路子，吏部那边没有一个用的上人，所以下放的任命到现在也没有下来。按理说，怎么也是个县令之才吧，结果两年来只能给各位大人们写写文案过日子。大人您可怜他让他进了金陵府里做事，有一份稳定的收入，他倒好，觉得自己是个人物，整天啰里啰嗦的看着就心烦。”

　　“可不能这么说。”

　　金泰达道：“范达是个真有才的人，也想干事，说来说去还是年轻。我当年和他一样，只是比他运气还不好，当初可没有人照顾我。”

　　他看了看外面，又看了看挂在墙上的挂钟：“时辰差不多要到了，你去外面看看，衙门的大门不能早一秒钟关，也不能晚了。大家都是人，到时间了就要休息。”

　　尚达志嘿嘿笑了笑：“属下明白，这一天天过的，真是累啊。”

　　金泰达：“可不是，这一天天的真累。”

　　 尚达志从书房里出来，忽然想到一件事，转身回去后从随身的空间法器里取出来一件东西放在金泰达的桌子上：“这是贱内回乡下老家带回来的土特产，知道您修身养性，只是一些乡下的干净的果子。”

　　金泰达看着面前的礼盒，打开看了看，里面全多是排列的整整齐齐的苹果那么大的金球，最中间是一颗宝石。

　　“这果子可是太难咽下去了。”

　　金泰达摆了摆手：“拿回去吧，老尚啊，我知道你想干什么，你想再上一步。这东西留着给下一任知府大人吧，我说过，我有自知之明，我就是个过度。上面的人不认我，我拿了你的东西也没意义。这东西留着送给下一任，你儿子进衙门的事也就好解决了。”

　　“大人，这……”

　　“拿走吧，我还想落个全身而退的回家养老呢。”

　　“那好，大人……”

　　尚达志尴尬的把东西拿起来，走出房门。刚出书房没多久，对面来了一个人快步走过来，尚达志修为稀松平常，一时反应不过来险些撞上。而那个人身子轻巧的一偏就把尚达志让了过去，虽然没撞到，但确实把尚达志吓了一跳。

　　“哪里来的狗东西！”

　　金泰达没收尚达志的礼，他本来就窝着一肚子的火，此时怒火爆发出来：“出门眼睛丢狗窝里了吗！妈的，在金陵府衙门里横冲直撞，你他妈的还有没有王法！你妈有多贱，跟谁生了你这么个畜生！”

　　他抬起手就要一个耳光扇过去，对面那个人已经一个耳光扇过来，力度奇大。尚达志连躲闪都来不及，直接被一个耳光扇的倒飞出去，撞在门上，把木门都撞碎了。

　　那个穿黑色衣服的年轻人走回来，看着倒在地上呻吟的尚达志脸色平静地说道：“我记忆里已经不清楚我妈什么样子，但是也容不得别人骂她。”

　　尚达志啐了一口血，一嘴的牙齿掉了半嘴。他张开嘴带血的吐沫就不由自主的往外淌，看着那人自己不认识，他躺在那骂道：“在衙门里公然殴打官差，你他妈的是找死吧。”

　　穿黑色衣服的当然是安争，他看了尚达志一眼后淡淡地说道：“你应该庆幸，换作以前的我你伤的更重。”

　　他附身一把抓着尚达志的衣服将其举起来：“张嘴闭嘴就骂人母亲的人，也配穿着这件官服？我帮你长长记性，省得以后你会因为这个吃大亏。”

　　他左右开弓，三巴掌就把尚达志的脸打成了猪头。

　　“你……你是谁。”

　　尚达志断断续续的问了一句，眼神里还有几分恐惧之下压制着的残存的阴狠。

　　“玉虚宫陈流兮，随时欢迎你来找我。”

　　安争一抬手把尚达志从门里扔了出去，足有二十米远。尚达志摔在地上这一下极惨，在被抓住的那一刻，全身的经脉都被封闭了，那本就可怜的修为之力根本就运转不起来。所以摔下去的时候根本没有真气护体，这一下摔的肋骨断了两根，屁股尖那块疼的根本就不敢动。

　　可是尚达志现在连一个字都不敢说了，上一任知府就是倒在这个人手下了……

　　见尚达志不说话，安争转身进了屋子里。闯金陵府知府书房这种事，安争似乎也干的轻车熟路了。

　　金泰达听到声音从屋子里出来，刚要说话就看到自己面前黑影一闪。他一个老书生，还没有反应过来怎么回事就被安争一把抓住衣服前襟举起来，被安争推着后背砰地一声撞在墙壁上。金泰达闷哼一声，险些背过气去。

　　“我就问一句话，最近这两天谁来金陵府里查过关于侠义堂的事。”

　　“你是谁，我为什么告诉你，咳咳……你这样，等着坐牢吧！”

　　安争的手掌稍稍一紧，金泰达就一阵窒息脸色瞬间就变得青紫。

　　“我听说过你这个人，坐上知府的位子后什么事都不管。老百姓的事你不管，朝廷的事你也不管，可是偏偏一个小宗门的来路就被你泄露出去，你这不作为还真是有选择。对方是怎么对待你的，以至于让你调取档案查出来侠义堂的底细，我也能干的出来，相信我，我没有和你开玩笑。”

　　金泰达看着安争的眼睛，心跳快的几乎从嗓子眼里跳出来了。

　　“我……”

　　安争随手把他扔出去：“我告诉你，我来找你不是讹你，也不是来找你问询什么，我来找你，恰恰是因为我知道了什么。若非查到了是从你这把事泄露出去的，我也不会来。两天前，有人夜里进了你的家，第二天你就派人把一封信送了出去，送到了哪儿？！”

　　金泰达咳嗽着：“我……那些人我惹不起啊，是左家的人派人来的，我哪里敢得罪左家。他们要，我就让下面的人在宗门报备的档案里查出来，然后让他送出去的。是他，是他带着人去的我家，也是他和那些人有牵连。”

　　安争转身的时候，尚达志正要爬着逃离。

　　安争一脚将金泰达踹飞了出去，大步走出去将尚达志举起来：“你是左家的人？”

　　尚达志连忙摇头：“不是不是，那些人给了我两万两银子的银票，还有一颗白品的丹药，我……我也是得罪不起啊。”

　　安争点了点头：“希望你那颗白品的丹药可以救你。”

　　他将尚达志举起来随手一抛，尚达志的身子从知府大院里直接飞到了外面大街上，砰地一声落地，这一下不死也去了半条命。挣扎着想要起来的时候，安争已经在他面前了：“带我去你送信的地方，不然现在死。”


第778章 温恩的恐惧

　　尚达志早就听说过这个玉虚宫的陈流兮是个不知道天高地厚的人，要是发起疯来什么事都干得出来。传闻上一任知府大人在书房里被他扇了嘴巴，这事本来尚达志是不信的，然而现在却不得不信了。现任知府大人金泰达还躺在院子里呻吟着，看样子要是那口气上不来就没准一命呜呼。

　　尚达志真的很想抖一抖官威质问安争是谁给你的胆子，居然敢在金陵府知府的书房里行凶，还有没有王法！可是这话也就是在心里想想，因为他最起码看得出来，面前这个家伙若是想杀了自己的话，应该不会有什么能阻止他了。

　　说起来他本想喊人的，结果院子里有当初的老捕快看到是安争进来，喊了一声又是那个恶魔后掉头就跑了。新来的不知道怎么回事本来没跑，结果看到捕头大人尚达志被揍成那个模样，谁也不敢上前了。

　　“就在青衣巷。”

　　尚达志理智的选择了屈服。

　　“带路。”

　　“走……走不了啊。”

　　安争哼了一声，一把抓着尚达志的腰带把他举起来大步往外走。这是多么让人震撼的一幕啊，堂堂金陵府的总捕头，居然就这样被人一只手举着走出了金陵府的大门。门一开，外面听到动静想听墙根的百姓看到这一幕全都吓了一跳，纷纷避让。

　　青衣巷距离知府衙门并不是很远，安争认识，毕竟在他金陵城度过了几十年的时间。之所以带着尚达志，是因为必须尽快确定是哪一座房子。一旦让对方反应过来，什么都抓不住。

　　圣堂到底是怎么一个存在谁也说不清楚，就连圣皇陈无诺可能到现在也没有确定圣堂的定位是什么。只不过卧佛是他的亲信，最信任的几个人之一，所以圣堂交给卧佛暂时行使的是原来明法司的职权，然而圣堂做的比明法司就差的太远了。本身卧佛就是一个酒色财气一样不落的人，怎么可能严格执法。

　　万一这件事牵扯到了圣堂，安争……也没打算就这么完了。

　　叶小心还在宗门里躺着，这件事若没有一个血流成河的交代，安争是不会罢休的。

　　静园。

　　温恩再一次快步走进了书房里，脚步比之前那一次还要急促不少。陈无诺抬起头看了欲言又止的温恩一眼，忍不住笑了笑：“那位陈流兮道长又做出什么惊天动地的大事了？”

　　“他真的去了金陵府，把知府金泰达打的就剩下一口气了，然后抓了金陵府的总捕头往青衣巷那边去了。陛下，这个陈流兮是不是有点太横冲直撞了，真要是让他这么折腾下去，大羲圣庭的威严扫地啊……”

　　“让他去折腾吧，若是他不会折腾，朕也没必要选择这个人。”

　　“老奴不是很明白陛下的用意。”

　　“用意？”

　　陈无诺放下手里的主笔，看了看外面的天空：“这些事可不是单独一件能拿出来说清楚的，长孙她执意要给器儿报仇，宇文家那边一定会死一些人。宇文家若是死的人多了，那么大羲的西北就会乱起来。朕本可阻止，但朕没有阻止，你可知道为什么？”

　　“老奴不知。”

　　“朕负了江山，负了群臣，不能负她。”

　　陈无诺道：“左家的人以为机会来了，宇文家若是在西北乱起来，他们那个残缺不全的左家就想在京城做一些什么乱七八糟的事。这件事的矛头很明显，只是你懒得去想而已。左剑堂一直以来都是器儿的人，和方争那件事密不可分。现在传说出现了方争的传人，追杀器儿，左剑堂也是他杀的。若真如此，京城里左家那几个人还坐得住？偏偏这些事都是在玉虚宫进了金陵城之后发生的，怎么能不让人怀疑。”

　　“左剑灵是个心思狭窄的人，心眼也小。左剑堂的死，他会迁怒于明法司。若非牵扯到了暗算方争的事，左家也不会现在这样支离破碎。他们勾连那个所谓的天理宗的人，无非是想确定两件事。第一……这个玉虚宫的陈流兮，到底和方争有没有关系。第二，如果没关系，他们希望通过不断的杀死当初明法司的人来把方争的弟子逼出来。”

　　温恩问道：“陛下，那这个陈流兮，到底是不是和方争有关系。”

　　“管他呢。”

　　陈无诺道：“若是，朕欠他的，让他去横冲直撞就是了。若不是，能为真正的方争的传人挡一挡，也是好事。朕本以为大羲清平盛世，就算是遇到一些麻烦，最起码还能保持上下一心。现在看来，是朕高估了自己也高估了他们。朕现在最后悔的是下手晚了，本打算换掉圣庭里最少三分之一的人，若是出手再早一些，也就不会有现在被动的局面。”

　　温恩忽然间心里一震，他好像明白了什么。

　　陛下的心肠，真是够狠的。

　　把之前的事全都联系在一起，温恩的脑子里终于出现了一条比较清晰的脉络……陛下说要清理掉圣庭里至少三分之一的人，因为这些人已经变质了，是蛀虫。由着他们继续祸害大羲，早晚会出大问题。可是理由呢？若是没有一个合理的理由，一下子除掉那么多人，会激起变故。

　　所以，这个时候亲王陈重器出现了。陈重器表现出来想要取代圣皇的意向，而那些感觉到了危险的家族就会不由自主的聚集在陈重器身边。圣皇是用自己的儿子做诱饵，钓出来一大群鱼。如果真的是发生了谋逆的事，那么这件事就能波及整个圣庭，谋逆的大罪可是要诛九族的……陈重器哪里是想要造反，分明是奉命造反！

　　那些白痴全都上了当，如果不是那个什么召唤灵界突然降临的话，圣皇陛下的计划可能已经成功了。温恩不由自主的又想到了更久之前的事，陛下居然会在雕塑山那边遇袭？！

　　那分明就是个引子，一切都是按照圣皇的计划进行的。因为那次遇袭，圣皇处置了一批人，谁也不敢说什么。虽然大家都觉得那次行刺圣皇的事有些不可思议，但毕竟还是真实发生了。所以就算怀疑，也没有什么办法只能接受。这个引子一出来，百姓们，朝臣们就会不由自主的去想，到底是谁要造反？

　　是啊，是谁要造反？

　　紧跟着陈重器就出现了，拉拢朝臣，一次一次的挑衅圣皇的底线。甚至不惜动用了当初明法司已经搁置放弃的未来计划，这些都是为了铲除那些本就是祸根的圣庭官员。

　　这是一个大局，一个以牺牲自己儿子为开端的大局。但真的会牺牲陈重器吗？当然不是，不然的话，圣皇为什么要把他送到西北宇文家的凤凰台？

　　一切都理顺了，温恩觉得自己后背上一阵阵的发凉。这就是帝王心术……而就算是到了现在，也没有人会想明白这一点，这一切的设计者，居然正是圣皇陛下本人。

　　温恩进而想到，若是……若是真的如此的话，那么陈重器设计杀了方争，难道就是这巨大计划的第一步？如果真的是这样的话，那么杀害方争的人根本不是陈重器，而是……而是自己面前这位九五之尊，大羲圣皇！

　　如果方争在的话，这个计划是无法执行的。以方争那种性子，怎么可能允许这样的事发生，这个计划就会在半路途中被方争破坏。本来是守护律法之公平的方争，反而就成了圣皇铲除那些昏官贪官那些败类的障碍。也许除掉方争的这个计划不是圣皇想到的，而是陈重器不得已而为之，然而若是没有圣皇主导的话，这个计划就不可能执行下去。

　　可是圣皇是知道的，一旦方争死了，那么明法司根本就存在不下去了。方争得罪了那么多人，他一死，他的手下就会成为那些人报复的目标。明法司若是不在了，哪个衙门负责收网？当造反已成事实的时候，必然会有一个强力的衙门来执行这件事的处决，所以……所以圣堂出现了！

　　温恩的肩膀不由自主的颤抖了一下，他后背上的冷汗已经湿透了衣服。他后悔了，后悔自己不该去想这么多事，因为这些事圣皇是不允许任何人想明白的。他开始害怕，因为不可抑制的害怕而额头上都出现了汗水。

　　“你……”

　　陈无诺微微眯着眼睛看了温恩一眼：“想到了什么？”

　　温恩吓得一哆嗦：“没，没想到什么……只是陛下，老奴还是觉得，任由陈流兮这样一个不在圣庭之中的江湖客在金陵城里如此的横冲直撞，还是有损圣庭的威严。老奴进而想到，若是，若是因此而有人孤注一掷，那么金陵城就真的要出大乱子了。一想到这一点，老奴的心里就一阵阵的害怕。”

　　陈无诺若有深意的看了温恩一眼，然后笑了笑：“你想的太多了些，去吧……朕还有很多事要处理，你就不要在这烦着朕了。你去盯着，看看那个陈流兮到底能翻出多大的风浪来。朕还担心他翻出来的不够大呢……一个左家，还不至于让朕提心吊胆的，就算是左剑堂不死，也只不过是一条朕可以按死的蛀虫而已。”

　　按死一条虫子，虽然不费吹灰之力，但是多恶心？

　　温恩忽然感受到了圣皇陛下心里那股子恶心的感觉……是啊，曾经是圣皇陛下重用的人，现在一个个成了大羲的掘墓人。如果不尽快把这些人都除掉的话，大羲就真的风雨飘摇了。

　　“老奴……老奴这就去。”

　　温恩没敢转身，怕圣皇看到自己那湿透了的后背。他垂着头俯身倒退着走出去，一直到出了门才敢转身加速离开，虽然事情已经报告完了，但是他的脚步比来的时候还要匆忙散乱。

　　陈无诺往窗口外面看了看，看到了温恩那湿透了的后背。他的主笔停在半空之中，一滴血红血红的墨汁从笔尖上滴落下去。

　　啪嗒一声。


第779章 左家剑阵

　　陈无诺看着窗外急匆匆离开的温恩，停在半空之中的手最终还是缓缓的落笔。他忽然发现，不知不觉之间连温恩都老了……似乎自己把他交给苏如海的时候做徒弟的时候，还在昨日。

　　几十年了。

　　陈无诺放下笔，没有打断自己的回忆。

　　那是很寻常的一天，只是天气好的不像话。陈无诺甚至都觉得这样的好天气若是不出去走走，都对不起大自然如此慷慨的馈赠。只是，他走不开。摞在书桌上的奏折，每天都能堆起来一座小山。大羲太大了，大的有时候让他都觉得力不从心。

　　所以陈无诺特意选了一个还算能干而且忠诚的太监交给了苏如海训练，御书房里只有一个人伺候着显然不够用。

　　“朕交给你的那个徒弟怎么样？”

　　陈无诺侧头看了看苏如海，那个时候的苏如海腰身还能挺直，只是习惯了在圣皇面前弯着腰而已。

　　“太聪明了，除此之外都好。”

　　“太聪明了，不好？”

　　苏如海笑了笑：“陛下知道的，像老奴这样的人，太聪明了确实不好。”

　　陈无诺道：“他不如你聪明，他的聪明在外面，谁都看得出来。你的聪明在里面，藏的太深。他和你不一样，朕需要你们两个互相弥补一下。你呀……一直这么装傻下去，也不知道早晚会不会真的傻了。当初你在江湖里就是个谨小慎微的，一辈子也做不了那种万军之中往来冲杀的大将军。”

　　“老奴做不了大将军，老奴只是个太监。”

　　苏如海笑，笑的那么谦卑。

　　陈无诺忽然想到一件事：“你的剑，封起来多少年了？”

　　“快五十年了。”

　　“哦……当初你亲手把你的剑交给了朕，朕回头还得把那把剑还给你。朕倒是真想看看，有朝一日，你会不会带剑而行，万里杀人。”

　　“老奴，自己都不知道。”

　　陈无诺摇了摇头：“还是那句话，朕用人，得选择着用，你好好培养温恩，是个能帮朕分忧的。大羲是朕的大羲，天下是朕的天下。所以事无大小，于朕来说都不是家事，而是国事。所以朕用人，不是为自己用人，而是为天下用人。哪怕就算是物色培养一个在自己身边伺候着的太监，也是为天下选太监。”

　　他自己说完这句话后噗嗤一声笑了：“道理是这么个道理，但是说出来还真有些奇怪。”

　　他看向苏如海：“你说你自己不知道，其实朕一直都知道，你虽然看起来小心翼翼谨慎求存，但你心里有朕。若是有朝一日朕需要你重新拿起那把剑的时候，你一定会大杀四方。”

　　苏如海笑起来，笑的稍显得意。

　　陈无诺微微皱眉，让自己从回忆之中回神。心里想着，若是这个温恩也有那样的一把剑，会不会做出苏如海一样的事来？想不到几十年前他和苏如海闲聊的时候说过的话，今日竟然成了事实。苏如海带剑西行，有消息说已经深入北方草原不毛之地，一个人，杀的整个北方诸多草原部族一个劲儿的向北迁徙，躲避那一剑的锋芒。

　　苏如海。

　　陈无诺在心里想着……你就是个万军之中，让敌人胆寒的大将军啊。

　　然后他不由自主的想到了那个被自己更为看重的方争……若是方争不死，三个苏如海也比不上他。

　　青衣巷。

　　安争举着尚达志走到一座民居的门外，尚达志颤抖着指了指：“就是这，他们就是让我把消息送到这来的。陈爷，我就是个小卒子，拿了一点点钱办事，就算是错了，可是错不至死啊。求求你陈爷，若是以后有什么用的到我的地方，你只管吩咐，我若是稍微有那么一点点的犹豫推诿，就让一道天雷劈死我。求求你陈爷，放了我吧。”

　　安争淡淡地说道：“我要你一点用处都没有。”

　　他手臂抡起来把尚达志扔了出去，尚达志的身子好像炮弹一样重重的狠狠的撞击在那民居的院门上，直接把院门撞了个粉碎。尚达志的身子直接飞进了院子里面，又撞在影壁墙上，撞出来一个人形的洞后落在地上，眼看着是活不了了。

　　安争独自一人举步走进这个小院子，这里藏着的人，就是勾结无极宫的人进金陵城杀人的幕后黑手。安争知道自己这一步迈进去就再也没办法回头，极有可能在金陵城里掀起来轩然大波，然而他从来都不是那种屈服于现状的人，也不会屈服于未来。

　　那一步迈进去的时候，是虽千万人吾往矣的霸气。

　　从外面看起来这只是个简单普通的民居，但是进了院子之后才能发现里面别有洞天。影壁墙后面院子很大，竟是把四周的民房全都打通了，里里外外的算上可能比金陵府的衙门还要大些。

　　院子里面，至少站着上百个身穿劲装的大汉，他们都被之前突然飞进来的人吓了一跳，有两个人蹲在尚达志身边检查，看到安争走进来的时候，所有人都愣了一下。

　　啪啪啪啪……

　　掌声从屋子里面传出来，带着一些戏谑。那人看起来高高大大，有些偏瘦，两鬓斑白显然年纪不小了。身上穿着一件浅蓝色的锦衣，身材倒是挺的笔直。他从屋子里走出来看着安争，似乎像是狼群的领袖在看着被自己手下围住的猎物一样。

　　“陈道长真是了不起。”

　　老者一边拍手一边说道：“这么快就被你查到了这个地方，你这样的人做什么道士，不如去做官差。我想想……如果大羲明法司还在的话，你倒是完全可以做个侦查办案的裁决了。你知道吗，我自己也喜欢嗅觉灵敏的狗，每次打猎的时候这样的狗总是冲在最前面，迅速的发现猎物。但是这样的狗有个不好的地方你知道吗，就是蠢。发现了猎物就要等着后面的援兵上来才行，没头没脑的自己冲上去，多半是被咬死。”

　　安争看着面前这个人，心里只有一个感觉。

　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。

　　左家参与当初在燕山伏击自己的另外一个人……左剑灵。自从左剑堂死了之后，这个家伙就躲了起来不肯露面。安争查了很久也没有查到他的下落，想不到一个无极宫把他牵扯出来了。然后安争也想到了一件事，左家之所以和无极宫有了勾连，无非是想把自己逼出来，他们不知道那个方争的传人是谁，所以才会选择了同样和明法司有深仇大恨的无极宫。

　　不过，安争知道他们未必想到自己就是方争的那个“传人”。因为这件事带着些巧合，若非是无极宫那几个蠢货去招惹玉虚宫的话，今天的事就不会发生。

　　左剑灵见安争没有说话，以为安争有所惧意了，笑了笑继续说道：“其实这件事本和玉虚宫无关，只是个误会。我在想，咱们之间可能没必要闹到你死我活的地步。你的人被我的人打伤了，纯粹是个意外。现在你杀了好几个我的人了，也该满足了吧？你我可以既往不咎，你回去继续做你的圣皇面前的红人，我做我要做的事，井水不犯河水。”

　　安争笑起来：“本来我以为，能做出勾结无极宫的事，这样的人是个小傻逼。看到你的样子，听到你说的话，我才明白原来自己低估你了，你是个大傻逼啊。”

　　左剑灵的脸色猛的一变：“陈流兮，你真以为自己可以在这金陵城里横冲直撞？这金陵城就是一个大池塘，深不见底。你自己扑通一下子跳进来，就不怕淹死了？”

　　安争微微昂着下颌：“天高拦不住飞鸟，水深拦不住游鱼。我不是飞鸟，我也不是游鱼。因为不管是飞鸟还是游鱼，在天空在深水最多不过自由自在四个字罢了。我要的，是翻天覆地。”

　　安争笑起来，嘴角上那笑容有些冷酷。

　　是啊，他是一条翻天覆地的神龙。

　　“杀了他！”

　　左剑灵伸手往前一指，院子里那些大汉随即朝着安争冲了过去。安争知道每个大家族都会养着不少死士，这些人在黑暗之中为这些大家族做一些见不得不光的勾当。左家这样的家族，自然也会养着不少死士。青衣巷这个从外面看起来寻常无奇的民居里面，就是左家的秘密之一……养死士的地方。

　　以前的方争出手就不留余地，现在的安争，亦复如是。

　　一个人冲到安争面前，拳头才刚刚抬起来就被安争抓住了手肘，只是一拉一带，半截胳膊就被安争拽了下来，然后安争把这半截胳膊戳进了这个人的心口里。不仅仅是杀一人而已，那半截胳膊好像重型的子弹一样，击穿了第一个人的心口之后，就把后面冲过来的一串人串了糖葫芦，糖葫芦是红色的，飘洒激射出来的血也是红色的。

　　这些死士在安争面前毫无存在的价值，但他们好在不怕死。

　　冲过来的人手里有刀，他就死于刀下。冲过来的死尸手里有剑，他就死于剑下。安争像是一头不挑食的饕餮，对方用什么兵器他就夺过来变成自己的兵器，然后将兵器原来的主人送进地狱。

　　院子很大，安争进来的时候就注意到了。从进门走到那屋檐下，需要走至少九百步。安争走完了九百步的时候，他走过的地方两边都是尸体，残缺不全，像是夹道欢迎他的迎宾。可惜的是，死了的迎宾看起来一点儿也不漂亮。

　　左剑灵似乎不惊讶安争能杀死这么多人，而且也没有觉得该害怕。因为他要的就是用这些人去送命的方式来引安争走过来，只要安争走进来靠近自己，安争就必死无疑。

　　安争的头顶上忽然出现了一片金光，从东西南三个方向分别出现了一个穿麻布长袍的人，和左剑灵形成了一个四方阵。

　　“陈流兮，你没有体会过左家的剑阵吧？”

　　左剑灵手里出现了剑，看着安争，依然如看着猎物一样：“来尝尝这剑阵的味道，让你终生难忘。”


第780章 非典型打法

　　左剑灵看着安争冷笑道：“左家在江湖也好，在朝堂也好，经营数百年而不倒。现在虽然遇到了一些麻烦，但也不是随随便便是不是个人就能过来落井下石的。什么狗屁的玉虚宫，在我眼里一文不值。”

　　他以手里的长剑指向安争：“你今天来了，面子我也给你了。只要你当做什么事都没有发生过，看到的听到就烂在你肚子里，咱们相安无事。不然的话，你今天出不去了。”

　　左剑灵在正北方，东南西都分别有一个感觉气息恐怖的修行者。而最可怕的是，这恐怖的气息之中竟是没有生机。安争甚至觉得，另外的三个人根本不是人。

　　“你屁话真多。”

　　安争叹了口气。

　　左剑灵的脸色一变：“杀！”

　　第一个动的是正南方的修行者，身子移动，笔直的朝着安争冲过来。这个人的步伐极为诡异，急速向前的时候腿没有任弯曲，像是被什么未知的力量弹过来的一样。可是那速度之快，就连安争都忍不住心里微微一动。

　　这个修行者一剑刺向安争的背后，没有什么修为之力产生的天元波动。安争回身一剑挡住对方势在必得的一击，竟是震得安争的手臂微微发麻。

　　怪力！

　　没有修为之力，似乎靠的完全是肉身的力量。

　　安争一剑反击，那修行者已经迅速的弹了回去，就连安争的剑都没有跟上。就在这时候，西边的修行者也冲了过来，一剑横扫，直取安争的脖子。若是这一剑被他扫中的话，安争的头颅就会飞上半空。

　　安争俯身避开这一剑，顺势一拳打在那修行者的小腹上，当的一声脆响，那修行者被震得向后飞了出去，但却毫发无损！

　　“原来是钢铁所造，符文加持。”

　　安争冷笑：“左家看来也没有什么能拿得出手人物了。”

　　左剑灵道：“你就算看出来也没有什么意义，有些时候，假人比真人好用的多。”

　　他站在正北方没有动，另外的三个铁人开始循环往复的攻击，速度之快令人咋舌。安争闭上右眼，左眼里的三颗蓝色的星点迅速的旋转起来，一边和那三个铁人纠缠一边观察。

　　【洞庭玄铁加入符文阵法打造，这些铁人的防御力堪比神器。他们和符文法阵将被击中的力量转入大地之中，整个院子就是一个大的符文法阵，这三个铁人身上的符文阵法和大的符文阵法相连。他们的力量来自于精巧的设计和符文的加持。】

　　天目的声音在安争的脑海里出现，很快就看破了这些铁人的底细。但是，即便看破，似乎一时之间也找不到破解的办法。

　　安争想到了破坏整个地面来毁掉阵法，脚往下一踩，轰的一声……地上的土全都被震了起来，可是两尺之下，居然是平整的一大块铁板。两尺后的土是被后来覆盖在上面的，为的就是掩人耳目。

　　安争这一脚能把石头踩的粉碎，然而这么大块被符文加持的铁板，分散了安争的力量，且将大部分力量注入了大地之中。也就是说，这些铁人，这铁板阵法，几乎是不受力的。

　　“一个庞大家族，数百年传承的底蕴不是随随便便是个人就能挑衅的。当初左家的地位惹的多少人嫉妒，也有多少人挑衅，然而这些人全都倒在了我左家的铁拳之下。”

　　左剑灵轻蔑的看着安争：“给你脸你不要，那就把你的命也留下吧。”

　　三个铁人的动作显然经过精巧的设计，这三个人轮番上阵，配合的毫无罅隙。可怕的是它们的速度之快，几乎能超过所有大满境巅峰的修行者。

　　“天目，这些铁人的内在必然有什么东西驱动，帮我看清楚！”

　　安争在脑海里说了一句，手上的动作却不慢，以一敌三滴水不漏。这是安争第一次面对这样的对手，它们没有生命，但是有着超越了大满境巅峰修行者的力量和速度，还有着超越了大满境巅峰修行者的防御力。虽然这不能代表它们的实力就真的比大满境巅峰的修行者强大很多，毕竟离开了这个院子它们的战斗力几乎为零。

　　然而在这个院子里，这个阵法之中，它们的可怕是毋庸置疑的。

　　【所有铁人的身上一共只有十二个关节，每一个关节位置都有单独的金品巅峰的灵石驱动。在肚子里丹田气海的位置，是符文发展的中枢，分别有一颗蓝色的宝石提供力量，但是看不出来那宝石是什么材质。】

　　【攻击力相当于大满境巅峰的修行者，速度相当于小天境初阶的修行者，防御力近乎没有破绽，力量的七成被转入大地之中，三成被地表的整块铁板吸收分散。】

　　天目的声音不断的出现在安争的脑海里，安争的眉头忍不住微微皱了起来。

　　“帮我看看，打造这些铁人和铁板的材质，是不是能给我的逆鳞神甲提升品质。如果是的话我就收了，不是的话，我想办法炸了它。”

　　几秒钟之后，天目的声音再次响起。

　　【洞庭玄铁具备和逆鳞神甲的相容性，洞庭玄铁的品级为天宝紫品，整个天下只有一块，曾经被前朝大周皇朝打造成了镇守皇宫的铁兽，大羲灭大周之后下落不明。洞庭玄铁不可再生，当时唯一。初步预测，逆鳞神甲吸收洞庭玄铁之后可提升一成的防御力，提升一成的力量。】

　　“好东西！”

　　安争听到这个眼神就亮了：“已经好久没有遇到值得我在意的宝贝了。”

　　他忽然转向左剑灵：“你知道吗，我看上你的东西了。你知道吗，你这种破阵法，对我来说毫无意义……”

　　他朝着左剑灵就冲了过去，竟是完全不管那三个铁人的攻击了。左剑灵骂了一句你找死，话还没说完眼睛就睁大了。

　　其中一个铁人一拳砸在安争的后背上，安争哼了一声：“妈的好疼。”

　　但是借助着这铁人一拳的力量，速度更快的朝着左剑灵冲过来。本来以安争的速度左剑灵就跟不上躲不开，现在速度更快了，左剑灵连反应的时间都没有了。按照修为境界来说，左剑灵其实和他的哥哥左剑堂完全没有办法相提并论。左剑堂的实力是名副其实的小天境，可以跻身圣殿将军的行列。在军中的地位，仅次于那几位圣域元帅。可是左剑灵只是大满境巅峰，是安争暴控范围之内……

　　砰！

　　左剑灵的剑才抬起来就被安争一拳砸飞了出去，可是阵法还在，阵法里的人出不去，被一堵无形的墙壁拦住，身子撞的都散了架似的落在地上。

　　啊！

　　左剑灵只来得及喊了一声。

　　砰！

　　安争的肩膀上被铁人砍了一剑，安争的身子不由自主的往下低了低，回头看着那个砍了自己一剑的铁家伙喊道：“妈的真疼，一会儿在收拾你。”

　　天目的声音不断的在安争的脑海里出现，为安争及时的汇报受伤的情况。

　　【逆鳞转移四成的攻击力，剩余的六成攻击力不足以击破逆鳞的防御。肉身承受伤害等级分为十个层次，铁人剑击被逆鳞抵消之后的伤害层次为一，在肉身可承受范围之内。】

　　安争在脑海里喊了一声：“我当然知道可以承受，但是他妈的真疼。”

　　疼就要发泄。

　　他冲上去一脚把左剑灵踢开，左剑灵的身子打着转的在地上平移了出去，砰地一声撞击在影壁墙上，这影壁墙也是法阵的一部分，被撞的摇晃起来却没有散落。

　　“饶命，疼死我了。”

　　左剑灵看到安争又冲过来，哪里还有刚才的盛气凌人。他感觉自己遇到怪物了，妈的那个家伙怎么就杀不死？以左家剑阵的威力，就算是小天境的强者硬抗铁人的一击，也不可能什么事都没有啊。那家伙一边喊着妈的好疼一边追着自己揍，这特么的哪里是修行者之间的战斗，分明是地痞无赖打架的套路啊。

　　也不知道有多少父亲曾经这样教导过自己的儿子：“若是在学堂里被人欺负了，不要害怕，打回去。若是一对一你打输了，我还得揍你一顿。若是一群人打你一个，你就按住了一个揍，别管那么多，就抓着一个往死里打。”

　　这话在修行者看来就是个笑话，根本不成立啊。

　　然而左剑灵现在感觉，自己就是那个被人按着揍的倒霉蛋。

　　安争：“我操好疼。”

　　然后他揍左剑灵。

　　左剑灵：“饶命啊，疼死我了。”

　　然后铁人还在揍安争。

　　安争挨的揍在次数上比左剑灵要多多了，但是安争不怕啊，虽然疼的力量，但也只是肉身上的疼痛，伤及不到筋骨和丹田气海。左剑灵不一样了，完全被揍的都没有人形了。

　　“关了这破剑阵！”

　　安争骑在左剑灵身上一拳一拳的暴打，三个铁人在安争后面一拳一拳的暴打……

　　这架势，若是让大修行者看到了，也不知道该如何置评。这种打法就算是见多识广的大修行者也没见过啊，完全不按照套路出牌。

　　“我关了你还不打死我！”

　　“你不关我照样打死你！”

　　“哎呦！”

　　“妈的好疼！”

　　声音此起彼伏。

　　砰！

　　安争一拳把左剑灵的脖子都打断了，大满境巅峰的修行者体质远远超出常人，脖子断了也不会死掉，但是死亡却无比的接近了。左剑灵的屈辱感和身体的承受力都已经到了极限，他真的很想跟安争拼个同归于尽，然而看来是没机会了。在铁人把安争打死之前，安争必然把他打死。

　　“你……咳咳，你他妈的到底是什么怪物。”

　　左剑灵哭了。

　　他不得不将剑阵关闭，安争注意到他手里拿着一个好像火柴盒那么大的一个东西，应该就是这剑阵的开关。他一把将开关抢过来，然后踩的稀巴烂。

　　左剑灵躺在地上大口的喘息着：“我知道……我知道你不会放过我的，你给我一个痛快。”

　　安争也大口喘息着，后背上都肿了，一疙瘩一疙瘩的……

　　“不能就这么杀了你啊。”

　　安争蹲下来：“我得说点什么……域北沧蛮山，你杀人的事还记得吗？”

　　左剑灵的脸色猛的一白，眼神里瞬间就充满了恐惧。

　　安争转身抱起来一个沉重的铁人，然后用铁人的脑袋对着左剑灵的脑袋怼了下去：“记得不记得都没有关系，我是说给自己听的。”

　　砰……


第781章 秘密宝藏

　　安争看了一眼地上已经烂了脑壳的左剑灵，长出了一口气，后背上疼的要命，那些铁家伙的力度还真是够劲儿。

　　他转身想把其中一个抱起来，发现居然沉重的以他的力量都无法撼动。也就是说，当阵法不启动的时候，有莫名的巨大吸力将这些铁人牢牢的吸在地表外面那层铁板上。

　　看来这阵法真正的控制之处，并不是左剑灵手里那个火柴盒大小的东西。安争计算了一下时间，因为之前阵法启动，这个院子内部的气息都被封闭了，这也是左家为了保护这个秘密基地不被发现而做出的必然准备，所以现在安争反而有时间好好检查一下这个地方。

　　左剑灵能安心藏在这个地方，依仗的可不仅仅是这个铁人剑阵。这里一定还藏着左家巨大的秘密，说不定能查出来一些和无极宫有用的东西。

　　安争想到这些的时候，人已经到了屋子里。里面的装饰极为奢华，那些看起来精巧无比的摆件拿出去拍卖也是一笔收入。而安争的时间有限，根本没有时间去甄别这里面到底有没有什么宝物，所以干脆全都吸入了血培珠空间之中。

　　安争把屋子里的东西整个都搬走了，忽然想到，若是前世的自己一定不会这么干……若还是明法司首座的时候，这些东西安争会原封不动的都送到明法司的档案室证物库里收起来。

　　安争之所以能有那么深厚的阅历，和当初在证物库里那么多年的兢兢业业关系巨大。原来明法司下属的分司很多，安争升为首座之后精简了不少。将档案司和证物司合并，不过安争现在倒是有些后悔，因为他没有想到合并之后的档案司和证物司，居然成了那些为非作歹之人的宝库。

　　屋子里的东西被搬了个空，墙壁上挂着的画都被安争收走了，所以倒是一目了然。以安争的经验，把屋子仔仔细细的检查了一遍之后没有发现没事不对劲的地方，随即转战下一个屋子。这院子很大，是不少看起来普通的民居打通了连接在一起的，安争没有时间那么仔细的勘察，只能是进一间屋子就搬空一间，连家具都不放过。

　　四五分钟之后，安争已经把大部分屋子搬的差不多了，走进一间不起眼的房子，安争注意到这是一个看起来很普通的仓库，里面堆放着大量的笔墨纸砚这些东西，他习惯性的把东西都收走之后转身出了屋子，走了两步又转身回来。

　　原本堆放纸张的地方地面颜色有些不太一样，理论上一般不会引起别人的注意，因为放东西的地方，把东西搬开之后，下面自然要显得干净不少。然而安争就是觉得这块不对劲，蹲下来用手触摸了一下，这块地砖的手感和别的地方的也不一样。

　　安争知道必然会有机关，但他哪里有时间去推测寻找机关在哪儿，将破军剑召唤出来，顺着地砖四周的缝隙往下一插一划，咔咔的几声轻响，下面的机关就全都被切开了。若是当初造了这个机关的人看到安争这么蛮不讲理的破坏，一定会气的歪了胡子。

　　安争将地砖小心翼翼的起出来，才刚一挪开，下面嗖嗖嗖的几声响，安争几乎是下意识的往后一退，至少十几支箭簇上散发着蓝光的弩箭就钉在了天花板上。这几支箭的速度奇快，相信和之前制造了剑阵的人是同一个人设计建造的。

　　安争心想要是霍爷在就好了，轻而易举就能将这些都破除掉。而自己呢，只能靠着破军剑的锋利来切除所有的机关，一点技术含量都没有。

　　下面不再有暗器之类的东西激射上来，安争心念一动，整套逆鳞神甲浮现在他身体外面。若是有人看到的话，一定会被这逆鳞家的风范所折服。

　　古朴的纹理，沧桑的气息，战甲上还有淡淡的痕迹，那可能是上一代逆鳞的拥有者，也许是几代逆鳞的拥有者在战斗的时候留在上面的痕迹。逆鳞是天下最强的防御铠甲，能在上面留下这些痕迹已经足以说明对手的强大。

　　安争想到，曾经逆鳞的拥有者，无一不是强大到巅峰的修行者，而自己距离那个层次还有很远很远的距离。

　　逆鳞神甲看起来是一种沉甸甸的厚重的黑色，边缘处还有淡淡的紫金色的纹理。造型并不复杂，简单大气，穿上逆鳞的安争看起来就如远古的战神重现人间一样。在这个紧要的关头，安争当然没有足够的时间来审视自己穿上逆鳞的样子。

　　所以他只是从血培珠手串空间里取出来一面巨大的铜镜往自己面前一放，砰地一声戳在地面上，看着镜子里的自己左右照了照。

　　“帅！”

　　这个不要脸的说了一个字之后，就从洞口里直接跳了下去。

　　安争当然知道这里作为左家的秘密基地，肯定有着很多的防御措施和机关，但是他真的对造器没有太多的研究，就算是霍爷手把手的教他，不能入进去也是枉然。虽然知道一些，可和真正的造器大师比起来就差得远了。但是安争这个人的优点就在于他的记忆力无比的强大，他可以死记硬背。

　　安争感觉自己一路往下掉的时间最起码超过了二十秒钟，这地方的深度可想而知。砰地一声落地之后他就感觉到不对劲了，下面都是竖着向上的几位锋利的长矛，密密麻麻的，若是换作别人的话，可能早就已经被刺成了一摊肉泥了。

　　穿着逆鳞神甲，安争一落地就踩断了不知道多少根长矛。还没有来得及往上掠回去，上面一块厚重的好像城墙似的铁板横移过来，在头顶大概一米往上的位置把安争封死在里面了。

　　四周的墙壁上打开无数个空洞，带毒的弩箭好像暴雨一样激射过来。安争将逆鳞甲胄的面甲放下来，眼睛的位置用的是一种特殊宝石的材料做成，看外面很清晰，但是其材质之坚固，比甲片可能还有过之而无不及。但是这场面才刺激了，当当当当的声音不绝于耳，而且眼睛的位置上被弩箭射中了就不止一次，那种羽箭朝着眼睛而来的直观，换作别人可能早就吓坏了。

　　“爽！”

　　所有的弩箭射完，逆鳞神甲安然无恙。安争抽出破军剑往上一刺，那隔层居然极为厚重，至少能有半米厚，而且还是一种特殊的金属材质。这么大一块，要是打造成甲胄的话，能给一个小队的士兵装备上。安争对于法器和宝物的态度想来就是宁滥勿缺，所以将那厚重的隔层直接切下来之后就收进血培珠手串空间里了。

　　安争笔直的掠起来，飞上去七八米高才发现一侧的石壁上有一道石门，若是不仔细看的话根本就发现不了。他一只手抓住石壁，然后用破军剑故技重施将石门的机关切开，伸手一推将石门推开之后跳了进去。这是一条看起来深不见底的走廊，两米宽，两米高，是个四方形的空洞。

　　安争往前走了几步，上面至少三米长的那么大一块条石直接落下来把安争拍在下面了。砰地一声，地面都为之晃动了一下。这一下把安争拍的七荤八素，双手撑着地面将沉重的条石撑起来，身子一翻从条石的重压下挣脱出来。

　　他王后伸手揉了揉后背，穿着甲胄，够不着……

　　“真他妈的疼。”

　　他够不着后背但是够得着脑袋，在铁盔外面揉后脑勺也不知道有什么用。

　　又走了十几步，两侧的石壁忽然之间同时挤压了过来。安争的身子被重重的挤压在里面，如果不是他换作别人的话，可能就剩下纸那么厚的一层东西了，连骨头都能碎成粉末。

　　安争被卡在那，眼皮往上翻了翻：“妈的，略尴尬啊。”

　　叹了口气，双手硬生生撑着将两侧的墙壁推开，猛的往前一冲，石壁轰然对撞在一起，严丝合缝。

　　安争愉悦的往前走，欢脱的好像一只兔子。

　　“逆鳞逆鳞，你怎么那么强。”

　　轰！

　　地面忽然塌陷下去一个坑，安争刚落地，头顶上就下来一块巨大的方形石头。石头的大小和坑几乎差不多，能完美的嵌入坑中。如果里面没有一个安争的话，就更完美了。

　　安争气的够呛，双手举着大石头，跳起来两条腿撑在石坑两侧的石壁上，这样举着大石头两条腿撑着墙壁往上跳的姿势，若是被人看到的话可能会笑一年。

　　好不容易出来，安争心说若是没有逆鳞的话，自己一点一点谨慎的走进来也未必会中了机关，但是时间上根本来不及了。

　　因为太黑了所以刚才看不清楚，其实这条地洞也就二百米左右，安争在里面砸了六次，挤了三次，终于快要到尽头了。然后就听到前面呼的一声，一柄巨大的斧头从头顶上悬挂着摆了过来，安争懒得躲开，那斧子当的一声劈在他脑袋上，斧子边缘处完美的崩出来一个人脸的缺口，额头，鼻子，嘴唇，下巴……真契合。

　　安争将大斧子拽下来立在墙边，然后推开了那扇门。

　　当门打开的一瞬间，一片金光迎面而来。那金光之璀璨，就算是安争经历过无数次凶险有着远超常人的阅历，也从来都没有见过。太强烈了，好像有什么东西一下子就震荡了安争的脑海，让他脑子里嗡的一声。


第782章 雷池真火

　　当那门被安争推开的瞬间，一片金光从里面洒了出来，那金光之耀眼，就算是安争阅历那么强大见到之后都一阵阵的心神荡漾……

　　金品灵石，满满一屋子的金品灵石。不说这些金品灵石能帮助多少人改善体质提升修为，只单单说这些金品灵石换算成银子的价值，只怕真能堆起来一座银山。

　　安争走过去看了看，这些金品灵石的品相都还不错，其中有几颗甚至能达到巅峰品质。粗粗的看起来，至少有上千块。这些金品灵石都是左家这些年囤积在这的，所以大家族的底蕴真的是不可小觑。只这一堆金品灵石，武装起来一支强大的军队就不成问题。

　　就算是在西北插旗想化家为国的那个赫连家，以他们现在的底蕴加起来只怕也凑不出来这一个屋子里的金品灵石。左家的实力比赫连家，高了何止一个档次。然而他们两个家族相同之处就在于，都在安争身上栽了跟头。

　　如果他们不来招惹安争的话……当然安争也不会放过他们。

　　面对如此巨大的宝藏，安争深吸一口气告诉自己绝对不能被贪婪的欲望所战胜，然后他确定自己并没有生出什么贪念后，愉快的把所有的金品灵石全都收起来了。

　　在这一大堆金品灵石的后面，放着一个看起来很古朴的箱子，是金属打造，上面还有一些安争没有见过的花纹。走到近处仔细看了看，才发现那些花纹其实是一种文字。

　　也许当初就连左家得到这个东西之后都无从下手，也没办法辨认出来上面的文字到底是哪个国家的，所以就放在这仓库里了，长年累月之后，就被灵石堆在了里面。

　　安争索性先把箱子收起来，然后继续探索，可是才走了一步，天目的声音却在脑海里出现。

　　【来自域外的空间法器，非中原五品，非西域佛国物品，从文字形态分析，应该属于远古时期的草原文化，应推断为曾经非常强大的草原帝国……金烈汗国遗传下来的宝物。封闭情况完好，未被开启，里面存储的东西不详。】

　　原来是消失了已经差不多能有上万年的金烈汗国的东西。安争不由自主的想到了关于古千叶和陈少白对自己说过的关于上古圣人的故事。那些圣人拯救了世界，但却因为权力而改变了自己。有几位圣人远走北域草原创造了无比强大的国家，这金烈汗国就极有可能是当初圣人所创造。

　　安争将东西先收起来，然后转了一圈发现了一道暗门，一如既往的上了破军剑将暗门四周的机关切开，一脚将暗门踹翻之后安争走进去，里面的灯火自己亮了起来。

　　一进门对着的是一个巨大的书桌，后面有个书架，书架上都是卷宗，也不知道记录着什么东西。桌子上放着一柄已经覆盖了灰尘的长剑，剑鞘黯然无光。

　　【残缺紫品神器，品级跌落为金品巅峰，未修复不能使用。以星纹陨铁配合其他四种稀有材质可以修复，需造器大师级别才能操作。以神器鼎炉配合紫火，修复之后能恢复紫品中阶品质。此剑名为……天杀。】

　　安争的心骤然一动。

　　他是听说过天杀神剑的，那是左家当初的祖先使用的武器。在大羲立国之后几百年左右，大羲的修行者达到了一个恐怖的高度，因为长年没有战争，修行者潜心修行，也总结战争时期积累下来的战斗经验，一部分宗师就是在那个时候诞生的。

　　之后的左家出现了一个超级强者，名叫左非凡。因为在相当长的一段时间里，大羲都处于一种直线上升的趋势，不管是国力还是江湖势力，都在迅速的恢复甚至爬升。而在这种情况下，就滋生出来一种不管是大羲圣庭的人还是大羲的江湖客都存在的，唯我独尊的强烈骄傲感。

　　而这种骄傲感，一直延续至今。

　　左非凡偶然间得到了神器天杀，更是如虎添翼。安争听霍爷提起过，在二百件遗传下来的紫品神器之中，用于攻击的紫品神器数量稀少，天杀剑传自上古，甚至有人猜测说这把剑是当初三仙帝之一青莲最初的法器，所以威力惊人。当然，也有人说不是青莲的，而是紫萝的。

　　“好东西啊。”

　　安争走过去随手一拂，长剑上覆盖的灰尘随即被吹飞。那剑鞘上的光华随即散发出来，上面没有任何宝石的修饰，只有从头至尾的一条长龙的图案。

　　嚓的一声，安争将天杀剑拔出来。

　　上面都是裂纹，伤口最重的地方甚至快要完全断开了。安争甚至听到了这长剑在自己手中的悲鸣声，也不知道当初经历过怎么样的一场恶战，居然一件紫品中阶的神器居然会破损成了这个地步。

　　那一战，曾经名扬天下。

　　左家的左非凡，持天杀剑远赴西域，挑战佛陀。

　　正是在那样一个特殊的时期，大羲的修行者才会做出这样疯狂的事。那个时候大羲的修行者的唯我独尊，让他们无比的膨胀。

　　左非凡去西域大雷池寺挑战佛陀并不是偶然的事，而是在那个特殊时期下必然发生的事。去挑战佛陀的不是左非凡也会是别人，他们的自信心膨胀到了一个无以复加的地步。

　　安争忽然感受到了一种呼之欲出的力量，整个人有些茫然。

　　突然之间，一声龙吟从长剑上发出，然后就是一条一条细小的紫色的电流从长剑上钻了出来，瞬息之间就钻进了安争的体内。

　　安争的脑子里嗡的一声，这个人身体好像被炸了一样！

　　只片刻，安争的身体里就有一股无法阻挡的温度上升起来，瞬间他的衣服就被烧了个精光，他的身体在几秒钟之内就变得通红，好像被烧红了的铁块一样，触目惊心。

　　“啊！”

　　因为这近乎无法承受的痛苦，安争仰天发出一声咆哮。

　　而此时，天杀剑上那股电流带着强大的吸力，让安争连撒手都不行。越来越多的紫色电流从残缺不全的剑身里钻出来，好像找到了归处一样疯狂的融入安争的身体之中。

　　一开始这电流安争还能压制在自己的经脉之中，但是很快这电流就突破了桎梏壁垒，穿破了经脉，穿破了血管，穿破了皮肤肌肉。

　　一条一条细小的紫色电流好像蛇一样在安争的身体里不断的钻进钻出，它们好像在疯狂的寻找着什么。

　　不到一分钟之后，安争那强大的肉身居然被这些细微的紫电钻的千疮百孔。而最让人感觉到诡异的是，这些事发生的时候，逆鳞神甲居然一点反应都没有。

　　安争觉得就算是他都快要承受不住了，这种炙烤，这种痛苦，比当初安争被曲流兮放进凰曲丹炉之中以紫火淬炼还要强烈的多。

　　就在安争感觉自己快要崩溃的时候，天目的声音在安争的脑海里出现了。

　　只有短短几个字，但却让安争的脑子里猛的一震。那几个字，就好像是什么魔咒似的，让他一瞬间僵硬在那，连紫电的侵袭都似乎遗忘了似的。

　　【雷池真火】

　　四个字！

　　安争在剧烈的痛苦之下忽然之间冷静下来，这四个字似乎有着很深的含义。他此时承受的痛苦太剧烈了，换做一般人的话可能早已经死掉，就算不死哪里还有能力去思考什么。因为剧痛，安争的注意力也被分散了，可是他紧紧的守住脑海里那最后一丝清明，努力的回忆着，是谁对自己说过这些？

　　齐天！

　　玄庭和尚！

　　安争想到了，雷池真火，就是西域金顶国大雷池寺里，那真真正正的雷池之中的力量。当初猴子被人骗去了西域，当时大雷池寺的人故意怂恿猴子，说那雷池没有人可以承受，猴子不服气跃入雷池之中，结果身负重伤……这力量之强大，就算是当初猴子那超越了圣人的修为境界都无法承受，别忘了猴子还是石精体质，现在轮到安争了，他的体质就算再变态，可是修为境界远远的不能和当时的齐天相比。

　　那个时候的齐天，可以在仙宫之中横行无忌，除了那有数的几个人之外，他根本就没有什么对手。即便如此，在西域大雷池寺里，还是承受不住雷池真火的淬炼。

　　安争努力的用思考来维持自己最后的神智，一旦这份神智被击碎的话，那么他有九成九的可能被这突如其来的灾难杀死。那是雷池真火，而且是上很多很多年前的雷池真火，虽然无法和齐天进入的时候相提并论，然而也比现在的雷池要强大了。

　　不过，安争的运气在于，这雷池真火只是那么微弱的一点而已。安争逼着自己冷静下来，仔细的思考这到底是怎么回事。

　　渐渐地，他的思路逐渐清晰起来。

　　很久很久之前，左家最厉害的人物左非凡持这把天杀剑远赴西域，入大雷池寺挑战佛陀。但是那一战，他败了。这件事就连佛宗那边都没有多少传说，大羲这边因为败了更是鲜有人提及。到底两个人交手到了什么程度，左非凡坚持了多久，谁也说不清楚。

　　从天杀剑上的那些裂纹来看，就能推测出那一场恶战有多惨烈。安争知道左非凡回来之后不久就伤重而亡，自此之后，左家再也没有出现过那么强大的人物。

　　所以安争推测，这天杀剑之中还蕴含的雷池真火，其实就是佛陀的力量。佛陀当时以雷池真火击败了左非凡，重创了天杀剑。天杀剑破损的太严重，而不知道因为什么缘故，左非凡离开的非常快，以至于这些力量被封存在了天杀剑之中。

　　天杀剑被带回来之后就封存了，所以其中的雷池真火无处可去。而安争的体内有雷霆之力，所以当安争一接触这天杀剑之后，天杀剑之中的雷池真火就如同感受到了家的气息一样，这些力量无法阻止的钻进了安争的体内。

　　可安争毕竟不是雷池，这些力量进入安争的体内之后就绝对不对劲了，所以才会在安争的身体里不断的钻进钻出，这些力量不是要杀死安争，只是……这不到家了。


第783章 破天劫

　　安争推测的其实没有错，在这种情况下还能保持着一分灵智将这些事想的如此透彻，放眼整个天下可能也只有安争一人了。安争算不得这个世界上修为绝高的大修行者之一，但他现在的身体承受能力换做小天境初阶的别人也比不了，让他都无法承受的痛苦，其程度可想而知。

　　农民的孩子可能都见过蚯蚓在泥土里钻进钻出的样子，现在那些紫色电流对安争身体的破坏，可远比蚯蚓改造大地要强烈的多了。

　　当的一声！

　　安争将破军剑戳在地上，手紧紧的抓着剑柄，手背上青筋毕露！

　　“任……”

　　安争只说了一个字，嘴里就有血一股一股的溢出来。

　　“任你强横，任你霸道，但……你还不是要为我所用！”

　　轰的一声！

　　一股剧烈的气浪从安争身上往四周喷发了出去，这股力量之恐怖，竟是直接把左家的这个深藏于地下且有法阵支撑的密室炸开了。那恐怖的力量一直向上冲出去，在几十米的地下，将那么厚的土层都掀飞起来。这种威力，若是被人看到了，只怕会惊讶的无以复加。

　　浑身是血的安争站在深坑的底部，破军剑支撑着他的身体不倒下去。他的肉身看起来已经千疮百孔，他的手臂上满是血洞的肌肉一条条绷起来，看着格外的触目惊心。

　　“这个世界上，再也没有什么，可以轻而易举的把我击倒。”

　　安争抬起头仰望苍穹：“谁也不行！”

　　他的身体上开始散发出剧烈的紫光，那不是雷池真火的光芒，而是安争自身雷霆之力的反击。而在刚才，安争自身的雷霆之力被雷霆真火死死的压制着，那种感觉，就好像学生在老师面前被压制的死死的，又像是不正宗的力量被正宗的力量碾压着。

　　可是在安争杨天一声长啸之后，安争身体里的雷霆之力开始复苏了。

　　“进来了，就给我老老实实的。”

　　安争的右眼里血红血红的，而左眼里那三颗蓝色星点旋转的速度达到了极致。已经看不到星点了，只能看到一个迅速旋转着的蓝色的光环。

　　雷池真火似乎是感觉到了雷霆之力的反击，感觉自己的权威受到了挑战，钻出了安争身体外面的雷霆真火全都钻了回去，开始以安争的身体为战场，重新和安争的雷霆之力争夺主导权。这雷池真火的力量是恐怖的，毕竟那是来自纯粹的天地元力，而安争的雷霆之力，是来自一个秘境的淬炼。

　　两股力量在安争的身体里每一寸都在厮杀着，每一条经脉，血管，肌肉，到处都是战场。安争的血管崩碎，然后在雷霆之力的作用下重新构成然后反击。这是一场恐怖的拉锯战，安争所承受的疼痛是谁也没有办法体会的。

　　他每一条肌肉的纤维都在崩碎，然后重组。安争的力量就是这躯体的守护者，每一丝力量都是一个精锐的战士。毫无疑问的是，最初的时候它们确实不如雷池真火强大，一对一的厮杀往往会败下阵来。而雷池真火感受到了那貌似卑微的力量在向自己挑衅之后，对安争身体的报复性破坏更为惨烈。

　　然而，安争自身的力量没有屈服。

　　安争的肉身在一次次的破坏之中，变得更为强韧。如果说这是一场战争，那么战场在一次次的被破坏之后，每一次重新构成后都变得更为坚固起来。一开始是雷池真火不断的进攻，安争的力量寸土必争的防御但依然被逼的节节败退。可是当安争的肉身开始逐渐适应雷池真火的力量之后，肉身变得更为坚固强大之后，安争的力量反扑的也越来越凶狠。

　　这是一个很快的过程，安争的身体一次次的出现皮肉尽碎的状况，然而他自己不放弃，他的力量不放弃！逐渐的，当那些雷池真火感觉已经不能占据优势准备撤离的时候才发现，它们已经无法突破安争的皮肤了。安争的身体已经完全适应了它们的存在，也适应了它们的力量。

　　对于它们来说，安争的肉身现在变成了铁牢。

　　安争的手死死的握着剑柄，因为太过于用力，手在颤抖着，以至于破军剑都在颤抖着。剑身上发出一阵阵的铮鸣之声，像是有一条巨龙随时都要突破桎梏一飞冲天。

　　噗的一声，安争喷出来一口血，那血都是黑色的。

　　这一口血喷出来，安争的脸色看起来反而好了不少。

　　体内淤积的那些散乱的修为之力开始重新理顺，然后汇聚成更为强大的军队。如果说一开始雷池真火是训练有素的精锐军队，而安争的修为之力则是有些散乱的队伍，所以根本打不赢。那么现在，经过了无数次的拉锯战之后，安争的修为之力已经变得更为精锐了。

　　“给我……”

　　安争握着破军剑的手猛的一紧：“屈服！”

　　他忽然将长剑从地上拔起来，然后指向天穹。轰的一声，一道紫色的天雷从剑尖上激发出去直刺天空。那紫色的惊雷逆天而上，竟是把天空炸出来一个黑洞似的破口。

　　问世间，谁可让天雷逆行？在此之前，只见天雷罚世人，不见世人战天穹。在此之后，安争将是第一人。

　　那一道紫色的天雷何等的霸气，天空之中瞬间形成了一圈盘绕的乌云，云层旋转着，那紫色的天雷就在旋涡正中。云层之中，不但有雷电上下翻滚，看起来竟是想着那惊雷扑过来，然后顶礼膜拜。

　　呼！

　　安争长长的吐出一口浊气，然后环顾四周。

　　与此同时，他左眼里的三颗蓝色星点变成了紫色。这让他的左眼看起来更为深邃神秘，仿佛其中蕴藏着什么恐怖的力量使得，让人不寒而栗。

　　安争身上的衣服早就没有了，此时他的身体看起来好像钢铁铸造的一样线条硬朗。在那紫色天雷的光芒映照之下，那身躯如此的伟岸，如此的霸气凛然。他的身体表面上有一层淡淡的紫光，像是为他镀上了一层紫金的光层似的。

　　站在那的安争，有一种问天敢与我一战否的霸气。

　　他抬头望天空，天空厚重云层之中的雷电全都安静下来，好像都在畏惧着安争的眼神。

　　安争知道刚才的动静实在太大了，所以必须尽快离开。然而就在这个时候，一股力量在他体内开始膨胀起来，让他感觉自己的身体随时都有可能爆开。若是这股力量不释放出去的话，安争的肉身可能真的会出现很危险的反应。

　　这是破境的前兆，安争已经没有时间离开了。

　　“那就破！”

　　安争脚往下一踩，如扎根大地。

　　从他身上，一股剧烈无比的气爆出现。之前的气浪已经把几十米深的图层掀翻了，这一次的气爆威力之强，比刚才那一次何止强了一倍。

　　轰的一声，整个左家这个秘密基地都被炸没了。就算是刚才那坚不可摧的铺在地上的铁板，在气爆过后，那铁板上的符文全部都被抹平，然后那至少有一尺后的铁板卷曲起来，被气爆送也不知道送到什么地方去了。气爆形成的飓风向四周席卷出去，安争极力控制着，双手猛的往天空上一举。

　　天空上的云层随即发生了波动，云层整体震动了一下，边缘处都被震散了。但是这一举之威，让气爆释放出去的飓风从向四周席卷转而向天空上喷涌，四周的飓风回卷过来形成了龙卷风，和天空之中的乌云连在一起。无数道雷霆之力从云层之中顺着龙卷劈了下来，安争抬起头，闭上右眼，左眼看着那延伸下来的粗大的电流，左眼里的紫色星点骤然一停。

　　“给我退回去！”

　　本来气势汹汹的劈落下来的电流在安争那一眼之后，随着紫色星点停下来，电流也骤然停在半空之中，片刻之后，竟是乖乖的顺着龙卷爬了回去！

　　皇宫，静园。

　　站在窗口的陈无诺看向远处那天地异象，脸色微微一变：“是谁在京城破境，搞出来这么大的动静，也不怕伤害到无辜百姓？”

　　他的话才说完，就看到龙卷逆行。谁都知道，龙卷风是从乌云上盘卷下来的，现在是龙卷从地面上攀升上去的。而当他看到那粗大的电流顺着龙卷爬下来，然后停顿住，居然又顺着龙卷爬回到了云层之中的时候，陈无诺的眼神一凛。

　　“去看看，是谁在渡天劫。”

　　他说完之后摇了摇头：“哪里是渡天劫，分明是为天穹造劫数。”

　　连他都想亲自去看看，到底是哪家的一位大满境巅峰的老修行者终于破了那层壁垒。陈无诺都没有想到会是他很看重的那个陈流兮，因为陈流兮毕竟太年轻了。那破天劫的威势之猛烈恐怖，没有几百年的修为沉淀根本不可能造成。

　　“这破天劫，和当初方争有的一拼了。”

　　温恩下意识的说了一句，到现在为止，这么多高手破境，唯独是方争那次给他留下了最深刻的印象，一辈子的都忘不了。

　　“不。”

　　陈无诺摇头：“比方争还要强些。”

　　温恩道：“小天境之下的修行者破境，没有特别的称呼。只有突破了大满境的桎梏升上小天境的那一刻，才会被称之为破天劫……老奴恭喜陛下，大羲又得一强者。”

　　他俯身一拜。

　　陈无诺笑起来：“在这个时候，金陵城里有人突破小天境，确实是一件可喜可贺的事。朕就在这等着了，看看是哪家的人要来跟朕报喜。这个人了不起，能逆转气爆送上天穹，有几分与天争威风的霸道。朕这些年都没有见过有人敢与天争雄了，好，好，很好！”

　　他连着说了三个好字，眼神明亮。

　　而与此同时，整个金陵城里都炸了锅，各大家族都在派人去打探着，到底是哪家的老前辈突破了大满境那厚厚的一层壁垒，终于升入天境。也有不少人扑向那个破天劫的地方，可惜的是……除了那触目惊心的大坑之外，什么都没有。


第784章 驴与茶园

　　大羲很大，大的很多人一辈子都没有机会走出自己生活的范围去看看别的大城，大的就算是可以呼风唤雨的大人物也走不遍这千山万水，大的那些只手遮天的大家族也不敢放肆的认为可以让所有人对他们始终敬畏。

　　金陵城很大，就算是比起来西域金顶国有着数万年传承的佛宗圣地大雷池寺也不会输，大的那些位居高位的大人物们生活在朝堂之上却不能脱离市井之中，大的手握重权者都会日日夜夜的惶恐就怕这城里没了自己的立足之地。

　　但是大羲又很小，因为自从大羲立国至今，还没有几个小天境的强者是出自寒门百姓。金陵城就更小了，自从立国以来只有两个不是出身大家族的人在这破天劫。

　　一个叫方争，一个叫安争。

　　所以这个世界是如此的矛盾，又是如此的融洽。平头老百姓想出去走走看看掂量了一下自己的钱袋子，不得不感慨一句大羲好大。站在巅峰处的大修行者抬头仰望苍穹掂量了一下自己的修为境界，不得不说一句天空好高。

　　可就是这一日，那个少年，非但破了天劫，还逆天行事，以天雷罚天。

　　就算是大羲圣皇陈无诺，也不敢质问天道。

　　其实归根结底说起来只是一个字的区别，前者不怕天罚还可罚天只四个字是问心无愧。陈无诺贵为圣皇又身为大羲修行第一人不敢质问天道，只是因为问心有愧。

　　安争的境界还并不稳定，毕竟这是小天境。对于安争来说，这次的破天劫只是让他一只脚重新踏回了小天境的世界，但是需要一定时间来精修稳固，不然极有可能境界又跌落回去。

　　而接下来安争要面对的，就是万一被人察觉到那破天劫的人是他而带来的诸多麻烦。会有更多的人想拉拢他，也会有更多的人因为不能拉拢他而很不得除之后快。

　　他迅速的返回了玉虚宫，交代弟子不见客。

　　然而却并没有什么意义，因为第一个找上门来的就是大羲皇宫的那位暂代总管之职的老太监温恩。安争知道若是自己执意不见，那么可能适得其反。

　　客厅里，温恩和安争相对而坐。

　　温恩只是笑，笑的安争心里越发的不踏实起来。

　　“公公笑的我有些发毛了。”

　　安争问：“你这般笑，我也不知道是该恭喜你什么。”

　　温恩摇头：“你倒是能恭喜我什么？太监了几十年枯木逢春喜得贵子？那就真是笑话了……我现在已经是暂代的内侍总管，纵然是我师父回来了，我这级别也不会降下去，最多是不管这么多事了，但俸禄照样拿这么多。在我身上，已经没有什么值得我高兴的事了。”

　　“那公公是为什么高兴？”

　　温恩道：“这里也只有你我，所以官场上的话我也不想多说。我若说是为天下，你可能会觉得我虚伪。所以我说，之所以这么开心，是为陛下。”

　　安争当然知道为天下和为陛下的不同，因为温恩在乎的不是天下苍生，他没那个觉悟也不想有那个觉悟，他在乎的只是那位如今在静园里依然静不下来的圣皇陛下。

　　安争当然也知道温恩是来试探什么的，然而他只能装傻。

　　所以安争装作一脸惊愕的样子：“陛下……有喜了？”

　　噗的一声，温恩刚喝进嘴里的一口茶全都喷了出来。对于他这样一个将自己的仪容规矩讲究到了极致的人，能把茶水都喷出来也算是不容易了。

　　温恩笑的几乎断了气，不住的用手轻拍着自己的心口：“我说陈道长，你这么说话是要杀头的。”

　　安争笑道：“头还好好的在，看起来你也不是奉旨来割我脑袋的。”

　　温恩道：“算了，我也不和你继续打哑谜。这现在的金陵城里，所有人都在议论一个人一件事。那就是哪家得了天眷，又出了一位小天境的强者。刚才我也说了，我就是个太监，我没有那么大的心思心怀天下，但是这事关天下的道理我还懂。”

　　“一个国家强大与否，小天境修行者的数量其实是一个很硬很硬的基础。所以说，这是一件事关天下的大事。大羲又得了一位小天境的强者，陛下高兴的合不拢嘴。”

　　安争连忙站起来：“恭喜公公，晋升小天境强者。”

　　温恩庆幸自己没有继续喝茶，不然连着喷两口可能稍显失礼：“道长，你这傻还要装到什么时候？其他家族的人还在彼此试探彼此恭维，谁也不知道这得天眷的人到底是哪一个。可是大羲这么大尚且没有什么事能瞒得住圣皇陛下，金陵城里，又有什么事是能瞒得住陛下的？”

　　安争挑了挑大拇指，没有说话。

　　表情略欠揍。

　　温恩当然知道这个叫陈流兮的年轻道人担心什么，所以笑了笑后继续说道：“我来之前陛下就说过，就算是我拿刀子架在你脖子上，你也不会承认那得天眷破天劫的人是你。况且，我只不过是个手无缚鸡之力的太监，又怎么可能把刀子架在你脖子上。”

　　安争：“公公你别说笑话了，你手无缚鸡之力？”

　　温恩自嘲道：“我倒是有缚鸡之力，但没有扶鸡之力……唉，没的抚。”

　　这突如其来的冷笑话，倒是让安争有些不知道该说些什么了。

　　温恩倒是不觉得尴尬，看着安争说道：“我来之前陛下说，若真是道长你，那么道长在那民宅里做了些什么，拿了些什么的事，陛下都可以假装不知道。可你若是不承认，陛下只好让下面的人去查一查到底是谁，若是衙门查不到，只好借助江湖上的力量都帮着查一查。”

　　安争：“堂堂大羲圣皇，居然用此下三……的手段来威胁人。”

　　温恩：“嗯，这句话我得记下来，一会儿回了静园，如实向陛下汇报。只是不知道道长要说的下三……什么来着？”

　　安争：“咳咳……”

　　温恩道：“陛下说，他知道你的顾虑。一个刚刚进入小天境的修行者，境界是极为不稳定的。这个时候若是有人来骚扰，那么极有可能境界跌落，甚至永生都无望再入小天。金陵城里的情况有多复杂，道长这些日子想必也了解了不少，所以道长啊……你难道就不怕真的有人来打扰你？”

　　他指了指桌子上的茶杯：“我一个太监来打扰你，最多是讨一杯茶喝。若是那些想要和你做些什么交易你又不肯的人来打扰，可能就不是一杯茶能打发的了。”

　　安争一本正经地说道：“上梁不正下梁歪……”

　　温恩：“这句话我也得记下来，虽然你说的下梁歪指的是我，但是我觉得上梁不正这四个字才是重点。”

　　安争叹了口气：“公公，你到底想做什么？”

　　温恩终于可以先安安稳稳的喝上一口茶再说话了，他品着茶香，然后赞叹道：“早就听说道长是一个非常会享受的人，茶叶来说，种类繁多，价格高低不同。但是道长买茶叶似乎只买一种……那就是最贵的。这茶叶，比宫里的似乎一点儿都不差。”

　　安争：“说事，说事，回头你走的时候，我让人给你带一驴车的茶叶回去。”

　　温恩这次险些让一口茶噎住，摇头叹息：“有些时候你雅致的让人觉得快要得道成仙了，有些时候又俗气的好像市井小人。刚才提到了茶，只是因为陛下知道你现在需要一个清净的环境，而道长对茶道又颇有研究，咳咳……静园之中，恰好有一片茶园疏于管理，陛下希望请道长过去帮忙打理一段日子。至于什么时候离开茶园，完全看你自己了。”

　　安争：“公公说我对茶道有所研究的时候，为什么会脸红，为什么要咳嗽？”

　　温恩：“小时候，我爹娘就告诉我，说谎话会鼻子变长。虽然后来我知道那根本就是假的，但毕竟是童年阴影。后来我越来越老了才明白一个道理，说谎话怕什么鼻子长？鼻子长不过是丑一些，要是挨了天打雷劈就不好了。”

　　安争：“……”

　　温恩道：“所以道长，这茶园你去还是不去？”

　　安争：“有俸禄吗？”

　　温恩：“这个……绝对没有。陛下倒是想到了，说毕竟那是皇家的茶园，里面都是名种，万一若是被道长没伺候好死了几棵就不好了，所以考虑收你一点儿押金。”

　　安争：“略过分了啊。”

　　温恩道：“旁的话我也不多说了，我知道玉虚宫里事情也多，而且最近可能还有些小麻烦，你去茶园那边也未必能踏实的去。所以呢，你可以带着几个在意的人一起去。另外，玉虚宫外面，将会有禁军守护，大内的高手轮番坐镇，这诚意足不足？”

　　安争：“我要是再说不去，接下来就是抗旨不尊掉脑袋了……好吧，我去就是了。但，即便我去了，我也不会承认那破天劫的人是我。”

　　温恩指了指天空，安争问：“什么意思？”

　　温恩：“天打雷劈。”

　　安争心说我连天都劈，我害怕天打雷劈？现在以他对雷霆之力的掌控，不雷劈别人就是好事了。雷池真火对安争修为之力的淬炼和改造简直可以说是质的飞跃，安争的雷霆之力已经达到了原力级别。所以他才会一剑指苍穹，天雷逆行。

　　温恩起身道：“行了，陛下交代下来的差事我也办完了，所以我也不多打扰。你说送我的茶叶，我不能白收，若是陛下知道我拿了你的好处，怕是会责罚。”

　　他从袖口里取出来一张银票放在桌子上：“茶钱。”

　　安争居然拿起来看了看银票上的数额，然后微微皱眉。

　　“怎么，不够你的茶钱？”

　　温恩问。

　　安争道：“茶是我送公公的，什么钱不钱的，我怎么能收你的钱呢，那多见外。”

　　然后他把银票收起来了，温恩看的一脸懵叉。

　　安争看了温恩一眼，还解释了一下：“噢，这个茶叶是我送的，这银票我就用来买驴吧，毕竟我答应了，送你一驴车茶叶。”

　　温恩：“……”


第785章 形同陌路

　　看着面前这好大的一片茶园，安争心里倒是无风无浪。毕竟这茶园他不是第一次来，而跟他一起来的古千叶，杜瘦瘦，陈少白三个人就显得有些不淡定了。

　　“这茶园最少也有五十亩吧？”

　　“不止，有八十八亩。”

　　“噢，那请问，一共有多少棵茶树？”

　　“不多，有八十八棵。”

　　杜瘦瘦看向负责介绍的温恩忍不住问道：“老人家，这里真的是茶园？亭台楼阁样样俱全，偏偏是茶树少得可怜，茶树倒像是点缀而非主要了。”

　　“因为八十八棵茶树都是名种，所以这其他的东西再多再好看，也只是陪衬。一棵茶树一亩地，四周的植物严格控制不能跟茶树抢肥料，建造茶园的时候可是费了好大一番心思。”

　　陈少白哼了一声：“皇家的东西，真是好大排场。”

　　温恩微微眯着眼睛：“这位道长，话里有些酸腐。”

　　陈少白扭过头不看他，嘴里又哼了一声。

　　温恩倒也不理会，看向安争说道：“这茶园里有八十八位师傅分管茶树，道长倒是也无需多操心什么，算了我还是说的直白些……你们还是别碰茶树的好。”

　　安争：“还真是够直白。”

　　温恩指向那边小湖旁边的木楼：“那里便是你们的居所，清静自然。陛下的意思是，这里你们随便住着，住到陈道长认为可以离开为止。”

　　安争认真地说道：“只要不收租金，一切都好说。”

　　温恩咳嗽了两声：“我还有事要去忙，静园那边还得我去伺候着，就先告辞了。”

　　安争：“好走，不送。”

　　温恩：“要不你送送？”

　　安争只好跟上去，等到走的远些之后，温恩笑了笑说道：“你带来的几位道长，倒真都是性情中人，我看那位叫姓安的道长，似乎对住在这里颇有些不满意。”

　　安道长，当然是陈少白。自从安争用过陈瘦瘦，陈流兮，杜少白这些名字之后，陈少白表示不服气。

　　温恩问：“还不知道那位安道长叫什么名字。”

　　“他叫安什么。”

　　“对，他叫安什么？”

　　“咳咳，我的意思是，他的名字就叫安什么。”

　　温恩脚步一顿，然后使劲儿点了点头：“这名字取的，还真……还真不是一般的敷衍，这位道长怕是从小就缺乏安全感吧。”

　　安争忍住没笑，憋得有些难受。

　　温恩一边走一边说道：“陛下本来是叫你过去说几句话的，但让你住进茶园本来这就已经足够明显了，若是再把你叫进静园，只怕你以后的日子也会不好过。那些想结交你的人，会如同过江之鲫一样扑过来，道长清心寡欲，怕是烦不胜烦。”

　　安争：“没关系，他们拜访的时候只要不空着手就好。”

　　温恩：“道长真是随和。”

　　安争哈哈大笑。

　　温恩道：“陛下的意思是，道长且在这茶园里安心住着。无极宫的人暂时是不敢轻易的进金陵城的，尤其是左家的人出了事之后，他们更没有那个胆子了。其实有些时候，对手的愚蠢总是让咱们觉得有些没意思。若非那几个人跑去玉虚宫门口挑衅，无极宫进城的事也没有这么艰难。”

　　安争道：“我倒是盼着他们进来。”

　　温恩嗯了一声：“陛下说过，陈道长你一个人反杀回去，固然有些冲动，但这也是玉虚宫门下众人对你服气的根源。说的浅白些就是江湖义气同门情义，说的复杂些，就是道长知道如何服人如何用人。”

　　安争：“这个，我还真不知道。”

　　温恩笑着摇头，他是越来越来看不透这个年纪轻轻却又可怕的要命的道人了。他在皇宫里这么多年，见过太多太多的青年才俊，哪一个不是惊才绝艳，可就没有一个安争这样的。说他有大家气度那不假，但身上又有一种市井气……很复杂的一个人，可是有时候瞧着又那么单纯。

　　温恩心里想着，或许陛下应该能看懂这个人吧。

　　静园。

　　长孙圣后看了一眼坐在窗口批阅奏折的陈无诺，沉默了一会儿后问道：“我听说，陛下这两天最看重一个叫陈流兮的年轻道长？非但委以重任，还把他叫到茶园里来住了。这可是大羲立国数千年来都不曾有过的事，毕竟那是皇家的园林。”

　　陈无诺放下手里的笔：“这件事没有和你商量，是朕考虑不周。”

　　圣后摇头：“我哪里是责备陛下，只是有些好奇，到底是怎么样一个优秀到了让陛下如此喜欢的年轻人。我知道陛下用人一向不拘一格，最是喜欢用有锐意的年轻人，比如当年的叶天怜，比如司马平峰。”

　　这两个人，一个以三十岁不到的年纪为大羲开疆拓土，一个以二十岁的年纪为大羲震慑南疆。而这已经是很多年前的事了，如今的三位圣域元帅之中就有这两个人。叶天怜的修为到底有多深已经是个迷，传闻他已经快要触碰到大天境的壁垒了。而司马平峰的修为据说要比叶天怜弱一些，但是这个人不要命……不管是年轻的时候还是现在，出手就是奔着拼命去的，从来不留余地，所以叶天怜和司马平峰打起来的话，也就是五五开。

　　而这两个人是陈无诺用人的标志了，圣后提起来这两个人，显然也是对安争看的极重。

　　陈无诺道：“他还到不了叶天怜和司马平峰两个人的境界，差的远呢。但是他入小天境的年纪，比那两个人要小的多了。叶天怜三十岁做到了鹰扬将军，带着三万精锐在东北辗转冲杀两万里，硬是把当初强大的渤海国打掉了一大半，不然的话，现在的渤海国也不至于偏居东北那苦寒之地。但是，他到了四十四岁才入小天。”

　　“至于司马，他这个人太狠厉了，三十八岁入小天之后，境界提升就极为艰难，因为他的性格就是他的桎梏，想突破已经几乎没有可能。而这个陈流兮，很有意思……传闻他还差九个月才满二十岁。”

　　圣后的眼神猛的一亮：“不到二十岁，破天劫？那岂不是，岂不是比当年的方……”

　　说到这的时候，她才醒悟过来自己可能说错了话。

　　陈无诺道：“无妨，提到了就说说吧。我知道你当初也是很欣赏方争的，当初曾经说上天给了他足够的宠爱甚至是溺爱才会养出他那样一身浩然正气。这个陈流兮比不上方争，性格上虽然有些相似，可终究差了些。但是这个人，比方争多了几分圆润。”

　　圣后嗯了一声：“当初我说那话，是想起来先帝在的时候，孟公向先帝进言，说养天地正气这些话。这个方争，是太过正气了。”

　　陈无诺道：“所以，你才会让五伯回来？”

　　圣后脸色微微一变：“你为什么当时不告诉我，器儿和方争的死有关。你知道，我不问朝事，甚至不问江湖事。宇文德已经在我的延盈宫外跪地自尽，这件事……终究就这么罢了吧。”

　　陈无诺：“不告诉你，是因为你毕竟是母亲。”

　　圣后摇头：“但若是器儿真的那样做了，他错了。”

　　她看向陈无诺：“陛下是想把这个陈流兮，培养成第二个方争？”

　　陈无诺道：“谈何容易，用你刚才的话说，方争是独一无二的。他那一身正气谁也不能比，就算是我把一个人按在那个位置上，然后硬塞进去一样的东西，可早晚都会撑破了身子，倒下去就是万劫不复。比如卧佛……卧佛这个人忠心耿耿毋庸置疑，然而他永远也不可能把圣堂打造成第二个明法司。”

　　圣后道：“那是陛下有新的打算？”

　　“是。”

　　陈无诺站起来活动了一下筋骨：“最近大羲的事太多了，多到圣庭里最懒散的官员都忙得焦头烂额。以前有明法司的人震慑江湖，所以江湖不乱。有些人觉得天下要变了，想化家为国，于朕来说这都是笑话。要说重视起来，朕更担心江湖乱而不是这些屁大的家族想搞事情。”

　　“江湖若是乱了，那么大羲的根本就会动摇。什么叫江湖，其实说白了人人都在江湖，不管是修行者还是普通人。以前用明法司和江湖势力联络，毕竟太刚硬了些。世人谈及方争只有两个态度，要么敬之入骨，要么恨之入骨。所以我想着，要不要用江湖人来管江湖人？”

　　“嗯？”

　　圣后脸色好了些：“倒是个不错的想法，不过这些事我不了解，陛下若是觉得可行那就去做，我知道的是，这个世界上所有人加起来，也不如你一个人看的长远。”

　　陈无诺走过去站在圣后的后面，为她揉着肩膀：“只是苦了你，为了成全我一个虚名，当初那么活泼可爱的你硬是把自己关在延盈宫里这么多年。”

　　“陛下的世界那么大，我的世界只有延盈宫。”

　　圣后似乎有些不适应了陈无诺这样的亲密举动，下意识的晃了晃肩膀，不过很快就反应过来，端坐在那的时候身子稍显僵硬。虽然这反应只是一瞬间的事，但陈无诺的手有些尴尬的停在她的肩膀上，顿时觉得无趣起来。

　　“若是陛下还要忙，我就先走了，本来今天过来就是想告诉陛下一声，宇文家死了一个宇文德……够了。”

　　陈无诺站在那，忽然双手抱拳俯身一拜：“谢谢你。”

　　圣后连忙避开不肯接受，转身往外面走：“陛下这静园若是住着不舒服，还是回一极殿那边去吧。”

　　陈无诺道：“你那个延盈宫若是住的厌烦了，为什么不来静园？”

　　圣后的肩膀微微颤抖了一下，脚步也为之一顿，但是她很快就再次走出去，用一种只是听起来很轻松的语气说道：“我在延盈宫那边已经住的习惯了，还是不随便动的好。”

　　陈无诺的笑容在脸上逐渐僵固，他站在那看着圣后的背影消失不见，才忽然之间明白了一件事，又或者说是他早就明白就是不肯承认的一件事。

　　已是……形同陌路。


第786章 演员

　　圣皇陈无诺从窗口往外看着那渐行渐远的婀娜背影，脑海里不由自主的想到了初见时候的惊艳和新婚之后的甜蜜，但那终究是过眼云烟。对于他和圣后来说，时间是最折磨人的东西罢了。

　　她转身是芳华刹那……自己呢？

　　陈无诺问了一句，心里想到了英雄迟暮四个字，所以很快摇了摇头把这想法从脑子里驱赶走。他的脑子里一个劲儿的想用春秋鼎盛四个字把英雄迟暮四个字顶走，然后才惊觉，自己心里为什么会生出这般无聊的恐惧出来，莫非是真的老了？

　　温恩快步从外面进来，看起来心情不错。陈无诺低下头看着奏折，不想让一个开心的太监看到自己的不开心。

　　“陛下，玉虚宫的陈流兮已经住进了茶园，看起来还算适应。”

　　“嗯，那就好。”

　　陈无诺头也不抬地说道：“对外放个消息出去，就说圣后最近心情不好，陈流兮道长精通茶道音律，所以是朕请进来的，给圣后讲解玉虚宫道义，烹茶抚琴。”

　　温恩垂首：“老奴知道，只是……外面那些人，未必会信。”

　　这话让陈无诺没来由的生出几分怒气来，但正因为来的有些没道理所以他只能压制着，可语气已经是稍有不善了：“朕还需要去管他们信不信？朕让你传这些话是让那些人接受，而非相信。温恩，你最近的话好像越来越多了。”

　　温恩不知道为什么圣皇陛下忽然动怒，连忙垂首道：“老奴知错了。”

　　看到那诚惶诚恐的人花白的头发在微风之中轻轻的飘摆着，陈无诺的内心之中又有几分不忍。

　　“朕没有想责怪你的意思，只是你忽略了一件事。朕是圣皇，朕做什么事都无需向他们解释。陈流兮不管是从哪儿来的，但到了大羲就是大羲的子民。这样一个优秀的年轻人，如果朕不用，不保护，就有可能成为那些龌龊人的龌龊斗争之中的牺牲品。”

　　他看向外面：“大羲不像以前了。”

　　陈无诺忽然说出这样一句话，好像一把刀子在温恩的心里割了一下似的。

　　“没有别的事了，你去圣堂问一问，最近你师父苏如海到了哪儿？他已经出去的够久了，出去的够远了，你让圣堂派遣得力的人手尽快赶到塞北去，接他回家。”

　　温恩道：“老奴这就去。”

　　陈无诺瞪温恩走了之后也起身，不知道为什么，忽然就很想去茶园找那个叫陈流兮的年轻人聊聊。陈无诺用人很喜欢用年轻人，但是他不喜欢和年轻人聊天。他欣赏年轻人身上的锐气，但是不满意年轻人说话的时候带出来的幼稚。

　　而那个陈流兮不一样，很特别。脑子里想着这些，也不知道怎么就不由自主的走到了茶园外面。等到陈无诺醒悟过来自己这样频繁的见陈流兮极有可能让这个年轻人心态漂浮起来，又或者给外面的人造成一个他极为重视陈流兮的感觉……

　　他想走，可已经走到这再回去？然后陈无诺念及，我是陈无诺，天下共主，我怕别人说三道四？

　　茶园里，安争蹲在一棵茶树前仔细的端详着，眼神里都在放光。古千叶蹲在他身边，看着安争脸上的专注小心翼翼的问：“你是真的打算学习怎么养护这茶树？”

　　“不不不，这茶树太值钱了，我想挖走。”

　　古千叶：“……”

　　坐在远处矮墙上嘴里叼着毛毛草看着天空的陈少白哼了一声：“土鳖。”

　　杜瘦瘦坐在墙根下看着两群蚂蚁掐架看的津津有味，听到陈少白说土鳖两个字，他顿时不服气了：“咱们陈道长怎么可能是土鳖呢，他是大土鳖。”

　　陈少白点头：“瘦瘦啊，我发现你也不是一直那么讨人厌。有些时候，眼光还是有的。”

　　杜瘦瘦：“不不不，我的意思是，你老爹把他收为弟子，还是死乞白赖的那种，特别上赶着。所以，你老爹是不是更大的土鳖？你老爹如果是更大的土鳖，那么你……”

　　陈少白：“你信不信我跟你恩断义绝？”

　　杜瘦瘦：“嚯嚯嚯……你离得开我吗？”

　　陈少白：“你要是把跟我说的这些话都和赢鱼去说的话，估计她会爱你爱的死去活来。而我听了你说的话，唯一的想法就是把你扒光了绑在柱子上，在你小弟弟上写贱人二字。”

　　杜瘦瘦：“别扯淡，我小弟弟上就能写两个字？能写一首诗你信吗。”

　　陈少白：“蝇头小楷吗？”

　　杜瘦瘦：“等等，你为什么那么变态会有这样的想法？”

　　古千叶一转身，瞪着他们俩：“你们俩要是再这么恶心，信不信我把你们俩扒光了一起绑在柱子上，一个身上写奸夫，一个身上写淫妇！”

　　杜瘦瘦看向陈少白：“你怕不怕？”

　　陈少白：“挺怕的，万一把淫妇两个字写我身上可怎么办。”

　　杜瘦瘦：“嘁，那还用说吗？当然是写你身上啊，你看看你肤白貌美身材好，我这么胖，怎么可能是淫妇，一看就是典型的五大三粗的奸夫啊。”

　　陈少白：“你这么一说我都觉得可以接受了呢。”

　　古千叶：“……”

　　安争叹道：“小叶子，现在你知道我有多出淤泥而不染了吧，这俩家伙一个是大染缸，一个是搅屎棍。长期和他们相处，不出问题才怪呢。”

　　那边，陈少白问杜瘦瘦：“那谁是大染缸谁是搅屎棍？”

　　杜瘦瘦摇头：“这我不知道，但是我觉得搅屎棍这三个字有些……有些。”

　　他拿两只手比划出一朵花的样子：“你懂不懂？”

　　陈少白给了他一个我懂的眼神，特别猥琐。

　　正说着，安争忽然站起来看向外面，视线之中什么特别的事都没有发生，但是安争知道陈无诺来了。自从回到了小天境初阶之后，安争的感知力比原来要敏锐的多。他摆了摆手示意不要继续说话了，陈少白立刻安静下来抬头看天，杜瘦瘦蹲下来继续看蚂蚁打架。安争继续研究怎么才能完好无损的把茶树偷走，而古千叶继续专注的……看着安争。

　　陈无诺有些心不在焉的走进茶园，远远的看到安争他们在那边，摆了摆手叫过来一个小太监让他过去把陈流兮道长请过来，这茶园里新来的小太监第一次见到圣皇陛下，若非是那身龙袍他还认识，根本就不知道面前这个人是谁。

　　小太监跑过去的时候，心想着这莫非就是我第一次传旨？

　　既然是传旨，当然要有几分气势才行，他觉得自己不能丢了圣皇陛下的脸。跑到安争不远处站住，抬起手指着安争：“那个谁，你起来，我有话说。”

　　安争蹲在那回头看了他一眼：“嗯？”

　　“你什么态度，你知道我是来干嘛的吗？我是来传旨的，陛下让你过去，你这样算什么态度。”

　　安争没有理会他，站起来往圣皇那边走。那小太监有些不依不饶：“你这个人懂不懂规矩？我是在传旨，你难道就不知道……不知道谢恩？”

　　或许是他太紧张了，或许是他太想表现了。以前看到总管苏如海的时候他觉得那是天上的人物似的，稳重大气高高在上，他也想成为那样的人。后来的温恩也是他的目标，既然已经做了太监，当然要做到那样的太监才行，在他看来那是手握重权的太监。

　　站在远处的陈无诺听的清清楚楚，看到那个咄咄逼人的小太监，忽然之间对太祖皇帝当初立下后宫不得干政的规矩是多么的明知。这些太监虽然卑微，但是常年生活在皇宫里，他们接触到的人和事，都比外面的人要高一个层次。这就让他们在身残自卑的同时，有多了几分自傲自负。

　　安争还是没有理会那小太监，走到陈无诺面前微微附身：“拜见陛下。”

　　陈无诺笑了笑：“你是方外之人，不用讲究这么多规矩。”

　　安争：“哪里还在方外，陛下一座茶园，就把我这个本想逍遥六道外的顽劣之人拉回来了，也关进来了。”

　　陈无诺：“你似乎颇为不满。”

　　安争：“主要是没给钱。”

　　陈无诺：“你缺钱？”

　　安争：“缺。”

　　陈无诺道：“你手里掌握的财富，就算是一个大家族也未必比得上。朕知道你在鉴宝方面的天赋和能力，你来大羲之后卖了几件东西，哪一件不是价值连城。现在你跟朕说缺钱，真不知道你这修道修的怎么一身的铜臭味了。”

　　安争：“钱才不臭，我就是喜欢钱啊。”

　　陈无诺叹道：“你若是想用这样的方式让朕小看你，让朕觉得你只是个庸才，那你就错了。朕用过的人万万千千，什么样的人都有。你若是真的只贪财，朕给你就是了。可是……朕给的，是有代价的。你自己赚到的钱你自己随便支配且没有后顾之忧，但是朕给的，那是买命钱。”

　　安争的脚步一顿，看起来像是吓了一跳。

　　陈无诺对安争这样的反应倒是有些遗憾，觉得这个陈流兮并没有自己认为的那么好，市侩了些，圆滑了些，他终究不是方争，方争那样的人，普天之下也只有一个了……这次的谈话因为安争字字不离钱而有些味道索然，陈无诺忽然觉得自己不该来，来了，一些美好就不见了。

　　两个人默不作声的继续往前走，安争似乎是有些尴尬的转头往四周打量着。陈无诺看着安争那有些做作的反应，心里忽然就生出来一种厌恶感。

　　“朕走了。”

　　陈无诺摆了摆手：“你回去吧。”

　　安争心里松了口气，总算是没让这位圣皇陛下把自己看的太过透彻。他在陈无诺的眼皮子底下扮演一个别人，那是何等的艰难？

　　走出去几步之后，陈无诺忽然想到了什么，然后哈哈大笑起来。

　　大笑之中，扬长而去。

　　安争心里却一震……终究，是没有骗过。


第787章 复仇者

　　安争蹲在茶树旁边叹息：“我真不是个好演员。”

　　古千叶：“你什么时候是过演员，千万别看不起这两个字，就你那演技，演不了别人的。”

　　正说着，看到远处茶园这边的总管太监快步跑过来，看到安争点头哈腰的道歉，然后风风火火的跑出去了，没多久，那个之前呵斥安争的小太监就被两个人从他房间里叉了出来，那小太监一脸的惊恐嘴里不住的喊着：“总管，为什么这样，我做错什么了，我改还不行？”

　　那总管冷声道：“你想知道你做错了什么？第一，你没有眼光。第二，也是最严重的，你居然天生就会狐假虎威那一套。若是将来让你手里有了那么一点点的权利，你还不翻了天？”

　　小太监这才明白过来，他狠狠的瞪着安争，心说一定是这个人在圣皇面前说了自己的坏话。

　　“我不会放过你的！”

　　他朝着安争怒吼，眼神里都是杀意。

　　安争没有理会他，因为他根本就不足以入安争的法眼。安争甚至懒得解释什么，陈无诺看人看事的准确性安争很早很早之前就领教过，这个小太监从狐假虎威的那一刻就注定了没了前途。

　　“我是个太监，我命根子都没了，你们现在把我赶出去，我还能做什么啊。”

　　那小太监一路哭嚎。

　　古千叶叹息道：“倒也是个可怜的。”

　　安争道：“希望他能领悟到一点什么吧，不过从他的眼神就能看出来，他什么都没有领悟到。”

　　古千叶问安争：“你刚才说，你想骗过陈无诺，失败了？”

　　“是啊，我担心自己的身份泄露，所以故意让自己看起来很圆滑很市侩，以往的我做事苛刻，对人对己都一样。我还不舍得花钱，故意让自己过的很清贫，这些都是我的标签，所以我也一直在试图改变自己。刚才在陈无诺面前，我的表现有些过了。”

　　古千叶拍了拍安争的肩膀，老气横秋地说道：“没什么，不要因为一时的失误而全盘否定自己，你还是一个很有前途的小伙子。作为一个过来人，我给你几点忠告。第一……今天午饭我想吃烤羊腿。第二，最好配一点葡萄酒。第三，不许给杜瘦瘦准备大腰子。”

　　安争：“你说的这么有道理，我觉得你真是我的人生导师。”

　　古千叶：“没有什么问题是一顿烧烤解决不了的，如果有，那是因为烤的不好吃。”

　　与此同时，金陵城外。

　　镇子最大的客栈套房里，无极宫宗主周不予站在二楼的阳台上凭栏远望。

　　“宗主，事情进展的不顺利。”

　　他手下新提拔的左护法周路平垂着头说道：“现在对咱们的对手了解的太少了，玉虚宫是突然进入金陵城的，但却很得到圣皇陈无诺的重视，那个叫陈流兮的年轻道人更是被陈无诺推崇。左家的人刚刚送出来消息说，陈流兮已经住进了皇宫里面。”

　　周不予的眼神微微凛然起来：“是保护？还是别的？”

　　周路平道：“这个就不知道的，但是那个家伙破了左家的秘密基地之后，竟是一口气突破了大满境的桎梏，破天劫进入了小天境。城里的人都在一轮这件事，说大羲洪福齐天。”

　　“呸。”

　　周不予忽然有些恼火：“大羲哪里还有什么洪福齐天，自从我离开西北之后，接管了无极宫，我就发誓让这个大羲灭亡，让每一个遭受过大羲欺压的百姓站起来。”

　　这话，其实并没有什么说服力。谁都不知道为什么宗主周不予对大羲充满了仇恨，对明法司充满了仇恨，对那个叫陈流兮的道人充满了仇恨。这种仇恨来的好像毫无根据和道理，宗主从来也不解释，谁也不敢问。毕竟宗主大杀四方的时候，宗门里那血流成河的画面现在还没有几个人敢忘了。

　　更让周路平疑惑不解的是，也不知道为什么，这位宗主大人最喜欢给人改姓。凡是被他重用的人，全都被改成了周姓。一开始大家以为，宗主姓周所以赐给他们姓周是赏识和重用的意思，就好像皇帝也会给自己重用的大臣赐姓一样。

　　可是后来他们发现并不是那么会事，这位宗主大人给别人改姓完全看心情。高兴了给人改姓，不高兴了也给人改姓，现在宗门里高层已经没有一个不姓周的了。

　　周路平曾经偷偷调查过，这位姓周的宗主到底有什么故事和背景。可是能查的渠道都查了，就是没有查到哪个姓周的如此恨大羲恨明法司。他们甚至猜想过，宗主会不会是大羲一流家族周家的人，但也没有一点儿根据，最后不了了之。

　　“宗主，该想个法子应对了。”

　　周路平收回自己的思绪，垂着头说道：“玉虚宫势力庞大，据说在京城就有弟子万人。这样一个庞大的宗门，咱们不易去硬碰硬的打，咱们的目标是进入京城，借助左家的实力在京城崛起。所以报仇不需要着急，等到咱们无极宫在京城真正的立足之后，再报仇也不迟。”

　　“报仇？我已经等够了，不想再等了。”

　　周不予一转身：“召集小满境以上的人，我有事交代下去。”

　　周路平答应了一声之后连忙走了，他感觉到了宗主身上那压制不住的杀气，唯恐他将这种杀气发泄在自己身上。

　　等手下人都走了之后，周不予回到房间里，将头上戴着的帽子摘下来，脸上的面纱也摘了下来。在无极宫的人面前，他从来不会露出自己的真面目，因为在他看来那些人都不配。

　　“姑姑。”

　　一个看起来有些娇弱瘦小的女孩子从里屋走出来，眼神里都是惶恐：“我们真的要那样做吗？我只是想为父亲报仇，而不想牵连太多的无辜。你杀的人已经足够多了，这样还是报仇吗？”

　　周不予猛的一摆手：“你懂什么！”

　　她在椅子上坐下来：“我要报的仇，不仅仅是杀了你父亲，我哥哥的仇人，还是这个国家，这个社会。这假惺惺的锦绣繁华，让太多的人变成了行尸走肉。我必须用生与死来让更多的人清醒过来，报仇要彻底，杀光明法司的人只是一个开始，最终我要让整个大羲都付出代价！”

　　她是一个很美很美的女人，虽然岁月在她的脸上留下了一些痕迹，但并不影响她的美。她的美和别的女人有些不一样，她是那种中性的美，如果把她看成是一个男人会让人觉得很英俊，换上女装的话，也绝对会让人频频侧面。

　　她已经不年轻了，可是脸上那种成熟女人才有的韵味，更让人着迷。

　　看起来十八九岁的女孩站在她面前，有些胆怯地说道：“早知道……早知道我就不去找你了。”

　　“你不找我你还能怎么办？”

　　周不予没好气地说道：“你父亲就是个傻子，他真的以为他那个缥缈的毫无道理的梦想真的能实现？那只不过是一场春秋大梦而已，梦早就该醒了。”

　　“姑姑……你何尝不是一样？不然的话，当初你为什么要进入明法司？”

　　“我……你闭嘴！”

　　周不予怒视着那小女孩：“芷柔，你太让我失望了。你父亲才死去多久？才几年？你的仇恨都已经没有了吗？当初你哭着找到我的时候，握着拳头说要把仇人碎尸万段的狠厉哪儿去了？”

　　周芷柔摇头：“可是姑姑，这不是我要的报仇。你为了报仇，不再隐居，不再做你自己，你杀了那么多的人，他们都是无辜的啊。”

　　“你懂什么！”

　　周不予大声说道：“没有力量，拿什么报仇？当初是我瞎了眼才会进入明法司做事，但是正因为在明法司那些年我接触到了太多的秘密，这些秘密都可以转化成我们自己的力量。想要报仇，没有这些力量能做什么？你去找那个人一对一的报仇吗？就算是一百个你加起来也不够他杀的，他……”

　　后面的话她没有说出来，语气很复杂，眼神更复杂。

　　“可是姑姑，你怎么就确定是他？”

　　“没有人比我更了解他，我当初是那么傻，以为自己找到了自己爱的人，所以沿着他走过的路一路追赶。我以为可以让他多看我几眼，让我自己的人生和他的人生多几分重合，这样就会接近他，感受他，现在我才知道那多幼稚可笑。”

　　“姑姑不觉得，你现在提起他的时候虽然那么恨，可我看得出来，你心里很矛盾。”

　　“你能看出来什么？”

　　周不予一摆手：“我现在只想亲手杀了他，就如同他亲手杀了我哥哥一样。”

　　“姑姑，父亲还在的时候就说过，说你是一个偏执到了骨子里的人，一旦你追求什么事就会不管不顾的追下去。当初你改了自己的姓加入明法司，沿着他走过的路一直追赶，只是因为父亲说过，那个人是父亲的偶像。”

　　“是啊……当初只是因为好奇。”

　　周不予的语气软了下来，千头万绪的回忆一下子装满了她的脑海。

　　“我哥哥，那般骄傲的一个人，居然会对另外一个人如此的敬佩，如此的推崇。当时我只是想看看，被他那样欣赏的人到底什么样子。我只是没有想到，自己也会沉下去。”

　　她的手紧紧的握着，像是要抓住什么，又好像要捏碎什么。

　　“这些都不要说了，那都是过去的事了。”

　　周不予转身看向周芷柔，双手重重的抓住周芷柔的肩膀：“我答应过你，也在我哥的坟前发誓，我一定会为他报仇的。不管我过去做了些什么傻事，都已经是过去了。我最终没能让他成为我的男人，他却成了我的仇人。芷柔，有些事没办法挽回，也没办法回头。”

　　她松开手，周芷柔疼的抱紧了自己的肩膀。

　　周不予走到桌边，将帽子戴好，面纱重新遮住她的脸：“我不再是年庚予了，而是周家的周不予。这个仇，我必须亲手来报。”


第788章 你有多少风流债

　　这世上总是有许许多多的咫尺天涯，明明日日相对，甚至很多时候寸步不离，可就是不会有什么本该美好的故事发生。无论是谁也无法否认，不管是现在的安争还是当初的方争，都是一个有着超强魅力的男人。

　　在方争那个时代，有多少女子愿意成为他的红颜知己。奈何，那是一个冷冰冰的不近人情的人。

　　茶园。

　　古千叶坐在凳子上，胳膊肘顶着桌子，两只手托着下颌，眼睛一眨不眨的看着安争：“为什么你现在这么多风流债，让我给你算算啊，先是那个割舍不清的天昊宫许眉黛，然后是那个你把她当姐姐她未必把你当弟弟看的庄菲菲，再是车贤国的公主殿下哒哒野，然后呢，据我说知，这金陵城里还有一位对你念念不忘的宇文家的宇文无尘。”

　　她认真的问：“你哪里好？”

　　安争摇头：“我不知道。”

　　古千叶像是自言自语的又问了一遍：“你到底哪里好？”

　　安争愣了一下：“我不知道啊。”

　　古千叶白了他一眼：“傻子，我是在问我自己，不是问你。”

　　安争：“哦……我哪里知道你是在问你自己，而不是问我。”

　　古千叶脸微微一红：“所以你是傻子啊。”

　　她好像个小八婆的似的，忽然爬到了桌子上，跪在那翘着丰满圆润的臀部，脸都快贴到桌子另一侧的安争脸上了，眼睛对着眼睛的认真问：“你上辈子呢，上辈子也这么多风流债？”

　　若是从古千叶的后面看过去，那一定是一副令人血脉喷张的画面。她趴跪在桌子上，那两片臀瓣形成了一个好像桃心一样的形状，随着桃心的尖转移到了腰部，就是纤细的两只手就能完全掐住的腰肢。这种姿势，无论如何都会让人有一种冲动。

　　虽然已经是深秋，可她身上的长裙很淡薄，这种姿势之下腰身和臀部都被勾勒出来，可能在这一刻，没有什么风景比得上她的美。

　　然而安争真的是个傻子，他不敢和古千叶的眼睛对视，转头看向别处，为了掩饰自己的怯意，还从桌子上的果盘里抓了一颗草莓放进嘴里，咬了一半还没有松开嘴巴的时候，古千叶忽然往前一探身子，那红红的润润的樱桃小口张开，硬是从他的嘴巴前把剩下的半颗草莓咬住，然后吃进自己嘴里。

　　她可不觉得怎么样，安争却脸红的好像烧着了似的。

　　古千叶一边咀嚼着草莓，一边大大咧咧的问：“说啊，说说看，我想知道你上辈子是不是也这么多的桃花债。”

　　一说话，淡淡的粉色的草莓汁就从嘴角流下来。安争下意识的抬起手为她把嘴角的草莓汁擦了擦，然后看起来好像很凶狠似的瞪了古千叶一眼：“没有，上辈子什么风流债都没有。”

　　古千叶：“才不信。”

　　她不再趴跪着，而是盘膝在桌子上坐下来，有点居高临下的看着安争的眼睛：“快说快说，不然的话我不会放过你的。”

　　安争：“嘁……你的不放过我，还能是怎么样？”

　　古千叶哼了一声：“我知道你晚上不洗个澡就睡不着觉，所以你睡觉的屋子里必然会有一个大木桶。一会儿你洗澡的时候，我也跳进去，你说怎么办？”

　　安争：“这个……算了，其实真的没有什么好说的。那个时候的我是一个完全忽略了感情的人，包括许眉黛在内，对我的感情我其实都有些抵触……又或者说是抗拒。”

　　“为什么？”

　　“两个原因，第一是因为我当时做的事得罪了太多人，虽然身为首座但连我自己都不知道明天是否还能或者，何必浪费人家的大好青春？第二就是我确实对男女之情不是很看重，我觉得……咳咳，你可不许打我啊，我那个时候觉得，身边带着个女人是个累赘。”

　　古千叶噢了一声：“倒也没什么特别的，就是一个死板的人呗。或许若是认识上辈子的你，我就不会觉得你有这么好了。”

　　安争：“嗯？”

　　古千叶：“我说什么了？”

　　她从桌子上爬下去，调转了一个方向的时候那翘翘的圆圆的屁股正好对着安争，安争心说这个心大的家伙啊……古千叶从桌子上爬下去，然后双手在背后手握着手蹦蹦跳跳的往远处走了：“我去看看陈白痴和杜白痴在干什么，对了，别忘了给我烤肉。”

　　安争笑着摇了摇头，越发的觉得自己不敢面对古千叶，不敢看她的眼睛。

　　金陵城外，客战之中。

　　周芷柔看着站在窗口那怔怔出神的姑姑，忍不住好奇地问道：“姑姑，他到底是一个什么样的人。我小时候父亲就曾经无数次的提起，他说姑姑你是一个心高气傲的女子，而且那么优秀。这个世界上能配得上你的男人凤毛麟角，为什么就喜欢了他？”

　　“他……”

　　周不予脸色微微变了变，故意很凶狠地说道：“你问这些做什么，那都是过去的事了，我不想提。”

　　周芷柔走过去，挽着周不予的胳膊来回晃了晃：“姑姑，我知道你心里其实根本就放不下他，虽然你故意装的很冷酷无情，但我看得出来，你一直念念不忘。就算是这次你带着无极宫说是来报仇，其实你和无极宫的人根本不是一路人。”

　　周不予一摆手：“我杀了他们的宗主，你还认为我和他们不是一路人？”

　　“不是的。”

　　周芷柔使劲儿摇头：“虽然你杀了他们的宗主，那是因为你知道他们该死。你当初掌管着档案室，关于天理宗的事你知道的很清楚，而且你还说过，那个时候这件案子是方争亲自盯着的，你跟着他就追查过好几次。正因为有这些档案，你才从那蛛丝马迹之中找到了线索，然后根据档案之中对那个天理宗宗主的记载而杀了他。死的都是该死的人，你看起来很凶狠，但哪怕就是这次和京城里的那个侠义堂出现了矛盾，你其实也是不知情的，都是左家的人和左护法他们之间的勾结。”

　　周不予微怒：“你在胡说什么，我现在唯一想做的就是杀了他，杀光明法司的人。”

　　周芷柔笑起来：“再凶有什么用，别以为我看不出来。那些人把侠义堂的人杀了，你知道侠义堂的人其实放出明法司的人之后，你自己把自己关在屋子里好久没有出来。然后你就下令那几个人去给左护法报仇……其实你很清楚那两个人根本不是他的对手才会派去的是吧，你说是为左护法报仇，其实……是让右护法他们去送死，为侠义堂的人报仇对不对？”

　　“不！”

　　周不予道：“我和明法司已经恩断义绝，和那个人也已经恩断义绝。他杀了你的父亲，我的大哥，这是不共戴天之仇。”

　　周芷柔苦涩地说道：“虽然我去找你，虽然我想为父亲报仇，可我和你其实都知道，父亲做的那些事确实太过分了，他的死……也算是咎由自取。”

　　周不予猛地抬起手像是要打周芷柔，可是那手停在周芷柔的脸旁边，就是打不下去。

　　终究，也只是一声长叹而已。

　　周芷柔笑起来：“我知道姑姑你舍不得打我的，父亲说过，你虽然看起来冷若冰霜，但实则心里特别的柔和慈善。姑姑，我知道你心里其实很矛盾，你也舍不得杀他对不对？”

　　“我……”

　　周不予张了张嘴，却没有说什么。

　　周芷柔看出来她确实没有表现出来的那么浓烈的杀意，在周不予旁边并排站着看向窗外：“一个女孩子，尤其是最骄傲最青春那个年纪的女孩子，一旦动了感情是多么的牢固不可摧毁。我知道你喜欢他，而且甘愿默默无闻的在他身边追随他。爷爷连续几次派人去金陵城请你回家你都置之不理，还不是因为陷进去的太深了。所以你现在说恨他入骨，我其实还是不信的。”

　　她语气略微有些沉重地说道：“你这次和左家的人谈妥了，带着当初天理宗的人来，真的是发自肺腑的要来报仇的吗？据我所知，左家的人是他的仇人，而天理宗的人，是他一直想要除掉的败类。现在你把这两批人凑齐了送到他面前，说是来报仇的，我却不信呢。”

　　周不予冷冷地说道：“你再胡说八道，我就把你关起来，不给你饭吃，不给你水喝，让你好像被关进了笼子里的鸟儿一样。”

　　周芷柔：“是呀是呀，吓坏我了。”

　　她挽着周不予的胳膊：“就算不想告诉我关于方争的事，你告诉我，你是怎么找到天理宗的宗主的，怎么杀了他的？”

　　周不予对这个话题都是没有抵触，沉默了一会儿后说道：“其实真的算起来，我是这天理宗的第三代宗主了。”

　　周芷柔：“啊哈，说到这个我又发现了一件事，正因为你看不起天理宗的人，想除掉这些人，你不愿意同流合污，所以才会把天理宗的名字改成无极宫了。”

　　周不予：“你还想不想听？”

　　周芷柔：“想想想，姑姑你说吧。”

　　周不予道：“当初他追杀天理宗的人，一个人追杀数千人，几百里多血流成河。最后逃掉了一部分人，可是就算人多势众，也不敢面对他。那些人的胆子，都被他下破了。”

　　说到这些话的时候，周不予的眼睛里微微放光。

　　她继续说道：“后来那个宗主逃走了，隐姓埋名的藏了起来。结果几十年前，一个人不知道怎么就找到了这些藏起来的天理宗余孽，用很霸道很野蛮的方式击杀了那个宗主，宣布天理宗以后归他所有。”

　　“这个人是谁啊。”

　　“是……”

　　周不予欲言又止，最终还是没有说出来那第二个天理宗的宗主是谁。

　　“其实我们西北周家，也算是大羲豪门那个周家的分支。只不过地位很低，很早很早之前就从周家分离出来，独立去了西北发展。你父亲做到了城主的位置，但是你爷爷的野心更大……”

　　周不予叹了口气：“这也是我为什么不愿意回家的原因之一。”

　　说到这的时候，周芷柔的脸色忽然变了，有些惨白，她下意识的抓住了周不予的手：“姑姑……我知道了。为什么……为什么会这样？”

　　周不予心疼的看着自己的侄女，眼神里都是悲伤：“是啊，为什么会这样？可能，归根结底，都怪我……都怪我。”


第789章 独一无二的小叶子

　　这世上总是有太多的我以为，伤害着更多的卑微的自尊。

　　少男少女总是会对那些听起来很婉转的爱情故事感兴趣，情节不能一帆风水，要一直有波折一直有摧残才好，这样才能催人泪下。

　　比如无数次的擦肩而过，就是换不来一世情缘。

　　古千叶偶尔也会捧着这样的一本小说看上一会儿，每一次，都是在安争坐在那安安静静看书的时候。她不会打扰，她也不爱看书，但她会坐在那一整天的陪着他。她手里的这本故事是大羲现在最流行的一本小说，男主人公是个位高权重还俊美帅气的人，女主人公是个出身神秘美若天仙的人，明明相爱，却总是会因为各种阴差阳错而错过机会。

　　据说这本小说已经把无数少女的心撩拨的星星之火快要燎原，也不知道多少人因为最后悲剧的收尾而哭的稀里哗啦。

　　古千叶心大，一边看一边撇嘴：“这里好幼稚……嘁，这里更幼稚。”

　　她声音很轻，距离安争也稍稍有些远，她要求的本来就不高。给她这样的时光让她看着，让她能感受到安争的存在就很充实。而那边的安争看着玉虚东行已经沉入进去，眉头锁的有些深。

　　古千叶不时侧头看看他，眼神里有些淡淡的心疼。

　　然后她忽然想到了自己昨天问安争的那些问题，忍不住自嘲的笑了笑……安争，你到底有多少桃花债？我……岂不是也在其中？

　　安争是个傻子，她忍不住去想，真的好傻好傻。

　　更远处，杜瘦瘦和陈少白看着古千叶不时看着安争，两个人对视了一眼，不约而同的长叹一声。

　　“小叶子心里苦。”

　　杜瘦瘦靠在墙上，自言自语地说道：“小流儿是她最好的姐妹，小流儿可以为她去死，她也可以为小流儿去死，所以她是不会对安争说出本早就该说出来的那些话的。”

　　陈少白：“安争这个白痴！”

　　杜瘦瘦道：“他才不是白痴，他只是那颗心不够大，只容得下一个人。”

　　陈少白：“要不然咱们去劝劝小流儿吧，她那么优秀的一个女孩子，何必在安争这个蠢货的身上浪费自己那么多的感情和青春。这个世界上优秀的男人一抓一大把，何必呢。”

　　杜瘦瘦指了指安争：“有谁比他能让小叶子动心的？”

　　陈少白张了张嘴，然后苦笑摇头。

　　“咱们是安争的兄弟，也是小叶子的兄长。”

　　陈少白道：“我是受不了了，我决定去和她谈谈。”

　　杜瘦瘦道：“我觉得谈也谈不出来什么的，真要是说的太多了，反而会伤到她那脆弱的自尊心。女孩子这种事放在心里不说，是给自己的封闭。咱们若是强行把这封闭揭开，那就是刺痛她。”

　　陈少白叹了口气：“可是，终究需要人为她开解，哪怕是陪她说说话。”

　　就在这时候，内侍总管温恩从远处走来，对他们两个微微颔首示意，两个人也打了招呼。温恩笑着说了一声陛下请陈道长过去说话，然后就朝着安争那边过去了。杜瘦瘦和陈少白对视了一眼，杜瘦瘦道：“若是谈一谈，现在倒是好机会。”

　　安争跟着温恩到了静园，然后发现那位本应该所有时间都被军国大事牵绊着的圣皇陛下，居然手里拿着一把锄头在翻地，旁边放着很多绿油油的菜苗。这可已经到了深秋，是收获的季节，而这位圣皇陛下显然是要逆了时节来种菜。

　　在种菜的圣皇，当世之中见过的人可能真没有几个。

　　看到安争来了，陈无诺随便的摆了摆手：“帮我把那边的两桶水提过来。”

　　安争挽起袖子，从水井那边把两桶水提过来，此时陈无诺已经用锄头刨出来一个一个的小坑。温恩正在一棵一棵的把菜苗放进小坑里，看起来配合倒是颇为默契。陈无诺在前面刨坑，温恩种，安争浇水。静园雅斋窗户外面这不大的菜园子里有一种很别致的气氛，没有人说话，但是却好像比聊了很久的感觉更好。

　　所有的菜苗都种完之后，陈无诺看着安争把水浇完：“现在天气还暖和着，等不到冬凉这些菜就能吃了。不过若是在大羲的北方，这么干会被农民骂的狗血淋头。我大羲的江山东南西北最短的距离也要超过两万九千里，最长的地方按照户部勘核的说法是七万多里，这么大的一片疆域之内，现在这个时节有的地方在下雨有的地方在飘雪，有的地方积雪寒冰终年不化，有的地方四季闷热寸步难行。”

　　他在门口的小板凳上坐下来，指了指对面的示意安争也坐下来。

　　他用小木棍在地上大致勾勒出大羲的地图：“如果说这是一个面，看起来很大的很大的面，那么你们两个告诉我，组成这个面的是什么？”

　　他看向温恩。

　　温恩回答：“是世间万物，花草树木，哪怕是那些召唤灵界的妖兽，也是一部分。”

　　陈无诺点了点头，看向安争：“你觉得呢？”

　　安争沉默了片刻之后回答：“是人。”

　　陈无诺笑着说道：“这个世界上可不仅仅是人，温恩刚才说了，花草树木，野兽鱼虫，这些都是组成大羲这个面的一部分。”

　　安争：“但，我们是人。”

　　温恩的脸色微微一变，陈无诺却笑的更加欢畅起来：“说的没错，因为我们是人，所以组成大羲这个巨大的面的全都是人，每一个人是一个点，组成了这个面。朕说治理天下，其实治理的是谁？是人。可能温恩你会想到，难道其他的东西就不重要了吗？重要。”

　　陈无诺继续说道：“可这是以人为根本的天下，因为我们从来都不把自己看成是这个世界的组成部分，而是主宰者。不要说是朕才会这样想，普通百姓也一样，他们想的也是，哪怕他们不是修行者也比那些妖兽高贵多了。”

　　“这样想有错吗？当然没有。”

　　陈无诺道：“朕治理河道，是为了河？不是，是为了人。朕植树造林，是为了自然？不，是为了人。朕下令不许私搭乱建，是为了保护土地？都是，也都不是。归根结底，还是为了人。”

　　他抬起头看向远处：“所以当有什么东西可以威胁到人对这个世界的统治，那么这件事就排在了所有事的前面。陈流兮，我知道你对收拾召唤灵界的妖兽很有办法，所以前些日子才会找你谈了一些话，告诉你帮朕物色寻找愿意为大羲效力的江湖人，你们做的还不错，最近推荐上来的都是你们严格审查之后的人选，朕已经命令兵部那边把人都集合起来训练了。可是这样的训练，是慢成，朕等不及，朕要速成。”

　　他看向安争：“所以，你在静园这几天休息的也差不多了，什么时候带着这些人去实打实和妖兽干一架？让他们体会到那些妖兽的力量，面对他们必须面对的危险。”

　　安争眉头一皱：“这不是速成，这是速死。”

　　陈无诺道：“陈流兮，这个世界上一旦出现了对人的威胁，都是残酷的。不管是人自己造成的，还是其他物种要对人的统治发起挑战。那些都是朕的子民，朕不心疼？但朕没办法让心疼做主，只能让心狠做主。从军中挑选出来的精锐和这些你们玉虚宫招募来的修行者，会组成一支特别的军队，他们唯一的作战目标，就是靠他们的配合的实力来击杀召唤灵界的妖兽。”

　　安争忽然间想到了什么：“事态有变？”

　　陈无诺点了点头：“是啊，昨天夜里得到的消息，从冰封之地有数以百万计的大大小小的妖兽扑出来了。扑向各地，到处都是。我……没有时间了。你心疼那些修行者，谁心疼百姓？”

　　安争站起来：“我玉虚宫，愿意冲在最前面。”

　　陈无诺道：“我知道你会这样做，但不仅要这样做，朕希望你做到的可仅仅是你们玉虚宫一门这样做，而是以你来带动，不管用什么法子带动，所有的修行者都要行动起来。”

　　安争嗯了一声：“我这就回去着手处理。”

　　他想到了自己在西北留下的那个祸害还没有来得及处理，那个叫做孰湖的妖兽还在西北肆虐，这一次可以有足够的理由去西北除掉这些祸害了。本来西北的百姓就是生活的最苦的，妖兽一旦开始横行，破坏阻止圣庭向西北输送粮食物资的交通要道，西北的百姓就会面临灾荒。所以阻止军队和修行者的第一个任务就是，为圣庭往西北输送粮食物资的队伍保驾护航。

　　茶园。

　　陈少白看了一眼古千叶：“小叶子，我比你可能要大那么一点点，所以一直以来都以你的哥哥自居，所以……”

　　古千叶：“少扯淡，你被冰封了那么多年，论实际年龄你能和我爷爷论兄弟。”

　　陈少白：“你能不能温柔点。”

　　古千叶：“嚯嚯。”

　　陈少白：“说点认真的，对安争你到底什么想法？我们都知道你心里苦，我和杜瘦瘦实在看不下去了，要不然我们帮你把安争打一顿吧。”

　　古千叶：“你敢！”

　　她愣了一下，然后笑起来：“你们真的觉得我苦？”

　　杜瘦瘦和陈少白同时点了点头。

　　古千叶温柔的笑了笑，眼神里都是谢意：“其实我不苦，真的不苦。我知道你们心疼我，也知道这种心疼包括小流儿都有，安争当然也有。可我想的，真的和你们以为的不一样。其实我觉得自己和小流儿是一样的人，我们都坚定不移的认为爱情是属于两个人的事，决不能因为同情和怜悯就允许别人出现，那样的话，爱情就变了味道。”

　　她两只手托着下颌，脸色格外的平静：“所以，我真的没觉得自己心里苦。我爱的人有他所爱，所以我不需要同情，因为我很满足啊，最起码我遇到了我爱的人。不能百分之百的得到这个人对我的爱，我不就不要。换做我是小流儿，小流儿是我，她也会这样想。并不仅仅因为我们情同姐妹就互相谦让，而是不完整的，都不是我们想要的。”

　　她笑起来：“所以我只是爱着我爱的人，看着他，陪着他，让他出现在我的生命里，这样多好？”

　　她看向陈少白和杜瘦瘦：“这样不好？”


第790章 他会来

　　陈少白和杜瘦瘦两个人坐在那，互相看了看，心里都有一种无法说清楚的感觉。对面的那个时时刻刻都让人觉得她开心快乐的小叶子，真的有人能走进她的内心深处吗？

　　“好啦。”

　　古千叶起来，走到陈少白和杜瘦瘦中间，伸出胳膊一边一个搂着脖子说道：“你们两个大男人，比我还不洒脱。你们以为的心里苦，只是你们以为的。我是想得到，但是得到的如果不是全部是不完整的，那么得到之后的我会快乐吗？只怕也不会吧。仔细想想，或许还不如我现在快乐呢。”

　　“我有自己所爱的人，我有可以为自己付出生命的好姐妹好兄弟，我还有自己的族人，还有一个远大的理想和抱负……”

　　她拍了拍胸脯：“我，已经很快乐。”

　　杜瘦瘦揉了揉发红的眼睛，站起来把古千叶抱起来放在自己肩膀上：“你说的没错，我们是你的兄弟，是你的靠山，谁欺负你我们就和谁玩命。”

　　他扛着古千叶：“咱们走，出去大吃一顿！”

　　因为步子迈得太大，忘记了门的高度，古千叶惊叫了一声后撞在门框上……

　　陈少白忍不住扑哧一声笑出来：“我说小叶子，你长点心吧。最靠不住的人就是你这个杜肥猪哥哥，靠谁都不能靠他，不然的话你都不知道自己会被他坑成什么样。”

　　古千叶揉着自己被撞到的方，另外一只手在杜瘦瘦的脑袋上啪啪啪啪的拍了几下：“你大爷的。”

　　三个人从屋子里出来直奔外面的酒楼，叫了满满当当的一桌子菜，三个人勾肩搭背胡吃海塞了一顿。差不多吃饱了喝足了之后，陈少白道：“我刚才听到下面大街上有人叫卖鲜榨果汁，小叶子你要不要喝。”

　　他朝着古千叶眨了眨眼，古千叶连忙点头：“要喝要喝。”

　　陈少白这样的家伙，一个眼神古千叶就明白他想的是什么。这家伙又要坑老实人了，准备借机遁走让杜瘦瘦来结账。她拍了拍杜瘦瘦的肩膀说道：“胖子，你先去柜台那边问问咱们还有没有菜上来，帮我叫一个咕咾肉，配果汁吃最好不过了，我去下厕所。陈少白你等我们回来之后再帮我去买，好不好。”

　　陈少白嗯了一声：“那你们快点，一会儿人家走远了。”

　　杜瘦瘦往外走，古千叶等他一出门拉着他就跑，杜瘦瘦不明所以还以为发生了什么事，就跟着古千叶一块跑。两个一口气跑回家，坐在宗门门口的门槛上杜瘦瘦才反应过来，在那哈哈大笑。

　　酒楼里，陈少白坐在窗口心里美滋滋的想在，一会儿就又能让杜瘦瘦挨坑啦。左等右等人都没有回来，陈少白忽然反应过来，啪的一声在脑门上拍了一下：“这个小叶子！”

　　杜瘦瘦和古千叶在门口坐了一会儿，居然真的听到了有人叫卖鲜榨的果汁，现在的这种时节正是各种果子下树的时候，而因为不能保存，所以鲜榨的果汁也不是很容易买到，杜瘦瘦知道古千叶最喜欢喝了，站起来喊了一声等我回来后就冲了出去。

　　古千叶一个人坐在门槛上，看着杜瘦瘦跑出去的背影忍不住笑了笑。不由自主的想到了之前陈少白和杜瘦瘦对自己说的那些话，她忍不住心里一暖。她这个年纪的少女，一旦心里有了爱情，又怎么可能不希望得到？可正如她自己所说的那样，与其将来落的一个悲剧的收场，还不如让自己过的洒脱一些。

　　“你心里似乎有些什么解不开的结？”

　　她忽然听到有人跟自己说话，抬起头看的时候才看到身前竟然站着一个身穿月白色麻布长裙的女人。这女人很美，是那种典雅的带着几分小清新的美，身上的麻布长裙看着很素净很漂亮。但是古千叶的心里却猛的惊了一下，因为她从那个女人的眼睛里看到的杀气。

　　“你是他的女人吧，那么就从你开始。”

　　那女人抬起手拍向古千叶的脑门，古千叶坐在门槛上居然连反应都来不及，明明看到了对方出手，明明听到了对方讲话，明明可以做出反应但就是动不了。她眼睁睁的看着对方那只很干净很白的手掌啪的一声拍在自己的脑袋上，一股无法形容的巨大力量传来，古千叶闷哼了一声向后倒了下去。

　　她的身体很快就失去了温度，僵硬的躺在地上。

　　那女人麻木的看着古千叶自言自语地说道：“是他让我体会到了什么叫失去亲人的滋味，现在轮到他了。我也要让他体会一下，这种痛苦是多么的刻骨铭心。”

　　说完之后她一俯身将古千叶的身体抱起来，扛在肩膀上走了。而诡异的是，门里那些天启宗的弟子什么都没有察觉到。

　　杜瘦瘦终于追上了叫卖鲜榨果汁的小贩，用竹筒装了两杯后兴奋的跑回来，看到门口没有人还以为古千叶已经回房间了，所以大步跑向古千叶住的地方。可是屋子里没有人，杜瘦瘦在院子里转了好大一圈问了很多人，谁都没有见过古千叶，一瞬间，杜瘦瘦的心里就疼了一下，好像有什么不好的事发生了。

　　他立刻冲回到门口，在门槛那看到了一点血迹。那是古千叶被击倒的时候，嘴角溢出来的鲜血。

　　啪嗒一声，杜瘦瘦手里握着的两个竹筒掉在地上，果汁洒了一地。

　　就在这时候，陈少白从远处走回来，看到杜瘦瘦后一边走一边笑骂：“你们两个家伙合伙坑我，你们知道我出门是不带钱的，还把我一个人留在酒楼里，要不是人家老板已经认识我是玉虚宫的人了，肯定是不许我离开的。让我出了这么大的丑，我是不会放过你们的。”

　　他走到近处才看到杜瘦瘦的脸色白的下人，顺着杜瘦瘦的眼神看过去，看到了门槛旁边的血。

　　“怎么回事？小叶子呢？”

　　陈少白心里没来由的一疼，下意识的上前一把抓住杜瘦瘦的手臂：“小叶子呢！”

　　杜瘦瘦像是傻了似的：“明明就在这等我的，我知道她喜欢喝果汁就跑出去给她买了，她明明就坐在这等我的，怎么突然就没了呢。”

　　“没在院子里？”

　　“没……我已经找遍了。”

　　“那你他妈的还愣着干什么！”

　　陈少白冲进院子里：“都他妈的别干别的了，给我出去找人！”

　　几分钟之后，整个玉虚宫之内，上万弟子涌出宗门。谁也不知道到底发生了什么，很快整个金陵城里的消息就满天飞了。大家都在纷纷猜测到底是出了什么事，以至于玉虚宫所有人全都出动了，那些曾经和玉虚宫有些不愉快的人心里顿时紧张起来，整个金陵城的气氛也变得紧张起来。

　　安争得到消息的时候他还在静园，外面有小太监急匆匆的进来在温恩的耳边低声说了几句什么，温恩的脸色随即变了。他凑到陈无诺的身边压低声音将事情说了一遍，陈无诺忍不住看向安争：“陈流兮……你玉虚宫中出事了，你快回去……”

　　安争心里一紧：“什么事？”

　　温恩的话还没有说完，安争的人已经冲了出去。陈无诺在后面喊了一声不要冲动的时候，哪里还有安争的影子。

　　陈无诺看着安争离去的方向，脸色逐渐冷淡了下来：“这是谁在这个时候还乱找麻烦？这下算出触及了陈流兮的逆鳞……他的师妹若没事还好些，若是真的出了什么事，这金陵城里外要血流成河了。”

　　温恩道：“陛下，要不要老奴去劝阻一下？现在这个关键的时候，金陵城不能真的乱起来啊。”

　　陈无诺一摆手：“劝？你没有看到陈流兮转身时候的眼神吗？哪怕伤害了那个女子的人是朕，他也不会善罢甘休的。现在朕终于看明白了一些，他和方争确实有一样的地方，那就是谁也不能触及他的底线。只不过，那个时候方争的底线是国法，陈流兮的底线，是他的亲人。”

　　金陵城外。

　　古千叶醒过来的时候才发现自己躺在床上，身体还是动不了，那诡异的力量还在她的体内。古千叶从来没有遇到过如此恐怖的对手，她甚至没有任何反应就被这个人擒住。而在那个女人一掌拍向自己额头的时候，古千叶以为自己肯定死了。

　　距离死，她在那一刻是如此的接近，毫厘之间。

　　穿月白色麻布长裙的女子站在窗口，没有回头。感觉到古千叶醒过来，她声音很平静地说道：“在我出手的时候，你心里想到的第一件事是什么。”

　　“什么？”

　　古千叶一时之间没有明白。

　　那女子转身，看着古千叶的眼睛：“每个人在临死之前都会有自己的在意，在那个瞬间不经意想到的人就是自己在意的人，不经意想到的事就是自己未了的事。人死了之后当然就什么都不知道了，即便是将死却未死的人也不会注意到自己那一瞬间的感悟……若我不问你，你也不会想到。”

　　她转过头看向外面：“告诉我，你想到的是什么。”

　　古千叶没有回答，眼神里有些很复杂的东西。

　　那女子看着外面淡淡地说道：“你不愿意告诉我也就罢了，但是我要告诉你的是，你在意的那个人杀了我在意的人，我得到消息回去拜祭他的时候，在他死去的地方，地上有三个血字。那是他在人生最后一秒钟写下来的，用他自己的血……”

　　“所以，我想知道你在意的是什么，在你死之后，我会替你告诉那个人。”

　　古千叶沉默了好一会儿，忽然笑了。

　　女子转身再次看向古千叶，眼神里都是疑惑。

　　“他会来。”

　　古千叶说了三个字，因为在那一刻，那刹那之间，她想到的就是这三个字。

　　古千叶告诉自己，他一定会来。


第791章 那温柔一笑

　　这个世界上有太多的“我相信”，所以带给了我们太多的悲观。因为在太多的人有了我相信这种笃定的想法之后，那笃定之中本应该到来的人和事都没有到来。所以那不仅仅是可笑，更可悲。

　　周不予看着那个女孩子眼神里的坚定忍不住想笑，因为她这些年见到了太多的我相信，见到了太多的失望。

　　古千叶说，他会来。

　　周不予不信。

　　“根据我得到的消息，你说的那个他，此时此刻正在静园里和那位圣皇陛下商谈很重要的事。在你数他会来的之后，我想问问你，你可知道他是谁？”

　　古千叶反问：“你可知道他是谁？”

　　周不予笑着回答：“当然知道，一个本该死了却以别人的人生活着的人。”

　　她看着古千叶的眼睛说道：“你真的以为他会在意一个女人？”

　　古千叶没有说话，眼神里有些疑惑。

　　周不予道：“你还是不够了解他，在他眼里这个世界上没有什么亲人朋友，没有家只有国，没有亲情只有法律。他连一块冷冰冰的石头都算不上，他是一块万年不化的寒冰。你可知道，曾经有一个叫许眉黛的女人对他有多爱慕？可他根本不为所动。你看知道，当时爱慕他的女人又何止一个许眉黛？”

　　古千叶还是没有说话，眼神里的闪烁似乎显示着她在动摇。

　　周不予似乎很愿意看到古千叶的这种动摇，语气平淡却直击人心地说道：“我可以告诉我是谁，我曾经在明法司做事很多年，我喜欢他，当初也觉得自己可以为了他甚至是为了他的理想去死。正因为如此，我才知道他究竟是一个什么样的人。”

　　她长长的舒出一口气：“他……算不上一个人。”

　　“如果他是一个人，也是一个木头人，或者说石头人，只会按照创造者赋予他的想法去行动，除此之外再无别的想法。他活着只是为了那所谓的法律公义，人本该有的七情六欲在他身上连个印记都没有。”

　　她说到这的时候看向鼓古千叶，以为自己可以击溃这个少女心中的幻想了。可是当她看过去的时候才发现自己错了，古千叶眼神里的闪烁消失不见，取而代之的是一种轻松。周不予忽然间明白过来，这少女眼神里之前出现的闪烁和疑惑根本就不是在怀疑那个男人，而是在怀疑自己到底是谁。

　　而她，刚刚把答案告诉了古千叶。

　　“我说，他会来。”

　　古千叶的眼睛里有光，一种璀璨的充满了期待的光。

　　“他就一定会来。”

　　古千叶躺在床上，似乎一点也不担心自己会出现什么意外。

　　正因为这种反应和这种自信，周不予好像被什么刺中了自尊心，她变得暴躁起来：“那你信不信我现在就能杀了你，然后纵然是你心目之中的那个他来了，又能如何？你死之前，连他最后一面都见不到。”

　　古千叶嘴角往上挑了挑：“你是想让我害怕起来？在你面前变得弱小，变得畏惧？你期待着我对你顺从，期待着我心里出现你描述出来的那种恐惧？并不会啊……哪怕你真的会杀了我，哪怕我临死之前真的不能再见到他，这些都不重要。”

　　她看着周不予：“即便如此，我也没有遗憾。因为我心中有自己的坚信，这就够了。我这一生若是就此结束，对我来说反而是一种完美的结束。”

　　周不予发现自己一点儿都不理解这个少女，明明才那么大，应该连二十岁都没有，为什么却对世界有这样的理解，对事情又是如此的通透。

　　古千叶道：“你说他没有自己在意的人？他只在意国法？不……你想想他为什么会在燕国沧蛮山遇袭？”

　　周不予刚要反驳说那是他的兄弟不是他的女人，可是脑子里忽然间就冒出来一段回忆。

　　那个时候她还在审判司而不是档案司，因为自己的天赋对于查案来说有着巨大的优势，所以当初负责把她招收进明法司的人第一安排就是让她去了审判司，有了她的存在，审判司的进度迅速的提升，审查的精度也达到了一个前所未有的高度。

　　然而，那个时候的她还只是审判司一个小小的裁决，距离明法司首座方争还有着漫长的距离。她那个时候真的很好奇，自己第一次接触到方争会是怎么样的一个场景。这个第一次见面来的很快，快的对她来说有些猝不及防。

　　就在她进入明法司审判司的第四天，在审判司里刚刚从一个普通裁决提升为管理一个十二人小组的成大成就找到了她，告诉她首座大人要见她。到现在，周不予还记得自己当时有多紧张有多惶恐，她局促不安的走进方争的书房，看到了那个自己仰慕了许久的男人之后就一阵阵的窒息，几乎快要眩晕过去。

　　然而方争的第一句话就给她头顶上泼了一盆冷水。

　　“从今天开始我要把你调离审判司，那里不适合你，你去档案司吧。”

　　只这一句话，连解释都没有。

　　当时她想问为什么，可是方争一直在和屋子里的其他司首研究一个大案子，根本就没有再理会她，也没有再对她说一个字。她站在那很久很久，像是个木头人一样的尴尬。她只能转身离去，收拾了自己的东西去档案司报到。

　　她在很长的一段时间都想不明白这是为什么，以她的天赋能力，可以让审判司破案的速度成倍的提升，她觉得通过自己的努力一定可以得到他的认可。可是这第一次见面毫无疑问的冰冷的，是不近人情的。他甚至没有了解自己，就那么武断的结束了自己在审判司的工作，就斩断了她对未来的一切幻象。

　　她甚至想到了就此离去，想到了再也不回明法司，再也不去想那个男人。

　　可是她又不甘心，她想问清楚，为什么自己不适合在审判司，为什么他要那么霸道的毫不讲理的把自己调离？这个不讲情面没有人情味的男人，凭什么为自己决定未来？

　　直到……后来她真的凭借着自己的能力成为了档案司的司首之后，可以经常见到他了。在一次各司首聚集的会议之后，她故意最后一个离开，然后问了方争那个困扰了她长达十年之久的问题。

　　“首座大人，当初我刚到明法司被分配到了审判司，为什么您要把我调离？为什么您在那个时候说，我不适合再审判司做事？”

　　当时方争愣了一下，似乎完全忘记了这件事，回忆了一会儿后才笑了笑，那个笑容周不予到现在都记得。

　　那是她见过的，最温暖的笑容。

　　“因为你会受到伤害。”

　　周不予猛的一摇头，让自己从回忆之中抽离出来。她有些恼火，为什么自己到现在为止还是觉得他是那么的温暖那么的优秀？

　　古千叶看着她脸色上的变化，忍不住问了一句：“你在想什么？”

　　周不予冷冷地说道：“不用你管。”

　　古千叶撇了撇嘴：“我才懒得管你，我又不知道你是谁。我只是觉得你看起来不像是一个穷凶极恶之人才多问了几句而已，算我多嘴。”

　　周不予道：“你难道还没有看清楚自己所处的环境？还没有明白自己要面对什么？你就真的不怕死？”

　　“怕啊。”

　　古千叶回答：“谁不怕死呢，只是我想，我没有留下遗憾，所以可以坦然接受吧。”

　　“没有遗憾？”

　　周不予喃喃的重复了一遍，眼神里有了闪烁。她在不久之前还想击溃面前这个少女的心理防线，然而在不知不觉之中，她似乎被这个少女毫无心机的回答击败到了体无完肤的地步。

　　古千叶看到这个女人眼神里的闪烁越来越浓烈，忍不住问了一句：“你到底是谁？为什么那么恨他？”

　　“我恨他？！”

　　周不予快步走过去，附身一把抓住了古千叶的衣服前襟，眼神之中都是愤怒和杀气：“我当然恨他！我在明法司做了那么多年，为了他和他那个所谓的梦想就是拼了命也没有退缩过。可是到最后，是他杀了我的哥哥，是他毁了我一家！”

　　“我哥哥视他为偶像，视他为目标！可是最后呢，却被他亲手杀了！”

　　周不予几乎是嘶吼出来的：“我为什么不能恨他！”

　　奇怪的是，即便是她如此的声嘶力竭，即便是她随随便便就能决定古千叶的生死，即便她抓着古千叶的衣服在那摇晃在那威胁，可古千叶的眼神里依然没有恐惧。

　　“我想知道，你怎么知道他就是他的？”

　　古千叶问。

　　摇晃着古千叶的那只手忽然僵硬在那，停在半空的时候好像被人刺中了心口似的，还在微微颤抖。周不予松开手，古千叶的后背重重的撞在床上，身体里没有一点力气，她毫无还手之力。

　　“我为什么会知道？”

　　周不予想到了自己回到西北的时候，从自己哥哥的尸体和四周残存的灵魂碎片之中得到的消息，还有这一年多来的不断的探查。可是不知道为什么，思绪突然又回到了很多很多年前，她在开完会之后故意留下来不走，问方争当年为什么要把自己调离审判司的那一刻。

　　“首座大人，当初你为什么要把我调离审判司？还说我不适合那里？我觉得以我的天赋能力，可以帮助审判司迅速的破案。一直到现在为止，我也觉得自己应该在审判司做事而不是档案司。”

　　“因为，你会受到伤害。”

　　当时方争笑了笑，那是这世上最温柔的笑容。

　　“你的天赋能力是以自己的精神力直接进入案犯的脑子里探查事情的真相，这固然对于破案来说有着巨大的帮助，但你会受到的伤害也是巨大的。你直接探查他们的脑子，得到的不仅仅是事情的真相还有他们丑陋罪恶的思想，你会看到很多很多他们做过的恶事。长此以往的话，你会被影响。你是一个女人，这种丑陋这种罪恶会逐渐侵蚀你，女人不应该受到这样的伤害，哪怕是在以为明法司做事，为百姓们负责的前提之下都不能。”

　　方争笑着拍了拍她的肩膀：“别怪我当时太不近人情，我是怕你会疯掉。”


第792章 了断

　　想到了方争当时对自己说过的那些话，周不予突然之间一股火冒出来，抬起手就要给古千叶一个耳光。可是那手抬起来就停在半空之中，那少女无畏的眼神让周不予意识到，自己这一巴掌打下去，那么自己将会输的体无完肤。

　　“他不是方争了。”

　　古千叶看着周不予的眼睛：“他再也不是了。”

　　周不予哼了一声，转身走到窗口：“他不会来的，你输定了。”

　　古千叶：“他不喜欢赌博，所以我不会和你打赌，但是你赢不了。”

　　就在古千叶和周不予这样貌似平和的聊天的时候，其实整个金陵城已经笼罩在一层阴影之中。玉虚宫上万弟子的全部出动，给金陵城那些大家族和宗门带来了前所未有的压力。谁也不知道突然之间发生了什么，居然刺激到了这个新来的但是庞大的宗门。

　　以至于所有家族所有宗门的首领都下令严查，是不是自己手下的人不小心触怒了玉虚宫。本来玉虚宫这个神秘的存在就已经足够让那些人在意了，现在安争晋升到了小天境之后这种震慑力就更为恐怖。谁也不想惹祸上身，当他们得知陈流兮的那个小师妹失踪了之后更为惊惧，他们知道陈流兮为了门中一个弟子可以一个人狂暴的反杀回去，将本想进入金陵城扎根的无极宫杀了个血流成河，为了那个小师妹，谁知道他会不会把天都捅出来一个窟窿，在他们看来，没有什么事是陈流兮做不出来的。

　　所以一时之间，所有宗门所有家族之中都传下来一道近乎相同的命令……这短时间，谁也不要去招惹玉虚宫！谁也不要去招惹陈流兮！

　　在他们看来，陈流兮就是个疯子。

　　而且还是个实力强大，背景神秘的疯子。

　　这种人一旦发起疯来，整个金陵城可能都会因此而风雨飘摇。

　　就连明知道左剑灵被陈流兮所杀的左家，明知道自己家族那么多财产落入玉虚宫的左家，都下令家族之人暂且不要离开家门，万一引火烧身那就惨了。左剑堂死了之后左家的实力一落千丈，还不能撤离脱离大羲庇护的左家自然也不敢和陈流兮针锋相对。

　　以至于有消息说，左家的高层听到陈流兮小师妹失踪的消息之后，下令在家中严查，看看是不是哪个不开眼的子孙后代去触怒了陈流兮。确定不是左家的人之后，左家的高层这才松了口气。曾经显赫一时的左家，在陈流兮的锋芒之下如此的胆怯，倒是出人预料。

　　距离金陵城不到三十里的这个小镇子里，无极宫的高手已经全都到齐了。他们得到门主的命令，今天就要与玉虚宫在这个小镇子里决一死战。本来他们是不在意那些镇子里的百姓的，然而宗主严令不许伤害任何一个无辜之人，所以这个镇子里的百姓都被疏散了出去。

　　而正是因为这样，安争很快就得到了消息，很快就从金陵城里出来找到了镇子外面。

　　无极宫的人很不理解宗主为什么要这样做，这不是明摆着给玉虚宫的人报信呢吗，就明明白白的告诉他你那个小师妹在这呢。若是不疏散百姓的话，玉虚宫的人查到这，无极宫的人在暗处，可以说一偷袭就一个准，到时候必然给玉虚宫一个重创。

　　但是现在，一切都摆在明面上了。

　　安争走到镇子口的时候看到空荡荡的大街确定村子里的人被疏散了之后心里也忍不住有些疑惑，这似乎有些超出了预计。但他现在已经没有时间理会这些，他在意的就是把小叶子救出来。

　　安争好像一头凶兽，闯进了这个本该平静的村子。

　　客栈之中，几个无极宫的高手从外面快步走进来，附身对周不予拜了一拜：“宗主，他来了。”

　　周不予的脸色一变，下意识的看向古千叶。古千叶的脸上却看不到任何的喜悦，当她看到周不予看着自己的时候摇了摇头：“其实，我倒是更希望你赢了，他太冲动了。你们看起来已经准备充分，他若是来了……”

　　周不予：“所以无论如何，你都输了。”

　　她忽然出手，一把掐住了古千叶的脖子：“但我成全你，让你死在他前面，这样你就不会看到他被我折磨的样子了。”

　　古千叶的嗓子里发出咔嚓的一声响，然后就缓缓的闭上了眼睛。

　　村子口，安争一把将面前的无极宫高手抓住，掐着他的脖子往前大步走。轰的一声，那人后背撞击在墙壁上，半个身子都镶嵌进了墙壁之中。

　　“她在哪儿？”

　　安争只问了四个字。

　　那人骂了一句，还想再骂一句的时候，安争的手心里一股力量沛然而出，这个人的身子炮弹一样被轰飞了出去，身子撞穿了整栋房子之后飞到远处，身子还没落地就碎成了肉泥。

　　安争每一步往前都会遭到不少无极宫高手的围攻，可是此时此刻的安争根本就不在乎有多少人了。他每往前前进一步，倒在地上的尸体就要多不少。残肢断臂飞的到处都是，安争四周就好像变成了修罗地狱。这是一条很宽的大街，至少能有十五米宽，两侧的房屋看起来也都很坚固很整齐。

　　而安争向前，这条平坦的大街随着他的脚步就变得破碎，两侧的房屋一排一排的倒塌崩碎。如果这世界是一幅图画，安争就是一支蛮不讲理且沾满了墨汁的笔，他走过的地方就被划掉了。

　　已经破了天劫的安争，且稳定在了小天境一品之后，实力已经达到了一个恐怖的地步。比起上一世来说小天境一品的时候还要恐怖的多，无极宫的那些人在他眼里根本就不算什么。

　　“人在哪儿？”

　　安争将一个无极宫的高手举起来问，那人吓得不住的摇头，安争随手把人扔出去，那人在半空之中炸开，那一团血雾爆开的瞬间竟然有一种血腥的美感。

　　下一秒，安争掐住了第二个人的脖子：“她在哪儿？”

　　这个人还没有说话，从安争后面涌过来十几个修行者，各种兵器法器朝着安争的身上猛攻。安争没有回头没有转身，那些各种各样的法器各种各样的功法全都攻击在安争的后背上。被安争抓住的那个修行者脸都吓白了，颤抖着声音回答：“应该……应该在客栈那边。”

　　安争手指一紧，咔嚓一声将对方的脖子掐断然后扔出去。那些人还在他背后疯狂的进攻着，安争猛的一回头，左眼里紫色的星点突然转动起来。

　　轰！

　　安争身后那整整一层的人，至少有上百个在这一瞬间都被凭空出现的雷电烧成了灰烬。那些人甚至连反应都没有，离着安争近的人看到了安争左眼里的变化，离得远的根本就不知道发生了什么。这一眼之力，将安争身后至少五十米范围内的人都清空了。

　　安争知道客栈在什么地方，身子一闪朝着那边瞬移了过去。

　　客栈外面，无极宫之中所有小满境以上的强者全在这里了。他们严阵以待的看着大街那边，等待着那个恶魔似的年轻人杀到他们的眼前。但他们确实没有什么畏惧，以为他们人多。小天境强者不是不能击败的，几十个大满境和小满境的强者围攻之下，一个刚入小天境的修行者未必就能挡得住。

　　比如死在了北方的那个方争，就算是到了小天境的巅峰，距离大天境一步之遥还不是被人围攻而死。

　　可是安争并没有从大街那边过来，进入到了小天境之后的安争，瞬移的距离比之前要远的多。所有人朝着外面看的时候，安争已经到了客栈门口，反而出现在那些无极宫高手的背后了。

　　“好快！”

　　站在客栈二楼的周不予看到安争的时候脸色一变，她没有想到安争的速度居然快了那么多。她以为自己是了解这个男人的，可是现在才发现，那确实已经不是自己了解的那个人了。

　　安争想进入客栈，可是忽然之间感觉脑子里疼了一下。他伸出去的手被一股无形的力量挡住，以他的实力想要强行破开居然有些艰难。

　　精神力？！

　　安争猛的抬起头看向客栈那边，看到了站在二楼走廊上凭栏看着自己的女子。

　　“年庚予？！”

　　听到安争说话，那些无极宫的高手才知道对手居然已经到了自己背后，他们吓得纷纷避让。可是因为人多，胆子又很快回到他们身体里，这些人开始疯狂的出手。

　　客栈二楼，周不予看着被那么多强者围攻之下的安争：“这是我为你准备的贺礼。”

　　贺礼？

　　这种情况下安争根本就没有想到为什么她会说出贺礼两个字，脑子里只有一个想法。杀光这些人，救出古千叶。

　　“你的人就在这里面等着你来救，可你没机会看到他了。”

　　周不予冷冷地说道：“这里是个大坟墓。”

　　距离镇子二十里之外，通向金陵城的一条小路上。周芷柔看着马车里躺着的古千叶安慰道：“放心，我会把你送回去的，我姑姑其实不是一个坏人。”

　　古千叶忍不住问了一句：“她为什么要这样做？为什么放我走？”

　　周芷柔愣了一下，眼神里有些悲伤：“了断吧……和她的过去。”


第793章 我曾经的爱

　　镇子里已经血流成河，安争一个人就把这个所谓的无极宫的高手几乎一网打尽。但他进不去那家客栈，那强大的精神力组成的屏障让安争也有些束手无策。安争还在明法司的时候就曾经说过，精神力的修行者会让人有一种到绝望的无奈。

　　毫无疑问的是，周不予在精神力上的控制也好，自身精神力的强大也好，都到了一个极为恐怖的境界。

　　四周终于安静下来的时候，安争的身体周围已经铺满了尸体，他浑身都是血，就算他现在已经达到了小天境的地步，可面对这么多高手的围攻还是受了伤，只是这一次他有了逆鳞神甲的保护，有了左眼那神秘瞳术的转移，有了比上一世更为霸道凌厉的修为之力，所以即便面对几十个小满境之上的修行者他还是赢了。

　　这一次围攻他的修行者的修为高度，和上一次在沧蛮山遇袭的时候相比，完全不能和那批人相提并论。安争心里很清楚，打赢了这么辛苦的一战，不代表自己的高度超越了曾经的自己。

　　而此时，消息很快就传回了金陵城里。

　　左家那位已经闭关多年的老妇人惊闻陈流兮一个人就把无极宫数十个小满境之上的强者屠戮的时候，脸色变得铁青。她啪的拍了一下桌子，怒视着坐在下面那群脸色惶恐的后辈。

　　“你们得罪了一个什么样的人！”

　　她气的手都在不停的颤抖着：“我们左家已经到了生死存亡的时候，你们这妞去年白痴居然还要去招惹是非。现在有一个来路不明的方争的继承者也就罢了，毕竟这是当初家族的决定我怪不到你们头上。可现在呢？这个玉虚宫的陈流兮有必要去招惹吗？你们一个一个的自己看看，你们招惹的起吗？！”

　　下面的人全都站起来，谁还敢坐着？

　　“你们这群白痴！”

　　老妇人气的脸色难看到了极致：“一个人……一个人杀了那么多小满境之上的强者，其中还包括好几个大满境的修行者，试问你们这些人谁能做到！”

　　下面的人噤若寒蝉，连大气都不敢出。

　　其中一个人上前试探着问道：“可是老祖宗，现在梁子已经结下来，不如……不如我们现在派人出去，假扮无极宫的人出手？”

　　“白痴！”

　　老妇人怒骂了一句：“若是一开始你们这样提议，我说不定就准了。可是现在呢？他已经杀光了无极宫的高手，你们再去？送死吗？还是暴露我们左家和无极宫的人有联系的事？！”

　　那人被吓了一跳，讪讪的退回去。

　　“你们有没有想过，他只是玉虚宫的一个弟子罢了，那样传承了万年的宗门只派他一个弟子过来是为什么？是因为有底气！真的要是招惹到了陈流兮，玉虚宫那些还没有出现的老怪物随随便便出来一个，我左家就是灭顶之灾！”

　　她恨其不争地说道：“曾几何时，我左家多辉煌？现在看看你们，一个个的白痴到了什么地步。为什么圣皇都要那么拉拢陈流兮，难道你们还想不明白，一定是圣皇知道了玉虚宫的底细才会如此不遗余力的拉拢他。你们，现在都快成了人家的垫脚石了！”

　　有人问：“老祖宗，那现在到底该怎么办？”

　　“什么都不做。”

　　老妇人一摆手：“命令所有左家的子弟全都回来，没有我的准许一个月之内任何人不准离开左家的大院。我会亲自去宫里和圣皇解释，希望圣皇还没有到下决心抛弃我们的时候。若是圣皇那边没有什么问题的话，我再派人和陈流兮联络一下吧，能拉拢就不要得罪了。”

　　与此同时，周家。

　　周家的家主周向阳听到手下人的汇报之后脸色也变了：“你说什么，这次招惹玉虚宫的人，可能是咱们家族在西北的那一脉分支？”

　　他手下人点了点头：“消息应该是可靠的，有人见到了周芷柔，三年前家族派人去西北了解分支情况的时候见过她。”

　　“这可怎么办？”

　　周向阳喃喃自语了一句，然后站起来吩咐道：“给我准备一份厚礼，把那棵仙草也准备好，等到陈流兮从镇子回城之后立刻派人告诉我，我要亲自去拜访他。”

　　“什么？！”

　　“父亲，不可以啊，那仙草价值连城啊。”

　　“伯父，那仙草已经完全成熟，是咱们周家废了九牛二虎之力才从仙宫遗址里抢来的，为此还折损了几个人手，就这么送给陈流兮？”

　　“你们懂什么？”

　　周向阳道：“一棵仙草若是真的能换来那样一个强力的盟友，值了。幸好……幸好我们周家当初和他陈流兮的关系相处的还可以，没有什么明面上的冲突。”

　　他看了下面的人一眼：“给我记住了，没有我的准许，谁也不要去招惹玉虚宫的人。”

　　皇宫，静园。

　　温恩说话的时候嗓音微微有些沙哑，显然是激动的：“陛下，这次真的是出人预料。虽然绑走了陈流兮小师妹的人是无极宫那边猜得不错，但是没有想到的是，陈流兮一个人就把无极宫给放翻了。超过三十个小满境之上的修行者，拦不住他一个人。”

　　陈无诺笑了笑：“是不是觉得有些相似？”

　　温恩使劲儿点了点头：“这股子霸道，和当初方争出手的时候真是像极了。”

　　“这是上天给朕一个机会。”

　　陈无诺道：“朕当初没有好好待方争，上天体会到了朕的悔恨，所以又派了一个陈流兮给朕。这一次，朕是不会再犯错了。”

　　“陛下是打算要给陈流兮什么赏赐？”

　　“他是个不好赏赐的，不缺钱不缺宝物。”

　　温恩道：“要不然封官吧？”

　　陈无诺摇头：“那是个不羁的人，给他封官反而会让他有了掣肘。朕可不想毁了他那种横冲直撞的性子，封官不行……但是这个人，必须为朕所用，朕打算给他封爵。”

　　“啊？”

　　“朕想想，用多高的爵位才能让他不好意思拒绝，才能不好意思不为朕做事？”

　　“大羲的爵位，公侯伯子，要不然先封个子爵？不然的话，太高了容易引起朝臣的反对。”

　　“不。”

　　陈无诺一摆手：“朕要给他封侯！”

　　金陵城城门外，周芷柔看到古千叶已经可以动了，她歉然的笑了笑：“真是对不起，让你受苦了。你现在可以回去了，我也要回去了。”

　　“你姑姑，为什么会成为无极宫的宗主的？”

　　古千叶忍不住问了一句：“她那样的一个人，无论如何我也不相信她会和无极宫那群败类是一样的人。虽然我只见过她一次，但就算是她亲口说她是那样的人我也不相信。她看起来冷冰冰的，但我知道从一开始她就没有想过要杀我。”

　　“她……”

　　周芷柔语气痛苦地说道：“她有个不争气的哥哥，有个不争气的父亲……如果不是这次我找到了姑姑请她去找爷爷商量怎么办的话，姑姑和我也不会发现，多年前说要云游四方离开了家的爷爷居然成了无极宫的宗主。姑姑很后悔，后悔当年不该在家里提起无极宫的事。也正是因为如此，爷爷才动了心思，骗我们说要云游四方走遍大羲的江山，可是却去找了无极宫的人。”

　　“他根据我姑姑说的话，居然真的被他找到了，然后他设计杀了那个宗主，当时那个宗主本来就受了伤还没有好……爷爷就做了宗主。”

　　“那你姑姑呢？”

　　“姑姑找到爷爷的时候，爷爷被发现了秘密本来是要把我们关起来的，可是姑姑提前察觉了，以精神力控制了爷爷。因为我爷爷得到了上一代宗主的力量，所以有些不男不女，她假扮爷爷的样子居然没有被人识破……上一代无极宫的宗主得到了一个女孩子的天生道体，吸收了太多的至阴之力，变得不男不女。爷爷又吸收了那个宗主的力量，所以也变成那样了。”

　　古千叶哦了一声，忍不住拉着周芷柔的手：“苦了你姑姑，也苦了你。”

　　“我姑姑才是真的苦，我其实知道她一直也没有想过要杀他的，和侠义堂的事完全是个意外，根本不是她指使的。是那些无极宫的败类和左家的人勾结，虽然她那样说，心里却痛苦的很。她这次把无极宫的人全都带来，其实也是为了圆当初明法司没能灭掉天理宗的遗憾。”

　　古千叶脸色一变：“她会死的！”

　　镇子里，客栈的外面那一层精神力形成的保护层忽然打开了一条缝隙，安争敏锐的感觉到了，然后迅速的穿了进去。他才进去，那保护层又骤然封闭。

　　“为什么？”

　　站在院子里，安争抬着头看向二楼凭栏而立的周不予：“为什么要这样做？”

　　“西北有个视你为偶像，视你为目标的男人，为了这个目标他努力做到了城主的位置，然后却被你杀了……这个人你还记得吗？”

　　周不予居高临下的看着安争：“我不姓年，我姓周。”

　　安争的眼神里都是痛苦：“当初你在明法司的时候，我最担心的就是你可能会因为窥视到太多恶人的想法和他们做过的恶事而被侵蚀，想不到现在你还是变了。”

　　周不予抬起手指着安争：“那也是你逼的！”

　　安争皱眉：“没有人逼你。”

　　“你杀了我哥哥，难道我还要装作不知道？！”

　　周不予沙哑地喊道：“这一切都是你造成的，我要让你为此付出代价！”

　　安争道：“年……你……”

　　他的话还没说完，周不予忽然从二楼上一跃而下。她从上面扑下来，两只手上凝聚了所有的修为之力。而正因为如此，连那个精神力形成的保护层都消失了。她这一击，是她这一生修为之力的极致。这一击，是为了拼命而来。

　　安争脸色变了变，一拳朝着周不予的双掌轰了出去。就在安争的修为之力和周不予的修为之力马上就要接触到的时候，周不予忽然将自己的力量散掉了。

　　她诡异的笑了笑。

　　嘴唇微微动了动。

　　安争想收回力量的时候已经来不及了，两个人之间本来就很近，再加上是周不予自己忽然散去了力量，安争怎么可能来得及？

　　她笑，眼神之中没有恨。

　　她嘴唇动了动，说的是……再见，我曾经的爱。


第794章 胖爷就是你们的拦路虎

　　安争来不及收回自己的修为之力，但是他来得及用自己挡住自己的修为之力。在别人的身上这就是个悖论，在安争身上这并不是什么不能实现的事。他的瞬移，让他比自己的修为之力还先一步到达了周不予身前。

　　轰的一声，安争自己的修为之力重重的轰击在他的身上。逆鳞神甲顷刻之间就为他化解了四成的力量，与此同时，他左眼的紫色星点旋转起来，为安争将一部分力量转移到了别处，可是那毕竟是小天境强者的一击，剩下的几成力量也足以让安争受伤了。

　　安争的身体向后倒飞出去，而在他背后的周不予居然没有受到一丝伤害！

　　可是她不该想把安争抱住，不该去想用自己的力量硬生生卸掉安争的力量。安争的力量何其的霸道狂暴，就算是剩下的力量只有几成也依然不是她这样硬碰硬可以承受的。

　　周不予本来就不是一个战斗类型的修行者，她的天赋能力给了她强大无匹的精神力，然而在这一刻她下意识的想要救安争的时候，根本来不及用精神力构建屏障。

　　两个人同时落在地上，周不予哇的一声喷出来一口血，而安争则脸色惨白的跌落在她身边。

　　“你怎么样！”

　　周不予扑过去想看看安争的情况，眼神里都是焦急。

　　可就在这时候，陈少白来了。陈少白没有看到安争为周不予挡住他自己的一击，也没有看到周不予试图拦住安争。他只看到了周不予扑倒安争身上，只看到了安争身负重伤。

　　那把黑色的镰刀横着扫了过来，陈少白的眼睛都红了。

　　“给我死！”

　　那是象征着死神的镰刀，被这镰刀收割的生命将会直接被送入地狱。安争受了伤，周不予的注意力完全在他身上，这个时候似乎已经没有人可以拦住陈少白那暴怒之下的一击了。

　　镰刀距离周不予的脖子只有不到一厘米远的时候，一小节洁白的散发着圣洁光芒的指骨从远处飞了过来，当的一声撞在陈少白的死神镰刀上，两股力量碰撞之下，安争和周不予同时被震飞了出去。不过那指骨阻挡了这一下，镰刀在半空之中戛然而止。

　　古千叶从远处掠过来，朝着陈少白喊了一声：“不要！”

　　陈少白还想第二次出手，听到喊声愣了一下，他手握着镰刀看向古千叶：“到底……到底怎么回事？”

　　古千叶是个冰雪聪明的女孩子，知道这个时候已经不能在这继续停留下去了。金陵城里想杀安争的人多的是，一旦让别人知道安争在这受了伤的话，那些人会好些闻到了血腥味的狼一样扑过来撕咬。

　　“先回去！”

　　古千叶想也没想，直接将安争抱起来：“带上她立刻回宗门里去。”

　　陈少白虽然不知道发生了什么，但却没有任何犹豫就把周不予抱起来，然后跟在古千叶身后朝着金陵城的方向疾掠出去。而就在这时候，远处正在窥测的人都发现了安争受伤，消息立刻就传了出去。

　　左家，那个老妇人听到下面人汇报的消息之后，立刻就做出了决定：“左奎，左近，你们两个去拦杀陈流兮，不能让他回到金陵城。你们两个给我听着，若是暴露了左家的身份我亲自出手把你们两个废了。有消息说客栈里出现的人可能是周家的分支，那就假扮周家的人去杀陈流兮！”

　　周家，得到消息的周家家主周向阳脸色一沉：“周芷柔的事终究是瞒不住的，万一玉虚宫以后追究起来，对我周家来说也是一场劫数，虽然我们并不怕玉虚宫，可是能把这劫数拦在家门之外就不能放弃这个机会。周恩，周赐，你们两个去拦着陈流兮他们，左家已经陷进去出不来了，你们记住，务必让玉虚宫的人以为你们是左家的人！”

　　就这样，左家和周家的人真的好像闻到了血腥味的狼一样冲了出去。

　　皇宫，静园。

　　“嗯？”

　　陈无诺听到温恩的报告之后脸色微微一变：“如果陈流兮真的受伤很重的话，有些人是不愿意看到他活着回到金陵城里的。宇文家的那两个人呢，给他们一次将功赎罪的机会，让宇文无名和宇文无尘两个人去把陈流兮接回来，直接接到茶园。”

　　温恩连忙转身跑出去：“老奴遵旨。”

　　这四个字飘进陈无诺耳朵里的时候，温恩已经在静园外面了。

　　官道上，五个人朝着金陵城那边疾掠。周芷柔在后面喊道：“不用等我，我知道你们可以更快的，你们先回去，我自己找地方藏好就是了。”

　　她说完之后转身朝着另外一个方向冲了出去，心里想的却是希望可以能帮他们引走一些人。古千叶和陈少白根本就没有时间反应，周芷柔已经跑出去很远了。两个人脚步稍稍停顿了一下，互相看了一眼后随即决定还是先回金陵城，周芷柔说的没错，那些人的目标不会是她。

　　就在这时候，两个人好像从天空上扑下来的苍鹰一样狠厉而来，人还在半空之中，狂暴的修为之力已经狠狠的笼罩下来。左奎右手往前一推，嘴里暴喝一声：“周天神枪！”

　　一杆劲气形成的大枪朝着古千叶的后背刺了过来，看起来正是周家的功法。可这只是一种看起来很像的形态而已，内在还是左家的剑气。而左近双手伸出去交叉一绞，两股半月形的修为之力斩向陈少白。

　　“双流之刃！”

　　古千叶和陈少白都抱着人，想要还手又要担心伤了自己怀里的人，所以格外的被动。

　　就在这个时候，一杆三叉戟从远处飞了过来。那三叉戟上散发着一股洪荒猛兽一般的气息，在淡紫色的光芒笼罩之下，先是将那劲气之枪崩碎，又把那绞过来的两道半月形的修为之力震开。

　　海皇三叉戟咄的一声戳在地上，还在微微的急速的颤抖着。

　　杜瘦瘦好像个战神一样从半空之中落下来，砰地一声踩在地面上，坚硬的路面都被他踩的碎了两个坑出来。尘烟激荡而起，杜瘦瘦一把抓住海皇三叉戟：“你们先回去，我来挡着！”

　　陈少白要把周不予交给古千叶让她一块带回去，他要去帮杜瘦瘦，还没有把人递过去就听到杜瘦瘦在那喊：“胖爷不需要你帮忙，给我把小叶子安全的送回去。和尚和猴子已经在赶过来了，你们先走！”

　　陈少白一跺脚，知道自己若是离开了的话小叶子和安争都会有危险，只好咬着牙跟在古千叶身后继续往前冲。在他们身后，杜瘦瘦握着海皇三叉戟一个人将左家的两个人拦住。

　　“胖爷陪你们耍耍。”

　　杜瘦瘦往前一俯身，双手握着海皇三叉戟冲了过去，那样子如同一头刚刚苏醒的带着滔天威势的缘故神兽。两个左家的人修为都在大满境，而杜瘦瘦的实力似乎没有把握能击败这两个人。然而，杜瘦瘦却根本就没有想过退缩。就算是这个世界上最聪明的人，知道杜瘦瘦的修为境界也知道左家两个人的修为境界后精心的计算，也不会得出杜瘦瘦能赢的结果。

　　轰！

　　杜瘦瘦被一股巨力轰的倒飞出去，他把海皇三叉戟查在地面上阻挡自己向后飞的力量。海皇三叉戟在地面上直接犁出来一条深沟，足足五十米后杜瘦瘦才落下来。

　　“就这点本事？胖爷让你三招！”

　　他嘶吼着再次冲了上去。

　　左奎看了左近一眼：“你先去追，不要耽误了大事。”

　　左近嗯了一声，带着左家的支援过来的另外几个修行者朝着安争他们离开的方向冲了过去。才冲出去没几步，海皇三叉戟横着飞过来：“想跑？胖爷还没有允许你们跑呢！”

　　距离城门还有不到十里的时候，突然之间天空上一个巨大的铜钟坠落下来。那铜钟的大小放佛一座高山似的，若非陈少白和古千叶两个人的反应速度都足够快的话，已经被罩在下面了。古千叶一翻身躲开，看了看怀里的安争双目紧闭，显然还没有苏醒过来。

　　而陈少白护在古千叶身后，看到至少十几个修行者朝着这边冲了过来：“小叶子你先走，这群人我挡着了！”

　　他往前推了古千叶一把，然后将周不予交给古千叶：“快走！”

　　“不需要你们！”

　　半空之中，一个胖胖的高高大大的身影坠落下来，根本就站不住，是直接摔下来的。浑身是血的杜瘦瘦摔在地上，整个人都好像散了架似的。他的身上乱七八糟的都是伤口，也不知道有几百处。血已经彻底染红了他破碎不堪的衣服，看起来那样子无比的惨烈。

　　“胖爷在！”

　　他将海皇三叉戟往地上一戳：“你们走！”

　　“胖子！”

　　陈少白的眼睛骤然就变红了，上去一把拉住杜瘦瘦：“你快保护小叶子走，我来挡着。”

　　杜瘦瘦张开嘴喷出来一口血：“看不起胖爷不是？胖爷厉害着呢！”

　　他往前跨了一步，背后忽然之间出现了一个巨大的妖兽的虚影。那是独属于杜瘦瘦的体相，只是一个黑色的影子，但仅仅是这影子也足以带给每个人压力。

　　从形态看不出来那是一头什么样的妖兽，站在杜瘦瘦的背后，这妖兽仰天发出一声咆哮。咆哮的声音之大，几乎震碎了苍穹。

　　“胖爷有神兵，扫荡一切魑魅魍魉！”

　　杜瘦瘦啐了一口带血的吐沫，抡起来海皇三叉戟冲了过去。那边周家的人冷哼一声：“找死！”

　　七八个修行者幻化出来长剑，将杜瘦瘦团团围住。

　　看起来那真是左家的剑气，最起码在外形上似乎无懈可击。

　　杜瘦瘦左右挨了十几剑，却一戟刺死了面前的修行者，他大口吐血却还在猖狂大笑：“就这点力量？给胖爷挠痒痒都不够！”

　　他长戟横扫切掉了一颗头颅，也不知道那是谁的头颅。更多的修行者冲过来，剑气一道一道的落在杜瘦瘦身上，可他的伤越重，却越悍勇！而那妖兽体相，居然变得越来越清晰起来。

　　周恩脸色一变：“速战速决，解决了这个人就去追陈流兮，若是让他进了城什么事都完了！”

　　周赐嗯了一声，朝着杜瘦瘦连环出手。杜瘦瘦知道自己的力气已经快要耗尽了，陈少白那边被其他修行者缠住一时之间也抽不出手来，就连古千叶都被追上来的修行者挡住了。至少数百人聚集过来，围着他们几个疯狂的进攻。

　　“给我死！”

　　杜瘦瘦怒极之下一声暴喝，在他身后，那妖兽体相也跟着发出一声震天动地的咆哮。

　　嗷！

　　音波浩荡！


第795章 是谁伤我兄弟

　　那是一种靠语言无法描述出来的场面，一头巨大的黑色的还没有完全成型的妖兽在金陵城外肆虐，而它要干掉的只是那些伤了自己本尊的家伙。那妖兽的存在就好像是有人随随便便的往白纸上泼了一些墨汁，然后惊讶于这泼出来的图案有点像是一头怪兽。谁知道这怪兽突然之间就出现了，真的就好像一大团墨简单勾勒出来的东西在横冲直撞似的。

　　这妖兽也就依稀可以看出来是妖兽而已，有四条腿，有尾巴，有巨大的强壮的身躯，还有长长的脖子。那脖子的长度极为恐怖，和身子差不多一样长了。

　　而恐怖根源其实就在于这种没有固定形态，本来像是大象的四条腿一样，抬起来往下猛地一拍的时候，那腿又变成了猛虎拍下去爪子时候的狠厉，而且那腿的形状真的变了，圆滚滚的腿变成了虎爪，拍下去之后几十个修行者被直接拍成了肉泥。

　　这黑色的好像还没画完的妖兽在官道附近来回冲杀，杜瘦瘦则站在那仰天大笑。

　　“胖爷，靠谱！”

　　他自己喊了一声，那样子是无比的骄傲自豪。

　　可就在这一刻，他的体力和精力全都耗尽了，身子笔直的向后到了下去，后背重重的撞在地面上。而之前还在大杀四方的妖兽体相在杜瘦瘦倒下去的时间就消失不见了，即便如此，这体相出现的短短片刻，就有上百个修行者被它碾压。

　　周家派来的两个大满境修行者周恩和周赐都受了伤，他们都没有想到那个看起来并不强大的胖子居然能抗住这么久，而那突如其来的墨色妖兽又太恐怖，带来的人基本上都快死光了。不过周恩和周赐都知道，想浑水摸鱼的何止他们一家。

　　陈流兮进入金陵城太过高调，必然会引起本地宗门和家族的不满。左家的人若是不来才怪了，除此之外，还有不少家族都派了人假扮别的家族的人出手。干掉自己看着不顺眼的人，再嫁祸给自己的对手，这买卖做的多值？

　　然而，也许周家和左家的人永远都不会想到，他们两家的人扮演着彼此，这和没有假扮对手其实也没有什么区别了。

　　“来不及了。”

　　周恩看到远处那少女带着陈流兮和一个女人已经冲了出去，这里距离金陵城已经很近，玉虚宫的高手随时都能赶来。

　　“咱们走！”

　　周赐嗯了一声，看了看倒在远处地上的杜瘦瘦：“那个家伙必须杀了，他杀了咱们至少三十几个人。”

　　周恩道：“速去速回，别耽搁，以免节外生枝。”

　　周赐点了点头，脚下一点朝着杜瘦瘦那边冲了过去。他在半空之中身子翻了一下，在这一刻还没有忘记嫁祸给左家的任务，手心里幻化出来一柄劲气长剑，随着他身子一翻，长剑上一道剑气向前划了出去。那剑气贴着地面往前疾进，在地上犁地一样切出来一条笔直的痕迹，若是这剑气过去的话，杜瘦瘦的身体必然会被一分为二。

　　砰！

　　一个巨大的紫金色的钵盂从半空之中落下来，砰地一声将将杜瘦瘦扣在了下面。白衣飘飘的僧人从半空之中落下来，盘膝坐在倒扣的紫金钵盂上，那是一个俊美如少女的僧人，盘膝而坐，双手合十。他脖子挂着的佛珠自动飞起来然后散开，一百零八颗佛珠围绕着他的身体缓缓的盘旋转动。

　　剑气冲击在钵盂上放出当的一声，但也仅仅是当的一声。周赐的脸色一变，心说佛宗的人怎么会突然到了金陵城，这件事又和佛宗的人有什么关系？

　　“谁伤我兄弟！”

　　一道金光从更远的地方疾驰而来，那速度之快让人的眼睛都根本跟不上。金光瞬息而知，猴子冲到了近前，看了一眼和尚：“胖子怎么样？”

　　“一息尚存，也只是一息尚存。”

　　和尚的回答让齐天的心里蒙上了一层阴影，而怒火和杀气则从双眸之中释放出来。

　　“伤我兄弟者，我必杀之！”

　　他身子猛的往前一冲，周赐感受到了那石精的恐怖掉头就跑，可他的速度比起猴子来说就差的太远了。猴子本来和他之间的距离能有三十米，周赐转身跑出去十五米的时候，猴子已经在后面一把抓住了他的衣服。周赐下意识的回身一拳砸出去，大满境的修为之力浩荡而出……但是并没有什么作用。

　　猴子看到那一拳打过来，连躲闪都没有，那嘴巴忽然张大到了一个匪夷所思的地步，然后一口将拳头吞了进去，吞进去的不仅仅是拳头还有那浩荡的修为之力。所以猴子的肚子瞬间就变得大了起来，好像已经怀胎十月似的。

　　咔嚓一声，猴子一口将周赐的拳头咬掉。也就是这在这种时候，猴子的本性才会暴露出来一些。他是石精，是妖兽的一种，而且是站在巅峰的那一种。

　　大肚子的齐天咬掉了周赐的拳头，然后张开嘴噗的一声把拳头喷了出来。那拳头好像子弹一样呼啸而去，随着喷出来的这一下，齐天肚子里的修为之力也喷了出来。以对方的修为之力将对方的拳头轰出去，也就是齐天才能这么变态。

　　那拳头从周赐的后背砸进去，将他的身子轰出来一个碗扣那么大的血洞。拳头继续向前疾飞，更远处的周恩吓得脸上变色，想躲开已经来不及了，双手伸出去拦在身前，要硬生生的把拳头接下来。

　　齐天这边，一个箭步过去，手里的铁棒从周恩身体的血洞里传过去，然后把棍子转起来，周恩的身体就在上面飞速的绕圈。猴子发泄的够了，双手握着铁棒往地上一砸！

　　轰！

　　周恩的尸体直接变成了血雾，一阵风之后吹散了，连个尸体的残渣都没有剩下。

　　那边周恩也好不到哪儿去，两只手尽全力的想把那拳头接住，可是当拳头和他的双手一接触的时候他就知道自己错了。他的手才碰到拳头，两条胳膊就不由自主的往后笔直的戳回去。不是摆动，不是弯曲，而是胳膊保持着笔直的往后戳回去……所以，噗噗两声，那两条胳膊从肩膀上断开朝后飞了出去。

　　而拳头则重重的轰击在周恩的胸膛上，然而他的身子才刚被震飞猴子就到了，一把抓着他的脚踝硬生生让他从半空之中停住，然后抡起来往地上一砸。

　　“我兄弟是让你打着玩的？！”

　　猴子抬起脚，一脚踩下去，周恩的脑袋就好像被打爆的西瓜似的爆开。红的白的到处乱飞，那些飞溅的血液和脑浆子好像子弹一样到处都是。

　　猴子连杀两个大满境的高手，然后铁棒横扫。周家的那些亡命飞逃的修行者已经在几十米外甚至百米外了，然而铁棒延伸出去横扫千军，那些修行者全度被拦腰打碎。

　　猴子杀的兴起，冲进那几百人之中杀的尸横遍野。

　　消息很快就传了回了金陵城，整个金陵城都为之震动了。

　　“你说什么？佛宗的人也插手进来了？”

　　“什么！玉虚宫里还有一个至少在小天境初阶的石精？！”

　　“玉虚宫的那个胖道人虽然受了重伤，但是却引发了体相，看起来极为凶悍。左家的那两个人居然硬生生的被他拦住而且击杀了，那家伙本早该死了，也不知道怎么就不死！”

　　“这下完了，千万不要查到我们家族派人过去了。”

　　左家，那位老妇人脸色白的好像纸一样，她听到消息之后颓然的坐下来，手里握着的拐杖啪嗒一声掉在地上。她眼神空洞，好像一瞬间就从一个老人变成了一具枯骨。

　　“这可怎么办？这可怎么办？”

　　她嘴里来来回回的嘟囔着这一句话，好像一瞬间被这消息带走了半条命。

　　周家，周向阳得到消息之后好像热锅上的蚂蚁一样来回踱步，脚步的散乱也感染了其他人。大家都知道这次出大事了，一个宗门之中有一个小天境的强者就足以在江湖上傲立，现在玉虚宫之中陈流兮是小天境，那个石精是小天境，那个来路不明的和尚极有可能也是小天境……再加上还没有出现的玉虚宫的老一代强者，周家这一冲动的决定，无疑和捅了马蜂窝一样的痛苦。然而玉虚宫不是马蜂窝，那是一个无底洞。

　　“把仙草取来，再取十颗金丹。”

　　周向阳整理了一下自己的衣服：“我要亲自去探视陈流兮。”

　　有人拦住他道：“可是这样真的不是有点自己承认的意思吗？”

　　周向阳冷哼一声：“你以为瞒得住？现在就连宇文家的人都过去了，宫里有消息说，是圣皇陛下亲自点名让宇文家那两个人去接陈流兮的，不是接去玉虚宫，而是又直接接到了皇宫茶园里。陛下都已经插手了，你以为瞒得住？更何况……妈的，左家的人居然敢冒充咱们的人，这本来就解释不清了。”

　　“现在唯一的办法，就是承认周恩和周赐是咱们的人，但绝不能承认是家族派出去的。只好委屈一下他们两个了，就说他们早已经被左家的人收买。”

　　他说完之后，就带着礼物急匆匆的走了。

　　皇宫，静园。

　　听完温恩说的话，陈流兮忍不住微微皱眉：“佛宗的人和玉虚宫怎么会有所牵扯的？”

　　温恩垂首道：“陈流兮不是说过吗，玉虚宫一直都在西边，西边那是佛宗控制的地方……佛宗能允许玉虚宫传承下来，想必玉虚宫和佛宗的关系必然不会浅了。”

　　他想了想说道：“不过这和尚懂规矩，没有出手反击，只是保护住了玉虚宫的那位胖道人。他知道他的身份，若是出手伤了咱们大羲的修行者，怕是会引起很大的麻烦。”

　　“朕其实不讨厌佛宗的人，他们能有现在的地位和统治力，足以说明他们的强大。朕在佛宗身上能学到很多东西……一会儿陈流兮来了，朕问问他就是了。”

　　陈无诺忽然笑起来：“朕真想看看，陈流兮醒过来之后会怎么做。”

　　温恩心里猛的一紧……陈流兮醒过来？他门下一个弟子被人打伤了，他就掀起来一翻血雨腥风，这次那个胖道长几乎被打死，鬼才知道他会干出什么事来。


第796章 你还不明白？

　　这件事的影响很大，大的超出了金陵城所有能上的了台面的家族和宗门的预计。有些人觉得这是个可乘之机，有些人则一直观望。事后，观望的人觉得自己真是聪明到了极致，而插手的人觉得自己真实蠢到了极致。

　　传闻玉虚宫的陈流兮道长回到茶园之后，圣皇陛下亲自去了茶园探视，并且下旨让御医院的人用最好的丹药喂陈流兮治疗伤势。

　　而接下来大家都担心一件事，陛下……会因为自己这个新近看重和信任的人受伤而到底会发多大的怒火。

　　然而并没有。

　　那些大家族的人或是幸灾乐祸或是忧心忡忡的去圣庭上朝的时候，等待着圣皇陛下的严厉呵斥。然而圣皇在关于陈流兮这件事上什么都没有说，甚至连提都没提。这个态度让人们变得疑神疑鬼，到底圣皇是打算要做什么？到底圣皇是不是真的很看重这个陈流兮？

　　好不容易熬到了散朝的时候还是没有人提起这件事，就连圣皇陛下好像都忘记了似的。然而就在大家以为就这么平安无事的散朝回家的时候，温恩忽然手捧着圣旨站出来，当众宣读了圣皇陛下的一道重要的旨意。

　　封玉虚宫陈流兮为大羲一等扬威候。

　　这可是这么多年以来从没有发生过的事，谁都知道圣皇陛下喜欢使用有锐气的年轻人，可是也有一个度。然而在陈流兮身上，这个度被打破了。那可是封侯啊，大羲除了那些世袭罔替的显爵之外，已经很多年没有封侯了，这道旨意一宣读出来，圣皇陛下的态度也就变得无比明显。

　　扬威候？

　　回到家之后，周家的家主周向阳的脸色难看的好像吃了屎一样：“凭什么！？”

　　他啪的一声拍了桌子：“这个人太狂妄了。”

　　周向阳怒道：“我带着仙草和十颗金丹亲自去茶园拜访，结果被玉虚宫的人挡住了。皇宫的人都没有挡我，他们玉虚宫的人居然挡住了。最可气的是，礼物收下了，但是我人没有见到。”

　　他手下一众人全都噤若寒蝉，不过有人心里却忍不住去想，这还能怪谁？好端端的你派人去掺和那事有什么意义，说是嫁祸给左家，可左家现在这种情况还用得着嫁祸吗？

　　然而周向阳是家主，谁也不敢说而已。

　　一个穿着黑袍的老者摆了摆手：“你们都先出去吧，我和东主聊几句。”

　　这老者并不是周家的人，但是显然地位很高，那些周家的自视甚高的人在这老者面前也显得很规矩。他说完之后，那些人随即全都退了出去。

　　“狱老，你有什么办法？”

　　周向阳问了一句。

　　那老者看起来已经风烛残年，脸上的皱纹刀刻斧凿一样。就算是西北高原上饱经风霜的沟壑，看起来也没有他脸上的皱纹更深了。他的一只眼睛是灰色的，里面好像有一团雾气。另外一只眼睛看起来倒是还算正常，不过也已经不那么清澈了。

　　他身上弥漫着一股死气，好像随时随地都会死掉。就算是离着他稍微近了些，也会被他身上散发出来的那种冰冷刺痛。

　　“我能有什么办法。”

　　被称为狱老的人笑了笑，笑起来的时候比鬼还要难看。这张脸就像是一段连他自己都不愿意提起来的过往，却深深的烙印在他心里阴暗处。他的笑容并不是洒脱也不是成竹在胸，而是一种讥讽。正因为这种讥讽的味道太浓了些，以至于连周向阳都觉得自己的自尊心被伤到了。

　　狱老道：“错是你自己犯的，你跟别人发脾气有什么意义？有这个世界将自己的错误怪罪在别人身上，那还不如想想该怎么办才能确保没有后顾之忧。说实话，这个玉虚宫的强大确实也超出了我的预计。最初我以为他们只是一群招摇撞骗的家伙罢了，现在一下子出来两个，甚至是三个小天境的强者，那就足以改变大羲的江湖格局了。”

　　周向阳道：“所以我才会亲自带着仙草赶过去，希望可以弥补。”

　　“弥补？”

　　狱老道：“你还不清楚陈流兮那个人的性子？当初真言宗的人挑衅他，真言宗没了，白塔观挑衅他，白塔观没了。他可是追杀上万里，也要把诸葛文云的脑袋提回来的。那个白痴一样的无极宫招惹了他，打伤了他门下一个弟子，他一个人反杀回去，将整个无极宫杀了个干干净净，顺便还把左家的一个秘密基地被毁了，据说抢走了无数的金品灵石和左家的传家宝天杀剑……况且，左剑灵都死在他手里了，你觉得他是一个可以随便和解的人？”

　　周向阳的脸色难看之极：“可是狱老，现在已经犯错了，总得弥补。我上一次见到圣皇陛下如此推崇一个年轻人还是很多很多年前了，那个年轻人叫方争。当时圣皇居然把他从证物司的一个小人物，直接提拔成了行动司的司首，每两年就提拔为大羲明法司的首座……这个陈流兮，比方争还离谱，居然直接封侯了！”

　　狱老道：“倒也不是没有破解的办法，你一开始的处置就没错。牺牲两个人，让周恩和周赐去顶罪吧，就说他们两个是被左家的人收买的……当然，没人信你。玉虚宫的人要是给你面子呢，他们就会假装信了，然后当做什么都没有发生过，毕竟周恩和周赐已经死了。玉虚宫的人若是不给你面子，你就算真能找出证据来他们也根本不会看在眼里。”

　　“狱老，那咱们现在到底怎么办？”

　　“不是咱们，周家可和我没有关系。”

　　狱老摇头道：“我只不过是在这借住，也帮了你们不少的忙了。周家真的要是扛不住这次的灾难，那我比谁都溜得快。”

　　周向阳叹了口气：“我知道我们周家一开始对您不是很尊敬，这是我的错。现在咱们是一条船上的人，狱老，还得您来指点我。”

　　狱老道：“等等吧，我也没有别的办法，说来说去，还要看玉虚宫那边什么态度。陛下的态度已经给的不能更明确了，这事就看陈流兮打算要多少人头才能息怒。”

　　“凭什么？”

　　周向阳又一次提到了这三个字。

　　“凭什么？”

　　狱老重复了一遍，嘴角上讥讽的笑意更浓了些：“身为一家之主，你居然还能说出来这样的话，真是让人看不起啊。周家这么大的家业交给你，我都替你们周家的列祖列宗心疼和担忧。当一个人强大到不需要理会惯例的时候，你还问凭什么？”

　　周向阳颓丧道：“我只是不服气。”

　　“收齐你的不服气吧，你可能有件事还没想明白。”

　　狱老看向周向阳：“你有没有想过，今天你上朝的时候，为什么陛下只是给陈流兮封侯，对于陈流兮受伤的事为什么一个字都没提？按照道理，若是圣皇真的那么在意看重这个陈流兮，一定会在圣庭追究的才对，对不对？”

　　周向阳点了点头：“没错，当时很多人都在等着圣皇的雷霆之怒。我真看不下去那些人的嘴脸，一脸的幸灾乐祸，不时有人看我，那眼神就是你等着陛下的怒火吧。可是他们失望了……陛下什么都没有说，甚至一个字都没提，显然陛下还是把事情闹的不可收拾的。”

　　他有些自傲地说道：“我周家在大羲好歹也是一流宗门，不是那个已经被打残了的左家可以相比的。陛下的想法我觉得应该是……左家可以放弃，反正已经残了再无利用价值。但是我周家陛下还是不敢随便动的，毕竟牵一发而动全身。和我周家关系密切的大家族大宗门那么多，一旦我周家受到了牵连，那些家族和宗门都会受到牵连。”

　　“现在大羲正是多事之秋，各地的妖兽之乱都还没能收拾好，陛下怎么可能自乱阵脚？所以我想，陛下之所以在圣庭上朝的时候一个字都没有提起，正是为大局考虑。”

　　狱老没有打断周向阳的话，只是一脸笑意的看着对方。周向阳越说越是心宽，觉得自己的想法肯定没错。可是他不知道为什么，狱老那脸上的讥讽之意竟然越来越浓了。以至于看着那张难看的老脸上讥讽的笑，周向阳几次都忍不住想要出手杀了这个老东西。

　　然而他不敢，也不能。这个人来历神秘，留在周家之后确实帮周家做了很多事。这个人的能力太强了，虽然看起来随时都可能死掉的样子，不过却能和地狱联系。周家这些年暗地里做了一些不该做的事，全都是因为他帮忙才能掩人耳目。

　　最主要的是，这个人说他将来可以构建一个人世间和地狱的通道，只要周家能够创造出来一个惊世的法阵，就能通过召唤阵把地狱的力量召唤出来。若真如此的话，到时候别说什么召唤灵界，就算是那高高在上的圣皇周向阳也不必放在眼里了。

　　“狱老……”

　　周向阳说不下去了：“是不是，是不是我说出了什么？”

　　狱老笑着摇头：“你没有说出什么，你蠢，你白痴，所以你觉得你想的那些都是对的，理所当然的对。我刚才甚至想到了就此离开，我怎么会和你这样一个蠢货联手的？将来，我的大计，极有可能就毁在你的白痴你的愚蠢你的自以为是上。”

　　“狱老，你对我也要放尊重些。”

　　周向阳猛地站起来：“你到底想说什么！”

　　狱老长长的叹了口气：“你可知道为什么圣皇在圣庭上朝的时候对陈流兮的事一个字不提，对你们这些人一句话问责都没有？”

　　“我刚才不是说了吗。”

　　“不，那正是你蠢的原因。圣皇陛下之所以不处置你们，甚至一个字都不提……是因为他要把这个处置的权利留给陈流兮啊，他的意思再清楚不过了，他不管他不问……随便陈流兮怎么干。”

　　狱老嗓音微微发颤地说道：“你，还不明白？”


第797章 拿命还

　　静园。

　　温恩小心翼翼的为陈无诺换了新茶，然后躬身退到一边。陈无诺抬起头看了他一眼：“有什么话就说，站在朕旁边欲言又止，朕瞧着难受。”

　　温恩垂首道：“没有什么要紧事，老奴只是觉得，陛下给陈流兮的是不是太多了？”

　　“封个候就多了？”

　　“陛下知道，老奴指的不是这个。”

　　陈无诺放下笔，笑了笑道：“苏如海曾经不止一次的说过，你太聪明，聪明的不知道遮掩。你跟着他几十年，韬光养晦这四个字你是半点都没学会。”

　　温恩笑着说道：“师父也没有做到，一剑西行天下知。”

　　陈无诺道：“那是他隐忍的足够多了。”

　　他沉默了一会儿后说道：“陈流兮的事，朕知道你指的是什么。周家的人朕暂且不过问，左家的人，本来就是朕要清除出圣庭的那批人之一，交给陈流兮去做，朕省心了。”

　　温恩忽然明白过来，当初圣皇设了那么大的一个局，以至于连大羲明法司的首座方争都拉进去，也没能完成圣庭的清除计划，现在却把希望寄托在一个年轻人身上，是不是有点草率了？可是这样的话他却不敢说，他可以不知求解，但绝不能质疑。

　　圣皇比谁都清楚圣庭里有多少人多少家族多少当官的已经烂到了骨子里，当初以自己的儿子为诱饵要清除掉至少三分之一的官员，这个计划差一点就成功了。不，可以说已经成功了一大半，因为有很多家族都被牵连导致淡出圣庭。

　　虽然没有达到生活陛下的预期，但最起码不是全盘皆输。温恩知道，当初陈重器把方争拉进来就为了加快进城并且给清除计划加一个筹码，但是这件事未必是圣皇设计的，或许圣皇只是知情但没有阻止。现在圣皇看到了陈流兮，就如同当年看到了方争一样的喜欢，而且赋予陈流兮的远比当初赋予还要多些。

　　“你去兵部帮朕问问，重许在南边的战事怎么已经连续四天没有消息递上来了。若是失去了联系，兵部是否派人去了。若是没有派人去，让兵部尚书过来跟朕解释。”

　　“是。”

　　温恩连忙点头，他知道圣皇是不想听自己再说什么了，这才找了个理由把自己打发走。

　　他出了静园之后朝着外面快步走去，走到一半的时候下意识的往远处茶园那边看了一眼。然后就看到延盈宫的几个女官每个人都捧着一个精致的盒子往茶园里边去了，温恩心里一震……这是圣后都表明态度了，看来陈流兮的崛起是谁也不能阻挡的事。

　　茶园那边，这些延盈宫的女官求见道长陈流兮，却被告知陈流兮有事外出了。几个人微微一愣，不是说陈流兮受了重伤正在茶园里修养的吗，怎么这才一天就出去了？

　　她们询问了一下茶园里的人陈流兮去了哪儿，可是没有人知道。只是有人看到，陈流兮之前背着那个受了重伤的胖道人一块走的。

　　京城，四季巷，左家大宅。

　　虽然圣庭还没有什么处置的旨意下来，但是左家上上下下的人都很清楚，这次左家只怕真的要退出朝堂了。从当年从龙立国开始，左家就始终处于权利的中心地带。谁也不明白这才短短的十年时间，从左家参与了谋杀方争的事之后，居然已经沦落到了这样的地步。

　　老妇人站在院子里，看着那深秋之后落尽了树叶的老树，忽然觉得自己还比不上那棵树。等到来年春暖，老树逢春就会再发芽萌生新绿，可她呢？自从长子左剑堂死了之后，左家一落千丈，连她都觉得自己时日无多了。

　　“老祖宗。”

　　左西风压低声音问道：“真的要搬出去了？”

　　“难道还等着圣皇下旨把咱们赶出去吗？”

　　老妇人叹息道：“这件事，想来想去谁也不怪，就怪我。当初陈重器找到我的时候，我也不知道是吃了什么迷魂汤居然没有反对。剑堂和剑灵也不知道是怎么了，都是聪明人，居然就稀里糊涂的上了陈重器那条贼船。”

　　左西风想说还不是因为贪心，可是这话打死他也不敢说出口。

　　院子里忙忙碌碌的，所有的下人都在收拾东西，这么大的一个家，需要迅速的搬离金陵城也不是一时半会儿的事，看着那些忙碌的人老妇人就觉得一阵一阵的心烦。

　　“告诉他们，没有用的东西就不要了，难道回祖宅还缺了这些桌椅板凳？”

　　“是。”

　　左西风连忙点头，转身朝着管事的那边走过去。

　　就在这时候，紧闭的大门外忽然想起了敲门声。为了不引起别的什么变故，左家要搬离金陵城的事当然不能宣扬出去，所以从昨天开始大门就关闭了，不见任何访客。可是大门外面是留了下人的，居然没有把人赶走，这让老妇人的火气突然之间就大了起来。

　　“去看看，是哪个不长眼的东西在敲门！”

　　左西风使了个眼色，管事的连忙带着一群人快步过去，一边走一边嘴里骂骂咧咧的。门外至少留了十几个护院，这些人莫非被吓破了胆子，居然容许别人来砸左家的大门。左家就算再没落，也还没到这个地步。

　　管事的把门拉开，张嘴就骂了一句：“哪个不懂事的在外面乱敲门，找死吗？！”

　　他的话刚说完，人就僵硬在那，连一个字都说不出来了。

　　外面大街上，从大街这头到大街那头，整整齐齐的站着的都是玉虚宫的弟子。看起来不下上千人，一个个抬头挺胸的站在那，令人无比的震撼。而门口那十几个护院已经被人绑了，跪在那一脸恐惧和委屈的看着管事。

　　非但是他们左家门前这条大街，围着左家一圈都被封锁了。五千名玉虚宫弟子，将这一圈围的严严实实。所有人都不许靠近，玉虚宫的大旗就插在各个路口。

　　陈小九和齐天两个人并排着走进来，吓得那管事掉头就跑，连质问的勇气都没有了。陈小九和齐天两个人进来之后，安争背着浑身上下都缠满了绷带的胖子走进来。

　　“安争，这架势有点大吧。”

　　杜瘦瘦问了一句，有些忐忑。安争要干的可不是一个江湖宗门，而是还有官职和爵位在身的左家。左家在大羲已经立足那么多年，根深蒂固。这样直接打上门来，若是圣庭追究的话，玉虚宫只怕也难辞其咎。

　　“来把椅子。”

　　安争招了招手，然后摇头：“来张床。”

　　玉虚宫的弟子居然真的是抬着床来的，两个人过来把杜瘦瘦从安争肩膀上扶下来，然后架着放在那张看起来很舒服很舒服的大床上，为了方便杜瘦瘦看着，后边还垫高了些。

　　“你只管看着，别的事不需要你操心。”

　　安争对杜瘦瘦笑了笑：“他们在你身上留下多少伤口，我就在他们家带走多少人。给你出气，我就是要让整个金陵城乃至于整个大羲的人都知道，你杜瘦瘦谁也不能碰！”

　　他转身大步走向院子里面，后面两队精锐的玉虚宫弟子鱼贯而入，迅速的将大门两侧都站满了。左家的人数也不少，可是在气势上已经完全输了，一开始就很胆怯。玉虚宫的人大步往前走，左家的人一步一步的往后退。很快就形成了两个阵营，里面是左家的人已经聚集起来，外面是玉虚宫的人整整齐齐的列队站着。

　　外面的人闪开了一条路，八个人抬着一个看起来很沉重的东西进了院门，砰地一声往地上一放。这东西一落地，地砖就碎了好几块。后面还有八个人也跟着进来，一样抬着这样一个看着就是四四方方的大箱子似的东西，不过那是金属打造的，透着一股子冷冽。前前后后，一共有五口这样差不多两米见方的大箱子被抬进来，一字排开放在院子里，正对着里面。

　　左西风迎着安争大步走过来，脸色铁青：“陈流兮！你不要欺人太甚！”

　　安争站住，走过来的左西风没有说话。左西风当然知道若是自己在气势上再输了的话，那么就算是打起来，左家的人也不可能真的卖命了。

　　“你只不过是一个江湖之人，居然硬闯圣庭官员的府邸，大羲的国法容不得你！我警告你，若是你不退出去的话，我现在就要把你和你带来的人全都格杀不论，就算是圣庭也不能说我们做错了。”

　　他的声音越拉越大：“你这挑衅的不仅仅是我左家，还是大羲的国法！”

　　安争等他说完之后淡淡的回答了一句话：“谁先走到我面前，谁死。”

　　左西风的脚步骤然一顿，抬起来的脚那么尴尬的停在半空之中，硬是不敢落下去了。在这一刻他就知道自己输了，输得那么彻底。曾经他以为自己纵然不是什么天纵之才，可是在诸多大家族的年青一代之中毕竟还有一席之地，将来左家的复兴，靠的就是自己这一代人。

　　然而当安争说出谁先靠近谁就死之后，他的勇气在那一刻怦然散去。

　　安争招了招手，有弟子搬着椅子过来，安争坐下后整理了一下身上的衣服，语气平淡地说道：“昨天在金陵城外面都有谁参与了？我知道没都死，从昨天开始你们左家就被我的人盯住了，也没有一个人被你们送走，所以昨天讨回来的人肯定还在。”

　　左西风刚要说话，安争抬眼看了看他：“别和我说你不知道我在说什么，你要是说这样的话我只能是以为你在包庇你的人，而且打算替他们偿还。”

　　左西风向后退了一步，回头看了看老妇人。此时左家的人也都集中过来，其中不乏高手，但是现在的他们早已经输了气势，哪里还敢张扬。

　　老妇人也是小天境的强者，可是太多年没有出手过，她知道就算是自己拼了这条命也未必能挽回什么。现在唯一能做的，就是壮士断腕。死一些人，受一些屈辱，只要带着家族离开，将来这些都会讨要回来的。

　　“陈流兮，这不过是江湖纷争而已，你何必如此咄咄逼人？”

　　老妇人上前问了一句。

　　安争笑了：“咄咄逼人？你觉得，我是来和你闹着玩的？”

　　他的语气骤然一冷：“昨天去金陵城外的人，有一个算一个交出来。不交，我就从这边齐着往前杀。我兄弟身上有几条口子，你们就拿几条人命来还。”


第798章 死期到了

　　自从左家在金陵城里翻盖了这座大宅子开始，就从来没有人敢在左家这样放肆过。当初从龙有功，左家的人在金陵城里得到这个院子的时候，面积不过是现在的五分之一。断断续续，这房子拆了盖，翻了好几次，到现在已经算是金陵城里四季巷的标志。

　　左家的人也从来都没有想到过，有朝一日他们会被人这样的欺辱。

　　然而他们不会去回想，曾经有多少次是他们左家的人如此的咄咄逼人，甚至比安争现在做的要狠毒的多。

　　“年轻人，你太心急了。”

　　左家的老妇人冷笑：“你应该再等等的，以我左家现在的处境，你何必如此的心急？等到陛下一道旨意下来，罢免了我左家上上下下所有当官的你再来，那个时候就是江湖纷争。而现在呢，你带着人围了圣庭官员的宅子，难道你就真的以为陛下会任由你这样放肆？”

　　安争笑了笑：“君子报仇，一分钟都不等。”

　　他看着老妇人说道：“昨日里闭了气不能行动，若是可以的话，哪里还等的到今日。”

　　老妇人皱眉：“我看的比你多，经历的比你多，这个世界上没有什么事不能商量。只要我肯妥协，我想你一定会做出让步。你朋友受了伤，我也很遗憾。”

　　安争道：“遗憾怎么是伤了而不是死了？”

　　老妇人道：“咱们之间也不必说那些虚话，左家做过的事我们承认。但任何事都有个价钱，你朋友不就是伤了吗？我左家死了好几个人，我不是也没有说什么？这样，你开价，我出，绝不还价。”

　　安争笑着看着老妇人，一言不发。

　　老妇人见到安争那笑容还以为他接受了自己的提议，招了招手：“取一百块金品灵石，再加上十颗金丹。我想，这已经足够了。这些东西别说换一个人，放在市面上，能让无数个人杀的尸横遍野。”

　　“好多啊。”

　　安争看着左家的人抬过来的大箱子，笑着摇头：“一百块金品灵石，十颗金丹，这确实不算少了。放在黑市上，确实能引起一翻血雨腥风。可是……这些东西在你眼里是宝贝，在我眼里连粪土都不如。”

　　老妇人微怒道：“只要你收下这些东西，这件事既往不咎，以后有什么需要我左家帮忙的地方，我左家的人也不会袖手旁观。年轻人，做事不要做的太绝，不然的话，谁知道将来会有什么后果。”

　　安争点了点头：“你说的非常有道理，我改变主意了。”

　　他指了指那大箱子：“抬回去。”

　　两个弟子过来把箱子抬回去，见到安争妥协，老妇人忍不住笑起来：“就应该这样，退一步开阔天空，没有什么事情是不能心平气和的解决的。”

　　安争道：“不，你误会了。我拿了你这些东西不是代表我不追究了，这些东西勉强算是我兄弟的药费吧。我兄弟金贵，你这些东西连万分之一都抵不上。”

　　他笑起来的时候，像是一个恶魔：“但是昨天的人，一个都不能少。”

　　“欺人太甚！”

　　老妇人大怒道：“我就不信，你敢在光天化日朗朗乾坤之下，在金陵城里做触犯国法之事！”

　　安争懒得再说什么，回头看向杜瘦瘦：“这群人里面，昨天都有谁在你还记得住吗？”

　　杜瘦瘦摇头：“哪里记得住，当时打的急了眼，谁还看长什么样子。”

　　安争嗯了一声：“那我就帮你找出来吧。”

　　他忽然开始迈步前行，朝着那老妇人大步走了过去。老妇人也是小天境的强者，可看到安争大步走过来的时候居然害怕了。她在很多年前就已经进入小天境，但却因为年纪和天赋导致在小天境一品停滞不前。然而对这个江湖来说，小天境一品已经足够强大了。

　　一个家族，拥有两个小天境的强者意味着什么，大家都很清楚。

　　“我看你还想如何！”

　　老妇人握紧了拐杖，猛的往地上一戳。

　　当拐杖接触到地面的那一瞬间，地面上无数条火红色的线条朝着四周延伸出去。这些火红色的线条在延伸出去几十米之后居然离开了地面开始向上延伸，来回交叉，形成了一个线条组成的四方体似的东西。

　　【剑冢】！

　　那些线条形成的四方体正中就是老妇人，在她身体四周，线条上出现了一柄一柄虚幻的长剑。那些长剑都曾经是左家强者的佩剑，代表着曾经的显赫和威风。随着老妇人伸手往前一指，挂在线条上的长剑全都扬起来，剑尖遥遥指着安争。

　　“你再往前走一步，我让你碎尸当场。”

　　安争根本就没有理会这句话，依然大步向前，嘴里还数着：“一步，两步，三步，四步……”

　　“给我死！”

　　老妇人的拐杖再次在地面上一戳，四方体之中，无数柄长剑朝着安争激射过来。而画出来四方体的那些红色线条开始分裂，没一柄长剑上都连接着一根线条。而之前大的四方体被细化出来，变成了一个由无数个小的四方体组成的东西。

　　“左家的剑，怎么能少了这一柄？”

　　安争的右手手心里光华一闪，天杀剑随即幻化出来。当老妇人看到天杀剑在安争手里的时候整张脸都几乎扭曲了，那种怨毒和愤怒是任何文字都无法形容出来的。

　　“夺我左家的至宝，只这一点我就容不得活着出去！”

　　安争随手一剑将激射而来的剑气荡开：“你现在才想到？我何止要夺你左家的宝，这些年一笔一笔都要算清楚。昨天的事，过往的事，今天一并解决了吧。当初你和你两个儿子密谋杀人的时候，可曾想过有一天这报应会降临到你左家的头顶上？”

　　听到这句话，老妇人的脸色猛的一变：“你是？！”

　　安争一步跨过去：“我是！”

　　当的一声，安争的天杀剑破开了无穷剑气，直接杀入了剑冢之中。

　　“你们左家的天杀剑，我收下了。非但手下，我还用星纹陨铁修复了它。用你们左家的剑杀你们左家的人，如此才为报仇。”

　　安争一剑破万剑，那些虚幻的长剑在他面前根本就没有招架之力。没有一柄剑能挡得住天杀剑一击，那些长剑在老妇人的面前一柄接着一柄的崩碎。那就好像是象征着她左家曾经的荣耀，一点一点的被安争打碎。

　　“就算是拼了这条命，我也要拉你一块下地狱！”

　　老妇人双手往前一推，组成了大的四方体的无数小的四方体随即飞出去，在半空之中形成了密集的悬空的石头阵似的，不断的攻击安争。这是一种极为诡异的功法，将进攻和防御融为一体。这些四方体飞回去的时候就是最强的壁垒，进击的时候就是一个一个的重锤。

　　乱飞的四方体密密麻麻的让人看得头晕眼花，躺在床上的杜瘦瘦有些担忧地说道：“猴子哥，看起来那老家伙实力不俗，他不会有什么问题吧。”

　　“问题？”

　　猴子笑起来：“当然有问题，问题是看他打算怎么玩了。”

　　猴子的话刚说完，无数的四方体组成了一个牢笼将安争围困起来。一块一块的四方体堆积起来，好像迅速的盖房子似的将安争完全封闭在其中。而这四方体并不是真正的什么实体化的东西，那是由线条勾勒出来的四方体。每一条线都锋利无匹，那是老妇人毕生修为所化的剑气。

　　所以即便是看起来安争被封闭其中，但是外面的人透过那些线条依然可以看到安争的样子。

　　组成了四方体的线条开始流动起来，像是锯子一样开始侵蚀安争的身体。那是老妇人修行数百年所得，锋利的超过这世界上绝大部分法器。可是，当那些线条接触到安争身体时候，一阵阵的火星爆发出来，不管那些线条如何切割，安争的身体都完好无损。

　　看到自己毕生修为所构建的剑冢居然对安争没有任何作用，老妇人的脸色已经满是惊恐：“这怎么可能？”

　　安争深吸一口气，感受着那些线条上的剑气：“左家在剑法上的造诣还是有一些的，但只是走的路子太偏了，不够大气！”

　　说完这句话，他手里的天杀剑猛的往前一劈，一招一式大开大合，噼噼啪啪的声音之中，安争四周的四方体被他一个接着一个切开。每一剑出去，都在无情的碾压切割着左家每一个人的自尊心。老妇人已经出手了，如果依然不能阻止那个叫陈流兮的家伙，还有谁可以？

　　“当初你做那个决定的时候，就应该想到会有这样一天！”

　　安争一剑将最后一块四方体崩碎，身子瞬移过去，在那老妇人向后退的时候不断的逼近。两个人都是小天境的强者，瞬移的速度根本不是其他人可以跟得上的。然而安争距离的太近了，老妇人知道若是自己在笔直的一条线上逃离的话，背后就会成为人家的靶子。然而不管她怎么变换方向，安争始终都在她身后，而且越来越近。

　　砰地一声，老妇人再次变幻方向的时候忽然撞到了什么东西，脑袋好像要被撞断了似的一阵剧痛传来。她下意识的抬起头看了看，发现那个修为变态的年轻人竟然在不知不觉之中已经到了她的前面等着她了。老妇人这一下撞的七荤八素，甚至不由自主的向后倒了下去。但她毕竟是小天境的强者，在向后倒下去的同时，拐杖抡起来直奔安争的咽喉。

　　啪的一声！

　　拐杖在安争的脖子前面戛然而止……安争的手握着那拐杖，掌心里紫光一闪。真雷之力顺着拐杖轰击了过去，老妇人痛苦的哀嚎了一声吼被真雷之力击飞。安争抓着拐杖一抖，那由珍稀材料打造而成的拐杖竟是被他震断了。

　　老妇人扭转身子想跑，安争从后面追上去，一把掐住老妇人的后颈一把抓住她的后腰，两只手同时一发力将老妇人硬生生的抓举起来。

　　远处，左家有人怒骂道：“她是一个老人了，你难道还不能放过她吗？你这样做，和禽兽有什么区别？！”

　　“老人？”

　　安争冷哼：“老人作恶，一样该杀！”

　　他将老妇人往地上一摔，然后一招手天杀剑飞过来，他抓着天杀剑当着左右人的面，一剑刺穿了那老妇人的心口：“在我对你说我是那两个字的时候，你就应该意识到……你死期到了。”


第799章 别离辞

　　这是一个多变的世界，谁也不确定下一秒会发生什么。连时间都不是亘古不变的，还有什么是永恒？

　　左家能在金陵城屹立数千年，也能一朝崩塌。

　　天杀剑刺穿了老妇人心口的时候，其实就相当于在左家的根基上狠狠斩了一刀。这个庞然大物就这么倒了下去，以至于老妇人临死之前想到的居然不是一定要杀了这个年轻人，而是……当初我到底做了些什么？

　　然而她的悔恨并不是对安争的悔恨，只是对做出错误决定的悔恨。

　　“你不会有好下场的。”

　　她看着安争的眼睛说了人生最后一句话。

　　安争握着剑柄的手一转，长剑绞碎了老妇人的心脏：“再坏的下场，也不会比你的下场更坏了。”

　　老妇人眼睛猛的睁大，伸出手似乎想要把安争掐死，可是那只手最终也只是僵硬的停在半空之中，就那么竖在那，再也放不下去了。

　　“我跟你拼了！”

　　左西风嘶吼了一声朝着安争冲过来，却被齐天一脚踹飞。

　　“并没有结束。”

　　安争转身看向那些愤怒和畏惧布满了脸上的左家人，眼神扫过那些人的眼睛：“我还是刚才的话，昨天参与了打伤我兄弟的人自己站出来，剩下的人我可以不管。如果你们自己不站出来，我只好请你们身边的人把你们指认出来。”

　　“如果没有人指认的话，那么我只好自己碰运气，杀到对的人也就罢了，杀到错的人你们只能怪自己运气不好。”

　　安争往前垮了一步，那么多左家的人几乎同时往后退，那是一种下意识的恐惧。这种无形的压力之下，很快就有人崩溃了，抓着身边的人然后一把推出去：“昨天就有他！这些事和我们无关，我们大部分人到现在都不知道发生了什么，你不能乱杀无辜！”

　　当第一个人开始这样做之后，风暴的形成只是一瞬间的事。只不过几分钟而已，昨天参与了截杀安争的人全都被丢了出来。当时杜瘦瘦硬是抗住了左奎和左近两个人的围攻并且反杀，剩下的人虽然看到了杜瘦瘦身负重伤但却没有胆子继续冲上去，全都落荒而逃。

　　此时他们全都被推了出来，他们的眼睛里除了愤怒之外都是恐惧。

　　“觉得很生气？”

　　安争伸了伸手，有弟子递过来一把长刀。

　　距离安争最近的那个人转身就要跑，安争一把抓住他的脖子，在小天境强者的威压之下，他不由自主的跪了下来。

　　“告诉我，你是生气于自己被家里人出卖，还是生气于自己不够强大？”

　　安争手按着那个人的脑袋让他低下头：“算了，我不想听了。”

　　手起刀落，人头滚出去很远。

　　“我们并没有杀了他，反而是他杀了我们家两个人，你凭什么要这样对我们？！”

　　一个几乎吓得瘫软了的人在那嘶吼着，眼神里都是不甘。

　　“你的意思是，我得等到你们真的杀了他之后才能报仇？他不死可不是你们心慈手软，只是因为他自己足够强大运气也不错。如果是他主动招惹你们的，这件事就不是这样的结局。你们是杀人去的，不是被杀去的。你敢看着我的眼睛对我说，你们去金陵城外面就是主动送死去的吗？”

　　那人张了张嘴，吓得颤抖着却一个字的都说不出来了。

　　“低头。”

　　安争把刀子压在那个人的脖子上，然后刀子一抹，人头随即滚落。

　　“让你们看着他们死，是希望你们能记住几天。真要是论起来，你们左家的人没有几个不该死的。可是现在我就事论事，我只对昨天出手的人出手。”

　　几十个人，几十颗人头落地。

　　安争将已经崩出了缺口的长刀随便丢在地上，然后转身往外走：“胖子，够了吗？”

　　躺在床上的杜瘦瘦点了点头：“够了，咱们回去吧。”

　　安争嗯了一声：“那就回家。”

　　他走到床边上扶着杜瘦瘦爬上自己的后背，然后背着杜瘦瘦往外走：“你就不能减减肥？真他妈的沉。”

　　杜瘦瘦：“你以为我不想减肥，我他妈的喝口凉水都长肉，怪我？”

　　安争笑了笑，把杜瘦瘦往上拱了拱：“我记得上次我受伤的时候，你就这样背着我跑去找人救我。那也是咱们第一次见到小流儿和曲疯子，谁也不会想到，从那一天开始我们就成了家人。”

　　杜瘦瘦：“哈哈哈哈，还说呢，那次累死我了。”

　　两个人说这话往外走，刚出门就看到一队身穿明黄色锦衣的大内侍卫从远处走过来，为首的居然是温恩。看到安争之后，温恩快走几步过来，笑着打招呼：“拜见扬威候。”

　　安争摇头：“公公这么说话，一点儿都不可爱了。”

　　温恩道：“现在侯爷是侯爷了，我自然不能再胡说八道。”

　　安争问：“你怎么来了。”

　　温恩没有回答而是反问：“侯爷的事办完了？”

　　安争点了点头：“办完了。”

　　温恩笑了笑：“侯爷的事办完了，那就该我了。”

　　他走到左家的大门口，从袖口里取出一份圣旨展开后大声说道：“圣皇旨意，经查明，左剑堂，左剑灵等人密谋造反，设计陷害打死前明法司首座方争。训练私兵，勾结大羲之外的势力，试图颠覆大羲圣庭。自即日起，夺去左家所有官职爵位，所有人收监审讯。”

　　他将圣旨收起来后一摆手：“全部拿下！”

　　大队大队的大内侍卫从外面涌进去，一个一个的拿人。本以为自己家族的灾难总算到了头的那些左家的人，此时一个个的面如死灰。

　　安争回头看着那些人鬼哭狼嚎的样子，忍不住微微摇头。

　　杜瘦瘦道：“你摇头干嘛，这不就是传说之中的迟来的正义吗？”

　　安争道：“迟来的正义，除了安慰人之外其实屁用都没有。最不喜欢的一句话就是正义会迟来但不会缺席，那是多不负责任的一句话……我要做的事，就是让这个世界上的正义不缺席也不迟来。”

　　杜瘦瘦：“你想干什么，我都跟着你就是了，你知道我这个人脑子笨想不到那么多事，我最擅长的就是跟着你往前冲。”

　　安争发足狂奔：“回家喽！”

　　杜瘦瘦往前一指：“奔跑吧，坐骑。”

　　静园，周向阳跪在那连头都不敢抬起来。他得到了左家被抄家的消息之后就赶来了，进了门就跪在地上连一句话都不敢多说，只说自己错了。

　　陈无诺侧过头看了他一眼：“你没别的要对朕说的？”

　　“臣知错，臣有罪，不管陛下如何责罚，臣都不会有怨言。”

　　“你的意思是，你本来是想有怨言的？”

　　周向阳吓得颤抖了一下：“臣不敢，臣真的不敢。”

　　“行了，起来吧。这件事本来也就是江湖事，你们周家牵扯其中朕知道不是坏，只是蠢。既然你想赎罪，这样吧……朕刚刚得到消息，秦王陈重许在那边的战事并不顺利，召唤灵界的召唤兽给大军南征带来了很多麻烦，进展缓慢。所以，你亲自带队，从你们周家挑选五十个高手，去南疆协助秦王平叛吧。”

　　周向阳肩膀微微颤抖了一下，但却不敢反对：“臣领命，臣马上回去就挑选人手。五十个太少了，臣带二百家族子弟南下，协助秦王平叛。”

　　“如此甚好。”

　　陈无诺摆了摆手：“不用太害怕，也不要太担心，朕知道你和左家的那些人不一样。但是这件事你们终究是参与了，若是不做点什么，不立些功劳，朕也不好偏向着你们周家。都是朕的臣子，朕办了左家不办你们周家，只怕会被人说朕不公道。”

　　“臣谢主隆恩！”

　　到了这一刻周向阳才彻底领教到了圣皇陛下的心机……他得乖乖的带着人南下陪着亲王和那些恐怖的召唤兽作战，还不能有任何怨言，甚至不敢求什么功劳。周家的强大与否全在圣皇一念，周家的存亡与否，也在圣皇一念。

　　“去吧，朕还有很多事要处理。”

　　陈无诺摆了摆手：“朕期待着，你们和秦王一道凯旋归来。”

　　周向阳重重的磕了几个头，然后爬起来弓着身子退了出去。出了门才敢转身，后背上的衣服早已经被冷汗打湿了。他真的没有想到圣皇为了给陈流兮出气居然会做的这么决绝，左家纵然没有了小天境强者的支撑，但好歹也是家大业大……

　　一念至此，他忽然间明白过来。左家的人已经没有存在的必要了，但是左家那么多年积累下来的财富，正是现在大羲需要的。所以表面上看起来圣皇这是在为陈流兮出气，而实则是在充实国库。仅仅是左家一家的财产，就够秦王陈重许南征之用了。

　　帝王心计啊。

　　周向阳心里发寒，也恐惧。

　　茶园。

　　安争把杜瘦瘦安顿好之后就去看了周不予，那是一个倔强的偏执的让人心疼的女子。她并不是真的要杀了自己为她的兄长报仇，她只是觉得自己活在这个世界上太艰难了，所以是来了断自己的。自己爱的人杀了自己的兄长，她还能怎么样？

　　所以最终她的选择，就是让自己也死在自己爱的人手里好了。

　　可是当安争走进那屋子的时候，才发现已经人去楼空。周不予走了，走的悄无声息。她没有告诉任何人，就好像从来没有出现过一样。

　　桌子上放着一张纸，安争走过去低头看了看。

　　纸上只有短短的几句话。

　　十年之前，争与不争，君自在眼前。

　　十年之后，断与不断，君远在天边。


第800章 集训

　　周不予走了，甚至没有给安争一个告别的机会。虽然安争真的没有亏欠她什么，毕竟感情是两个人的事，安争对她从来都没有过喜欢，只是把她当做一个很出色的手下。

　　安争站在门口的时候有些怅然若失，并不是觉得可惜，他从来都不是那种风流的男人。他只是觉得，周不予这样走了，画上的未必是一个句号。

　　杜瘦瘦的伤还要修养一阵子才能康复，所以安争决定找个机会把他送回逆舟，有曲流兮在，杜瘦瘦的伤势就会好的迅速起来。

　　接下来的两天，安争都在忙一件事。陈无诺让兵部挑选了三百军中精锐交给安争，加上安争从来报名的江湖客之中精挑细选的二百人，从天启宗之中抽选了一百精锐弟子，组成了一支六百人的队伍。这六百人组建起来的目的，就是为了以后对付妖兽。

　　安争有玉虚东行，有通天妖兽破这两本书，书中记载的妖兽几乎包括了召唤灵界所有的妖兽。这六百人是一个开始，一个反攻的开始。

　　想要把这六百人训练出来并不是一件很容易的事，首先要做到的就是让这六百人记住绝大部分妖兽的形态和能力。对于江湖客和尤其是天启宗的弟子来说，这些他们都能接受。但是对于兵部挑选的那三百军中修行者来说，让这些兵大爷沉下心来读书是一件很艰难的事。

　　这次带队来的将军叫韩大奎，是个五大三粗的汉子。据说这个人在军中就是个刺头，几次他的顶头上司都想以军法把他办了，可又舍不得。这个人浑身都是毛病，性子急躁，粗鲁，不识字，而且张嘴闭嘴就骂娘。可是他好用，这个人上了战场就不要命，大羲对外的几次秘密战争都是他带着敢死队冲出去的。

　　说大羲是天下第一强国一点儿也不为过，可是天下第一强国不代表就没有麻烦。比如南疆，那些蛮族部落之中的人才不管什么是国法什么规矩，他们住在丛林之中，只要是遇到了天灾或是其他什么原因导致食物不够吃，他们就会向大羲边疆的百姓进攻，这些蛮族的人没有底线，连人都吃。

　　这样的人，他们不会因为你比较强大就不会招惹你。在他们看来，大羲人多，吃一些也不算什么。然而，如果你对这些蛮族发动进攻，就会有很多人跳出来以仁义道德的名义阻止。最典型的一句话就是……被狗咬了一口，总不能咬回去吧。

　　当初有一次蛮族对边疆的村庄发动了袭击，至少数百人被抓走，据说都被吃了。这些家伙不认为吃人是什么罪恶的事，在他们看来没有东西吃了除了自己之外什么都能吃。而上天给了他们不发达的脑袋，却给了他们强健的体魄。

　　蛮族的人很奇怪，他们力大无穷。他们不知道什么叫修行，可是他们的身体素质之强悍令人无法理解。他们可以在平原上奔跑超越奔马，九岁的孩子就能轻而易举的干掉一头黑熊。成年之后的蛮族男人，天生就具备了和须弥之境修行者一战的实力。

　　而其中体魄更为强大的人成为首领，这些人甚至可以和囚欲之境，甚至小满境大满境的强者对抗。蛮族的族长，据说实力可以战胜大满境巅峰的修行者。

　　当时在朝堂上军方表达要给蛮族以震慑的想法，立刻就有一位御史大人站出来痛骂提出这件事的将军，说他是个莽夫。用这位老学究的话说，狗咬了你，你还能咬回去？他们是蛮子，你也是蛮子。他坚持认为，对付这些蛮子应该以教化未至。

　　这个世界上从不缺这样想当然的人，他们觉得可以和蛮族讲道理，教他们诗书礼仪。当时陈无诺被他气的不行，干脆派这个御史大人去了。这老人家居然真的挑选了一批书生，亲自带着去了南疆。一开始还真的有些作用，这些蛮子得到了御史大人带去的粮食和礼物之后很高兴，确实也愿意跟着御史大人学习，然而一个月之后御史大人带去的粮食吃完了，他们就把先生们都吃了。

　　然后他们居然很客气的把御史大人送回来，告诉御史大人再送一些粮食和教书先生来。他们觉得粮食的味道不错，教书先生的味道也不错。

　　这位御史大人回来之后居然痛哭流涕，以自己没死来证明那些蛮族之人是有良心的。他说之所以蛮族的人没有杀他，是因为被他感化了。他坚信只要再给他一点时间，他带着粮食和教书先生去，一定能让蛮族变成文明人。

　　圣皇陈无诺被他感动了，让方争查了查这个家伙有没有什么不干净的地方，随随便便一查就查到了一些，然后这位御史大人就被罢官，然后绑了在和他同去但都被人吃了的那些书生家门口下跪，每一家都跪三天。

　　当时方争在朝堂上说……即便是这样，那位御史大人也不认为自己错了。他觉得那些书生的死是必要的牺牲，他是在做一件足以青史留名的大事。

　　所以为了他的青史留名，死多少人他都不在意。

　　有些时候，这样被害死的人连讲理的地方都没有。那件事发生之后的第二年，圣庭就下令边军对蛮族人展开了报复。韩大奎就是在那个时候从边军之中脱颖而出的，按照军功，他早就应该被提拔为将军了，但就是因为这个臭脾气，所以一直到三十年后，他已经从一个十八九岁血气方刚的少年变成了一个快五十岁的依然血气方刚的男人，然而他的脾气却始终没有什么改变。

　　这个人三十年来在边疆打过的仗多的数不清，战场上他就是那种老子天下无敌的类型，能不死可能和他的运气不错关系很大。

　　正因为这家伙无欲无求，也不想升官了也不想发财，所以脾气越来越臭。顶撞上司的事，在他身上根本就不叫事。

　　第一天给这六百人集训，安争就见识到了这位大爷的脾气。

　　所有人都在上课，其他军方的人最起码还在做样子，唯独这位韩大爷靠在椅子上睡大觉，脚还放在桌子上了。

　　安争看到他之后微微皱眉，其实安争在明法司的时候就听说过这个人，知道他是什么性子。然而在这个时候，若是安争连这个人都教训不了，那么这六百精锐也就没法带了。

　　“韩大奎。”

　　安争叫了一声。

　　韩大奎揉了揉眼睛看到安争的时候撇了撇嘴，然后闭上眼睛继续睡觉。

　　安争笑了笑：“你给我一个我叫你，你却不答应的理由。”

　　韩大奎闭着眼睛说道：“理由？那你给我一个你叫我我必须答应你的理由？你又不是军方的将军，我也不是你儿子，凭什么你叫我，我就得答应你。”

　　那些军方的修行者哄堂大笑，都想看看安争怎么对付这个刺头。

　　“你可能还不知道。”

　　安争看着韩大奎认真地说道：“兵部将你们交给我的时候，不只是你们的人还有你们的档案。也就是说，从你们到这的那一刻，你们就不是正宗的军人了。但你们可以领三倍的俸禄，可以享受更多的好的待遇，甚至可以在某些时候不用遵守那繁琐的军规……可前提条件是，你们得听话。”

　　韩大奎撇嘴：“老子在战场上干了三十几年，兵部关于老子的军功记录就有一指厚。你说老子不是兵老子就不是兵了？老子可以来也可以走，你说什么就是什么？你要是我爹，我听你的，你不是我爹，我管你是谁？”

　　这家伙被调来本来就心里不痛快，好端端的军人，现在身份有些尴尬。虽然俸禄高了，待遇好了，可是他们的身份变得有些模糊起来。

　　安争笑着说道：“我从来都不是一个不讲理的人，所以我认真的告诉你们，不是我把你们请来的，而是兵部把你们送来的。换句话说，我手下有你们没有你们都没区别，是兵部上赶着给我送的人。”

　　安争走回到队伍前面，有弟子搬着椅子过来，安争坐下来之后说道：“知道你们不服气，觉得自己委屈了。”

　　安争笑的像个无赖：“可你们放心，因为接下来你们会更委屈。”

　　他扫了扫那三百军方的修行者：“你们是兵部送过来的，军籍跟着一块过来了。所以你们要记住一件事，如果我让你们滚蛋，你们连兵部都回不去。你们这些人都是军中的精锐，身上官最小的也是个六品，韩大奎，如果我记得没错你是正四品将军。”

　　“可是，我说你滚蛋吧，你就什么都没有了。”

　　安争道：“所以你们的一切都在我手里攥着，我就是这么讲道理……不听话，不好用，赶紧滚。”

　　韩大奎腾地一下站起来：“老子凭什么在你这受气？老子从军三十多年，战功赫赫！你说我不是军人了我就不是了？老子现在就走，我倒是看看你能把我怎么样，他妈的……兵部尚书也不敢这么干！”

　　安争耸了耸肩膀：“我不是兵部尚书，我只是个江湖中人。”

　　不少军中修行者都跟着韩大奎站起来：“咱们不干了，回兵部去，问问兵部的大人们，到底这个玉虚宫算什么东西！”

　　“就是，咱们走！”

　　“大爷在战场上卖命，为大羲开疆拓土，还没轮到你来教训我。”

　　这些人呼啦一下子往外走，几百人倒是很齐心。

　　安争招了招手：“把名册给我。”

　　立刻有弟子捧着名册递过来，安争翻开名册拿起一支笔：“我划掉一个，你们的军籍就没了，我敢保证别说你们回兵部，就算你们去静园找圣皇陛下，得到的答复也一样……在这，我说了算。”

　　他的笔停在名册上边：“韩大奎，你是第一个闹事的，但我偏偏就不先把你的名字划掉，我从你的名字后面开始划，你走一步，我就划掉一个人的名字，这个人就成了逃兵。你们都是军人，知道大羲是怎么对待逃兵的，都是战功赫赫的人啊，偏偏我一动笔就成了逃兵。”

　　韩大奎的脚步猛的一停，回头看着安争喊道：“陈流兮，老子不服你！”

　　安争道：“没让你服我，我不缺你服我。我只是要你们听话，就这么简单。”

　　他做了个请的手势：“你走不走？”

　　韩大奎站在那，气的好像一个随时爆开的气球，他扫了扫那些军方的修行者，脸色的铁青的坐下来：“老子不走了，我倒是想看看你能把我们怎么样！”

　　安争啪的一声把名册合上：“一天之内记住一百个妖兽的名字，样子，能力。谁记不住给滚蛋，我不说第二遍。让你们记住这些，只是不想你们带着曾经的荣耀栽倒在一些畜生手里，十天之内，我给你们的图册只要有一个人没全都记住的……三百人，我一个不留，你们知道那是什么后果！”


第801章 是他吗？

　　韩大奎想又想骂娘了，可是没敢，所以很憋屈。他觉得这个叫陈流兮的家伙是个阴险小人，居然用他那些兄弟的前程要挟自己。

　　“怂了？”

　　安争看着韩大奎一眼：“我就知道，你们这些一个个心高气傲的家伙根本就不成事。当初兵部尚书要把人给我送来的时候，我说一个都不要的。因为我知道你们这些人赢得起输不起，你们要是现在就走，我可以给你们面子，名册你们顺便带回去交给兵部尚书，就说我谢谢他了。”

　　韩大奎大怒：“老子在战场上杀人都没怂过，不就是看书吗！不就是记住几个图画吗！”

　　他一摆手：“弟兄们，别他妈的丢人，让这些乌合之众看看，咱们大羲的军人是没有什么做不到的！”

　　“是！”

　　一群军方的修行者整齐的喊了一声，全都坐了下来，一个个的憋着一股劲。

　　安争笑着摇头，一脸的不信任。

　　他走出房间之后舒了口气，心说这群军大爷可真难管。

　　陈少白看到安争出来，笑着说道：“何必呢？你难为他们，他们难为你。真到了战场上，你这个领头的下令不管用，还不是真的一群乌合之众。那些妖兽可不会给他们第二次机会，经验教训是留给活人的。”

　　安争：“这是个开始，军方的意思是必须有个表率。现在大羲妖兽横行，如果军方的人没有一个态度，大羲的百姓们会怎么想？”

　　陈少白道：“你就是吃力不讨好，那些家伙在心里把你骂了八千遍了。”

　　安争搂着陈少白的肩膀：“喝酒去吧，十天之后再说。”

　　两个人勾肩搭背的往外走，古千叶从后面跳上来搂着安争的脖子：“小白脸，你们这是要去干什么，是不是又背着我出去花天酒地！”

　　安争顺势背好了她：“花天酒地怎么能忘了大爷你，你不是说了，天下的花姑娘都是你的。”

　　古千叶道：“唉，失败之处在于我现在还没把小流儿搞定，不然的话有你什么事啊。小流儿这天下一等一的贤淑聪慧还漂亮的妹子，落在你手里太糟蹋了。”

　　陈少白：“姑娘们要是都落在你手里才是糟蹋了呢。”

　　三个人往外走打算去找个地方吃饭，才刚刚走出大院就看到远处有个人跌跌撞撞的跑过来，安争脸色微微一变，放下古千叶后身子一闪就掠了过去。

　　那人身上带着伤，看起来摇摇欲坠，正是不辞而别的周不予。

　　“怎么回事？！”

　　安争一把扶住周不予后急切的问了一句。

　　“芷柔被周家的人抓走了……他们，他们觉得是我们牵连了周家，所以把芷柔抓走了，我去救芷柔……可是我打不过他们，他们人多。”

　　“人在哪儿？”

　　安争问了一句。

　　周不予往城外的方向指了指：“周家的家主周向阳带着二百家族修行者要去南疆支援秦王陈重许，在出城的时候遇到了芷柔……都是我害了她，本来约好了一起回西北老宅的，结果我想去明法司的旧址看看，她就在城门口等我。”

　　安争把周不予交给古千叶：“带回去治伤。”

　　他看了周不予一眼：“芷柔交给我了。”

　　安争看了陈少白一眼：“你也不要跟着了，这件事可大可小，我若是追上去动了手，周家的人极有可能以此做文章，毕竟……说起来芷柔也是周家的人。”

　　他的话还没说完，人已经出去很远了。陈少白一跺脚：“每次都是这样，气死我了。”

　　周不予一把抓着陈少白的手急切地说道：“去帮他，周向阳的修为太强了。”

　　陈少白嗯了一声，被周不予抓住手的时候，忽然有万丈的豪情从心口里升腾起来。他看了周不予一眼后大声说道：“放心就是了，这世上的不平事，我们都管了。”

　　说完之后，陈少白朝着安争离去的方向也追了过去，回头朝着古千叶喊了一声：“猴子和和尚若是知道了别让他们追过来，留守家里。”

　　古千叶嗯了一声，抱着受伤的周不予往回跑。周不予的胸口上有一个血洞，伤的太深了，血还在不住的往外冒。

　　周不予脸色白的吓人，对古千叶歉然的笑了笑：“终究还是要麻烦你们，我……对不起，上次把你抓走，我真的没有想过要害你。”

　　古千叶道：“现在说这些干嘛，先把你的伤治好再说。你不用担心，他去了，芷柔就绝对不会有事。”

　　安争出了金陵城之后一路往南疾掠，他的速度提起来之后，整个大羲都算上都比他更快的人真的不多。官道上的人络绎不绝，每年每天来金陵城朝圣的人都多如牛毛。很多百姓都觉得若是活着不来金陵城看一看，那么这辈子算是白活了。

　　逆着人流，电一般往南边冲。

　　一直追出去至少三百里还是没有影子，安争才醒悟过来自己真是蠢，周家那么庞大的一个家族，南下的话怎么可能走陆路。他抬起头往天上看了看，也看不到战舰的踪影。周不予从来来回回耽误的时间，足够战舰往南出去几百里了。若是周不予一开始就来找他的话，可能没有这么麻烦。

　　安争不担心追不上，担心的是追上的时候已经晚了。

　　玄武战舰上，周向阳的脸色阴沉到了极致。他看了一眼被帮助的周芷柔，冷声说道：“你可知道自己错了？”

　　周芷柔摇头：“我不知道自己错在哪儿了。”

　　啪！

　　周向阳抬手给了周芷柔一个耳光，那手掌重重的落在少女的脸上，只瞬间那张本来娇嫩的脸就肿起来很高。周芷柔疼的闷哼一声，脸上那火辣辣的疼和心里的屈辱，让她这个年纪的少女几乎无法承受？

　　“不知道自己错了？”

　　“不知道！”

　　啪！

　　又是一个耳光。

　　“不知道自己错了？”

　　“我不知道！”

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　周向阳连续扇了六七下，周芷柔的脸上肉皮都被扇破了，血顺着肿起来的地方往下慢慢的流。她从来没有被人这样打过，此时此刻，恨不得一口把对方咬死。她父亲对她疼爱有加，因为母亲过世的早，所以一直加倍的爱护她。别说挨耳光，她父亲连重一些的话都没有对她说过。

　　“因为你们这些分支的贱货，周家的本家都受到了牵连，到现在你还嘴硬说自己不知错……看来别怪你一家死绝，那是报应。我给你脸把你当周家的人看，所以才对你说这些话。可是你自己犯贱，那就不要怪我了。”

　　周向阳坐下来，擦了擦手上的血迹：“我是本家的家主，随时随地都能把你们分家出去的人逐出本族。你们西北那一支本来就是血统最不纯粹的分家，现在居然给本家捅出来这么大的篓子，我就算把你碎尸万段都不为过。”

　　他停顿了一下后说道：“但是我作为家主，念在你年幼也就不打算对你怎么样了。一会儿把你从这扔下去，也算是我照顾你，送你下去和你的死爹死娘团聚。”

　　周芷柔噗的啐了一口带血的吐沫：“我从来都没有像现在这样，以姓周为耻。”

　　“找死！”

　　周向阳一摆手：“在她死之前，让她知道知道什么叫做规矩，什么叫做尊卑！”

　　他儿子周凤年大步走过去，抡起手来左右开弓。少女那娇嫩的肌肤哪里受得住这样的打击，没多久整张脸都血肉模糊起来。周凤年一边打一边问她知不知道错了，少女的倔强支撑着她硬生生的受着，就是不肯说自己错了。

　　“果然是贱种，当初之所以你们分家出去，是因为当时你们那一支的祖宗就是个贱种，他娘只不过是个卑贱的丫鬟而已。带着当初本家分给你们的财富和支持，你们在西北才得以立足。”

　　周凤年一把撕开周芷柔的衣服，少女那饱满白嫩的胸脯随即暴露出来。

　　周凤年翻了一把匕首出来，顶在周芷柔的心口上：“信不信我在你身上刻上几个字？你只要承认自己错了，我还能给你一个全尸。”

　　“呸！”

　　周芷柔一口满是血的吐沫喷出去，周凤年一偏头避开，眼神变得阴狠起来：“既然如此那就怪不得别人了，因为你周家这么多人要跑去南疆那种残酷的地方作战，到时候有多少人不能活着回来？你犯了这么大的错，怎么可能得到原谅？”

　　“杀了她！”

　　有人开始喊：“这种贱货，活着就是恶心人。”

　　“在她身上刻字，然后再把她扔下去，就算是死了，也要让人在她身上看到贱货两个字。”

　　周向阳一摆手：“算了……就算她不认错，也改变不了她做错事的事实。毕竟骨子里还有一点周家的血脉，不要刻字了，让人知道了还觉得是我们周家的人恶毒。把她扔下去吧，回头那个叫周不予的也不能放过。”

　　周凤年垂首道：“父亲仁慈……周不予是跑不了的，我已经通知了家里，周不予受了伤走不远的，到时候抓住就千刀万剐。她和这个小贱货不一样，她才是罪魁祸首。”

　　“嗯。”

　　周向阳似乎是被脸都快被打烂的周芷柔恶心到了，摆了摆手：“丢下去吧，我一眼都不想看到她了。”

　　周凤年随即一把抓着的周芷柔的头发把她拖着走，走到战舰的船舷边上，揪着周芷柔的头发往外一抡：“做鬼千万不要放过我，不然我怎么会有乐趣。就算你做了鬼，我见到了也要再杀一次。”

　　少女的身子从半空之中坠落下去，周芷柔在这一刻只想着，那就是自己曾经还向往过的本家人。

　　周凤年把周芷柔扔下去之后转身往回走，才走了四五步之后忽然听到后面有声音，他猛的一回头就看到一个身穿黑色道袍的年轻人抱着周芷柔就站在那，他吓得不由自主往后退了几步。

　　“你是谁！”

　　他大声问了一句，似乎声音大才能给自己壮胆。

　　安争看着周芷柔脸上那么惨烈的伤势，他温柔的笑了笑：“放心就是了，我玉虚宫有最好的伤药，敷药之后只需要两三天就会和原来一样漂亮。现在告诉我，是不是这个人打的你，也是他把你扔下去的？”

　　他指了指周凤年。

　　周芷柔嗯了一声，想哭，却哭不出来。


第802章 接受和不接受

　　安争抱着周芷柔把她放下，然后从随身空间里取了一颗丹药放在她手心里：“把这个吃下去，很快你的脸就会没事的。另外，你告诉我……打你的是不是他？”

　　他指向周凤年。

　　周芷柔咬着牙点了头，这倔强的少女硬是没有哭出来。

　　安争站起来看向周凤年：“你打的？”

　　周凤年冷哼一声：“是我打的，你想怎么样？”

　　安争最喜欢有人和自己针锋相对，他笑起来的时候就说明他动了杀念。

　　“周家的人，真是了不起。”

　　安争往前跨步，周向阳认识安争，他知道这个陈流兮目前在圣皇陛下面前有多炙手可热。虽然没有想到陈流兮居然会追上来，但他却知道这个时候还是不要和陈流兮闹翻的好。

　　“哈哈哈，原来是扬威候到了。”

　　周向阳站起来说道：“怎么，扬威候也是奉了陛下的旨意去南疆为秦王殿下助威的吗？”

　　这话说的很清楚了，我们是奉旨南行，就算你是陛下面前的红人，你也不能在这个时候和我们闹翻。可安争什么时候是个提到圣皇陛下四个字就会害怕的人？周向阳永远也不会明白安争这个人是什么样的性格。

　　有人说他鲁莽冲动，有人说他仗义果敢。

　　对于安争来说，说什么都无所谓，他也从来都不是一个活在别人评价里的人。

　　“助威？”

　　安争笑起来：“说的真是好听，我觉得用发配两个字更好些。”

　　周向阳的眼神一寒：“扬威候，你不要觉得自己现在有陛下的看重就可以胡作非为，我们是奉旨南征。真要是在我周家的战舰上你做了什么出格的事，闹出一些不愉快的后果，我想……陛下断然也不会站在你那边。”

　　安争：“陛下站在哪一边，那是你才看重的事。”

　　他继续往前走，眼睛盯着周凤年：“现在我只给你两个选择，第一……你自己走过去跪在周芷柔的面前磕头，磕足一百个，然后我把你的脸也打成那样，在把你丢下去。第二，我把你打到跪在周芷柔面前按着你磕头，然后在把你丢下去。”

　　他伸出两根手指：“二选一。”

　　周凤年：“陈流兮，你别欺人太甚！”

　　安争哈哈大笑：“原来你们还知道什么叫欺人太甚，一个女孩子落在你们手里，你们居然能做出这么恶毒的事，我以为你们的接受能力会很强，别人对你们做同样的事你们也能接受才对，原来你们不能接受。”

　　周向阳道：“扬威候，我劝你还是不要太过冲动。这毕竟是我周家的战舰上，纵然你天赋惊人，你有把握打赢我们？”

　　安争一边走一边说道：“我打赢你们做什么，我只需要答应他就行了。”

　　他的话说完，人已经消失不见，一个瞬移朝着周凤年抓了过去。周凤年的脸色大变，想躲闪的时候已经来不及了。就连周向阳都没想到安争居然真的敢动手，而且是因为一个和他没关系的女人。非要说有什么关系的话，这个女人还险些害了他。于情于理，安争都绝对不该出手才对。

　　然而，安争就是出手了，而且只要出手就必然不会后悔也不会退缩。

　　“你……不要和他们动手，他们人多，周向阳的修为很强，你一个人不是他们的对手。”

　　周芷柔在后面喊了一声，刚才挨打的时候都没有哭，此时却忍不住哭了出来。

　　安争居然还能在出手的时候回头对她笑了笑：“这个世界上，一旦男人对女人做出了承诺，就必须做到。不然的话，枉为男人。”

　　他说这些话的时候，已经一把将周凤年抓住，左手掐住了周凤年的脖子，身子向后一飘退到了周芷柔身前。周凤年好歹也是大满境的修为，此时被安争一把掐住了脖子居然连反抗的能力都没有。安争的手心里有一种诡异的修为之力，完全压制了他的力量。

　　周向阳在安争出手的同时也出手了，但是他距离自己儿子更远一些，安争擒住周凤年之后他才到。只是这毫厘之间，安争就占据了绝对的主动。

　　“扬威候，你可想清楚，这件事到此为止你带着这个女人走，我们还可以当做什么都没有发生过。周家和玉虚宫，相安无事。若是你做出什么出格的事，那么我周家就算是拼尽全力，也会让你玉虚宫灰飞烟灭！”

　　安争耸了耸肩膀，左手举着周凤年右手抬起来比划了一下：“麻烦你告诉我一下，到底怎么做才算出格？”

　　周向阳还没有说话，安争已经一个嘴巴扇在周凤年的脸上。这一下力度奇大，但并没有是用修为之力，如果用了的话，这一巴掌就能把周凤年的脑袋扇爆。安争当然不是不舍得杀他，也不是不敢杀他，只是因为巴掌还没打足，当然不能杀。

　　啪！

　　那一声脆响，似乎连天空都被震的动荡了一下。这一巴掌扇在周凤年的脸上，但却和扇在周向阳的脸上一样。周凤年啊的叫了一声的同时，周向阳也觉得自己的脸上火辣辣的疼。堂堂周家的家主，正二品的圣庭大员，世袭罔替冠军侯的显爵，再加上在很多年前就已经晋升小天境的超强修行者，这些身份哪一个不是赫赫有名？然而正因为这赫赫有名，更让他觉得屈辱。

　　“你敢！”

　　他喊了一声，但是显然安争并不当回事。

　　“这是不是你说的出格的事？”

　　啪！

　　安争一个嘴巴扇过去，然后又问：“这样？这样？这样？”

　　啪啪啪啪啪啪……

　　短短几秒钟而已，周凤年的脸就变成了猪头那么大。脸上的皮肉都被打开了，血肉模糊。皮开肉绽的脸看起来那么恐怖，似乎下一巴掌就能把他脸上的肉都打没。一下一下的扇下去，周凤年一开始还能哀嚎还能怒骂，片刻之后就只剩下一口气了。

　　纵然安争不适用修为之力，以他那体魄，这样几十个大嘴巴扇完了之后周凤年离死也不远了。

　　周向阳猛地向前，一把抓向安争手里周凤年。而安争的手突然发力把周凤年举起来，他的手指一用力，周凤年的就忍不住咳嗽起来，片刻之后连脖子都憋成了青紫色。

　　见到安争这样，周向阳的脚步骤然一停：“陈流兮！你他妈的不得好死！”

　　“噢。”

　　安争噢了一声：“希望我不得好死的人能从金陵城的南门排队到北门，你可能排的稍稍靠后些。就算是将来我真的不得好死，那也是将来的事。我这个人看的不够远，看不到自己的将来。但是我却看的很清楚，你再走一步，你儿子就会死。”

　　周向阳站在那，真的不敢动。周凤年是他最得意的儿子，才刚过三十岁就已经到了大满境。只要他调教的足够好，将来就是周家的支柱。正因为如此，周凤年很早很早之前就知道自己在周家的地位特殊，所以再怎么样他的父亲也不会真的把他怎么样。

　　以至于，他的性格变得越发暴戾也越发的阴沉。他在自己家里尚且飞扬跋扈，更何况在外人面前。然而今天在安争的手里，别说飞扬跋扈，连认怂都已经晚了。

　　安争几十个嘴巴抽完之后，居然当着周向阳的面转身。将自己的后背对着敌人，这可不是什么明智的事。所以在他转身的那一瞬间周向阳就动了，然后他还没有来得及出手，就看见安争一把将周凤年按住跪在周芷柔的面前，安争的另外一只手已经放在周凤年的头顶。只要周向阳继续出手，在他伤了安争之前他的儿子肯定没命。

　　“是不是感觉到了屈辱？”

　　安争转身回来看着周向阳：“我猜，芷柔刚才心里也是这般的屈辱。老百姓总是说不是不报时候未到，对我来说，谁作恶，下一秒就应该是他的报应到了。我最不希望看到的就是时候未到的事发生，所以我天生是个急性子……容不得别人遭报应晚一些。”

　　周向阳的脸都被气成了黑紫黑紫的：“陈流兮，你到底打算怎么样？现在你人也打了，还不放人？！”

　　“放人？”

　　安争把周凤年按住，一屁股坐在周凤年的身上：“谈谈条件吧，我这个人也不是不好说话，做事也不是不留余地，只要你条件出的好，没准我就接受了呢。”

　　“你想怎么样？！”

　　“刚才我给芷柔吃了一颗丹药，金品。”

　　“我给你！”

　　周向阳从随身的空间法器里取出来一个白玉瓶丢过来：“这里面有十颗金品丹药，我都给你，现在你可以把我儿子放了吧！”

　　“还不够。”

　　安争道：“我的金品丹药比你的金品丹药品质要好很多，所以一颗换十颗我觉得亏了。”

　　周向阳咬着牙从空间法器里又取出来一个白玉瓶：“这里面有五颗金品丹药，还有一株将要成熟的仙草。之前我送给你一棵了，这棵虽然比不得那棵，但也是价值连城。另外，这白玉瓶是个空间法器，里面还有至少三十块金品灵石。”

　　安争笑着说道：“像我们行侠仗义的人，一般都不会随随便便接受别人的好处，不然的话就显得我们没有那么正义了。”

　　他看了看手里的两个白玉瓶然后收起来：“条件的事一会儿再说，你儿子还差一件事没做完呢。”

　　安争站起来，一只脚踩着周凤年的后背：“磕头。”

　　周向阳大怒：“你太过分了！你要的条件我已经给你了，你不要欺人太甚！陈流兮，这件事已经不是你想完就能完的，周家上上下下，与你不共戴天！”

　　安争一脚踩下去：“你不愿意磕头，我帮你。刚才我就说过了，你只有两个选择。一个是自己磕头，一个是我按着你磕头。”他每踩一下，周凤年的脑袋就重重的撞击在战舰的甲板上。一百下，一个不多一个不少。

　　安争用脚踩着周凤年磕完头之后看向周向阳：“刚才你说什么？你说我提的条件？我哪里提条件了，那是你自己给出的条件。”

　　周向阳咬着牙说道：“就算是我提的条件，你既然接受了还不放人？”

　　安争摇头：“不，我不接受。”

　　他忽然一俯身把周凤年抓起来，然后随手丢出了战舰之外：“现在我接受了。”


第803章 强者之境

　　当周向阳看到安争把自己的儿子周凤年从战舰上扔下去的时候，他就知道这个仇恨是解不开的了。然而，当安争知道他把周芷柔抓起来的那一刻，尤其是看到周芷柔被打的几乎残废，还被丢下战舰，这仇恨早已经解不开了。

　　周向阳往前迈了一步：“陈流兮，你不知道自己惹了什么。”

　　安争道：“你却知道，你惹了谁。”

　　周向阳双手伸出去，一只手指向天空一只手指向安争：“我儿不会白死的。”

　　安争往下看了看，正好看到陈少白骑着一头叫做六翅神雕的妖兽追上来，他把周芷柔抱起来温柔一笑：“我也想把你丢下去一次，闭上眼。”

　　周芷柔愣了一下：“啊？”

　　安争双手抱着周芷柔往下一扔，朝着陈少白喊了一句：“带她先回去。”

　　陈少白刚要追上战舰，忽然看到一个人朝着自己飞过来，又听到安争的喊声之后一把将周芷柔接住。只是这瞬间，周芷柔感觉自己吓得没了半条命。

　　陈少白将周芷柔放在六翅神雕上，拍了拍六翅神雕的脑袋：“带她回去。”

　　他脚在六翅神雕的后背上踩了一下，身子如电芒一般激射而出，片刻之后就落在了战舰上。而就是这短短的时间内，周向阳和安争已经交手了几百次。

　　周家的人原本要上去围攻安争却被陈少白挡住，那把黑色的镰刀舞动起来，真如死神降临一般。

　　金陵城外的一队神鹰游骑例行在金陵城外巡视，骑着神鹰的大羲甲士看到战舰上打起来还以为出了什么大事，迅速的靠近之后发现居然是玉虚宫那位道长和周家的人干起来了，这种神仙打架的事他们自然不敢参与，只好留下一半人监视，另外一半人分成两批，一批赶去皇宫报信，一批赶去兵部报信。

　　皇宫，正在给自己种的菜浇水的陈无诺得到消息之后微微愣了一下，忍不住有些恼火：“这个陈流兮有些过分了。”

　　温恩叹道：“陛下，还不是您给宠坏了。”

　　原本生气的陈无诺听到这句话之后噗嗤一声笑了，看了温恩一眼：“你是说，这个家伙做的错事归根结底还要赖在朕身上？”

　　温恩见自己这句话奏效，垂着头说道：“可不是吗，是陛下说过……咳咳，朕最喜欢陈流兮的就是他那股子横冲直撞的劲儿，金陵城圣庭里的那些歪风邪气，需要这样的人闯一闯闹一闹。”

　　这几句话模仿的惟妙惟肖，连声音都差不多。

　　陈无诺摇头道：“你最近的胆子也越来越大了些……就算朕喜欢这横冲直撞的人，可他已经破坏了朕的安排。朕本来就是要放弃左家的，所以任由他去闹也就罢了。可是周家的人朕还用的着，南边战事吃紧，重许身边缺人。”

　　温恩道：“那陛下只能拿陈流兮问罪了。”

　　“朕当然要拿他问罪！”

　　温恩问：“陛下舍得？”

　　陈无诺思考了一会儿后说道：“周家的人得到消息之后很快就会派人支援过去，到时候陈流兮一个人就算再强再霸道，怎么可能是周家整个一个家族的对手。”

　　“陛下的意思是？”

　　“叫圣域元帅沐渐离来见朕。”

　　“陛下，老奴不懂您的意思。”

　　“你的话多了。”

　　“老奴知罪。”

　　温恩连忙转身往外跑，心说陛下这到底是要干嘛？刚才陛下显然是因为陈流兮的那种胡作非为给激怒了，但是现在又不像是真的要处置陈流兮的样子。这个时候召一位圣域元帅进宫，只怕陛下心里谋虑的又不是什么小事了。这个陈流兮如此的横冲直撞，陛下要借的就是他的势，只是不知道，这次又是谁倒霉，是陈流兮还是周家。

　　想到之前同样如此圣眷隆盛的方争最后那个下场，温恩心里就有些发堵。当初陛下也是用方争的横冲直撞，狠狠的削掉了一大批家族伸进圣庭里的手。

　　可最后呢，方争死在了北域沧蛮山，连个尸体都没有落下。

　　他不敢去想这个陈流兮最后是什么下场，如此的肆无忌惮，已经触怒了很多大家族。一旦这些人联起手来，陛下也不可能不给他们面子。到时候，只能是牺牲陈流兮了。这就要看陛下是要长远的用陈流兮，还是短期的用。如果是长远的，那么陈流兮这次最多也就是被陛下责罚。若是短期的……只怕陛下要放弃这个人了。

　　叫一位圣域元帅进宫，莫非是要把玉虚宫在京城里的势力控制起来？

　　温恩越想心里越担忧，其实对于陈流兮这个年轻人他真是有几分喜欢。陈流兮的眼神干净，行事不做作，没有那么多心机。在当下这个社会，眼神里干净的还有几个人？

　　就算是大羲乱成现在这个样子，陛下也没有想过将那仅存的四位圣域元帅叫出来的……一想到自己要去的那个地方，温恩后背上就一凉。

　　皇陵。

　　城外，战舰上。

　　周向阳一手指着天空一手指着安争，源源不断的来自天穹的力量从他的左手吸收进来，又化作了凌厉的攻势从右手激发出去。看起来他始终保持着这一个动作，但实际上功法千变万化。安争这次要面对的是一个真真正正的小天境的强者，而且不是一品两品，周向阳至少是小天境三品的强者，超过安争两个境界。而小天境的两个境界，绝非是大满境之下两个境界可以相比的。

　　【碧落黄泉】

　　周向阳嘴里轻轻说出四个字，然后天空上忽然就亮了一下。是真的整片天空都亮了起来，然后就看到天空上裂开了一条口子，一条巨大的瀑布从天空之中垂落下来。

　　那瀑布是碧绿色的，垂落下来的时候里面似乎还有不少透明的东西来回游荡。人都说黄泉在地狱，可他居然在天空之中开了一条口子出来。

　　碧落黄泉不是什么功法，而是一种境。须弥可御气，囚欲可化形，这是低级修为境界的区分。小满境汇通自然，大满境可向天借力。而到了小天境，就会有境。这是小天境强者独有的一种能力，在这种境之下，修行者自身的威力将会恐怖的增加。

　　碧落黄泉，就是周向阳的境。

　　当碧落黄泉出现之后，安争明显感觉到自己的速度降低了，而且四周开始出现腐蚀之力，自己攻击出去的修为之力，在半路之中就被碧落黄泉境开消耗掉了一部分。

　　天目的声音在安争的脑海里出现：“感受到了来自地狱的力量，在碧落黄泉这种境下，你的修为之力会被消耗掉三成，而对方的攻击力将会提升三成。你的速度被降低三成，力量降低三成。”

　　安争微微皱眉，他对周向阳并不陌生，之所以对这个人毫无好感，就是因为当初还在明法司的时候就查过他。可以说，这是周家有史以来最不体面的一个家主了。传闻他之所以得到了家主之位，就是害死了他的父亲和大哥，然后又毒害了他的叔叔，以至于周家上下对他没有一个不害怕的。但这些事只是传闻，没有任何证据。况且大家族之中，从来都没有干净过。

　　然而那个时候的周向阳，可没有这种碧落黄泉境。

　　这种可怕的来自地狱的力量，安争感觉到了一丝丝熟悉。他隐隐约约的想到了什么，可是那感觉太缥缈微弱了，一时之间想不到这力量自己在什么地方遇到过。

　　“逆鳞怎么样？”

　　安争在脑海里问了一声。

　　天目的声音随即出现：“逆鳞并没有受到影响。”

　　安争嘴角往上勾了勾，那是一抹残忍的笑：“那就好！”

　　对面，周向阳看到安争被自己压制已经几乎没有反击的力量了，忍不住冷笑起来：“你不过才入小天，你根本就不知道这个境界有多恐怖。小天境一品，而且境界还不稳定，尚未开创出属于自己的境……你拿什么和我斗！”

　　随着他一声暴喝，他右手指着安争的手指上，一股黑光激射而出。那黑光之中蕴含着一种死气，这黑光一出，就连周家战舰上他们本家族的人都有不少人受不了了。

　　安争右手握紧了破军剑，左手抬起来朝着前面伸出去，手心里一团炽烈的紫光出现。他加速向前疾冲，左手顶在前面，黑光和他左手里的紫光狠狠的撞击在一起。

　　那紫光，就是安争现在最纯粹的真雷之力。

　　“给我死！”

　　周向阳怒吼一声，从他手指上喷射出去的黑光猛的粗了一倍，那黑光之中的死气越发的浓烈起来。距离近一些的周家的人已经坚持不住倒在地上，他们抱着脑袋来回的打滚呻吟。一条一条的淡绿色的光从他们的身上飞出来，被吸入了周向阳的身体之中。

　　“邪术！”

　　安争眼神一凛。

　　吸收别人的生机，这就是邪术。

　　“看谁死！”

　　安争身子微微向前伏低，被黑光笔直的冲撞着他的速度也被压制下来，一开始还能疾冲，后来只能一步一步往前迈。可是即便如此，依然让周向阳的脸上变色。在自己近乎全力的攻击之下，对方居然没有被击倒，而且还能一步一步的朝着自己走过来！

　　似乎，自己的地狱之力对方根本就不怕！

　　安争的脚步越来越沉重，每落下一步，战舰都会被踩的摇晃一下。随着周向阳的力量越来越大，安争越来越靠近，战舰晃动的也越来越厉害。不少人站立不稳从战舰上掉了下去，哀嚎的声音飘荡出去很远。几秒钟之后战舰就开始打转，剧烈的力量导致了战舰上的操控阵法错乱，控制战舰的人已经彻底控制不住了，战舰呼的一声朝着下面坠落下去，如同天空上砸下来一座小山似的。

　　而安争这一侧在下面，所以他向前走的时候难度更大了。周向阳站在另一侧居高临下，碧落黄泉之境的威力发挥到了极致，而安争似乎再也难以向前了。

　　“狂徒，你初入小天境，你还没有真正理解小天境的力量到底该怎么用！”

　　周向阳往前一推手：“给我死！”

　　安争眼神一凛：“境？告诉你一件事……我入小天的时候，你还在吃奶。”


第804章 以无境破有境

　　此时战舰是一头朝下扎向大地的，而安争就在下方。所以他不但要顶着周向阳那恐怖的地狱之力，还要顶着自然的规则。两个人一个居高临下，一个逆向而行。一个有境，一个无境。

　　而安争虽然无境，但对于境的理解远非周向阳可比。

　　“我入小天的时候，你还在吃奶。”

　　安争的眼神忽然一凛，左眼里三颗紫色的星点迅速的转动起来。

　　“不就是逆你两个境界，连天我都逆！”

　　安争一声暴喝，左眼里的紫色星点旋转成了一个紫色的光圈。左眼之中一道紫色的光线笔直的激射出去，周向阳看到那紫光瞬息而来还以为是实质化的攻击，张开嘴喷出来一股气流想把紫光挡住。可那紫光根本就不是什么实质化的力量，而是封印之力。

　　安争左眼的封印之力来自于那个神秘的道宗长者，到底他是不是道宗的创始人安争现在还不敢确定，但是这个人送给安争的力量之诡异神秘，让安争受益匪浅。正因为感悟了这种力量，安争的瞳术才会上升到了一个新的高度。

　　对时间的理解。

　　当一个人开始适应时间的时候，距离掌控时间其实已经不远了。

　　安争现在不能肆无忌惮的掌控时间，但只要千分之一秒钟就足够了。现在安争的瞳术融合了善爷的力量，天目的力量，道宗的力量。天目的力量可以让安争看破敌人的修为本质，善爷的力量则是轮回之力，而道宗的力量则是封印。

　　三种力量完美的融合，轮回和封印相加就是对时间的掌控！

　　周向阳感觉自己身体里的修为之力为之一顿，只是那么千分之一秒而已。可这对于一个小天境的强者来说已经足够了，两个人之间的距离本来就已经不到二十米，小天境的强者对于这二十米根本就可以忽略不计。

　　呼！

　　安争感觉来自身前的压力顿时一轻，身子一个瞬移到了周向阳身前。而此时周向阳也从那种被控制的恐惧之中苏醒过来，身体恢复了能力，眼看着安争到了自己面前他一拳朝着安争的胸口砸了过来。

　　轰！

　　周向阳的拳头重重的打在安争的胸膛上，那力量实在太过恐怖了。天目的声音立刻出现在安争的脑海里，而在声音出现的时候安争已经被震的倒飞了出去。

　　【逆鳞消除对方四成的攻击力，但对方的力量超越了逆鳞的最大承受范围，逆鳞不受损伤，但力量穿透逆鳞，造成身体伤害，经脉受损。】

　　因为安争是从下往上冲上去的，所以被震飞之后是朝着下面急速的坠落。轰的一声，他的后背重重的撞击地面上，好像一颗重磅炸弹在地面上炸响了一样。土浪一瞬间就冲天而起，直达天空上百米。而激射起来的土浪好像一道道犀利的攻势，将本就破损的战舰打的千疮百孔。

　　轰！

　　就在安争坠落的地方，战舰也坠落下来。这是一艘长达一百多米的巨型战舰，可以容纳差不多七八百人。这战舰建造的极为坚固，如果不是两个小天境的强者在上面打的你死我活，战舰也不会破损到这个程度。当战舰坠落的那一瞬间就散了，无数的铁板和木材纷飞了出去。

　　战舰上周家那些人幸存的不多，本来两个小天境的强者交手就足够恐怖了，再加上还有一个陈少白在收割他们的生命。当坠落发生的那一刻，陈少白不得不跳离，眼睛几乎都红了。

　　安争就被埋在战舰下面，他疯了一样的冲回去，镰刀横扫，将压在上面的半截战舰扫开。飓风过来，碎裂的木头和铁棒朝着一侧激荡而去。

　　“他已经死了！”

　　落在远处的周向阳嘴角上都是讥讽：“一个才刚刚晋升为小天境的修行者，居然敢挑衅我？若不是看在圣皇对他着实看重的份上，我早已经杀了他。之前先是送给他一颗仙草，然后又亲自上门示好，我已经给足了他脸，但他自己找死，又能怪的了谁？”

　　陈少白看了他一眼：“他肯定是死不了，但是你死定了。”

　　“你也找死？！”

　　周向阳往前迈了一步就要出手，反正杀一个是杀，杀两个也是杀。连最要紧的陈流兮都已经被他杀了，还在乎陈流兮门下一个人吗？

　　可是在迈出这一步的时候，他的心口忽然一疼。下意识的低头看了一眼，这才发现自己的胸口上居然插着一柄长剑！因为动作实在太快了，长剑完全穿透了他的身体他居然没有感觉到。

　　不对劲！

　　就算是太快了，自己也不可能完全没有感觉才对。

　　他忽然间想起陈流兮之前那可怕的瞳术，其中蕴含了一种封印的力量。周向阳脑子里嗡的一声，身子立刻就摇晃起来。心脏被刺穿了，可他居然没有察觉。那可怕的瞳术……在长剑刺穿他身体的一瞬间，就封印了他伤口四周的血管和经脉，让他完全没有痛觉。

　　而陈流兮之所以要这样做，就是让周向阳没有察觉到自己受伤了，这样他才会对安争全力一击！如果他察觉到的话，以他小天境三品的恐怖实力，完全可以封住自己的心脉，甚至在那一瞬间稍稍偏开一点点就能让这一剑在心脏旁边刺过。

　　“好狠……”

　　周向阳向后跌跌撞撞的退了几步，心口里的疼这才蔓延到了全身。那个陈流兮好狠，为了刺自己这一剑，居然不惜硬生生的挨上一拳！

　　“就算……就算这样又如何？”

　　周向阳脸色变得惨白，他知道一个人心口刺穿意味着什么，哪怕是小天境的强者也一样。

　　“就算是他能将我重创，可他自己却死了。”

　　周向阳的手剧烈的颤抖着，从随身空间里找出来一颗紫光四射的丹药：“可惜，他终究是杀不了我的。”

　　堂堂周家的家主，那么大一个家族的掌门人，怎么可能没有带着极品丹药。心脏虽然被刺穿了，但是只要保证剑不拔出去，然后立刻吃下这颗已经达到了紫品的神丹，他就能保住自己的性命。只要回到周家，他就有办法延续生命。

　　他的手颤抖着抬起来想要往嘴里塞进去丹药，可是就在这一可，破军剑上忽然连续爆发出恐怖的力量。

　　一下，两下，三下……连续九下！

　　九段爆！

　　安争居然在破军剑里藏了九段爆的力量，而这种力量是不会立刻爆发出来的，周向阳永远也不会明白安争为什么会有如此令人畏惧的战斗经验，他简直就是个恶魔。他以为那封印的力量仅仅是让他不能发现自己心脏被刺穿了，而实则那封印的力量是暂时压制九段爆的力量！

　　现在封印的力量消失，九段爆的力量释放出来，直接在他心口炸出来一个触目惊心的血洞。别说心脏了，半边身子都被炸的血肉模糊。连续九次之后，他的身子已经被震的向后倒退了十几步。小天境三品的强大实力让他坚持着没有倒下去，虽然左半边身子都快被炸没了，却依然还保持着最后一份灵智。

　　在九段爆炸开的那一瞬间，他手里握着的半紫品神丹就被震飞了出去。他眼睁睁的看着那丹药飞向远处，然后眼睁睁的看着一个人轻轻的一伸手将丹药接住。

　　那人，居然是陈流兮！

　　“这不可能！”

　　周向阳嘶吼了一声了一大口粘稠的血液混合着碎裂的内脏从他嘴里喷出来，喷出去很远。

　　安争一伸手将半紫品的神丹接住，拿在眼前看了看，然后嘴角微微向上一挑：“多谢周大人送这么名贵的丹药给我，正巧受了伤，谢了。”

　　他一张嘴把丹药送了进去，然后一步一步走到周向阳身前：“不知道我为什么没事？不明白我怎么不在土里？”

　　还在疯狂的挖掘的陈少白也愣在那了：“对啊，你怎么不在土里，大爷的我还在没完没了的给你找尸首呢。操……眼泪都要流出来了。”

　　安争笑着说道：“落地的那一瞬间，我就和激荡起来的泥土一块冲上了半空，然后就藏身在这破损的战舰后面。这不是担心一剑杀不了他吗……你那几滴眼泪我记住了，回头你要是快死的时候我多一倍还给你还不行。”

　　“滚滚滚！”

　　陈少白骂了一句：“你他妈的。”

　　安争缓步做到周向阳身后，一只手扶着周向阳还算完好的那边肩膀，一只手从后面抓住了自己的破军剑。剑柄在周向阳的身前，剑尖在身后。安争捏住剑尖慢慢的往后拔，其狠厉可想而知。

　　“我说过，我入小天境的时候，你还差得远呢。”

　　他慢慢的将破军剑抽出来：“几十年前我就想杀你了，奈何那个时候有国法桎梏，就算我明知道你是个弑兄杀父的败类，但就是拿你没办法。现在，没了那约束，我若是不杀你怎么对的起我这几十年的杀念。”

　　噗的一声，长剑被安争抽出来：“你不是会借用地狱之力吗？下了地狱之后不知道你能不能适应。但是你见了你父亲，你叔叔，你兄长的时候千万不要求饶不要忏悔……因为就算你跪下来磕头，他们也不会放过你的。”

　　安争一松手，周向阳的身子向前扑倒，噗的一声砸在地上。

　　确定周向阳死了之后，安争的身子摇晃了起来，他看向陈少白说道：“还不过来扶我！”

　　陈少白：“声音不够嗲，不够温柔，我不去。”

　　“大爷，来扶我好不好？”

　　“再贱点，还差了那么一点点，就再贱一点就好。”

　　“操……你大爷。”

　　安争栽倒下去之前，陈少白一把将他扶住：“唉，冤家，最后还不是靠我。”

　　安争：“滚……那家伙没把我怎么样，你就把我恶心死。”

　　陈少白：“我操，你信不信我心在撒手不管你了。”

　　安争：“人性，人性……保留点人性好不好。”

　　陈少白：“好嘞。”

　　他把安争背起来，朝着金陵城的方向疾驰出去：“要不，你给我唱个小曲儿？”

　　安争艰难的抬起手掐住陈少白的脖子：“你信不信我跟你同归于尽？”


第805章 试探

　　又是带着一身伤的回到了家里，安争告诉陈少白千万别让古千叶看到自己现在这样，不然自己没有好果子吃。陈少白背着安争从后门进来，压低声音说道：“不是我说，小叶子那是关心你，虽然嘴巴厉害了些，但人还是极好的。算了，咱们避着她点不就行了吗。”

　　安争拍了拍陈少白的肩膀：“果然是兄弟。”

　　陈少白道：“那是，你我之间的感情又怎么是三言两语可以说清楚的。”

　　安争：“我感动的都快哭了。”

　　因为没敢回皇宫茶园，所以直接回了原来白塔观，现在玉虚宫的所在。从后门进来绕过了两排房子就是安争的住所，陈少白蹑手蹑脚的背着他快到房门口的时候突然扯开嗓子喊起来：“小叶子！我把安争给你带回来啦，你看看安争伤成了什么样，真是惨啊。”

　　说完把安争往门口一放，也不把安争背进屋子里，掉头就跑了。

　　安争叹了口气：“遇人不淑……”

　　四个字才说完，古千叶就从屋子里冲了出来。

　　“你……不是在皇宫茶园吗？”

　　“料到了你只要受伤就肯定不会回去，而是避开我。”

　　“这个……小叶子好汉料事如神，在下佩服佩服。”

　　“你死不死，不死就闭嘴。”

　　古千叶一俯身把安争抱起来，安争有些扭捏道：“我堂堂七尺男儿让你抱着走，真是……”

　　他看了看古千叶的脸色，笑了笑说道：“真是太走运了，下次多抱几回。”

　　古千叶本来气的够呛，听安争这个不要脸的说这么不要脸的话，被气的扑哧一声笑了。她这一笑如初化的寒冰，如送暖的春风。进了屋子之后古千叶手脚麻利的帮安争把破碎的衣服剪开，安争只能任其摆布：“这多不好……”

　　古千叶：“你给我闭嘴，信不信我现在趁着你受伤把你办了？！”

　　安争决定闭嘴。

　　和曲流兮相处了那么久，耳濡目染的，古千叶的包扎技术绝对一流，而且对于给安争治伤都成了必备技能了。这个家伙好像永远都那么冲动，从来都不考虑一下别人的感受。有时候古千叶都想狠狠的咬他一口，可是偏偏还舍不得。

　　帮安争把伤口包扎好，古千叶已经急的一脑门子汗。这若是给杜瘦瘦包扎或是给陈少白包扎断然不会这般的紧张，不是说她给杜瘦瘦给陈少白包扎不尽心，只是面对的人不一样心情也是不一样的。从始至终，她的手都在微微颤抖着。

　　清理伤口，然后敷药，然后包扎，这个过程对她来说其实是很煎熬的一件事。然后古千叶才醒悟，自己真的比不上小流儿，她在某些时候比自己要强大的多。虽然从小到大，大部分时候看起来都是她在照顾小流儿，然而仔细认真的想起来，其实小流儿更会照顾人，只是她太不愿意表达了。

　　她一脸细密汗珠，瘫坐在椅子上抬起手抹了抹额头上的汗：“我怎么感觉你现在境界不稳？刚才给你包扎的时候感觉你体内有一股力量还在四处乱窜，是不是内伤很重？如果是的话，我必须现在就联络逆舟把你给小流儿送了去。”

　　安争摇头：“不稳确实是不稳，但不是往下掉，而是……好像有点往上冲。之前杀了周向阳的时候得了他一颗半紫品的神丹，我知道自己伤势太重所以就把丹药吃了。只是没有想到这半紫品的丹药药效这么强，感觉有一股力量在体内游走。”

　　“你又要破境了？！”

　　古千叶瞪大了眼睛。

　　安争连忙摇头：“哪有那么容易，小天境之后想破境，每一个小境界的提升都难如登天。对修为之力和天地元气的积累，要到一个非常非常大的地步才行。我吃了半紫品的丹药之后，只是感觉小天境一品的修为境界彻底被夯实了。”

　　“那还好。”

　　古千叶松了口气道：“小流儿说过，你的境界提升的太快了，有些时候未必就是好事。因为提升的太快所以身体在不断的适应新的境界，却始终都没有从上一个境界之中稳定下来，以至于你的身体处于一种长期不稳定的状态……”

　　“她说，宁愿让你下一个境界提升的慢一些，也不愿意看到你再那么快又提升境界了。”

　　安争知道小流儿的担心不是没有道理，自己的提升确实相对来说太快了些。像周向阳那样，修行的时间比安争最少要多十倍不止，每一个境界都极为夯实之后才会破境。但小流儿的担心归担心，安争对自己的身体很了解，他知道自己的体质有多好。

　　可是，对古千叶和小流儿当然不能那么说。

　　“放心吧，我会注意的。”

　　安争嬉皮笑脸的说了一句，古千叶白了他一眼：“你知道个屁。”

　　正说着，陈少白从外面推开门走进来，看了安争一眼后惊讶地说道：“咦？小叶子你下手不够狠啊，我故意等了一会儿才进来，你居然还给他留了一口气。”

　　古千叶瞪了他一眼：“你也不是什么好东西。”

　　说完之后转身就走了。

　　陈少白一脸诧异的看着安争：“我怎么了？我怎么就不是好东西了……这个女人啊，果然是世界上最不可理喻的存在。”

　　安争：“反正我是记住你了，你就是这么做兄弟的。”

　　陈少白放在安争面前一个纸袋子：“我做兄弟难道还不够好？”

　　安争闻到了香味顿时精神一振：“油酥烧饼？”

　　陈少白得意地说道：“大声告诉我，这个世界上对你最好的人是谁。”

　　安争挣扎着伸出手：“别废话，扶我起来，我觉得我还能吃。”

　　古千叶忽然从外面走进来，脸色特别难看的瞪着他们俩。陈少白看到古千叶的脸色就吓得够呛，连忙躲在安争身后：“不关我的事，是他逼着我去买的。”

　　嘴里叼着半个烧饼的安争咧开嘴苦笑：“是啊，是我……”

　　“太过分了！”

　　古千叶喊了一声。

　　陈少白低下头：“我知道我错了还不成，我知道他伤的这么重不该在这个时候还给他买烧饼吃，小叶子我错了。”

　　古千叶走过去一把将安争嘴里的烧饼夺过来，然后咬了一大口：“太过分了，买了好吃的居然不告诉我！”

　　陈少白一拍脑门：“女人心海底针啊。”

　　安争道：“不不不，你这样说是不公平的，小叶子就是个例外……”

　　与此同时，金陵城皇宫静园。

　　一个身穿月白色书生长衫的儒雅中年男人走进静园，看起来这是一个骨子里都透着一股书卷气的男人。他身上的衣服，脚上的布鞋那么干净，不染尘埃。从面容上看起来也就是四十岁左右，眉目俊朗之中又带着一种成熟男人才有的气质。

　　他走进静园，眉头微微皱着，似乎是有些什么事想不明白。尤其是看到圣皇陛下居然在一个小小的菜园子里浇水的时候，眉头皱的更深了些。

　　“臣沐渐离，参见陛下。”

　　他撩袍就要跪倒，陈无诺随便的抬了抬手，沐渐离就是跪不下去。

　　“免了吧，差不多二十年没有见过面了，一见面就让你跪着见朕，朕不落忍。”

　　“正因为已经二十年没有见过陛下了，臣必须跪。”

　　陈无诺道：“罢了。”

　　他没有再阻止，沐渐离郑重的跪下行礼：“臣守皇陵二十年，尚未到轮换的日子，陛下把臣召回来，是不是出了什么大事？”

　　“皇陵之中也没在六道之外，你两耳不闻窗外事的日子算是到头了。”

　　陈无诺道：“现在大羲到了一个很危险的时候，若非如此的话，朕也不想扰了你们四个人清修。归根结底，大羲的稳定与否，在朕也在你们四个。只要你们四个还在还稳定，大羲就算再艰难也倒不了……可是，朕必须把你叫回来了。”

　　“陛下吩咐就是了。”

　　“你们不在的时候，朕打算逐步替换掉圣庭里一批已经彻底烂掉的人，这是早就已经计划好了的事。但后来出了些变故，所以圣庭现在有些乱。”

　　“方争呢？圣庭再乱，有方争在，谁敢胡作非为。”

　　“方争死了。”

　　沐渐离的脸色猛的一变：“怎么……怎么可能？！”

　　陈无诺一摆手：“这件事稍后我让温恩把经过给你说一说，叫你回来是有重要的事。因为清除计划出现了一点问题，所以现在有些麻烦。如果不是你去露一面的话，金陵城里可能有些人会觉得朕离开了他们不行。”

　　沐渐离的脸色很难看，看起来精神都有些恍惚，但依然垂首道：“陛下请吩咐。”

　　“你去一趟周家，周向阳死了，所以周家会乱。你当年对他们周家有大恩，而且论起来周向阳还是你的外甥。你去和周家的人说一下，朕不想放弃他们，但是他们有些事做错了。既然做错了就要付出代价，从今天开始周家搬离京城，所有人南下协助秦王重许南征。朕不再计较其他，还会给周向阳一个体面。”

　　沐渐离也没问为什么，抱拳道：“臣这就去办。”

　　“等一下。”

　　陈无诺道：“朕还没交代完。”

　　他沉默了一会儿后继续说道：“你是除了朕和重器之外最了解方争的人，甚至在某些方面，你比朕比重器还要了解方争。这也是为什么朕让你出皇陵的原因，有个人，朕看不透彻……柳杨大街上有个玉虚宫，玉虚宫有个年轻道人叫陈流兮，你去了周家之后再去见见这个陈流兮，帮我看看……他和方争，有没有什么一样的地方。”

　　沐渐离这次忍不住了：“陛下何意？”

　　“方争死了，朕也有过错。现在朕怀疑这个陈流兮和方争有关系，你帮朕去看看。”

　　“若是有，臣如何处置。若是没有，臣又如何处置？”

　　“你只管看就是了，怎么处置，那是朕的事。你前前后后一共和安争打过十六次，没有人比你在修为之力上更了解他。”

　　“是啊，臣输了十六次。”

　　沐渐离摇了摇头：“他那样的人，怎么会轻而易举的死？”

　　陈无诺道：“朕也不希望他死，不管是以什么样的方式活着，朕都盼着他活着。”

　　他说这些话的时候，眼神里有些奇怪的东西一闪即逝。


第806章 恩公

　　大羲有四位圣域元帅，曾经被称之为在东南西北四个方向支撑着大羲的四根擎天之柱。对于普通人来说，他们可能更熟悉名声显赫的圣殿将军，圣域元帅对他们来说太虚无太不真实了，毕竟那都是传说之中的人物。

　　有四位圣域元帅坐镇四方，大羲就如同在四个方向都加了一道铜墙铁壁。更何况大羲不去欺负别人也就罢了，谁还没事敢来招惹大羲？

　　然而谁也不明白的是，十八年前，大羲圣皇忽然一道圣旨将四位圣域元帅全都调回京城。然后给四个人安了一个极其荒谬的罪名，就把四个人都罚去守皇陵了，十八年没有再提起过。

　　四位大羲军方顶级的高手去守皇陵，这无疑是一件非常非常荒诞离奇的事。十八年前曾经引起了轩然大波，然而不管圣庭里诸多官员如何想尽办法的打听，没有任何人知道这件事到底是为什么。

　　更诡异的是，四位圣域元帅居然没有一个人做出什么反应，在圣旨下达之后，四个人收拾了一下行礼，也不带随从，就直接进了皇陵，十八年不曾出来过。以至于十八年后的今天，已经有太多人淡忘了大羲还曾经有过那样四个恐怖的强者。

　　时间真是个离奇的东西，能够让人遗忘很多事。才十八年，人们就差不多忘记了当时轰动一时的大事。

　　沐渐离是当初四位圣域元帅之中年纪最小的，当然，这四个人到底年纪有多大了除了他们自己之外只怕谁也不知道。关于沐渐离的身世在以往有过很多猜测，尤其是，他从一个籍籍无名的小人物到圣域元帅这军方巅峰地位的过程非常的迅速，其他三位圣域元帅的这个过程都至少有一百年以上，而他只有七年。

　　所以大量的人开始关注他，开始查询他的来历和背景。然而不管这些人用了什么样的手段，沐渐离好像在大羲就是凭空出现的一样，没有家世！

　　大羲家族林立，姓沐的家族也有，但没有一家能称得上豪门世家。最大的一家也不过是在当地郡城有些实力，即便在当地都算不上一家独大。但想查清楚沐渐离身份的人是不会轻易罢休的，他们几乎查遍了所有能查到的地方，结果发现沐渐离不属于这些家族的任何一家。

　　在沐渐离被封为圣域元帅之后，各地不少姓沐的都宣称沐渐离是他们家族的前辈，然而都是唬人的而已。最后调查沐渐离的人不得不得出一个结论，说沐渐离根本不是大羲人。而这就更诡异了，一位手握重权，带兵镇守一方的圣域元帅若不是大羲人，圣皇居然信得过？

　　周家。

　　因为家主周向阳被杀，还有同行的二百个修行者几乎损失殆尽，这对于周家来说是无法承受的伤害。家主周向阳虽然一直都没有真正得到家族的认可，但好歹那也是家族的脸面。一家之主被人杀了，这件事若就是这么轻而易举的过去了，周家还怎么立足于世？

　　所以就连周家已经隐居多年的两个老怪物都出关了，家族之中小满境之上的高手全都被召集回来，整个周家都处于一种备战的准备之中。这一次，周家无论如何也不会息事宁人。

　　这是不共戴天的仇恨，圣皇又没有任何明确的指示，所以周家和玉虚宫之间似乎已经到了无法共存的地步。而对于玉虚宫突然的崛起，令很多大家族和宗门都感到了的担忧，所以他们在暗地里也会给予周家一丁点的支持。

　　玉虚宫那个叫陈流兮的人，就好像当初那个方争一样的讨厌。

　　在所有大家族的人看来，当初的方争就是一个破坏了规则的人，哪怕方争一直在做的就是维护这个国家的法纪。这是很显而易见的事……大家族自然有大家族的特权，不然的话，拼了命的挣扎起来的人们为什么要挣扎起来？

　　谁都知道这些，虽然旧有的家族会排斥新崛起的家族，但只要不破坏这种规则，也会接受一批新崛起的势力。可是完全排斥这种规则的人，必然也会得到他们的排斥。

　　比如方争，站在那么高的地方，没有特权？既然有，为什么不享受这特权？

　　举个最简单的例子，如果大家族的人不小心或者是出于别的什么目的伤了普通人的性命，这件事会引起他们的注意吗？当然不会，因为普通人的性命在他们眼里一文不值。然而方争就不行，一旦让方争知道了这些事，他就会一查到底。

　　所以方争从来都不是一个讨人喜欢的人，在这些权贵层次之中。当一个人被几乎所有人的权贵讨厌，那么他的死亡也就成了必然的事。有人说多数即正义，所以所有人都反对方争，那么方争自身就不代表正义。

　　这话非常的扯淡，非常非常的扯淡。

　　方争要面对的就是邪恶，他就是干这个。然后你用方争面对的都是邪恶所以大多数站在他的对立面，推论出方争是邪恶的，还有什么比这更扯淡的吗？既然多数即正义，那么被方争帮助过的大量的普通百姓，对他无比爱戴和支持的百姓，去哪儿了？为什么那些方争的对手，就成了多数即正义而百姓们就可以忽略不计？

　　沐渐离很欣赏很欣赏方争，他曾经说过方争是一个与世为敌的人。他所说的方争与世为敌，指的不是与整个世界为敌，指的是与这个世道为敌。

　　穿着一件白色书生长衫的沐渐离走在大街上也没有一个人认识他，这让他有些开心。十八年没有踏足京城了，周围的一切既陌生又熟悉。他曾经是在这金陵城里崛起的，对这里有着难以割舍的感情。所以在他去周家的路上他走的并不快，他想认真的看一看这金陵城的一切，谁知道这件事结束之后再回到皇陵里，下一次能出来是什么时候呢。

　　然后他看到了很有意思的三个人，两男一女。

　　两个男的看起来都在二十岁左右，一个俊朗阳刚，一个秀美阴柔。这两个男人简直就是绝配，都是那种能让女孩子痴迷的类型，而且是两个类型的代表。走在他们俩之间的那个小女孩十七八岁的样子，开朗，阳光，明媚且美的让人窒息。

　　看起来有一股子阴柔气的年轻男人好像是喝大了，一边走一边说道：“谁还没有英雄梦？胖子以前不是总说吗，儿时的梦想就是仗剑走天涯。”

　　“后来因为没钱都放下。”

　　“哈哈哈哈哈哈……你就趁着胖子不在笑话他吧，回头我就给你告状！”

　　沐渐离之所以觉得这三个年轻人有意思，不是因为他们交谈的话有意思，也不是三个人勾肩搭背完全不理会什么世俗什么眼光的行为。而是……这三个年轻人，都恐怖的要命。

　　金陵城，真是大不一样了，随随便便碰到三个年轻人，都这么了不起。

　　沐渐离看着那三个人和自己擦肩而过，忍不住喃喃自语了三个字：“神，魔，人？”

　　他的语气有些不确定，只是有感而发罢了。

　　那个看起来很阳刚俊朗的年轻人脚步微微一顿，回头看了沐渐离一眼，然后眼神微微一凛。

　　沐渐离回头，看着那个年轻人笑了笑：“你在看什么？”

　　那个年轻人沉默了一会儿回答：“看过往。”

　　沐渐离心里微微一震，多看了那年轻人一眼：“看别人的过往，还是看你自己的？”

　　年轻人回答：“看历史的。”

　　沐渐离的手在袖口里微不可察的颤了一下，但是却笑了笑：“你何尝不是历史。”

　　年轻人脸色一变，抱拳微微俯身，然后转身走了。沐渐离也转身，手指上捏着的剑气终究没有发出去。而他也知道，那少年手心里有一道真雷，蓄势待发。

　　周家。

　　沐渐离走到门口的时候发现大门紧闭，他沉吟了一会儿后迈步往上，门随即自己打开，奇诡的是门栓并没有破损，就好像有无形之人在里面给他把门打开了一样。

　　院子里聚集着不少周家的年轻子弟，焦急的等待着大厅那边家族长辈们商议的结果。他们都知道这将是一场恶战，玉虚宫有上万弟子，所以这绝不是那些长辈们和玉虚宫之间的战争，而是整个周家和玉虚宫的战争，他们每一个人都不可能抽身事外。

　　“你是谁！”

　　有人注意到进来一个人吓了一跳，立刻高声喝问了一句。

　　沐渐离没有理睬，依然缓步向着大厅那边走。

　　“你给我站住！”

　　有人上前阻拦：“你知道这里是什么地方吗？随随便便闯进来，信不信现在就让你去地狱报到！”

　　因为家主被杀，周家的人上上下下都有一股子戾气。见到有人这样闯进来当然受不了，几个年轻人似乎忍不住就要出手教训这个狂徒了。

　　可沐渐离还是没有理睬，只是淡淡的看了那个年轻人一眼，然后继续往前走。被他看了一眼的年轻人忽然之间倒了下去，身子僵硬的好像石头似的，连眼睛都不会动了。

　　“竟敢在周家放肆，杀了他！”

　　一群人冲上来就要动手，可是才冲上来，却发现那个人不见了。往四周寻找，才看到那个人竟然已经到了大厅门外，已经一只脚迈进了大厅之中。

　　“阻止他，不要让他打扰了长辈们商议大事！”

　　至少几百个人往前冲，沐渐离随意的一摆手，那几百个人全都被定住，犹如这院子里多了几百个石像似的。

　　坐在大厅最里面主位上的两个老人看到有人进来后脸色一寒：“真是没了规矩，没了体面。周家外面那么多人，居然随随便便被人闯到了这！”

　　屋子里所有人都站了起来，眼看着就要出手。

　　“等一下。”

　　坐在最上面那两个老人之一，被誉为金仙手的周嵩脸色猛的一变：“可是……可是沐恩公？”

　　沐渐离站在那没有说话，微微颔首。

　　周嵩连忙起身颤巍巍的跑过来，扑通一声跪倒在地：“拜见恩公。”


第807章 诡计

　　沐渐离一摆手，周嵩那身子就跪不下去。

　　“战场上的事，没有恩义。”

　　他只是站在门口，任周嵩千般的谦让他都不肯入座。

　　周家的人窃窃私语，都不知道这位恩公是从哪儿冒出来的。有人忍不住猜测，这恩公不是周家的恩公，而是周嵩一个人的恩公。也许当年叔祖闯荡江湖的时候，被这个人救过？叔祖都已经闭关近百年，这个看起来不过四十岁的中年男人，岂不是个老怪物？

　　“当年前辈一剑光寒，震荡东疆，晚辈到现在都不敢忘。”

　　周嵩回头看向另外一个周家的老人：“周渠，这位就是我跟你提过无数次的前辈，咱们周家的恩公，大羲的圣域元帅之一，沐渐离。”

　　这句话一出口，屋子里的人全都吓住了。那个原本还高坐在上位的周渠立刻起身，脸上已经满是惶恐：“晚辈周渠，不知道是圣域元帅到了，还请恕罪。”

　　沐渐离轻轻摇头：“我不是你们家的恩公，说到底，那是一场战争，我救的也不只是你们周家的人，而是大羲的军队。也不再是大羲的圣域元帅了，当年我们犯了大错，圣皇既往不咎让我们守卫皇陵，这世上就再无圣域元帅。”

　　“当年我带领的队伍被敌军围困于山谷之中，已经是死路一条。沐前辈一剑取敌军上将首级，自数百里外……当时前辈正在于敌方的强者交手，因为救了我们这一剑他反而受了伤。”

　　周渠道：“这等大恩，我们终究不敢忘记。”

　　“既然你执意要这么说，那我就接着你这句话说一句。”

　　沐渐离道：“我这次来，是为息事宁人而来。”

　　周渠看了周嵩一眼，脸色变了变说道：“前辈若是为那玉虚宫说情而来，只怕晚辈不能接受。那是不共戴天的大仇，纵然是前辈来说清，我们也不能就此放弃。”

　　沐渐离问：“按照江湖上的规矩，既然是这样的大仇，你们和玉虚宫的事我不应该插手。你们该怎么打就怎么打，死伤是谁都与我无关。但既然我来了，且是从皇陵而来，你们难道还不明白是谁的意思？”

　　周嵩的眼神里出现了愤怒：“陛下为何如此不公！”

　　沐渐离道：“当年大军东征，中了人家的埋伏，出六军，六军皆困。你所率七万大军十去六七，带着三四成的残兵突出重围。六军之中，唯独李如风一军遇到伏击之后非但没有被击败，反而突破后大胜敌军一鼓作气杀到了东楚都城之下，攻城一日，八门破其三。而你在那个时候带着残兵突然冲到了李如风的队伍前面，第一个杀入东楚都城……战后，你被封侯，而李如风只是晋升一级。那个时候，李如风也和你说出过同样的话。”

　　周嵩脸色一变：“此一时彼一时！”

　　沐渐离叹道：“所以你所说的不公，只是你觉得你吃了亏。当年李如风军功争不过你，不是人不如你，而是人脉不如你。兵部里有你周家的人，报军功的时候把你拍在李如风之前，李如风申诉无门为什么？因为他只不过是寒门出身而已，那个时候你就应该想到，天道轮回。”

　　周嵩大声喊道：“我不服！”

　　“我不管你服不服。”

　　沐渐离站在那一字一句地说道：“我也不是来说清的，我是来告诉你，周家的人有一个出这大门往玉虚宫去，你且看能有几人回还。”

　　他说完这句话之后转身就走，气的周家人几乎要骂娘了。

　　周渠追在后面喊道：“你是周嵩的恩人，不是我周家的恩人。你未带旨意，我怎么知道你是不是假传圣旨！现在我们就去灭了玉虚宫，你能如何！难道你还敢出手阻挡我周家一门？纵然你曾经是圣域元帅，你一人之力，可挡我一门之力？！”

　　沐渐离的脚步微微一停：“你可试试。”

　　说完之后，人已经在大门之外。他人一出大门，周家院子里被定住的那几百个修行者全都倒了下来，一个个面如死灰，好像刚刚在黄泉路上走了一趟似的。数百个修行者没有一个还能站起来的，好像一瞬间就被抽空了所有的修为之力。

　　周渠大怒，一摆手：“小满境之上的人都跟我出去，现在就杀奔玉虚宫，我倒是要看看，咱们先一步将玉虚宫夷为平地，陛下还能怎么责罚周家！”

　　周嵩一把拉住他：“别冲动，沐渐离的修为实在太过恐怖，他既然说了，就不要去挑战他的底线。”

　　“你是被他吓怕了。”

　　周渠怒道：“你为小天，我为小天，他亦为小天。我周家还有那么多小满境大满境的修行者，难道还打不过他一人？周家若此时还没有一个态度，只怕再无立足的颜面了。”

　　“可他代表的是陛下。”

　　“陛下如果真的要插手，为什么不是明旨干预？！而是让一个已经没了官位守皇陵的废物来说？！”

　　周嵩大怒：“谁小看了沐渐离，谁就会吃大亏！”

　　周渠气得一跺脚：“难道就这么算了？”

　　“当然不能。”

　　周嵩沉默了一会儿后说道：“但也不能这样明着和陛下对抗，那样吃亏的终究是咱们周家。所以这件事要办，却不能办的那么明显了。你想想，为什么陛下不是发旨意阻止咱们，而是请沐渐离来？还不是因为知道沐渐离对咱们周家有恩，是来说情的。只不过沐渐离心高气傲，他才不会做那说情人。然而陛下的意思，已经显而易见了。陛下还是不愿意让咱们周家和玉虚宫拼个你死我活，毕竟都是大羲的力量。”

　　“你说怎么办？”

　　“我们其实没必要把玉虚宫夷为平地。”

　　周嵩想了想后说道：“我们恨的，不过是陈流兮一人而已。既然是他挑起的事端，那么自然不能放过他。这个人修为也在小天，不是那么好对付的，但他身边那几个人修为并不是很强，只要抓住一个，还担心他不会上钩？到时候先杀了他身边亲人朋友让他承受丧亲之痛，然后在杀他。”

　　周嵩道：“这样的话，咱们的仇也报了，玉虚宫和周家也没有明面上撕破脸。陛下要的是咱们周家和玉虚宫的实力都能得以保存，而不是内斗损害。所以我们失去了周向阳和那二百修行者，玉虚宫失去了陈流兮和他的朋友，这些都是在陛下可接受的范围之内。”

　　“唉！”

　　周渠气的一摆手：“算了算了，你是被沐渐离下破了胆子。我是不管了，你自己随便安排就是了。”

　　其实周嵩当然知道周渠没有那么蠢，公然和陛下作对那绝对不会有什么好下场。他做那个样子，是做个周家下面的子弟看的，总不能让他们以为周家的长辈没有一点担当。让他们以为为了家族的尊严周家的长辈敢和圣域元帅甚至陛下叫板，这个态度就已经足够了。

　　“这个世界上没有人是不能收买的。”

　　周嵩想了想说道：“此时陈流兮必然是小心谨慎不敢自己随意外出，所以这个把他骗出来的人，必须是他玉虚宫内部的人。我们拿出来足够的好处，不惜代价，就不信玉虚宫的人没有一个不被收买。”

　　“你安排就是了。”

　　周渠道：“到时候，我只要亲自杀了此人就行。”

　　周嵩点了点头，叫过来他子侄辈的周向天低声吩咐了几句，交代他周家的财产宝物他可以任意使用，只要能收买玉虚宫的人把陈流兮骗出来就行。

　　周向天是个很有心计之人，他沉默了一会儿后说道：“要想买通玉虚宫内部的人不是不行，只是短时间内未必奏效，所以我觉得……可以投其所好。我听闻这个陈流兮要在兵部的拍卖行拍卖一些东西，邀请了不少人去，把收买玉虚宫门人的宝物拿出来送给那些人，哪个不给我周家几分面子？到时候，拍卖行里里外外都是咱们的人，只要玉虚宫的人敢来，来几个就杀几个。”

　　周嵩仔细思考了一会儿后说道：“兵部拍卖行的那个牛中和陈流兮私交不错，这个人未必给咱们面子。”

　　“那就先杀了他！”

　　周向天做了一个杀人的动作：“牛中这个人修为稀松平常，杀他最容易不过。杀了他之后，找人易容假扮，只要不和其他人过分接触就不会出什么意外。或者，我听闻拍卖行的二掌柜岳山群和牛中早就不和，可以买通这个人。牛中一死，岳山群必然是拍卖行的大掌柜。到时候以大掌柜的名义给陈流兮送信就说有人要买下他的东西，陈流兮必然中计。”

　　周嵩沉吟了一会儿后点了点头：“就按照你说的办吧，这件事不能拖着，今夜你就去给岳山群送礼物，他要什么给什么，给到他不能拒绝为止。只要岳山群点头，立刻除掉牛中。牛中这个人当初和明法司首座方争的关系也很好，当初因为方争查咱们周家的事，他在陛下面前也没说过好话，我早就想除掉这个人了。”

　　“我明白。”

　　周向天道：“如果不出意外的话，今夜岳山群就能拿下，明天一早牛中就会死于意外。然后立刻让岳山群给玉虚宫送消息，到时候，兵部的拍卖行就是玉虚宫那些人的坟场。”

　　周嵩一摆手：“你去吧，安排的谨慎些。这件事知道的人越少越好，你亲自去见岳山群。以你在周家的地位，亲自去见他也算是给足了他脸面。若是他也不肯的话，问问他……他不怕死，他在金陵城里那一家老小怕不怕死。周家这次就是要准备一个大坟场的，玉虚宫的人埋不进去，就把他岳山群一家先埋进去！”

　　周向天垂首：“叔父放心，这件事我必然安排的妥妥当当。”


第808章 那天大的秘密

　　玉虚宫。

　　安争回想起在半路上遇到的那个人心里就有些后怕，因为他知道哪怕自己现在已经到了小天境一品，和那个人打的话也没有一分胜算。陈少白和古千叶都不知道安争停下来说话的那个男人是谁，安争却很清楚。

　　那是大羲的圣域元帅之一，而且是最神秘的那个。关于沐渐离的身世来历有过很多说法，有人说他是一个小家族的弃子所以籍籍无名，后来机缘巧合之下得到了神话传说之中的仙帝剑意，所以一飞冲天。还有人说他根本就不是大羲的人，是从域外来的，因为在与东楚一战之中大放异彩而被圣皇赏识。

　　安争在巅峰时期，自然不惧怕一个沐渐离，他和沐渐离打过十六次，每一次都是险胜。若是以生死来分出胜负，当时的安争可能会赢的轻松些。但比试只是比试，不分生死，就会有很多掣肘。上一世的安争又是那种攻击力霸道绝伦的修行者，所以比试的时候就更要加倍小心。

　　十八年前，当时圣皇将四位圣域元帅罚去守皇陵的时候，安争还特意调查过圣皇给他们四个的罪名到底是不是真的，然而才开始启动调查就被圣皇严令禁止。并且不允许明法司的人窥探皇陵之中的任何事，这件事到现在为止安争都不理解。

　　四位圣域元帅戍守东南西北四方，若是这四个人还在的话，又怎么会有现在陈重许带兵南下平叛的事发生。有一位圣域元帅坐镇，就算是那些小国吃了熊心豹子胆也不敢轻易来犯。

　　而就在安争回忆这些的时候，沐渐离来了。

　　安争认识沐渐离，沐渐离显然看不出来安争就是当初的方争了。

　　然而可怕的是，沐渐离可以看到安争的体相。

　　他在大街上遇到安争他们的时候自言自语的话安争听的很清楚，所以才会戒备。沐渐离说，安争他们三个人一神一魔一人……那是因为安争有天神体相，陈少白有恶魔体相，而古千叶是圣人之后。

　　安争听说有客人到访迎接出去的时候，心里多了几分戒备。

　　看到沐渐离到来，他微微一愣，沐渐离显然也是有些惊讶原来自己遇到的就是那位玉虚宫的大弟子，如今在金陵城里最是炽手可热的年青一代的领军人物。

　　“想不到。”

　　沐渐离笑了笑，笑容之中透着和善：“怪不得。”

　　他说了六个字，想不到，怪不得。

　　安争抱拳俯身：“请问前辈是？”

　　“我叫沐渐离，你应该不认识我，也没有听说过我。”

　　安争摇头：“圣域元帅之一，我怎么可能没有听说过。”

　　“你入金陵城不到一年，而我已经销声匿迹十八年，你能知道我的名字，为什么？”

　　沐渐离问。

　　安争回答：“想在金陵城长住久居，就必须多了解这座天下第一城。城是死的，人是活的。这金陵城的可怕之处，城占三分，人占七分。而四位圣域元帅，在七分之中占去了三分。”

　　“哦？”

　　沐渐离对安争的说法倒是很感兴趣：“那你说说，剩下的四分呢？”

　　“四位圣域元帅占去三分，诸多家族宗门占去一分，陛下独占三分。”

　　沐渐离忍不住笑起来：“你说的不对，金陵城的可怕分出十分的话，陛下独占九分。”

　　安争道：“可能是前辈和我看陛下，各不相同。”

　　“陛下只是唯一的陛下，为什么会有不同？”

　　“因为前辈纵然名分上不是元帅了，但实际上只有你们四个当得起元帅这个称呼。所以，前辈还是圣庭里的人，对陛下自然比别人多几分敬畏。”

　　“你不敬畏？”

　　“我更敬畏道祖。”

　　安争的回答，狡猾的让人觉得他是一个老狐狸成了精。

　　沐渐离微笑摇头：“你看起来没有这么圆滑。”

　　安争伸手请沐渐离坐下：“便是陛下问我，我也是这样回答，何来的圆滑。”

　　沐渐离入高家不坐，但进了玉虚宫却坐了下来。安争让人上茶，沐渐离听到安争对下人说请帮忙上茶的时候微微一怔。他不明白，对下人，安争为什么要用一个请字。

　　“你倒像是这里的客人，对自己手下人也说了一个请字。”

　　安争道：“他们尊敬我，我怎么敢不尊敬他们？”

　　沐渐离忽然间好像悟到了什么，坐直了身子后居然双手抱拳：“多谢。”

　　安争不明白：“前辈为何道谢？”

　　“你让我重新想起了本分二字。”

　　沐渐离看了看安争的手：“刚才在大街上，你手心有天雷之威，为什么不放出来？”

　　安争回答：“前辈的剑意太可怕了些，我打不过你，所以不能打。”

　　“只找打得过的打，你也不是什么君子。”

　　“明知道打不过还打，这样的君子挺受罪的。”

　　沐渐离似乎有些失望，他看那少年有天雷之威的时候，不由自主的想到了方争。而他这次来，带着的任务就是圣皇陈无诺让他查看一下陈流兮到底和方争有没有什么关系。之前在大街上的时候，沐渐离几乎可以确定这个年轻人和方争必然有些关系了，然而再次见面之后，他怎么也不愿意相信，方争那样刻板固守的一个人，会有这样圆滑世故的传人。

　　想当初方争最看不起的就是世故二字，他为人处世刚硬死板，心中唯一的敬畏便是公义二字。现在面前的少年，看起来比方争更适合生存，但没有方争一点儿影子。

　　安争若是轻而易举的被人看出来什么，那么死那一次也就白死了。

　　“可惜。”

　　沐渐离说了两个字，似乎失去再聊下去的兴趣。

　　他站起来准备告辞，公事公办：“陛下说，你可以收手了。”

　　安争点头：“陛下说什么，就是什么。”

　　沐渐离脸色更加的不好看，心里的失望已经到了极致，他随意的抬了抬手算是告辞，然后转身离开。安争心里稍稍松了口气，跟在沐渐离后面往外走：“前辈，就这么走了？”

　　沐渐离头也不回：“大街上遇到那一次，机缘其实就尽了。”

　　安争心里巴不得他这样，又要做出一种很遗憾的样子。说实话，安争这一世最大的改变其实不仅仅来自于他自身的感悟，还有杜瘦瘦陈少白他们的对他的影响。

　　沐渐离走到门口的时候忽然站住，回头若有深意的看了安争一眼：“若我是你，刚才就不说陛下说什么就是什么这句话。”

　　“为何？”

　　“因为你敬畏的，应该是道祖。”

　　沐渐离身子一闪消失不见，好像从来没有出现过一样。安争心里有些担忧，沐渐离最后这句话到底什么意思？

　　他回到玉虚宫里面，心里想还是应该再去茶园住一阵子，等到身体彻底恢复达到了一个巅峰状态再出来的好。可是那六百人还需要他的调教训练，他可以等，大羲那些百姓们没办法等下去了。召唤灵界的召唤兽越来越多，修行者可以独善其身，百姓们不行。

　　刚要回去，韩大奎大步走到安争面前：“你让我记住的那些鬼画符，我都已经记住了，不到十天！老子连死都不怕，还怕背书？”

　　他把手里的书册递给安争：“你来查！”

　　安争摇头：“信得过你，你说你记住了就是记住了。”

　　韩大奎显然愣了一下：“你……信得过我，什么意思？你不是看不起我们的吗？”

　　安争笑着说道：“我说信得过你，是因为你是一个合格的军人，军人在这方面若是都能作假说谎，那么真的就没有什么可取之处了。你以往的事我都清楚，所以说信得过你，知道你是一个言而有信之人。况且，让你们记住这些不是为了我，是为了你们自己。记住这些妖兽你们可能会死，但不记住，你们必定会死。”

　　韩大奎挠了挠头发：“你这个人倒也不赖，那我问你，咱们什么时候上战场？！”

　　安争道：“等你觉得可以的时候。”

　　韩大奎张嘴就来：“现在就可以了。”

　　安争指了指远处还在背书的那些人：“你可以了，他们呢？我是打算让你做将军的，带着他们去和召唤兽开战。”

　　韩大奎愣住：“这么说……确实还不到时候，等到时候我再来找你。”

　　他一边走一边喃喃自语地说道：“他奶奶的，这个人说话好像很有道理的样子，气人的时候真他妈的气人，讲道理的时候也真他妈的讲道理，老子本来最厌烦讲道理的人，为什么觉得他也不那么讨厌了。”

　　安争笑着摇了摇头，这六百人是个开始，是对妖兽反攻的开始。他将会倾尽全力的把这六百人训练出来，让他们了解妖兽，让他们创造个人修为境界远不如妖兽但凭借团队作战就能干掉妖兽的奇迹。他们在未来将会成为所有人的希望，他们也会感染和号召更多的人。

　　皇宫，静园。

　　沐渐离一如既往的迈着不急不缓的步子进来，一如既往的一脸无悲无喜。他去了周家，去了玉虚宫，做了他该做的事，但是他并不觉得自己完成了什么，那只是一件他不喜欢做的事而已。在他看来，周家的人和玉虚宫的仇恨，最后还是应该打一架才好。只不过……这种想法他当然不能说出来。

　　“门外等着吧。”

　　声音自屋子里传出，陈无诺拎着一个锄头从里面走出来：“看过了？”

　　“回陛下，看过了。”

　　“有所得？”

　　“有。”

　　陈无诺一摆手：“说。”

　　沐渐离整理了一下措辞后说道：“周家的人心浮气躁，知进不知退。三百年高官显爵养了一身的戾气，却又没有一往无前的斗志……所以周家的人，终究不足为虑。”

　　“陈流兮呢？”

　　“是个……”

　　沐渐离沉默了好一会儿，虽然从陈无诺问他的时候他就在整理措辞了，可是当他准备回答的时候，发现自己还是没有一个合适的词语来形容陈流兮。

　　“不好说？还是没看透？”

　　“是……不好说。”

　　沐渐离看了一眼陈无诺，发现圣皇陛下似乎对这个陈流兮极为看重，他已经太久太久没有在圣皇的眼神里看到期待这种意味了。

　　“他是个陛下能用也一定会用好的人，但他不是方争那样的人。”

　　沐渐离的回答，也有些狡猾。

　　“哦。”

　　出乎预料的，陈无诺只是淡淡的哦了一声。他一边锄草一边貌似漫不经心地说道：“皇陵就不要回去了，你们四个养气十八年也该休息一下了。那东西一旦有所成，大羲现在面对的困难就不是困难。”

　　沐渐离脸色微变：“可是，还不成啊？”

　　陈无诺一摆手：“最后阶段，让观星阁的人去做吧。”

　　他直了直身子：“朕可以造就天下盛世，也可以造就天下无敌。观星阁为朕筹谋二百年，你们为朕辛苦十八载……这大羲天空上的乌云，是时候该拨开了。”


第809章 出事了

　　安争把沐渐离送走之后，心里就始终有些担忧。沐渐离的出现对于他个人来说也许只是大羲圣皇的一个警告，但对于大羲来说也许有更大更深的一层含义。圣皇雪藏四大圣域元帅十八年，现在突然之间把沐渐离召回，若仅仅是为了警告安争显然是有些小题大做了。

　　这些天和周家之间的矛盾让安争变得小心起来，他严令弟子没有必要不要随便离开玉虚宫，也一再告诉了陈少白和古千叶他们，不要单独外出。

　　当天晚上，所有人都睡下之后，安争在屋子里盘膝坐下来，开始感受天元变化，用真雷之力和血培珠手串里的药田来恢复自己的身体。和周向阳一战之后安争受了重伤，但安争的恢复力向来快的变态，只不过几天之后就身体上的外伤就已经恢复的差不多了，内在的调理倒还是需要一点时间。

　　安争静坐，一转眼就是两个时辰过去，睁开眼睛的时候外面正是月色最明的时候。他推开窗子站在那看着天空上的明月，心里盘算着等到周家的事告一段落之后，就带着他训练的六百精锐赶赴西北，去找那头叫做孰湖的妖兽。

　　这段时间虽然接连恶战，但对于安争来说收获颇丰。灭了左家，得到了大量的金品灵石，还有一把天杀剑。天杀剑的品质之好，安争都舍不得把它融给破军剑。而收入了紫品神器天杀之后，血培珠再次升级了，这次新开辟出来的一颗珠子具备的能力让安争真的是很惊喜。

　　新开辟的珠子中。

　　正想着这些的时候，他敏锐的听到了外面传来急促的敲门声，此时已经是后半夜，这个时候谁会来敲门？

　　当值的弟子已经赶了过去，安争身子一晃就到了大门口，那弟子到了的时候发现宗主也在显然诧异了一下，安争担心有什么危险，摆了摆手示意他们都退开。

　　“谁？”

　　安争问了一句。

　　“我是牛大人府里的，劳烦您快点把门打开，我要见陈流兮道长。”

　　安争听出来那是户部拍卖行大掌柜牛中夫人的声音，当初安争在明法司的时候和牛中关系很好，去过牛中府里吃饭，对牛夫人也颇为熟悉。

　　这大半夜的牛夫人突然到来，安争心里顿时升起来一股不祥的预感。尤其是牛夫人说话的时候带着哭腔，显然是遇到了什么急事。

　　安争立刻把门打开，脸色惨白的牛夫人跌跌撞撞的跑进来。

　　“夫人，出了什么事？”

　　安争一把将牛夫人扶住，这位老夫人在金陵城口碑极好，被百姓们誉为活菩萨。虽然大羲的百姓不信佛宗，可是对善人也习惯了用菩萨来称呼。牛中和牛夫人膝下无子，两个人又乐善好施，乡里乡亲的遇到什么难事他们都会伸手帮一把，他们的街坊四邻对这两位老人都极为敬重。

　　“老牛……老牛出事了。”

　　安争眼神一凛：“牛大人出了什么事？”

　　牛夫人抓着安争的手，眼泪止不住的往下流：“今天晚上，拍卖行的二掌柜岳山群请老牛过去，说是有要事商议，老牛走的时候就神情不对劲，一个劲儿的说岳山群一定没安好心。我劝他不要去，他说这两日玉虚宫陈道长放在拍卖行一些东西要拍卖，岳山群这个时候找他，一定是和玉虚宫陈道长有关，他执意要去，说是为陈道长探听一下底细。”

　　“我怎么劝他都不听，只是告诉我，若是他子时不回来可能就出事了，让我立刻来找陈流兮道长。”

　　安争的心里腾的一下子燃起一股子怒火，脸色都变了。

　　“我等到子时不见他回来，就要出门来玉虚宫，家里突然来了一群黑衣人，见人就杀。幸好老牛早就给了我一件宝物，是他用这么多年积攒下来的俸禄为我买了防身的，可以短距离的传送，我侥幸逃到了邻居家里，邻居好心，把我藏了起来。那些人寻不见我，也到邻居家来找，幸好他们没有在邻居家里行凶，不然的话我还要连累别人……”

　　她悲痛欲绝，心里却还想着不能连累邻居。

　　“等到那些人走了之后，我才敢出来，求陈道长帮我去看看老牛是不是出了什么事。”

　　安争握住牛夫人的手说道：“夫人放心，我一定会把老牛带回来的。”

　　他回头看了一眼：“带牛夫人进房间里休息，没有我的命令玉虚宫所有弟子今夜不得外出。去通知陈少白和齐天，让他们两个找我汇合。”

　　安争吩咐完了之后，身子一闪已经在院子外面了。他脑子里几乎装着整个金陵城的地图，在大羲明法司做事的时候，他强迫自己记住金陵城里所有地方。为的就是查案的时候节省时间，这些准备，在后来给了安争很多方便。

　　他不熟悉拍卖行二掌柜岳山群，但是知道他家在哪儿。只不过两三分钟之后，安争就已经到了岳山群的家门外面。他脚下一点，从墙外直接掠了进去，然后一个瞬移就到了房间外面。

　　岳山群的家里人很多，院子里都是修行者至少有几十个人，但是这些人的修为普遍都在囚欲之境左右，根本就不可能发现安争。

　　屋子里的灯火很亮，把两个人的影子映照在窗户上，其中一个正是拍卖行的二掌柜岳山群。

　　“你们可要害死我了，你之前不是说只是把老牛控制住就行了吗，为什么突然下手杀人？牛家的人都知道是我把老牛请到我家里来的，现在好了，老牛被你们杀了，我也活不了多久了。”

　　另外一个人说道：“你还真是个胆小鬼，牛家的事你不用担心，我的人已经把牛家上上下下都杀了个干净，谁会知道是你把老牛骗出来的，一会儿把牛中的尸体丢回家里去，到时候再把他家里值钱的东西都弄走……这件事，谁也查不到什么。”

　　“那就好那就好……我刚才好像听到有人说，牛中的夫人不见了？”

　　“怎么可能。”

　　另外一个人一摆手：“人已经在她邻居家里找到了，连她邻居在内一块都杀了。这件事没有任何的后顾之忧，天一亮，你就找个借口将拍卖行里的人都派出去，我会安排换上我们的人。然后亲自去玉虚宫送信，就说牛中派你去通知陈流兮，有个大买家要把玉虚宫放在拍卖行里的东西都买走。”

　　岳山群带着哭腔说道：“你们说好了不杀他的，现在我可怎么办。”

　　那人冷笑道：“岳山群，你就别假惺惺了。我从你的眼睛里都看到了你的真实想法，你想笑。牛中一天不死，你就一天不能上位。现在是我先动手杀了牛中，如果我不动手的话，我猜……你会求着我动手对不对？这么多年牛中一直压着你，我听说他说你人品不好，所以就是不放你走也不给升职位，想把你按死在拍卖行。现在牛中死了，你就是独一无二的上位者，你难道不应该感谢我？”

　　岳山群的声音有些异样地说道：“虽然……虽然我是让他死，但不能让他死在我家里啊。这是要给我惹来麻烦的，万一被人查到了，我岂不是死无葬身之地。”

　　“我们周家难道还保不住你？”

　　那人冷冷地说道：“你要是再给我做戏，我就找别人。大掌柜死了，二掌柜就不能死？”

　　岳山群连忙俯身道：“都听您的吩咐，不过这件事是瞒不住的，还得有个借口才行。”

　　“这件事到此就和你无关了。”

　　那人道：“到时候圣皇若是问起来，你就说自己什么都不知道。然后把这件事往死人牛中身上推……我周家杀了玉虚宫陈流兮之后，玉虚宫就已经没那么重要了，难道陛下还能因为一个死人而为难我们周家？周家在金陵城多少年了，他玉虚宫在金陵城才多少年？”

　　窗户上的影子抬起手，显然是塞给了岳山群一件什么东西。

　　“这个你先拿着，若是你真的害怕，等这件事结束之后你就离开金陵城。我们周家给你的，足够你几辈子都享受不完的。若你还不放心……这样吧，明天你就可以走，只要你去给陈流兮送了信，其他的事都和你无关了。”

　　“这个……我还是留下吧。”

　　岳山群压低声音说道：“据我所知，牛中还有一个侄子在金陵城里，偶尔就会去他家里看一看。虽然这个侄子也不是修行者，翻不出什么大风浪来，不过既然已经下手了，还是下手到干干净净的好。留下一个祸根，万一出了什么意外呢。”

　　那人冷笑道：“你果然是个狠心肠的，岳山群，我没有看错你。牛中的那个侄子住在西城距离那么远你都不想放过他，你这人的心比我还要狠。”

　　“这个，斩草除根嘛。”

　　岳山群咳嗽了几声后说道：“户部拍卖行的大掌柜，肯定不会出什么意外了对吧？”

　　那人道：“放心，大掌柜只能是你。”

　　岳山群嗯了一声：“那就好，那就好。今天外面那些修行者就别让他们走了，我心里不踏实。”

　　那人转身往外走，一边走一边说道：“你这个人心肠狠毒的要命，可偏偏还胆子小的可怜。真不知道这些年你在牛中手下是怎么过来的，现在他死了，你的好日子也就开始了。我手下都给你留着，以后也归你驱使，这样你满意了吧。”

　　岳山群为那人拉开房门，陪笑着说道：“周大人就是慷慨，以后若是还有什么用得着我的地方，你尽管……啊！”

　　他的话还没说完就忍不住惊叫了一声，整个人都吓得呆在那了。

　　他开门的一瞬间，就看到屋门外面站着一个脸色铁青，眼神之中透着一股子冷冽杀气的年轻人。这人就在门口站着，冷冰冰的看着他们，那眼神如此的恐怖。


第810章 老哥，咱们走。

　　周向天连威胁再利诱，让户部拍卖行的二掌柜岳山群出卖了大掌柜牛中。那样一个老实忠厚，在整个金陵城都有着善人之称的老人，就这样被暗害在自己手下的家里。

　　最让安争无法承受的悲痛，是这个老人预感到了自己去岳山群家里会有危险，但他还是去了。为的，只是想知道岳山群是不是要对他的小友陈流兮有什么图谋。

　　也许牛中没有想到岳山群居然敢杀他，可是这个世界上没有那么多也许。

　　周向天大笑出门，知道这件事基本上算是成了。门拉开的那一瞬间，他就看到了一张冷酷到了极致的脸。那张脸明明面无表情，可是却给人一种死神降临般的感觉。

　　“陈……陈流兮！”

　　周向天只来得及说出这四个字，脖子就被安争一把掐住。

　　安争单手掐着周向天的脖子，这位周家的大满境修行者在安争面前连反抗的余力都没有。他的眼睛里只有惊恐和绝望，甚至已经忘记了反抗。

　　整个金陵城谁不知道陈流兮这个人做事的风格，对待敌人从来没有原谅这一说。只要被安争认定了是仇人，那么就没有任何缓和的余地。

　　安争一把掐住周向天，然后一脚将吓傻了的岳山群踹回了屋子里。

　　当安争的视线落在屋子里躺在地上的牛中的尸体的时候，眼睛里的血丝一瞬间就冒了出来。他和牛中不是刚相识了，虽然牛中不知道他就是当年的方争，可是安争却一直都把他当成老朋友看待。如今老友已经变成了尸体，冷冰冰的躺在地上。

　　为了制造出来是有人抢劫杀人的假象，牛中的尸体上有好几处刀伤，可是安争却一眼就看出来，牛中的致命伤在脖子上，他是被人活活掐死的。

　　“岳山群！”

　　安争一声厉喝。

　　岳山群扑通一声跪下来，哪里故意求饶的要跪下来，而是吓得。他跪在那不住的磕头：“不关我的事，都是周家的人安排的，我也是被逼无奈啊。”

　　“当年你不过是金陵城里的一个孤儿，牛老觉得你可怜把你带回拍卖行，认你做了徒弟。虽然知道你心性不好，可还是当儿子一样养着你宠着你，他的一身本事也是倾囊相授。对你那么多年的养育之恩，就换来你这样报答他吗！”

　　这一声暴喝，吓得岳山群的身子猛地一抖，然后哇的一声喷出来一大口血。这人竟是被吓的吐了血，可想而知他现在已经恐惧到了什么地步。

　　“你是怎么杀的他，我就怎么杀你。非但如此，你们周家策划了这件事的所有人，都会是这样的死法。”

　　安争的手一紧，周向天就不由自主的咳嗽起来。因为窒息，他的脸很快就变成了猪肝色。他的身子不住的剧烈的抖动着，两条腿乱踢，可是因为逐渐失去了力气所以腿看起来根本不是踢出去的，而是好像面条似的无力的抖动着。

　　很快，周向天的嘴巴就张大了，舌头从嘴里伸出来，口水顺着他的嘴角往下淌。

　　岳山群已经吓得屎尿一裤子，他看到安争看着周向天，准备爬出去逃命。可是没有来得及往外爬就被安争一脚踢回去，栽倒的地方正好是牛中的尸体旁边。岳山群挣扎着抬起头的一瞬间，看到的就是牛中青紫色的脸。

　　啊的一声，岳山群吓得往后连滚带爬，在那个瞬间，他似乎看到了牛中睁开眼睛看了自己一眼。当然那只是错觉，牛中已经死了超过一个时辰了，怎么可能还会看他？然而在这个时候，岳山群已经被吓得产生了幻觉。他甚至看到了牛中猛的坐起来，那双眼睛就那么阴沉沉的盯着自己。

　　“磕头，磕足一百个，有一个没有响声我就剁碎了你。”

　　安争一把将周向天的尸体丢在岳山群身边，那尸体上瞪大了的眼睛好像直勾勾的看着岳山群一样。岳山群哪里还有胆子逃走，听到安争的话后就爬起来跪在牛中的尸体旁边开始磕头，一下一下的砰砰作响。安争看了一眼在那磕头的岳山群，然后转身了出了房门。

　　院子里的修行者听到声音已经开始往屋子里冲，安争好像个杀神一样，见到一个杀死一个，一招毙命。

　　一个修行者从假山后面冲出来，挥刀斩向安争的脖子，安争的身子只是一晃就到了他面前，两个人的脸近在咫尺，那修行者吓得啊的叫了一声，手里的刀子还刚抬起来却忘记了往下劈。安争左眼里的紫色星点转了一下，那个周家的修行者身子上砰地一声冒出来一团火，身上好像被泼了油似的一下子烧了起来。

　　安争一转身，另外一个修行者已经呐喊着冲到安争面前，他的拳头打向安争的脸，明明比安争早出手很多，安争等到他的拳头马上就到自己面前的时候才出手，一巴掌扇了过去。这一个嘴巴直接将那修行者的脑袋从脖子上扇飞了出去，脖子里翻腾了一下，然后一股血泉水一样喷涌出来。

　　那飞出去的头颅撞在假山上，砰地一声碎开。半边脸和一颗眼珠子黏在假山的石头上，好像留着血泪的人在那阴森森的看着所有人。

　　所有人，都是一样的下场。

　　看到很多自己的同伴已经被杀，剩下的人开始掉头就跑。如果说一开始对安争的不了解让他们还保留着几分战斗的勇气，那么现在他们连逃跑的勇气都快没有了。安争从后面追上一个修行者，一伸手抓住对方的脖子，然后手腕一扭，那脖子咔嚓一声被安争直接扭断，安争抓着半截脖子，把人头当兵器扔了出去。那人头撞在另外一个逃命的修行者的人头上，碎的乱七八糟。

　　几十个修行者四处乱窜，可是没有一个人能逃出院子的。逃出去最远的一个修行者也不过跑了四五步而已，安争好像鬼魅一样在院子里不断的瞬移，每一次移动都把一个修行者送进地狱。院子里至少有五六十个人，短短几十秒而已就被安争全都杀了。

　　安争将所有人的人头都揪下来，然后用头发编在一起连成一串。等到做完了这些的时候，屋子里依然还有砰砰砰的磕头的声音。岳山群显然是被吓破了胆子，这头磕的格外卖力。安争从外面走进去看了一眼，岳山群已经一脑门子的血了。

　　“你是几岁被牛老收养的？”

　　“我……我忘了。”

　　安争冷笑：“牛老没忘，他跟我不止一次的说过，他收养你的时候问过你几岁了，你说五岁。虽然牛老并不确定那到底是不是你的真实年纪，但他就是按照你当时的回答记住的。后来因为你心性不善，他担心你出去会害人，也怕你被坏人引诱，所以一直把你留在拍卖行身边做事。更是为了你破了他守了半辈子的规矩，破格把你提拔成了二掌柜……”

　　“而你呢，这些年你想的都是牛老对你怎么不好了。给你的工钱不够多，给你的地位不够高。还觉得是他拦了你的路，觉得若不是他的话，你早就已经是拍卖行的大掌柜了。可是你这个畜生想过没有，如果没有牛老你会有今天的一切？！”

　　岳山群畏惧的看着安争，又下意识的看了看牛中的尸体。他抬起手开始抽打自己的脸：“我错了，我知道错了，我猪狗不如。”

　　“你确实猪狗不如。”

　　安争从随身空间法器里取出来一把匕首丢在地上：“去把周家那个人的脑袋割下来。”

　　岳山群吓得颤抖了一下，虽然真的不敢，可现在也已经没有别的选择了。他跪爬着过去，捡起来匕首的时候两只手握着还在剧烈的颤抖着。

　　“就你这样胆子，你也就只敢害你的亲人！”

　　安争这一声暴喝，吓得岳山群几乎扑倒在地上。他好不容易挪过去，然后开始用匕首切割周向天的脖子。因为刚死不久尸体还没有僵硬，所以刀子割上去的时候，血是一股一股往外冒的。越是害怕手抖，切割起来就越慢，岳山群已经崩溃了，一边割一边啊啊的叫着，鼻涕和眼泪止不住的往外流，那样子无比的丑陋。

　　足足用了超过一分钟的时间，岳山群才把周向天的脑袋从脖子上切下来。

　　“好……好了。”

　　两只血手抓着周向天的脑袋，岳山群居然有一种轻松感：“切掉了，切掉了……你让我做的我都已经做到了，我磕足了一百个头，我也把周向天的脑袋割下来来，求求你放过我吧。”

　　安争冷冷地说道：“就算是你磕足了一百个头，牛老在九泉之下也不会原谅你的。牛家上上下下那十几口人会在下面等着你，用手抓你，用牙齿咬你，把你四分五裂。”

　　岳山群啊的叫了一声，身子僵硬的笔直的往后一仰，竟是吓得昏了过去。安争走到岳山群的身边，脚踩着岳山群的手指来回一碾，岳山群疼的嗷的叫了一声又苏醒过来，坐起来抱着自己的手开始嚎啕大哭。

　　“去把这颗人头和外面的人头连在一起。”

　　安争吩咐了一声之后，就走向牛中的尸体。

　　岳山群一只手抓着周向天的脑袋，连滚带爬的出了屋子，当他看到外面那五六十颗人头用头发连在一起的时候，人彻底崩溃了。可是他不敢反抗，他颤抖着手把周向天的人头和其他人头编在一起，因为失禁，他身上还散发出一阵阵恶臭味。

　　当他好不容易把人头连好了之后回头看向屋子里面，安争已经大步从屋子里走了出来。

　　安争用撕开的衣服把牛中的尸体绑在自己的后背上，大步走到岳山群身边。岳山群好像一只讨好的狗一样不住的求饶，不住的说着：“绑好了，我都绑好了，还有什么我能做的，你尽管说，我都照做。”

　　“没有了。”

　　安争淡淡的说了三个字，然后一脚踩着岳山群的肩膀，一只手抓着岳山群的脑壳向上一拔，噗的一声把岳山群的脑袋硬生生的从脖子上揪了下来。他俯身把岳山群的人头和其他人头连在一起，然后一只手拖拽着那几十颗人头大步往外走。

　　走到门口他停了一下，回头的时候能看到牛中的头枕在自己的肩膀上。

　　“老哥，走……我带你报仇。”


第811章 凭我是我

　　很多人都听过说过君子报仇十年不晚这句话，然而这句话最初是谁说出来的已经无可查证。人们总是觉得这句话有些豪气，有些决绝，却很少有人体会到这句话背后的辛酸和无奈，甚至是懦弱。

　　君子报仇，十年不晚……那是没有能力不够强大的人给自己找出的借口罢了。真正的强者，是不会等上十年的，一分钟都不等。

　　背着牛中尸体的安争，手里拖拽着几十颗人头就那么走在大街上。金陵府巡夜的捕快看到了这恐怖的一幕，可是却没有敢上前过问。虽然他明知道自己按照职责来说应该拦住那个人，然而那杀气太森寒，那人太冷冽，他不敢靠近。

　　但是消息很快就报到了金陵府，而在陈流兮这个人身上吃了很多亏的金陵府当然不敢大意了，这次没有擅自行动也没有装作视而不见，而是第一时间选择上报给皇宫静园。

　　陈无诺其实已经很多天都没有休息过了，白天的时候他总是一副很惬意的样子在自己那个不大的菜园子里忙活儿一会儿，给人一种他依然那样从容的感觉。可事实上，他每个夜晚都会比以往加倍的勤苦。每一天堆积如山的奏折，绝对不会拖到第二天天亮。

　　静园里的灯火一亮就是一夜，而温恩也已经很久都没有休息过了。陈无诺吩咐过让他不必时时刻刻伺候着，觉得疲乏了就安排其他的内侍伺候就好。可是温恩不肯，因为他觉得那是自己的职责。

　　消息传到静园的时候，陈无诺显然愣了一下，然后继续下笔批阅奏折，似乎那一愣就是他的心情全部体现了。

　　“陛下……是不是要适当的阻止一下？”

　　温恩小心翼翼的问了一句。

　　陈无诺摇了摇头：“阻止什么？你还不了解陈流兮这个人？除非朕杀了他，不然的话他是不会收手的。”

　　温恩忍不住心里有些恼火，这个陈流兮实在是有些过分了。他觉得陈流兮是仗着陛下对他的看重所以才会肆无忌惮，所以他有些心疼圣皇陛下。

　　“可是，一个人若是没了约束，终究不是好事。”

　　“朕从来都没有想过要约束他。”

　　陈无诺的话给了温恩更大的触动，他怎么都没有想到陛下对陈流兮已经不仅仅是看重那么简单了，甚至到了放纵的地步。

　　“他想干什么就干什么。”

　　陈无诺道：“朕之前一直在遗憾一件事。”

　　他的视线依然停留在奏折上，朱笔也一直都没有停下来：“当初朕就是那样对方争说的，说朕送给他四个字……为所欲为。知道朕为什么敢给他这四个字吗？”

　　温恩垂首道：“那是因为方争是个执法者，明法司就是大羲的执法衙门。而且方争自身是一个刚正不阿的人，他嫉恶如仇，陛下说的为所欲为，其实应该是对他在处置事物上最大的放宽。”

　　“没错，也错了。”

　　陈无诺道：“没错，是因为你说的没错，朕当时就是那样想的。一个如此刚直的人，朕当然要给他最大的权限。可是，错在于他太过刚直，刻板的好像不是一个人。”

　　“陈流兮呢？”

　　温恩问。

　　“他其实真的很像方争，最起码在嫉恶如仇这四个字上完全一样。不一样的地方在于，方争活在条条框框里，朕给他的为所欲为四个字，是在大羲的国法之内，所以他反而很辛苦。”

　　“朕是不是没有对陈流兮说过为所欲为？”

　　“陛下没有。”

　　“那是朕忘了吧。”

　　陈无诺将批阅好的奏折放在另外一侧，此时已经是天快亮了，批阅好的奏折比还没有看过的要多很多很多，没有批阅的只剩下大概十几册。他伸了个懒腰舒展身体，然后看了一眼天空上在最黑暗的时候却要提前退场的月亮。

　　“如果陈流兮早二十年出现。”

　　陈无诺看着月亮，语气平淡却带着一种很复杂的意味：“那么朕就不会失去一个儿子，一个最忠诚的臣子，也不会失去最好的时代。”

　　他转头看向温恩：“朕知道江湖上很多人都在说，方争的传人在给他报仇。朕也知道，包括你在内的很多人其实都在怀疑陈流兮究竟是不是方争的传人。哪怕他有着无懈可击的玉虚宫背景，但还是不得不让人往那个方向去考虑……”

　　温恩道：“是啊，老奴听说，很多人都在这样议论。还有人说，陛下对陈流兮信任看重甚至是放纵，正是因为陛下知道他是谁，是出于对方争的愧疚。”

　　“愧疚？”

　　陈无诺忍不住笑了笑：“或许吧……可朕若是一个被情绪左右的圣皇，那么大羲可能早就已经出现崩溃的迹象了。现在召唤灵界的那些东西肆虐，大羲圣庭不稳，各大家族勾心斗角甚至瞄着朕坐的位子……朕哪里敢以情绪左右判断。”

　　温恩：“所以，陛下知道的，这个陈流兮不是方争的传人。”

　　“他当然不是，他是……”

　　话说了一半，陈无诺忽然停住，沉默了一会儿后说道：“放话出去吧，给那些还在观望的人一个态度……告诉他们，就说陈流兮是朕选择的人，他们不是说朕放纵陈流兮吗？朕就是放纵了，陈流兮想做什么就做什么，想怎样就怎样！”

　　他一摆手：“去吧，把朕的原话传出去！”

　　温恩实在不敢相信陛下居然会做出这样的决定，难道这真的不是情绪在左右判断吗？如果这个口子一开，陛下曾经苦心经营的那公正清明的形象，可能就会轰然崩塌。那些人会问，凭什么？

　　陈无诺看了一眼温恩的表情，微微叹息着说道：“朕知道你在想什么，你在想凭什么对不对？朕只问你一句……这天下是谁的？”

　　温恩顿时脸色变得惶恐起来：“是陛下的。”

　　陈无诺点了点头：“现在你还想问凭什么吗？”

　　他的视线重新回到天际的月亮上：“朕，是普天之下，唯一一个能凭我是我就可以做任何事的人，很多人都忘了，所以朕要让他们重新记起来。”

　　与此同时，醉越楼。

　　这里是金陵城最大最奢华的酒楼，是长孙家的产业，长孙家一直很低调，可是他们可以低调，但别人不敢忘了他们长孙家还有一个称呼……后族。

　　从大羲立国至今，每一代圣后，都姓长孙。

　　长孙清愁是个很洒脱写意的人，他平日里的生活就三件事可以概括，吃饭，睡觉，玩。不管玩什么他都是高手，大到古玩法器珍宝，小到斗蛐蛐钓鱼甚至掷骰子赌钱，他都是高手。大羲有个最非常神秘的书画大家叫羲之，大家都是只闻其名不见其人，可这个人的一幅画能卖到堪比高阶法器的价钱。

　　在鉴宝界，有个叫非懂的人，一样的只闻其名不见其人，谁若是有无法确定价值的东西送到这醉越楼里，不久之后就会得到这个非懂的鉴定，而他的鉴定谁也不敢质疑。

　　不管是羲之还是非懂，其实都是长孙清愁。

　　长孙清愁爱玩，但从来不与人结交。大家族的人知道他是谁，可不管怎么巴结怎么示好，他一概不见。有人说他是一个活在自己世界里的人，却一个人凝集了所有男人梦寐以求的优点。

　　然而谁也没有想到，今天在醉越楼里长孙清愁突然请客了，而且是在后半夜派人去的各大家族各大宗门。因为是他请客，谁也不敢怠慢，以至于一时之间，半个金陵城的权贵都在第一时间赶到了醉越楼里，所有人都一样的坐立不安。

　　长孙清愁穿着一件很随意的布衣出现，脸上带着温和的笑容。

　　他先是歉然的笑了笑，然后抱拳：“真是抱歉，这么晚了把大家请来，只是因为这浔阳湖里有一种鱼，只在今夜子时从深水之中浮出水面，这种鱼味道鲜美，当属天下第一。可一旦死了，又奇臭无比，根本就没法吃。”

　　他指了指每个桌子上摆着的一盘菜：“这就是浔阳湖六鳃珍鱼，刚刚送到，趁着新鲜做出来，请大家尝尝。”

　　浔阳湖距离金陵城不下九千里，现在过去子时大概一个半时辰了，也就是说，醉越楼的人在九千里外子时的时候抓了这六腮珍鱼，然后用了一个半时辰就送到了金陵城，且鱼还是活着的。

　　“长孙公子。”

　　有人忍不住问道：“这鱼，应该不是今晚的正菜吧？”

　　长孙清愁微笑着点头：“正菜不是这六鳃珍鱼，也不是这桌子上的任何一道菜。”

　　那人又问：“公子可别卖关子了，就告诉我们今晚还有什么比这六腮珍鱼更金贵的东西？”

　　“一些话。”

　　长孙清愁在主位上坐下来，很随意洒脱：“在吃饭之前，有些话我想问……我请大家来，大家就都来了。以你们每一个人的身份，都足以在金陵城呼风唤雨，为什么我一介布衣请你们，你们都来？凭什么？”

　　所有人都觉得有些没意思，凭什么？还不是凭你是长孙家的人，凭你是圣后的弟弟？

　　这句凭什么，问的好生矫情。

　　可是谁也不敢说。

　　“大家都知道凭什么，而这也是我以往不愿意和你们有所交集的原因。因为你们和我交往，只是因为我凭的那个身份。你们结交的不是我，而是身份。”

　　他在所有人都诧异不解的时候忽然站起来，走到窗边一把将窗子推开往外指了指。众人好奇的站起来往外看，只见大街上，路两侧有些昏黄的气死风灯的照射下，一个身穿黑衣的年轻人背着一具死尸，手里拖拽着几十颗人头大步而行。

　　“他是谁？”

　　长孙清愁问了一句。

　　立刻有人回答：“公子还不认识他？他可是现在金陵城里最炙手可热的年轻人，他叫陈流兮。刚才得到消息，他在户部拍卖行岳山群家里大开杀戒，只因为拍卖行的大掌柜牛中死在了岳山群家里。这个家伙显然没打算适可而止，这是要去周家兴师问罪了吧。”

　　“哦……”

　　长孙清愁听起来很无所谓的哦了一声，然后问：“这样一个年轻人既然当得起炙手可热这四个字，凭什么？”

　　有人笑道：“还能凭什么，凭着陛下的放纵呗。”

　　长孙清愁笑起来，转身走回桌子边：“坐下，吃饭，正菜大家都已经吃到了，咱们尝尝这一条堪比一件法器的六鳃珍鱼到底有多好吃。”

　　正菜？

　　有人忍不住诧异起来，正菜是什么？

　　也有人忽然醒悟，脸色顿时变得难看起来……凭什么？这就是正菜啊。长孙清愁这顿饭，请的是不是吃，而是悟。大家都不是白痴，很快所有人都恍然大悟，然后才惊觉。陈流兮凭什么可以为所欲为？凭陛下啊，这天下还有比这更大的凭什么吗？


第812章 杀一条血路出来

　　长孙家出面了，这件事就已经没有任何改变的余地。也就是在这一天晚上，周家的人发现他们成了孤家寡人，当周家的人得到消息说几乎整个金陵城里有头面的人全都被请去了醉越楼的时候，每个人心里都生出来一种大势已去的悲凉。

　　静园。

　　温恩垂首向陈无诺将醉越楼的事轻声的说了一遍，陈无诺的嘴角不由自主的往上勾了勾：“清愁一直都是个聪明人，只是他一直不愿意置身其中。这次应该是他姐姐找了他，不然他才不会帮朕做些什么。”

　　“好事，也有隐患。”

　　陈无诺站起来，看了看东边已经微微发白的天色：“后族的人从来都不会参与朝政，这是历代圣后给他们定下的规矩。所以后族的人一直能如此的昌盛，所以朕也一直相信他们。”

　　他走到门口，看了看自己菜园子里那已经冒出来碧绿碧绿的菜苗，看着那娇嫩叶子上晶莹剔透的露珠：“温恩，你说那是什么？”

　　“菜苗啊。”

　　“不对，那是希望啊。”

　　陈无诺笑起来：“朕从一开始就知道，要想求变，要想让更多的百姓得到更多的公平，就必须从圣庭开始下手。你到现在不明白为什么朕任由陈流兮去针对左家，去针对周家，那是因为陈流兮的私人恩怨，恰好和朕的目标是一样的。”

　　“江南道的税收历来占据着大羲税收的四成，那是鱼米之乡，那是富庶之地，圣庭从百姓们手里收上来的税赋，不足他们每年收入的一成，所以百姓们也从来没有怨言。”

　　“但是，那只是奏折上的歌舞升平。”

　　陈无诺蹲下来，在菜园子里把一棵已经有虫的菜苗拔掉：“周家和左家，两家人在江南道私自提升了税赋，然后将这部分截留。真的以为朕不知道？只不过因为他们在地方上还算有所作为，而且提升的额度也很低，朕也懒得计较。”

　　“可是朕没想到的是，他们的贪心会那么恐怖的增长着。左家的手伸进了军方，开始不断的往军中安插他们的人。温恩，你可知道军队之中最重要的是什么人吗？”

　　“一军之帅。”

　　“不，是大量的中下层军官。他们才是军队的直接指挥者，他们直接掌握着士兵。左家这些年往军中安插的人手之多，触目惊心。这也是为什么，左家的人会出手暗算方争的缘故。”

　　陈无诺看着手里那棵已经快要被咬秃了的菜苗，翻开叶子的后面看到了那肥硕的虫子：“正因为当初方争已经在着手调查两件事，所以才会有了方争的死。朕只是没有想到，器儿会那么蠢……”

　　这是第一次，陈无诺在外人面前提及自己的儿子。他最喜欢的儿子死了，他怎么可能不悲伤？只是他没有想到，自己当儿子会偏执到了那个地步。

　　陈重器是想为大羲做事的，也想追求一个看起来无比完美的世界。但是他走的路偏了，他脑子里好像钻进去了什么东西一样，让他变得偏执乃至于疯狂。温恩当初想到过，陈重器这样做，就是以牺牲方争为代价，迫使圣庭开始清除左家和周家那些人……

　　这件事，从目前来看圣皇应该是不知情的。圣皇可以看破很多人，但正如普天之下的每一个父亲一样，都不愿意相信，甚至不能接受自己的儿子成了自己不喜欢的那一类人。

　　假如有几个孩子一块做了坏事，这几个孩子的父母绝对不会相信自己的儿子才是主谋。他们会习惯的理直气壮的把自己儿子的错误归于别人的孩子，张嘴闭嘴就会说若不是那个谁谁谁教坏了我的孩子，他又怎么可能去做坏事？

　　呸！

　　温恩知道自己不该去深思这件事的背后，因为这件事不是他能招惹得起的。就连圣皇的儿子都折了进去，他只不过是一个太监罢了。可是他又忍不住的去想，当初陈重器到底心里是怎么想的？为什么会做出这样丧心病狂的决定？

　　然后温恩忽然想到了一个可能，陈重器是要打入这些人之中的，方争的死就是投名状？

　　陈重器亲自参与暗算方争，所以才会被那些人接受。只有被那些人接受成为他们的一部分，才能真正的了解这些人，为将来铲除这些人做出最妥善的准备。想到这的时候温恩脑子里嗡的一声……难道，刺杀方争那件事并不是陈重器主谋的？

　　如果不是他主谋，而他只是一个知情人。所以他参与了，在那个时刻选择了出卖他最好的兄弟？

　　温恩下意识的摇了摇头，逼着自己不要再去胡思乱想了。

　　陈无诺的心事更重，他似乎没有看到温恩表情上的变化，随手将那快死了的菜苗丢在地上踩了一脚。轻轻的噗的一声，那菜叶后面的虫子被也被踩死了。

　　“再说说周家。”

　　他抬起头看向南边：“江南道的税赋，一开始他们截留的只是很小一部分，但后来已经到了丧心病狂的地步。周家的人一直很明白一个道理，花无百日红，人无千日好……所以他们一直都在密谋在大羲之外立国。知道为什么朕要让周家的人去南边帮助重许吗？”

　　温恩摇头：“军国大事，老奴不敢去想。”

　　“因为南边那些敢对大羲呲牙的狼犬，根本就是周家扶植的。朕让周向阳带着人南下，就是想看看他们还怎么遮掩。周家将大羲大量的物资和钱财转移到了南疆之外，怂恿南疆的小国和蛮族对大羲开战，其实是为了遮掩他们在再往南的地方准备立国的事。很巧妙啊，将朕的注意力都吸引在南疆那些小国和蛮族身上，周家的人就能肆无忌惮的去做他们的春秋大梦了。”

　　温恩感觉心里炸了一道雷，他怎么都没有想到周家居然已经胆大包天到了这个地步。

　　陈无诺一摆手：“所以陈流兮要去闹，那就任由他去闹。金陵城里的任何一个宗门都有自己的靠山，朕知道的就有十几个宗门背靠着周家。而这些做臣子的又都是一家连着一家，根本就摘不清理不顺，朕用当官的去治当官的？能治的了才怪，朕用江湖之中人来治？这些人都是大家族养着的走狗，唯独玉虚宫是从外面来的，他们在金陵城之前没有任何关系没有任何靠山。”

　　温恩垂首道：“现在，整个金陵城都知道玉虚宫的靠山是谁了。”

　　陈无诺挺直了身子，长长的舒出一口气：“没错，朕就是他陈流兮的靠山！”

　　他回头看了温恩一眼：“天快亮了。”

　　温恩嗯了一声：“是啊，快亮了，已经过去天亮之前最黑暗的那段时间了。”

　　“不，现在正是最黑的时候。”

　　陈无诺转身回了房间。

　　温恩站在那看着已经露出了半个头的红彤彤的太阳，心说这哪里是最黑的时候？

　　安争背着一具尸体，拖拽着几十颗人头走在大街上，穿越了最黑暗的那段时间，好像一个穿越了时空的复仇者，在太阳升起的那一刻走到了周家的大门口。

　　周家守在外面的家丁看到安争的时候脸色都变了，有人下意识的想要阻止，可是当他们在那些人头里看到了不少熟悉的尤其是找到了周向天的人头的时候，这些家丁哪里还有胆子阻拦。有人哇的一声吐了，瘫软在地上连话都说不出来。有人掉头就跑，却忘记了大门紧闭，一脑袋撞在门板上撞的眼冒金星。

　　他们推开了大门疯狂的往院子里跑，一边跑一边叫喊着。同样一夜没睡的周渠正在院子里来回踱步，他儿子周向天已经离开了半夜，按照道理做那点事不至于耽误这么长时间。派出去的人还没有回来，他心里隐隐约约的总觉得事情可能要出问题。

　　听到院子里有人呼喊，他转身从独院里走出来，然后就看到了那个如同来自地狱的索命魔鬼。那是一个怎么样的人啊，背着尸体，拎着人头，初升的太阳在他身上洒落了一层金边，让他看起来像是一尊行走在地狱之中的天神。

　　与此同时，在后院一座三层木楼上，正对着南边大门的窗户被人推开。那个神秘的能左右周家家主决定的老者一脸惊愕的看着前院走进来的少年，嘴里喃喃自语的说了四个字……怎么是他？

　　就在这时候，有周家的下人慌慌张张的跑过来，站在楼下大声喊：“狱老，我家老太爷请您到前院去。”

　　狱老脸色微微一变，看着那前院大步走进来的年轻人眼神里都是恨意，还有一点点他刻意压制着的不愿意被人发现的恐惧。

　　“我知道了。”

　　狱老说了四个字，咽了一口吐沫，嗓子里有些发疼。

　　前院。

　　周渠大步的迎着安争走了过去，当他看到自己儿子周向天的人头就被那个人拖拽着，在地上拉过来的时候，心猛的一疼。

　　“你找死！”

　　周渠几乎没有任何别的反应，脚下一点就朝着安争冲了过去。在向前疾冲的同时，他的手虚空一抓，直奔安争的咽喉。他出手的地方距离安争至少还有三百米，但转瞬之间，三百米之外，安争的身前骤然出现了一只黑色的大手抓向安争。

　　安争脚步一停，将拖拽着的人头抡起来丢了过去。噗的一声，那只大手抓住了其中一颗人头，然后噗的一声捏碎了。

　　黑色的大手穿过了散落的人头，依然朝着安争的脖子抓了过去。

　　眼看着那手掌到了，安争也抬起手平伸出去。他的左手向前一推，一道金紫色的光芒之中，散发着金紫色光华的手掌虚影和周渠的黑手虚影重重的对撞在一起。

　　轰！

　　两掌相对。

　　安争不由自主的向后退了三步，而远处周渠急速向前的身子被震得倒退回去。气爆在两只手掌对撞的地方出现，紧跟着就席卷了半个周家。前院这两个人的一掌之力，震的支离破碎……一声巨响之后，整个前院几乎都没了。

　　尘烟之中，安争一步一步走出来，往上托了托牛中的尸体。

　　“老哥，我相信你闭着眼睛也能看到……咱们今天就在这个肮脏的地方，杀一条血路出来。”


第813章 何为逆？

　　这可能是大羲有史以来最为离奇的一次报仇事件了，这个世界上有很多很多的人，只要是有人的地方就会有恩怨，所以在这个世界上每天都有仇恨发生，每天都有报仇的事在发生。

　　报仇未必就是杀人，今天你骂我一句我明天骂回去了，也是报仇。世界再大，也没有那么多的不共戴天。

　　安争的不共戴天很多，因为他面对的是这个世界上罪恶。

　　就算是大羲圣皇陈无诺听到温恩说陈流兮背着牛中的尸体去了周家的时候都愣住，手指在虚空之中写了两个字……决绝。

　　温恩说，如陈流兮这样为别人报仇尚此如此毫无余地，若是什么人得罪了他的话，只怕他的打击报复会更为猛烈吧。

　　陈无诺摇头：“你不了解他。”

　　周家。

　　安争从漫天的烟尘之中大步走出来，手里的破军剑明亮的好像一道闪电。那剑身上散发出来的光芒，似乎即将驱散这世界上所有的黑暗。

　　不知道为什么，身为周家现在地位辈分最高的两个人之一，周渠在交手之后感觉到了安争的修为境界比自己差了不少，小天境一品的修为之力是什么样子他很清楚，他在那个时期有过很长时间的停留。然而可怕之处就在于，对方小天境一品的修为之力在刚硬二字上，足以和现在他的抗衡。

　　他的手藏在背后，还在剧烈的颤抖着。

　　对方以比他低上两个境界的修为之力，硬生生把他一掌逼退，而且看起来对方依然那么平静，可他的手到现在还在疼。这个陈流兮，不好对付。

　　也就是在这一刻，周渠几乎没有任何犹豫就放弃了自己所谓的体面，回头朝着后院喊了一声：“周嵩！”

　　周嵩并不在后院，而在周家地下的密室之中。那密室修建的好像地下宫殿一样，极为宏大。而且有着非常坚固的防御措施，是周嵩和周渠两个人用半辈子的心血打造出来的。即便如此，外面剧烈的震荡和天元波动周嵩还是感觉到了。

　　即便周渠不喊他，周嵩也已经冲了出来。

　　“多少年了……”

　　周嵩走到周渠身边，看着安争的眼神里有着刻骨的恨意和鄙夷：“多少年了，不管是周家还是其他家族，只要是在金陵城里能立足的家族，从来没有遇到过这样的事。有人居然敢这样明目张胆的挑战一个家族，陈流兮，你真的以为你天下无敌？”

　　安争只是平静的看着那两个都比自己境界要高的小天境强者，脸色没有任何的改变。似乎恐惧这两个字和他没有任何关系，不管他面对的敌人是谁他都不会退缩。在金陵城里对陈流兮这个人的一轮很多，有人说他无畏，有人说他白痴。

　　最高的评价，也不过是有勇无谋四个字而已。

　　“杀你们，用不着天下无敌。”

　　安争依然在一步一步往前走，眼神里的平静其实恰恰就是人们所说的睥睨天下。如果面对普通的一天普通的人每个人的眼神都是平静的，那么自然没有什么特别之处。可安争面对的是两个几乎站在了修行者巅峰的强者，他依然平静，这就是睥睨天下。

　　周嵩看了身边的周渠一眼：“杀一个小辈，你自己还不行？居然还要喊我，难道就不怕被人知道了笑掉大牙？”

　　“现在都已经什么时候了，你还在顾忌什么别人笑掉大牙？”

　　周渠抬起手让周嵩看了一眼，周嵩的脸色随即一变。周渠那只手上，手心到现在还是青紫色的，有三根手指扭曲的触目惊心，显然是断了。这只是表象而已，更让周渠感到可怕的是，有一种霸道的力量在他的手里一个劲的想往他的身体里进攻，那只是对手留在他手心里的一点点余力而已，按照道理在他自身的强大修为之力镇压之下早就应该消散了才对，然而那一点点修为之力却好像被万军围困的一支十个人的小队伍，依然还在高唱着战歌向前发动冲锋。

　　那只是一点余力，却让周渠的手几乎不听使唤了。那力量太过霸道，蛮不讲理。能在对方的身体里以微弱的力量对抗对方全身的修为之力，这是何等的逆天？

　　周嵩看到周渠的手之后就知道自己的判断错了，对方的实力显然不是以境界可以衡量的。这是他第一次遇到有修行者可以跨越这么大的差距对战，他虽然还是不敢相信，如今也必须接受了。

　　“一起上吧。”

　　周嵩深吸一口气，然后身子突然之间变得很大。一个虚影从他的身上飞了出来，然后瞬间就变成了一个至少有二十米高的巨人，朝着安争的头顶一脚踩了下去。

　　而与此同时，周渠也出手了。他的身子骤然一动，然后就有数百道残影出现。可这数百道残影都有可能是他的真身，他的力量可以在这些残影之中迅速的转化。真真假假，虚虚实实。

　　安争并不冲动，他从来没有像现在这样平静和这样清醒。他知道自己要面对的是什么，也许有人觉得他是找死，也许有人觉得他是疯了，可安争自己了解自己，他是安争，普天之下独一无二的安争。

　　“这下看他怎么死！”

　　一个周家的年轻人愤恨地说道：“太猖狂了，居然打上了我周家的大门。咱们周家在金陵城里这么多年一直都是欺负别人的，什么时候被人欺负过！”

　　“就是，两位老祖已经出手了。他们可都是小天境的强者啊，我周家之所以能在金陵城里有着不可撼动的地位，正是因为咱们有老祖这样的小天境强者！”

　　“一会儿老祖把他打残了，咱们也要上去补一刀，让这个王八蛋知道咱们周家的年轻人也是惹不起的！”

　　“你说的对，等老祖狠狠的把他教训一顿，咱们也要上去出出气。他以为他了不起啊，现在就让老祖教教他怎么做人。”

　　一群人义愤填膺，恨不得自己也冲上去对安争拳打脚踢。然而，也仅仅是嘴巴上的义愤填膺。尤其是那个说咱们也上去补一刀的人，他说周家的年轻人惹不起的时候，显然忘了安争比他们还要年轻。

　　“我存于世，世因我而变。”

　　安争在这一刻却忽然闭上了眼睛，嘴里喃喃的自语着。

　　“我立于天地，天地因我而清明。”

　　“什么叫天道……不过就是人心。”

　　安争猛的睁开眼睛：“我代人心行天道，灭你们周家满门！”

　　他的身体上一道紫金色的光芒冲天而起，紧跟着天神虚影从他身体后面幻化出来。这天神虚影这一次出现和以往出现完全不一样了，之前的虚影只是一道看起来很清晰的影子，再清晰也是影子。然而这次，重新回到了小天境之后，天神的虚影已经不再是虚影了。

　　那是一个实实在在的巨人，身上穿着一件古朴的散发着上古气息的战甲。战甲上有一道一道的浅浅的痕迹，似乎在宣告着他的身经百战而战无不胜。原本他脚下踩着的金龙也化作了一条鳞片金紫色的巨龙，在他身后盘绕，龙头就在天神的肩膀位置，以一种和安争一样睥睨天下的眼神看着周嵩化身的巨人。

　　“剑！”

　　安争一抬手，从左家得到的天杀剑随即从血培珠手串里飞了出来，半空之中变得很大，然后被天神一把握住。当天神握住天杀剑的那一刻，他身上的甲胄骤然一亮。一个血红色的字出现在他甲胄的左胸口位置，那是一个血红色的“战”字！

　　他就是战神！

　　安争持破军，战神持天杀。

　　“我的天，那个东西是什么！”

　　周家的人一看到那天神出现就炸了锅，修为低微的人已经被天神那恐怖的气息镇压的无法抬起头甚至无法直起身子。之前还在叫嚣着说让陈流兮知道知道周家年轻人有多恐怖的那个家伙，直接被威压震的扑倒在地上，大口大口的吐血。

　　他还想和安争争高低，仅仅是安争的气势威压就足以要了他的命。

　　持破军的安争就是破军，因为他要破开的就是这世道上所有的罪恶。罪恶之人罪恶之事就是像是一支来自地狱的大军，而安争一人破军。而战神代表天道，他手握的恰恰就是天杀。也许这是一种巧合，又或者……这是早已注定的事。

　　“杀！”

　　安争嘴里迸出了这一个字，身子骤然向前。

　　“杀！”

　　战神也喊了这一个字，然后迎着周嵩化作的巨人冲了过去。

　　在无数的残影之中，安争的身子就好像是疾风暴雨大江之上的一叶扁舟，周渠的虚影再多再凌厉，安争不动如山。看起来他只是一步一步的向前没有受到任何影响，可实际上，安争每走一步，都要化解周渠至少三千攻势。一步三千威，这就是小天境强者的恐怖。

　　“我就不信你还能挡得住。”

　　周渠一声暴喝，身上忽然迸发出来很多碎片，像是漫天飞舞的残蝶一样。那是他自己崩碎的皮肤，每一块皮肤都化作了一个近乎实体的周渠，疯狂的朝着安争扑了过去。他一个人化出来一支大军，一个人也足以抗衡一支大军。如今这样狂暴霸道的攻势，却只对一人。

　　安争怕过谁？

　　比霸道，他，怕，过，谁？！

　　别人多，他更多，别人快，他更快！

　　安争的身体上一道一道的虚影分离出去，每一道虚影必杀一个周渠的分身。从境界上来说，虚影当然比不得近乎实体化的半分身一样的功法，可是安争就是这样毫无道理可讲。他就是以不如对方的修为境界，以别人眼中的低级来破这高级。

　　修为境界有高低，以低灭高方为逆。


第814章 看十年之后

　　安争身体之外有无数个他的自身虚影，每一剑都精准的刺穿一个围攻过来的周渠分身。以至于打到后来，连周渠这样小天境三品的强大修行者都一阵阵的后背发凉。

　　他开始怀疑自己人生这三百年来对境界的认知……若是低境界的人可以随意击败高境界的人，那么还要这境界区分有何用？事实上，每一个境界的提升所需要的积累都是巨大的，每一个境界之间的差距鸿沟也是巨大的。

　　他只是钻进了一个误区之中难以自拔，很多人看待安争的时候都会进入这一的误区以至于开始怀疑人生。

　　在他们看来安争就是一个异类，一个无视规则甚至无视法则的人。境界的区分不是谁定的，只是有人给取了不同的名字。

　　境界的区分，是修行者到了一定程度之后自然而然的产生的质和量上的变化。这种变化不是修行者的人无法体会感受，修行者每一次破境对于他们来说都是一次升华，甚至可以说是一次新生。

　　他们的误区就是安争确实是以比较低的境界击败了境界比他高的人，却忽略了一件更为恐怖的事。

　　安争不是以低境界击败了高境界的人，只是安争的境界和他们的境界不一样！

　　同样是提升自己的修为品级，用数字来体现的更为直观。

　　假如，将一个人的起始修为之力设为一，力量提升到了十之后自然而然的晋升为升萃之境的修行者。从数字上来看，这是从个位数到十位数的改变，这就是质和量的不同。从十到一百，可以晋升为须弥之境，这又是质量的提升，数字来体现就是从十位数到了百位数。

　　而安争的境界是小天境，假设普通修行者从大满境到小天境，从数字上来体现就是从十万到一百万。越是境界高，这种数字的积累就越是庞大。从开始修行到成为升萃之境的修行者，是从一到十的积累。从升萃之境到须弥之境，是从十到一百的积累。

　　随着境界越来越高，破境就越来越艰难。以此类推到从大满境提升为小天境，那么这个数字的变化就是从十万到百万，比升萃之境到须弥之境的积累大了多少倍？这些数字，也恰恰就是境界不同的修行者战斗力的体现。

　　小天境的战斗力为百万，升萃之境的战斗力为十……怎么打？

　　每两个大境界之间都隔着九个小境界的提升，安争现在是小天境一品，和小天境三品之间应该有巨大差距，从数字上来体现是数十万计的。

　　然而，安争的境界和他们的境界不一样。也许别人积累到了百万提升为小天境的强者，到了三百万提升为大天境的强者……可是安争呢？可能安争到了三百万，才刚刚提升为小天境一品，甚至需要四百万，五百万！

　　这不是境界上的差距啊，从来都不是。

　　周渠的害怕正是因为那种对安争力量的未知，他觉得安争真的是一个受到了眷顾的人，又何止是圣皇陛下的眷顾，那是上天的眷顾！若非如此的话，安争凭什么以小天境一品的实力和他打？

　　不，是和两个他一样的小天境三品强者打。

　　剑光激荡，整个院子里好像一道一道的闪电连成了一片，一开始光芒是让那些冒死围观的人脸上一下一下的被照亮，到后来剑光连成一片后，那些人好像一直被强烈的光芒照射着一样。没坚持多久就有人开始眼睛红肿流泪，再片刻之后眼睛就开始刺痛不能睁开。

　　“我什么都看不到了！谁来救救我！”

　　一个周家的修行者双手捂着自己的眼睛蹲了下去，从手遮挡不住的地方能看得出来他的脸色已经被吓得惨白无比。其实受到了伤害的又何止是眼睛，还有他的修为境界正在急剧的下跌，到后来连修为之力都在不断的涣散。

　　三个小天境强者之间的厮杀，根本不是她们这个层次的人可以承受的。就算是那三个人拼杀之中激荡向四周的零零散散的修为之力，也足以摧毁那些围观之人的根基。

　　“噗！”

　　一个周家的修行者张嘴喷出来一大口血，然后身子直挺挺的倒了下去。他身边的人还没有来得及去扶住对方，自己的小腹之中，丹田气海里忽然一阵剧烈的绞痛，紧跟着丹田气海就碎了，大量的修行之力开始宣泄，从他的每一个毛孔向外迸射，以至于很快这个人就变成了一个血葫芦，没过几秒钟就一命呜呼。

　　一个人倒了下去，两个人倒了下去……当那三个小天境的强者激战才刚刚一分钟，院子里距离三百米之内的人已经全都倒了下去。

　　“妈的，这个家伙根本就不是人！”

　　周渠眼看着安争距离自己越来越近，就算他耗尽全力也无法阻止的时候绝望开始升上心头，他朝着周嵩那边喊了一声，希望自己的兄弟过来帮自己一把。

　　然后他惊恐的发现，周嵩面对的比他一点也不轻松，甚至更为恐怖。那个天神一样的巨人，已经彻底压制了周嵩所化作的巨人，从一开始就以一种霸气无匹的姿态来战斗，没有试探，没有退缩，从一开始就是碾压，再碾压！

　　距离周家五里之外，一群刚刚从醉越楼出来的人都有些不理解。

　　“为什么这个陈流兮能得到如此之厚重的圣眷？”

　　“那谁知道，或许，陛下看上的是那个人？”

　　“你这话说的真有些不中听了，若是让陛下知道了，怕是你也没有什么好下场。”

　　“随便开个玩笑，干嘛当真。”

　　他们互相看了看，然后忽然同时动了，至少几十个人从平地上拔起来，然后迅速的落在距离周家不到三里的一处高塔上。这高塔是金陵城的标志性建筑之一，足有一百多米高，雄壮威武。一群站在权利巅峰的人站在高塔的顶端，看着周家那边的激战。

　　“这怎么可能？！”

　　当他们看到之后立刻就有人发出惊呼：“一个打两个？”

　　“那是我见过最恐怖的体相，居然能实质化！”

　　“体相不是虚影吗？为什么会变成那么恐怖的巨人啊。看起来就算是周嵩小天境三品的实力，也被那体相所化的巨人压着打。”

　　有人心里忍不住的想到，若是换做自己是陈流兮的对手，自己能打赢吗？这个念头很快就被甩开，因为他发现自己能不能打赢完全就是一个没有意义的想法，应该想的是……自己能坚持多久？

　　“这体相……无敌了。”

　　“确实啊，体相实质化，相当于陈流兮一个人变成了两个人。怪不得他可以击败比自己强大的修行者，这体相就是另外一个他。若是同境界之下，他的对手就只剩下被碾压的份儿了。两个打一个啊……这不是不讲道理吗。”

　　“现在我开始理解，为什么陛下那么看重这个陈流兮了。”

　　“据说，这个家伙到现在还未满二十岁？”

　　“如果是真的，那么这个人太恐怖了。一旦在给他十年踏踏实实修行的时间，那么你我只怕很快就会被淘汰了。”

　　“对啊，若是他真的能踏踏实实修行十年的话，将来还有咱们的活路吗？”

　　这些人对视了一眼，每个人眼中都有一种复杂的东西。而这复杂的东西之中最突出的，又同样都是担忧。昨天是左家今天是周家，那么明天这个陈流兮要对付的是哪家？以这个年轻人的天赋之强，作风之刚硬，将来谁若是得罪了他，只怕都没有什么好下场吧。

　　“也许……”

　　有人张嘴说了半句话，但立刻就停了下来：“也许，这样的人存在，就是对所有人的威……”

　　威胁两个字都没有说完他就醒悟过来，装作什么都没有发生过似的继续看向远处。

　　虽然没有人附和，没有人提出异议，但是每个人心里都忍不住的想到，是时候真正的考虑一下该如何与这个陈流兮打交道了。谁也不知道为什么，从哪一天开始，这个陈流兮不知不觉之间就已经成了和他们一个层次的人，甚至在某种意义上已经被他们这些人之中任何单独一个人拿出来的层次还要高。

　　因为所有人对自己都了解，他们都有自知之明。他们是前途有量，而这个陈流兮，前途无量。

　　距离周家大概六里的地方有一座小山，金陵城太大了，城中有山有湖，看起来就是一个缩小了的世界。山顶上有一座观景亭，站在这里，可以俯瞰金陵城好大的一片风景，甚至还能遥遥的看到皇宫那边的恢弘壮阔。

　　观景亭里，圣皇陈无诺坐在石凳上面对着周家那边，眼神越发的明亮起来。

　　温恩为陈无诺倒了一杯茶，因为全神贯注的看着周家那边，以至于连茶水已经从杯子里溢出来都没有察觉到。别说是他，就连陈无诺都没有注意到。两个人被周家那边的恶战完全吸引了，连眨眼都舍不得。

　　“我的老天爷，现在老奴终于明白陛下为什么这么喜欢这个年轻人了，太可怕了。”

　　温恩终于意识到自己的水倒得太满了，连忙收手：“他一个人打两个，而且两个都比他的修为境界要高，老奴本以为坚持上一会儿就足以称得上了不起三个字，谁想到一对二也就罢了，还压着对方打，完全不把对方放在眼里……可这解释不通啊。”

　　“若境界之间的鸿沟都可以跨过去，那么还要境界的区分有什么用？”

　　陈无诺忍不住哈哈大笑：“温恩啊，你看事情太片面了……你以为这是谁都能做到的事？若天下人有一成能做到，那么境界的区分就是个摆设。事实上，朕纵然看过太多太多的惊才绝艳的年轻人，能够跨越一个境界战胜对手的，见过几十个。能够跨越两个境界战胜对手的，见过十来个。能够跨越三个境界战胜对手的，朕见过两个。”

　　温恩问道：“包括这个陈流兮？”

　　“当然不包括。”

　　陈无诺抬起手指着周家那边，语气有些不满地说道：“他那是跨越了三个境界战胜对手吗？当然不是，他那是一个打两个！”

　　温恩垂首道：“恭喜陛下贺喜陛下，大羲又得一良才。”

　　“他可不是良才，他是人中之杰。”

　　温恩叹道：“老奴本以为，让陈流兮去挑战周家，周家因此而灭的话，那么大羲损失很大。现在看来，整个周家加起来，也未必能比得上一个陈流兮。”

　　陈无诺淡淡地说道：“你拿周家和他比？真是太小瞧他了……这个家伙若是能平安过十年而不死，那么十年之后，再无一人可以杀的了他。”


第815章 叫……叫家长？

　　当陈无诺说出十年之后，再无一人可以杀他的时候，温恩的心里猛的震动了一下。

　　不知道为什么，温恩觉得一阵阵的害怕，以至于背脊上都跟着发凉。

　　“回去吧，陛下。”

　　温恩垂首道：“若是被人看到了您在这里看着周家的事，终究会引来那些人私底下一些非议。”

　　“不回去。”

　　陈无诺一摆手，任性的像个孩子。

　　“还记得朕总去买酒的那家酒肆吗？去给朕买些酒来。”

　　“可是才刚天亮，酒肆没有开门的。”

　　“朕只说是让你买酒去，至于你怎么让他打开门，怎么买来酒那是你应该做的事。”

　　“老奴知错了。”

　　温恩连忙转身观景亭上下来，朝着雕塑山的方向一路疾驰。他不知道陛下还在等着看什么，周家已经是日薄西山，没有了其他家族的支持，周家的人又不敢真的造反，最起码没有能力把所有人撤出大羲之前他们不敢造反，对于陈流兮的事他们还能怎么样？

　　杀了陈流兮？

　　不杀陈流兮？

　　其实这已经不是他周家能够左右的事，现在他们要面对的不是杀不杀陈流兮，而是陈流兮要杀多少人。一路上向前跑的时候温恩甚至都忍不住在心里有了祈求的感觉……陈流兮啊陈流兮，你可知道你现在已经走在灭亡的路上了吗？

　　不知道为什么，圣皇那句听起来语气之中带着无与伦比的欣赏之意的话，好像炸雷一样在温恩的脑子里一下一下的炸响。十年之后，再无一人可以杀他……

　　周家。

　　安争以一敌二，他比上一世还要恐怖的地方就在于他的体相就是一个完整的他，是另外一个形态的他。战力在某种程度上，比他还要更为霸道一些。

　　周嵩所化的巨人一拳打向体相战神的胸口，体相战神居然没有任何躲闪，明知道小天境三品的强者那一拳有多大的威力，居然还往前冲硬生生的承受了这一拳。那一拳的力量直接穿透了体相战神的胸膛，拳风透穿过去，将周家的门楼直接轰碎。

　　体相战神硬受了这一拳后爆发出一声震天动地的嘶吼，手里的天杀剑一剑斩在周嵩巨人的肩膀上。那一剑几乎将周嵩巨人的半边身子劈开，剑上爆发出来的紫光好像燃烧的火焰一样，将周嵩巨人的身体都引燃了。紫光在周嵩巨人身上噼噼啪啪的爆开，周嵩巨人的身子摇晃了几下之后想着后方轰然倒了下去。

　　巨人倒下去的瞬间，周嵩一口血喷了出来，脸色白的吓人。巨人倒下去的时候直接把身后的一片房子压成了粉末，不少来不及逃走的周家修行者都被压在了下面，一时间鬼哭狼嚎。

　　体相战神受了伤，可是一剑斩杀了对手之后豪气冲天。他将手里的天杀剑抛起来然后反手抓住，朝着周嵩猛的掷了过去。天杀剑化作一道流光，千分之一秒的时间都没有就到了周嵩面前。周嵩一样的受了伤，反应上稍稍慢了一些，想躲开已经来不及了，只好两只手抬起来啪的一声夹住了天杀剑。

　　他的身子被天杀剑上的力量撞的向后暴退出去，身子向后平着搓出去，两只脚在地面上划出来的沟越来越深。被震退出去百米之后，他的半截身子都已经埋进了土里。

　　可那一剑的力量实在太过凶残，他两只手上被紫色的电流击穿，一瞬间双手就变成了焦黑色，几秒钟之后两只手的腕骨同时折断，再也挡不住那一剑的向前之力。噗的一声，天杀剑刺穿了周嵩的胸膛，直接把他钉在了地面上。

　　可是掷出这一剑之后，体相天神的力量也已经耗尽，身影变得逐渐虚淡起来。那战神仰天发出一声咆哮，似乎对自己现在的能力格外的不满，有似乎对没能一击将对手杀死而感到遗憾。

　　另外一边，安争和周渠之间的战斗也到了尾声。周渠已经把自己能用出来的手段全都用了出来，可依然还是没能阻止安争近身。

　　周渠到了这一刻也已经没有任何别的想法了，不想死那就只能杀了对方。眼看着安争一剑刺向自己，他手里幻化出来一柄精光四射的长刀，当的一声将破军剑挡了一下，然后左手好像标枪一样戳向安争的胸膛。

　　安争的左拳迎着周渠的左手轰了出去，拳头和手掌在半空之中相遇。咔嚓一声，安争的左拳断了三根指骨。但是周渠的左手直接被打的向后弯曲出去，腕骨折断，而安争的拳头却还没有停下来，打在折断的地方后，周渠的小臂也断了。

　　剧痛让周渠变得疯狂起来，他一刀一刀疯狂的朝着安争的头顶斩落，安争的破军剑一次一次的将对方的长刀荡开。当周渠再一次举起刀准备劈落的时候，安争的身子突然往前一撞。肩膀撞在周渠的胸口上，周渠的刀落下来斩在安争的后背上，可是力度已经差了许多。

　　当的一声，那长刀在安争后背上斩出来一串火星。

　　安争撞翻了周渠之后，一翻身骑在了周渠的身上。这样的打法，哪里有小天境强者应该有的宗师风范。这完全是大街上那些普通人打架的招式，看起来粗鄙，野蛮，毫无美感。

　　“这也太……太没有风度了。”

　　高塔上围观的那些大人物之中有人忍不住摇头：“这个陈流兮的修为确实令人震撼，以小天境一品的实力硬生生击败了两个小天境三品的人，放眼古今都再也没有一个人能如他一样。说实话，我对他是真的很敬佩，换作是我是肯定是打不过周嵩和周渠两个人联手的，况且境界还比对方两个人要低。然而，这打法也太不成体统了……哪里有身为大修行者的觉悟。”

　　“就是，这样打也太丑陋了些。”

　　“毫无美感可言，这哪里是高手之间的过招，分明就是街头无赖混混在打架。这个陈流兮，真是上不了台面。”

　　“嗯，从这一点上来说，他确实不值得别人敬佩。”

　　一直站在人群之中没有说过话的长孙清愁忽然说了一句：“那么诸位以为，他是在干嘛？”

　　“他在干嘛？那还用说吗……”

　　“他是在拼命啊。”

　　“哦……”

　　长孙清愁点了点头：“原来他是在拼命，听你们刚才的品评，我还以为他在和人非常客气礼貌的比试呢。”

　　一句话之后，那些品头论足对安争表示了不屑的人纷纷闭嘴。可有人心里还是不服气，觉得安争这样打太野蛮了一些。这些人虽然身份很高，虽然修为也很高，也是一步一步提升起来的境界，然而他们真的面对过安争这样的人生吗？

　　长孙清愁轻叹一声，似乎已经不想再看下去转身下了高塔。他走到高塔一半的时候忽然脸色一变，快步走到附近的窗口往周家那边看了看。

　　安争骑在周渠的身上一拳一拳的砸在周渠的脸上，安一拳一拳好像重锤似的，只片刻就把周渠的脸打的血肉模糊。一拳下去眼眶爆了，一拳下去鼻子爆了，再一拳下去半张脸都坍塌了下去颧骨都碎了。三五拳之后，周渠的脑袋就快被打的碎裂。

　　“够了！”

　　就在这时候，周家后院里忽然有人大声喊了一句。那声音很苍老，音波从后院里浩荡而来，墙壁，房屋，树木，音波所过之处全都被夷为平地。所有的东西都被音波震碎了，肉眼可见的音波以无与伦比的速度冲到了安争身前，轰的一声将安争的身子震的向后倒飞了出去。

　　一个看起来已经苍老到了几乎走不动路的老人，拄着一根拐杖颤巍巍的从后院走了出来。他走到半路的时候回头朝着后院那座三层木楼上看了一眼，那个叫做狱老的人已经消失不见了。

　　这位周家的老者缓步走到了前院，看了一眼胸膛上被钉了一剑的周嵩，又看了看半个脑袋都被打碎了的周渠，冷哼一声吼说道：“丢人！”

　　他走到院子里站住，看着远处落地后挣扎着站起来的安争：“给足了你脸，别太过分了。周家的人还没死绝呢，你真的以为可以在周家的这大院里横行无忌？”

　　当远处围观的那些人看到那老者的时候全都吓住了，一个个脸上变色。

　　“我的天，他居然还没死！”

　　“不是传说已经死了一百年了吗？怎么这个老怪物还活着？！”

　　“那个老人是谁啊，好恐怖的实力，从一声震退了陈流兮来看，其修为境界最不济也已经到了小天境六七品。这样的实力，陈流兮就算再逆天也根本不是对手了。”

　　“那是周渠和周嵩的父亲，传说之中已经死了一百年的老怪物。周家的人心机还真是深啊，这老怪物藏起来肯定没安什么好心。如果不是自己的两个儿子快被人打死了，他只怕还不会出来。我看他的修为境界已经不只是小天境六七品，可能已经快要到小天境九品了！”

　　“换作是我的话，这音波一震可能已经完了。”

　　“这下陈流兮没办法收场了，周家的老怪物一出来，陈流兮已经回天无力了。”

　　安争受了重伤，那老者的实力确实远比他强大，就算安争再逆天也确实不可能打得过那老者。更何况和周渠周嵩两个人之间的搏杀，已经让安争几乎要耗尽修为之力了，不然的话刚才怎么可能打了那么多拳都没能把周渠的脑袋打爆。

　　高塔有人忍不住揶揄道：“不过周嵩和周渠这也算是脸面无存了，身为周家辈分那么高的人，打不过一个年轻人也就罢了，还……两个打一个打不过人家，把自己爸爸叫出来了。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　周围的人一阵哄笑，虽然这话说的不是那么好听，但确实如此啊。两个小天境三品的老家伙打不过人家一个刚入小天境的年轻人也就罢了，二打一都不行，还要叫爸爸出来……

　　有人甚至在给周渠配音了：“我打不过你，我叫我爸爸揍你。”

　　  这些人之所以如此的轻松，正是因为他们确定陈流兮死定了。陈流兮只要一死，对他们来说也少了很大的威胁，他们怎么可能不高兴。

　　然而，就在他们已经确定陈流兮必死无疑的时候，陈流兮的身边忽然出现了一道淡淡的虚影。

　　看起来那是一个中年男人的样子，穿着的像是一身道袍。那个人拍了拍安争的肩膀，语气很平淡地说道：“别人打不过你就会叫爸爸出来，你难道就忘了你还有个师父？”

　　安争：“师……师父。”

　　那中年男人的虚影冷笑着往前走：“你们周家的人还真是够可以的，人多打不过人少，还要叫家长？既然轮到拼上一代的时候，我徒儿受了的欺负，我来替他讨要一些吧。”


第816章 反弹

　　当安争看到那虚影出现之后自己先吓了一跳，血培珠手串里的反应告诉他那家伙真的是陈逍遥。

　　“师父，你就不怕陈无诺认出来？！”

　　安争在脑海里喊了一声，换来了陈逍遥轻蔑的一声哼。

　　“我离开金陵城之后浪迹天涯，后来成为魔宗的魔尊，那么多年陈无诺都没有认出我，难道今天就能认出我？”

　　“可是上次他应该已经认出你了。”

　　“那是我故意的。”

　　陈逍遥的声音之中透着一股子小孩子才有的任性：“我就是想让他知道我还没死，让他知道这个世界上有资格坐在圣皇位子上的不止他一个，我怕他骄傲。”

　　安争道：“我看你是够骄傲的……”

　　陈逍遥语气很淡，却有一种毋庸置疑的自信：“你师父我可以放弃陈家的绝学自成一派，也可以修行魔宗的功法成为魔宗之主。这些日子在逆舟之中闲来无事，就看了看你留下的玉虚宫那两本书的拓本，倒是也有所感悟。既然是你以你玉虚宫师尊的身份露面，那我自然不会让人看出破绽。”

　　陈逍遥的虚影往前踏了一步：“哪个王八蛋打了我的弟子？”

　　这一声，连声音都变了，粗犷之中还有一种玩世不恭的感觉。

　　山上的观景亭里，陈无诺的眉头微微皱了皱。正巧温恩买酒回来，看到陈无诺的表情有了变化忍不住回头望周家那边看了一眼，看着那身穿道袍的中年男人虚影愣了一下：“那又是谁。”

　　“玉虚宫的人，终于肯露面了。”

　　陈无诺伸手在空气中抓了一下，像是要抓住什么，然后微微颔首：“能感受到道宗的修为气息，今天这一趟没白出来，看看玉虚宫的绝学到底有多神妙。”

　　温恩叹道：“连陈流兮都那么厉害，他师父应该不会太差。一般来说弟子什么样子，师父也差不多。毕竟弟子都是跟师父学的，就连脾气秉性都应该也差不多。陈流兮出事这么霸气刚硬，和他师父的关系应该很密切。”

　　陈无诺点了点头，倒是没有说话。

　　周家大院子里，陈逍遥往前踏了一步，就连那个周家的老者脸色都忍不住有些变化：“你是谁？”

　　陈逍遥看向那老者：“鳖孙，你叫什么名字。”

　　这句话一出口，不管是高塔上那些大人物还是观景亭里的陈无诺都忍不住噗了一声……鳖孙？这话一出口就不像是一个大家宗师说的话啊，真是粗鄙的厉害。

　　那老者显然对陈逍遥有些忌惮，他知道陈流兮是道宗传承玉虚宫的弟子，而且那么强大，所以若真是陈流兮的师父来了，他担心周家这次的麻烦就躲不开了。可是他刚才已经出手打伤了陈流兮，这件事怕也没有回转的余地。

　　“老夫周啸舟，你到底是谁。”

　　“我就不告诉你。”

　　陈逍遥伸手指了指周啸舟：“来来来，你打了我的徒儿，你说应该怎么办吧。”

　　“你徒弟还打了我儿子呢！”

　　“那是你儿子废物，你儿子和我徒弟打架，两个打一个还打输了，你还有脸说？”

　　“我身为他们的父亲，当然不能眼睁睁的看着自己的儿子被人杀了却不管。”

　　“我身为我徒弟的师父，当然不能眼睁睁的看着自己的徒弟被一个老不要脸的欺负却不管。”

　　周啸舟觉得玉虚宫的人，不管是老的还是少的，可能都有病……

　　“咳咳，这件事倒也不是不能解决。你徒弟杀了我的孙子，还打伤了我的儿子，我身为周家资格最老的人站了出来，毕竟不也是没有杀了他嘛。不如这样，此事可以到此为止。我孙子已经被你徒弟杀了，我也不打算再追究了。既然你是玉虚宫陈流兮的师父，那么请你回去好好约束你的弟子！”

　　“约束你妈了个蛋蛋。”

　　陈逍遥看起来越发的粗鄙了：“你打了我的徒弟，还让我约束我的徒弟？你是傻逼吗？”

　　连安争都忍不住笑了，心说这样的陈逍遥，陈无诺要是能看出来是谁才怪呢。他发现自己这个名义上的师父也真是个好演员，演什么像什么。

　　“你徒弟还打了我儿子呢！”

　　“你还打了我徒弟呢！”

　　“有意思吗！”

　　“有！”

　　周啸舟气的几乎要昏过去了，他没有想到堂堂玉虚宫之中应该差不多有宗主辈分的这个中年男人，居然说话这么不文明。这一点也不像是个有身份的人说出来的话做出来的事，他已经退了一步了。周家死了那么多人他都可以既往不咎了，对方居然还在咄咄逼人。

　　“你想怎么样？”

　　“你想怎么样？”

　　周啸舟被对方逼的无奈，可是对方如此的咄咄逼人他担心确实是有恃无恐。周家现在风雨飘摇，若是陈流兮的师父没有出来也就罢了，现在玉虚宫的高手出来了，谁知道是一个还是很多个。万一再有高手过来，周家可能真的扛不住了。

　　他饱经风霜，起起伏伏，这辈子活了这么久什么样的事没有遇到过。所以虽然憋屈，可还是想这件事就此罢休的好。

　　“这样，你说怎么办，我看看我能不能接受。”

　　周啸舟觉得自己真实受尽了屈辱，但为了保住整个周家，也只能如此了。

　　“你打了我徒弟。”

　　“是，我打了，你徒弟还打了我儿子，杀了我孙子！”

　　“那是他们技不如人，你是老一辈的，怎么能这么不要脸出来欺负小辈的？”

　　“那你说怎么办！”

　　“好办。”

　　陈逍遥忽然一抬手，一股巨大的无法抵挡的吸力忽然出现，刚刚被人搀扶着退到周家人那边的周渠和周嵩两个人竟是同时被吸了过来。这两个人纵然身受重伤，可好歹也是小天境三品的修为。对方只是抬起手虚空一抓，他们两个竟然连抵抗都不行。

　　更何况，周啸舟距离他的两个儿子并不远，却连阻止都不能。

　　陈逍遥一只手掐住一个人的脖子，举起来左右看了看：“这事要多简单有多简单，你不要脸出来打了我徒弟，那我就打你儿子。”

　　咔咔两声，两个小天境三品的强者就那么轻而易举的被他捏碎了脖子，然后随手丢在一边。陈逍遥回头看了看安争：“以后不要太逞强，别人的儿子有他老子给撑腰，你有你师父。别人有自己的家族给撑腰，你有玉虚宫！”

　　这几句话说的掷地有声，对面周啸舟的眼睛瞬间就红了。

　　他本来还以为事情不是没有转还的余地，对方那么扯皮显然也是不想和周家闹僵的。可是谁想到那个家伙突然出手，自己的两个儿子就这么被杀了。这件事到了现在，已经再也没有挽回的余地了。

　　“杀人偿命！”

　　周啸舟叫了一声，嘴里一道音波浩荡而出。这音波已经近乎实质化，看起来好像是一个巨大的扇子面似的朝着陈逍遥斩了过去。所过之处，似乎连空气都被音波之中蕴含的强大力量给斩爆了。

　　“让你领教一下我玉虚宫的绝学。”

　　陈逍遥双手往后一背，此时此刻看起来才真的有那么几分宗师的风范了。

　　“反弹！”

　　他张嘴喊了一声。

　　反弹？

　　安争都愣了，这算哪门子玉虚宫的绝学？陈逍遥真的看过了自己留在逆舟之中那两本书的拓本了吗？他真的是从玉虚东行和通天妖兽破这两本书之中有多领悟吗？领悟来领悟去，就领悟了反弹这两个字？

　　“噗！”

　　高塔上一个人忍不住笑的险些闪了腰：“我操……”

　　连这个平日里无比注重自己形象的人都说了粗话：“这他妈的哪里是高手之间的过招，这个玉虚宫的前辈高人比陈流兮还要有意思啊。反弹……哈哈哈哈，多像是大街上两个野孩子对着骂娘，对方骂一句，然后另外一个说反弹……哈哈哈哈，我受不了了，难道这骂人的话能反弹回去，这杀人的功法也能反弹回去？”

　　是的，能。

　　“反弹。”

　　这两个字一出口，那浩荡而来的音波就在半空之中停住了，然后在所有人诧异的目光之中，那音波居然开始倒转，然后调头朝着周啸舟旋着斩了出去。那是周啸舟的功法，是周啸舟的音波，可此时竟然凶狠无比的朝着周啸舟自己攻了过去。

　　周啸舟脸色大变：“破！”

　　又是一声暴喝，一股更为强烈凌厉的音波从他的嘴里喷射出去。这次的音波不管是从气势上还是威力上都比刚才那一下更强，也更为实质化。眼看着两道音波就要狠狠的撞在一起的时候，站在远处的陈逍遥极为不要脸的又喊了一声：“再反弹！”

　　第二道音波又挺住了，然后和第一道音波竟然汇聚一起，形成了一道巨大的横向足有百米的扇子面似的攻击。而且这一次的音波攻击距离周啸舟更近，本来周啸舟第二次音波出口的时候，第一道音波就已经快要返回来了，此时两道音波合并之后，不过片刻就到了周啸舟身前。

　　周啸舟脸色大变，手里的拐杖在地上一点，身子向后暴退出去。

　　“还反弹！”

　　陈逍遥又说了三个字。

　　原本向后暴退的周啸舟忽然停住了，然后以更快的速度朝着前边冲了出去。他的人和他的音波在半空之中凶狠的撞击在一起，噗的一声，音波从周啸舟的脖子上一扫而过。那颗苍老的人头飞了起来，脖子里的血好像喷泉一样喷了出去。

　　全场皆惊！

　　这……这他妈的是什么功法？


第817章 搞事情

　　这个世界上总是有太多的不可思议的事，颠覆着人们固有的认知。在普通人眼里，但凡是修行者都是那种高高在上的大人物。他们看来，这些人都应该有独属于修行者的那种高人的气质。而气质这种东西是说不清道不明的，总之就是那种一眼看起来就很了不起才对。

　　而在修行者自身看来，越是修为高深的大修行者，就越是应该有宗师气度。

　　可是陈逍遥的出现，就真的颠覆了他们对所谓宗师气度的理解。张嘴闭嘴就骂人，周啸舟那狂暴无比的音波之功在他那就是三句小孩子过家家似的反弹就给搞定了……怎么讲道理？

　　最让人觉得有高手气质的，就是陈逍遥杀了周啸舟和他的两个儿子周嵩周渠之后就消失不见了。陈逍遥比谁都知道一个强者应该保持着什么样的神秘感，才能让人心生敬畏。为了不让陈无诺认出来他是谁，他可以把自己变成另外一个人。

　　但是这种立刻就走，是他这么多年行走江湖积累下来的经验。

　　安争除了陈逍遥之外不是没有帮手，猴子和陈少白都在。只不过安争担心有其他家族的人会来帮助周家，所以把猴子和陈少白留在了周家之外。安争确实是一个冲动的人，但绝不是一个莽撞的人。只是连安争都没有预料到，长孙家的人会出面代表圣皇传达了一个态度。

　　安争把牛中从自己后辈上放下来，他指了指周嵩和周渠的尸体：“老哥，仇给你报了。”

　　而此时在高塔上的那些大人物们，一个个面面相觑。

　　“这个……”

　　有人费尽心思的整理措辞，也不知道该怎么形容陈流兮的那位师尊。

　　“这个，难道就是真正的高人风范？”

　　“嗯，放荡不羁，真性情。”

　　“也不知道那功法叫什么，真是恐怖啊。玉虚宫是道宗万年传承下来的宗门，果然深不可测。”

　　之前对陈逍遥出现的时候说他有市井气的人全都住了嘴，开始搜肠刮肚的想出词语来美化之前自己说过的那些话。观景亭里，温恩忍不住问了陈无诺一句：“陛下，那功法真的是道宗的吗？”

　　陈无诺先是点了点头，然后又摇了摇头：“朕……不知道。”

　　不知道这三个字，不是肯定也不是否定，所以温恩心里想着，那人应该就真的是玉虚宫的前辈高人了。不然的话，圣皇不可能看不出来。这个世界上，只要是圣皇亲眼看到的事情还没有辨别不了真伪的。

　　“咱们回宫吧。”

　　陈无诺转身：“无论如何，最起码确定了一件事……玉虚宫里，真的是卧虎藏龙。”

　　温恩点了点头：“那个道人，了不起。”

　　陈无诺道：“了不起之处在于，那个道人的真身其实不在金陵城里。那只是一道虚影，更准确的说应该是一个投影……陈流兮的身上一定带着什么了不起的法器，一旦他遇到了危险，他的师父就会通过这个法器来为他解围。”

　　温恩道：“所以陛下这次真的是收获比失去要多的多，没了一个周家，算是剔除了大羲身上一块腐肉。收获了一个玉虚宫，算是为大羲铸造了一柄神兵利器。”

　　“玉虚宫不好用。”

　　陈无诺一边走一边说道：“那道人放荡不羁，不是能为朕所用之人。不过……朕只要能用陈流兮就行了。因为玉虚宫的人不希望陈流兮死，那么陈流兮想死都不那么容易，所以朕可以更好的用陈流兮。”

　　这话说的平淡，可是温恩真的从陈无诺的语气之中听到了一些担忧。是啊……如果玉虚宫之中真的存在那种可以威胁到了圣皇陛下的恐怖存在，那么玉虚宫进入金陵城，真的对大羲有好处吗？

　　周家这边，安争将牛中的尸体抱起来：“咱们回家了。”

　　他身上都是伤，和周渠周嵩之间的拼杀已经足够惨烈，能以一敌二尚且占据上风，算是安争现在的极限了。而周啸舟的出现，对于安争来说确实是极大的威胁。如果当时陈逍遥不出现的话，可能安争真的危险了。

　　抱着牛中尸体的安争走出周家，周家剩下的那些人已经和他没有任何关系了。他只是来为牛中报仇的，不是来灭掉周家的。

　　而且安争现在也已经确定了一件事，周家算是被陈无诺彻底放弃了。不然的话，和周家相好的那些家族，今天夜里不可能一个人都不来。这足以说明皇宫里传了消息出来，谁也不许给周家帮忙。

　　陈少白从远处跑过来，将牛中的尸体从安争手里接过去：“你没事吧。”

　　安争点了点头：“没什么事，受伤而已。”

　　受伤，对于安争来说真的不是什么陌生的事了。

　　“别和小叶子说。”

　　“我知道。”

　　“对了，你和小叶子到底算什么？你明知道小叶子对你的心思，你们俩这样下去也不是办法啊。若是你不喜欢小叶子，你应该直接告诉她，不能让她在你身上浪费一辈子。”

　　“我知道，我也说过。”

　　安争摇了摇头：“可是，我没成功。”

　　陈少白叹了口气：“你们三个人啊……真不知道将来会是一种什么情况。”

　　正说着，猴子也从远方掠了过来，看到安争一身的伤之后叹了口气：“看起来赢的不是很轻松啊……下次要是不确定能赢的时候，别逞强行不行。”

　　安争笑着点头：“外围有没有什么情况。”

　　猴子道：“之前来了好几批人，我在东边那一片地方来回巡视，那些人试探着往前动了几次。后来聚集的人越来越多，我本以为他们要冲过来了，可是不知道为什么这些人又在同一时间退了回去。”

　　“应该是陈无诺发了话。”

　　安争有些疲乏，朝着猴子张开双臂：“要背背。”

　　猴子白了他一眼，然后半蹲下来：“背着走一步请吃一顿饭。”

　　安争趴在猴子的后背上笑起来：“你这人能不能有点出息，吃饭就行了？”

　　“吃饭不行什么行？”

　　齐天一边走一边说道：“难道还有什么比吃饭更重要的吗。”

　　陈少白道：“有啊，回头让安争帮你蜇摸一个大眼睛双眼皮的母猴子呗。”

　　“陈少白，你是不是想后半生做个太监，一刀给你切了去。”

　　陈少白：“猴子哥你莫吹牛逼，你的铁棒也未见得有我的那铁棒厉害你信不信。还一刀给我切了去，信不信崩了你的刀。”

　　“然而你没有女朋友。”

　　“你大爷……”

　　三个人和一个已经死去的人就这样回到了玉虚宫，安争休息了一会儿之后就亲自张罗筹办牛中的葬礼。一想到自己和牛中相识多年，安争的心里就一阵阵的发疼。不管怎么说，牛中是受了他的牵连而死。牛中死了之后，他的妻子日子可怎么过？

　　安争让古千叶去见牛夫人，商量着请牛夫人到玉虚宫里居住，人多些热闹些，也就不至于时时刻刻响起老牛已经不在了。

　　葬礼的事一连筹备了两天，到了第三天的时候安争亲自抬棺出殡。牛中是个善人，出殡那天至少来了数万百姓。虽然这些人不是都认识牛中，也不是都得到过牛中的帮助。可是老百姓都是善良的，他们来，是为一位善良的老人送行。

　　送殡的队伍浩浩荡荡，前队已经开要出了金陵城的那边城门，后队还在玉虚宫外的大街上。大羲圣皇亲自题了挽联，这也算是对牛中的一种肯定。然后周家的人害死牛中，并且在偷着截留大量的大羲钱粮和物资的事在圣庭上当众提了出来，所有人都知道周家已经大势已去，谁还会为周家说话。因为牵扯到了谋逆的大罪，估摸着周家的人差不多要被灭门了。

　　安争回来之后就坐在白塔上看着远处喝酒，他的身上伤口还没有好，手腕上还有一条一条裂开的口子。那是和周渠对了一掌之后留下的，对方毕竟是小天境三品的强者。安争的修为之力会留在对方体内造成破坏，对方的其实也一样。

　　这种伤口是被修为之力硬生生震裂的，比刀伤剑伤那样的伤口恢复起来要慢得多。低头看了看手腕上的伤口，安争将酒葫芦里的烈酒倒在伤口上一些……钻心的疼之后，安争的情绪反而好了一些。

　　就在这时候，宇文无名到了下面，抬起头朝着安争喊了一句：“陈道长，有件事要和你商量一下……知道你心情不是很好，我想请你去皇族的狩猎场看看，一道狩猎如何？”

　　安争摇头：“狩猎场里的野兽妖兽都是圈养的，没有什么意思。我过几日就要带着队伍去西北了，还是留着精力到西北去杀召唤兽的好。”

　　“噢……”

　　宇文无名似乎没有想到陈流兮会拒绝自己，但是转念一想自己来不就是为了让陈流兮散散心吗。宇文家曾经荣耀，现在要过的小心翼翼。玉虚宫正是最鼎盛的时候，陛下对玉虚宫对陈流兮另眼看待，自己要想在金陵城安稳下来，和玉虚宫的关系必须要搞好。

　　“狩猎场里可不都是圈养的那些没意思的东西，上次大羲的修行者去仙宫的时候，抓回来一头狻猊就在狩猎场里，还有一头来路不明的老牛更是神异。若是你没有什么事，不如去看看。”

　　安争的脸色微微一变……他曾经发过誓的，要把那头狻猊和老牛从大羲救出来。重回大羲之后安争打听过关于狻猊和那老牛的消息，但是知道的人不多。想不到居然被放在了皇族的狩猎场里，那地方除了得到圣皇允许的人之外任何皇族之外的人都不许进入。

　　“也好。”

　　安争站起来从白塔上一跃而下，轻飘飘的落在宇文无名的身边：“我也听说了当初大羲从仙宫遗址里找到了不少好东西，而那老牛似乎和我道宗还有些渊源，我应该去看看。”

　　宇文无名隐隐约约的觉得要出事，陈流兮说那老牛和道宗有渊源……他忽然开始后悔了，心里开始不踏实起来，这个陈流兮走大哪儿都不会太平，万一自己带他去了狩猎场出了什么意外……

　　他愣神的时候安争已经走出去几步了，回头看了宇文无名一眼：“怎么了，莫非是以你的身份，没办法把我带进皇族狩猎场？”

　　“这个……”

　　宇文无名摇了摇头，心说陈流兮总不至于在皇族的狩猎场里搞什么鬼吧。

　　“怎么可能，我当然能带你进去，再说了，以你现在的身份地位，你想进去也没人拦着你。”

　　为了保险起见，宇文无名还特意嘱咐了一句：“不许搞事情啊。”

　　安争一本正经地说道：“我什么时候乱搞过事情？”


第818章 诸国之战

　　金陵城之大，可能很多生活在金陵城的老百姓一辈子都没能将全城都走一遍。不是那一生太短，只是因为每个人都要忙碌着自己的生活。可即便如此，若是不够大的话，终究还是会在不经意间都走上一遍，只是没有多少回忆值得在脑海之中封存。

　　皇族狩猎场就在金陵城的北边，出城不到三十里就是一大片被高墙围起来的猎场。有人说当初大羲定都的时候选择金陵，是因为前朝大周的都城就已经是金陵城了。还有人说，这地方是龙脉所在，之所以选在这是有大学问的。

　　老百姓们不知道这大学问是什么，他们只是以身为帝都人而自豪。非但如此，帝都百姓们的福利很好，赋税很低，比大羲其他地方的百姓活的都要滋润。

　　“这里占地差不多有上万亩。”

　　宇文无名骑着白马，看了一眼很别扭的坐在马背上的安争：“怎么，陈道长似乎对骑马很不喜欢？狩猎狩猎，骑射可是不可或缺的啊。”

　　安争摇头：“就算是装了马鞍，我也觉得坐在这太颠簸了些。”

　　“你可真是富贵命。”

　　宇文无名笑了笑道：“大羲弓马立国，虽然后来定都金陵，这里江南水乡之地所以弓马之术渐渐的也就快没有那么重要了。可是为了维持斗志，狩猎场每年都有两次大型的狩猎活动。再过一阵子就是冬猎了，你不骑马，会被人瞧不起。”

　　安争不由自主的想到了自己刚到燕国的时候，参加兵部武院的考核。似乎一切都还在昨天，可一转眼已经快十年过去了。

　　“那狻猊和老牛现在何处？”

　　安争问了一句。

　　宇文无名道：“我怎么总觉得你对那老牛有些非分之想呢？”

　　“宇文兄这么说的话，似乎有些过分了啊。”

　　宇文无名愣了一下，然后连忙解释道：“不不不，你误会我的意思了，我不是说你对老牛有那种非分之想，我的意思是那种非分之想。”

　　安争：“……”

　　宇文无名笑着摇头：“真是的，我是连话都不会说了。老青牛就在皇族狩猎场的最北边，是大羲观星阁的人亲自建造的囚牢。那老牛太强大，若非如此的话根本就困不住他。观星阁本来想看看这一头寻常无奇的老牛怎么就能成为超越了上古神兽的存在，所以这段日子一直在研究。每隔一段时间就会抽取老牛的血液，看看能不能分析出来什么。”

　　“为了保证安全，老牛被关进去的时候，观星阁就用四十九根封穴钉封住了老牛的经脉，它的修为之力提取不出来。不仅如此，老牛的监牢是以观星阁极为神秘的符文法阵控制。若是老牛有什么轻举妄动的话，法阵就会自发的触动天雷。”

　　宇文无名没有注意到安争眼神里的厌恶和愤怒，他指了指前面说道：“你从西疆一路过来的时候杀了不少召唤灵界的召唤兽，所以这狩猎场里寻常的妖兽对你来说怕也没什么吸引力了。既然你对那老牛非常感兴趣，不如咱们直接去看看？”

　　安争心里盘算着怎么才能把老青牛从狩猎场里救出去，这可是皇族的狩猎场，不是左家了不是周家了，就算陈无诺现在对他再宽容，也不可能容忍他把老青牛带走。更何况安争想带走的不只是老青牛，还有一头狻猊。

　　当日在仙宫遗址，老青牛和狻猊对安争都有恩。有仇就报，有恩也要报。

　　可是思考来思考去也没想出一个什么办法，现在对狩猎场的环境不了解，对囚禁老牛和狻猊的地方更不了解。虽然当初安争不止一次陪着陈无诺来过狩猎场，可是那个时候可没有专门关着老牛和狻猊的地方。安争在大羲这么多年，一路走到大羲明法司首座的高度，其实始终都有两件事看不透……第一件事，圣皇陈无诺的为君之道。第二件事，观星阁到底是干什么的。

　　宇文无名说每隔一段时间观星阁就会从老青牛身上抽血带回去研究，想必狻猊的待遇也是如此。如今它们两个已经被关了那么久，若非宇文无名来说安争甚至都查不到它们俩的下落，可想而知观星阁对它们两个看得有多重。

　　安争紧跟着又想到了一件事……当初在西北灭赫连家的时候得知了一个秘密。大羲观星阁从成立的那年开始就不断的收集各大家族的血液，到底存的什么心思？从宇文无名的语气来分析，观星阁在狩猎场内也有很多秘密，看来也在不断的收集各种妖兽的血液……究竟要干什么？

　　当初圣皇陈无诺下旨筹建观星阁的时候，所有人都以为那不过是圣皇陛下对于受命于天的一种迷信罢了。然而很快人们就发现这件事没有那么简单，因为观星阁是在太特殊了。圣皇在圣庭之中不止一次的说过，大羲圣庭的任何衙门，包括明法司在内，都无权过问观星阁的一切事物。

　　也就是说，观星阁只对大羲圣皇一个人负责，也只有陈无诺一个人可以支配调遣。所有的已存在的东西，随着存在的时间越来越长必然会被人越来越了解，可这个观星阁就不一样。它存在的时间越长，人们对它就越是不了解，越发的觉得它神秘莫测。

　　传闻之中，观星阁收揽了江湖上众多的能人异士，各种各样的人才都有，未必都是修行者。天下之大无奇不有，所以很多人的强大并非是因为可以修行，有的人天生就具备一定的天赋能力，这样的人只要发现一个就会被观星阁带回来一个，只要带回来就再无一个人能走出观星阁。

　　宇文无名还在喋喋不休的介绍着，他当然不知道安争对狩猎场的了解只怕在大部分地方比他还要多。安争脑子里想着乱七八糟的事，最后也只能无奈的摇了摇头，不去看清楚，什么都没办法决定。

　　宇文无名到了狩猎场的大门口之后取出来一块腰牌亮出来，守卫的禁军仔细检验之后才放行。

　　“这里，除了圣皇陛下之外，任何人进来都需要仔细验明身份。”

　　宇文无名道：“这就是皇族的威严啊。”

　　安争心说你倒是想的简单，守卫如此的严密绝对不仅仅是皇族的事，只怕多半是和那个观星阁有关。

　　安争试探着问了一句：“刚才你说除了圣皇陛下之外所有人都必须验明身份，那么……观星阁的人呢？他们是不是也如此？”

　　宇文无名的脸色显然变了变，略显尴尬的笑了笑后说道：“提这个做什么，观星阁的事我怎么会知道，别说是我了，就算是在金陵城长住久居的人都未必了解，咱们进去吧……”

　　他把战马留在了门口，然后步行进入。

　　像是故意把话题引开，宇文无名一边走一边说道：“皇族狩猎场分为两块，东边是寻常的野兽区，西边是妖兽区。妖兽区那边比野兽区这边最少大二十倍，野兽区这边也就是皇族的小孩子增长见识的时候才会去的，毕竟他们在成年之前都不准许随便离开皇宫，知道山羊是什么却未必见过。这野兽区建立的目的，就是为了不让这些皇族的孩子们什么都不懂。”

　　“妖兽区那边提供很多东西，你想要什么几乎都有。”

　　宇文无名眨了眨眼睛：“我妹妹不在，所以有些话咱们可以直说啊……狩猎场里连那种服务都有，只要是能进了狩猎场的人都是了不得的人物，但这是皇族的地盘啊，所以你还是要交费的……起价一块金品灵石，你就可以享受到极致的那种……咳咳，你懂得。”

　　安争：“不懂啊。”

　　宇文无名：“过分了啊。”

　　安争笑起来：“想不到皇族居然还做这种生意！”

　　宇文无名就差捂住安争的嘴巴了：“你能不能闭嘴……我的天，就你这大嘴巴什么都敢说，还能活的好好的真是上天眷顾。”

　　“那边提供各种战车，用以狩猎。你可以选择为你服务的人，可以是身穿铁甲的武士，也可以是身穿兽皮短裙的美女。”

　　宇文无名眨了眨眼睛：“都不是寻常女子啊，要学识有学识，要脸蛋身材有脸蛋身材，最主要的是还都是女修行者。你可以让她们驾车，也可以让她们驾你……”

　　安争：“咳咳……天气不错。”

　　宇文无名：“少来这套，我知道你和你那个小师妹关系不一般，但这不是人不在吗。再说你们玉虚宫又不禁止这些……出来一趟就放松一下。一会儿我请客，你想要什么就直接点好了。”

　　安争当然知道这些，狩猎场里之所以有这样的服务，不过是拉拢那些对大羲有用的人的一种手段罢了。能进来的谁在乎一块金品灵石？

　　正说着，就看到一辆造型古朴的战车呼啸而过。四五个身穿兽皮短裙的女子站在战车上，一人驾车，剩下的手里都擎着硬弓，那硬弓也是品阶不俗的法器。一个看起来很壮硕的男人坐在站车里左拥右抱，看起来真是有点小刺激……

　　宇文无名顿时急切起来：“走走走，咱们快走。”

　　安争：“不是说先去看看老青牛的吗？”

　　宇文无名顿时觉得扫兴起来：“你这人可真是假正经，这地方是哪儿？是皇族的地盘，你在这做的人和事都会被保密，不会被人知道的。我听说最近这边新加了一个服务，叫做诸国之战。”

　　“啊？”

　　安争愣了一下：“诸国之战？各国的修行者？”

　　“不不不……”

　　宇文无名凑近安争的耳朵，压低声音说道：“是精挑细选出来的十二国女子，每一个都是貌若天仙。诸国之战啊，各有风情啊……或是金发碧眼火辣无比，或是小家碧玉温柔体贴，我只问你一句话……你身为一个男人，就没有征服天下之心吗？！”

　　安争叹了口气，第一次见到有人把耍流氓说的这么理直气壮的。


第819章 阁主

　　等到了地方之后安争才知道原来这诸国之战还不只是宇文无名说的那一种，还细分为界域之战，诸国之战，天下之战三种……界域之战，其中的女子都是来自一个方向，比如北方诸国。诸国之战，这些女子来自四面八方，在这有不下数百个大大小小国家的女子，可以任选十二个。

　　至于天下之战，那就看你的本事了。

　　宇文无名大手一挥：“给这位陈道长来一份天下之战！”

　　这可是大手笔，需要至少五块金品灵石。

　　安争连忙摆手：“不可不可，那个，伤还没好利索，不胜腰力，不胜腰力……”

　　宇文无名哈哈大笑，一把拉住安争道：“以你的修为还担心这个，反正人我是给你点了，你自己看着办。”

　　他随手放在桌子上十块金品灵石：“两份！”

　　安争：“你当真是带我来狩猎的么……”

　　宇文无名可不管这个，拉着安争站起来就推进了一个巨大的套房之中。与其说这是一个房间，还不如说是一个宫殿。在宫殿之中，各色的美女或是站着或是坐着或是躺着，一个个风情万种。其中竟然还有中原罕见的极北之地的外族女子，看起来高挑健美，金发碧眼。

　　安争一进来就有些乱了手脚，这方面他确实不擅长……

　　宇文无名把他推进了房间之后就大笑离去，安争回头看了一眼，发现那个家伙已经左拥右抱的进了对面的房间，对面房门打开的那一刻安争看到也有很多很多的女子。

　　一个时辰之后，皇宫，静园。

　　温恩站在那憋着笑，脸都憋成了青紫色。

　　“笑吧。”

　　陈无诺转头看向窗外，他不想让温恩看到自己的嘴角都在抽搐，真是快忍不住了。

　　“这个宇文无名真是让人没法形容啊，居然拉着陈流兮去了狩猎场的万国宫……也不知道这个宇文无名怎么想的，拉着道家弟子去那种地方也就罢了，还给点了一个天下之战。”

　　陈无诺：“咳咳……”

　　温恩憋着笑继续说道：“更让人觉得不能接受的是，陈流兮在套房里给那数百个绝色女子已经讲了一个时辰的课了，一开始那些女子对他百般的勾引，手段用尽，他是完全不为所动啊。现在那几百个绝色美人都安安静静的盘膝坐在大殿的地上听陈流兮讲课呢，据说那些女子已经开始有人管他叫小师父了……”

　　“呵呵……嘿嘿……哈哈哈哈哈……”

　　陈无诺一摆手：“你去听听，陈流兮都讲了些什么，能让万国宫里那些训练有素的女子竟然全都心甘情愿的坐在那听他讲课。”

　　“讲的真不错。”

　　温恩道：“那些女子都有修行的天赋，只不过因为在万国宫里需要忙其他的事，对于修行来说哪里有那么多时间，更没有一个合格的师父授课。这陈流兮讲课风趣幽默，那些女子现在已经入了迷了……”

　　陈无诺深吸一口气让自己不能笑的更过分了：“算了，不要去管了，随他去。”

　　温恩点了点头：“也不知道那位宇文公子从另外一个套房里出来，知道他花了五块金品灵石的代价给那些美人儿请来了一个师父是什么感想。”

　　陈无诺嗯了一声：“还有没有别的什么？”

　　“哦，宇文无名送回来消息说，陈流兮对那个被观星阁关起来的老青牛格外感兴趣。”

　　“这道也不算什么特别的，每一个进入狩猎场的人都对那老青牛格外的感兴趣。更何况，他还是道宗之人。那老青牛多半和道宗的鼻祖有些渊源，这件事到现在为止朕也没打算公布出去，可消息还是不断的在外面流传。道宗的人对此本来就颇为不满，只是没有证据罢了。若是给他们确定了那老青牛真的就是当年道祖骑牛西去所骑乘的那头青牛，只怕他们都会闹腾起来，朕也不好解决。”

　　温恩问道：“那陈流兮呢？以这个人的性子，是不可能不去接近老青牛的。”

　　陈无诺想了想后说道：“你去告诉观星阁的人，先把老青牛转移走吧。这个陈流兮是个做事根本不考虑后顾的人，真要是让他接近了老青牛，谁知道他会做出什么乱七八糟的事情来。”

　　“老奴这就去办。”

　　“等一下。”

　　陈无诺忽然眉头皱了皱：“老青牛若真的是道宗鼻祖骑乘的那头牛……让陈流兮去见它吧，告诉观星阁的人密切关注着，看看陈流兮和老青牛接触之后会做些什么，说些什么。”

　　温恩脸色微微一变，垂首道：“老奴遵旨。”

　　观星阁其实就位于金陵城的城北，在皇宫北边靠近城墙的地方。从表面上来看，这里简直就是大羲最低调最不起眼的一个衙门了。从外面看起来这就是一座普通的民居，青砖的老房子，门上的红漆都已经斑驳了。门口也没有人守着，唯一能引人注目的就是朱门左右两侧贴着一副对子。

　　一边是：熙攘天下事。

　　一边是：不出观星阁。

　　有人说过，这对子的口气大的没了边。

　　从正门进去是一个更不起眼的小院子，甬路两侧种着一些翠竹，这些竹子就是观赏用的，不会生长的特别高。小小的竹林对面是一排青砖红瓦的民居，甬路两侧各有五间。

　　不管怎么看，这里都不像是一个神秘的让人恐惧的地方。甚至那两扇门都从来没有关闭过，任何人都能站在门口往里面观看。可是，不管怎么看也看不出什么来。

　　可是过了这一排民居之后，再走一段靠着城墙的地方那座观星塔却如此的高耸。塔基就有近百米方圆，站在下面往上看，高塔直上云霄。

　　观星塔至少有两百多米高，算是这金陵城里最高的建筑了。观星塔最神异壮阔的地方在于，顶端是圆的。远远的看起来那就是一个巨大的水晶球，从这里可以观看近乎四周所有的景色。可以俯瞰大地，也可以仰望苍穹。

　　水晶球的直径不下六七十米，里面又分成上下两层，但不是完全隔开的。第二层是挂靠在水晶球壁一圈上，大概有十米宽的地方。这一圈像是朝内的阳台，整齐的摆着很多桌子和很多看起来稀奇古怪的东西。

　　一层中央的位置上是一个圆形的桌子，一圈桌子正中的椅子不管怎么测量，都是这观星塔的正中。

　　“陛下这是什么意思？”

　　一个看起来已经外貌至少有七八十岁的老者忍不住问了一句，他身上穿着白色的麻布长袍，胸口位置上有金线绣出来的观星二字。他站在圆桌外面，说话的时候态度十分谦卑。

　　而坐在里面的那个人看起来只有二十岁上下，看起来是一个非常非常冷峻的男人。这个人的鼻子稍稍高了些，嘴唇稍稍薄了些，面相上看就是一个颇为凉薄的人。他很英俊，是那种高傲的冷酷的英俊。斜靠在椅子上的时候有稍稍有些懒散，带着些邪性。

　　“不过是还在试探罢了。”

　　这个年轻人摆了摆手：“以后这样的事不需要来问我，陛下怎么吩咐你们就怎么做。你们似乎都忘了一件事……没错，我是这观星阁阁主，但观星阁从来都不是我的，是陛下的。连我，你们每一个人，都是陛下的。再让我知道陛下吩咐了什么事你们不去做却来问我，有一次，我杀一次。”

　　那老者吓得颤抖了一下，显然那恐惧不是假装出来的。

　　“属下遵命。”

　　“观星阁里的人若是连这一点都忘记了，以为你是在为我做事而不是为陛下做事，那么将来出了什么事陛下问我的时候，我就会问你们。陛下问我不杀我，到我问你们的时候，这里还能活几人？”

　　老者的身子伏的很低很低，头几乎都要垂到地上了：“属下知罪了。”

　　“去吧，按照陛下的安排做事。”

　　“是。”

　　那老者非但没有得到自己想要的答案，反而吓得战战兢兢的快步走了。年轻男人斜靠在椅子上看着外面的天空，像是有在发呆。

　　“安争……陈流兮……”

　　他嘴里喃喃自语：“是个有意思的人啊。”

　　若是安争听到他的话，只怕会惊出来一身的冷汗。这个观星阁的年轻阁主，居然知道自己的底细。而让人难以理解的是，这个人刚刚说完观星阁是陛下的，可他知道的这个秘密却不打算告诉陛下。

　　站在他身边的是一个看起来温婉如水，相貌上就是那种特别温柔特别随和的女子。她也穿着白色的麻布长衫，心口位置也是金线绣着的观星二字。整个观星阁，唯独这年轻阁主的衣服上，是以紫色的线绣出来的观星两个字。

　　“为什么不告诉陛下？”

　　“为什么要告诉陛下？”

　　她问，他反问。

　　阁主转头看向那女子：“陆婉柔，你不觉得这是一个很好玩的人，这是一件很好玩的事吗？”

　　“可若是陛下知道了，我担心你会被责罚。”

　　“该让陛下知道的时候，我自然会让他知道。”

　　阁主坐直了身子舒展身体：“得到他的血并不是什么难事，他是个好战的家伙，每一次和别人交手选择的差不多又都是比他强大的人。拿到他的血之后我就以观星之术想找到他的命星，奇怪的是当时居然找不到。”

　　他的嘴角上挂着一抹很有深意的笑：“然后我忽然想起来，十年前，方争死的时候他的命星本该陨落，然而却依然高悬天穹，虽然光色暗淡却始终不坠。没多久那命星就变得重新光亮起来，现在已经是璀璨无比，甚至比方争活着的时候更为明亮，还大了些……”

　　“一个没有命星，一个命星死而不坠，这可不是什么巧合啊。”

　　阁主站起来：“陪我去狩猎场看看那个叫安争的家伙吧，名字里都有一个争字，我可不相信真的只是巧合。”

　　陆婉柔有些担忧地说道：“还是别去了吧，他万一……看到你？”

　　阁主一摆手：“看到我？现在的他还没有那个本事。”


第820章 软玉温香

　　陆婉柔看着这个骄傲到了极致的男人，心里总是有一种特别强烈的担忧。阁主太优秀了，可正是因为他太优秀了，连他自己都不能控制自己的未来。与其说圣皇在意的是整个观星阁，不如说圣皇在意的是阁主一人……

　　若是没有阁主，圣皇安庞大的恐怖的计划根本就没有实现的可能性。现在这个计划已经接近尾声，陆婉柔总是担忧当计划成功的那一刻，圣皇就会舍弃阁主。

　　不过她也知道阁主是一个天下第一等的聪明人，这些事也不需要她太多的提醒。她说的太多，反而会引起他的反感。

　　她才不在乎什么计划，不在乎什么观星阁，不在乎什么大羲，更不在乎什么圣皇。她在乎的是，只是他一人而已。

　　看着阁主在前面走，陆婉柔的心里忍不住问了一声……谈山色，你可曾在意过我？可她只是在心里想想，不敢问出来。

　　走在前面的阁主忽然站住，回头对她笑了笑：“我当然在意你，很在意。”

　　陆婉柔的脸色一变，这一刻真的想扑过去抱住他。可是谈山色只是淡淡的说了那样一句话，然后转身就继续走了。

　　“高兴吗？”

　　他一边走一边说道：“原来让一个人高兴起来这么简单，有意思。”

　　她僵硬的站在原地，脸上刚刚露出来的幸福的笑容变得那么尴尬。她知道其实他一点都不在意自己，他在意的是更大更虚无缥缈的东西。他的世界里根本没有什么女人，金钱，甚至没有权利。他是一个特立独行的人，他喜欢看着天空发呆，不止一次说过星辰才是更大的舞台。

　　走出观星阁，陆婉柔忽然想到一件事，她快走几步追上去：“阁主，我觉得还是应该再考虑一下。那件事就连圣皇陛下都不知道，万一被那个叫陈流兮的人认出你……”

　　“哪件事？”

　　谈山色的脚步微微一顿，回头看向陆婉柔：“我是不是让你知道的秘密太多了些，以至于你现在越发的没了分寸。我做任何事都有目标，从来不会无的放矢。你说的事，如果以后我再听到你随便提起一次，你知道我会怎么对你。”

　　陆婉柔站在那，脸色发白的垂下头：“我……知道了。”

　　谈山色继续前行：“我为圣皇做了的太多的事，是这个世界上知道圣皇秘密最多的人。知道为什么吗？那是因为圣皇需要我。你为了我做了很多事，是这个世界上知道我秘密最多的人呢。知道为什么吗？仅仅是因为我也需要你。圣皇不需要我之前，我肯定先不需要你了。而你要想一直是我需要的那个人，就不要让你自己很有想法，你不需要有多少想法，你只需要说是。”

　　“是。”

　　陆婉柔垂首，脸色已经变得平静下来。

　　谈山色满意的笑了笑，忽然看到路边有一朵开的很艳的花：“这已经快过了深秋，离立冬都不远了，居然还有野花能开的这么丰润。”

　　他将野花才下来，放在鼻子前闻了闻，然后递给陆婉柔：“送给你。”

　　他嘴角上的笑，让人如沐春风。

　　陆婉柔却凄苦一笑，不肯去接那花：“何必如此折磨我？”

　　谈山色随手将野花丢了，一边走一边说道：“是你想的太多，所以才会觉得在承受折磨。什么时候你的心情能平静无波的时候，我想我可以请你帮我做更多的事。”

　　陆婉柔没有说话，脑子里想着的一直都是那件事……她实在是太担心了，担心的日夜不宁。这件事除了谈山色自己之外就只有她一个人知道了，所以她总是忍不住的幻象，谈山色其实是喜欢自己的，不然的话为什么要告诉自己那么多的秘密？

　　当初谈山色就说过，他为圣皇做的事有违天道，就算是将来圣皇不杀了他，可能也会一道天雷把他劈死。然而对他来说，这又是一件无法抗拒的事，那是挑战。他喜欢挑战，最刺激的挑战。所以为了能又有挑战又活下去，在二十多年前他就做了一个决定，并且立刻付诸行动。

　　这件事本来是天衣无缝的，那个准备被他送出了大羲，并且在危险到来之前绝对不会启动。可现在陈流兮来了，这个陈流兮极有可能成为破坏谈山色安排的那个人。

　　她动了杀念。

　　“你杀不了他。”

　　就在陆婉柔刚刚想到这一点的时候，谈深色就说话了：“以你的资质，居然也想去杀他？过去你不行，现在你不行，将来你还是不行。他如天上皓月，你不过是夜空里的萤虫。你若是自己想死倒是可以去试试，只不过我还要再费心找一个帮手稍稍麻烦了些。”

　　“可他，没准毁了你！”

　　“我说过，我的事无需你操心，这个世界上除了我自己之外，谁也不能毁了我，包括圣皇。”

　　谈山色一摆手：“你回去吧，我不用你陪我去狩猎场了。”

　　陆婉柔张了张嘴，终究不敢顶撞：“是……”

　　她看着谈山色离去的背影，眼泪从眼角慢慢的流了下来。你若是对我无情，何必那般撩拨我？你送我的花我真的想要，可我知道，你送我花，却没有花应有的含义。

　　狩猎场，安争觉得有些累。给几百个美貌的女子讲课确实很辛苦，尤其是这些女孩子简直太让人难以抵挡了。他只要话音一落，立刻就会有人举手提问，然后他准许之后，提问的女孩子必然会跑过来在他身边问。他坐在高台的椅子上，女孩子就俯身贴着他的脸说话。本来身上衣服穿的就很少很少，弯腰的时候那胸前的饱满就在他的脸上蹭着……

　　耳朵里都是软言糯语，鼻子里都是沁脾温香。第一个这样做的女孩子问完了问题之后，还故意用自己的胸口在安争的脸上碰了碰，然后站起来往回走的时候一脸的小骄傲小得意。在她们看来今天的这位公子真是好玩到了极致，帅气，硬朗，阳刚，而且居然真的不动色。

　　她们从来都没有遇到过这样的男人，把安争当做了稀世珍宝一样。就算是过来占些小便宜也觉得是自己的巨大收获，而且一旦开始了，她们之中就有了攀比之心。凭什么你可以去蹭蹭，我就不可以去蹭蹭。以至于，一开始她们还在安争的耳边说话，到后来就是在那吹气，甚至用温润的嘴唇裹住了安争的耳垂，用软软嫩嫩的小舌头舔他的耳廓。

　　好不容易给这个解惑完了，下一个又举手：“小先生，我也有问题。”

　　安争：“你站那问就行，站那问就好了……”

　　那女子有些委屈地说道：“可是为什么呢？她们都是到先生身边去问的，可以那么近的聆听先生的教诲。是先生讨厌我吗？是先生觉得我不配听您解惑吗？”

　　安争：“这个当然不是……唉……你过来吧。”

　　然后又一个带着小雀跃上去的，变着花样的挑逗安争。安争问：

　　“你有什么不明白的？”

　　那少女身子低下来，伸手抓着的安争的手：“先生，我总觉得自己的气脉不够通顺，从丹田气海里无法顺畅提聚，要不然先生给我诊脉看看？”

　　安争心说诊脉还好，那就诊脉吧。

　　结果那少女抓了安争的大手放在她的小腹上，按在那后嘴唇碰着安争的耳朵说道：“先生，你觉得我丹田气海是不是有些问题？”

　　安争：“……”

　　少女的手推着安争的手慢慢的往下走：“先生仔细给我看看，可别是真的有什么问题。”

　　她本来穿的就是很短很短的上衣，从胸口往下都是露出来的，安争的手被他抓着按在平坦光滑的小腹上，再继续往下走就到那微微凸起的地方了。安争连忙停住，摇了摇头：“你好的很，非常的好，咳咳……好了，现在下课吧。”

　　“不要！”

　　后面还没有轮到上来的女孩子们集体抗议了，她们从地上站起来好像一股洪流一样把安争堵在上面不准安争走。安争身边都是肉肉啊，不管他往哪个方向看都是雪白一片，不管手伸出去还是缩回来，都不可避免的触碰到什么美妙的东西。

　　安争只能是落荒而逃，哪里还敢继续停留下去。他拉开这宫殿的大门往外跑，身后几百个女孩子追出来。正好对面的大门也打开了，宇文无名一脸满足的从里面走出来，一边走还在一边整理衣服。他刚出来就看到安争从对面的门里跑出来，后面一群女孩子喊着：“该我了，该我了。”

　　一群莺莺燕燕在那争抢：“明明是该我了，你已经上去了，我还没有上去呢。”

　　“我才上去了几分钟！”

　　“几百个人，你上去几分钟就不错了，你看我们还没有上去呢。小先生你别跑啊，你这样不公平，凭什么她们上去了，你不让我们上去？”

　　宇文无名：“上……上去？”

　　安争一把拉住他：“快跑。”

　　后面一群人在那追：“小先生，该我上去了啊，你怎么就下来了呢。”

　　宇文无名一脸的迷惑：“陈道长真是厉害，我真是自愧不如啊……可是我有一事不解，到底是你上去还是你下来，为什么她们又说是想上去又说你下来了？”

　　安争：“……”

　　宇文无名道：“道宗玉虚宫的功法里是不是有专门这种御女之术？我看你这都过了一个半时辰了，居然还如此的生猛，真是令人艳羡。”

　　“我要说我是让她们上讲台你信么？”

　　“讲台？”

　　宇文无名顿时来了兴趣：“扮演吗？你扮演先生，她们扮演弟子？！哎呀这个好，这个真的好。先生和众多女弟子的不伦之恋，想想就不错。陈道长，你真是令我刮目相看。下次我一定也要试试，你还别说，被一群美人儿追着喊先生这感觉还真是不错啊。”

　　说这话的要是陈少白，安争早就一脚踹开了。

　　宇文无名似乎还在回味：“先生，弟子……哈哈哈，会玩，陈道长你真会玩。”

　　安争：“咱们该去看老青牛了吧。”

　　宇文无名：“哦哦哦，你不说我都忘了咱们是来看老青牛的了，可是我觉得那老牛也着实没有什么可看的，怎么比得上那一屋子的软玉温香。”

　　安争：“快走快走。”

　　宇文无名叹了口气：“看起来，你似乎对牛的兴趣比较大啊。”

　　安争：“……”


第821章 联络

　　安争到现在也会时不时的想起那个似梦非梦的场景……那对他微笑的老道人，那神秘的出现在他左眼里的力量，那一切都让他和道宗的关系变得复杂起来。有些时候安争都忍不住的去思考，圣鱼和那老道人是不是串通好了？

　　又或者圣鱼就是那老道人，两个人本来就是一个人？若是两个人，是不是此时此刻就在一个地方看着自己偷笑，然后两个人一脸轻松的说来来来下盘棋吧，救天下这么又脏又累的活就交给年轻人去做嘛……

　　宇文无名似乎还沉浸在刚才那美妙的享受之中，眼神还有些飘忽。他是一个典型的西北硬汉，粗犷，豪阔，连走路都是虎虎生风。这是一个天生就具备领袖气质的人，能在安争面前展现出这样一面看来也是真的想跟安争做朋友。

　　所以宇文无名这样的人，就算是没有出生在宇文家族，在绿林之中成长。以他的性子他的风格，早晚也会成为一代绿林大豪。

　　“老青牛是观星阁的人重点监护，就算是皇宫大内的人也不能随便进出。不过为了让那老牛活的滋润一些，据说观星阁完全复制了老牛在仙宫的生存环境。”

　　宇文无名一边走一边介绍道：“我刚到京城的时候，圣皇亲自来看这老青牛的时候恰好是我进宫拜见，所以他就带着我一起来了，不过当时只是在外面远远的看了一眼，圣皇并没有允许我靠的太近。”

　　他看了安争一眼：“说实话，今天我也没有想到能够进去。本来我就是带着你去万国宫那个啥的，因为我没把握带你去看老青牛啊，只是没有想到跟狩猎场的人一说，很快就有人告诉我说可以进去。所以，我是沾了你的光。”

　　安争道：“别那么客气，就当你欠我一顿饭好了。”

　　宇文无名哈哈大笑：“其实我挺喜欢和你这样的人相处，不用去担心什么。简单，不设防，挺好。若是你我都不在金陵城就好了，咱俩可以结伴行走江湖。说实话，哪个修行者在刚刚开始修行的时候没想过叱咤江湖？只不过像我这样的人，基本上从一出生就和自由两个字无关。”

　　安争：“矫情。”

　　宇文无名微微一愣，然后自嘲一笑：“你说的也对，就是矫情。”

　　安争道：“你享受着大家族带给你的一出生就具备的优越，享受着庇护，然后还要自由……不是矫情是什么。你以为江湖里的人，从一开始一切都需要自己拼了命的去争取去努力。他们倒是在江湖之中呢，但那不是自由。这个世界上，男人有男人的担当女人有女人的责任，没有谁是自由的。”

　　宇文无名眯着眼睛：“男人终究更累一些。”

　　安争：“那你去带孩子呗，带孩子洗尿布，孩子三岁之前就没有睡过一个完整的觉，三年之后看起来好像老了十岁似的，生孩子的时候冒着生死的危险……”

　　他的话还没说完就被宇文无名打断：“那是两码事，别说这个了。”

　　两个人到了一个很大的院子外面，就像是一座城中城似的。围墙很高很坚固，上面有身穿白色麻布长袍的观星阁的人来回走动，看到安争和宇文无名来了，倒是连审查都没有就直接开门放了进去。

　　才一进门，安争的脑子里就嗡的一声。

　　“你来了。”

　　声音出现在安争的脑海里，那么清晰，那么强烈。虽然那声音听起来无比的平淡，可是安争能够感觉出来那平淡声音之下刻意压制着的强烈的期待和一种受了委屈般的诉说。虽然只有三个字，你来了……在进门之前安争都没有这种感觉，一进门之后整个人都变得不自在起来，显然那道高墙有着很强大的隔绝的能力。

　　那是老牛的声音，安争虽然没有听过他说过多少话，可是那声音始终没有忘记过。安争这才明白过来，他自从有了道宗的力量，就觉得自己应该可以感受到老青牛的所在。他知道狻猊和老牛都被带到了金陵城，这也是他回金陵城的目的之一。

　　然而到了金陵城之后，安争在无数个夜晚都曾经试着用左眼里封存的道宗的力量去感受老牛的存在。然而什么都感觉不到，老牛好像被密封起来了一样。而事实上，也正是如此。那高墙之中蕴含的符文力量，彻底将老牛的气息隔绝。

　　“那个人不在，但是我感觉的到他快来了，所以我长话短说。”

　　老牛的声音很温厚，有些沙哑，透着长者才有的那种慈祥。

　　“我可能是出不去了，所以你不要太冲动。从第一眼看到你我就知道你是个冲动的人，挺好，心中没有正邪的人才不会太冲动。我也能猜到，你一定会想办法救我。但是今天，无论如何都不要动手。第一，你的实力不济。第二，那个人只要到了，你就算是脑子里才有救我的想法他也会立刻知道。”

　　“他是谁？”

　　安争在脑子里问：“圣皇？”

　　“不，是观星阁的阁主，一个恐怖的人。现在看来这个人具备三种力量，第一是感知。敏锐到就算是放在上古时期也足以令人震撼的感知力，这种感知力甚至已经强化到了精神层次，他可以轻而易举的感知到周围一千米之内所有人的思想。”

　　“第二，他的力量很复杂，几乎蕴含了所有已知的天地元气蕴含的元素，甚至你的力量他也有，只是没有你那么精纯强大。他自身就像是一个小世界，完美的小世界。”

　　“第三，他是个疯子……我可以感受到他的想法，他也可以感受到我的，之所以如此是因为他从来都不避讳让我知道，因为他知道我不可能告诉谁。幸好，你得到了道宗的传承，你我的力量是相同的，都是道祖赐予的，所以我们可以沟通。”

　　“疯子？”

　　安争没理解。

　　“疯子。”

　　老牛像是叹了口气：“我到了金陵城之后虽然被囚禁起来且每隔一段时间就被抽走一些血液，但好歹活的还算不错。更有趣的是，我得知了一部分大羲的秘密，关于这个阁主关于那个圣皇。在大羲的某个地方，圣皇要求这个阁主正在秘密的创造一个东西。观星阁的人不断的抽取血液，不管是修行者的还是妖兽的，甚至是普通野兽的，都不放过。”

　　“非但是活物的，就连晶石，法器，甚至是花草树木的特殊之处他们都抽取。我猜着，他们要创造出一个无敌的存在，而且是没有自己思想的……而大羲圣皇绝对不允许这样恐怖的东西被别人控制，所以我猜，这个东西的体内也有大羲圣皇的血，而且占据主导地位。”

　　安争心里猛地一震，忽然间想到了四位圣域元帅突然之间被莫须有的罪名制裁，罚去看守皇陵的事。

　　“之所以说他是疯子，是因为他拿自己先做的试验。”

　　老牛的声音之中有淡淡的恐惧，像他这样远古级别的存在居然会对一个人有了恐惧，就足以说明那个阁主有多可怕。

　　“只有疯子才会那样做，尤其是对自己也下得去手。他之所以蕴含全部的天地元素，就是因为他在拿自己做实验。当一个人具备感知别人思想的天赋并且具备所有的天地元素的力量，这个人已经不再是一个人了，而事实上他也从来都不把自己当做一个人看待。”

　　老牛的声音停顿了一下：“他想成为神。”

　　安争道：“不可能的，大羲圣皇陈无诺是绝对不会允许有人比他强大。这个人为大羲圣皇创造出一个怪物，一个只受大羲圣皇控制的怪物。一旦成功的话，陈无诺第一件事就是除掉这个阁主。因为陈无诺就算是绝对相信阁主不会去想着控制那怪物，也一样不会留下他。阁主创造了怪物，这怪物真的天下无敌的话，那么陈无诺怎么可能会留下阁主这样的人？”

　　老牛嗯了一声：“你说的没错，这个阁主其实心里也很清楚。这就是他疯狂的另外一个体现，他明知道做了这样的事之后圣皇不会允许他活着但他还是去做了，因为他觉得很刺激。他活着的目的就是为了追求那种别人谁也做不到的东西，所以哪怕就有死亡的威胁他也不会放弃。”

　　“但是这不代表他蠢，他一定有了安排。因为他在我面前从来都不会掩饰什么，所以我隐隐约约的知道一些……在二十多年前，大概是大羲圣皇刚刚让他开始做这件事的时候，他就预感到自己早晚会死在圣皇手里，所以他做了一件疯狂的事，他创造了一个自己的分身。”

　　“分身？”

　　“没错。”

　　老牛继续说道：“我猜着，为了保证这个分身不会被大羲圣皇察觉，他一定没有给这个分身觉醒，以至于这个分身都不知道自己是谁。应该是以一个完全和阁主无关的身份生存，甚至可能不在大羲之中。万一有一天，本尊被大羲圣皇杀了，那么记忆就会在分身里觉醒……”

　　安争缓缓的舒了口气：“不管怎么说，确实是个很恐怖的人。”

　　老牛的声音忽然急促起来：“他快到了，我能感觉得到。从现在开始你不要有任何救我的想法，不要有任何的关于和我认识的记忆提取出来。你可以做到，因为道宗给你的传承力量就是封印的力量，你封印自己的记忆。记住，千万记住……不要救我！”

　　最后四个字说完之后，老牛的声音就再也没有出现。

　　“你怎么了？”

　　宇文无名看到安争的脸色有些不对劲，像是在愣神，自己问他话居然都没有听到。

　　“陈道长，你怎么了？”

　　安争摇了摇头：“没什么，只是感觉有些奇怪。好像这里有什么东西和我天生很亲切似的，似乎隐隐约约的有我道宗的很玄妙的东西在指引我，只是无法体会，到底是什么。”

　　安争之所以这样说，是因为他知道他的任何表现和说过的话，都会原原本本的传递到陈无诺那。

　　“哦……”

　　宇文无名的脸色果然微微变了变，转过头没有让安争看到他眼神里复杂的东西。


第822章 西北行

　　宇文无名心事重重，装作的洒脱其实在安争眼里根本就藏不住。宇文家现在于大羲来说地位尴尬，毕竟一位亲王是陨落在宇文家的大宅子里，这件事想解释都解释不清楚。况且明眼人都看的出来，宇文家的家主为这件事进京赴死怎么都有些舍车保帅的决绝。一命换一命，其实宇文家算是赚了。

　　可是，虽然宇文家就此得以保全，但宇文家在圣庭里的地位确实不如以往那么坚固了。以往是低调但绝对不容动摇，而现在则不需要别人去动摇都会风雨飘摇。宇文家的两个年轻人在京城，其实就是个人质。

　　安争一样的心事重重，两个心事重重的人走在一起都表现的看起来若无其事，所以话题难免也会变的尴尬起来。

　　“前面就到了。”

　　宇文无名指了指前面一片很大的绿油油的草地，远处可以看到一排茅屋。安争的脑子里有些动荡，但立刻被他以左眼之中的道宗封印之力将这动荡封住，老牛的警告安争真不敢大意。

　　越是往近处走，宇文无名观察安争的次数就变得越来越多，他是个性格直爽豪阔的人所以不善掩饰。安争就当做自己什么都没有发现，因为这显而易见就是圣皇陈无诺的安排。

　　老牛依然卧在那看起来低矮的篱笆墙外面，依然是四周的草地被他啃的有些发秃。老牛有些百无聊赖似的抬起头看了安争他们俩一眼，继续低着头闭上眼好像很困倦的样子。

　　一个身穿白色麻布长袍的观星阁的年轻人走过来一脸的笑意，他走到安争和宇文无名面前后微微俯身：“见过陈道长，见过宇文公子。我家阁主让我在这等着二位，若是有什么需要我帮助的二位尽管说就是了。”

　　看起来这是一个很面善的年轻人，笑容真诚不做作。安争和宇文无名同时回礼，然后笑了笑道：“没有什么要麻烦你的，只是觉得好奇就过来看看。”

　　那年轻人嗯了一声：“我一路随行，若是想到了什么就告诉我，我奉命陪同。阁主交代我知无不言言无不尽，二位有什么需要问我的事还请不要客气。”

　　安争笑着点头，总觉得这年轻人的眼睛里有些很奇怪的东西。就算是宇文无名都没有看出来这年轻人有什么不对劲，因为他没有安争曾经的人生。作为一个办案那么多年的人，安争什么样的人没有见过？这年轻人初一眼看起来没有任何的不对劲，可安争总觉得他有些诡异。仔细的想想之后安争确定，这诡异就在那双眼睛里……安争有些错觉，这年轻人的眼睛不是他的。

　　距离老牛所在的地方大概一里之外，一间看起来寻常无奇的小木屋里。观星阁阁主谈山色盘膝坐在床榻上，身子好像雕塑一样一动不动，全身上下唯一还有在动的就是他的眼睛。他明明对着空无一物的屋子坐着，可是看起来他好像在看着什么好玩有趣的事似的，看的非常有兴致。

　　老青牛抬起头看安争那一眼的时候，眼神里没有任何的悲喜。就好像看着一个这大大的院子里时不时就会过来看看自己的那些旁人一样，而安争也一样，看向老牛的时候眼神里也没有任何的波动。

　　“你看这老牛傻不傻？”

　　那观星阁的年轻男人指着老牛笑道：“没有人栓着它，可是它却从来不肯离开这个地方，只是啃这四周一圈的野草。若是四周一圈啃光了之后宁愿挨饿也不会起身去稍稍远一些的地方吃草，而是等着新的小草生长起来。我觉得它要么是懒到了极致，要么是傻到了极致。当然了，畜生和人不能相提并论，畜生就是畜生。”

　　他看着安争，似笑非笑。

　　“是啊，真傻。”

　　安争看着老牛：“傻的没边了。”

　　那年轻人嗯了一声：“还有更傻的呢，一开始给它抽取血液的时候它还反抗，但是后来到了该抽取血液的日子，他自己就躺在那等着，好像知道自己挣扎也没有意义似的。别看是个畜生，修为之力着实不能小觑，前几次狠狠的打过之后才老实下来。”

　　安争嗯了一声：“是啊，畜生就是畜生。”

　　老牛抬起头，像是很气愤的瞪了他一眼。

　　“你看，他还会瞪人呢！”

　　那年轻人上去给了老牛一脚，揣在老牛的嘴巴上：“对畜生就不能仁慈，训这些畜生无非就一个手段，那就是打。现在它体内的经脉和修为之力都被封住了，每一处气穴都被钉死。就算昔日里再嚣张现在也不过是一头普通的老牛而已，就算是炖了吃肉都不好吃了。”

　　他踹一脚看安争一眼：“要不要来试试？这感觉其实不错的。一头曾经连狻猊神兽都不敢招惹的上古老牛啊，现在我都能随便踢上几脚……人生啊还真是有意思。”

　　他问安争：“要不要试试？”

　　安争摇头：“我倒是没觉得有意思。”

　　那年轻人似乎觉得无趣起来，不再踢那老牛，指着不远处的茅屋说道：“这老畜生很有意思，虽然明知道这里不是它在仙宫的那个家，但可能是因为看起来完全一样，所以它也时常会误会这里就是那个家。偶尔就会回头看着那茅屋流泪……哈哈哈哈，一头畜生居然会流泪，也不知道它想家还是怎么的。”

　　安争哦了一声，似乎对老牛失去了兴趣。他回头看了宇文无名一眼：“一头曾经站在顶端的老牛如今已经沦落到了这个地步，我已经没有兴趣再看了。本想从他身上看看能不能感悟到一些什么，现在看到的只是一头待宰的寻常老牛罢了。”

　　宇文无名本来也没有什么兴趣，也觉得那年轻人做事太过分了些。不管怎么说，这老牛好歹是曾经站在巅峰的一头圣物，现在观星阁随随便便一个人就过来踢两脚，让人看了心里不是滋味。

　　“走吧。”

　　宇文无名点了点头，随即和安争两个转身离去。

　　一里外，茅屋之中的谈山色眉头微微皱了皱，喃喃自语道：“难道是我看错了？”

　　出了狩猎场之后安争就和宇文无名告辞，看起来有些失望。宇文无名不好意思的说下次请你玩一些好玩的东西，这次确实没有什么意思。告辞之后，安争一个人往玉虚宫那边走，一边走一边流泪。

　　皇宫，静园。

　　陈无诺听温恩汇报之后点了点头：“看来陈流兮对于那老牛也没有什么特别的感悟，这件事就不用再说了。让他带着人去西北吧，西北那边妖兽之乱实在太过猖獗，那六百人他也训练了有一阵子了，是时候拉出去看看能不能为大羲一战。”

　　温恩垂手道：“老奴这就去传旨。”

　　他走到半路的时候陈无诺又吩咐了一句：“告诉陈流兮，不要勉强。他一个人的命比那六百人也要重的多，在朕看来，六百人，六千人，六万人都不如他一个。这六百人打没了朕可以为他再选出来更多，但他不要太冲动。”

　　温恩心说陛下对陈流兮是真的看重，答应了一声之后就直奔玉虚宫所在。

　　安争回到玉虚宫之后就把自己一个人关在屋子里，谁也不知道他到底要干什么。就连古千叶去了几次安争也只说是想要休息，别人就更是不见了。

　　没有人知道，安争在那一刻克制了多大的冲动。他甚至想要过要联系逆舟，请霍爷操控逆舟上那个最强武器轰击狩猎场然后把老牛与狻猊带走。只是安争这次忍住了，若是如此冲动的话，可能会把整个燕国的百姓都搭进去。然而即便如此，自古以来，想到炮轰金陵城的可能只他一个。

　　没多久温恩就来传旨，让安争带着那六百训练出来的精锐士兵去西北斩杀妖兽，算是以战代练。安争看起来很平静的答应下来，然后第二天一早就带着队伍离开了金陵城。不管是等着事态还有什么发展的阁主谈山色，还是那位圣皇陛下都失了算。

　　听说安争已经带着队伍去了西北，阁主谈山色显然有些不相信。

　　“我了解他。”

　　谈山色冷笑着说道：“这个人我接触了不是一次两次了，他不知道我是如何接触他的，但我对他的性格已经完全摸透了。他在仙宫见过那老牛这件事毋庸置疑，他一定会想办法把那头老牛救走……”

　　陆婉柔道：“可是，若他真的这样做了，一点好处都没有。”

　　“好处？”

　　谈山色道：“你以为他是一个为了好处做事的人？不管是在燕国的那个安争，还是现在大羲的这个陈流兮，从来都不是一个为了好处做事的人。”

　　陆婉柔道：“你说了解他，可是阁主，你什么时候接触过这个人？我觉得还是应该把这件事向圣皇汇报，不管圣皇再做什么决定都与咱们观星阁无关了。我不担心别的，担心一旦将来陛下知道的话，会对您有些不利。”

　　谈山色笑起来：“不利？我若是真的跑去告诉圣皇我知道那个人是谁，才是对我真的不利啊。圣皇只问我一句，你从来都没有离开过金陵城，你如何知道他是谁的？”

　　他看向陆婉柔：“我怎么说？”

　　陆婉柔愣了一下，一时之间也不知道说些什么了。这件事越发的复杂起来，她只是担心谈山色而已，不管是圣皇还是那个什么安争都和她没有一点关系。

　　“幸好，那老牛也不再重要了。”

　　谈山色起身：“走吧，去皇陵。陈流兮去了西北，也是时候让咱们那个东西去见见世面了。我从二十多年前才找到正确的办法，在加上历代阁主所做的积累，总算是没有白费……这件事，才是真正的能惊天动地的大事啊。”


第823章 就等你来了

　　兵部分配了安争三艘战舰，圣皇陈无诺下旨要兵部把最好的给安争调过去。这三艘战舰是大羲去年刚刚建造出来的，装备了大羲兵部下设的兵器坊打造的最犀利的武器，增加了在空中的稳定性后，离火炮从一门加装到了四门。

　　大羲在军事上的投入从来都不吝啬，兵部兵器坊里聚集了一大群能人异士。这些人拿着极高的俸禄，他们存在的意义就是为了把大羲的军队变得更为强大。

　　这三艘战舰安争做了安排，两艘黄龙战舰，一艘为主攻，一艘为策应。剩下一艘巨鹰战舰作为后备，并且承担后勤补给的任务。黄龙战舰是大羲军方的标配战舰，长八十八米，符文加持，有着一尺多后的钢板作为防护，就算是弩炮轰在上面也不过是个坑而已。

　　安争将六百人之中的三百人分配在两艘黄龙战舰上，另外的三百人在巨鹰战舰。巨鹰战舰是大羲标配的补给战舰，长达一百六十米，按照标准可以运载八百名士兵和大量的物资。

　　巨鹰战舰就像是一座移动的堡垒，速度比黄龙战舰要慢上不少，可是一旦大规模战场上的推进进攻，一艘巨鹰战舰就能让一座小城夷为平地。

　　黄龙战舰上装配了四门离火炮，左右各一门，前后各一门。因为是去年刚刚打造的，所以离火炮的威力也比之前建造的老一代战舰要强上不少。兵器坊里那些疯子增加了离火炮的杀伤力，尤其是针对敌军步兵的空中打击，几乎能让步兵绝望。

　　而巨鹰战舰上装配了十二门离火炮，其中还有一门升级版的主炮。除此之外，在巨鹰战舰的船舷两侧还加装了飞鹰炮，两侧各四门。飞鹰炮不具备对人的杀伤力，可是投掷出去的飞爪可以把对方的小型战舰拉过来，一撞一个完蛋。

　　三艘战舰离开了金陵城之后朝着西北方向前行，陈无诺确实对安争特别的看重，吩咐兵部给安争的巨鹰战舰上居然还装备了一个小型的传送法阵，可以让巨鹰战舰进行短距离的跳跃，但这种跳跃不少过一百里……毕竟那战舰太大了，一次跳跃对于金品灵石的消耗就是一个恐怖的数字。

　　安争坐在巨鹰战舰的船头，正前方的冲撞足有十米长，是纯粹的钢铁打造。若是直接冲撞对方的小型战舰，可以把对方的战舰直接刺穿。

　　这就是大羲这样强大的帝国才能打造出来的战争机器，事实上，这样的一艘巨鹰战舰就足以让如当初幽燕十六国那样的小国胆寒。

　　安争这次从玉虚宫带出来的弟子一部分分派到了两艘黄龙战舰上，叶小心被他安排为一艘战舰的指挥，韩大奎为另外一艘黄龙战舰的指挥。为了保证他们指挥的时候不会有什么阻滞，所以他们带着的分别是军方和天启宗挑选出来的人。

　　韩大奎一如既往的对安争有些不屑，在他看来身为军人被一个道人指挥是很丢人的事。而且他们从来都不认为安争真的懂战争是什么，江湖上的打打杀杀和战争是完全不一样的事。

　　如果单单是两艘黄龙战舰的话，从金陵城到西北最多也就是半个月的时间。不过巨鹰战舰的速度比黄龙要慢上一半，就算不眠不休的赶路最少也要二十多天才能赶到西北。

　　一路上遇到了不太厉害的召唤兽，安争都是放任他们去打的，有着大羲的战争机器作为后盾，剿灭那些小型的召唤兽并不是什么难事。一路走一路杀，二十天之后跨过大河进入西北范围之内，他们的收获已经颇为丰厚。安争下令绞杀的妖兽所获得的任何东西，都分给所在战舰上的每一个人。杀妖兽的人自己独占一半，剩下的一半大家分。

　　对于安争来说那些妖兽的晶核和皮毛骨骼算不得什么好东西，可对于那些士兵们来说就真的太有诱惑了。就算是低阶妖兽的晶核拿到拍卖行去卖的话，收入也足够丰厚了。

　　古千叶坐在安争的身边已经一整天没有动了，就那么陪着安争，也不说话，只是静静的坐着。她知道老青牛的事对于安争来说就是一个心病，一时不把老青牛救出来安争就一时不能安心。可是老青牛说的对，如果冲动行事的话，到时候牵连的可能不是一个人两个人。

　　进入西北范围之后的第二天，宇文家的战舰过来迎接，带队的是宇文家年青一代的强者宇文无忧。这是一个看起来很随和的年轻人，没有大家族出身之人的那种倨傲。他从成年开始就在军中做事，在边疆生活了超过十五年，所以对军人的感情很深厚。

　　他是那种和韩大奎有话说的人，而韩大奎看到安争连一个字都不愿意多说。安争甚至听到了韩大奎对宇文无忧窃窃私语，说要是你来领队还差不多，偏偏是块豆腐来领队。

　　安争知道那些军人暗地里都管自己叫豆腐，看起来切的方方正正但绝对不能当石头用，一碰就碎。安争也不理会，要想改变这些固执军人的看法靠说是不行的。

　　宇文无忧接着安争他们之后，只和安争聊过一次，剩下的时间大部分都是和韩大奎他们在一起。又过了三天队伍进入了西北道方山郡境内，宇文无忧才从黄龙战舰上过来跟安争介绍情况。

　　“看到了吧侯爷。”

　　宇文无忧指着战舰前方：“原来虽然也算不上什么沃野千里，可最起码还能种出来庄稼，收获的再少也是口粮啊。但是你看看现在，这片沙漠已经延伸出去快八九百里了，百姓们活不下去，都搬到了大城里聚集。”

　　他怕安争责怪说宇文家做事不出力，说完之后就开始解释：“西北边疆沿线上的边军不敢动，一旦动了就没准出大事。各郡地方上的守军完全不是那些召唤兽的对手，尤其是那个孰湖可以使用风沙之力，强的变态。我们宇文家的修行者追杀了它快四个月了，但是它太狡猾而且移动速度很快，根本追不上。”

　　安争看着下面的沙漠，深吸一口气告诉自己必须把老青牛的事暂时放下。虽然他现在已经有了一个救出老青牛的方案，可他现在实力还不够，需要尽快提升自己。而没有什么比战斗更能让一个修行者加速提升自己了，只要不死，任何一场战斗的结果都能带来巨大的收获。

　　“更让人没办法的事。”

　　宇文无忧指了指沙漠：“那个孰湖繁衍的速度非常快，它好像是雌雄同体的东西，每隔一个月就会产下一窝幼崽。而这些幼崽虽然绝大部分的天赋能力都很低，但隐藏在沙漠之中，过往的队伍一不小心就会被它们袭击。这些恶心的东西，吃人不吐骨头。”

　　“这沙漠下面有多少孰湖的幼崽。”

　　“只怕不下上千。”

　　宇文无忧道：“这些幼崽也就是堪比须弥之境的修行者，但是它们藏身在沙漠下面找也找不到，杀也杀不尽。兵力不足的情况下，只能是暂时避开沙漠。”

　　安争走到巨鹰战舰帅椅上坐下来，一抬手吩咐道：“打旗语，命令前面的两艘黄龙战舰分开，从左右两侧，离火炮装高烈符弹，把地下那些东西给我翻出来。”

　　“是！”

　　站在桅杆上的旗手开始挥动手里的令旗，呜呜的号角声也响了起来。很快前面两艘黄龙战舰上的旗手开始挥舞旗帜，表示他们已经接到了命令。两艘黄龙战舰开始往两边分开，之间的距离越来越宽。安争的巨鹰战舰则按照原定的路线前行，居于两艘黄龙战舰正中。

　　宇文无忧忍不住有些好奇：“这沙漠东西足有八九百里，南北也有三四百里，靠两艘船就能把下面的东西都逼出来？”

　　安争点了点头：“你应该相信大羲兵部打造的利器。”

　　十几分钟之后，两艘黄龙战舰之间的距离就有了五十里，然后两艘战舰在半空之中悬停下来，紧跟着就看到战舰上分别有四颗巨大的火球从两侧的离火炮上反射出去。那火球横着飞出去大概几十米就开始坠落，如同陨石一样带着长长的尾焰落在沙漠之中，这八颗高烈符弹落在沙漠上之后没有立刻爆开，而是开始迅速的下沉。

　　几秒钟之后，高烈符弹就消失不见了。宇文无忧又等了十分钟也不见有什么动静，忍不住担忧地说道：“那些家伙几乎没有不吃的东西，而且沙漠的深度堪比大湖，咱们的武器未必能起作用。”

　　安争淡淡地说道：“看着就是了。”

　　八颗高烈符弹坠入沙漠之中十几分钟都没有反应，宇文无忧看安争依然面不改色，他倒是很好奇这所谓大羲兵部新研制出来的东西到底有什么用处。

　　又过了三四分钟之后，整个沙漠看起来好像都震了一下。嗡的一声巨响，沙漠的沙层好像被颠起来似的，整体上升了至少四五米！紧跟着八道火红色的光柱从沙漠下面炸起来，八根光柱之间有无数道好像流动的电芒似的东西连接着。

　　轰！

　　整个沙漠几乎都被火海吞噬了，那样子就好像一锅正在沸腾的油里面又泼了一碗水似的，沙漠翻腾之剧烈让人看得目瞪口呆。火焰好像龙一样在沙漠下面游走，沙漠的温度越拉越高。几分钟之后，八根光柱之间的区域已经变成了暗红色，可见温度到了一个多么恐怖的地步。光柱之外的区域稍微好一些，可依然烫的往上升腾起来让空间似乎都扭曲了的热气。

　　那些孰湖的幼崽完全承受不住了，哪怕它们喜欢干燥温热的环境也承受不住这种巨烫。

　　“高烈符弹持续的时间只有几分钟。”

　　安争吩咐道：“给韩大奎和叶小心发指令，清理战场。”

　　随着指令发出去，从两艘黄龙战船上分别有四五艘小型战舰分离出去，每一艘小型战舰上差不多就有六七个人，都是精挑细选出来的勇士。这些人驾着小型战舰俯冲下去，开始用战舰上的连环弩炮射杀那些孰湖的幼崽。

　　就在屠杀开始之后不久，远方天空上忽然传来一声暴烈的嘶吼，显然是什么恐怖的东西正在朝着这边快速的移动过来。

　　安争嘴角微微往上一挑：“就等你来了。”


第824章 激战

　　站在巨鹰战舰上的安争听着前面那咆哮声响起，眼神微微一凛：“给韩大奎打旗语，告诉他不要轻举妄动，我和那妖兽之间的不需要任何人插手，两艘黄龙战舰都撤回来，与巨鹰战舰形成防御阵型。如果有妖兽大规模来袭，死死防住，等我回来。切记切记，任何人不准私自杀出去，在我回来之前保持阵型。”

　　虽然隔着很远但是大羲战舰桅杆瞭望台上都有三个人，一个旗手，一个瞭望手，一个后备。瞭望手用大羲兵器坊打造的千里眼可以看到百里之外，所以安争并不担心联络上会出什么问题，他担心的还是手下这些人现在没有磨合出来，配合生疏。

　　远处那妖兽的咆哮声正是孰湖，上次和安争一战之后就销声匿迹。安争猜到了它没死，可是之后它一直躲着安争。安争回到金陵城之后这个家伙就开始肆虐西北大地，将不少地方都变成了沙漠。

　　“稳固阵型，防守为主！”

　　安争双手负于背后，迈了一步踩在船舷上后身子往前一倒从半空之中坠落下来，然后突然向前加速朝着孰湖所在的方向而去。

　　巨鹰战舰上的旗手开始打旗语，两艘黄龙战舰开始逐渐回守。

　　沙漠下面都是孰湖的子子孙孙，安争就知道这个家伙会受不了的。远处，一头看起来足有两百米巨大的妖兽正朝着这边急速的冲过来，一边往前狂奔一边发出嘶吼。它和它的子子孙孙一定有某种很紧密的联系，当沙漠之中它的子孙后代被安争屠杀之后，它立刻就赶了过来。

　　那妖兽看起来差不多有两百米长，高度能有一百七八十米。之前安争见到的孰湖没有巨大化，所以倒也不显得那么丑陋。此时的孰湖已经完全恢复了本体，那是一头有着强大身躯和三个头颅的妖兽。左边的头颅是看起来像是一只乌鸦，中间的头颅是一只恶犬的样子，右边的头颅看起来像是一只雕。

　　三头孰湖的身子看起来像是虎豹，尾巴则很长，足有四五十米，尾巴的顶端还有一根好像长矛一样的尖刺。

　　安争的身子在半空之中漂浮着，等着孰湖冲过来。当孰湖看到安争时候眼睛都红了，上次它带着卓青帝的任务而来要杀掉这个人，奈何第一战之后就再也没有了机会。

　　“是你！”

　　孰湖中间的狗头朝着安争喊了一声：“你杀了我的子孙，我会让你偿命的。”

　　漂浮在半空之中的安争看着它说道：“西北的百姓你杀了多少，你子孙死绝再加上你都不够偿命的。”

　　孰湖左边的乌鸦眼睛骤然一红，张开嘴喷出来一道红光。那红光上的温度极为可怕，就算是钢铁在一瞬间也能被融化成铁水。而在乌鸦喷出红光的同时，右边的雕也张开嘴鸣叫了一声，随着它的鸣叫，一道一道如箭一样的风劲激射而出。

　　当风劲和那红光合二为一后，被风劲驱使分散的几百道红光如同锁定了安争的导弹一样扑了过来。那是一个无比壮观的场面，风劲和红光融合后又爆发的那一刻，就如同导弹弹射出来了无数的弹头。带着各自的轨迹线条，朝着安争轰来。

　　安争心中了然，烈日和飓风的力量就是孰湖能造成沙漠的根本。这两种力量融合之后，可以让大地瞬间沙漠化。而这两种力量只是孰湖的辅助力量，它的主要力量是沙。以两种辅助力量创造沙漠，而沙漠又是孰湖的依仗，所以这是一头似乎可以给自己创造出无限力量源泉的妖兽。

　　“你的风不够犀利。”

　　安争的左手往前一指，劲气从他的指尖迸发而出。那是凌厉的无与伦比的剑意，和孰湖锋利的风劲似乎针锋相对。安争的右手也往前一指：“你的火不够炽烈。”

　　一道赤日的红光从安争的指尖激射而出，因为速度太快在半空之中产生了气爆，当气爆炸响的那一刻，赤日的力量也在半空之中分散出去，几百道赤日之力对上了孰湖的几百道烈焰之力。

　　剑气绞杀风劲，赤日灭掉火光。

　　可就在这一刻，沙漠之中由无数的沙子汇聚在一起形成了一个巨人，手里凝聚出来一柄沙枪。那沙枪是从沙漠之中的金属和最坚固的成分凝聚而成，所以看起来已经不再是金黄色，而是灰黑色。

　　巨人出现在安争的背后，沙枪朝着安争的后心猛的掷了过来。那巨人力大无穷，这一掷之力足以将一座山峰轰碎。那沙枪能有几十米长，比人还粗，若是被这沙枪从背后击中的话，可能立刻就被轰的四分五裂。

　　安争并没有转身，甚至没有回头去看。

　　在安争身后，体相战神忽然出现，在距离安争几十米远之外一把将激射而来的沙枪攥住，巨大的力量之下带着他向后移动了四五米。而这恰恰将体相战神的斗志给激发了出来，他单手握着沙枪怒吼一声，然后朝着沙漠巨人掷了回去。

　　沙漠巨人也学着体相战神的样子一把将沙枪攥住，可是它刚接触沙枪，巨大的力度就直接崩碎了它的右手。没有了手掌的阻拦，沙枪重炮的炮弹一样轰在沙漠巨人的胸膛上，轰的一声，直接将沙漠巨人的心口炸出来一个巨大的空洞。

　　沙幕巨人的身子摇晃了几下然后轰然倒了下去，摔在地上的时候粉碎成了无数的沙粒。可就在沙漠巨人倒下去的那一瞬间，从沙漠里延伸出来无数条好像是巨大的藤条似的沙龙，这些东西迅猛的扑了过去，很快就死死的把体相战神缠住了。

　　那些沙漠藤条一条一条的缠绕过去，先是缠住了体相战神的双手和双腿，然后开始顺着身躯往上爬一圈一圈的勒住。之前倒下去的沙漠巨人再一次缓缓的汇聚出来，等到它重新成型之后那边沙之藤条已经将体相战神死死的缠住了。

　　沙之巨人嗷的叫了一声，大步朝着体相战神冲了过去。那巨大的沉重的身躯跑动的时候，连大地都跟着一下一下的颤抖。它太过巨大，太过沉重，如同一座移动的山峦一样。太多的沙之藤条将体相战神死死的勒住，体相战神双手撑开想把沙之藤条拉断，可是那些藤条仿佛巨蟒一样只要缠住了对方就开始加大力量的勒住，体相战神的双臂已经抬了起来，可就是一时之间无法将沙之藤条崩断。

　　沙之巨人到了，它抬起右手，从沙漠之中有无数的黑线汇聚过来，那是沙漠里最坚固的成分。这些黑线汇聚到了它的右拳上，他的拳头开始变大，比之前最起码大了一倍有余！

　　沙之巨人的右拳重重的轰击在体相战神的胸口上，那一下力度之大，力量直接穿透了体相战神的身躯，又在体相战神背后的大地上轰出来一个巨大的深坑。那坑足有百米直径，深也至少有五六十米。碎裂的大地土浪翻涌，体相战神硬生生的挨了这一下之后连身形都变得虚淡起来。

　　远处和安争正在战斗的孰湖仰天怒吼：“你不行的！我了解过你，通过各种手段了解你。我知道你有体相，我知道你拥有什么样的力量。为了杀掉你我甚至还用分身和你战斗过，我熟悉你的战斗方式。今天你就会死在这里，我将为我的子孙报仇！”

　　沙之巨人那一拳真的太过沉重了，体相战神的身子开始变得软下来，本来还在绷紧着沙之藤条的双臂也要垂下来了。他的身体从实质化开始变得闪烁，似乎随时都能消失。

　　“你只不过是个卑微的人类，未来这个世界将属于妖兽！”

　　孰湖两边的头颅开始不断的激射出火光和风劲：“你凭什么和我打！”

　　安争身体外面浮现出来一个淡紫色的光团，不管是风劲还是火光轰击在紫色光团上连一点作用都没有。安争开始向前一动，脸色的那么的平静。

　　“你了解的……是过去的我。”

　　他左眼里的三个紫色星点旋转起来，然后突然之间变成了一个紫色的光彩夺目的五芒星图案。当那五芒星亮起来的那一刻，已经明显要倒下去的体相战神忽然之间站直了身子。然后嘴角露出了一抹冷酷的微笑，那笑容让对面的沙之巨人愣了一下。

　　体相战神那杀意凛然的笑容之中透着一股子血腥味，像是打开了某种制约似的，忽然之间身上一阵紫光爆射，然后双臂向上张开。本来以为他已经要完了，沙之藤条的束缚也比之前稍稍的松懈了些，砰地一声，所有的沙之藤条都被体相战神猛的崩断，然后体相战神一大步跨过去，一把掐住了沙之巨人的脖子。

　　那是一种何等壮观的场面啊，两个一百多米高的巨人如此凶悍的战斗，若是有普通人看到的话，可能连心脏都会承受不住那视觉上的巨大冲击力。

　　体相战神抓着沙之巨人的脖子，单臂将对方缓缓的举了起来然后朝着沙之巨人咆哮了一声。随着咆哮声，一股巨大的紫色电流猛的喷出来轰击在沙之巨人的脑袋上。轰的一声，直接将沙之巨人的脑袋轰了个粉碎。与此同时，金龙出现，周身带着缭绕的紫色电流冲进了沙漠之中，好像穿透云层一样在沙漠里来回的穿过。

　　体相战神大步冲过去，轰隆隆的脚步声中冲到了沙漠的正中，然后双手握着天杀剑猛的往沙漠里一插！当天杀剑插进了沙漠的那一刻，金龙腾空而起，张嘴喷出来一道紫电。紫电轰在天杀剑的剑柄上，然后无数道紫色的电流顺着天杀剑轰进了沙漠之中。

　　轰！

　　数百里的沙漠整体的往上震了一下，之前没有被杀死的那些小的孰湖全都毙命！非但如此，一层层的紫电沙漠封住，再也没有一粒沙子能从其中被孰湖抽取出来！

　　而此时，安争已经到了孰湖身前：“以对敌人过去的了解来打现在的战争，你并不知道我已经强大到什么地步。”


第825章 救援和救援

　　安争的体相战神以摧枯拉朽之势将沙之巨人斩杀。非但如此，在金龙和体相战神的配合之下，那方圆至少几百里的沙漠居然被雷霆之力彻底覆盖。这下在沙漠底层之前幸免于难的那些孰湖幼崽一个都没有逃脱，全都被雷霆之力烧成了焦炭。这些东西就是推动沙漠不断的扩大的罪魁祸首，它们不具备孰湖那么强大的战力，但是它们可以使沙漠化变得非常迅速。

　　当孰湖看到这一幕的时候彻底发了疯，它好像一座移动的山峰一样朝着安争冲了过来。相比之下，安争的身躯在它面前显得那么渺小。漂浮在半空之中的安争还没有它的眼球大，两边的对比是如此的悬殊。

　　可是安争却连躲闪都没有，眼神平静的看着孰湖冲过来。

　　“西北死亡的百姓若是有一万人，九千人要算在你头上。”

　　安争深吸一口气，然后从半空之中俯冲了下去。

　　孰湖抬起一只巨大的前爪朝着安争狠狠的拍了过来，安争的右拳迎着孰湖的爪子打了过去。安争显得那么小，孰湖的那只爪子越近就显得越大，快接触的时候已经遮挡住了天空。

　　轰！

　　拳头和爪子在半空之中相撞，令人震撼的是安争一拳轰穿了孰湖的爪子，在血雾喷洒之中整个人从爪子正中穿透了过去，电芒一般朝着孰湖的脑袋飞去。孰湖左边的乌鸦似的头颅张开嘴喷出来一道火光，安争随手一挥：“弱！”

　　火光被赤日的力量直接烧尽，连火都烧。

　　在半空之中安争的破军剑出手，随着往前一掷，破军剑好像急速旋转着的钻头一样从乌鸦头颅的左眼钻了进去，然后从后面脑壳钻了出来。而安争落在乌鸦头颅那坚硬锋利的嘴巴上，一拳砸在乌鸦的右眼上，拳劲瞬间就把乌鸦的右眼轰成了肉沫，爆开的时候无比的血腥。

　　乌鸦头颅张开嘴发出一声凄厉的鸣叫，想把安争从自己脑袋上震飞出去。安争身子往下一落，两只手抓着乌鸦嘴巴的上半部分然后迅速的向后飞，那乌鸦的脑袋被安争掰着向后弯曲了过去，当弯曲到一定地步之后脑袋停了下来，可是上半边嘴咔嚓一声呗安争硬生生的掰断了。

　　他脚踩着乌鸦的脑袋向下一点，身子腾空而起。两只手抓着那半片尖嘴往下一插。

　　噗！

　　半片尖嘴从乌鸦的喉咙里硬生生的插了进去，好像刀子一样将嘴巴和喉咙切开。血液如同瀑布一样往下喷涌，很快孰湖这边的脑袋就变成了半个血葫芦似的那么血腥。因为那半片尖嘴很长，所以刺进了喉咙之后又从脖子后面刺出来，好像个巨大的图钉似的把乌鸦的头颅钉在了孰湖的后背上。

　　孰湖三颗头颅之中的恶犬头颅朝着安争一口咬过来，在咬过来的同时，嘴巴里还有黑色的沙子喷出来，形成了铁链似的东西要把安争缠住。可是比速度，孰湖终究还是差了些。当初安争还在大满境的时候就能碾压它，虽然只是一个分身不足以说明孰湖的真正实力。然而安争现在已经是小天境的强者了，实力也早已经不是第一次交手时候的水准。

　　一个瞬移，安争从恶犬头颅的血盆大口到来之前闪了出去，身子出现在了孰湖右边的那颗头颅上面。那是一只白头雕的脑袋，具备风的力量。当安争靠近的一瞬间，白头雕脖子上的羽毛全都炸了起来，好像密集轰炸似的朝着安争激射过去。安争伸手向后一招，破军剑从后面飞回来啪的一声被安争握住。

　　安争身子向下，破军剑在身前转起来好像风车一样。那些如法器一般的羽毛叮叮当当的射在破军剑上，很快就都被斩成了碎片。

　　“你想脱毛？”

　　安争的身子落在白头雕脑袋的后面，破军剑往下一插，然后顺着白头雕的脖子一路往下跑。破军剑锋利无匹，随着安争的跑动瞬间就把白头雕从后脑经过脖子到肩膀这一条全都切开了一条口子。

　　安争一只手抓住口子的边缘身子往下一跳：“我帮你脱！”

　　撕拉的一声，光是听那声音都能让人头皮一炸。一层带着羽毛的肉皮被安争从脖子上硬生生的撕裂下来，他一只手抓着皮身子急速下坠，等他坠到孰湖胸口位置的时候，白头雕脖子上的皮已经几乎全都被揭下来了。他随手一抖将那一整张肉皮甩了出去，那肉皮旋转着蒙在了白头雕的脑袋上，白头雕疯狂的扭动着血糊糊的脖子想把肉皮甩下来，可是安争根本就不给它这个机会。

　　安争的身子围着白头雕的脖子转了一圈，破军剑切开了一圈整齐平直的口子。

　　“去！”

　　安争掠起来一脚揣在白头雕脑袋上，那硕大的头颅随即呼啸着飞了出去，在半空之中居然还能发出来一声哀鸣。三颗头颅，只短短片刻就被安争干掉了两个。原本以为自己可以轻而易举干掉安争的孰湖此时已经出现了恐惧，它怎么也没有想到这才没多久，安争的实力居然已经恐惧到了这个地步。

　　距离安争和孰湖大战十几里外的地方，战舰上的人们看的热血沸腾。

　　“原来陈道长居然如此的强大！”

　　一个兵部挑选出来的修行者忍不住赞叹道：“之前我们还以为他只是得到了圣皇的照顾而已，还用了很多恶毒的话在背后说他。可是现在才知道咱们错的有多厉害……陈道长是真的了不起啊。那么强大的一头妖兽，居然被他碾压。”

　　“是啊，我们欠他一个道歉。”

　　“这才是修行者的担当啊，有多少大修行者为了所谓的追求天道根本就不管百姓的生死。他们的眼里只有自己，什么都不管。美其名曰说是静心修行不问世事，其实就是事不关己高高挂起。如陈道长这样的人真的不多了，现在我才明白为什么兵部把咱们挑选出来给他带着。因为在金陵城那些大家族之中，哪个人愿意主动站出来离开金陵城和妖兽们交战？”

　　“是啊，到最后还不是要靠咱们当兵的！”

　　韩大奎有些不满地说道：“他有那个实力，就应该干这些事，你们这么夸他有意思吗？他只不过是做了他自己该做的事，也仅仅是对比那些不愿意出来的修行者好一些而已。到最后，还不是咱们军人来解决所有的麻烦。”

　　有人说道：“也不能这么说，之前咱们确实误会他了，他不像是那种靠溜须拍马被圣皇看重的人啊。”

　　“知人知面不知心。”

　　韩大奎冷哼一声：“反正我还是看不起这些宗门里的人，他们只有宗门利益，有几个真心愿意为大羲效力，真心为百姓做事的。”

　　正说着，他们忽然看到沙漠的另外一头出现了一大片黑压压的东西，好像一片厚重的云层似的以极快的速度朝着安争那边过去了。那东西像是一个整体，若真是的话那就太恐怖了。叽叽喳喳的声音从乌云那边过来，好像雷电汇聚在一起的时候发出的声音。

　　而与此同时，在下面还有很多看热闹的修行者正在沙漠边缘处抬头看着远处的激战。还有的人在边缘处来回搜索，看看能不能捡到一些宝物。那些孰湖的幼崽虽然实力不是很强大，但是它们的妖兽晶核还是有些价值的，可以制作丹药，卖给拍卖行也是一笔收入。

　　而天空之中的乌云在快到了近处之后忽然分裂开了，一半朝着安争那边冲了过去，一半朝着地下那些准备捡漏的人冲了过去。

　　“那是血蝙蝠。”

　　宇文无忧一脸肃然地说道：“数量太大了，千万不要轻举妄动，不然的话很可能损失惨重。陈道长应该是预料到了妖兽会有援兵所以才会下令战舰品字形列阵护卫依靠，了不起，能想到的都想到了，真是一个人杰。”

　　韩大奎哼了一声：“他算什么人杰，一次仗都没有打过，我们的经验都是在一次一次的厮杀之中得到的，而他呢？充其量只不过是看过几本兵书而已，纸上谈兵谁不会？”

　　他看到那些血蝙蝠的实力不是很强，但数量实在太大了，下面的修行者人数虽然也不少，但因为没有组织所以一瞬间就陷入了被动。

　　“下去帮他们一把！”

　　韩大奎大声吩咐道：“战舰向左移动，告诉另外两艘战舰不要过来，咱们去救人。”

　　“不要！”

　　宇文无忧大声喊了一声：“你不了解那些妖兽！”

　　“但我了解战争，了解战争的目的。”

　　韩大奎大喊：“我是这艘黄龙战舰的指挥官，所有人都必须听我的命令。下面那些人没有人指挥的话很快就会被屠杀，一个都剩不下。”

　　宇文无忧道：“但你考虑过你的手下没有，这些人一旦冲下去，很有可能一个都活着回不来。”

　　“我是军人！”

　　韩大奎嘶吼：“军人的天职就是战斗，让我眼睁睁的看着他们在下面被屠杀我却什么都不做，我做不到！”

　　他将自己的兵器抓起来：“给我冲下去，开启防御法阵，所有的离火炮和弩炮都给老子干起来。下面那些人只要看到有人救他们，他们就会联手和咱们一块把那些会飞的畜生干掉！”

　　“是！”

　　掌舵的人答应了一声，黄龙战舰呼啸着离开了另外两艘战舰，朝着血蝙蝠那边俯冲了下去。所有的炮火开始发威，一瞬间就硬生生的在半空之中清空了一片。韩大奎大笑：“不过是乌合之众而已，继续前进，告诉下面的人，不要乱跑，集合起来反攻才行。”

　　战舰上的人开始喊话，可是下面那些修行者一看到战舰过来救自己了，压力一轻，所有的血蝙蝠全都飞起来朝着战舰那边过去了，他们哪里还会管其他的，嗷嗷的叫着跑了，那么多人一哄而散，转眼就跑的不知去向。

　　而黄龙战舰这边，只一瞬间就陷入了泥潭一样难以自拔。

　　“这个韩大奎！妈的老子想杀了他！”

　　叶小心咆哮了一声，可是又不能真的不去管：“让巨鹰战舰原地不动，我们下去支援，谁也不知道还有没有更厉害的妖兽会来，巨鹰战舰绝对不能也陷进去。”

　　“大家跟我杀下去救他们，大家都是……人！”

　　“呼！”

　　战舰上的修行者们喊了一声，黄龙战舰朝着韩大奎那边加速冲了过去。


第826章 杀回去

　　韩大奎带着一艘黄龙战舰去救下面围观的那些修行者，本以为那些修行者组织起来之后可以双方联手干掉那些血蝙蝠，毕竟那些血蝙蝠虽然速度快数量大但毕竟实力有限。然而让韩大奎没有想到的是，他带着黄龙战舰一个冲击将血蝙蝠的队伍冲散之后，那些修行者一瞬间就散掉了。

　　一开始还有人没跑观望着，三分之一的人跑了就带动了所有人的都跑了。

　　结果黄龙战舰一下子陷入了重围之中，血蝙蝠非常的血腥，它们智商不高，看到修行者就想吸血，也不管这些修行者的实力高低。下面的人跑散了，它们开始飞蛾扑火一样的朝着黄龙战舰扑过去。

　　飞蛾扑火，当一只飞蛾去扑火的时候结局自然不言而喻。可是，当无数的飞蛾去烛火的时候，那蜡烛上的火苗能坚持多久？

　　“不要停下来，不要让这些畜生靠近战舰！”

　　韩大奎的嗓子都喊哑了，可是数量庞大的血蝙蝠不是他喊话就能阻止的。四周的弩炮很快弩箭就射光了，离火炮需要装填，虽然威力巨大，可是一轮打完之后至少需要几分钟的时间重新装填弹药，这几分钟对于浪潮一般汹涌而来的血蝙蝠来说已经足够了。

　　无数的飞蛾扑火，最终会让烛火被尸体压灭。

　　“守不了了！”

　　有士兵哀嚎了一声，然后被一只血蝙蝠扑上来压倒，血蝙蝠的嘴巴一口咬在他的脖子上，只短短几十秒钟而已，这个人的脸就变的比白纸还要白。身体里的血液在几十秒之内就被血蝙蝠吸光了，尸体的颜色看起来极为恐怖。

　　韩大奎挥舞着法器不断的砍杀着那些血蝙蝠，可是到后来黄龙战舰四周的血蝙蝠已经把战舰都包住了一样，一层一层的杀一层一层的扑上来。战舰上只有一百五十名士兵，就算可以以一敌十又如何？当离火炮和弩炮都失去了威力之后，靠人力来阻止血蝙蝠的袭击简直就是痴人说梦。

　　韩大奎眼睁睁的看着不远处的一个士兵被血蝙蝠咬住脖子叼了起来，那血蝙蝠飞到半空之中因为没有咬住，人哀嚎着从高处落下来，可是还没有落下去多少，就被几十只扑上来的血蝙蝠在争抢之中撕成了碎片。

　　每一只血蝙蝠的身躯都要比人大，张开双翅之后将近三米，爪子的锋利程度可以轻而易举的刺穿人的皮肤，掏出人的内脏只是秒秒钟的事。

　　虽然战舰上的一百五十名士兵都是大羲兵部精挑细选出来的战士，然而他们在战舰这个局限的地方能发挥出来的战力有限，况且在绝对数量之下配合再默契的士兵也没有任何意义了。

　　韩大奎眼睁睁的看着自己身边的士兵一个一个的倒下去，他的眼睛都红了：“大家坚持住！”

　　他挥舞着长槊冲上去，槊锋横扫，直接将面前的四五只血蝙蝠扫断。前面一个士兵被血蝙蝠扑倒，在那血蝙蝠扑腾的翅膀下面露出来一张绝望的脸。他看着韩大奎的眼神里是那么的无助，他拼了命的把手从血蝙蝠下面伸出来朝着韩大奎伸过去，那是他对生的最后一丝眷恋。

　　韩大奎嘶吼着往前冲，嗓子都破了音。他一把抓住那只苍白的手，另外一只手握着长槊横扫将那血蝙蝠斩杀。

　　“我救你！我救你！别害怕我救你！”

　　他抓着那只手奋力的往外一拽，那只手被他拽了出来，但是那手的主人却没有。他手里抓着那士兵的手臂，只是半截手臂。

　　那士兵倒在地上，尸体依然被血蝙蝠的尸体压着。他到死都没有闭上眼睛，依然看着韩大奎。那眼神似乎在问……将军，我们应该来吗？

　　“啊！”

　　韩大奎跪倒在地上，爬过去想把那士兵的尸体从血蝙蝠下面拉出来，然而这次拉出来的虽然不是半截手臂，而是半截身子。他抱着那士兵的半截身子嚎啕大哭，往四周看的时候，到处都是被扑倒的士兵，或是被叼住了飞上了天空的士兵……人一个一个的死去，他经历过无数次的生死，但是这一次如此的刻骨铭心。

　　一只血蝙蝠看到了跪在那嚎啕大哭的韩大奎，从后面扑过去一口咬在了韩大奎的脖子上。韩大奎下意识的往后一伸手抓住了那血蝙蝠的脖子，手上一用力就把脖子捏碎了。血蝙蝠的两颗牙齿还留在了他的脖子上，看起来触目惊心。

　　一个浑身是血的士兵跌跌撞撞的从远处走过来，身子已经软的好像没有了骨头似的。他扑通一声跪倒在那，双手扶着韩大奎的肩膀，眼睛直勾勾的看着韩大奎的眼睛：“将军……我来救人，谁来救我们？”

　　韩大奎多想说我来救你们，我一定会把你们带出去。可是他没办法说出口，一百五十名士兵现在还活着的也就是三分之一了。以血蝙蝠的数量和凶残程度，这剩下的三分之一的人，只怕连十分钟都坚持不住就会被撕咬的连碎片都剩不下。

　　“轰！”

　　忽然之间一声巨响，韩大奎听的出来那是离火炮的声音！

　　有人在对着他的黄龙战舰开炮！

　　远处，叶小心带着黄龙战舰俯冲下来，舰首上的离火炮开始发威。

　　“用的是烈火弹！”

　　有人喊了一声，猛的站了起来。

　　火团将韩大奎的战舰几乎都包了进去，但是对于战舰来说损伤却并不是很大。这烈火弹是大规模杀伤敌军士兵用的，对于战舰的破坏力有限。若是战舰对战舰之间的战争，一般用穿透力更强的炮火。

　　“把兄弟们接出来！”

　　叶小心握着长剑往前一指：“杀！”

　　“杀！”

　　另外一艘黄龙战舰上，这些天启宗的弟子和其他安争精选出来的修行者呐喊着。不少人从所在的黄龙战舰上凌空掠下来，朝着韩大奎所在的黄龙战舰跳下去。半空之中，各种法器各种修为之力开始发威，不少血蝙蝠在半空之中就被斩杀。

　　可是闻到了血腥味的血蝙蝠是不可能放弃的，它们重新组成队伍开始冲击。半空之中落下来的修行者，十个有五六个还没来得及落到韩大奎的战舰上就被撕碎了。

　　啪嗒一声，一件带血的法器落在韩大奎脚边，那上面还有指纹的痕迹。韩大奎不知道这是谁的法器，虽然和那些修行者也算是朝夕相处了一段日子，可是他向来看不起这些江湖客。他始终不认为江湖客对这个国家有什么意义，只有军人才是国家和百姓的守护者。

　　当初在一起的时候他从来不会主动和那些修行者说话，他觉得自己和那些修行者不是一个世界的人。那些人看起来毫无纪律可言，他们说话肆无忌惮，他们做事随心所欲，他们没有什么敬畏。韩大奎看不起他们，觉得他们活着的目标就是活着而已。他始终觉得，自己哪怕在修为上比不得一些修行者，但自己一直都比他们高大。

　　可是这一刻，他多想知道这法器的主人叫什么名字。如果自己平时多注意一些，他一定会记住的。他知道江湖客多是特立独行，不喜欢自己使用的法器和别人的一模一样，所以根据法器记住一个人是谁并不是什么太难的事。

　　“谢……谢谢。”

　　韩大奎跪在那，脑袋重重的撞在甲板上。

　　可是，还有什么意义呢？

　　如果不是他的话，这些人都不用死。还有不少修行者因为战舰不能靠的太近而从另外一艘战舰上跳下来，他们担心这艘战舰上的那为数不多的士兵被血蝙蝠杀绝。他们前赴后继，不少人死在半空之中，连尸体都没有留下。这个高度，就算是全尸摔下去的，落地之后也会很难看吧。

　　一个士兵一把攥住韩大奎的胳膊：“他们，是他们！来救我么了，将军，是他们！”

　　韩大奎看到那些修行者从天而落，然后将受了伤的士兵搀扶起来。他们一边和血蝙蝠厮杀一边扶住士兵往后退。其实每救下一个人，损失的修行者可能都不止一个人……

　　韩大奎的脑子里猛的想到了自己带着战舰冲下来的时候宇文无忧说的那句话……你不知道自己在和什么战斗，他们不是人，是妖兽！

　　他站起来回头去寻找宇文无忧的影子，那个人已经消失不见了。他知道就算他修为不俗，一个人也救不了这一艘战舰上的所有人。他或许是离开了，或许是去做别的事？

　　而就在这时候，远处天空上的血糊糊的宇文无忧回来了，身上已经千疮百孔。他飞的摇摇欲坠，扑通一声摔倒在甲板上：“血蝙蝠王……干掉了，是它在指挥……”

　　说完这句话之后他就昏了过去，显然已经耗尽了所有的修为之力。

　　韩大奎刚才想骂的，骂人的话已经到了嘴边。可是在这一刻他忽然间明白了一个道理……这个世界上没有谁是欠他的，尤其是生命。

　　他站起来冲向那些血蝙蝠，疯了一样的厮杀。没有了蝙蝠王的指挥，那些血蝙蝠完全按照自己简单的想法做事。它们被叶小心的战舰冲散，此时绝大部分血蝙蝠放弃了韩大奎他们的战舰，朝着叶小心的战舰冲了过去。韩大奎他们这边压力顿时减轻了很多，战舰从包围之中冲了出来。

　　甲板上的士兵们先是愣了一下，然后嘶哑着嗓子欢呼起来。这就是劫后余生啊，他们可能谁都没有想到自己会活着逃出来。

　　“将军，咱们快走吧，这样的仗……没法打啊。”

　　“是啊，将军，咱们好不容易逃出来了，快走吧。”

　　战舰的后面，另外一艘黄龙战舰陷入了重围之中。那数不清的血蝙蝠围绕着战舰疯狂的扑击，嘶鸣的声音比夏日的蝉鸣还要令人心烦意乱。

　　“是啊，好不容易杀出来的。”

　　韩大奎站在那看着后面，阳光穿透了那些血蝙蝠，一条一条的照射过来。

　　“装填所有炮火，把兵器都给老子拿起来。”

　　韩大奎以长槊指了指叶小心的战舰那边：“跟老子杀回去！”


第827章 对不起

　　韩大奎带着一群残兵，驾着黄龙战舰以一种自杀般的决绝朝着战场又杀了回去。而此时叶小心的战舰也已经在重围之中难以脱身，每个人的脸上都出现了今天必死无疑的绝望和就算是死也要拉着那些畜生一起下地狱的决绝。

　　“我们之中，可能没有一个真正意义上的好人。”

　　浑身是血的叶小心一剑一剑的刺杀出去，那些血蝙蝠的尸体好像下雨一样从天空坠落下去。

　　“我们今天就做一件好事，然后再死。”

　　突然之间，一头混杂在血蝙蝠之中的妖兽从血雾之中冲了出来，一口咬住了叶小心。这是一头模样极为恐怖的妖兽，能有三四米高，人的身躯却有一颗龙的头颅，背后还有一对如同蝉一样的透明翅膀。他的左手握着风，右手握着闪电，突然之间杀出来，叶小心根本就来不及反应就被一口咬在了后颈上。

　　“计蒙！”

　　那些修行者们都被要求熟记很多妖兽的名字和能力，所以这妖兽一出现很多人就认出来了。传说之中计蒙曾经是天神之一，也被成为雨神，可是后来不知道怎么沦为人间的妖兽。

　　它左手的风之力一个回旋就把叶小心控制住，叶小心的身体一瞬间就失去了自由，那些盘旋着的风龙卷一样把他定在那，紧跟着计蒙右手的雷电就钉入了叶小心的后背。当雷电入体的那一瞬间，叶小心全身的身体顷刻之间就被麻醉了一样，全身的力量都涣散了。

　　紧跟着计蒙一口咬在叶小心的后颈上来回扭动着，叶小心的身体好像被甩开的面条一般无力。

　　“救他！”

　　一个修行者呐喊者冲了上去，脑子里不由自主的想到了陈流兮道长给他们的那些图册里关于计蒙的能力和弱点。计蒙的弱点就在于它的身躯很薄弱，是人的身躯，它用风和雷电的力量进攻也用于防御，如果不是保证一击必杀的情况下它很少会近身和人战斗。

　　那修行者从甲板上捡起来一根长矛掷了出去，直奔计蒙的后背。计蒙背后的蝉翼刷刷的抖动起来居然无比的锋利，那长矛才一接触就被绞碎。

　　这个叫褚橙的修行者却一瞬间就冲了过去，因为计蒙太高，嘴里又叼着叶小心所以看不到脚下。褚橙冲过去之后一剑斩在计蒙的脚踝上，计蒙的身子摇晃了一下，疼的啊的叫了一声。随着这一声叫，叶小心的身体也从半空之中掉下来。

　　褚橙伸出双手将叶小心的身子抱住，此时叶小心已经完全失去了意识，身体很软，好像全身上下都没有了骨头似的。他的后颈被咬出来的伤口触目惊心，好像只差一点就会被咬断似的。褚橙来不及多想，现在战舰被包围也冲不出去，他脑子里唯一想的就是能坚持一会儿就多坚持一会儿。

　　他抱着叶小心边战边退，几个修行者冲过来为他断后。可是被斩了一剑的计蒙暴怒，左手里的风团甩出来形成了旋涡，至少两个修行者因为躲闪不及被旋涡定住，他们依然保持着奔跑的姿势，依然呐喊着，可是身体就是无法向前分毫。

　　计蒙右手的雷电化作两杆长矛掷出去，噗噗两声戳穿了那两个修行者的后心。褚橙眼睁睁的看着那两个同伴为了保护自己而战死，眼睛都红了。

　　另外一个修行者本来保护着褚橙和叶小心往舰首方向退，可是看到身后的修行者被击杀之后脚步忽然一停。

　　“哥！”

　　他这一声嘶吼嗓子都破了音，然后朝着计蒙就冲了过去：“我要杀了你！”

　　“不要！”

　　褚橙喊了一声，想阻拦却根本就来不及了。那个年轻的修行者带着一腔的愤怒和悲伤，以一种决然的方式冲向了计蒙。

　　“我要杀了你！”

　　年轻的修行者冲上去，两个拳头上爆发出来一团光芒。计蒙嘶吼了一声迎着他冲过来，左手一甩，风团再次飞了出来，那年轻的修行者身子被定住，眼睁睁的看着计蒙冲到自己身前，它右手里握着的雷电化作了一柄钢叉，朝着他的心口刺落。

　　就在这一刻，那年轻的修行者却没有任何的恐惧，他的眼神里都是仇恨：“一起死吧！”

　　他选择燃烧自己全部的修为之力，只为了和那妖兽同归于尽。他爆开了自己的丹田气海，在那一瞬间将计蒙的风团炸开了一个口子，然后他握紧了全部修为之力的两只手从口子里伸出去，那两只手抓住了计蒙的两条腿，所有的力量在手心里爆开。

　　轰！

　　计蒙痛的哀嚎了一声，三四米高的身躯一下子矮了一小半。年轻的修行者以爆炸了自己的力量将计蒙的两条腿炸断，他在倒下去的那一刻眼神里都是遗憾和不甘。他拼尽了全力，却没能带着仇敌一块死。

　　计蒙的身躯就是它的弱点，两条腿被炸断之后身子往前扑倒。好几个修行者看到了机会冲了过去，手里的法器朝着计蒙身上猛攻。计蒙挨了好几下身上血流如注，但妖兽骨子里的那种凶悍也彻底爆发出来。它嗷的叫了一声，居然自断了背后的翅膀。那些蝉翼一样的翅膀飞旋出去，如同旋转着的镰刀一样将那几个修行者的头颅斩掉。

　　后面两个上去的修行者看到事情不好想要后撤，可是那蝉翼迅速的追了过来。褚橙把叶小心往甲板上一放，身子一点冲了过去，手里的长剑划出两道流光，啪啪两声将那两片蝉翼弹开。

　　可是计蒙的风团也到了，风团旋转着将褚橙定在那，褚橙的脸色一瞬间就变得惨白。倒在地上的计蒙往前爬着，迅速的靠近了褚橙然后举起右手里的雷电朝着褚橙的额头刺了过去。

　　就在这一刻，一柄长剑飞过来挡在了褚橙的额头前面，当的一声，长剑挡住了那雷霆一击，但是长剑也被荡飞了出去。

　　浑身是血的叶小心脖子断了，他抬不起来头，躺在地上掷出了自己的长剑。那是象征着点苍山掌门身份的长剑，他看的比自己的命还要重要。就算是身负重伤的情况下，他的手依然紧紧的抓着那长剑不放。可是在这一刻，他没有丝毫犹豫就把长剑掷了出去。

　　虽然可能依然无法改变什么，但他决不能眼睁睁的看着同伴战死而自己却什么都不做。掷出了这一剑之后叶小心的身子再次倒在地上，很快身体里流淌出来的血液就染红了甲板。

　　褚橙看不到，因为他动不了也无法回头。可是他看到了那是叶小心的剑，当那长剑被荡飞的一刻他就知道这是叶小心最后最后的一点力量了。一个将自己佩剑视若生命的人，连自己的剑都收不回来……

　　“有这样的同伴，我死而无憾！”

　　褚橙喊了一声，看着计蒙的眼神里没有恐惧。

　　轰！

　　战舰忽然被什么东西撞的歪了一下，本来计蒙要刺下来的雷霆之力因为战舰剧烈的晃动而歪了。计蒙没有了双腿，身子朝着一边滚了出去，它将闪电刺入了甲板之中稳定住了自己。

　　那是另外一艘黄龙战舰，他们回来了。叶小心的这艘战舰被横着撞出去几十米远，一下子就从血蝙蝠的包围之中冲出来不少。

　　韩大奎站在船舷上飞身一跃：“弃船，跟我杀过去！”

　　所有的士兵和修行者，能动的带着受伤的飞到了另外一艘战舰上。对于他们来说，几十米的距离并不算什么。可是依然有好几个人在跳过这几十米远的时候被飞过来的血蝙蝠咬住撕碎。

　　所有的活着的人都跳到了叶小心这边的战舰上，一百五十人，再加上后来跳上去救他们的修行者，现在只剩下了四十几个。他们一边厮杀一边靠近叶小心他们，而远处的血蝙蝠有不少朝着另外一艘战舰扑了过去。它们智商很低，冲过去才发现另外一艘战舰上一个人都没有了。

　　韩大奎一边厮杀一边往很远处的巨鹰战舰那边看了一眼，那边巨鹰战舰也被围住了，其中还有好几头实力强悍的妖兽，所以巨鹰战舰根本就无法过来支援。

　　“都是我的罪。”

　　韩大奎嘶吼了一声，朝着计蒙冲了过去。计蒙稳定住了自己的身子之后，发现之前差一点被自己咬死的叶小心居然滚在自己不远处了，因为刚才的撞击把他震了过来。它爬过去就是一刺，那雷电化作了铁锥一样的形状直刺叶小心的心口。

　　噗的一声！

　　铁锥似的雷电刺穿了身躯，但刺穿的并不是叶小心。在那一瞬间，韩大奎扑过来将叶小心撞开，手里长槊刺穿了计蒙的心口，而计蒙手里的雷电也刺穿了他的身躯。一瞬间，韩大奎的身体就失去了力气。计蒙下意识的低头看着自己的心口，眼神里都是不可思议。

　　它觉得自己是高高在上的天神，怎么就被几个凡人刺穿了心脏？

　　它巨大的上半身掉下来砸在韩大奎的身上，韩大奎的身子整个被压在了下面。往下倒的时候长槊刺穿了计蒙的身躯，而那雷电也刺穿了韩大奎的身躯。

　　两个死敌就这样倒在了一起，血液混合着不分彼此。

　　褚橙身上的风团力量消失不见，他冲过去一脚将计蒙的尸体踢开，韩大奎已经失去了绝大部分生机只剩下最后一口气，当他看到褚橙的时候歉然的笑了笑，用尽最后的力气说了三个字。

　　对不起……

　　“不！”

　　褚橙仰天一声怒吼。

　　轰！

　　就在这时候，另外一艘黄龙战舰爆开了，那是韩大奎下令用离火炮自爆产生的威力。为了救叶小心他们，这是唯一的办法了。四门离火炮里都装填了炮火，一瞬间炸开，天空上出现了一大团好像烟花一般绚烂的色彩。巨大的爆炸将附近几百米之内的血蝙蝠杀光，而爆炸的力量推动着这边的黄龙战舰冲了出去，战舰破损不堪，可最终还是从围困之中突围了。

　　褚橙看着奄奄一息的叶小心，看着已经死去的韩大奎，扑通一声跪在甲板上，泪流满面。


第828章 这一刻将是反击的开始

　　这个世界上最惨烈的事就是战争，而在未来很长一段时间内，可能这惨烈都不是人与人之间，而是人与妖兽之间。

　　褚橙指挥着剩下的修行者和士兵们，以一种赴死的姿态冲向了巨鹰战舰。因为三艘战舰散掉了阵型，导致三艘战舰全都陷入重围。

　　可是现在还能怪谁呢？韩大奎是一艘黄龙战舰的指挥官，他负有直接责任，但是他已经死了。

　　巨鹰战舰上算上船手在内差不多有四百多人，武器装备更为犀利，而且具备短距离跳跃的能力，若非是几次为了救援那两艘黄龙战舰想冲过来也不会陷入围困之中。现在根本没有能力进行跳跃了，因为所有的能量都用在了武器上，一旦把能量分回来的话，那么武器失效，瞬间就会被妖兽攻占。

　　当看到那艘破碎不堪的黄龙战舰，好像一个身负重伤的跌跌撞撞的战士一样冲过来的时候，巨鹰战舰桅杆上的旗手不断的打旗语让他们离开，可是谁会离开？

　　从这一刻开始，他们就是手足兄弟。

　　就在这时候，安争从远处急速的飞掠了回来。之前惨烈的战争说起来很漫长，对于每一个人来说感觉也都很漫长，但实际上并没有多长时间。孰湖感觉到了自己已经不再是那个年轻男人的对手开始逃走，安争追杀他回来之后已经变成了如此惨烈的场面。

　　“找死！”

　　看到不少实力不俗的妖兽正在围攻巨鹰战舰上的人，而远处有一艘黄龙战舰的碎片正在从高空坠落，另外一艘黄龙战舰摇摇晃晃的飞过来驰援，安争的眼睛都红了。

　　他抬起手往下一压：“伤我同袍，给我死！”

　　天空上忽然出现了一层厚重的乌云，那乌云出现的速度极快，上千米范围之内立刻就被覆盖了。一道道紫色的雷电从乌云之中垂落下来，那场面真的如同天罚一般。数不清的血蝙蝠直接被雷电劈成了灰烬，好像下雪一样从天空飘落。

　　而那些修为比较强大的妖兽感受到了死亡的恐惧开始转身就跑，然而安争若是让他们跑了才是怪事。那些雷电的力量是它们无法抗衡的，稍稍一接触就会被直接电成焦尸。

　　一头足有百米长的妖兽之前还在狠狠的撞击巨鹰战舰，此时感受到了那天威之后立刻掉头就跑。安争的身子一个瞬移过去，双脚落在那妖兽的背后，他的手往下一插，噗的一声戳进了那妖兽的后背之中，手攥住了脖子上的大筋往外一拉……

　　一股血爆射出来，那肉筋硬生生的被他从躯体之中抽离了出来。安争拽着那肉筋，脚往下一躲……妖兽庞大的身躯笔直的从半空坠落下去，速度之快居然和空气摩擦后产生了火焰。从那么高的地方坠落下去到砸在地上，好像也只是一眨眼的事而已。

　　轰！

　　地面上炸起来一大团土浪，如炮弹在地面上爆炸的感觉似的。土形成的喷泉直冲天际，一圈肉眼可以看到的飓风向四周席卷而出。

　　安争手里攥着那条长达几十米的肉筋一甩，远处一头刚刚转身要跑的妖兽就被他缠住了脖子。安争的手心里紫电一闪，电流顺着妖兽的肉筋爬了过去，那肉筋瞬间就变成了紫色的电流长鞭一样。

　　噼噼啪啪的声音之中，那妖兽的脖子直接被切开。安争往后一拽，肉筋长鞭卷着妖兽的脑袋飞了回来。那颗硕大的头颅飞到他身前的时候，他一脚踢在头颅上。那么大的一颗头颅剧烈的旋转着飞了出去，居然在半空之中兜出来一道弧线，然后砰地一声撞碎了另外一头妖兽的脑袋。

　　安争挥舞着带着紫色电流的长鞭，如虎入羊群一样开始了碾压屠杀。

　　不管是黄龙战舰上还是巨鹰战舰上的人们看到安争归来一起欢呼起来，那是一种无法形容出来的喜悦。此时此刻看到了安争，就好像看到了明天一样。每个人对于明天的理解都不一样，说的浅薄些就是下一天，说的复杂些就是什么希望什么未来。然而在这一刻所有人对于明天的理解都一样，那就是活着。

　　安争一路追杀，紫电将漫天的血蝙蝠全都斩杀之后，他开始在天空上追击那些修为比较强大的妖兽。围攻巨鹰战舰的主力就是这些家伙，它们身躯庞大力大无穷，巨鹰战舰若非坚固无比的话早就被它们撞碎了。

　　一头妖兽眼见着没办法逃了，回头张开嘴巴咬向安争。这才是妖兽的本能反应，不是使用它们的天赋能力，不是用什么稀奇古怪的力量，而是咬。

　　在那张血盆大口就要咬合的时候，安争抬起手抓住了一颗獠牙。他的五根手指上冒出来璀璨的紫色光芒，手指全都抠进了那坚硬的牙齿之中。随着安争向外一发力，咔嚓一声将獠牙硬生生的掰断了。安争的脚在那妖兽的下颌上点了一下，身子腾空而起落在那妖兽的脸上，然后手里的獠牙噗的一声戳进那妖兽的眼睛里。

　　妖兽嗷呜的叫了一声，疼的几乎从天空之上跌落下去。可安争显然不想停手，那锋利的獠牙一次一次的刺进妖兽的眼窝之中，一下，两下，三下，每一下刺进去都有一股血喷出来。安争的手速度快的几乎看不清楚，谁也不知道他到底刺了多少下，只是短短的不到一秒钟而已，那妖兽的眼眶都被戳烂了。

　　嘭！

　　獠牙从眼窝戳进去从妖兽的后脑激射而出，那脑袋好像被砸碎了的西瓜一样爆开。激射而出的獠牙飞向远处，又钻进了另外一头妖兽的后背之中，獠牙的前面从胸膛刺穿出来，尖锐的地方还挂着那被撞出了身体之外的心脏。

　　这是一边倒的屠杀，那些妖兽到后来已经连战斗的勇气都没有。血蝙蝠虽然智商不高，但是对于至强者当然有它们的感应，安争杀死的血蝙蝠是大量的却不是全部，血蝙蝠就相当于妖兽的大军一样。剩下的血蝙蝠不敢留下来，呼啸而去。

　　安争的手拎着一颗巨大的妖兽头颅追上另外一头妖兽，两颗妖兽的脑袋狠狠的撞击在一起，安争的身子落在那没有了脑袋的妖兽身上，伸手一抓将一根粗大的骨头从身躯里拽了出来，踩着妖兽的尸体往前一点，如闪电一般追上最后一头妖兽，安争的双脚落在那妖兽的身上，那妖兽立刻被踩的往下坠落。

　　那妖兽落地之后还想挣扎着站起来，安争在土浪炸起来的那一刻就到了。他踩着妖兽的胸口，抡起来那根巨大的骨头开始往这头妖兽的脸上猛砸。砰砰砰砰的声音之下，那妖兽丑陋的连被砸的血肉模糊。碎肉好像子弹一样往四周飞溅，血流下去将大地染成了灰黑色。

　　安争将妖兽的脑袋直接砸成了肉泥，然后身子腾空而起回到了巨鹰战舰上。因为配备了强大的武器再加上人数比较多，所以巨鹰战舰上的损失并不是特别大。而摇摇晃晃飞回来的黄龙战舰不得不挂靠在巨鹰战舰上才不会沉下去，人们扶着伤者从黄龙战舰上转移到了巨鹰战舰。

　　安争落在甲板上：“怎么回事？”

　　所有人站在那，低着头默不作声。

　　安争带着他们出来是为了练兵的，所以才会让三艘战舰不要分开。以这三艘最新型战舰的战斗力，组成阵型的话，血蝙蝠再多也靠近不了。三艘战舰可以进行弩炮的压制了，而且可以轮换装填，而且三艘战舰在一起可进可退，不可能出现如此惨烈的局面。

　　褚橙沉默了好一会儿之后将韩大奎不听军令的事说了一遍，说这些话的时候嘴唇都在不住的颤抖着。

　　“韩大奎呢？！”

　　安争喊了一声，往左右看了看。

　　然后看到了停在甲板上的韩大奎的尸体，他微微一愣，缓步走过去蹲下来看了看，韩大奎躺在那死不瞑目。安争伸手在韩大奎的眼睛上抚过，摇了摇头：“战死，对你来说是最好的结局。若你不死，我也会杀了你。”

　　他站起来，韩大奎的眼皮已经合上了。安争转身看向那些大部分都带着伤的战士们：“这件事最大的责任不在韩大奎，在我。”

　　他走到远处，捡起来半面破碎的大羲战旗盖在韩大奎的身上。

　　“我知道他不服我，知道他心里始终觉得战争就不该有军人之外的人参与。他认为战斗是军人的天职，认为其他人都是拖累。我心里还有那么一点的幻想，只要肯定他，让他成为一艘战舰的指挥官，他就应该有那种身为指挥官的责任感，暂时放弃偏见。”

　　“我明知道的，但我还是让他做了指挥官。”

　　安争沉默了一会儿后说道：“韩大奎若是活着没有战死，我会杀了他。因为他该死，必须以死来为他的过错负责。我是这支队伍的指挥者，他错了我就有权利惩罚他。可是我呢？我错了，你们谁有权利惩罚我？”

　　安争抬起手拍了拍自己的胸膛：“我来惩罚我，因为我是指挥者。我的错比韩大奎要大，所以我也该死。”

　　他转身从一个战士的腰畔将长刀抽出来，刀子在他手心里转了一圈，刀尖对准自己的胸膛，然后噗的一声戳了进去。这一下力度奇大，刀尖直接从后来戳穿出来。虽然避开了心脏，但是这一刀实在太重了。安争心念一动的时候就收起了逆鳞，不然的话这一刀根本刺不进去。

　　“这一刀，是替韩大奎受下的。”

　　在一片惊呼声之中，安争身子一动从另外一个士兵的手里将长刀抢过来，然后噗的一声再次戳进自己的身体里：“这一刀是我自己应该受下的。”

　　他将两把刀拔出来，随手丢在地上，血顺着他的胸膛往下淌，可是安争的身子却站得笔直：“我应该，但现在还不能死。请准许我留着这条命……为那些战死的同袍报仇。”


第829章 这军师天下无双

　　安争站在巨鹰战舰的船楼上，上半身没有穿着衣服，绷带斜着绑住，血迹还在。绷带勒出来的胸肌轮廓看起来那么硬朗，而小腹上的腹肌更为阳刚。

　　巨鹰战舰朝着最近的大城飞了过去补充各种物资，这一次对于安争来说打输了，但是这一战却震荡了整个西北。很快消息就传遍了各个地方，说是从京城里来的陈流兮道长带着几百人的队伍，靠三艘战舰就剿灭了至少数万血蝙蝠再加上几头堪比大满境修行者的强大妖兽，最主要的是危害西北已经几个月的妖兽孰湖也被他杀了。

　　这消息传递的速度比飓风还快，到了晚上的时候无数的百姓已经聚集在战舰停下来的地方欢呼。可是安争没有一丁点的自豪感，哪怕这战绩确实辉煌。

　　他想到了韩大奎之前在金陵城里的时候对自己说过的话……你只是个宗门里一心问道的修行者，你凭什么做这么多战士的指挥官？

　　是啊，安争终于明白到，自己不是万能的。不可否认的是，如果这个差事交给陈重器或是陈重许，他们一定不会用韩大奎。就算是交给宇文无名，又或者哪怕是后来迎接过来的和韩大奎相谈甚欢的宇文无忧也一定不会用他。有的聊，不一定就会用。

　　他觉得自己计算好了一切，可惜的是上天总是在他认为不会出现什么意外的时候开个血腥残酷的玩笑。如果那三艘战舰不动，在那样的高空三艘战舰互为犄角，品字形防守的话，妖兽未必敢猛扑上去。它们很清楚大羲战舰的威力，就算是它们猛扑过去，安争也计算好了时间，他知道自己击杀孰湖需要多久，那三艘战舰只要成功的防守那么一阵子他就能赶回来。

　　这个世界上没有已经发生的事就不能用如果去思考，尤其是人都死了。

　　他长长的舒了口气，看了一眼战舰四周那些欢呼的人群。也许，这是对于那些战死的人唯一的慰藉了吧。他们总算是得到了一些什么，这种东西叫做感恩。

　　叶小心吃了安争的金丹之后已经恢复过来不少，虽然还在昏迷但性命最起码保住了。安争在战舰返航的时候就联络了逆舟，以逆舟的穿越速度应该差不多也要到了。把叶小心送回去修养，没有半年他都不会康复。

　　正想到这的时候，身边的空间微微扭曲了一下，曲流兮出现在他身后不远处。

　　“带了这个。”

　　她朝着安争扬了扬手里拎着的东西：“还热着，不管怎么说也要先把肚子填饱。”

　　安争闻到了那是烧饼的香味，而且是燕国独特的吊炉烧饼的味道。他笑了笑，接过来，盘膝坐在地上开始吃。吃的狼吞虎咽，看起来没有任何的不愉快。

　　“知道你是吃给我看的。”

　　曲流兮道：“知道你没有心情吃东西，但我还是用这样的方式逼着你吃了些。你是大修行者了，食物对你来说已经不重要，可那只是你能够支撑多久而不是彻底不需要食物。就算是你修为再高，每一口吃下去的食物都依然能带给你营养的补充。”

　　她看了看安争身上的伤：“尤其是你受伤的时候。”

　　安争笑着，腮帮子鼓鼓的，像个傻瓜。

　　“打算去报仇？”

　　曲流兮在安争身边坐下来，头轻轻的靠在安争的肩膀上。

　　安争微微点头：“总是要去的，不然的话那些兄弟们岂不是白白死去？他们的死我负有直接责任，如果不是我太想当然的话就不会是这样的结果。”

　　曲流兮道：“你总是很冲动，但我知道你并不莽撞。内疚是应该的，我没办法说你不要内疚了，因为那根本不可能。”

　　她看着远处那些还不肯散去的百姓：“你有没有想过，为什么大羲圣皇陈无诺这么急着让你带着这还没有完全训练出来的士兵来西北？”

　　“为什么？”

　　曲流兮语气平淡地说道：“你是一个英雄，不管是上一世还是这一世，你都是独一无二的盖世英雄。可是你不会做官，不管是上一世还是这一世。来的路上我一直问为什么，之前习惯了用你的思维方式去考虑问题，试着用我自己的方式去思考，得到的答案就不一样。”

　　她抓着安争的手握住，发现安争的手心里很凉。

　　“陈无诺让你来西北，当然不是为了你，也不是为了那六百个精挑细选出来的士兵。他对你的看重，甚至放纵，都有他的目的。”

　　她看了安争一眼：“我不知道自己说的对不对，只是让你参考一下。这件事，我考虑有两个可能。”

　　“第一，现在西北的那些家族和宗门乃至于地方官府都在想什么？他们会和下面那些百姓们一样的欢兴鼓舞吗？不会的，他们在恨你，恨你恨的牙根都痒痒，恨不得把你咬死。孰湖在西北已经危害了很久了，至少几个月的时间让西北满目疮痍。西北真的没有人比你强大？西北的军队真的不如你那六百人会打仗？”

　　安争听到这些话脸色忽然一变……他确实没有去想这些。他骨子里依然是那个直截了当的人，不会去思考那么多的为什么。

　　曲流兮继续说道：“西北的人之所以不那么急着去杀了孰湖，不那么主动的去和妖兽开战。理由有两个，一个是无非就是想自保。谁也不愿意动自己的实力去和妖兽这样死拼，你这一战的战果足够辉煌但也赢的足够惨烈。那些人是舍不得自己的实力如此遭受打击的，而且他们就在西北，你打完了就走，他们若是打的太狠妖兽的报复就会更为猛烈。”

　　“然后就是他们指望着妖兽在西北这样乱着，不断的上报圣庭，那么圣庭给予西北的各种支援就会源源不断。不管是物资，还是兵力，还是其他的什么东西，圣庭都会送过来。而这些东西当然不会用于和妖兽的战争，他们会瓜分。”

　　“可是现在呢，你这样横冲直撞的闯进来，以一种……怎么说呢。虽然对咱们来说赢的太惨烈了，可是对那些来说就是你赢的很轻描淡写。这就不得不显示出来他们很无能，或者说他们不想打。不管是无能还是不想打，被你衬托出来了，所以他们恨不得你现在就死。”

　　“第二，陈无诺真的不知道西北这些人是怎么想的？他当然知道，他让你来的原因恰恰就是因为他什么都知道。但是他自己不敢出金陵城，他害怕那个妖兽的帝君。他甚至还会担心宇文家那个能一箭数万里的老者，因为他怕那个老者伤的比自己轻，万一，哪怕真的只是万一那个人对他下手呢？”

　　“陈无诺让你来，看起来像是草率了些，其实是他故意的。他就是用你的横冲直撞来警示西北的家族西北的地方官府甚至是军方，他就是用你来打那些人的脸。你一来就把孰湖杀了，祸害了西北几个月造成了大面积沙漠害死了无数人的孰湖，就这么被你杀了。这足以说明，西北的那些当权者在之前根本就没打算真真正正的和妖兽打一仗……现在他们就不得不面临一个选择。”

　　曲流兮看着安争的眼睛认真地说道：“是真的组织一次战役和妖兽来个决断，还是……杀了你。”

　　安争忽然明白过来为什么曲流兮如此急着赶来了，她是在担心自己。安争下意识的握紧了曲流兮的手，温柔的笑了笑：“放心吧，这一世没有人能再随随便便的杀了我。”

　　曲流兮点了点头：“可是你不要低估那些人的险恶。”

　　安争道：“如果给他们一个选择是和妖兽干一仗还是杀了我，他们一定会选择杀了我。因为只要我活着就显得他们无能或是根本不想打。不管是哪一种，被陈无诺确定了他们都不好过。所以还是杀了我划算……只要我死了，他们就能立刻跑去和陈无诺说，陛下你看啊，西北的妖兽确实太强大了，不是我们无能也不是我们不作为啊，实在是打不了。连陈流兮都死了，我们也很无奈啊。”

　　曲流兮被他的语气逗的一笑：“亏你还知道。”

　　安争：“我当然不知道啊，若不是你说的话我根本就想不到这些。”

　　曲流兮靠着他的肩膀说道：“你怎么会不知道呢，你只是不愿意去想这些事。你一直在做的是和罪恶战斗，不是丑陋。那些人的丑陋，你懒得去思考。”

　　安争：“你就不用宽慰我了，我是真的没有去想这么多。”

　　曲流兮问：“现在呢？现在怎么办？”

　　安争：“我知道你是怎么想的，你跟我说这些就是希望我立刻回金陵城去。只要我走的足够快，这些人想杀我也不是那么容易。他们需要时间在造一个陷阱让我自己跳进去，我现在就走的话他们根本来不及。所以他们现在一定在朝着这赶来，用尽一切办法的拖住我。他们会用最美的词汇来赞美我，用最好的东西来招待我，甚至会说西北需要你啊，你一定要留一些时间……”

　　“你希望我回去对不对。”

　　曲流兮嗯了一声：“但你不会现在就回去对不对。”

　　两个人相视一笑。

　　曲流兮沉默了一会儿后说道：“那些战死的勇士，他们的仇一定要报。指望着西北这些人给他们报仇是不可能的，况且我了解你……你要报的仇，不会让别人去做。”

　　“嗯。”

　　“所以，仇要报，还不能被西北这些人算计了，就得好好计较一下了。”

　　安争低着头说道：“看来你早就已经胸有成竹了，我知道你急着来根本不是劝我早些回金陵城的。你了解我，知道我是一个冲动的混蛋。哪怕是你来劝我，我也不会那么轻易的离开。不把那些妖兽搞一个天翻地覆，我回去没脸见那些战死之人的家人。”

　　“所以呢……从现在开始。”

　　曲流兮拍了拍安争的肩膀：“你听我的，既然你知道了我想到了办法，那就必须听我的。我也给你两个选择……第一就是你完全按照我计划好的去办，第二就是我让师父把你捆了带回逆舟。”

　　“师父？”

　　安争微微一愣：“陈逍遥居然也让你管他叫师父了。”

　　曲流兮脸一红：“不是……可我，可我不应该那样叫他吗？”

　　安争一把搂住曲流兮的肩膀：“当然应该啊，你是我的妻子。”

　　曲流兮缓缓的舒了口气：“那好，你可是答应了的。接下来的每一步，你都要听我的。”

　　安争重重的点了点头：“听你的！”


第830章 大恶

　　不出曲流兮的预料，当天晚上就有不少西北的名门望族前来拜访。这座原本颇为冷清的城，突然之间变得热闹起来。

　　城名三古，也不知道这名字的由来了。因为靠近安争和孰湖大战的那片沙漠，时不时就有妖兽过来袭扰，所以这座城里的百姓生活的苦不堪言。又不敢离开了城墙的保护，只能在这里每日担惊受怕的活着。然而活着，只是得益于大羲对于每一座城池的军事化打造。如果不是城墙上装备了大量的武器，就是连地方上的守军都必须每年都要保持至少四个月以上的严苛操练的话，可能妖兽已经冲进来大开杀戒了。

　　有百姓说，这里是一座堡垒，也是一座监牢。物资开始变得越来越紧张，因为圣庭原本可以轻松的送陆路上运送过来的补给物资现在已经被妖兽切断。孰湖对于西北大地的破坏是有针对性的，它破坏了大部分通向中原的官道。

　　靠着舰队来运送补给，第一是战舰的消耗太大了，而且运送的物资毕竟是不够用的。大羲抽调不出来那么多的战舰只是用于运送粮食，靠近澜沧江的地方还好些，毕竟大羲的水上舰队就在那，可以来回运送。

　　居安思危一直都是大羲历代圣皇的习惯，西北这个地方疲敝却重要。所以每年往西北运送的物资都是源源不断的，除了最高层知道之外，很少有人知道在西北其实有几座巨大的地下粮仓，就是备战所用。

　　然而正因为如此，谁也不知道那地下粮仓在哪儿，这座叫三古的城池之中粮食就算是节省着吃，最多也就是再坚持两个月就会告罄。

　　出乎预料的是，宇文家并没有派人来。

　　房间中，曲流兮为安争整理了一下衣服，微笑着说道：“如果不出意外的话，这些人会把你赞美到天上去。只要你稍稍露出来一些想要回金陵城的样子，他们就会想尽办法的阻止你。会让你觉得西北离了你不行，你就是西北的救世主。”

　　“为此，他们可能会做一个很大的局出来。他们大致都知道你是一个什么样的人，估摸着会用百姓们的生死来让你为难。他们需要时间，毕竟干掉你可不是那么容易的事。”

　　安争笑着说道：“那我就是听着那些溢美之词呗。”

　　曲流兮道：“听着呗，反正都是不要钱的。这些人的手段也就那样了，一是棒杀二是捧杀。把你捧的高高的一步一步把你拉进他们的陷阱里，干掉你之后就会上报圣庭说你太高傲了不听他们的，以至于轻敌冒进被妖兽围攻而死……他们为了救你损失有多大什么什么的，套路而已。”

　　安争：“那你告诉我你怎么应对。”

　　曲流兮道：“你先去应付他们，我还有些事没有准备好，等到准备好了的时候我会告诉你的。我总不能吹了那么大的牛……最后却没做到。”

　　安争：“你这脏话险些脱口而出。”

　　曲流兮脸微微一红：“快起吧，那些大人物们等的已经很急了。”

　　安争笑着点头，在曲流兮的额头上亲了一口，然后转身出了房门直奔大厅那边。只不过一天时间，从西北各地赶来的大家族的人至少有上百个了，不少宗门的宗主也赶来，此时聚集在城主府大厅里的人不下两百。

　　等安争走了之后，曲流兮在椅子上坐下来闭着眼睛开始整理自己的思路，一点一点的把前前后后的每一个细节都梳理了一遍，确定没有什么问题之后缓缓的睁开眼睛。

　　她取出那个霍爷打造的那个和逆舟有传送能力的挂坠，身子一阵恍惚之后就回到了逆舟之中。此时逆舟就悬停在三古城的上空，只是因为太高了，所以那些人根本就感觉不到。

　　回到逆舟之后，曲流兮先把钟九歌找了来。

　　钟九歌颠颠的从外面进来，嬉皮笑脸地说道：“师娘，找我什么事。”

　　曲流兮瞪了他一眼：“你什么时候拜师了？”

　　钟九歌道：“那还是不是分分钟的事……是不是有什么大事要我去做啊。我已经快要发毛了，早就想出去活动活动。”

　　曲流兮交代了他几句，嘱托他绝对不能出什么意外。钟九歌知道事关重要，所以连忙答应下来。

　　而就在此时，安争于三古城应付那些所谓大人物们的时候，更多的更大的人物聚集在距离三古城不到二百里的平遥城里。

　　西北原本最强大的实力，有七宗十三家。这七宗十三家，其中宇文家当之无愧的第一。被灭掉的赫连家，曾经也在其中。如今这平遥城里，来了七宗十一家，赫连家已经被灭，宇文家的人没有来。

　　西北肖家自然比不得宇文家，但是除去宇文家之外在其他各大家族之中算是比较强的，这次的集会就是肖家的家主肖飞扬，一屋子举足轻重的大人物们进来之后寒暄了几句就陷入了沉默之中，气氛有些尴尬。

　　肖飞扬沉默了一会儿后说道：“既然大家都来了，想必也是知道我找大家来是什么意思。”

　　陆家的家主陆远名道：“我们都知道不管用，现在宇文家的人装傻不来，这件事就变得玄乎起来了。不搞清楚宇文家的意图，咱们不管做什么都没有把握。”

　　大宝宗的宗主张丁水道：“是啊，现在宇文家没有一个态度，我们都不好做出什么判断。万一宇文家是站在那个陈流兮身边的，这件事就要从长计议了。”

　　陆远名道：“咱们的人不是都去了三古城吗？我的意思是等等，等咱们的人回来之后看看他们能带回来多少消息，毕竟这件事一旦开始的话，那就没有退路了。”

　　肖飞扬冷哼了一声：“已经到了这个时候你们居然还畏首畏尾的，大家应该都清楚，西北的平衡已经被那个陈流兮给打破了。人家一来，就轻而易举的搞定了咱们几个月没有搞定的妖兽孰湖，这个耳光可不是抽打在我肖家一家的脸上，诸位的脸也都很疼吧。”

　　丁家的家主丁问恼火地说道：“这个横冲直撞的家伙，根本就是个白痴，完全没有考虑过我们的处境有多为难。真的以为咱们加起来都不如他一个人？灭不掉一个孰湖？他有没有想过，现在只是一个孰湖作乱而已，孰湖死了，冰封之地必然派遣更为强大的妖兽过来，到时候他拍拍屁股走了，咱们怎么办。”

　　肖飞扬一摆手：“别说这些没用的，大家都知道怎么回事。说到底你我都是为了什么都很清楚，西北的局面本来是咱们掌控的，现在一下子乱了，陛下会怎么想？我不是来听你们说这些事的，而是要你们一个态度，这个陈流兮，该不该死。”

　　“该死啊。”

　　丁问道：“那还用问，可是现在宇文家……”

　　肖飞扬道：“不用考虑宇文家了，你们以为宇文家是在装傻？其实他们比谁都聪明，比谁都狡猾。宇文家之所以不来，担心不过是怕这件事被圣皇知道了他们会受到牵连。陈重器死在他们宇文家的事，他们用一个家主来偿命都不够，现在他们自身都难保，你们以为他宇文家还是如原来那样在西北一手遮天？”

　　“陈流兮扇在咱们脸上的耳光，何尝不是扇在了他们宇文家脸上。只不过陈重器的死把他们的胆子都吓破了，他们不敢乱动。但他们绝对不会阻止咱们，因为陈流兮死在西北才是皆大欢喜的局面。让圣庭觉得西北的妖兽真的太厉害太猖獗，物资才会源源不断的运来，陈流兮死的越惨证明西北越乱。”

　　他看了看陆远名：“你不是已经有了办法吗？”

　　陆远名：“这个……怎么会是我的办法呢，我只是别人说的而已……西北有地下粮仓这事，知道确切位置的其实就宇文家一家，最起码明面上如此对吧？”

　　丁问忽然间反应过来：“对啊，圣庭在西北建造地下粮仓是宇文家负责办的事，理论上只有宇文家知道地下粮仓的确切位置。”

　　肖飞扬嘴角往上一挑：“没错，宇文家不是不想掺和进来吗，那咱们就把他们拉进来。那个陈流兮不是一直都在标榜什么百姓生死大于天吗，以这种面目倒是得到了不少人的拥护。既然他如此沽名钓誉，那么这个坑就挖给他好了。”

　　陆远名既然已开了口，就只能是继续说下去了，虽然他有些恼火肖飞扬把计划推给了他。其实这计划分明是肖飞扬制定的，从都到尾都是他一手策划。

　　“刚巧肖兄知道一个地下粮仓的位置。”

　　陆远名道：“既然是用地下粮仓作为手段，那么就必须用真的才行。若是将地下粮仓的位置想办法透露给妖兽，妖兽必然会去破坏。到时候通知陈流兮，就说请他协助。他去了，那就是个坑，咱们当然也会派人去协助他的对吧，因为毕竟如果妖兽不能把他干掉，还是得咱们自己动手。”

　　肖飞扬道：“咱们还可以和妖兽谈判，把陈流兮的人头送给它们，让它们多去祸害别的地方，西北这边就少来一些吧。把杀了孰湖的凶兽送过去，这份大礼妖兽那边应该也不会拒绝。”

　　一直没有开口的魏家家主魏微光皱眉：“就不能用个假的粮仓地址？如果用真的，那么毁掉的粮食足够百姓们吃上一年的。到时候因为粮仓被毁掉，可能西北就真的要陷入危机了。”

　　“你正直！”

　　肖飞扬冷笑：“这屋子里这么多人就你正直！毁掉一个粮仓怎么了，死一些百姓又怎么了？这能怪谁？还是不那个陈流兮！如果他不来，西北的局面会这么不好应付吗。咱们要面对的是妖兽，你魏家若是觉得这么做不光彩，你可以退出啊。”

　　魏微光张了张嘴，最终也只是长叹一声。

　　粮仓啊……

　　他忽然觉得，如果以后史书会记录这件事的话，自己的名字后面不知道会写些什么。


第831章 傻不傻

　　金陵城。

　　温恩小心翼翼的跟在陈无诺身后走着，距离始终保持的那么完美。他师父苏如海以前教过他，在圣皇陛下身边做事，任何事都不能没有分寸。哪怕就是走路，步子的快慢，步幅的大小，乃至于和圣皇陛下的距离都是学问。

　　有一个师父带着，温恩就省去了很多时间靠自己去揣摩。想到了师父苏如海，温恩就有些担忧……这已经快半年了，师父怎么还没有回来？虽然只要苏如海回来了他就要退居二位，可他还是盼着那位老人赶紧回来，外面风大浪大的，北域草原没有大海，可是水依然很深。他一人一剑，总不能翻江倒海吧。

　　“想什么呢？”

　　陈无诺忽然问了一句，这个时候温恩才惊觉自己居然想着心事以至于步点乱了，差一点就撞在陈无诺身上。

　　“老奴……在想师父。”

　　“放心吧，朕已经得到了消息，他很快就回来了。”

　　陈无诺笑了笑：“这个老东西，真是辛苦他了。”

　　听到这句话温恩的心里松了口气，他忽然觉得自己有些自私。他盼着苏如海回来，其实很大的一部分缘故是因为跟着圣皇太累了。他是一个不知道怎么隐藏自己想法让自己变得愚笨一些的人，他总是忍不住的去揣摩推测圣皇陛下的每一个安排每一个决定，这是要死人的。

　　一旦自己沉迷其中，那么下一步……

　　温恩下意识的打了个寒颤，有多少太监都是因为不断的揣摩皇帝的心思，觉得自己足够聪明，然后就开始利用这一点和朝廷里的大人物们打交道，试图从中获得好处。就算是没有好处，向那些朝臣们炫耀自己有多了解皇帝陛下，也是一种难以抗拒的成就感。

　　温恩一直都知道自己很危险，他已经迈出了第一步，一旦再迈出去一步的话那么距离万劫不复不远了。可他又忍不住，他真的忍不住，那是一种很致命的诱惑。似乎揣测圣皇陛下的心意有着什么魔力似的，吸引着他越陷越深。

　　他自己管不住自己，唯一的希望就是苏如海赶紧回来吧。

　　温恩偷偷的看了陈无诺一眼，这也是苏如海教给他的技巧。要让圣皇陛下看到你在偷偷的看，而不是不让圣皇陛下看到的偷偷的看。那是一种很巧妙的马屁，让圣皇觉得你对他是充满了敬畏的，不敢直视他。

　　“陛下，也有心事？”

　　“朕天天都是一肚子的心事。”

　　陈无诺穿过了花园往延盈宫那边走，他已经很久没有见过圣后了。而出了陈重器的事之后，圣后和他见面的次数越来越少。

　　“因为西北？”

　　温恩下意识的问了一句，然后就后悔了。自己又犯了老毛病，就不能装傻？或是就不能管住嘴？哪怕看出来什么也都不问不说岂不是很好？奈何，他就是管不住。

　　陈无诺的脚步停在那，回头看了温恩一眼：“你觉得，朕是因为西北？”

　　温恩知道自己这个时候如果把话缩回去，只怕下场会很惨。虽然他伺候陈无诺的时间远远不如苏如海，可是继承来的也一样重要。他觉得自己算不上了解圣皇，可最起码知道怎么做才能自保。

　　“是，老奴是这么想的。”

　　陈无诺的脸色果然缓和了一下，他不喜欢手下人说话言不由衷。

　　“是，你猜的不错。”

　　陈无诺继续往前走：“大羲到处都乱着，相对来说西北还算太平。可你知道朕为什么把那个横冲直撞的陈流兮先送到西北去了吗？”

　　“乱不可怕，可怕的是人为控制的乱。”

　　温恩垂首道：“西北看起来是乱着，但是乱的四平八稳，这就有问题了。也就是说，要么是西北的人都是废物，要么是西北的人都在说同一个谎话。”

　　陈无诺笑起来：“你若不是个太监，朕应该封你做官了。论心思，你比苏如海要细，可是论做人你远远不如他。”

　　“不是做人。”

　　温恩垂首道：“是做伺候陛下的奴才。”

　　陈无诺笑着摇了摇头：“朕可从来都没有把你们师徒二人不当人看。”

　　温恩连忙跪下来：“老奴不是这个意思，陛下赎罪。”

　　他当然不是真的害怕，因为这话也是他故意说出来的。刚才他自己犯糊涂提到了西北，若再说下去就是干涉军国大事。陛下最讨厌的就是这个，所以他必须用一句错话来把这局面扭转回来。让话题转移到别的什么地方，绝对不能在西北的话题上继续说下去了。

　　“你呀，聪明的过了分。”

　　陈无诺摆了摆手：“你其实是想问问朕，陈流兮会不会死在西北对不对？说吧，他给了你多少好处，你总是为他考虑？”

　　温恩跪在那磕头：“老奴怎么敢收他的好处，他就算是塞给老奴老奴也不敢收的。老奴只是觉得，他是一个真的愿意为大羲做事的人，应该活的久一些。”

　　“噢？也就是说他真的给你送过好处了？”

　　“这……是……”

　　陈无诺非但没有生气，反而哈哈大笑：“这个陈流兮……你们不是总说他像方争吗，可是你们想想，方争会给你送好处？”

　　温恩陪笑着说道：“老奴知错了。”

　　“行了起来吧，西北的事没你想的那么简单。朕说过，朕需要陈流兮的横冲直撞。在金陵城需要，在西北更需要，将来在别的地方也需要。朕给他准备了很多很多的事要去做，如果只做一件就死在西北，朕岂不是白白浪费了那么多的想法？”

　　温恩心里松了口气，心说现在可以给玉虚宫的人一个交代了。之前玉虚宫的那位貌美如花的女道人找到他，请他帮忙试探一下陛下对陈流兮道长的态度。若是换作别人他肯定是不会管的，毕竟这是要杀头的罪。可是，对于玉虚宫陈流兮他确实有些好感，觉得那是一个不做作的年轻人。大羲的官场上，缺的就是这种人。

　　“西北的事，一个陈流兮还不够啊。”

　　陈无诺叹道：“希望他们不会让朕失望。”

　　“他们？”

　　温恩愣了一下，心说还有谁？

　　三古城。

　　肖飞渡站起来给安争倒了一杯酒：“我大西北为祸多时的妖兽被陈道长你除掉了，我要代表我西北的百姓谢谢你啊。若非没有陈道长，也不知道百姓们还要受苦多久。唉，这说起来都是我们无能，若是我们如陈道长这般神威浩荡，那妖兽也不至于能活这么久。”

　　这话算是绵里藏针，不，是藏刀了。但是听起来却很顺耳，这就是这群家伙的说话方式。

　　安争接过酒杯笑了笑：“哪里哪里。”

　　他脑子里想的都是曲流兮离开之前对他的交代……别让那些人高看你。让他们以为你就是势力很强大但脑子很笨的家伙就行了。安争心说这不是为难我了吗，本色出演什么的最难了。想到这的时候连他自己都忍不住想笑，心说自己居然还会想这些乱七八糟的东西。

　　只是不知道曲流兮到底去了哪儿，她说要去见一个至关重要的人。若是得到了这个人的帮助，那么非但安争面对的危险会化解大部分，而且西北的局面也会因此改变。

　　安争想了很长时间了，也不知道曲流兮会见谁。她从来没有接触过逆舟之外的人，怎么对西北的形势如此的了解？然后安争有些愧疚，自己对曲流兮还是陪伴的太少了。她喜欢什么，擅长什么，自己其实都不清楚。他的印象里对于曲流兮有很多标签，比如温婉，比如柔情，比如在药术上的天分。可是他从来都不知道，曲流兮居然是一个如此有智谋的女子。

　　“据说……妖兽要来大局进攻了。”

　　肖飞渡看了看的脸色后貌似不经意地说道：“我们肖家一直都在和妖兽战斗，损失也是惨重之极啊。但是，这也是我们肖家应该做的，维护地方上的平安，是每一个大羲修行者的职责。所以肖家历来注重观察妖兽的动向，我们的斥候发现，最近在更往西的地方妖兽正在大规模的聚集。”

　　“更往西？”

　　安争微微皱眉：“那不就是快到边关了吗，有那么精锐的边军在，妖兽也敢大举进攻？”

　　“陈道长有所不知啊。”

　　肖飞渡说了一句，然后立刻住口：“算了，这毕竟和陈道长你也没有什么关系，而且这也算是圣庭的机密了，我可不能随便泄露。”

　　坐在他身边的丁维埋怨道：“你这是在多虑什么？陈道长是外人吗？陈道长可是陛下封的扬威候，这次来西北就是为了和妖兽决一死战的。在国家和百姓面临危险的时候，还有什么是不能开诚布公的说出来的。只要是在同一战线上的人，西北就没有秘密！”

　　一群人立刻叫好：“说的好！”

　　“就是，陈道长又不是外人！”

　　“这句话说的真是好啊，只要是同一战线上的就没有外人。咱们都是为了大羲为了西北的百姓，哪个是为了自己的？没有什么事是不能和陈道长说的，你就不要瞒着了。”

　　肖飞渡为难的看了看大家，又看了看安争，然后一跺脚：“那好，我也豁出去了！其实在西北有个最大的秘密，就是圣庭修建了地下粮仓，为的就是备战。可是现在不知道怎么妖兽知道了那地下粮仓的位置，陈道长啊，你想想，现在中原那边的补给送不过来，若是地下粮仓再出什么问题的话，那可就危险了。”

　　“到时候，西北就要饿殍遍地。百姓们没有死于妖兽之手，也会死于饥饿。一想到这一点，我心就如刀割一般的疼。我肖家和其他家族已经在组建人马，将会以最快的速度支援过去，这会是一场决战啊。”

　　安争喝了口酒，没有说话。

　　肖飞渡心说你他妈的白痴，我话都说到这份上了，你怎么不表态。他看着安争，等着安争说什么，可是安争居然还是在夹菜喝酒……

　　“咳咳……”

　　肖飞渡心说这人果然是个白痴，也就是修为的天赋上确实了不起不然的话早就被人玩死了。既然陈流兮自己反应不过来，那就只能明明白白的说出来了。

　　“陈道长，我在此恳请你和我们西北的百姓一起战斗。”

　　他站起来抱拳道：“为大羲，为百姓，宁战死不后退！”

　　安争：“啊？噢……”

　　他咳嗽几声：“咳咳，我还有伤，还没有好，伤的还挺重的。”

　　肖飞渡这次愣住了，有人反应过来：“没关系，我们有药啊！”

　　安争：“这怎么好意思……”

　　肖飞渡一拍大腿：“那有什么，需要多少你尽管说！”

　　安争：“我也不是为自己，我手下那么多人都受了伤，没办法开战，这可愁死我了。要是有那么几十颗金品丹药就好了，就算是没有几十颗金品丹药，有几百颗白品的也好啊。”


第832章 可是又可是

　　肖飞渡是肖家家主肖飞扬的弟弟，在肖家的地位不低。肖飞扬能让他来，就足以说明这个人在很大程度上可以代表肖飞扬，代表肖家。但即便如此，安争说出来想要一些丹药来给那些受了伤的士兵们治疗的时候，他还是有些为难。

　　陈流兮是什么人？是玉虚宫的大弟子。玉虚宫是有万年历史的道宗传承，而炼丹来说，道宗是正统啊。玉虚宫之中的丹药品质之高，可是在金陵城都出了名的。

　　玉虚宫会缺少丹药？

　　肖飞渡忽然醒悟过来，这个陈流兮并不是真的有多傻啊，最起码还知道要好处呢。不过这也正好进入他们的圈套，只要给了陈流兮好处，还怕他不来？

　　“这个，丹药的话一时之间倒是凑不齐那么多。你也知道，西北这边的修行界和中原兴盛之地没法比。不过，我们也不能对伤者任何表示都没有。”

　　他取出一颗金品丹药放在桌子上：“这是我个人对伤者的问候……”

　　他扫了一眼其他人，心说指着我肖家把陈流兮要的都出了，那显然不可能啊。既然大家都在，那就一人一份吧。他第一个带了头，剩下的人心里骂娘可也不好意思不出。

　　一颗金品丹药的价值已经很大了，这开头这么高，跟着出的人不好送的低了当然也不能送的太高。索性这些大人物们随身带着金品丹药倒也不是什么稀奇事，当然也不是人人都能有。毕竟来的不是家主，毕竟不是每个家族都能炼丹。

　　有人放下一颗金品丹药，有人为了表示就只能用金品灵石来代替。没多大一会儿，安争面前的桌子上就摆了一小堆。

　　安争笑着说道：“这怎么好意思呢。”

　　把东西都收起来之后说道：“我替弟兄们谢谢大家了。”

　　肖飞渡心说你收起来的那么快，一点儿也不像是不好意思的样子。他刚要继续说下去让安争给个态度到底去不去地下粮仓那边，安争忽然叹了口气。

　　肖飞渡问道：“陈道长，是有什么忧虑吗？”

　　安争一脸悲伤地说道：“我那些弟兄们这次打的实在太惨烈了，法器都打坏了，士兵们身上的甲胄都打没了，伤者有伤药，可是剩下的人没有了甲胄没有了法器，怎么战斗呢？”

　　肖飞渡只好一拍胸脯：“这有什么，我们大家出啊。”

　　其他的人一脸黑线，但也只能附和：“是啊，我们大家出。陈道长带着将士们是来为我西北除害的，我们怎么能亏待你们呢，我们出！”

　　“对对对，我们出！”

　　肖飞渡心说一颗金品丹药我都出了，难道这一点甲胄什么的还能不出。和金品丹药的价值相比，那些甲胄啊什么的根本就算不得什么了。

　　肖飞渡：“给我一个时辰，士兵们所用的最好的甲胄，最好的兵器我都会派人送到。我们大家每个人贡献出来一些，就足够那些弟兄们使用的了。保护他们的安全，也是我们应该做的嘛。”

　　安争抱拳道：“多谢多谢，你们如此的客气，如此的慷慨，我真是太感激了。不知道说什么好，无以为报，也不能以身相许，只能是为西北的平安尽我最大的努力了。只要我还活着，就不会允许妖兽还在西北为祸。”

　　肖飞渡啪的一拍桌子：“说的好！为陈道长这几句话，就该喝一杯！”

　　他心里松了口气，总算是成了。

　　“可是……”

　　众人才端起杯子，安争又一个可是说出口了。

　　“可是……”

　　肖飞渡恨不得上去打安争一顿了，可还是得和颜悦色的问：“道长，还有什么需要我们帮助的？”

　　他现在的那种感觉就是，好生气哦，可还得保持微笑……

　　安争叹道：“士兵们的伤药有了，甲胄有了，兵器有了，有了这些东西我就能带着他们和妖兽大干一场！可是……可是我们的战舰还坏着呢啊。我带来的巨鹰战舰虽然破损严重，但最起码还能用。只是用以持续飞行的灵石不太够了，若是你们肯支援一些当然最好了。”

　　“而那艘黄龙战舰基本上是不能用了，若是诸位能再支援给我们一艘战舰的话，那就再好不过了。当然，我也知道这有些为难诸位了，毕竟大家都是为了圣庭做事，为了保护百姓平安，不能什么都让你们出。”

　　肖飞渡忍着气还要微笑着说道：“这个……确实是有些问题，不如你乘坐我们的战舰去？”

　　安争：“不行不行，圣皇陛下把战舰交给我的时候，可是让我发了誓的，人在船在。”

　　肖飞渡一咬牙：“巨鹰战舰所需要的灵石，我们肖家出了！”

　　剩下的人倒吸一口凉气，心说你他妈的出点灵石，难道是要让我们出一艘战舰吗？战舰这种东西是随随便便送出去的吗？那可不是一颗灵石，一颗丹药的价值能衡量的。肖飞渡这个家伙太他妈的狡猾了，看起来咬牙切齿慷慨解囊，其实把最值钱的东西甩给他们了。

　　“这样吧。”

　　安争道：“让诸位腾出来一艘战舰也确实有些为难了。”

　　那些人：“是啊是啊，多谢理解。”

　　“确实是有些为难，灵石的话我们倒是可以提供一些，战舰的话确实有些为难了。”

　　“毕竟那不是我们能说了算的，多谢陈道长体谅。这样，肖家出多少灵石，我们就出多少，一颗都不会少。”

　　“对对对，我们按照肖家出的跟着走，他出多少我们出多少。”

　　安争忍住笑：“既然这样，那我就真的多谢各位了。可是……”

　　又一个可是！

　　肖飞渡伸出手一把攥住安争的手背：“陈道长，不能再有可是了……”

　　安争道：“不不不，我的意思是，你们战舰当然可以不用给我，毕竟那是大东西。而且每一家的战舰都是圣庭严格控制的，不能随便送人。但我的战舰也得飞啊，给我几天时间让我把战舰修好，至于所需要的材料，只好也求助各位了。咱们尽早不尽晚，只要材料到了战舰能飞就立刻出发！”

　　肖飞渡硬着头皮：“行！我们出！”

　　旁边的人恨不得把肖飞渡往上三十代的祖宗都骂了，然而他们忽略了一件事，其实应该骂陈流兮才对。而安争当然不怕他们骂，反正他又不是真的叫陈流兮。

　　“需要什么你说吧。”

　　肖飞渡心说反正那么多东西已经出了，为了干掉这个家伙也不差修一艘船了。再说了，只要干掉这个家伙，那些拿出去的东西早晚还能收回来。只要是他死了，怎么都行。

　　安争道：“我说？”

　　“对啊，道长你说吧，需要什么你就是，你看肖飞渡等着你呢，他们肖家愿意出！”

　　“对对对，你看肖飞渡那迫不及待的样子，我深表钦佩。现在我是一肚子的后悔啊，我多想也为修复战舰贡献一份力量，然而没有肖飞渡说的快啊，真是悔死我了。”

　　“就是啊，我也想说来着，可是还没开口肖飞渡已经先说了。”

　　“肖兄这气度确实令我等佩服，我等真是自愧不如。不过说起来肖家的底蕴就是丰厚啊，也非我等可比。既然肖兄愿意一力承担修理战舰的材料，我们也只能是忍痛让给你了。”

　　肖飞渡的嘴角抽搐着：“呵呵呵呵……诸位的美意我心领了，心领了。不过我刚才说的不是大家出吗，怎么变成我自己了？”

　　一个人低头吃菜：“有点凉了，大家吃饭吃饭。”

　　“对啊，吃饭吃饭。”

　　有人过来给安争倒酒：“陈道长，来长长这西北特产的火狼烧。这可是西北最著名的烈酒，寻常的大汉一杯下去就起不来了。就算是修行者，也没有几人能抵挡这火狼烧的力度。”

　　安争端起酒杯：“那好，我尝尝。”

　　他端起酒杯喝了一口，忍不住赞叹一声：“真是够劲儿啊，这火狼烧寻常人只怕根本就喝不下去吧。这一口，喉咙里似乎都要烧起来似的。”

　　“那是那是，这火狼烧的力度大啊。”

　　“道长真是好酒量啊。”

　　肖飞渡让自己忍着，千万要忍着，小不忍则乱大谋。现在计划已经成功了一大半了，这个陈流兮就是个白痴，只知道借机勒索一些东西罢了，根本就没有察觉到危险。这样的人对付起来并不难，只要给他足够的好处，他连东南西北都分不清楚了。

　　他陪着喝了一口酒，等到安争放下酒杯的时候问：“既然所有的困难咱们都解决了，那么我想问一句……陈道长，若是材料齐全，咱们几天能上路？毕竟我们可以等你，但是西边的战事不能等啊。”

　　安争大手一挥：“你放心，只要材料齐全，我……哎呀这酒真是力度大。”

　　他突然趴在桌子上，很快就打起了呼噜。所有人面面相觑，心说这个家伙怎么这么不靠谱……可是事情到了这个地步，已经没有回头路了。

　　安争醒过来的时候已经在半路了，他感谢了一下送自己回来的人，那车夫吓了一跳，还是第一次有大人物对他这样的车夫说谢谢呢。

　　他回到住的地方，推开门进了屋子发现曲流兮还没回来，心里忍不住有些担忧。曲流兮在西北人生地不熟，她到底能准备些什么？去见了谁？万一有什么危险怎么办。

　　而此时，曲流兮已经在距离三古城两千多里外的凤凰台了。

　　凤凰台，宇文家。

　　曲流兮站在门口，双手抬起来抱拳：“我是玉虚宫门人，求见宇文家的前辈。”


第833章 好厉害

　　凤凰台来了一个不速之客，现任的家主宇文鼎总觉得事情没有那么简单。玉虚宫陈流兮目前就在三古城，三古城里乌烟瘴气的消息当然也逃不过宇文家的耳目。这江湖说大很大，大的让人一辈子也看不到边际。这江湖说小也小，小到一直都在某些人的股掌之间。

　　宇文家经营西北多年，哪怕因为陈重器的事受到牵连导致家族声望和实力都跌至了谷底。但即便如此，宇文家西北霸主级别的地位依然不是随随便便就能撼动的。

　　虽然没听说过玉虚宫这位姓曲的小道姑，可是第一眼看到她的时候宇文鼎就知道这绝对是玉虚宫之中举足轻重的一个人物。哪怕她年轻，哪怕看起来稍显柔软，但那眼神里的坚定说明她不是一个轻易可以改变自己的人。

　　“请问，道长为何而来？”

　　宇文鼎摆了摆手让人上茶，坐下来之后问了一句。

　　曲流兮站在那没有坐下，因为这宇文家的会客厅实在太大了些。她坐在被安排好的客位上，那是左右两排椅子最靠后的位置，在一进门的地方。而宇文鼎坐在屋子最里面，两个人之间至少有差不多十米的距离。宇文家已经摆出来一个排斥的态度，所以曲流兮觉得有些可笑。

　　她没有坐下，就站在那大殿的门口。

　　可是眼睛却直视着宇文鼎的眼睛，哪怕相隔十米，那眼神也没有丝毫畏惧，反而有一种直刺人心的力量和勇气。

　　“且不说我为何而来，我想请问家主在害怕什么？”

　　“我害怕什么？”

　　宇文鼎有些想笑：“在我的家里，一个不速之客，而且还是个晚辈，问我害怕什么……你以一个客人的身份问主人害怕什么，是觉得这样问很有气势？”

　　曲流兮微笑着往前走了几步，手指在身边那长长的一排座椅的椅背上划过：“我来之前就有很多人告诉我，在西北，对宇文家这三个字要保持敬畏。不管是西北常住的百姓，还是仰慕西北的游客，都知道西北有三座大山，一为昆仑，一为崖虚，一为凤凰……不知道的人会认为说的这三个名字都是山，然而实际上只有前面两个是山名，凤凰指的是凤凰台。”

　　“我来之前也思考过很多次，自己该以一种怎么样的谦卑态度来表现自己不至于失礼。”

　　她指了指宇文鼎给自己安排在门口的座位：“现在看来，似乎我想的有些多。金陵城里规矩多礼貌多，多的让人头疼。这凤凰台倒是省事了许多，既然家主摆出这样的态度，那么我也就收起我本来准备好的却并不真诚的谦卑。”

　　她微微昂着下颌：“我觉得应该谦卑，是因为我年纪小，仅此而已。并不是因为你们宇文家比我玉虚宫强大……我对医术药典一直都在学习，所以知道人老了之后这里……”

　　她抬起手指了指自己的脑袋：“就会犯糊涂，越是年纪大了，这种犯糊涂的概率就越大。有些时候他们自己都不知道自己在想什么，看起来做事谨慎认真深思熟虑走一步想三步美其名曰老谋深算实则是害怕啊……而他们因为太害怕，导致有些时候都不知道自己在害怕什么就害怕了。”

　　曲流兮话音一落的时候，脚步也停下来。距离宇文鼎不到五米，适可而止。

　　而宇文鼎的脸色已经发白，他没有想到这个小道姑居然如此的言辞犀利，毫无礼数。那般温婉相貌的一个漂亮女子，怎么说话起来这样的尖锐？

　　“家主保持着和我这么远的距离待客，害怕什么？”

　　曲流兮没有等到宇文鼎说什么，也没有在距离宇文鼎五米远，也就是会客厅差不多中间的位置多站一会儿。她只是到达了那个距离，然后转身往回走。施施然，轻轻松松，好像没有了任何的负担和压力。她本来不接受坐在那个位子上，现在却在门口最远端的那个位子上坐下来，端起茶杯抿了一口：“茶不错。”

　　宇文鼎忽然发现，这个女娃了不起。自己用距离来表达自己不想见她也不想谈什么的态度，可是她用这样一番话把气势完全颠倒过去了。

　　“我对长者有着最起码的尊重，但您的身份如此的重要，站在那么高的地方，若仅仅是能得到我最起码的尊重……是我的错还是？”

　　曲流兮话音一转：“我也有对自己最起码的尊重，我来，不是来求你做什么。所以你可以摆出一个主人家的姿态，但千万不要摆出一个救世主的姿态。陈流兮道长让我来，只是因为他知道圣皇陛下对宇文家终究还是看重的，所以在西北那些白痴以为可以挖坑埋了陈流兮的时候，他想看看宇文家是站在什么地方的。”

　　曲流兮喝了茶，放下茶杯，把盖子盖好：“但是我进了门之后才发现，陈流兮道长有一件事想错了……他本以为宇文家的人没在三古城是一种态度，却没有想到宇文家没在三古城其实和在三古城是一样的。就比如，大街上有几个流氓无赖抢夺杀害了一个无辜的路人，当然有罪。而在他们不远处，有个手里拿着刀穿身官服，明明一个人就能把那些流民无赖都干掉或者抓起来的官差却什么都没有做。做出一副反正不是我抢劫也不是我杀人我当然没罪的姿态……家主，你觉得他有罪吗？”

　　说完这些话之后曲流兮站起来，抱拳，俯身施礼，晚辈的态度很端正，绝对没有缺少了什么。

　　然后她转身。

　　倒茶七分酒十分，话到了度，也就够了。

　　“咳咳……道长请留步。”

　　如果说之前曲流兮那些表达她不满态度的话对于宇文鼎还没有什么影响，那么最后那个比喻对宇文鼎的触动就很大了。他确实就是那个手里拿着刀子穿着官服一个人就能杀光那几个流氓的官差，可是他什么都没做。他自以为这样就不犯法了，因为他没有去杀人抢劫也不是从犯。

　　但是，他忘记了自己身上穿着官服。

　　宇文鼎招了招手，示意下人在自己不远处摆上新茶：“请道长回来，虽然我宇文家和玉虚宫没有过交集，但我对你们玉虚宫也是敬佩已久。”

　　曲流兮却没有走过来，只是在门口那把椅子上重新坐下来。

　　这让宇文鼎有些尴尬。

　　“道长之前说的比喻，似乎不大恰当。你说大街上有一些流氓……姑且这么说吧，就是一些流氓。对一个过客抢劫然后杀人，这当然是触犯了国法的。若是你说的那个身穿官服的官差就站在旁边看着却什么都不管，当然也有罪……然而，现在的问题是，大街上有个过客，有几个流氓，但是没有那个官差啊。”

　　他眯着眼睛看着曲流兮：“三古城是不是你说的那条大街我不知道，三古城里有没有流氓我也不知道，甚至三古城里有没有一个过客我还是不知道。那么三古城里如果几个流氓伤害了一个过客，为什么要怪到远在凤凰台的我的头上？”

　　曲流兮忍不住想笑起来，伸手比划了一下：“我听说，在西域沙漠之地，有一种很大的鸟。遇到危险之后就会嗖的一下把自己的脑袋钻进沙子里，可是整个身子都还在外面。它可能是觉得，只要自己看不见就不会有危险了吧。我还听说，在北域燕国有个故事，说的是一个人去偷铃铛，害怕铃铛响就把自己的耳朵堵住，他觉得自己听不到铃铛就不会引起别人的注意了……我还听说，在大羲有个叫做狐假虎威的故事。狐狸故意走在老虎的前面，所有人都以为狐狸有老虎撑腰。”

　　这三个件事，似乎没有什么多大的关系。

　　宇文鼎微微皱眉：“你什么意思。”

　　曲流兮微笑着说道：“假如，我只是说假如，并不是指的谁。有一个人在某个小镇子里是个名人，看起来高大，威猛，而且感觉上他应该是个很公正严肃的人，所以镇子上的人都觉得他是个首领才对，官府也知道了这个人，就让这个人做了小镇子的官差。然而，有一天镇子里面的几个坏人要做坏事的时候被他看到了，大家都以为他会阻止的时候，他却一转身把自己的脑袋扎进了土里，假装什么都没有看到。而这几个坏人，平时经常跟在这个人身边做小弟，管他叫大哥。这些人就去把来镇子的一个过客杀了，这件事官府知道了当然要问。”

　　她看向十米之外的宇文鼎：“官府问官差的时候，官差说我当时正蒙着头睡大觉呢，没有看到也没有听到，堵住了耳朵听不到打打杀杀的声音，闭上了眼睛当然更看不见，况且我还不在场。我不在场我也没犯罪，凭什么处置我呢？”

　　“官府是很厉害的，当然抓住那几个流氓不是什么难事。官府的人就问那几个流氓，为什么你们要这么做啊。他们都说是那个官差指使他们去做的，几个人全都这么说。官府就去问那个官差，你为什么要这样做？官差说我没有啊，我真的冤枉。我确实是看见了，但我没有指使他们啊。”

　　“然后官府去调查，百姓们都说，这几个流氓地痞平日里就拜了那个官差当大哥。那个官差让他们做什么他们就做什么，在镇子里经常欺负人。”

　　曲流兮看了看已经空了的杯子，居然还加了一句戏外的话：“怎么没人补茶？”

　　宇文鼎从震撼和惊慌之中愣了一下，下意识的摆手：“补茶！”

　　曲流兮却站起来抱拳，第二次告辞：“主人不补茶，便是逐客了。我虽然有些不懂规矩，但不能不自重。”

　　她站直了身子，转身往外走。

　　“有个小镇子，镇子里有一个人，好奇怪，这个人一会儿变大鸟把头钻进沙子里，一会儿捂着耳朵去偷别人家的铃铛，一会儿变成了老虎溜溜达达。”

　　她忽然回头，有些俏皮的眨了眨眼睛：“家主，这个人厉害不厉害？”

　　宇文鼎站在屋子里，一时之间竟是不知道该说些什么。

　　曲流兮笑的格外灿烂：“我觉得他好厉害，但是我觉得……官府更厉害。”


第834章 西北之乱在于人

　　曲流兮去了凤凰台，而三古城这边安争坐在一把摇椅上似乎是饶有兴趣的看着那边的工匠正在修理战舰。在远处一群人看着他，样子比他要焦急多了。不时有人过去催促工匠速度快一些，那些工匠已经被催的焦头烂额。

　　巨鹰战舰还好些，毕竟坚固的如同一座城堡般所以破损并不严重。但是那艘黄龙战舰看起来没有一阵子是根本就修不好的，从里到外的破坏都极为严重。

　　已经不下四五批人过来和安争商量了，不如放弃黄龙战舰，就带着一艘巨鹰战舰西行。他们信誓旦旦的说巨鹰战舰作为旗舰已经足够用，他们家族和地方军方的战舰可以全力配合。然而安争就是不肯松口答应，这些人急的好像热锅上的蚂蚁。

　　“这个家伙水泼不进。”

　　肖飞渡站在距离安争几百米外的城墙上一脸的懊恼：“该出的东西咱们都出了，现在就差那么一艘破战舰他也不肯上路。家族里已经连续催了好几次，现在就怕圣庭那边突然拍来了什么人，又或者他突然变卦。陈流兮不死，西北这边就不得安宁。”

　　陆远名的弟弟陆远航站在他身边点了点头：“这个家伙把咱们整个西北的家族都推倒了风口浪尖上，他不死怎么堵住那悠悠众口。可是现在也不能表现的太心急，不然的话让这个家伙感觉到什么就更难办了。”

　　肖飞渡道：“还是要去催催，不催的话也不符合实际。这样吧，我再去一趟。”

　　他离开了城墙朝着安争那边过去，等到了地方发现安争躺在摇椅上似乎已经睡着了，竟然还发出了微微的鼾声。肖飞渡在心里骂了一句，心说你他妈的还真睡得着。

　　他站在安争身边犹豫了一会儿，最终还是没忍住：“陈道长……你看，是不是进度上有些慢了？”

　　安争眯着眼睛看了他一眼：“工匠是你们找来的，监工也是你们的，现在进度是不是慢了你来问我……那么我若是不满意去问谁？”

　　肖飞渡被呛了几句心里有些恼火，然而安争那实打实的小天境修为让他有不敢太过放肆。毕竟对方的实力远在他之上，说一根手指就能把他碾压也不为过。毕竟大满境的实力和小天境之间，那隔着的可是一道巨大的绝对无法逾越的鸿沟。

　　“道长，可是西边的战事不能等啊。我们刚刚得到消息，妖兽已经大规模的集结并且开始出发了。那边的兵力虽然说不说薄弱，可是修行者的数量不多，尤其是像您这样的实力足以震慑妖兽的大修行者。一旦让妖兽将地下粮仓破坏的话，那么西北的百姓也不知道要死多少人。”

　　安争道：“那我若是没来呢？你们岂不是没法应对了。”

　　肖飞渡：“可不就是嘛！这就是天意啊，陛下在这个时候把您派到了西北，简直就是我西北的救世主。您看那孰湖，为害了西北多久了？我们是束手无策啊，结果您来了，三下五除二就把孰湖给干掉了。我们现在离不开您啊……”

　　安争看起来表情很享受的样子，咳嗽了几声后说道：“都是为国为民，我也心急啊，但是战舰修不好，我的人员就没法分配。都挤在巨鹰战舰上，不利于他们战斗力发挥。”

　　肖飞渡劝了好几句，安争只是坚持黄龙战舰修好之后立刻上路。肖飞渡气的几乎炸了，可还是得装出一副很小心翼翼很尊重安争的样子。

　　他回到城墙上之后就开始骂街，气的脸色都发白：“这个孙子简直就是个滚刀肉，妈的我看他是拿好处没拿够，真的以为我们是金山银山？”

　　陆远航道：“实在不行，咱们就他妈的给他一艘战舰。”

　　肖飞渡：“你们陆家给？各家的战舰数量是圣庭严格控制的，给一艘你还想要回来？一艘战舰代表着什么你我都心知肚明，谁家要是少了一艘战舰就和剜掉一块肉没有什么区别。”

　　“那你说怎么办？就让他这么耗着？那艘破船没有三个月都修不好，让他在这享福三个月，然后拍拍屁股走了？”

　　一群人在那争论不休，忽然有下人从远处跑过来，跑到肖飞渡身边说道：“宇文家的人来了，还带来了一艘战舰！”

　　肖飞渡脸色一变：“他们在这个时候怎么来了？”

　　话还没说完，宇文家的宇文无偿就已经到了城墙上。这个宇文无偿很少外出，西北传说宇文家年青一代最强者就是那个闭关不出的宇文无双，其次是现在在金陵城里做人质的宇文无名和宇文无尘。而这个宇文无偿就是个异类，从小就离开了宇文家跟着一个神秘的老道人修行，至今已经超过二十年没有出现了。这个时候他突然冒出来，显然宇文家的反应有些诡异。

　　宇文无偿身子飘到了肖飞渡他们身前，以一种居高临下的姿态看着他们：“一群废物！”

　　肖飞渡脸色大变：“你说什么？！”

　　宇文无偿道：“我说你们都是一群废物！”

　　按照辈分来说，肖飞渡和宇文无偿的父亲是一代人。平日里见了面，宇文家的年轻人也要叫他一声世叔。结果这个宇文家最神秘莫测的宇文无偿上来就骂了他们一句废物，那些大人物们谁心里不是火气顿时冒起来？

　　“宇文无偿，你太放肆了！”

　　肖飞渡冷哼道：“就算是你父亲宇文贺在我面前，也不敢如此说话。”

　　宇文无偿眯着眼睛以无比轻蔑的眼神看着他说道：“那是因为给你们脸，平日里面子上的事总是要照顾一些。可现在是什么时候，你们一群人居然连这点小事都做不好。为了一艘战舰居然就耽误了这么久，几天了？如果再不走，你们编造的那个谎言还怎么圆场？如果我不来的话，西北的脸面都被你们丢尽了，还指望着我尊敬你们？”

　　“你……什么意思？”

　　“战舰我带来了，你们都舍不得那蝇头小利，我宇文家舍得！”

　　宇文无偿指了指城外悬停在半空之中的一艘战舰说道：“他陈流兮不是贪吗？那就给他！你们这群白痴也不想想啊，战舰给他，他能带走？若是西北的局面交给你们这些人来控制，西北早就乱了！”

　　肖飞渡气的够呛，可是又不能发作了。宇文家显然已经入局了，并且对之前的事都了解的清清楚楚。现在宇文家要来出这一艘战舰，结局不是皆大欢喜吗。看来宇文家也是坐不住了，之前不出面是因为要拿着架子，摆出来一副西北老大的模样。

　　谁也不知道，宇文家的突然介入是怎么回事。他们当然想不到一个叫曲流兮的少女去了凤凰台，把宇文家的家主宇文鼎损的体无完肤。宇文鼎等曲流兮走了之后大发雷霆，然后宇文无偿才会把立刻调回来安排这件事。

　　宇文无偿道：“这件事我终究还是不能露面的，不然的话他会怀疑。战舰你们交到他手里，让那个家伙现在就给我上路！”

　　肖飞渡憋着气说道：“好，我这就去说。”

　　宇文无偿冷哼一声：“你们做的事没有什么是我宇文家不知道的，我就会在暗处盯着你们。这件事若是你们还做不好的话，那么西北的局面就该动一动了。”

　　他转身走了，留下一群小声骂娘的人。

　　肖飞渡生气归生气，办事还是要办事。他一脸喜悦的到了安争身边，指着城外的战舰说道：“我们几个商量一下，确实觉得我们太过分了。为了西北的百姓居然舍不得一艘战舰，这样的自私令我等无地自容。现在战舰已经来了，请道长立刻出发吧。”

　　安争站起来：“也罢，既然新的战舰有了，那咱们确实该出发了。”

　　城外悬停的战舰虽然不是最新的黄龙战舰，但是比黄龙战舰要大一号，比巨鹰战舰略微小了那么一点而已。是大羲边军标配的旗舰战舰藏龙战舰。这战舰上的火力配置要比黄龙战舰更强大，而且防御力更高，是老一代的旗舰，巨鹰战舰是新一代的旗舰。

　　安争吩咐自己手下人大部分上了巨鹰战舰，让褚橙指挥。褚橙觉得有些惶恐，毕竟他只是叶小心手下的人。叶小心现在身负重伤已经被送走了，他觉得自己担负不起来这个重任。

　　“交代你一件事，你只要把这件事做好了就可以。”

　　安争看着褚橙说道：“几百条人命交给你，是因为我知道你有这个能力。”

　　褚橙一咬牙：“您吩咐吧。”

　　安争往左右看了看，然后递给褚橙一个折好的纸条：“出发之后再看，不要让其他人看到。到了时候你就必须下令，谁也不能违反。不管发生什么事，你都必须按照我交代你的去做，不然的话，这几百条人命送在你手里，就算我不把你怎么样你自己也会内疚一生。韩大奎的事，我想你一辈子都不会忘记吧。”

　　见安争说的如此郑重肃然，褚橙站直了身子：“您放心吧，我知道怎么做！”

　　安争点了点头：“记住，不管发生什么事，都必须按照我安排的去做。”

　　他拍了拍褚橙的肩膀：“西北的局面很乱，我们来不仅仅是为了杀几头妖兽，最主要的是让人做出改变。人不变，西北的妖兽咱们杀的再多也无济于事。而要改变人，就需要付出血的代价。”

　　褚橙不知道安争到底是怎么想的怎么安排的，他只是隐隐约约的觉得，西北这次可能要出大事情了，而这大事情又和妖兽没有什么太大的关系。

　　安争独自一人上了那艘宇文家送过来的战舰，藏龙战舰上是四百名精锐的边军士兵。

　　安争在舰首坐下来，深呼吸，然后抬起手往前一指：“咱们走！”

　　藏龙战舰呼啸着升空而起，朝着西边飞了出去。

　　巨鹰战舰跟在藏龙战舰后面，升空之后褚橙将安争给他的纸条打开，上面的字让他倒吸了一口冷气，心里好像被什么东西撞了一下似的，无比的震撼。


第835章 堕落天神

　　冰封之地。

　　最近这段日子一直没有任何动作的卓青帝看起来很平静，并没有因为西北孰湖被杀而懊恼。他甚至没有任何情绪上的改变，这让站在下面的那些上古妖兽全都一阵阵的发寒，连后背上都冷。

　　它们已经很了解帝君的性子，越是看起来帝君平静的没有任何波动的时候，往往就说明他已经怒到了极致。也许下一秒就会有人遭殃，所以这个时候谁也不敢说话，连呼吸都是小心翼翼。

　　那巨大的冰雕座椅看起来无比的威严肃穆，盘膝坐在冰雕宝座上的卓青帝像是睡着了似的，过了好一会儿才缓缓的睁开眼睛。

　　他的视线停留在这大殿之中唯一的一个人类的身上，当眼神落在那人身上的那一刻，那人吓得往后退了一步，脸色已经变得发白。

　　“你叫什么名字？”

　　卓青帝问。

　　“我……”

　　那人艰难的咽了一口吐沫，嘴角微微颤抖着回答：“我叫肖飞扬，是大羲西北肖家的家主。这次来，是来和帝君您寻求合作的。我觉得我们现在有共同的目标，彼此应该可以合作。”

　　卓青帝嘴角微微往上挑了挑：“你可知道我要做什么？”

　　“不管您要做什么，您都不愿意看到人类死绝的情况对不对？”

　　肖飞扬整理着额措辞，每一个字都斟酌很久：“杀死孰湖的人也是我们要杀死的人，我们已经为他挖好了一个陷阱。但是，如果是我们直接出手的话一定会引起大羲圣皇陈无诺的注意。所以，我希望帝君能够派一位高手去，在我们的配合下，杀掉那个家伙并不是什么难事。”

　　“配合你？”

　　卓青帝笑起来，笑的那么轻蔑。

　　“给你两分钟的时间，说说你能让我得到什么好处。刚才你有一点说的没错，我确实不愿意看到人类死绝的情况出现。毕竟，将来我君临天下，你们人类就是奴仆。”

　　肖飞扬摇头：“人类从来没有想过要奴役妖兽，妖兽当然也不容易做到这一点。所以在我看来，最好的解决方式不是谁一定要干掉谁或者镇压谁，完全可以和平共处。比如大羲的西北，西北的事本来我们之间配合就很好。孰湖得到它想得到的，而我们得到我们想得到的，很完美，很和谐。现在那个陈流兮来了，这一切就都被打破了。”

　　“只要陈流兮一死，我们最起码可以回到当初西北和平相处的时候。”

　　肖飞扬其实已经不知道自己在说什么了，那个被人称为倾天帝君的家伙身上的威压实在太强大了。只是淡淡的看他一眼而已，他就感觉自己的心口被人狠狠的刺了一刀。本来他来之前还想着以一种对等的地位来谈判，可是到了这之后他才知道自己错的有多离谱。

　　倾天帝君根本不把他放在眼里，这让他有些后悔，觉得不该来。可是既然来了，他又不想那么快放弃。西北的局面绝对不能被圣皇控制，因为现在他们都已经看的清清楚楚，圣皇要的不仅仅是控制，还要剔除。最近周家，左家这些一流的家族都在不断的出事，而且都是因为陈流兮才导致的，这就是一个信号啊。

　　很早之前就有人预料到圣皇是要有大动作的，将不听话的或者说已经开始出现什么别的想法的家族都铲除掉。陈流兮就是一个引子，是为圣皇陈无诺打头阵的那个急先锋。

　　“我为什么要信你？”

　　卓青帝问。

　　肖飞扬回答：“这个……也许您不太了解现在大羲的情况。大羲的圣皇陈无诺已经疯了，他总是觉得有人要造反，所以已经接连铲除了好几个大家族。不仅仅是制裁，而是灭门啊。而灭门的开始，都是陈流兮打头阵，他被陈无诺封为扬威候……可是私底下，不管是我们还是老百姓，都管他叫陈灭门。只要他到了的地方，必然会有灭门的大灾。”

　　卓青帝笑起来：“我懂了，你们是怕死怕的厉害了。你们这些人失去了对陈无诺应有的忠诚，把陈无诺的大羲搞的摇摇欲坠，陈无诺痛定思痛终于决定要下手了。而你们呢，当然也不会坐以待毙。可你们胆子小实力差，你们连造反都不敢。所以只能奢求一种很变态的平衡……那就是你们在，我在，陈无诺也在，这算盘打的真好。”

　　肖飞扬连忙说道：“不管是对于帝君您来说，还是对于我们来说，这都是一件好事。陈流兮一死，陈无诺对西北的控制就会脱节。他想做的事就不得不耽搁，因为他没有能力抽调更多的人来西北，西北终究还是要靠我们。”

　　卓青帝摇头：“别说的那么自信，你以为我不知道你为什么这样做？陈无诺的儿子陈重器去西北的半路上，有人把草原的骑兵放了进来，以至于西北大地上血流成河。从那件事发生到现在，你们这些西北掌握着话语权的人都没有受到牵连。你们以为法不责众，你们人多，你们在西北像是土皇帝，所以陈无诺就不敢动你们。现在却发现陈无诺怎么会不敢动你们呢，他只是需要一点时间来准备。如果我猜得没错，你们这些人都死了，西北立刻就会有更强有力的人物坐镇。”

　　肖飞扬的喉结上下动了动，尽力让自己的笑容看起来没有那么尴尬那么胆怯。

　　“帝君说的当然也没错，可不正是你我之间可以合作的理由吗？”

　　他试探着说道：“我们生存，您统治西北……这难道不是很完美的结局？人类太多了，而且帝君麾下大部分妖兽是不会治理人类的，我们会啊，而且擅长。”

　　卓青帝忽然哈哈大笑起来，斜靠在冰雕座椅上说道：“我就喜欢你们这样的人，因为你们这样的人存在人类才不会可怕。你们就是人类之中的蛀虫，有你们在，人类就别想团结起来……哈哈哈哈，怪不得有人说过，只有人自己可以击败人，除此之外再也没有什么可以击败人类的了。”

　　他一摆手：“你回去吧，这件事我会派人去配合你。”

　　配合两个字说的极具讽刺，肖飞扬觉得自己的脸皮都被人一层一层的刮下来了。在倾天帝君面前，他感觉自己就像是一只蝼蚁一样，人家随随便便动一动小手指，也能把自己碾的粉身碎骨。

　　肖飞扬离开了，也不知道是带着满足的心情还是后悔更多些。

　　卓青帝看了看下面那些妖兽叹了口气：“本来今天心情很不好，觉得留着你们没有一点用处，所以干脆全都杀了算了。你们应该感谢刚才来的那个贪生怕死的人类，如果不是他的出现，你们现在可能已经变成粉末了。”

　　他的眼神扫视一圈：“你们谁有把握去杀了那个陈流兮？”

　　鸦雀无声！

　　谁也没有说话，因为他们虽然都自视甚高，可是面对一个强大的小天境的人类修行者，他们没有任何一对一打赢对方的把握。小天境的强大修行者已经是人类之中最难对付的那种人了，一不小心就会被对方反杀。这些家伙大部分智商不是很高，但不代表傻的连死都不怕。

　　“算了，我是在做什么，对一群废物说这些话是浪费时间。”

　　他摆了摆手：“去请他们吧。”

　　他们。

　　请。

　　这三个字似乎很特别，身为帝君居然用了一个请字。而且当卓青帝说出去请他们的时候，下面的所有妖兽显然都松了一口气。

　　“等一下，也不用都请来，把刑天和奇肱请来。”

　　立刻有妖兽跑出去，大概十几分钟之后两个看起来无比诡异的人出现在大殿外面。这也就是看起来像是两个人而已，仅仅是看起来像。走在前面的那个居然没有头颅，连脖子都没有，两个肩膀之间是个坑，但是很平整，像是被什么利器将脑袋砍了去。而没有了脑袋，他居然还活的好好的。

　　这个没有脑袋的人眼睛在胸膛上，两个乳头的位置变成了双目。而肚脐的地方，则是一张嘴。没有鼻子和耳朵，看起来让人不寒而栗。走在这个人后面的人稍稍正常一些，最起码有脑袋，而且脑袋很大。他的脑袋和身体比例非常的不协调，脑袋大概占去了整个身体的三分之一。

　　这个人只有一条胳膊，但是这一条胳膊上有两只手，胳膊在小臂的地方分叉，有两个很长的手腕分出去，而且那两只手手指都非常的长，五指的长度是一样的。他硕大的头颅上有四只眼睛，两只睁开，两只紧闭。

　　没有脑袋的人叫刑天，只有一条胳膊的人叫奇肱。

　　这两个人一前一后的进来，看那些大殿之中那么多妖兽都是以轻蔑的眼神。也就是在看向卓青帝的时候，眼神之中还稍稍带着些敬畏。

　　他们不是妖兽，他们被妖兽称为……堕落天神。

　　“帮我去杀个人。”

　　卓青帝看向那两个人说道：“当初我答应过你们，帮我做我要你们做的事，做好了之后我就解开你们的封印，给你们自由。我说过的话不会不算数，这个人就是一个开始。”

　　刑天肚脐位置上那张看起来很恐怖的嘴巴张张合合：“谁？什么修为？”

　　“小天境初阶。”

　　“太弱了。”

　　刑天转身就走：“虽然我渴望自由，但是和这样的人交手对我来说是羞辱。我宁愿还活在你们这些家伙之中，也不愿意自甘堕落的去和那么弱小的人类交战。”

　　卓青帝似乎预料到了这一点所以并没有阻拦，他看向奇肱：“那么，你呢？”

　　奇肱进来的时候就走在刑天的身后，对刑天似乎很畏惧也很敬服。看到刑天走了，他犹豫了一下后终究还是没能抗拒自由两个字的诱惑。

　　“我去。”

　　他看向卓青帝：“我希望帝君不要做一个言而无信的人，我杀了这个人之后你给我自由。”

　　“不不不，你还没有听我说完。”

　　卓青帝眯着眼睛说道：“你去了西北之后会有一群人类的叛徒来配合你，但是我不想看到他们也活着。他们在西北挖了个坑要杀陈流兮，你就把坑挖大一点，把这些人都埋进去。我让涉拓和厌火两个三等堕落天神帮你，再给你三十万血蝙蝠，三十万熊人的大军。只要你做成了这件事，我非但给你自由，还帮你恢复你的肉身。”

　　奇肱的脸色猛的一变，然后转身就走：“帝君不要食言！”


第836章 天空是一片坟墓

　　按照肖家的说法，地下粮仓就在距离大羲西部边关只有四百里的地方。那是一片很奇怪的地形，当初把粮仓选择在这里也为了隐秘来考虑。毕竟这粮仓牵扯到了西北数以亿计的百姓生死，还有边关上至少百万将士的生死。

　　那地方几乎算是四面环山了，只有一条峡谷通往其中。这峡谷并不是很窄，就算是七八辆大车也能并排着进去。但人迹罕至的原因并不是这里不好通行，而是这里有着众多的野兽和一些很强大的妖兽。

　　最可怕的进入峡谷之后经常会遇到迷雾，一旦被迷雾吞噬进去就会瞬间丧失感官，自己当时做了些什么根本就不知道。运气好的人原地打转但是生机消耗迅速，带着半条命能狼狈而逃。运气不好的甚至不知道自己怎么死，峡谷的通道上现在还能见到不少尸骸。

　　就是这么一个危机重重的地方，大羲居然可以建造出一座地下宫殿一般恢弘的粮仓。这里储备了足够整个大羲西北百姓用上三年的粮食，还包括足够装备百万大军的军械物资。

　　藏龙战舰已经逐渐接近那片大山，远远的看着那山被一团灰蒙蒙的雾气笼罩。

　　战舰上的大羲边军一个别将给安争介绍了一翻，这人叫杜广军，是个看起来很粗粝的汉子，不修边幅，但是性子直爽。边军可以说是所有军队之中生活最苦也最累最危险的一群人，但正因为如此，把他们磨砺成了大羲诸多军队之中战斗力最强悍的一种。

　　杜广军指着远处那山说道：“那叫碟仙山，是个很离奇的地方。”

　　他比划了一下：“像是个有缺口的盘子对不对？那里面可以说危机重重。寻常老百姓根本就不敢靠近，一旦靠近被迷雾吞噬九死一生。传闻之中还有诸多强大的妖兽生活，被那些妖兽当成食物的话死的就会更快。但是……”

　　杜广军一脸骄傲，语气之中都有一种别人无法理解的自豪：“就是这样一个地方，被我们大羲的军人征服了。迷雾？根本不算什么。妖兽？直接碾压了就是。”

　　安争能理解他的那种骄傲，越是和军人相处的时间长了就越是理解这些人骨子里的刚硬和不屈。他们守护着百姓的安危，守护着这个庞大的帝国西部边陲。他们若是不能骄傲，还有谁可以骄傲？

　　“陈道长，到了这我也不怕你和你说了。”

　　杜广军往远处其他家族的战舰看了看，最近的一艘也要在几百米之外。这是一个庞大的舰队，虽然没有大羲军方舰队那么配合默契阵容完整。可是从数量上来说已经足够震撼了，一百多艘战舰在高空之中向前进发的那种壮观，不亲眼所见是无法体会的。

　　“我是宇文将军派来的，将军这次是站在道长这边。”

　　他不是个善于表达自己的人，所以说话的方式简单直接。

　　“将军交代过，我们都死了也不能让你受到伤害。他说大羲需要道长你这样的人，有了你这样的人那些蛀虫才会逐渐被铲除。我不懂那些大道理，我只知道，守护这个国家的人都值得尊敬。你和我用不同的方式守护这个国家，但要做的没有什么区别。”

　　安争拍了拍他的肩膀：“这件事不是你们能应付的，等到了地方之后你们就撤离出去。你们可能不会想到，敌人在什么地方出现，他们在成为敌人之前又是什么身份。或许……”

　　安争看着四周好像是护卫舰一样跟着藏龙战舰的那些大家族的战舰：“他们之中，就有。”

　　杜广军摇了摇头：“道长，你应该相信我们，既然将军让我们来，我们就不会轻易的离开。”

　　安争没有再说什么，因为他知道他劝不动。军人都有一种骨子里的固执，他们得到了命令之后除非死或者有新的命令下来，不然的话他们不会停下来。这就是大羲的边军，这就是大羲的男人。不可否认的是在任何群体之中都有祸害，都有坏人，可是不能因为一两个坏人而否定一个集体。

　　“道长，我不懂，那些人为什么要这样做？”

　　“为了自己。”

　　安争笑着说道：“你和他们是不一样的人，你活着是为了别人，他们活着只是为了自己。”

　　这艘藏龙战舰虽然已经有些老旧了，在性能上和最新的巨鹰战舰看起来没办法相比。它因为太过坚固所以显得很笨重，速度比巨鹰战舰要慢，也就更没办法和黄龙战舰相比。武器配备来说比巨鹰战舰少了差不多一半，而且武器也是老式的。

　　然而不一样的地方在于，这藏龙战舰上有一种沧桑之感。它虽然已经服役很久，虽然已经不再光鲜，可是它身上的杀气不是巨鹰战舰可以相比的。而这杀气当然不是一艘战船表现出来的，而是操控战船的那些精锐的士兵。他们身经百战，他们每个人都好像出了鞘的长刀，寒光凛冽。

　　“地下粮仓是真实的。”

　　杜广军指了指前面：“就在那碟仙山正中，东南西北差不多有三四百里那么大的地方，地下修建粮仓用了十六年。也即是这样的地方才不会被人发现，才能保证隐秘。这里有差不多一万八千人的守军，都是从边军之中挑选出来的精锐。别看只有一万八千人，但是战斗力不容小觑啊。”

　　安争：“我不打算进去，那些人会做什么你可能预料不到。一旦进去的话，万一牵连了粮仓就会出大问题。”

　　“啊？”

　　杜广军愣了一下：“不进去？可是已经到了不进去，那做什么？”

　　安争道：“他们只是让我来而已，至于进去还是不进去，并不重要。”

　　正说着，忽然听到有人惊呼了一声：“左侧，准备撞击！”

　　一艘本来左侧一百多米外护航的战舰忽然加速朝着藏龙战舰撞了过来，突兀的让人根本来不及反应。那是一艘大小和黄龙战舰差不多的战舰，名为凌空，是和藏龙战舰一代研制出来的战舰，性能比不上黄龙，但是重量比黄龙要大不少。

　　凌空战舰速度比藏龙战舰快上不少，藏龙战舰根本就躲不开的。

　　“所有人，准备撞击！”

　　就在这一刻，桅杆上的瞭望手发出了高喊。

　　“这群王八蛋！”

　　杜广军只是骂了这一句，那艘凌空战舰已经撞过来了。而对面战舰上的旗手居然还在打着旗语，意思是战舰突然失控了……失控？失控不撞向别的战舰，居然只撞向藏龙？

　　安争在这一刻才体会到了什么叫训练有素，什么叫真正的精锐。藏龙战舰上的士兵几乎在同一时间找到了身边可以依靠或者扶住的东西，然后双腿弯曲半蹲着，做出了接受撞击的准备。这个动作可以有效的保护身体，这根本就是下意识的动作，可见他们的彪悍。

　　然而安争当然不会允许这样的撞击出现，他的身子一个瞬移出去人已经在半空之中。

　　凌空战舰的船首朝着藏龙战舰的侧弦撞了过来，那撞角显然是经过改装加固的，更长更粗壮，这他妈的要是战舰失控才怪。那么粗重的撞角，明明就是为了这次撞击而特意改造出来的。

　　战舰速度再慢也是飞，真的太慢的话飞得起来？

　　撞角顶端上阳光照射着反出一种沉甸甸的金属的光芒，这样的撞角就算是藏龙战舰再坚固，侧弦也会被直接撞穿。到时候战舰摔下去，这战舰上数百人无一能活。这些人，从一开始就是打算灭口的，不打算把任何一个人放回去。

　　别说是这些士兵，就算是宇文无偿在这，他们也会下手的。

　　眼看着就要撞在一起，两艘船之间的距离两两米都没有的时候，安争瞬移而来。他出现在两艘船之间，撞角的前面。他竟是要以自己的肉身来阻止那凌空战舰的撞击，谁都不知道他哪儿来的勇气！

　　砰！

　　安争的左手推着藏龙战舰的侧弦，右手掌心顶住了凌空战舰的撞角。就在这一刻，安争的双臂不由自主的弯曲了一下，可仅仅是弯曲了那么一下而已。

　　当安争看到了那战舰上肖家的标志之后冷哼了一声，双手掌心同时发力。

　　“退！”

　　轰！

　　藏龙战舰被安争横着推出去至少百米，而那艘凌空战舰被安争震出去至少二百米，完全失控的状态砸在了肖家的另外一艘战舰上。两艘战舰上的人惊呼声才刚响起来，战舰就轰然对撞。凌空战舰的船尾完全撞进了另外一艘战舰的船体之中，不少人哀嚎着从半空之中坠落下去。

　　本来应该出现解释一下的肖家的人却并没有出现，而且所有的战舰都在以飞快的速度调转朝着别的碟仙山反方向飞了出去。

　　藏龙战舰上，杜广军握着自己的长刀脸色铁青：“我操你妈！”

　　就在这一刻，从两边天空上好像两片巨大的厚重的乌云一样东西快速的冲击过来，滋啦滋啦的声音是那群东西的兴奋的叫声，好像电流的声音一样。

　　“血蝙蝠！”

　　有人喊了一声，声音之中都在发颤。

　　太多了，实在太多了。

　　那些血蝙蝠无穷无尽一样的从远处飞来，朝着每一艘战舰发动了进攻。不仅仅是安争的巨鹰战舰和藏龙战舰，它们无差别的朝着每一艘战舰进攻。

　　肖家的战舰上，肖飞渡的脸色大变：“这他妈的怎么回事！”

　　正说着，忽然之间金光一闪，好像是什么东西一闪而过，不远处的一艘战舰突然接崩碎了。人从半空之中坠落，和碎片一起。紧跟着那金光朝着另外一艘战舰冲了过去，一秒钟之后那艘战舰也瞬间崩碎。

　　“那他妈的是什么东西！”

　　“是战舰！妖兽居然也有战舰！”

　　安争已经看清楚了，那是一艘只有黄龙战舰三分之一那么大的战舰，可是却无比的坚固，速度更快，被它撞击一下，战舰就会四分五裂。

　　妖兽，居然也有战舰？！


第837章 你的太阳不够亮！

　　安争的眼力远不是别人可以相比的，在别人看来那只是一道金光一闪而过，被金光击中的战舰就立刻崩碎了。在有人喊出来那是一艘战舰之前安争已经看清楚了，并且快速的朝着那金色战舰冲了过去。

　　那是一艘看起来只有黄龙战舰三分之一那么大的战舰，通体金黄，看不出来是用什么材质打造。整体就像是一个锐利的三角形，没有任何武器的配备，靠的就是自身无与伦比的坚固。前端尖锐的好像匕首的刀尖一样，两边的线条极为流畅。

　　这东西靠的就是撞击，它自身的硬度远远的超过了大羲的战舰，一撞就能将战舰穿透。

　　而就在这个时候，巨鹰战舰上的褚橙却下达了一个让所有人都为之震撼和不解的命令。

　　“调转船头，撤出战场！”

　　“为什么？！”

　　“侯爷还在那和妖兽激战，你让我们逃？！”

　　“你他妈的还是不是人，侯爷把战舰交给你指挥，就是让你临阵脱逃的吗？大家都是侯爷救的，没有他就没有咱们，现在你居然要逃？！”

　　“你这个王八蛋！”

　　褚橙大声解释道：“这就是侯爷的命令，侯爷已经猜到了这里会有妖兽的埋伏，而那些大家族的战舰和妖兽根本就是一伙的。侯爷说让咱们先撤出去，让妖兽和那些家族的战舰狗咬狗！”

　　“我们不走！”

　　“和侯爷并肩作战！”

　　褚橙大声喊道：“我现在是这艘战舰的指挥，谁不听号令我就按照侯爷的吩咐处置！给我调头！”

　　之前安争都已经安排好了，操控战舰的人都得到了他的命令，必须严格遵守褚橙的指挥。虽然他们也百般不愿，但军令如山，所以战舰开始调转过来。本来安争他就让褚橙把巨鹰战舰飞在最后面，此时撤出战团之后朝着远处飞了出去。

　　褚橙知道自己会被这些人骂死，他又何尝不想跟着安争去和那些妖兽厮杀。然而这一船人几百条人命安争都交给他了，他必须按照安争的命令去做。

　　而另外一边，在最前面的藏龙战舰此时也没有遇到妖兽的袭击。因为那些那大家族的战舰开始往四周分散，此时反而成了藏龙战舰的保护层。那些从两侧汹涌而来的血蝙蝠被那些战舰吸引了过去，藏龙四周倒是显得很空。

　　安争的身子落在藏龙战舰上，大步走到杜广军身边说道：“现在退回去已经不可能了，你带着藏龙立刻进碟仙山，告诉地下粮仓的人立刻做好防御，不要出战，只管防御！”

　　杜广军知道事态严重，他不像江湖修行者那样意气用事，明白此时最重要的就是地下粮仓的安全。本来他还想着杀一阵再退的，可是当他看到远处地平线上黑压压的如同潮水一般的妖兽大军杀过来的时候就立刻做出了决定。

　　如果说天空上那数不清的血蝙蝠是朝着这些战舰来的，那么地面上那汹涌而来的妖兽大军是朝着什么来的？只能是地下粮仓。

　　那些败类打算给陈流兮道长设一个陷阱，现在却把自己也赔了进去。妖兽挖的陷阱是针对所有人的，今天在这的每一个人可能都会被杀掉。那些王八蛋还以为可以和妖兽联手，现在被妖兽全都算计了，也不知道那些人什么感触。

　　安争交代道：“那些人都知道地下粮仓的位置，他们也都很清楚现在活下去的唯一希望就是进入地下粮仓，依靠堡垒来抵抗。可是他们一旦进去的话，地下粮仓绝对保不住。杜将军你记住，你们进入之后立刻封闭地下粮仓，不管是谁，哪怕是我要求你们打开，在妖兽围攻的情况下也绝对不能打开！”

　　“是！”

　　杜广军应了一声，指挥着藏龙战舰朝着碟仙山里边飞了进去。安争的身子突然消失不见，他的目标是那艘速度快的根本无法反应过来的妖兽战舰。幸好那战舰只有一艘，若是再多一些的话现在天空上的大羲战舰可能已经被屠杀殆尽。那东西根本就不像是一艘战舰，更像是一个超大号的飞镖。

　　以安争的速度，居然没能跟上它。不断的瞬移之后才拉近了距离，而那东西在这短短的时间之内又已经干掉了三四艘战舰。碎裂的战舰往下坠落，那些哀嚎着掉下去的人在半空之中就被血蝙蝠分尸。好像下了一场雨一样，只不过这雨水都是红色的。

　　可能是注意到了安争追上来，那通体金黄的战舰保持着急速飞行的状态下却突然停住，然后调转过来等待着安争追上来。

　　安争距离那战舰几十米外停住，战舰上方往两边分开，一个看起来差不多能有一米九左右的丑陋男人升起来在那阴沉沉的看着安争。

　　“你就是那个陈流兮？”

　　“你是奇肱？”

　　奇肱见那个年轻修行者非但没有回答自己，反而一句话就点明了自己是谁心里顿时有些奇怪。这个世界上还知道他是谁的已经不多了，就算是卓青帝手下那些妖兽知道他叫什么的都不多。

　　“你居然知道我的名字。”

　　“我还知道那根本不是你的名字。”

　　安争看着那个只有一条胳膊的高大男人：“上古时期，有奇肱国。这个国家的人数不多，但每一个都是造器大师。虽然只有一条手臂，但是正因为如此他们比正常人更为勤奋。后来谁也不知道为什么，奇肱国突然消失不见。那是因为你们犯了大错，几乎被灭国，料来你就是当时逃出去的奇肱国之人的后人。奇肱并不是你的名字，而是你的国名。”

　　奇肱的脸色猛的一变。

　　安争道：“你们奇肱人打造的法器在当时是最厉害的，就算是修行者之中的仙都要求你们帮忙打造。其实能够飞行的战舰最早就是你们奇肱人建造出来的，当时有人类的古圣看到一艘金光灿灿的飞船一闪而过，心中好奇，踩巨龙而追。追上去之后询问，驾船之人回答说是奇肱国人。自此之后，你们奇肱人的名字就传遍了中原。”

　　奇肱冷笑道：“就算是你知道我的过往又如何？”

　　安争摇头：“我只是想劝你一句，你们奇肱人现在可能就只剩下你一个了吧。而且据我所知，你们奇肱人当时被灭国也是无妄之灾。我念在你这一身的天赋和你可怜不想杀你，你现在离去还来得及。”

　　“哈哈哈哈。”

　　奇肱伸手一指安争：“我倒是看看你如何杀我！”

　　安争冷哼一声：“就算你曾为古贤，今天作恶，我照杀不误！”

　　他身子骤然先前，一个瞬移就到了金色的战舰上。奇肱虽然单臂，但是单臂上却有两只手，并且那两只手的手腕可以延长出去。手腕好像蛇一样柔软灵活，而那五指齐长的手看起来好像一对铁掌。他看到安争冲过来两只手同时伸出去，如同蟒蛇一般朝着安争缠绕。

　　安争的身子忽闪了一下消失不见，下一秒已经到了奇肱的身体前面，一拳朝着奇肱的胸膛砸了过去。

　　“日华！”

　　呼的一声，两道金光从奇肱的眼睛里射出来，被他看到的地方瞬间就凝固了。安争本来奇快无比的速度在这一刻骤然降低，不但如此，安争感觉自己的肉身正在以一种恐怖的速度凝固。这凝固不是被什么力量定住了，而是身体在被改变！

　　他的血肉好像都在逐渐转变成类似于钢铁似的东西，血液停止流动，血管变得很硬。

　　安争的脑子里瞬间就回忆起来，这是奇肱人的两大天赋之一。通天妖兽破之中记载，奇肱国的人生有独臂但却有四只眼睛。两只眼睛在白天睁开，吸收太阳的能量。两只眼睛在夜晚睁开，吸收月亮的能力。奇肱国的人不休息，四只眼睛轮流睁开。

　　这日华，是太阳之眼的能力。

　　安争忽然之间也反应过来，为什么奇肱人可以打造出那么强大的法器，那么多神妙的工具。只是因为他们的瞳术……他们吸收的太阳的力量，可以让他们将寻常的东西转化为钢铁似的东西，用瞳术改变的东西打造的法器就变得出色。若本身就是很好的材质，他们以瞳术改善之后就会变得更好。

　　安争的身子以肉眼可见的速度僵硬，皮肤在瞬间就变得乌黑。渐渐地，皮肤表面甚至出现了类似于铁锈似的东西。奇肱那两只手从后面缠绕回来，巨蟒一样把安争的身体缠绕了一圈又一圈。

　　“真不知道那些废物是怎么做事的。”

　　奇肱轻蔑的看着安争：“以你的实力居然也能杀死那么多妖兽，只能说他们真是太废物了。若不是卓青帝开出的条件颇为诱人，我也不屑于和你战斗。你这样的低级存在根本不值得我出手，不过你居然能认出我的来历倒是让我好奇。”

　　安争想抬起胳膊，那手肘往上抬的时候发出的声音是金属摩擦的声音！

　　“还想动？！”

　　奇肱眼睛里的金光变得更为璀璨，安争之前是上半身逐渐钢铁化，很快就连腰部以下都变得硬起来。他的腿保持着姿势没有办法改变了，现在若是有人能在他的身上敲一下没准传出来的声音都是敲击金属的声音。

　　“卑微的蝼蚁。”

　　奇肱俯视着安争：“想当初我们奇肱人在上古时候，得到万祖敬仰，最终位列天神一族。若非后来出了意外，现在你们这些低级卑微的人类居然也敢在我们面前放肆？”

　　咔咔的两声轻响，安争的喉结上下动了动，然后身体开始发红。

　　他的身体已经变成了钢铁似的，现在居然被烧的发红了。然而这并不是奇肱的瞳术烧的，所以奇肱的脸色也变了，他不明白敌人的身体为什么一瞬间变得通红通红的，好像被烧透了的钢刀。

　　“你的……”

　　声音断断续续，在安争的嗓子里出现。

　　“太阳……不够亮！”

　　呼！

　　两道赤色的光芒从安争的眼睛里激射出去，笔直的射进了奇肱的眼睛里。金光在一瞬间被击碎，红芒直入奇肱的眼眶之中！


第838章 你不行

　　奇肱眼睛里的金光具备一种可以把任何物体都变成类似于钢铁似的东西的能力，这种能力已经足够恐怖了。他虽然只有一条胳膊，可是不管是手臂还是胳膊都极为灵活。他的手臂好像没有骨骼一样，可以向任何一个方向弯曲，并且延伸。

　　瞳术再配合他的手臂，这种天赋已经足以让他在这天下立足。安争对玉虚东行和通天妖兽破两本书看了又看，因为他很清楚未来很长一段时间内都要和危害人世间的妖兽战斗，了解对手才能战胜对手。

　　而奇肱并不了解安争。

　　安争的身体已经几乎全部都钢铁化了，可就在这时候他嗓子里爆发出一声嘶吼。

　　“啊！”

　　那是拉长了声音的一个啊，一开始很低到最后高昂起来，那一声嘶吼爆发出来的威压瞬间就把奇肱压制了下去。

　　安争的身子骤然一动，他比奇肱矮了一些，身子暴起之后两只手抱着奇肱的脑袋，他双目之中迸射而出的红光瞬间击碎了奇肱的金光，红芒如利剑一样刺入了奇肱的双眼之中。

　　“啊！”

　　奇肱也不由自主的嘶吼了一声，只不过他的嘶吼是因为剧痛。安争眼睛里激射而出的红光刺入他的眼球，好像激光打孔一样不断往里深入。噗的一声，红光击穿了奇肱的脑壳，那两道红光又继续向前，在奇肱那艘金光灿灿的战舰上留下了两道割痕。

　　在这一刻，奇肱感觉到了死亡。

　　他是上古时期被誉为天神的存在，那个时候能被称为天神，其实力足以和人类修行者之中的古圣相提并论。然而奇肱国被灭国之后，他是唯一的奇肱了。这些年被禁锢在召唤灵界之中，身体又受到了诅咒不得自由。以他那高傲的性格，如果不是为了所谓的自由他是不屑于和安争战斗的。

　　在他看来，现在的人类修行者孱弱如蝼蚁，根本不值得他出手。当然，这也是性格使然。就算是有自由的诱惑，刑天依然没有选择为卓青帝做事。

　　脑壳被击穿之后，奇肱的身子明显萎靡了下去。

　　“月轮！”

　　随着奇肱一声暴喝，他那两只象征着太阳之力的眼睛被刺穿已经瞎了。但他的额头上还有两只眼睛，那是象征着月亮之力的眼睛。

　　在这一刻，当他的月轮双目睁开的瞬间，一股巨大的且无形的吸力出现。就好像有一双看不到的大手从他的眼睛里伸了出来，然后抱住了安争的脑袋。

　　此时此刻，安争的双手死死的夹住奇肱的脑袋。而奇肱月轮之眼里的力量形成的无形之手，也死死的夹住了安争的脑袋。两个人都好像疯了一样，似乎想要把对方的头颅硬生生的拽下来。

　　可那无形的月轮之力不是为了拔掉安争的脑袋，月轮之眼的力量，是针对灵魂的。

　　那两只无形的手好像直接抓进了安争的脑子里一样，安争的灵魂开始变得摇摆不定。

　　“哈哈哈哈！”

　　奇肱忽然大笑起来，虽然他的脸都已经被安争双手挤压的扭曲了。正因为如此，那种笑容显得如此的狰狞恐怖……

　　“你必死于我手中！”

　　他那条独臂上的双手猛的抬起来抓住了安争的双手，他手上的力度居然奇大无比。两只手抓着安争的手腕开始往后掰，安争的双手居然渐渐的松动起来。

　　“你居然灵魂不全！”

　　奇肱像是发现了什么宝藏一般笑的那般猖狂放肆，他其实最强的就是针对敌人灵魂的攻击。这还是在白天，若是在夜晚的他的月轮之眼实力更为强大。此时他发现了自己敌人的弱点，怎么可能不开心。

　　“谁又会想到，如你这样一个人类修行者之中的佼佼者，居然灵魂不全？！上天对你还真是不错，像你这样灵魂残缺居然可以能有现在的修为境界，你真是有造化啊。”

　　“可惜，你还是要死！”

　　他猛的一发力，将安争的双手掰开，而他月轮之力形成的无形的手掌全部嵌入了安争的脑袋之中。在安争的身体之内一把抓住了灵魂开始往外拼了命的拖拽，安争的身体开始摇摇欲坠，而体内的修为之力立刻就乱了。

　　这也是逆鳞神甲的弊端所在，逆鳞神甲可以防御住最强大的实质化攻击，却挡不住这样的精神力的攻击。

　　头痛欲裂！

　　安争曾经承受过各种各样的伤害，他受过的伤简直数不胜数。可是从来没有一次的痛苦是如此的剧烈，脑袋好像马上就要炸开了似的，可是偏偏他不会炸开。在那么一瞬间，安争甚至有一种错觉，脑袋炸开了反而会更舒服一些吧。

　　“让我看看你都经历了什么，居然会有如此残缺的灵魂！”

　　奇肱的两只月轮之眼里射出来两道光线，直入安争的眼球。

　　呼的一声，奇肱的精神力完全进入了安争的身体之内。才进来奇肱了就被震撼到了……安争的体质之强大让他感觉不可思议。一个普通的人类，体质上来说永远无法和他们这些上古天神级别的人相比，也无法和那些远古妖兽相比。然而此时他看到的这个人类修行者的体质之强悍，居然远远的超过了他自身！

　　“这怎么可能？！”

　　奇肱不愿意相信自己看到的，可是又不得不面对现实。安争的灵魂反抗的极为剧烈，但是奇肱相信自己的实力。一旦被他的月轮之眼控制，还从来没有一个人可以逃脱的。就算这种抵抗再强烈，三分钟之内他也有把握将安争的灵魂从躯体之中硬生生给拽出来。

　　他很好奇这个年轻人是怎么做到的，他是那么的年轻，实力又那么的恐怖，这就算是放在上古时期也是天之骄子。在那个修为元气浓郁的时候，再给这个年轻人十年最多十五年的时间，就有可能突破大天境。甚至。这个家伙有可能成为圣者。

　　那个时期因为修行体系还不完善，所以对于修为境界的划分和实力的对照也很混乱。可毫无疑问的是，妖兽之中的王者，天神之中的领袖，人类之中的古圣就是站在至高处的顶级存在。后来人类修行者有了所谓的人仙之分，但其实大部分仙的实力远远比不上古圣。就算是仙帝级别的强者，比起上古时期的那几个人类古圣来说也未必就会强到哪里去。

　　越看越是心惊，奇肱越是不希望这个年轻人活下去。这个家伙的潜力是无限的，未来极有可能成为站在人类修行者巅峰的人。这样的人一旦让他活下去，自己将来就没法活了。

　　“让我看看你为什么会灵魂不全！”

　　他的精神力强行破入了安争的脑海之中，开始搜寻安争的记忆。安争的表情都扭曲了，整张脸变得惨白无比。自己的精神世界被另外一个人强行进入，这种痛苦是别人无法体会的。脑袋那种炸裂的感觉越发的强烈起来，他甚至就要承受不住而崩溃了。

　　可是安争又岂是那么容易崩溃的？

　　“你居然死过一次！”

　　当奇肱窥测到了安争脑海之中的部分记忆之后立刻就吓住了，他无法理解一个人已经彻底的死过一次后为什么还会重生。虽然老百姓经常会说一些转世投胎的故事，或者说夺舍的传说，但实际上，哪怕就算是最强大的修行者也未必能做到。

　　转世投胎是一件很虚无缥缈的事，存在于佛宗的传说之中。而夺舍更为复杂，首先肉身破碎而灵魂不灭这种事就是一个悖论的存在。

　　怎么可能人死了，而灵魂还在的。

　　他好奇，在对手临死之前的最后几分钟，他无法忍受住自己的好奇心。他想看看这个年轻人到底有着什么样的过往，是多么离奇的经历让他重生又获得了比上一世还要恐怖的力量。

　　“你就是一个异类。”

　　他看到了安争的前世，所以也理解了安争为什么会被人设计伏击。

　　“你这样的人不容于世也是正常的，当一个人和绝大部分人都不一样，你认为他是正常的？不，你才是不正常的那个。我不知道你有没有听过一个一个人类的寓言，说是一个村子里都是疯子，后来来了一个正常人，看那些疯子极为不顺眼。可是在那整个村子的疯子眼里，他才是疯子啊。所以因为他的不正常，被一群疯子推进水井里淹死了。”

　　奇肱嘲笑道：“你死的一点也不值得同情，你应该很清楚自己那样和别人作对会带来什么结果……咦？这是什么？”

　　奇肱的精神力对安争灵魂记忆的探索忽然遇到了一种很强的抵抗，好像是一堵墙一样将奇肱的精神力完全隔绝在外了。那是一层迷雾，奇肱忍不住好奇继续往前探索，想知道迷雾后面到底有什么能把他月轮之力挡住。他的精神力逐渐的穿过了雾团，面前好像是一座大山？

　　不！

　　奇肱的脸色猛的一变，那哪里是什么大山。那迷雾后面，是两扇无比巨大青铜门！他的精神力就是被这两扇青铜门挡住的，那门之巨大无法形容出来，似乎耸立于天地之间般的壮阔。一个修行者的精神世界之中，怎么会有这样的两扇门？

　　“这门是什么？”

　　他问。

　　然后他冷笑：“忘记了，你已经快要死了，你的抵抗已经越来越微弱，你自己发现了吗？不超过三十秒钟，你的灵魂将会彻底被我拉出你的身体之外。”

　　他以为安争无法回答他，可就在这时候他听到了安争冷静的带着一丝丝寒意的回答。

　　“你真的以为，我不知道你最强大是月轮之眼？”

　　“啊？”

　　奇肱啊了一声，可是根本就来不及反应了。他面前那高耸入云的青铜门忽然打开了，虽然只是比刚才打开的更大了一些而已，但是一股无法形容的强大力量从其中如洪荒猛兽一般冲了出来。

　　“你觉得我是灵魂残缺，那只是因为……我再无需要。”

　　安争本来快要被拉出了身体之外的灵魂忽然之间全都回来了，然后一把抓住了已经深入自己精神世界的奇肱：“现在轮到你尝尝被人夺取灵魂的滋味了，相信我……没那么快结束，因为我要让你承受万倍的痛苦。”


第839章 舍我其谁

　　奇肱怎么也没有想到安争的身体之中居然还藏着两扇如此巨大的青铜门，而当那门打开的一瞬间，天威浩荡。

　　那已经不是他可以抵挡的力量，况且他已经中了安争的算计。安争熟读玉虚东行和通天妖兽破，对于绝大部分上古妖兽都有着很深的认知，他又怎么可能不知道奇肱？又怎么可能不知道奇肱有阴阳眼？

　　那扇门打开的瞬间，一条金龙从门里面飞了出来，那巨大的龙首在奇肱面前如同一座山峰飞来一般。奇肱想退可是已经来不及了，那金龙一口将奇肱的身子咬住，牙齿摩擦的声音让人不寒而栗。

　　“想撕碎我的灵魂？”

　　安争的身影浮现在金龙身边，那正是安争的灵魂。他的手抬起来轻轻的抚摸着金龙的脸，看着要咬住的奇肱说道：“你读取了我很多记忆，看到了我在沧蛮山遇袭的事。既然已经有那样一次，况且我能以灵魂状态重生，你怎么就没有反应过来，我的灵魂要比你的强大？”

　　“你这个卑鄙小人！”

　　奇肱破口大骂：“你居然用诡计算计我！”

　　安争淡然一笑：“和你们学的，血的教训啊，不敢忘了。”

　　他的灵魂手腕上也有一串紫色的手串，看起来好像一般的名贵的紫檀手串一样。可是那上面布满的金星更为璀璨，散发着夺目的光芒。血培珠手串和安争有着无与伦比的紧密联系，安争心念动则手串就会有所反应。这正是精神力的体现啊，只是别人不知道罢了。

　　手串上的光芒一闪，嗖的一下，奇肱的灵魂就别安争的血培珠手串吸了进去。

　　“我的灵魂残缺不全的那部分，你注定了不可能再告诉别人。而且……缺失的那部分对我来说没有任何好处，那是偏执的一部分，会让我变得疯狂。我不希望自己的心里只有仇恨，当然也不希望自己忘记仇恨。”

　　他扬了扬手：“我的血培珠会把你炼化，然后化作滋补我灵魂的一部分。”

　　那艘金光灿灿的战舰上，安争和奇肱两个人好像变成了雕塑似的谁也不动。足足过了两分钟之后，安争的身子才晃了一下恢复了呼吸。他依然保持着双手从两侧夹紧了奇肱脑袋的动作，之前发生的奇肱已经挣脱开的事好像都是虚幻。

　　安争的双手一发力，噗的一声，两只手的手指都抓进了奇肱的脑壳上。他一脚将奇肱的身子踹到，一只脚踩着奇肱胸膛，两只手抓着奇肱的脑袋来回扭了几下，然后往上一拔……噗，那硕大的头颅直接被安争拔了下来。

　　拎着奇肱血糊糊的脑袋，安争站在战舰上扫视四周。血蝙蝠的大军已经将那些大家族的战舰团团围住，哀嚎声在四处响起。其实那些人加起来数量不少，战舰若是配合作战的话完全没必要惧怕那些血蝙蝠。那可是一百多艘战舰啊，成阵型往前推动的话，对于血蝙蝠来说就是一块无法啃动的硬骨头。

　　这些大家族的战舰都经过自己的改装，加装的武器比大羲军方标准配置的战舰要强大不少。可即便如此，他们从一开始就选择了四散奔逃的时候就注定了会输。

　　安争左眼里的三颗紫色星点迅速的旋转起来，奇肱脸上那还睁着的月轮之眼中，两道黑色的气流从其中被安争的左眼吸出来汇入左眼之中，片刻之后，安争眼睛里紫色的星点颜色变得更重了些。之前还是淡紫色，现在已经变成了接近纯正的紫色。

　　安争随手将奇肱的人头扔了出去，那人头笔直的激射而出如炮弹一样将一头妖兽砸死。他将奇肱的手臂从身上咔嚓一声折断，这条手臂有着极高的价值，别说卖出去能换回多少金品灵石，在药用上的意义也无法用价值来衡量。

　　安争身子往下一飘，双手举起来那艘金光灿灿的战舰然后往前一掷，那战舰本来就是尖锐的三角形，此时被安争扔出去，那简直就是一颗巨大的飞镖，在血蝙蝠的大军之中飞过去，一条线似的切开，沿途所过之处所有的血蝙蝠都被撞成了碎肉。

　　这艘战舰的意义更大，安争当然不舍得扔了。他以战舰击穿了血蝙蝠的大军，就是空出来的那么一条缝隙被他穿了过去。他后发先至，追上战舰后将其抓住，试了试血培珠手串的空间居然能把它装进去。安争回到碟仙山上，山后面就是大羲西北的地下粮仓。

　　他坐在石头上喘息，看着天空上那些被血蝙蝠追杀的战舰一艘一艘的坠落下来，他有那么一点点心疼。心疼的不是那些该死的人，而是那些战舰。

　　“唉。”

　　他叹了口气后站起来，终究还是不能坐视不理。在那些大家族的大人物们面临危险的时候安争无法做到袖手旁边，他只能冲过去，将那些人丢下把战舰抢回来。

　　安争的身子不断的瞬移闪现，这一秒出现在一头血蝙蝠的后背上，消失的时候那血蝙蝠的脑袋已经没了，脖子里喷洒着血液从半空打着旋坠落下去。下一秒出现在另外一头血蝙蝠的身上，再消失的时候那血蝙蝠好像炸开的烟花一样在半空变成了绚烂的红色血雾。

　　两秒钟之后，安争出现在最近的一艘战舰上。站在船上已经快要下破了胆子的居然是肖飞渡，但他看到安争过来之后好像落水的人看到了一大块飘过来的木头似的，安争在他眼里就是自己的救世主。

　　“陈道长，救我。”

　　四周都是血蝙蝠，而隐藏血蝙蝠大军之中的那些强大妖兽出手诡异且恐怖。肖飞渡已经受了伤，左半边身子都是血糊糊的，那条左臂就剩下不到三厘米那么宽的一条肉还连着，耷拉在肩膀那边看起来触目惊心。

　　“救你？”

　　安争看着肖飞渡：“救你到哪里去？”

　　不等肖飞渡回答，安争指了指地面：“先把你送到地面上好不好。”

　　肖飞渡看了一眼四周漫天乱舞的血蝙蝠，使劲点了点头：“好好好，求陈道长救我。只要你能带我离开这，你说吧想要什么好处我都给你！”

　　安争嗯了一声：“先把船给我就好了，我把你送到地面上。”

　　肖飞渡还没明白怎么回事，安争站在甲板上忽然一跺脚：“起！”

　　这一脚跺下去，战船呼的一下子往下沉了至少十几米。战舰上所有肖家的人都被震的飞了起来，然后人在半空之中嚎叫着，安争已经随着战舰往下去了。追下去十几米之后，安争的身子飘起来落在战舰的下方，两只手举着那艘长达百米的战舰朝着远处冲了出去。

　　那是何等壮观的场面，一个人在战船的下方双手托举着那庞然大物在半空之中急速的飞行，这种场面足以让很多人一辈子都忘不了。

　　安争重回到碟仙山那边把战舰放在碟仙山后面的平地上，喊了一声收货，然后再次冲了出去。之前进入了地下粮仓之中的杜广军透过隐藏的窗口看到了陈流兮道长举着一艘战舰飞回来，扔在地上之后又飞了出去。他立刻就反应过来，肖飞渡那些人都该死，但是这些战舰都应该保存下来，这些战舰交给军人就能成为击杀那些妖兽的大杀器！

　　他立刻从一个秘密的洞口钻出去，带了一些士兵将战舰驾驶着战舰飞起来朝着碟仙山后面飞走了。

　　安争一会儿送回来一艘，一会儿送回来一艘，只是短短的半个小时左右他就带回来十几艘战舰。他身上已经是血迹斑斑，不知道多少血蝙蝠被他斩杀。

　　而就在安争又一次举着战舰飞回来的时候，半空之中忽然一道剑光从他背后袭来。

　　“给我死！”

　　那人怒吼一声，声音还没有落下的时候剑气已经到了安争的背后。安争冷哼一声，身子一转，那巨大的战舰也随之转了一圈。

　　不是精神力的攻击，逆鳞就没有任何问题。那剑气当的一声刺在安争的身上，可是却没能破开安争的逆鳞防御。而安争举着战舰转了一圈，那战舰的船首扫过去，砰地一声将后面追过来的扫飞了出去。

　　那人正是肖飞扬！

　　他眼睁睁的看着自己手下的人被妖兽围杀，眼睁睁的看着安争把他弟弟那艘船抢了过来却把人都丢下了。他的怒火无法形容，此时此刻只想杀了安争。

　　“一切都是因为你！”

　　他被扇飞了之后又立刻飞回来，一剑一剑的刺向安争。

　　“如果不是因为你，怎么会死这么多人！你就是罪魁祸首，因为你来了西北立刻就陷入一片灾乱之中。你该死！这些人的死都要算在你头上，你就是一个恶徒！”

　　安争看着那个扭曲的人，笑了笑说道：“我很高兴，你们这样的人会认为我是恶徒。在别人眼里你们才是作恶的人，而在你们眼里我是作恶的人，那就足以说明我做的一切都值得，都是对的。”

　　他单手举着战舰朝着肖飞扬迎了过去：“我让你一只手。”

　　肖飞扬咆哮着一剑刺向安争的咽喉，那剑气从百米外而来瞬息而至，眼看着剑气到了安争咽喉之前，安争的左手抬起来两根手指一夹，啪的一声竟是将无形剑气夹住。然后他的手指一震，那剑气啪的一声碎了。那可是无形剑气，居然被他一指夹断。

　　“人多不一定力量大，把害群之马都除掉，才会真的力量大。”

　　安争将战舰往前一掷，那战舰朝着肖飞扬呼啸而去。肖飞扬身子往旁边一闪躲开，张嘴骂了一句操……后面的字还没有出来，嗓子里就发不出任何声音了。安争一只手掐住了肖飞扬的脖子，看了看下面一头足有三百米长的巨大妖兽轰隆隆的跑过来，身后带着潮水一般的熊人大军。

　　“让你看看，一个修行者应该怎么存在，为什么存在。”

　　安争一只手托着战舰，一只手掐着肖飞扬的脖子，从天空俯冲了下去，直奔那头巨大的妖兽。


第840章 泱泱大国赳赳强军

　　肖飞扬的身子不断的剧烈挣扎着，可是安争一只手的控制之下，他就算是把自己的身体都扭断了也不可能脱离安争的手掌。那五根手指掐住他的脖子，就好像铁闸一样把他牢牢的夹住。

　　安争从半空之中俯冲了下去，右手举着的战舰往前一抛，当那战舰落下来距离大地不到一尺高的地方，安争一脚踹在战舰上。庞大的战舰横着飞出去，始终保持在距离地面一尺高的高度横飞，对面就是三十万熊人大军，看起来如同汹涌的浪潮一样。

　　每一个熊人士兵都有将近两米高，身材极为壮实。他们身上披着简单的甲胄，但是都极为厚重。战舰几乎是贴着地面横飞出去的，笔直向前，所过之处熊人就好像被整齐割倒了的麦子似的，一层一层的倒下去。战舰持续往前撞，那洪水似的熊人大军居然被开出来一条宽差不多能有百米的通道。

　　安争一只手掐着肖飞扬的脖子落在那头足有三百米长的巨大妖兽上，妖兽抬起头发出一声嘶吼，嘴里喷出来一道黑光。那光束足有三米直径，若是被击中的话可想而知会是什么后果。

　　安争站在肖飞扬的身后，他的左手掐着肖飞扬的后颈，另外一只手往前猛的一探……噗的一声，他的右手从肖飞扬的后腰抓进去，直接刺入了肖飞扬的体内，手指上修为之力向前催动直接灌入了肖飞扬的丹田气海。

　　肖飞扬只觉得自己体内所有的修为之力都要爆开了，不得不宣泄。他下意识的双手往前一推，两只手将狂暴的修为之力全都释放了出去。

　　肖飞扬的力量和妖兽的黑色光束轰然对撞，好歹肖飞扬也是大满境的修行者，那拼尽全力的一击直接将妖兽的黑色光束击碎。安争在肖飞扬的身体里留下了一道力量，然后一脚把肖飞扬踹进了妖兽的嘴巴里。

　　轰！

　　肖飞扬的身体在妖兽的肚子里爆开，那么巨大的妖兽倒下去的时候好些一座山崩塌了似的。身躯砸在地上，大地都在位置震动。

　　安争一脚踩在妖兽的肚皮上，那妖兽的肚子被踩破，血液喷雾一样的向上激荡起来。安争的双手往前一推，那漫天的血雾如同子弹一样向前横扫出去。吼吼的叫着的熊人士兵被这密集的子弹一层一层的放翻，安争的身子随着血雨向前疾冲。

　　他的身子追上了一颗血滴，那激射向前的血滴在他眼里速度却并不是很快，如同漂浮在半空之中似的。他的手指在那血滴上轻轻触碰了一下，那血滴微微一顿，然后变成了紫色。

　　这变成了紫色的血滴闪烁了一下，然后紫光一闪化作了一条细微的紫色闪电。这一滴血只要靠近其他的血液，电流就会传递出去。仅仅是几秒钟之后，向前横着扫荡出去的血雨之间就密密麻麻的全都是紫色的电流乱窜。

　　一个熊人士兵冲过来，挥舞着手里沉重的武器冲向安争。如果说血蝙蝠的智商低下，那么这熊人的智商连血蝙蝠的一半都没有。它们得到命令之后就只知道往前猛冲，就算前面是悬它们也不会停下来。

　　第一个冲进来的熊人士兵忽然停了下来，下意识的低头看了看自己身上多了些亮晶晶的紫色的线条。那些线条闪烁着紫光，还发出噼噼啪啪的轻微的声音。

　　一秒钟之后这个熊人士兵的身体就变得四分五裂了，那些细小的紫色电流如锋利的锯条一样将这个熊人士兵的身体切割的支离破碎。它只是停顿了那么一下，身体就变成了很多肉块啪嗒啪嗒的落在地上。

　　这就好像是一座杀人的大阵，安争当然不会被紫电击伤，那本就是他的力量。追上那艘被自己扔出去的战舰之后，安争举着战舰飞回来。而大批的熊人士兵冲进了他留下的陷阱，一个一个的熊人士兵哀嚎着倒了下去，还没落地就已经四分五裂。

　　只是这短短片刻，安争击杀数百个强悍的熊人士兵。他举着战舰飞回碟仙山的时候，半空之中的战舰已经有一半被妖兽击落了。

　　在更远的地面上，一排大概能有七八十米高的好像蟾蜍似的妖兽排列成了一趟线，然后抬起头朝着天空之中喷射黑色的光束。那些光束的威力极为恐怖，战舰被击中之后歪斜着坠落下来。

　　安争将手里的战舰送回去，然后再去抢其他的战舰。又半个小时候他抢了十几艘战舰回来，但此时局面已经无法控制了。血蝙蝠开始不要命的朝着安争发起了攻击，而地面上的熊人大军也开始向前推进。

　　这种时候，一个修行者就算在强大也无法改变局面了。安争只好返回碟仙山，刚进去就看到杜广军带着一队精锐的士兵出来接他。

　　“侯爷，快进地宫。”

　　战舰都已经被他们从另外一个秘密入口降落进入了地下粮仓之中，此时也只能是尽最大的努力防守，然后等待着援军到来。

　　安争进入地下粮仓的时候立刻被这里震惊了，这哪里是什么地下粮仓，分明是一座地下的堡垒。下面修建的极为坚固宽阔，过道两侧都是兵器架，上面整齐的摆放着各种兵器。走过一个一个的房间往里看，里面都是码放着的军用物资。

　　再往前走，转过一条过道之后安争的脚步不由自主的停了下来。眼前看到的一切，安争一时之间都不知道该用什么样的词汇来形容。从过道转过来之后就是一圈的栏杆，那圈大的让人头皮发满。安争走过去手扶着栏杆往下看，下面大概十米深的地方，一眼看不到头的都是粮仓。每一座粮仓都有差不多十米直径四十米左右高度，往前看过去密密麻麻的根本就无法看清楚有多少。

　　“知道粮仓一些秘密的人会说，这里的粮食足够西北百姓生活三年。”

　　一个身穿书生长衫的儒雅男人走过来，朝着安争抱了抱拳：“我是这里的指挥官，大羲正四品鹰扬将军李存儒，拜见扬威候。”

　　安争扶了他一下：“将军不要客气。”

　　李存儒转身指了指那看不到边际的粮仓：“这里存放的粮食何止够西北的百姓生活三年的？就算是全大羲的百姓都来了西北，也足够生存三年了。”

　　安争的阅历远非常人可比，可他也没有见过如此震撼的场面。

　　“为什么……大羲要在西北修建这样巨大的一座地下堡垒？”

　　“最初还是因为观星阁。”

　　李存儒解释道：“在大概三百年前，观星阁的人就以一种我无法理解的方式预言说天下即将大乱，而中原富庶之地就是大乱的中心，到时候那富庶之地就会成为修罗地狱，没有人可以生存下来。圣皇陛下对观星阁的人深信不疑，他用了差不多二百年的时间来修建这座地下堡垒，用了差不多一百年的时间将这里的粮仓填满。”

　　“负责这件事的军队从始至终都只有这一支，人老了就在这粮仓里养老，换新人进来。三百年来，这支队伍的人数始终保持在一万八千人左右，但是在这里老死的殉职的人已经远远不止这个数字。”

　　安争：“你把这些事告诉我，不怕受到牵连？”

　　李存儒笑了笑：“侯爷已经进来了，我说不说还有什么意义吗。这里存储的不仅仅是粮食……还有大量的武器装备，兵部兵器坊研制的武器法器和各种装备，通过秘密渠道一劈一批的送来。三百年前大羲的老式装备都还在，你要不要去看看，那场面比这粮仓还要震撼。”

　　安争却是太震撼了，眼前是一个巨大无比的深坑，为了保证坚固都用长方的巨石垒造。二百年啊，这浩大的攻城绝对不仅仅是一万八千名士兵可以完成的。

　　“这里……还有平民？”

　　安争试探着问了一句。

　　李存儒转身往左边走：“侯爷跟我过来看看就知道了。”

　　顺着那巨大的粮仓所在往前走，以他们的速度走了很久才离开了粮仓。前面是一堵封闭的高墙，有两扇铸造的青铜大门将高墙对面的世界隔开。安争看到那两扇青铜门不由得有些亲切感，忍不住微微的愣了一下。李存儒没有注意到安争表情上的细微变化，让人将大门打开。

　　二十几个士兵推着一扇门往前走，看起来个个都很吃力才将大门推开一点。安争跟着李存儒进了青铜门后面，然后再一次被震撼的无以复加。

　　青铜门后面，就是另外一个世界。

　　高墙之后是一片平原，那里拔地而起了一座大城。这可是地下啊，看那大城的规模，差不多足够上千万人居住也不会觉得拥挤。

　　“世世代代。”

　　李存儒说了这样四个字。

　　“从三百年前，第一批十万民工被选中的时候开始，他们的妻儿子女都带着来了西北。当时名义上是随军出征的，但是在半路上这几十万人就离开了进入碟仙山。大军为他们将妖兽杀光，为他们保驾护航。他们用自己的一生来修建地下堡垒，然后子孙后代连绵不断。到现在三百年过去，这十万人差不多增加了四十倍。这里的人依然在保持着对地下堡垒的维护，扩建。”

　　“甚至……开垦。”

　　李存儒指了指远处那一大片绿油油的庄稼：“这是用了一百多年的时间才解决的问题，一开始种下的庄稼因为见不到太阳而很快就死掉了。阳光……对于我们来说太奢侈，对他们来说更奢侈。一百多年的时间啊，积累下了价值连城的经验。”

　　“现在地下粮仓在扩建的地方都是用以种植，粮食的产量已经足够这几百万人吃的。”

　　“你再看看那边。”

　　李存儒往另外一个方向指了指：“那是地下堡垒的工器坊，这里的工匠打造出来的器械，比起外面的还要好用还要优质。三百年了，这里的人们已经习惯生活在地下。”

　　他看向安争：“侯爷，现在有什么感想？”

　　安争往外面的方向看了一眼，似乎能看到外面那无穷无尽的妖兽大军正在来袭。

　　“感想？”

　　安争深吸一口气：“别告诉他们。”

　　然后安争转身，朝着上方走了出去。当那青铜门关闭的时候，高墙这边的军队已经在集结了，士兵们面容肃穆，眼神决然。

　　“这是军人的事。”

　　李存儒伸出双臂，手下人给他换上铁甲：“百姓们，在军人之后，当安枕无忧。”


第841章 突遇至强之人

　　安争不认识这个叫李存儒的鹰扬将军，不过这也难怪，这个人一直都没有离开过碟仙山地下堡垒。不只是他，那数百万百姓，那一万八千精锐，都没有离开过这个地下世界。

　　安争在这一刻才明白，大羲圣皇陈无诺这些年各种各样的准备都做了。那个神秘无比的观星阁到底都在做什么？而大羲圣皇陈无诺对观星阁的人所谓的预言为什么如此的相信？

　　就因为三百年前一个关于世界末日的预言，陈无诺就在西北碟仙里建造了一个如此庞大的地宫，他是真的相信世界末日之说？

　　那样一个自信到了极致的人，也会相信有一天大羲会脱离他的掌控？

　　安争无法想象到若是连陈无诺那样的人都失去了希望和信心，这个世界会变成什么样子。陈无诺的自信源于自身超强的实力，源于他对大羲的根深蒂固的统治。如果这种自信之下的圣皇都不得不准备退路，那么观星阁到底看到了什么？安争不由自主的想到了圣鱼，传说每当灾难到来之前圣鱼都会出现选择救世主拯救世界，观星阁和圣鱼之间又有什么关系？

　　可是现在安争已经没有时间去想这些了，外面几十万的血蝙蝠几十万的熊人士兵铺天盖地的涌入了碟仙山之中，虽然地宫的防御层坚固的毫无破绽，可是妖兽之中什么类型的都有，飞天遁地无所不能。就正如之前安争击杀的那头长达三百米的巨型妖兽，嘴里喷射出来的黑光可以轻而易举的击穿战舰的防御。

　　“不用太担心。”

　　换上了铁甲的李存儒一边往外走一边说道：“地宫分为上下三层，咱们现在在第二层。第二层包括百姓们居住的大城，粮仓，兵器库。第一层是防御层，里面配备的武器足够抵御妖兽的进攻。就算是不幸第一层被攻破了，也可以关闭第一层和第二层之间的通道，再坚持一阵子不是什么问题。”

　　安争叹道：“这些家伙只不过是想杀我而已，却没有想到把圣皇在西北最隐秘的安排暴露了。本身粮仓就是个秘密，谁又想到这里居然是为了应对末日的。”

　　“没有人比我们更熟悉这里。”

　　李存儒一边走一边说道：“之所以这样安排，圣皇自然有他的深意。当初建造这里的百姓辛苦，这秘密又太大，所以只能把他们都留下来，逐渐形成的一个单独的小世界。然而这些人，其实是圣皇对未来的准备，也是对他们修建地宫的奖赏。外面的世界灭亡了，这里依然存在。”

　　“我们的士兵熟悉这里的每一件防御武器，第一层也有足够的装置来切断和第二层之间的联系，甚至可以让妖兽发现不了第二层的存在。然而现在若是直接放弃的话，妖兽显然是不会相信的。第一层之中也存储了少量的粮食和兵器，打一仗吧，就当是为了应对以后更大危机的练兵。而且我已经通知金陵城了，圣皇陛下应该已经给宇文家下了命令，边军赶过来之后那几十万妖兽就算是什么威胁了。”

　　“还是不够稳妥。”

　　此时已经到了一层，士兵们严阵以待。安争透过隐秘的观察孔往外看了看：“这里真的就是未来的希望了，所以不容有失。我现在出去把其中实力强大的妖兽引走，若仅仅是那些低级妖兽的话你们应付起来也不会压力太大。”

　　“他们就是奔你来的。”

　　李存儒道：“你出去的话太危险了。”

　　“不，他们不是奔我来的，他们是奔着所有人来的。”

　　安争转头：“它们是要灭绝人类。”

　　李存儒劝不动安争，让人打开后面的秘密出口，安争一个人离开地宫。他以天启宗独特的方式联络了一下在巨鹰战舰上的弟子，回报说巨鹰战舰已经返回，正在往宇文家的凤凰台前进。

　　凤凰台那边相对安全，所以安争也就放心了。

　　出了地宫之后安争绕过碟仙山到了妖兽大军的后方，突然杀出去，看准了其中几个实力比较强大的妖兽一击必杀。他就好像一个可以隐身的绝世刺客一般，在妖兽大军之中接连斩杀了好几个首领。以至于妖兽大军后方大乱，不少妖兽之中的强者朝着这边汇聚过来。安争也不急着脱离战场，一边杀一边退，至少四五十头强悍的妖兽被他吸引过来。

　　这些追击安争的妖兽都差不多相当于人类修行者大满境的实力，其中有两个妖兽居然具备了小天境的实力，和被安争击杀的奇肱不相上下。但是安争感觉的出来，那两头妖兽在修为之力上和奇肱有所差距。安争认得出来，那两头具备小天境实力的妖兽，一头叫做厌火，一头叫做涉拓。

　　就算安争的实力超过了那两头妖兽任何一头，但是面对数十个大满境级别两个小天境级别的强者，安争也不能掉以轻心。

　　安争引着那些强者一路往碟仙山远处退，有机会就击杀其中一头。碟仙山往北延伸出去的山脉至少有几千里，安争顺着山脉一直往前走，感觉地宫那边已经安全了准备撤离。

　　那些妖兽就算再厉害，安争若是不想打直接退走它们也追不上。这和被围攻不一样，上一世在沧蛮山也是一群大满境的高手在加上几个小天境的高手，但那是安争中了埋伏。现在这种情况下安争是牵着那些妖兽的鼻子走，它们完全处于被动。

　　安争站在一块凸起的大石头上往远处看着，那些妖兽正在顺着自己故意留下来的气息追过来，他转身要走的时候，忽然之间脚下猛的一震！

　　他踩着的那块大石头忽然之间崩塌了，一刀刀光从石头下面迸发而出。以安争小天境的修为境界，居然没有察觉到就在脚下居然藏着有一个高手。那人出手之狠厉，是安争所遇到的所有对手之中最强的。身经百战的安争瞬间就做出了反应，破军剑出手挡住了刀气，可是当他的剑气和那刀气接触的一瞬间，安争的剑气就崩碎了。紧跟着那刀气狠狠的劈在安争的身上，安争的身体向后倒飞了出去。

　　【力量超过了逆鳞神甲的承受范围，神甲分担四成攻击，剩余攻击超过上限，身体受伤。】

　　天目的声音在安争的脑海里出现，而此时安争的胸口好像裂开了一样的疼。如果不是因为逆鳞神甲的绝对防御，就算是承受不住那强大霸道的攻击力也不会被劈开的话，安争的胸膛可能现在已经被剖开了。

　　【对手最少也是小天境七品以上的强者，不可力敌。】

　　天目的声音再次出现，而此时安争已经落在几百米之外了。他的后背重重的撞击在峭壁上，后背几乎都镶嵌进了山体之中。刚才出手的那个人实力太过刚猛霸道，境界最不济也是小天境七品！

　　安争的脑海里一阵昏沉，险些昏迷过去。他看到远处走过来一个身穿兽皮，脚上踩着马靴的壮阔男人。那个人最少也有一米九的身高，身上穿着棕黑色的兽皮缝制的衣服，脚上的靴子也是兽皮的。这个人的卷曲头发披散着，脸型有些方，络腮胡，一双眼睛很大，格外的有神。

　　他的右手拎着一把几乎和他一样长的大刀，那刀的刀柄就超过一尺，刀身也要有一尺宽，看起来极为沉重。虽然离着几百米远，安争也能看到那刀上居然还有锈迹。

　　“居然不是他。”

　　那男人像是自言自语了一声，脚步微微一顿之后再次朝着安争走了过来。

　　“不是就不是，中原的修行者杀一个是一个。”

　　他看了看安争：“算你倒霉。”

　　安争心里的震撼无以复加，那个人显然不是大羲的人，从身上的衣服判断应该是来自北域草原。这样一个人为什么会出现在大羲西北？而且其实力根本就不是现在的安争可以力敌的。境界差距太大了，小天境三品之下安争丝毫也不畏惧。可是到了小天境七品，那已经不是天赋可以追平的差距。

　　而且那种修为之力安争居然还有一点似曾相识的感觉，只是因为一下子受伤太重，脑袋里都是嗡嗡的所以怎么也想不起来这细微的熟悉感怎么来的。

　　“中原人。”

　　那个壮阔的草原大汉走到安争几十米之外站住，用手里的巨刀指了指安争：“告诉我你有没有看到过一个受了重伤的老头，若是看到了的话告诉他去了什么地方，你说了我可以让你死的痛快些。不说，我就先把你的四肢斩断，慢慢的杀了你。”

　　安争呸了一声，从山崖上铺下去，一道天雷朝着那人的头顶劈落。

　　“咦？”

　　那草原汉子显然诧异了一下，他没有想到这个中原修行者挨了自己一刀居然还能反抗。而那天雷上的力量之刚猛，让他更是吃惊。轰的一声，天雷直接劈在那草原大汉的刀身上，那壮汉四周的草木石头全都碎成了粉末，而当尘烟散去，他却依然站在那，似乎没有受到任何伤害。

　　安争身子一翻，破军剑如神龙一般刺了出去直奔那人的咽喉。那壮汉将长刀竖在身前，破军剑当的一声刺在那阔刀上，声音好像能把耳膜刺穿一样。

　　以破军剑这凌厉一击，居然没有破开那把刀！

　　从刀身上反震回来的力量让安争手臂一阵发麻，他身子向后翻出去的同时，右拳轰了出去。

　　【九罡天雷】！

　　那壮汉眼神一亮：“好功法！”

　　他似乎起了好胜之心，一刀劈了出去。刀气和九罡天雷在半空之中相遇，九罡天雷居然被劈开！分裂出去的九罡天雷把东西两侧的大山都炸缺了一块，可是那人却丝毫无损。

　　“有意思！”

　　壮汉大步向前：“让我看看你还有什么本事。”

　　就在这时候，突然之间一道灰色的影子从远处掠过来，一剑刺向那壮汉的后背。壮汉注意力都在安争身上竟是没有发觉，那影子一剑刺中，壮汉后背上立刻被刺穿了一个血洞。可让人惊骇的是，那般强大的一剑居然没能杀了他！

　　他一刀向后横扫，那灰色的影子却已经消失不见。

　　下一秒，那灰色的影子出现在安争身边，一把拉住安争：“快走！”


第842章 配得上寿终正寝

　　那灰色影子的速度极快，以安争的眼力都没有看清楚样子。那人到了安争身边一把拉住安争的手，只喊了一声快走就朝着远处掠了出去。跟着跑了几步安争才看出来，那竟然是圣皇陈无诺最器重的老太监苏如海。

　　“苏公公？”

　　“我们见过？”

　　“那个，我是玉虚宫陈流兮。”

　　“先别打招呼了，那家伙就是个变态，我打他不过，快走。”

　　安争心说那可是抱剑西行上万里，然后又仗剑入草原的苏如海啊。在他过往的认知当中，苏如海是一个很虚弱但绝对有着自己霸气一面的老太监。一剑向北一万八千里还不够，又进草原杀了一个通透，怎么现在出现在这了？

　　安争一边跑一边仔细看了看，苏如海身上的衣服已经破碎不堪血迹斑斑，显然是受了伤。从他的动作来看这伤害不轻，他向前跑的时候动作变形，显然动起来牵扯伤口疼的。

　　“我带你走。”

　　安争不由分说一把将苏如海抱起来加速向前，苏如海喘息着说道：“年纪大了果然还是不行，凡武江湖的人说拳怕少壮，其实修行者何尝不是一样？若是我年轻时候遇到这个家伙，未必就怕了他。”

　　言下之意，他是怕了那个草原人。

　　“他是谁？”

　　“项王。”

　　“项王是谁？”

　　“他的名字就叫项王……你这个年轻人脑子是不是被打傻了？刚才那一下我以为你已经死定了，看来你身上有什么了不起的法器吧。不然的话，以项王那全力一击，还是偷袭，你不死才怪。他以为你是我，所以才会出手，你在没有防备的情况下没被他杀了还敢冲上去干一架……你是傻还是傻？”

　　安争道：“他打我，我不打他？什么道理。”

　　苏如海一拍脑门：“你这人真是有意思，他打了你一下，但是你明知道自己不是他的对手还要上去打一架？”

　　“不打过，我怎么知道我打不过他。”

　　“哈哈哈哈……”

　　苏如海笑的伤口疼，抬起手在胸口揉了揉。安争低头看了看他：“笑的奶疼？”

　　苏如海：“哈哈哈哈……哈哈……嗯，两只都疼……”

　　“为老不尊。”

　　“你特么的还好意思说我。”

　　跑出去很远之后，苏如海示意安争停下来，取出一个小小的好像青铜铃铛似的东西往天空上一扔，那铃铛瞬间变大然后将安争和他罩了进去。

　　“这是用来逃命的东西，名字叫什么我忘了，当初出京城的时候陛下给了我四个。可以短时间内遮挡住所有的气息，每个能用半天。我出金陵城之后一路向西，杀人无算，一个都没有用到。出边关入草原，一样的杀人无算，还是一个都没有用到。结果不小心刨开了这个项王的祖坟，他追杀我快三万里了，我用了三个，这是最后一个。”

　　安争心疼地说道：“最后一个你还用，不留到关键时刻。”

　　“这就是关键时刻啊。”

　　苏如海笑起来，看起来依然那么为老不尊，只是嘴角的血却不由自主的留下来：“我不行了的……年纪大了，遇到项王之前就已经杀的没了力气，总想着在死之前为大羲多做一点再多做一点，结果用力太猛，想恢复都难。”

　　“又遇到了这么一个煞星……你是陈流兮，我们见过吗？受了伤之后记忆力衰退的非常厉害，很多事都记不住了。算了，不管见过还是没见过，总之遇到了一个不错的后生我也没有什么遗憾了。”

　　安争摇头：“别急着交代遗言，你还不能死。”

　　他取出一颗金丹要塞进苏如海嘴里，苏如海避开：“别浪费了，我现在身体受伤太重，又太老了，内脏衰竭，不受补的……药效对我来说已经没有意义了，不然的话，你以为我出门陛下会不给我上好的金丹？不过……哈哈哈哈，这也怪不得别人，怪我自己。”

　　他已经伤成了这样，居然还笑的出来，一笑嘴里就往外流血。

　　“草原的骑兵在西北祸害了那么久，至少几十万百姓被他们祸害死了。我当时出边关的时候放话给草原人，他们在大羲杀了多少人，我在草原翻一倍。草原百姓总不能去乱杀，所以我杀的都是军队都是草原的修行者，还有草原那些大大小小部落的头领。”

　　“一口气杀到了阔海汗国，这次草原南下的骑兵有一半来自阔海汗国，所以我就想去找他们的麻烦，捡着大人物杀。一开始老爷子我依然没有对手，将阔海汗国几乎杀了一个通透，那些所谓的贵族死在我剑下的何止上千？可我杀了那么久也没有杀够数，当初不吹牛逼就好了，几十万人翻一倍我还不想杀无辜百姓……太累了。”

　　“可是陛下说过，男人说话要算话。”

　　他下意识的低头看了看：“我也个男人。”

　　“咳咳……你刚才说我什么？浪费了最后一个用以保命的东西？长话短说，我是在保你的命不是我的。一会儿你留在这我出去，反正我已经快死了，没有什么大不了的。我活的够久了，以前在金陵城的时候闲来无事就会想，我最终会怎么死？现在这样死不错，我最怕的是死在陛下手里啊……”

　　他拍了拍安争的肩膀，把手里紧握着的剑放在安争的手心里：“陛下赐给我的，你活着回去之后，替我交给陛下。告诉陛下，就说他的苏老狗……没丢脸。”

　　“咱们两个联手，未必不能一战。”

　　安争不要那剑，看着苏如海说道：“你有一路杀人的勇气，怎么现在就想着死？”

　　“你说错了年轻人。”

　　苏如海抬起手抹了抹嘴角的血迹：“我不是想着死，我是想着死在大羲，死在家里……我年轻的时候听人说落叶归根，死后葬在故乡这种事都不能理解。死就死了，死在哪儿不一样？那时候血气方刚，觉得大丈夫只要不死的窝囊，扬名天下，死在哪里不行？”

　　“现在我才明白这句话的意思，一路上往回撤的时候就一个信念……别死在家门外边，那样多孤单？”

　　安争道：“我这里有药，什么样的药都有，你相信我，我的丹药比任何人的都要好，就算是比大羲圣皇赐给你的也要好。”

　　“真的不需要了，那是浪费，我知道自己的伤势怎么样。其实不是伤太重，是真的要死了，你懂吗？”

　　安争的心里猛地一震，忽然懂了……苏如海是预测到了自己的死期才会回来的，结果回来之前也不知道怎么就去挖了阔海汗国皇族的祖坟……他的身体已经到了尽头，就算是没有受伤也活不了多久了。

　　“接着刚才的话说，我跟你说的这些，希望你都能回去告诉陛下。”

　　“我说了大话，说杀人要翻倍，可是后来实在杀不动了，也杀不够数量，我就想总不能对不起西北冤死的那些老百姓吧，杀不了那么多人，我干脆去把阔海汗国大单于的祖坟刨了吧。结果谁想到，这个叫项王的家伙居然躲在他祖坟里闭关。之前杀了那么多人他都不知道，我进他家祖坟搞破坏被他给弄醒了……”

　　安争：“你先别说话了，先把伤药吃了，最起码能多活一会儿，你就不想死在金陵城？”

　　“不想。”

　　安争没有想到苏如海的回答会是这样的，苏如海那么大的勇气来自于想死在家里的念头。现在呢，却不想回金陵城？

　　“我若是死在金陵城，会影响金陵城的稳定啊。我若是死在这，陛下还会多念我几次，总是会说一声，苏老狗辛苦。”

　　安争刚要说什么，苏如海看了他一眼：“能不能尊重一个临死之人的意愿？你听我说完……这个叫项王的家伙你打不过，就算你的天赋真的很厉害你也打不过他，差距太大了。我看到了之前你在和那些妖兽战斗，是召唤灵界的畜生吧？”

　　“是。”

　　“嗯，我有个计划……一会儿我离开这之后就朝着那些妖兽过去，吸引妖兽围攻项王。若是侥幸把他干掉了，皆大欢喜。当然，我也没指望那些妖兽真能把他干掉。可就算是他把那些妖兽干掉也好啊……陈流兮，带着我的剑会金陵城，告诉陛下说，我最后悔的是，其实就是伺候他。”

　　安争的脸色猛的一变。

　　苏如海挣扎着站起来，恋恋不舍的看着那柄长剑：“若不是老子当年受伤被人打坏了鸡巴，老子怎么可能做太监？我最想的，是做个大将军。”

　　他对安争笑了笑：“你说我倒霉不倒霉，伤在哪儿不行……哈哈哈哈，我真倒霉。”

　　他又多看了安争一眼：“噢，忘了跟你说了，这个东西你出不去的。因为这是陛下专门让观星阁的人给我造的，我可以随便进出，因为那是我控制的。”

　　他说完之后身子一闪瞬移出去，安争紧跟着瞬移，可是当的一声撞在那东西上，根本就冲不出去。

　　“到了半天就会自己解开了，那时候我已经死了吧。项王杀我之后也不敢在大羲多做停留，他就是想杀我一个人而已。我虽然打不过他，但却刨了他祖坟，不亏了。”

　　说完之后，苏如海朝着妖兽那边冲了过去。

　　安争不断的撞击着那壁垒，以破军剑一次一次的冲击。可是观星阁打造出来的这东西诡异至极，并不是实体化的东西，解释不清楚这东西是怎么把人困住的。苏如海的身影已经消失不见，安争的眼睛都红了，一剑一剑的劈砍。

　　他受的伤也很重，这样耗费修为之力来破坏这个苏如海用以保护他的东西显然不是明智之举。可这就是安争，他什么时候怕过？他只有一个念头，就算是苏如海就要死了，也不应该死在那个人手里。

　　就凭着苏如海说他为西北冤死的百姓去讨公道这一件事，他就配得上……寿终正寝！

　　轰！

　　安争的破军剑终于劈开了那保护层：“我是不会看着你让人杀了的。”


第843章 追杀追杀

　　那个被陈无诺叫做老狗的太监，把最后一个他连名字都没有记住的保命用的东西给了安争，也把他那把剑给了安争。

　　然后安争拼尽全力的把这个东西击碎，两个人好像都根本没把那件东西当回事。而事实上，两个人都知道那东西的重要性。

　　安争拼了命的追，他看不到苏如海，只好掠上高处去看妖兽在什么位置。视线所及之处有一片山林正在不断的摇晃着，安争立刻朝着那边追了过去。

　　安争在追苏如海，项王也在追。

　　项王的心里其实很烦躁，他无论如何也没有想到那样一个已经快要死了的老家伙怎么就那么不好杀。他从草原追到了中原，足足三万里。从这一点也足以看出项王这个人的性格……那是一个多固执的人。

　　他是草原的王者，阔海汗国是草原最大的国家，他的地位就相当于大羲的陈无诺。他之所以进入陵墓之中闭关修行，就是因为对陈无诺的不服气。相对来说他的修为境界比陈无诺差很远，可是他年轻。他知道自己早晚有一天可以追上陈无诺，然后超越他，杀了他。

　　他什么事都不管一心修行，如果不是苏如海刨了他的祖坟，他也不会追杀出来这么远。草原上的人称他为草原雄狮，在草原上没有人可以比他更强比他更霸道。

　　正因为如此，他必须杀了苏如海。他不允许自己的心里出现挫败感……若是杀不了苏如海的话，可能这件事这个人会成为他一辈子的心理阴影。

　　然而他终究还是没有追上，那个不知道从哪儿冒出来的年轻人打断了他的追杀之路。他也好奇，为什么那个年轻人居然能硬生生承受自己一刀还不死。

　　就在他有些失望的时候，他感受到了熟悉的气息。他已经追杀了三万里，没有人比他更熟悉那个老家伙的修为之力。项王立刻追了过去，然后就看到了苏如海一剑将一头妖兽击杀。那个老家伙看到了项王追过来，转身又跑了。

　　“你还能去哪儿？”

　　项王皱眉，迈着大步追了出去。他的速度很快，不似别的修行者那样凌空飞行。他是一大步一大步的往前迈，一步出去人已经在很远很远之外。苏如海的轻功很好，往往一个成名的剑客他的身法速度都很快。可是苏如海跑了三万里也没能甩开项王，足以说明项王的速度有多快。

　　苏如海朝着前面冲，项王在身后追。

　　就在这时候，一头看起来足有七八十米的妖兽从丛林之中冲出来，朝着项王喷出一道黑光。之前苏如海击杀了它的同伴，它以为项王和苏如海是一伙的，而苏如海就是希望妖兽这样认为。

　　项王皱眉：“卑微的东西。”

　　他一刀劈出去，简单至极的一刀。刀气劈开了黑光，然后把那头妖兽一分为二。因为耽搁了这短短片刻，苏如海已经去的远了。项王加速追上去，全神贯注的感受苏如海的气息。

　　“去死！”

　　丛林之中，一个看起来很像是一个人的东西突然出现，双手往地上一按。在项王的脚下出现了一个很奇怪的符文法阵，那法阵上爆发出一团红色的光芒，符文快速的流转起来。呼的一声，法阵上升腾起来火焰，将项王吞噬了进去。

　　项王站在熊熊的烈火之中转身看了看，那个对他出手的妖兽眼神里都是仇恨。他不明白这些在他眼里卑贱的东西为什么对自己出手，可是既然对方对自己出手了他就不会放过。

　　那火很不一样，远比寻常的火焰要炽烈。

　　厌火看着那站在自己烈火之中的敌人心里却开始发凉……火焰之阵明明已经困住了对方，那炽烈的火焰就在那人周围焚烧，可是那个壮汉居然依然冷漠的站在那冷漠的看着它。没错，就是冷漠。那双眼睛里的意味很清楚，分明是看不起他。

　　那是一种轻蔑的到了极致的眼神，一种王者俯瞰蝼蚁一般的眼神。厌火受不了这样的眼神，因为他曾经贵为天神。

　　“你不该拦住我。”

　　项王一步从火焰之阵里迈出来，厌火极为自信的阵法居然完全控制不住他。之前厌火没有露面就是在等待着伏击的机会，只要给它机会它就能一击毙命。它对自己的火焰很自信，只要被它的火焰烧上就没有杀不死的对手。

　　现在有了。

　　厌火的身高明明比项王还要高一些，可是不知道为什么，厌火竟然觉得对方比自己高大多了。那是一种天生的王者的气质，可能就算对方是个侏儒在别人眼里也一样的高大。

　　厌火冲过去一拳砸向项王的脑袋，拳头在急速向前的时候燃烧起来一团火焰。它的出手速度已经很快，毕竟有着堪比人类小天境三四品的修为，毕竟它还是妖兽。妖兽的体质普遍好于人类修行者，在身体条件上来说一直远远的甩开人类。

　　他最自信的就是速度，然而很快就失望了，甚至绝望。那个看起来冷漠之极的壮汉站在那，眼看着厌火的拳头就要砸在他脸上他才出手。但是，拳头还没有到他脸上他的手先到了。项王抬起手一个耳光扇过去，手掌后发先至，啪的一声将厌火的身子扇飞了出去。

　　“低等生物。”

　　项王走过去一脚踩着厌火的胸膛，脚微微往下发力，咔嚓一声，他的脚掌都近乎全部踩进了厌火的胸腔之中。

　　“死也拉着你，你才是低等生物，我是天神！”

　　厌火歇斯底里的吼了一声，身体上突然冒出来一团金色的火焰。那火焰顺着他的手臂缠绕住了项王的大腿，然后以极快的速度朝着项王的上半身延伸出去。

　　“不自量力。”

　　项王的脚再次往下一踩，脚掌直接踩碎了厌火的胸膛，脚掌把下面踩成了肉泥，金色的火焰也烧到了他的身上。

　　“嗯？”

　　项王微微皱眉，居然感觉到了疼。他低头看了看，金色的火焰已经烧焦了他的兽皮衣服，肌肤上一阵阵的灼痛。这火焰似乎非同寻常，居然可以给他造成伤害。

　　正因为如此，项王顿时一怒。他的脚猛的往下一踩，然后脚往上一挑把厌火的身子跳起来，他一伸手，恰到好处的掐住了厌火的脖子，两个人近在咫尺，眼睛对着眼睛。

　　“妖孽。”

　　项王的手掌一发力，咔嚓一声将厌火的脖子掐断。厌火的脑袋立刻歪向了一边，可他却喷出来一口带血的吐沫：“我不是妖孽！我是天神！”

　　项王皱眉：“你是什么都无所谓。”

　　他将厌火往天空上一抛，厌火的身子不由自主的转了半圈，头朝下脚朝上的往下掉。等掉下来一段之后项王一伸手抓住他的脚踝，然后往下一戳。厌火的脑袋戳在地上，脖子本来就断了，脑袋贴着地歪在一边。项王抬起脚往下猛的一跺，噗的一声将厌火的脑袋跺的粉碎。碎裂的脑壳和血液脑浆子飞出去到处都是，整个脑袋都碎的不能更碎了。

　　项王随手把尸体丢开，大步往前。

　　远处，苏如海不断的攻击妖兽，将越来越的妖兽吸引过来。只要项王跟上来它就加速，没有跟上来就故意减慢速度吸引妖兽往这边集结。

　　项王当然知道苏如海要干什么，他是王者，掌控着草原上最大的汗国，统治着亿万百姓，他当然不可能是个白痴。但他就算明知道苏如海要做什么他也不会退缩，没有什么能让他停下来，除非他死。

　　他身上还燃烧着厌火的火焰，拍打了几下后火焰却没有熄灭。那火焰很特别，就算是厌火已经被他杀了可火焰依然还在。项王拍打了几下之后没有任何的意义，他的眉头皱的更深了。他看向远处苏如海的背影，第一次犹豫了，还要不要继续追？

　　然而也仅仅是犹豫了那么百分之一秒，他就选择了继续追杀。他的人生词典之中，没有战败，没有后退，没有停滞不前。有一头妖兽从他身后扑过来，项王也没回头，那巨大的刀子往回随随便便劈了一下，那妖兽在半空之中就被劈成了两片。

　　他似乎根本就不会什么繁琐的好看的功法，只是一刀。安争的破军剑刺过来，他一刀震开。那妖兽的黑光袭来，他一道劈断。只要他手里还有刀，他就没有任何畏惧。

　　随着厌火临死之前那一声哀嚎，四周聚集过来的妖兽越来越多。那些妖兽明知道自己不是那个修行者的对手，可是它们一旦开始进攻就不会停下来。从这一点来看，它们和项王有着很大的相似之处。

　　一刀，一刀，一刀……

　　项王大步前行，妖兽扑过来就一刀斩之。苏如海那边已经真的快要跑不动了，身边聚集着的妖兽越来越多。

　　“你的剑呢。”

　　项王长刀横扫，一大群妖兽直接被斩断。一个扑过来，他杀一个。一群扑过来，他杀一群。

　　远处，苏如海终于累的动不了了。他最后以手指作剑刺杀了一头妖兽，然后身子一软倒了下去。这个老人爬着到了山崖旁边，靠着山崖坐在那看着项王笑：“你这个家伙，不亲手杀了我不算完？”

　　项王一边击杀妖兽一边大步向前：“不杀你，我心难安。”

　　苏如海道：“可惜了，你杀不了我的。我在临死之前还要谢谢你，替我大羲杀了这么多妖兽这么多祸害。我去地狱等你了，到时候咱们从头再来。”

　　“它们不配杀你，它们也不能杀你。”

　　项王的胳膊上被一头妖兽咬住，他的另外一只手抓着那妖兽的脖子一扭，那妖兽的脑袋随即耷拉下来。抓着妖兽的脖子甩了一下，他抓着脖子然后一脚踩着妖兽的胸膛，单臂往上一发力，噗的一声把脑袋直接拔了下来，看了看后随手丢掉。

　　“你的命必须是我来取，除我之外谁都不行。”

　　项王继续朝着苏如海往前走，不管是他身边还是苏如海身边，聚集的妖兽强者越来越多。若是从高空看下去的话，那场面震撼的无以复加。

　　数十万妖兽大军都被吸引过来了，朝着项王这边猛冲。妖兽大军就好像一条一条的大河，朝着项王扑。

　　“该死的低等生物。”

　　项王一边走一边挥刀，每一次出手都有一头妖兽之中的强者被斩杀。这一路追上来已经无法预料他到底杀了多少妖兽，而他杀的越多，苏如海嘴角上的笑容就越是释然。


第844章 偏执

　　苏如海已经筋疲力尽，他这样的人早就预料到了自己的死期，虽然不至于精准到某一天，可是总是觉得越来越近了。在草原上的时候他本想着早些回来，然而一想到自己在金陵城皇宫里半生只伺候了一个圣皇的心思念想，却辜负了自己的将军梦，又觉得此生太多遗憾，所以便去刨了项王的祖坟。

　　若这件事单独拿出来说，并不能站在道德高处。反而是项王，一路追杀三万里，更应该被歌颂赞美。然而，每每想到自己做的这件大事，苏如海都想笑，忍不住的想笑。

　　你们草原人跑到我中原来杀人放火，难道我还不能去挖了你的祖坟？

　　他靠着山崖的石壁坐在那，呼吸极为粗重。他的身体里已经提不起来一点力气，两条腿分开着坐在那的样子怎么都显得有些悲凉。

　　可是他的笑容，有一种别人无法理解的骄傲。

　　妖兽们被项王杀的狠了，反而忽略了那个已经很好杀死的老者。它们被杀出了血性杀出了暴戾，一股脑的往项王那边冲。项王的表情依然冷漠，他本就是一个如此冷漠的人，他高傲，他自认为有着全天下最尊贵的血统。别说那些妖兽，在他看来所有人都远比他要低级。就算是大羲圣皇陈无诺，也不过是未来他要超越的一个小小的目标而已。

　　这并不是他自大，而是他对自己能力和天赋的自信。

　　然而这些没完没了冲过来的妖兽真的让他感觉到了厌烦，他一刀一刀的挥出去，刀法依然那么简单，威力依然那么恐怖。倒在他身体四周的妖兽尸骸已经堆积如山，他朝着苏如海的每一步向前都很缓慢，因为那些妖兽死了一层又扑上来一层。他已经陷入重围，明明和那个老家伙只有不到一百米的距离，可是这一百米好像比追杀的那三万里还要遥远。

　　一头妖兽趁着他挥刀的间隙扑上来，一口咬在他的后腰上，项王疼的微微皱眉，手往后一伸抓住了那妖兽的脑袋。五指好像铁钎一样抓紧了那妖兽的脑壳里，手指发力，噗的一声把妖兽的脑壳捏碎。

　　【霸者】

　　他真的厌烦了，以至于心态开始变得不稳。

　　轰！

　　随着他嘴里轻轻说出来这两个字，天空之中忽然落下了一座无形的大山一般。方圆一百米之内，所有的妖兽都被那无形的压力碾压成了肉沫。血顺着山体往下流，居然形成了一条瀑布。

　　项王的面前一空，他心里稍稍舒服了些，想要冲过去把那个老家伙杀了。赶紧杀了，这样自己就能回去草原继续闭关修行了。他的目标可不是杀一个风烛残年的老家伙，他的目标是做这个世界上的第一人。

　　可是霸者之境才刚刚施展出来，清理出来的空地迅速又被扑过来的妖兽填满。

　　一头大满境巅峰的妖兽冲过来，在距离项王不到五十米的地方自爆。它从一开始就知道自己不是那人类修行者的对手，所以选择了用这样的方式为自己的同伴来打下基础。只要能伤了那个人类，它的同伴一定会把对方杀掉。

　　随着轰的一声巨响，半片山峰被炸碎了。苏如海也难免受到牵连，他随着碎裂的山崖往下滚，一直坠落下去几百米。烟尘之中，一时之间也看不到他的人在哪儿。

　　那般狂暴的自爆之下，项王的身子也被震的摇晃了一下。可是他修行的是霸者之境，他绝对不允许自己的信念被摧毁。何为霸者之境？是虽千万人吾往矣，是虽千万人吾杀之……那是一种谁也不能左右不能摧毁的信念……我就是这个世界的王者，我一个人可以将所有人碾压。

　　要想修行出这样的心境绝非易事，他用了几十年的时间才略有小成。这种心境也成就了他，在突破到了小天境之后，本来别人在这个境界每一次破境都难如登天，可对他来说进了小天境之后反而更为顺畅。修为之力配得上他的心境之后，那种进境的速度可以说势如破竹。

　　从小天境一品到二品，别人可能要耗上百年的时间，而他只用了七年。从小天境二品到三品，他用了四年。三品到四品，他用了三年。四品到五品用了两年，而五品到七品的跳跃，他居然只用了半年。所以他才会如此的在意自己的心境，坚信自己的天下无敌。不然的话，心境一旦受损，那么他今后的进境将会变得缓慢下来。

　　这也是他为什么要必杀苏如海的原因……那祖坟在他眼里，其实不算什么。他容不得的，是别人对他的挑衅。

　　大满境巅峰妖兽的自爆将他震的向后退了几步，但依然没有真正的伤害到他。山体碎裂之后，他的注意力一直都在那个老家伙的身上。可是烟尘太浓烈了，半座山都崩塌下去，那老家伙说不定已经被深埋在碎石之下。

　　他不甘心。

　　项王手里的阔刀往前一斩，刀气如此的澎湃浩荡，直接在前面批出来一条通道。那些滚落的山石全都被荡开，他顺着那条大道往山下大步而行。

　　“你必须死在我手里！”

　　项王从嗓子里挤出来一声嘶吼，那种不甘让他脑子里都好像烧起来一团火。

　　嗷呜！

　　更多的妖兽无穷无尽的冲过来，它们似乎已经完全没有了理智。距离项王大概三十里外，小天境的妖兽涉拓正在用独特的方式向远在冰封之地的倾天帝君汇报情况。

　　倾天帝君左侧的巨大的光滑如镜般的冰壁上，可以看到那边的厮杀。

　　“哪里来的这样一个强者？”

　　卓青帝微微皱眉：“不要让他活，这人若是一人杀穿大军，军心必然不稳。涉拓，你知道你的职责是什么。我会帮你……我也会照顾你的妻子和孩子。”

　　碟仙山脉，涉拓的脸色变了变，然后重重的点了点头：“属下明白！”

　　卓青帝抬起手遥遥的比划了几下，像是书写了一个很简单却很诡异的文字。随着他的手指移动，冰壁上出现了一个红色的符文。

　　“就算是我现在派人过去支援你也来不及了，决不能让这个人活着离开。我传给你修为之力，杀了他。”

　　卓青帝掌心里一阵光芒闪烁，紧跟着一道红光从他的手心里激射而出。那红光击中了冰壁上的符文，片刻之后，碟仙山脉那边的涉拓就哀嚎了一声。一股他无法承受的恐怖力量从他的手心里传入身体之中，整个身体迅速的膨胀起来。

　　“涉拓，我代表整个灵界感谢你。你是低级天神的体质，承受不住我的修为之力。所以就算你杀了他，你自己也必死无疑。将来妖兽掌权天下，我会为你单独的立下一座石碑，让妖兽的后代们在你的墓碑前下跪参拜。”

　　涉拓嗷呜的叫了一声，身体已经膨胀到了三四米高。因为迅速的膨胀所以肉身看起来几乎透明了，那皮肤被绷的随时都能裂开似的。里面的内脏剧烈的蠕动都看的一清二楚，蓝色的力量如同水流一般流动，那样子看起来格外的恐怖。

　　冰封之地，卓青帝一摆手，冰壁上的符文随即消失不见。他吩咐所有人都离开，等到那巨大的冰封大殿里只剩下他一个人的时候，他噗的一声啐出来一口血。

　　看着手掌着的血迹，卓青帝的眼神里闪过一抹阴冷：“陈无诺……我早晚会杀了你。”

　　变成了三四米巨人的涉拓嗷呜的叫了一声，然后从山崖上直冲下去。他明明看起来像是一个即将吹爆了的气球，但冲下去的时候犹如一辆谁也无法阻挡的重型坦克。他的身体从山崖滚落下来，山体上都留下了一条很深的沟。所有的石头，树木，任何在他身前的东西都成了粉末。

　　三十里的距离，他冲到的时候项王正看到了被压在一块大石头下面的苏如海。

　　苏如海不笑了，哪怕是他被石头砸死他都会笑，因为他最终也不是死在那个哪怕比他强大可是在他眼里依然是个野蛮人的家伙手里。他可以骄傲的死去，虽然这种骄傲有一种自欺欺人般的悲凉。

　　可是最终那个野蛮人还是找到了他，而他现在连自杀都不能了。他体内残存着的一点点护体元气让他还勉强活着，而他却悲哀的无法自己散掉这股元气。那是小天境强者肉身具备的实力，他身体里的，他的身体却已经不受他控制了。

　　“我说过，你会死在我手里。”

　　项王一步跨出去，刀尖直指苏如海的咽喉。苏如海大半个身子被压在巨石下面，被压住的部分已经扁的成了粉末。剩下的小半部分看起来也都是擦伤，血肉模糊。

　　就在这一刻，咆哮着的涉拓从压着苏如海的那块巨石后面跳出来。它看这项王怒吼一声，然后低着头如蛮牛一样冲过来。项王看到那个妖兽的时候眼神一凛，敏锐的察觉到了那妖兽的恐怖气息。但是霸者的心态，什么时候会退缩？他朝着那妖兽吼了一声，将长刀往地上一插，然后双手伸出去顶住了涉拓的身子。

　　他的身体被撞的在地上平移出去，几秒钟之后双脚都深入大地之中。涉拓低着头一口咬向项王的脑袋，项王心念一动，那插在地上的长刀自己飞回来直奔涉拓的后背。涉拓身上的那种恐怖的力量让项王无法脱身，血盆大口咬在他的脑袋上，牙齿咬碎了头骨的时候那声音令人毛骨悚然。

　　噗！

　　长刀飞回来戳穿了涉拓的身子，那气球终于爆了。

　　剧烈的爆炸将卓青帝传给涉拓的力量全都爆发出来，项王的身子被炸的向后倒飞出去数百米，后背撞击在山崖上直接打孔一样深入山体。剧烈的爆炸将苏如海身上压着的大石头震飞了，苏如海的身子往山下翻滚。这个不服输的老家伙啊，在不断的翻滚和撞击，半边身子的碎肉洒了一路的情况下，居然还在笑。

　　“我……没死在你手里。”

　　轰！

　　他的话刚说完，半边脑壳都被咬碎了的项王炸碎了一座山从里面冲出来，那样子看起来无比的狰狞恐怖。

　　“我会杀了你，我一定会。”

　　他跌跌撞撞的往前跑，眼神都有些涣散，可是绝不会放弃。


第845章 两次

　　苏如海的身体连一半都没有剩下，小天境强者的护体真元让他承受着巨大的痛苦却还没有咽气。也许这正是上天的公平体现和残忍之处……想尽快死都不能，不得不说有些悲哀。

　　而项王遭受了重创之后被整个镶嵌进了山体之中，也不知道深入多少。但这个强悍的草原汉子，直接崩碎了一座大山后杀出来，顺着陡峭的山坡跌跌撞撞的往下走，走几步摔倒滚落，然后挣扎着站起来继续往前走。他的右手依然拖拽着他的那把阔刀，刀身上也已经黯淡无光。

　　在他追击苏如海一直深入大羲的时候可能都没有想到过，自己居然会伤在那些低等生物手里。若是换作别人的话，在那些妖兽依然没有散去的情况下应该想办法撤走才对，可他却绝对不会这样做。此时此刻，项王脑子里只有一个念头……亲手杀了那个老家伙，亲手！

　　苏如海躺在地上忍不住叹息一声，想抓起石头砸自己一下都没有那个力气。他只能等着项王追过来，距离再远，他已经不能动，对方早晚都会追上来的。

　　“我这一生……遗憾太多了。”

　　苏如海抬起头看着天空，眼神已经开始涣散。

　　“十五岁入江湖的时候，就想做个带兵打仗开疆拓土的大将军。二十五岁成名于江湖，终于被圣庭征召进入军队。可惜是，第一战就把我费成了太监……”

　　苏如海艰难的咽了口吐沫，看了一眼再次摔倒从山坡上滚落下来的项王：“这个……家伙……倒是和我有几分相似。”

　　小天境七品的强者，已经可以窥测天道。这样的人想死谈何容易，就正如当然安争被更多的强者围攻之下，肉身破碎还能靠着强大的灵魂转世重生。项王当然无法和当时的安争相提并论，毕竟安争已经几乎触碰到大天境的边缘了。可是连苏如海想死都不能，他又怎么可能那么轻易的被击倒。

　　涉拓带着卓青帝的修为之力杀过去，但那毕竟不是他自己的。他的肉身承受不住那么强大力量，这力量的强大并不是因为很多，而是因为很强。

　　“杀了我，你也回不去草原了，白痴……”

　　苏如海断断续续的骂了一句。

　　项王的半边脑袋都碎了，整个人看起来昏昏沉沉的，碎裂的头骨刺进了脑袋里面，脑子可能都已经不好了。然而他就是这般的固执，只有那一个执念不肯放弃。

　　“草原可以……咳咳……可以不要，我也要杀了你。”

　　他终于走到了苏如海身边，奈何已经没有力气了，扑通一声摔倒在苏如海身边，两个人近在咫尺。项王的刀已经再也提不起来，他伸手在地上摸索着，抓住刀柄试了几下都没有成功。然后转而抓住了一块小石头，艰难的把手抬起来想砸苏如海，两个人那么近几乎是面对面的躺着，可是石头居然没有砸到苏如海。只是拳头那么大的小石头啊，他以为自己抛出去了，可是一松手就掉了。

　　他不甘心，从地上抓了一把土洒过去，也没能洒在苏如海身上。

　　苏如海笑，那么苍凉：“你这是图个啥。”

　　“我……是霸者，说到，做到。”

　　“就是因为这说到做到……咳咳……”

　　苏如海道：“我才会去挖你的祖坟，所以你和我，真他妈的一样。”

　　“不！”

　　项王还在试图挣扎起来，只是已经彻底失去了力气，只能躺在地上喘息：“我和你不一样，我和这个世界上的任何人都不一样。我是霸王……我是霸王！”

　　就在这时候，安争终于追了过来，一路上妖兽不断的袭击他，他也受了重伤，不然的话可能会来的稍稍早一些。之前项王那一刀给安争的伤害还是极为沉重的，他能强撑着过来靠的只是远超于常人的体质。伤是那么重的，他只是硬撑着。一路上杀过来，妖兽的数量太多，耽误了一些时间。

　　他呆呆的站在那看着那两个面对面躺着都只剩下一口气的人，忽然有一种错觉……上天就是故意的，故意安排这样的两个人相见，还是以这样不死不休的方式。

　　“啊！”

　　看到安争过来，项王不甘的发出一声咆哮，只是那咆哮的声音很轻，他的嗓子几乎都破了哪里还能出来什么声音。然而就是这一声算不上嘶吼的嘶吼，如此的触动人心。在人生最后一刻，安争没有杀他，可确实是安争杀了他。因为在这一刻，他是希望断绝了。

　　如果安争没在这个时候到来的话，凭着那口气，他可能还会坚持一会儿。项王的眼睛瞪的圆圆的，这个自称为霸王的人就这样死在了异国他乡。也许在不久之后有关他的传说就会流传出去，会有很多版本。有人会说他是为祖先报仇，有人会说他是无法容忍别人对他的挑衅，然而事实上，他可能只是在做顺他心意的事，而他的心意……就是霸者。

　　苏如海叹息一声：“看他死的这个德行，我都可怜他了，想着是不是那会儿应该被他杀了就算了。”

　　安争蹲下来，不停的给苏如海上伤药。可是肉身已经破碎成那样，也只剩下一口气悬着，再多的伤药也根本没有意义了。苏如海看着安争近乎疯狂的动作，忍不住笑着说道：“又一个神经病……你救我干嘛？”

　　安争没有说话，只是不肯停下来。

　　“你这样我很疼啊……”

　　苏如海看着安争，眼神里都是怀念：“我求求你让我安安静静的死好不好，你这样我很烦躁……咳咳，你就坐在那看着我死就好了，能不能尊重一下我。”

　　安争颓然的坐在地上，噗的一声喷出来一大口血。

　　苏如海道：“救你自己吧，明明伤的也快死了……他凭着一口气要杀我，是因为我刨了他家祖坟。而你呢？我和你之间明明没有任何关系，你不要命的来救我是图个什么，白痴啊……”

　　安争发现在这个时候，苏如海说话居然顺畅起来，脸色也恢复了那么一点点的血色。所以安争的心里猛的往下一沉……他知道苏如海的大限到了，谁也救不了了。

　　“年轻人，你其实不叫陈流兮的对吧。不知道为什么，我从一开始就觉得你和道宗那些讨人厌的牛鼻子没有什么关系。那些家伙，哪个有你这般的洒脱？”

　　苏如海咳嗽了几声：“有没有酒？”

　　安争抹了抹眼角，从随身的空间法器里取出来一壶酒，挣扎着起来，蹲在苏如海身边喂他喝了一口。苏如海喝下去一点点就可是咳嗽起来，喝进去的那点酒在破损的身体里又流了出来。他大半身身子都没了，哪里还有什么肠胃……喝进去多少，都会从破损的腹腔里流出来。

　　可是他居然样子很满足。

　　“这酒真破啊……”

　　苏如海笑着说话，混合着酒和血的液体从嘴角往外流：“不过我佩服你，你不是道宗的人却演的那么像，而且做的天衣无缝。我这段日子虽然没在金陵城，可是关于你的事我还是略有耳闻的。你也知道人老了其实更怕死，所以别人说起来我抱剑西行是多么的壮阔霸气，然而我准备了逃命的东西之多，说出去会笑掉很多人的大牙。就连那位我伺候了大半生的圣皇陛下，只怕也会因此而骂我一声没了尖牙利齿。”

　　“是啊，所有人都知道我是他的苏老狗。可我是个人，不是他叫我苏老狗我就是老狗的。我从来都没有想过做某个人的鹰犬，我想要的是成为一个万人敬仰的大丈夫。可惜啊……人们为什么总是因为那一根鸡巴来评判一个人是不是男人？我没了那根鸡巴，但我血杀三万里，屠人过十万，还挖了草原帝国大单于的祖坟，我给几十万在西北惨死的老百姓报了仇，你说是不是个男人？！”

　　“是！”

　　安争咬着牙重重的点头。

　　“我知道自己大限到了。”

　　苏如海示意安争再喂自己一口酒：“妈的，快死的时候居然喝的还是这么次的酒……这酒又辣又烈，我已经不知道多久没有喝过了。噢……差不多十二年了吧。他看了安争一眼，不过你这年纪轻轻的又不缺钱，干嘛喜欢喝这种酒。”

　　安争回答：“喝惯了，改不了。”

　　苏如海脸色一变，刚刚恢复了一点的血色消失不见。他似乎是想到了什么，看安争的眼神都有些不一样了。

　　“我……”

　　苏如海的喉结上下动了动，有些艰难地说道：“我曾经有个朋友，算不上多熟悉，但是我对这个人极为敬重。说句算是大逆不道的话，对圣皇陈无诺我也有看不起的地方，做皇帝的嘛，总是有太多虚伪的一面。只因为他喊我苏老狗，我就一辈子对他不满意。我是一个男人，堂堂正正的男人……可是对我那个朋友，我没有半分的看不起。虽然他心里可能多多少少有些看不起我这个太监……我记得我只和他喝过一次酒，就是这样的便宜的烈酒。”

　　他就那么看着安争，似乎是想从安争的眼神里看出来什么。

　　安争颤抖着手把酒壶放在苏如海的嘴边，那酒液好像一条细线似的送进了苏如海嘴里。

　　“他只请你喝过一次酒？”

　　“是啊，就一次。”

　　“现在两次了。”

　　安争的手颤抖着，酒液洒在外面一些。

　　苏如海的表情猛的僵硬了一下，然后忽然笑起来，笑的那么大声：“哈哈哈哈哈……爽！”

　　就此毙命。


第846章 谁知道呢

　　在很多人看来，西北的这次会战来的莫名其妙，远在中原的那些拥有话语权的大人物们没有一个不骂街的，斯文习惯了的他们骂起人也足够犀利。

　　圣庭。

　　以为看起来稍显肥胖了些的官员上前几步，垂首道：“陛下，这个陈流兮必须要办！”

　　另外一个人也附和道：“是啊，就因为这个人的冲动，让我西北陷入混乱之中。现在数十万边军都不得不被他牵扯起来，就算是打赢了又怎么样，还不是损失惨重？战报说西北那边剿灭妖兽近百万……我边军将士呢？损失就不是损失了？”

　　“就是，还说什么诛杀了小天境级别的妖兽首领三名……我看怕是虚报战功吧。若是妖兽之中真的有那么多小天境级别的强者，我们怎么没有见过。”

　　“说的对，这个陈流兮就是太嚣张了。西北本来平衡的局面一下子被打破，这是天佑我大羲，西边的佛国没有趁势进攻。不然的话，西北边关兵力空虚，佛国的人马就能长驱直入！”

　　“我看这个陈流兮必须杀了，不管是无心之失还是有意为之，这个人造成了这么大的损失是不容有辩的。陛下是让他去西北练兵的，不是让他去发起战争的。现在西北成了那样的烂摊子，那么多百姓受苦，他来收拾？”

　　站在圣皇身边的温恩眯着眼睛看着那些大人物们，心里止不住的冷笑……就是这些人啊，把持着朝权。他们能把黑的说成白的，当然也能把白的说成黑的。西北会战那么辉煌的一次大胜，以损失不到三万人的代价，击杀妖兽近百万，其中还包括小天境级别的妖兽首领三个，小满境大满境级别的妖兽至少近百个……就是这样一场足以载进史册的胜仗，被他们说的好像丧权辱国一样。

　　他偷偷看了看陈无诺，发现圣皇陛下居然一点反应都没有。正因为如此，下面那些人似乎看到了希望，说的更加起劲了。

　　“陛下，这个陈流兮毕竟不是我大羲的人，他是不会对大羲，对您的赏识报以忠诚。他就是一个冲动的家伙，只知道一股脑的往前冲，反而会坏了大事。就算是陛下仁慈不杀他，也应该把他逐出大羲。”

　　“对！这个人绝对不能留。西北那么大的烂摊子，数以百万计的百姓无家可归，这些都是他的罪，不管怎么说也无法抵赖。”

　　“你们说的都对。”

　　陈无诺终于开口说了句话，那些人听到这句话顿时心里开心起来。

　　陈无诺缓缓地说道：“确实是太冲动了，带着六百人就敢去和妖兽大军开战。一个才过小天境的年轻人，居然那么不识大体的干掉了比他还要强大的妖兽首领……真是太过分了。”

　　他指了指最先说话的那个人：“李成璐，这样吧……朕给你六千人，现在你去西北把陈流兮给朕替回来。朕要狠狠的治他的罪，就算是不杀头也要扒层皮，你觉得如何。”

　　那个有些肥胖的官员愣了一下，讪讪的笑了笑：“这个……臣不擅长军务，怕是会连累了那些将士们的性命。”

　　“高赞！”

　　陈无诺看向第二个说话的人：“李成璐说他不行，朕觉得你行。陈流兮不是带着六百人去了西北吗，朕给你们十倍的人手。现在就出发，千万别跟朕说去不了。朕不想听你们去不了的原因，因为朕说让你们去，你们就没有资格说不去。”

　　他扫视了一圈：“你们觉得，谁可以当着朕的面说一个不字？”

　　那些人全都退了下去，一个个的低着头不说话了。他们现在还没有搞清楚圣皇真的让他们去，还是在震慑他们。然后他们才醒悟过来，自己确实太操之过急了。若是以往这样对付一个人，这个人肯定是废了的，为什么这次圣皇却没有跟着他们的意思走？圣皇居然会为了那一个人而不惜和左右朝臣作对？

　　“朕是太惯着你们了。”

　　陈无诺看了一眼李成璐：“朕的话你没听到。”

　　“啊？”

　　李成璐愣了一下：“陛下刚才的话臣都听到了，哪句？”

　　“你去西北吧，朕知道你看不起那些不懂得打仗以至于牵连了无辜百姓的人，朕说了，给你六千人，现在就去。”

　　“臣……臣不善于领兵啊，请陛下收回成命。”

　　“你说什么？”

　　陈无诺微微皱眉：“你刚才说，让朕把说出去的话收回去？你是谁？”

　　李成璐这才意识到这次遇到大麻烦了，他扑通一声跪倒在地：“臣知错了，臣不该嫉妒陈流兮，是臣起了坏心思，臣请求陛下责罚，臣不敢耽误了数千将士们的性命啊。”

　　“嫉妒？”

　　陈无诺摇头：“你真是说的太轻巧了，你那不是坏心思，不是坏，是恶。你是不是还在等着朕说第三遍？”

　　李成璐脸色惨白：“臣真的知道错了。”

　　“温恩！”

　　陈无诺忽然喊了一声。

　　温恩连忙走了几步站在陈无诺面前垂首：“老奴在。”

　　“抗旨不尊怎么论罪？！”

　　温恩垂着头回答：“杀无赦。”

　　“那就杀无赦。”

　　陈无诺一摆手：“叉出去，砍了脑袋挂在菜市口。顺便告诉李家的人，自己看着给自己定罪，然后交到静园里去。朕懒得一个个的去问他们做错了什么，让他们自己说！”

　　温恩垂首：“是。”

　　他站直了身子：“殿前武士！”

　　“在！”

　　八个身穿黑色甲胄的武士大步上前，将李成璐围了一圈。随着温恩喊了一声斩立决，那些武士一俯身将李成璐拉起来拖了出去。李成璐完全吓傻了，不知道怎么就成了这样的结果。被拉出了大殿之后才想起来求饶，那哀嚎声震的天上的云彩都快散了。

　　“杀敌百万，被你们说成了狼狈战败。”

　　“西北的妖兽几乎被清理干净，被你们说成了西北已经被妖兽控制……”

　　陈无诺抬起手捏了捏眉头：“刚才朕还让谁去西北来着？”

　　之前被叫到的高赞连忙垂首：“臣这就去，臣马上就去。”

　　他转身要走，可是走了才没几步就听到身后陈无诺冷冷淡淡地说道：“西北你就别去了，短时间内那边的妖兽成不了气候。你还是去南边吧，朕给你六千人，你去南边跟着秦王平叛。你的生死，自己去把握吧。”

　　高赞愣了一下，连忙垂首：“臣遵旨。”

　　陈无诺看了看别人：“你们还有谁要说的？”

　　鸦雀无声。

　　“朕心里很难过。”

　　陈无诺有些伤神地说道：“朕这些年都是养了些什么人……你们私底下不是都在说，大羲要乱了吗？你们不是私底下都在做着大羲完蛋的准备吗？既然你们都已经没有遮掩了，朕还怕什么？朕可以明明白白的告诉你们，朕不需要李成璐高赞这样的人。朕可以砍了李成璐的脑袋，也可以砍了别人的。你们可以试试看，是大羲先完蛋，还是你们先完蛋。”

　　他站起来一摆手：“自己想想吧，朕怕你们？”

　　温恩垂着头跟在陈无诺后面离开了圣庭，那么大的一个大殿里鸦雀无声啊。所有人站在那一时之间不知道该做些什么，是走还是留？走？谁先走只怕谁倒霉。不走？要在这站到什么时候？

　　西北。

　　已经十五天了，西北的妖兽基本被肃清。就算是还会大规模的过来，最起码给了西北的百姓十五天的喘息。他们可以在大羲军队的保护下朝着中原撤离，而这是来自圣庭的旨意。

　　安争当然明白是怎么回事……地宫险些暴露，陈无诺的神经已经被触痛了一次。他是不允许地宫再出什么状况的，所以才会将百姓们撤离。这样一来，他就摆出了一副要在西北和妖兽干到底的架势。可是西北的百姓都没有了，妖兽还在西北干什么？陈无诺为了那个地宫，不惜那战场往中原地带转移，安争猜着那地宫里应该还有什么他不知道的秘密。

　　若仅仅是为了未来做的一个准备，现在付出的代价已经足够大了，没必要将整个西北的百姓内迁。那是多大的举动啊，需要调动的人力物力是一个天文数字。而且，这样一来，西北边军的局面更加的险恶。他们失去了后方支援，相当于陈无诺主动放弃了大西北。

　　站在苏如海的坟前，安争洒了一壶酒：“要回去了，西北这边已经成了荒地。除了军队之外，可能在很长一段时间内都见不到普通人。然而对于军队来说，这是噩梦的开始。他们必须坚守边关，而身后万里无人……”

　　他自言自语这些的时候，宇文家的家主宇文鼎到了他身边。之前安争来西北追杀陈重器的时候戴着面具，所以宇文鼎并没有认出来。

　　“道长要走了吗？”

　　“是啊，要走了。”

　　“我应该谢谢你还是恨你？”

　　宇文鼎看了安争一眼：“因为你来了，西北不得不提前开战，当然打的很好，好的不能更好。你的牵制，让大羲的边军能顺利的部署围攻，进而剿灭……可是呢，以后西北这些士兵们怎么办？一旦开始溃退，万里无人的情况下，他们得不到一点支援……”

　　宇文鼎长长的舒了一口气：“唯一的希望，就是那些妖兽若是顺着陛下的思路走就好了。”

　　“那个被称为帝君的人，不是傻子。”

　　安争淡淡地说道：“陛下在西北的布置太明显了，要么他是别有深意，要么是……”

　　后面的话他没有说出来，转头看了宇文鼎一眼：“希望是前者吧，妖兽之前已经触及了地宫，它们是不会放弃的。越是不知道那是什么，它们就会越疯狂。”

　　“我不是一个政客。”

　　宇文鼎苦笑：“和我的弟弟相比，我差的太远了。我只是一个继承了世世代代守护西北使命的宇文家的人，所以这里不管变成什么样我都不会离开。不过……我总是想知道，我在保护什么。百姓们都已经撤走了，我在保护的是这焦土？还是那地宫？地宫之中究竟有什么能让陛下如此的偏执？”

　　安争从宇文鼎的语气之中敏锐的察觉到了什么，他看向宇文鼎，宇文鼎对他笑了笑：“总得知道自己为什么死。”

　　安争叹了口气：“你确实不是个政客。”

　　宇文鼎：“你的行程若是比大队人马慢上那么一天应该没事吧？”

　　“你觉得呢？”

　　安争反问。

　　宇文鼎道：“我觉得，你和我一样的好奇。”

　　安争摇头：“不，我可以走，但你不能走，所以我们不一样。”

　　宇文鼎沉默了一会儿后说道：“但你不会这么快走，不是吗。”

　　安争耸了耸肩膀，看向碟仙山那边：“谁知道呢。”


第847章 地下城

　　安争一直在想，宇文鼎哪里来的勇气居然对地宫产生了那么大的好奇心。为了这个地宫圣皇不惜将西北舍弃，足以说明其中蕴含的秘密到了谁要是想揭开谁就死的级别。唯一合理的解释，就是宇文鼎对大羲对陈无诺已经失望之极。

　　安争也好奇，这个地宫里到底有什么东西。那粮仓，那兵器库，那地下大城都足以让人震撼。毫无疑问，陈无诺是想在西北地下建造一个新的金陵城。这是一个浩大的工程，用了三百年的时间还没有完成。西北土层不适合种植庄稼，倒是地下有地下河，土层下面的土反而可以种植。

　　安争觉得宇文鼎疯了，他只是没有想到宇文鼎会疯到这个地步。

　　因为来和安争汇合的人，居然是宇文家最出色的年青一代修行者……宇文无双。那个高冷如天仙一般的少女，看起来永远都不染尘埃。她似乎和这个世界都没有任何关系，只是活在自己的世界之中。上次离开西北之前安争对宇文无双的身世也有了些了解，那也是个苦命的人。

　　安争本来是要乘坐战舰返回金陵城，因为和宇文鼎约好，所以在半路上悄然离开。他之前吩咐了说自己受伤需要闭关，一直到金陵城都不要有人打扰，所以倒是不担心短时间内谁会发现。等到约定的地方，宇文无双已经在那等着了。

　　碟仙山上，那白衣少女站在山顶山，山风轻抚，绝世独立。

　　她回头看了安争一眼，也没有说话，转身朝着碟仙山北边走了出去。安争也不愿意说话，这个女人有些麻烦……上次和她交手的时候，安争就感觉到了这个女人身上的恐怖之处。而第二次见面，她显然已经突破了小天境的桎梏。不过归根结底，正如宇文放歌所言，如果不是和安争那一战，她想要突破也绝非易事。

　　山顶上太阳很晒，安争也不知道还要走多久，只是默默的在后面跟着。少女那绝美的身姿就在眼前，从后面看过去纤细的腰肢盈盈一握，而臀部的弧线是完美的一个圆。碟仙山风景如画，却不及她万一。然而放着这般天下无双的美人不看，安争却因为觉得有些晒而折断了一些树枝，一边走一边给自己编了一个草帽带上，然后顺手摘了一片树叶吹着玩。

　　宇文无双回头看了看一眼，发现安争头顶上多了个草帽嘴角微微一挑，自言自语了一句幼稚。然后又看到安争两只手捏着一片树叶放在唇边似乎就要吹响，她倒是好奇这个男人能吹出什么美妙的曲子来。

　　安争气定神闲，把叶子放在嘴边，缓缓呼吸，脸色也郑重起来。气流从他的嘴里出去，震动树叶……扑啦啦，扑啦啦……

　　宇文无双愣了一下，扭头就走了。

　　安争倒也不在意，脑子里想到的都是小时候和杜瘦瘦两个人去林子找蘑菇或者其他食物的时候，杜瘦瘦总是喜欢吹树叶。那般五大三粗的人，吹叶子居然特别好听。安争学了很多次，就是学不会。一想到那时候在幻世长居城以一种苟延残喘的方式享受童年，再想到现在的生活，安争觉得自己不是过了两世，而是三世。

　　一直到把那边树叶吹的秃噜皮，安争也没能吹出什么动听的曲子来。一直期待着他能有所发挥的宇文无双忍不住一声轻叹，心说这个人可能心智还不太成熟。

　　山里的空气好到了极致，虽然有些晒，但是在这样的美景之下行走倒也别有一番风味。宇文无双似乎已经忘记了安争的存在，只是一直朝前走。安争猜着宇文家这些年对地宫的探索一定没有停止过，不然的话宇文无双怎么如此的轻车熟路。看她在前边走的闲庭信步一样，就知道她来过不止一次。

　　安争忍不住揣测，可能在地宫的另一侧，宇文家打通了一个密洞？可是似乎又有些不对劲，若真的如此，地宫守卫严密，怎么可能没有发现。虽然只有一万八千士兵，然而那里面修行者的数量必然不少。

　　但是看宇文无双走的那么自信，安争也就懒得问什么，跟着她走就是了。两个人一前一后又走了一会儿，宇文无双的脚步一停，站在那往四周看了那。

　　“到了？”

　　安争也往四周看了看，看不出来有什么特别的地方。

　　“我们，走丢了。”

　　“嗯？”

　　安争看着那依然云淡风轻的宇文无双：“你这个心态真好……”

　　宇文无双转过头，不想让安争看到自己的脸微微一红。找不到路了这么尴尬的事，她又不是第一次遇到，只是这次身边多了个陌生人而已。从小开始跟着老祖宗宇文放歌生活，其实说白了还不是她自己一个人生活。宇文放歌有时间指点她修行，哪里会在意东南西北这些小事。

　　一直以来，宇文无双都是个路痴。尤其是在这大山之中，四周看起来都差不多，怎么可能记得住。只不过她这个人少言寡语的习惯了，不愿意和陌生人多说话。虽然看起来这个叫陈流兮的人并不讨厌，但也不代表她就愿意多说几句。对于男人的理解，其实宇文无双就三种。第一种是她父亲宇文德那样为了家族可以放弃一起的人，第二种就是宇文放歌那样，为了自己可以放弃一切的人。这两者，在她看来都很可怕。所以她一直觉得，男人并不是什么友善的物种。

　　第三种认知，就是当初安争见到她的时候。虽然理解起来很模糊，但就是印象十分深刻，她自己也解释不清楚。

　　安争往四周看了看，开始计算碟仙山的位置：“你们家准备的地方在碟仙山北边对吧。”

　　“嗯？”

　　宇文无双思考了一下，然后点了点头。

　　其实她并不确定……

　　安争从宇文无双的表情就理解了这一点，他大脑里回忆了一下地宫的大小，推算宇文家要想不被发现最少要往北一百多里才行。之前两个人汇合的地方已经差不多，又走了这么久，应该不会太远了。但是在这大山之中，要想找到一个类似于洞口之类的地方其实很难，就算是找几万人来漫山遍野的搜寻，也不是一时半会儿可以找到的。

　　安争将自己对地宫的所知仔仔细细的回忆了一遍，确定宇文家最好下手的地方就是那个巨大的地下城市。安争进入地宫的时候是从南面进去的，北边并没有看到高墙的影子，也就是说北边其实还在开掘。

　　他蹲下来，手掌贴在地面上，修为之力从手心里缓缓的渗入大地之中。宇文无双好奇的看着他，只是又不想说话，一双妙目真是美到了极致。

　　“那边去看看。”

　　不久之后安争起身，朝着西北方向而行。宇文无双还是没有问为什么，只是这次换作她跟着安争。两个人往前走了大概十几分钟，安争蹲下来再次以掌心贴着地面将修为之力渗透进去，几秒钟之后起身：“方向没错，再走大概一百三十步。”

　　宇文无双这次终于忍不住了：“为什么？”

　　“蒙的。”

　　安争随便的回答了两个字，换作别人的话早就炫耀自己是因为什么确定的了，毕竟那可是一个大美人。然而在安争看来那是一件很无聊的事，当然也因为那根本算不上什么绝妙的法子。宇文无双对于这个世界来说就是个小白，所以她才会觉得新奇好玩。

　　又往前走了一百多步，和安争的预测几乎没有任何差距。在那，有一颗参天大树。安争立刻就明白了，下面的密道挖的一定很大，借助这棵大树庞大的根系来稳定密洞上方的土层。

　　“哦，是这。”

　　“有棵树你不记得了？”

　　“到处都是树，为什么要记住。”

　　“特别有道理。”

　　安争围着树转了一圈，没多久就找到了那个密道所在。宇文家倒是心很大，就是用一块大石头将洞口堵住了。他将石头推开，后面露出来一个可以容纳两个人通行的通道。

　　“进去之前有些事我必须问清楚。”

　　安争看向宇文无双：“你们宇文家这些年打算做什么，我不感兴趣。但这次进地宫如果是你们想从里面拿走什么东西最好告诉我，不然的话，我也许就站在地宫那边了。”

　　“我不知道。”

　　宇文无双的回答简单直接：“只是让我和你一起进去，里面有宇文家的人接应，别的什么都没有告诉我。”

　　“那你也来？”

　　“不想来。”

　　安争心里叹了口气，和这样的人合作探秘地宫真不是一件好事。他率先走进去，宇文无双跟在后面，依然默不作声。顺着密道往里走，安争计算着步数，走了大概三里的时候已经到头了。三里路的地洞，这绝对是个大工程，地宫的人居然没有任何察觉？

　　安争在对面的墙壁上摸索了一下，还没有找到什么，忽然亮了一下，紧跟着一只手从对面伸出来拉住他，一把把他拉了进去。若非安争感觉到了对方没有敌意，刚才就直接出手了。

　　进来之后安争才注意到这居然是个民居，洞口就开在这户人家的书房里，一个书架将地洞挡住。那人看到安争和宇文无双的时候愣了一下，然后问：“怎么就你们两个？”

　　宇文无双微微皱眉：“你就是那个负责接应的人？”

　　“是我。”

　　那人看了安争一眼：“我叫宇文忠明，在这里叫李忠明……其实想进来这里并不是很难。你们进来之后就会明白的，看起来固若金汤，其实这地下城就是最大的弱点。因为这里的百姓……和行尸走肉没有什么区别。”

　　他往前走，推开前面的门指了指：“你们看！”


第848章 老熟人老仇人

　　安争一开始还没理解李忠明那句话是什么意思，跟着李忠明到了外面站在露台上往下看了看，心里才生出一阵阵的恐惧。那是一种无法形容的感觉，可是偏偏让人毛骨悚然。

　　李忠明的家修建在很高的地方，这是地下城的边缘地带，他家就在最外围。这个地下城从地面到头顶的土层大概能有几十米，可想而知这工程有多浩大。头顶的土层上镶嵌着大量的发光的物体，安争用天目看过之后确定那是天然的宝石，可以吸收太阳和月亮的光芒，然后再散发出来。也就是说，这个土层之中有一个巨大的法阵，吸收阳光注入这些宝石之中。

　　李忠明家更像是从边缘的土壁上挖出来的窑洞，但是外围用砖石砌好。露台很大，足以容纳六七个人站着也不显得拥挤。手扶着栏杆往下看，能看到很远的地方。

　　“发现了什么吗？”

　　李忠明脸色有些难看地说道：“这里的人高估了自己，我们也高估了他们。家族计算之后从后山打洞进来，根本就没有人发现。就好像每个人的身上都有一个看不见的发条，每天早晨有人把发条给他们上紧，然后他们按部就班的生活。”

　　他指了指下面那些行走的人：“他们不关心外面发生了什么，也不关心周围发生了什么。每天天一亮他们就去自己该去的地方，要么去种田要么去工坊，有商人有农民有工匠什么都有，可就是没有生气。他们的日子年复一年日复一日，甚至他们已经不确定外面还有没有世界。”

　　安争脸色一变：“什么意思？”

　　“这里的高层始终在他们洗脑，告诉他们地表之外的世界基本上已经灭绝了。他们是幸运者，因为他们的祖辈参与了修建地宫，所以大羲圣皇给了他们恩赐，让他们在地下生存，而外面已经没有人了，他们是幸运的一批。”

　　“他们信？”

　　宇文无双问。

　　李忠明点了点头：“信，为什么不信？他们没有人出去过，见到过外面世界的那第一批人早就死光了。他们坚信自己是幸运的，能够在地下生活是圣皇对他们最大的恩赐。所以这些人对圣皇的忠诚，比外面的人更为坚定。可以说，在地下城圣皇已经不仅仅是一个皇帝，而是一个神明。”

　　宇文无双轻轻叹了口气，没有再说什么。

　　“他们甚至大部分谁也不认识谁，可能大部分人只认识自己的邻居。所以即便是突然多出来一个我，他们也根本没有在意。他们甚至不觉得我说谎了……因为他们都像是已经被驯养的极为听话的绵羊，所以这里甚至没有更多的官员来掌控。他们按照规矩生活，因为他们害怕……看到远处的那个大石碑了吗，上面刻着一百九十九条法令。违反其中任何一条的人，都要被逐出地下城。而所有人都深信不疑的事，外面的世界已经被污染了，出去就是必死无疑。”

　　安争冷笑：“又一个看起来很美的世界。”

　　“是啊，看起来很美。”

　　李忠明的脸色有些发白：“他们不觉得自己是绵羊。”

　　宇文无双：“你倒也无权来审判他们的思想，他们认为在这里生活很好，对于他们来说何尝不是一种安逸？”

　　“也许吧。”

　　李忠明看向远处：“可是在我看来，这里的人都是行尸走肉。”

　　安争不想再继续这个话题，他问：“关于地宫之中的秘密，你查到多少了。”

　　“什么都没有查到。”

　　李忠明叹了口气：“在这里没有人制约你什么，只要你不违反那一百九十九条法令，你就可以很舒服的活着。但是，没有人可以越过那里……”

　　他指向远处：“那道墙。”

　　安争知道墙外面就是粮仓和地下兵器库，他当时感应过。在粮仓还往下，应该还有一层或者更多。那才是地宫的核心秘密，可是现在看来，即便进入了地下城和秘密距离依然很远。没有人可以越过那道高墙，因为墙是封闭的。每一道门都只能从外面打开，里面的人根本出不去。

　　“所以咱们进来也毫无意义。”

　　宇文无双淡淡地说道：“现在可以走了吗？”

　　李忠明道：“虽然从这里无法进入高墙另一边，但是我还确定进入另外一个地方，只是我不知道那里是什么。在那边有一大片禁区，有大量的士兵和修行者看守。那是单独的地方，有延伸出来的高墙阻隔。但是显然还在兴建，所以需要大量的工匠进去。”

　　“禁区？”

　　“是，禁区。似乎连这里的守军士兵都进不去，只能负责那地方外围的安全。真正的守卫都是身穿白色麻布长袍的人，衣服上有个奇怪的标志……像是一个五芒星？”

　　“观星阁。”

　　安争自言自语了一句。

　　“观星阁？”

　　李忠明愣了一下，然后冷笑着说道：“原来那就是观星阁的人，那是一群冷血的好像机械一样的人。他们没有感情，任何人在里面只要稍稍有些不合他们规矩的举动立刻就会被杀死。在那些人看来这里的人只分成两种，一种是他们自己，一直是牲口一样的人，包括那些士兵甚至军官。”

　　“那里面有什么秘密？”

　　“不知道，我只试图接近了一次，招募工匠的时候我参与了，但是只能在禁区的外围做事。那些观星阁的人似乎也被严令禁止在外人面前谈论，所以大部分时候都好像个哑巴一样。我受不了他们那种眼神，他们看我看其他普通百姓的时候，就真的好像看着猪牛马羊这些东西一样。”

　　“观星阁不会无缘无故在这建造一个禁区。”

　　安争想到了观星阁的另外一个禁区……在金陵城的时候他查到了一个消息，在皇陵之中被贬黜守墓的四位圣域元帅，其实都和观星阁有关。他们秘密的在皇陵之中配合观星阁的人在干一件大事，这事之重要以至于必须四位圣域元帅都被要求保护皇陵。任何一位圣域元帅都是大羲最顶尖的修行者，需要四位来守护可想而知那地方有多重要。

　　安争得到的消息是，很有可能圣皇陈无诺在皇陵靠观星阁的人正在创造某种东西，而这个东西的创造和收集所有妖兽还有各大家族的血液有关系。那是一个恐怖的东西，一旦创造出来有可能改变天下格局。在金陵城里狩猎场，老青牛也提到过一些，可是因为当时时间紧迫，老青牛说的也不多。

　　所以安争推测，地宫更往下的那个秘密的地方，还有这个地下城的禁区，都和皇陵里的秘密可能有着直接关系。

　　“你在这等我。”

　　安争看了宇文无双一眼：“你要做的只是接应我，你就留在这。”

　　宇文无双微微皱眉：“你凭什么安排我做什么？”

　　“凭你什么都不懂。”

　　安争从露台下去，顺着大街往前走。宇文无双站在露台上看着那个消失的背影，总觉得这个人好像有些什么地方触动了自己的心弦。有种莫名其妙的关系正在被她毫无道理的串联起来，之所以如此是因为女人在很多时候都可以将没关系的人强行变得有关系……并且是各种各样的关系。

　　安争顺着大街往禁区那边走，他之所以不带着宇文无双和李忠明，是因为他对宇文家的人信不过，一个都信不过。李忠明看起来很诚恳的说了一些话，可是他确定有更多的话他没有说出来，因为李忠明也不信任他。很多话他都只能对宇文无双说，所以安争也给了他这个机会。

　　自己做事，比带着宇文无双和李忠明要方便的多。

　　顺着大街往前走的时候安争特意看了看那些人的脸色，大部分看起来脸色都有些发白，这是因为常年见不到太阳的缘故。就算那些宝石释放出来的是转移的太阳的光芒，可依然有着巨大的差别。不过这里的人倒是没有那种病态的样子，从安争自己的观察来看，李忠明有着他巨大的主观认定。宇文无双有一句话说的没错，这里的人很满足于这里的安逸。所以安争忍不住去想，如果有人告诉他们外面的世界其实还好，他们可能会接受不了，虽然在外界的人看来这并不是多残酷的事。

　　越是靠近禁区士兵的数量越多，可是却并没有人盘查，也就是说他们坚信这里是安全的，完全不曾想到被人挖穿了一个洞。这里什么都有，客栈，酒楼，甚至赌场青楼都有，距离禁区几百米之外安争进了一家酒楼，在靠窗的位置坐下来点了几个菜。这酒楼再往前几十米就是空地了，什么建筑都没有。

　　酒楼里很多人在，其中有几个身穿白色麻布长袍的观星阁的人。这是最靠近禁区的酒楼，所以生意不错，那些士兵和观星阁的人在不当值的时候都会过来坐坐。

　　就在这时候安争看到了一个熟悉的身影，所以立刻转过头。他没有使用修为之力，只是站起来，靠着自身肌肉的力量也能轻易的避开所有人从后门离开，然后戴上一张面具后重新进来。这面具和安争的样子有些接近，只是稍显尖瘦了些。一个人五官稍稍改变，也会显得差距很大。

　　他在之前的位置上坐下来，那上菜的小二愣了一下，喃喃自语了一句为什么好像换了个人似的。安争也是胆子大，居然还敢回来坐在原来的位置上。

　　门外有几个人缓步走进来，为首的那个正是安争见过的四位圣域元帅之一……沐渐离。

　　看到沐渐离的那一刻，安争就知道自己猜对了。这个地宫之中的秘密和金陵城皇陵之中的秘密必然有着直接关系，两个地方虽然远隔万里，但肯定有传送法阵。而这个传送法阵，可能就在地下城这个所谓的禁区之中，以方便观星阁的人来往。

　　沐渐离他们几个在安争身后上了楼，然后直接进了一个包间。进入包间之前，沐渐离的脚步一停，回头看了安争一眼。眼神里有些淡淡的疑惑，然后转身进了屋子。

　　安争知道沐渐离很强，所以以道宗的封印之力封闭了自己所有的修为之力和气息。他不知道能不能瞒过沐渐离，但他知道自己一定要冒这个险……因为那几个人之中除了沐渐离他认识，还有两个他认识的人，一个是卧佛，一个是本该已经死在他手里的人。

　　陈重器。


第849章 一群大人物

　　从安争身后走过去的人有六七个，其中有三四个安争认识的。其中就包括本应该死在了凤凰台的大羲亲王陈重器，而安争在看到他的那一刻居然没有多大的惊讶和意外。当日在凤凰台安争没有回头，但是心里最后一分不舍也算是彻底斩断了。在那一刻安争想的极简单，若是陈重器不死，那么曾经的兄弟情分就真的断了。

　　他觉得自己有些可笑，居然在那时候真的有些相信了陈重器一命换一命的慨然。

　　六七个人走过去，唯独沐渐离在门口停了一下，并且有些疑惑的看了安争一眼。其他人完全没有在意，毕竟他们怎么都不会想到在这个地方会遇到安争。

　　在金陵城初遇沐渐离的时候安争就猜到了，沐渐离的感知力远比普通的修行者要强大，甚至比同级别的修行者也要强大的多。不过安争现在对道宗封印之力的控制已经今非昔比，纵然沐渐离有些疑惑但却不会发现什么。若是安争此时起身走了，沐渐离反而会更加的怀疑。

　　当然，安争也能将天目放进去。沐渐离不说，那其中安争认识的都是大羲最顶尖的修行者，除了沐渐离之外还有一个圣域元帅安争认识，只是两个人基本上没有什么交集而已。这个人叫叶天怜，一个应该已经很老但看起来依然是个中年样子的男人。叶天怜是个很骄傲的人，毕竟三十岁的时候就为大羲开疆拓土，一马定东川。

　　大羲的四位圣域元帅之中，名气最大的就是叶天怜，其次是司马平峰。这两个人都是天才之中的天才，叶天怜三十岁为圣殿将军，一战成名之后就被封为圣域元帅。司马平峰成名更早，二十岁震慑南疆，如果他还在的话，南疆那些原始丛林里那些人说什么也不敢造次。

　　关于这两个人，都有很典型的故事为大羲每一个人熟知。

　　叶天怜当初为圣殿将军带兵东进，那时候东楚虽然已经不能和大羲相提并论，但依然是很有实力的强国。叶天怜在东疆直接给东楚皇帝发了一封信，要求他把东楚靠近大羲的三十六州割让给大羲，这件事被东楚神皇笑了很久。一个三十岁血气方刚的年轻人可以自以为是，但到了叶天怜这个地步就真的让人觉得可笑了。

　　然而接下来发生的事，让东楚神皇完全笑不出来了。他根本没有理会叶天怜，也不认为大羲会在那个时候贸然开战。毕竟东楚虽然已经破败，可背靠东海，有庞大的舰队横陈大江阻隔大羲的军队。然而叶天怜带着他手下三十万精锐，在没有请示圣庭的情况下悍然出兵，一口气打下东楚三十六州……

　　因为这件事，东楚圣皇不得不向大羲圣皇求饶，并且愿意拿出一件紫品神器换大羲收兵。叶天怜奉命在东疆求雨台接收那件紫品神器，结果东楚神皇安排了两位小天境强者伏击他。只身赴宴的叶天怜斩杀两位小天境强者，追杀东楚使者六千里，深入东楚国内，在众多东楚高手的围追堵截之中，将东楚那个使者斩杀，带着人头和神器回归。

　　而司马平峰这个人更冷酷无情，他二十岁的时候才刚带兵，司马家族在大羲也算是名门望族，所以为他谋一个差事当然不算什么。当时司马家族的意思是，让他在南疆做个小军官混几年，然后胡乱添加一些军功就能调回大羲兵部任职。然而司马平峰却不这么想，他的起点比叶天怜还低。

　　那个时候他只不过是手里有一千二百人的折冲将军，南疆蛮族作乱，当时司马平峰负责驻守靠近南蛮部落的一个小县城。蛮族大军攻至城下，司马平峰一人抱剑坐在城门口，来一人杀一人，来十人杀十人，大军猛攻，他一剑取领兵的敌酋首级。就这样坚持了半日，蛮族大军竟然不敢再攻，狼狈逃走。

　　后来司马平峰被封为圣殿将军震慑南疆，当时只要听说那个地方的蛮族又叛乱了，他就让人把地图取出来。手下人指出来是哪个地方的人叛乱，他就会用手指在那个地方的周围画一个圈：“这里不要了。”

　　这里不要了……指的是一个人都不剩，要杀光。

　　以至于司马平峰在南疆那些年，后期蛮族别说叛乱，连丛林都不敢出。再后来叶天怜和司马平峰调换，一个去了东疆一个去了南疆，叶天怜在南疆的时候觉得很无趣，因为司马平峰把南疆蛮族镇压的实在太狠了，蛮族不敢闹事他也就无所事事。蛮族不敢来招惹，他无聊至极，只好主动去招惹蛮族，一口气推了一千二百里的山林，把蛮族人口杀的少了五分之一。

　　对叶天怜这个人，安争没办法置评他的好与坏。因为这个人始终都在和战争打交道，除此之外再也没有别的什么事。成为圣域元帅之后更是少见，大部分时候谁也不知道他在干什么。毕竟四位圣域元帅分别坐镇一方，那是真真正正的封疆大吏。

　　包间之中，陈重器坐下来之后看了沐渐离一眼：“沐帅，是有什么心事？还是有什么不妥？”

　　沐渐离摇了摇头：“没什么，只是看外面那人有些眼生，感知之后，那人毫无修为气息，只是个普通人。”

　　叶天怜看了沐渐离一眼：“你总是最小心的那个。”

　　沐渐离笑了笑，看向叶天怜的眼神之中有些很复杂的东西：“不得不小心，我又比不得你。你把战功全都拿光了，以至于我后来无事可做。”

　　叶天怜道：“我在东疆进攻东楚，你到了东疆，于是我就把东疆让给了你。灭东楚，你那功劳还不够大？我去了南疆，后来你为圣殿将军，我又把南疆让给了你，在南疆你做的事也未必比我仁慈多少，不然的话，你那圣域元帅怎么来的。”

　　沐渐离倒了一杯酒，没有递给陈重器却先递给了叶天怜：“知道欠你的，何必总是挂在嘴边。”

　　叶天怜接过酒喝了一口：“怕你忘了，总是要让你时常记起，你欠我太多。”

　　陈重器无奈的摇头笑了笑：“你们两个的事稍后再说，先说说现在眼前的大事。中原金陵城，北域阔华山，东疆浩海城，南疆大野泽，西域碟仙山，这五个地方基本上没有什么问题了。现在最不稳妥的就是这碟仙山地宫，传送阵和其他要尽快建好的东西不要再耽搁了。陛下要检测那东西的威力，五个传送阵绝对不能出什么问题。”

　　坐在他身边的身穿军服的人陪笑道：“王爷放心就是了，再有十天，最多十天就会彻底建好。”

　　坐在陈重器右边的身穿白色麻布长袍，看起来神态颇为冷傲的年轻人淡淡地说道：“五天。”

　　那将军脸色一变：“阁主，你这不是为难我吗？毕竟人手有限，还要保密，十天已经是最快的速度，没有人五天可以完成。”

　　那看起来年轻的只有二十岁上下神态冷傲的男人正是观星阁阁主谈山色，他看着自己手里的酒杯：“之所以你可以坐在这，不是因为你有这个资格，而是恰好你负责这件事。五天，你做的完，你还能坐在这。你做不完，只能躺在某个地方。”

　　那将军站起来，脸色有些发寒地说道：“纵然陛下把这件事交给了你，可你也不能如此的独断专行。五天，神仙都做不完。”

　　“那还要你何用？”

　　谈山色侧头看了那将军一眼，那将军的脸色猛的一变，两只眼睛分别有一道淡淡的青色气流飞出来汇入了谈山色的眼睛里，只是短短片刻，那将军的身体便以肉眼可见的速度萎靡了下去，几秒钟之后就变成了一摊肉泥一般，浑身上下连骨头都没了似的，瘫软在地上，像是只剩下皮层皮囊。

　　“你不可以，我可以。”

　　谈山色一挥手，那一摊皮囊就被震飞到了角落处，那样子就像是已经不能再吃的腐肉似的，哪里还能看出来是一个人。

　　陈重器笑着摇头：“你呀，脾气也该收敛些。”

　　谈山色道：“人无用，站着地方，拿着俸禄，还要邀功请赏……陛下说让我选人，这人不是我选的，留着无用。”

　　叶天怜冷哼一声：“人是我选的。”

　　谈山色面不改色：“所以，你想把他变回来？”

　　叶天怜刚要继续说话，沐渐离对他微微摇头，示意他不要再争了。叶天怜瞪了谈山色一眼，然后将沐渐离给他倒的酒一饮而尽。沐渐离自然而然的把酒杯拿过来，再次为他倒满。

　　“诸位都是为陛下做事。”

　　陈重器笑着说道：“下面的人死死活活的，都在你我一念之间。但是你们不能有什么矛盾，那样的话，不是你们不给彼此面子，而是你们不给陛下面子。”

　　谈山色嗯了一声，低着头看着酒杯，似乎对酒杯里自己的倒影格外的在意。

　　陈重器清了清嗓子之后继续说道：“陛下这次的安排可以说天衣无缝，将西北的百姓向中原迁移只是一个诱饵罢了。表面上看起来像是陛下要把西北作为战场所以把人都迁走了，妖兽必然不信，它们已经接触过地宫了，必然不会轻易放弃。它们会以为陛下这计策被它们看破了，不久之后，妖兽的大军就会朝着这边过来。这也是为什么陛下会吧诸位都调来的缘故……两位圣域元帅，三位小天境级别的宗师，在加上阁主你……其实不过都只是为那个东西保驾护航，这毕竟是它的第一战，不能有什么闪失。”

　　沐渐离道：“那东西既然如此重要，陛下为什么不等着用在倾天帝君身上。”

　　“因为陛下不放心。”

　　陈重器道：“你们若是有百分之九十九的把握，什么事都去做了。然而这件事没有百分之百的把握，陛下是不会做最后的决定。一旦这东西有什么瑕疵，封印没有彻底解除的情况下你我还能控制。若是封印全开，到时候却失去了控制……”

　　沐渐离忽然站起来，走到门口看了看。

　　之前在窗口喝酒的人已经不见了，他快步走到窗口往外看了看，见那个人在大街上慢慢的往前走着，和大街上那些安逸的百姓毫无差别。沐渐离心说难道自己感应错了，那分明是个普通人不懂得修行，为什么自己总有一种被人窥测的错觉？

　　大街上，安争不禁有些后悔。自己还是太冲动了，最终还是没忍住把天目放出去听了一会儿。

　　那楼里可是有一群变态，任何一个现在的他都打不过。换作别人早就躲得远远的，偏偏就他胆子这么大。

　　而此时，安争目标却已经换了，不再是那些大人物，而是一个看起来很普通的观星阁的人。要想进入禁区，就必须有个身份。站在二楼的沐渐离转身回去，叶天怜从屋子里出来：“什么事？”

　　沐渐离笑着摇头：“没什么事，只是习惯性的出来感知一下四周有没有什么问题。”

　　叶天怜抬起手揉了揉沐渐离的脑袋：“就你多事，现在轮得到你操心？”

　　沐渐离摇头：“你知道我担心的不是别人。”


第850章 潜入

　　安争在大街上看起来漫无目的的走着，可是注意力都在前面那个身穿白色麻布长袍的观星阁的人身上。那个家伙看起来只有二十几岁年纪，身材和安争相差无几，这也是安争选择他的原因之一。

　　这个人应该对地下城很熟悉，转过了几条小街之后进入一户人家。这人家的大门是虚掩着的，院子里面一个十四五岁的少女正蹲在地上洗衣服，当她听到脚步声的时候抬起头看了看，一瞬间脸色就白了。她吓得站起来往后退，后背撞在墙壁上，眼神里都是绝望和恐惧。

　　“还是这样怕我？”

　　那个观星阁的年轻男人笑起来，有些狰狞：“就喜欢你这样害怕的样子。”

　　少女摇着头：“求求你放过我吧，我已经按你说的做了。”

　　“就因为你按照我说的做了，所以这才仅仅是个开始。”

　　观星阁的人一把掐住少女的脖子，舌头在那少女的脸上恶心的舔过：“你爹你娘都被我安排在禁区之中做事，你知道那里我是能说了算的。我说让他们平安他们就平安，我说让他们在里边出什么意外，就一定会出什么意外。我想，若是因为你反抗我而导致他们莫名其妙的死在里边了，他们做鬼也不会放过你的吧。他们会怪你，怪你害了他们。”

　　“不是我！”

　　少女尖叫了一声，那男人一巴掌扇在她脸上：“闭嘴！”

　　少女那稚嫩的脸上立刻就出现了红色的掌印，很快就肿了起来。这一下打的她有些发蒙，身子摇晃了一下险些摔倒。那个男人再一拳打在少女的小腹上，少女随即痛苦的蹲了下去。

　　那个男人抓住少女的头发把她拉起来，脸贴着脸说道：“别给你脸你不要，在这我可以随随便便就决定你们的死活。再说一次，不想你爹娘死在里边就给我听话些。”

　　少女的眼泪大颗大颗的滑落，可是却不敢再发出声音。

　　“这才乖。”

　　男人松开手，少女随即蹲下来。那家伙将自己的裤子脱了，把那恶心的东西在少女的脸上来回捅着：“你知道该怎么做，别让我生气。”

　　那少女只是不肯张开嘴，那男人越来越心急，啪啪啪的又在那少女脸上抽打了几下。少女疼的叫起来，他捏着那少女的脸凶狠地说道：“我现在改主意了，我不想玩你了，我现在就回去先把你爹娘杀了。”

　　“不要！”

　　少女跪在那抱住了他的小腿：“求求你了不要，不要伤害我爹娘。”

　　“你知道怎么做的。”

　　那男人换了一副脸色：“上次我不是教过你吗，虽然你做的不够好但你应该还没有忘记吧。现在按照我叫你的去做，不然的话你知道什么后果。”

　　那少女的眼睛都已经哭的红肿，可是却不得不直起身子。她跪在那，感觉天都塌了。虽然她并没有见过天空，可她知道天空应该是晴朗的湛蓝的，而不是抬起头就只能看到那张狰狞可怕的脸。

　　噗的一声！

　　少女的脸上溅了一股血，紧跟着就是一阵哀嚎声响起。那男人杀猪一般的叫着往后退，两条腿之间血好像喷泉一样往外喷。安争从少女身后冲过去，一脚踹在那男人的小腹上。那男人疼的哀嚎一声，嘴巴张的很大。安争一把掐住了他的脸，迫使他的嘴巴长得更大。

　　“你喜欢吃？”

　　安争一招手，那根断了的恶心东西随即飞过来塞进那男人的嘴里。安争一松手，那人闭上嘴，东西卡在他的喉咙里，他连呼吸都不能了。

　　“我帮你！”

　　安争一拳砸在那人的嘴巴上，直接把所有的牙齿再加上下颌骨都砸碎了。那个恶心的东西被一拳震进了嗓子眼里，可能吃尽了胃里。

　　那个男人嗓子里发出呜呜的声音倒了下去，跌坐在地上，很快那张残缺不全的脸就变成了猪肝色。安争一个侧踢踢在那个男人的脑袋上，砰地一声脑袋随即爆开。

　　安争从自己随身空间发起里去了一件衣服盖在那少女身上，在她的脑袋上轻轻拍了拍：“没事了，都过去了。怪我来的稍稍晚了些，若是再早一些也不会让你受到伤害。”

　　他示意那少女回到屋子里去，然后他从空间法器里取出钟九歌送给他的两件好东西。一件事百变衣，可以变成任何款式的衣服。安争把那个家伙的衣服拔下来，把百变衣覆盖在上面，片刻之后百变衣就变成了麻布长袍，和观星阁的衣服一模一样。然后他拿起第二件好东西……千面人。

　　那是一个面具，本来最简单的法子是覆盖在要假扮的人脸上就可以了。可是现在这个人已经被安争打的脑袋都没了，安争只好根据自己的记忆，带上百变衣后对着院子里的水井开始调整。那少女披着衣服站在一边，怯生生的问：“你……你要做什么。”

　　“进里面去救人，所以要假扮成这个坏人的样子。”

　　“你要救的，包括我父母吗？”

　　“是，所有该救的人我都会救。”

　　“我帮你。”

　　少女站起来，眼神坚定：“我知道他的样子，比你知道的清楚。你面对着我，我帮你看。”

　　安争摇头：“不用，那是你的噩梦，多一次都不愿意让你想起。”

　　安争对着水井调整的差不多，和记忆之中那个人样子几乎是没有差别的。他将百变衣穿上，从地上那个死尸身上把观星阁的徽章拽下来挂在自己胸口。然后他取出一个玉瓶洒出来一些液体，尸体随即很快消解，片刻之后就消失不见了。

　　“我知道你不可能忘记，但相信我，这一切都不是你的错。你依然如天空上的太阳一样那么明亮，不管以后你将面对什么，你要告诉你自己……现在这么艰难的时刻都熬过去了，还有什么不能坚持的。记住，谁嘲笑你，不管是男人还是女人，不要委屈自己，因为有错的不是你，是他们。”

　　安争整理好之后，转身走出了那小院。少女站在门口看着安争的背影，嘴角颤抖着说了一声谢谢。

　　她忽然才醒悟到，自己身上披着的衣服还是那个人的，她张嘴想喊要把衣服还给他。可是那个神秘的男人已经消失不见了，她的手紧紧的抓着衣服，就如同落水的人抓住了水上漂浮的木板一样。

　　安争从小院子里走出来，想了想之后又回去，招了招手让那少女过来：“你叫什么名字？”

　　“庄新蝶。”

　　听到这个名字，安争就想到了自己那个记名弟子镜蝶。

　　安争取出一块金品灵石：“你盘膝坐下，不要有任何杂念。我来为你开基，这灵石品级很好，开基会很顺利。然后我会留下功法，你自己按照功法修行。以后若是遇到这样的坏人，不要犹豫，杀了就是了。你要学会自己保护自己，让自己变得坚强起来。”

　　“你……你要教我修行？”

　　安争摇头：“我没办法教你，我只是帮你改变体质。若是将来有机会你离开地宫，就去金陵城找我，我在玉虚宫，叫陈流兮。记住，这个名字不要告诉任何人，你父母也不行。因为一旦有人知道了，你一家都会招惹来杀身之祸。”

　　安争左手握着灵石，右手按在了那少女的头上：“闭目，不要去想别的，感受自己身体里有什么变化。”

　　其实这并不是什么难事，身体里出现异变很容易察觉到。当这种异变产生，注意力就会不知不觉的被吸引过去。而且以安争现在的修为境界，为庄新蝶开基并不需要多久。大概几分钟之后，庄新蝶就进入冥想状态。安争看了看自己手心里剩下的那块已经变成了灰黑色的灵石，又取出来几块灵石和一本功法放在庄新蝶身边。

　　禁区门外，安争面无表情的走进去，大门口的守卫看到他之后附身行礼，显然这个年轻男人在观星阁的地位还不是很低。安争也是胆子大，就这么大摇大摆的走了进去。走到第二道门的时候，门口有一头石狮子。石狮子的眼睛看起来像是蓝宝石镶嵌其中，当安争靠近的时候，那石狮子的眼睛里射出来两道蓝光落在他胸口的徽章上，片刻之后石狮子里咔嚓响了一声，第二道门自己打开。

　　为了不让自己被发现有什么不对劲，安争尽量不左顾右盼。他走了几步之后看到有几个身穿白色长袍的人往另一个方向去了，安争随即跟了上去。那几个人回头看了他一眼，其中一人说道：“王师兄，大家都在等你呢，还有些事需要你帮忙，师父出去了，这里还要靠你。”

　　安争嗯了一声，虽然不知道什么事，可此时也没有了别的办法。跟着那几个人往前走，然后进入了一条密道。一路上盘查变得越来越严密，幸好这些人应该都是经常出入的，所以进去倒是没有什么困难。往前走了大概十几分钟之后，安争的面前豁然开朗起来。

　　这里好像是一座大殿，里面很空旷，来来回回走着的都是观星阁的人。观星阁的人等级森严，安争当初虽然不能直接调查，但是对观星阁的构成还是有一定了解的。

　　观星阁的阁主身份地位最高，其次是长老，再其次是执事，然后是署理，之后是监事，剩下就是地位最低的人，被称为观星阁方士。

　　安争身上的衣服应该是署理，所有人的衣服看起来没有多大区别，区别在于袖口和领子上的纹绣以及胸口的徽章。带路的几个人身份更低，都是监事。安争推测这个人的身份应该是一位执事的弟子，并且是很重要的弟子。

　　走了几步安争才注意到，这个大殿整个地面，都是一个巨大的传送法阵……按照这个规模，就算是同时传送一万人过来也不是什么难事。这么庞大的传送法阵，造价之高已经是个天文数字了。

　　“传送阵。”

　　安争喃喃自语。

　　之前那个人说道：“师兄你快来，这个未知的符文我们无法确定……”

　　安争心说你不能确定难道我就能确定，他沉默了一会儿之后，还是严肃的选择了尿遁：“我去一趟厕所很快回来。”

　　然后安争愣了一下，心说大意了。

　　厕所在哪儿？


第851章 借刀杀人不是这么玩的

　　安争假扮的这个人叫王延年，被人在后面叫了两声安争才反应过来是在叫自己。他回头看了一眼：“叫我有什么事？我要去厕所。”

　　后面喊他的那个人有些诧异的指了指另外一个方向：“在那边。”

　　安争有些恼火地说道：“脑子里想的都是传送阵，居然迷糊了。”

　　那人也没有怀疑什么，毕竟这地方外人也进不来，更何况他又怎么可能想到这个王师兄是个假的。钟九歌有三件至宝，两件都送给安争防身用了。一件是百变衣，一件是千面人，还有一件连安争都不知道是什么，谁问钟九歌他也不说。

　　安争顺着那个人的指的方向走出去，进了一条过道之后随便找了个地方坐了会儿。在这虽然暂时不会被人看出来什么，可是一旦涉及到了符文的事安争就没了办法。他在修行上的天赋可以说无人可及，但是，在符文上确实难以入门。每个人都不是完美的，当初在燕国的时候和幽国神会的人打交道，安争倒是死记了一些符文的样子，然而并不会排列。

　　刚才那地面上巨大的传送法阵，至少有几百个符文组成，至少五千块金品级别的灵石。这么浩大的工程也就是大羲圣庭能够支撑，换作任何一个家族，哪怕是一流家族也根本干不出来。五千块金品灵石他们能搞到，但是几百万个符文排列组成巨大的法阵，没有观星阁这样变态的衙门是根本做不到的。

　　安争坐了一会儿，整理了一下思路，然后起身往回走。到了大殿那边，那几个观星阁的监事还在等着他。看到他过来，年纪最小的那个迎上来：“王师兄，你看这里是不是出错了，明明阵法已经完成的差不多了，可符文之间为什么就没有反应呢。”

　　安争装模作样的看了看，然后随便从自己的记忆之中画了几个符文：“试试替换这几个。”

　　那个监事看了一眼：“这些符文好像不是咱们经常用到的，贸然用上去可行？”

　　安争：“让你试试就试试，出了问题我王延年负责！”

　　那几个人连忙点头，安争趁机找了个借口离开。他往大殿的另一边走过去，这传送法阵如果是用来把那个怪物传送过来的，那么必然还有一个通道通向高墙之外，不然的话怪物怎么出去？安争到了那边之后果然看到了一道门，他趁着没有人注意拉开门走了进去。进去之后安争就后悔了，想出来，然而已经晚了。

　　那不是什么通道，而是一间屋子。屋子里坐着一个白胡子老头，看起来已经七八十岁年纪了。

　　“延年？”

　　那老头抬起头看了安争一眼：“有什么事吗？刚才我派人去找你，说你出禁区去了，是不是又去做些什么乱七八糟的事。我告诉你，亲王殿下在这，圣域元帅在这，阁主也到了，你给我收敛些。平日里也就罢了，那些羔羊你随便处置我都没有过问，但是现在你不能乱了大局！”

　　“弟子知道。”

　　安争附身：“正是因为弟子听说师父你找我，所以才立刻赶回来的。”

　　“嗯？倒是变了性子一样，怕也是知道了阁主到了吧，不然的话你怎么可能这么快回来？是不是还有什么事？”

　　“噢。”

　　安争道：“外面的传送阵似乎遇到了一些麻烦，符文之前没有反应，我让他们替换了一些符文正在尝试。”

　　白胡子老头点了点头：“虽然你性子恶劣，但是做事还算认真。你坐下来，我有事交代你。”

　　安争欠着屁股坐下，心说真是不走运。

　　那老头沉默了一会儿后说道：“有件事早就应该和你说了……只是一直对你有所不满，所以拖到了今天。可是眼看着传送阵就要完成，大事将成，也必须和你说了。你应该知道，最近几百年圣皇陛下最在意的就是咱们正在做的这件事。而这件事牵扯太大，知道的人越少越好，你明白吧。”

　　“弟子明白。”

　　“你不明白。”

　　老者抬起头看了安争一眼：“虽然平日里我对你训斥很多，但那还不是因为看重你。若不是你性子实在有些顽劣，我早已经将你提拔起来了。现在这件事马上就要做完，我会向阁主提起，将你升为和我一样的级别。我老了，将来我手下的一切都将由你来继承。”

　　安争心想我应该怎么表示一下，他站起来刚要说什么，那老者摆了摆手：“不用谢我，这是你该得的。”

　　安争：“哦。”

　　然后坐下了。

　　那老者显然愣了一下，眼神里闪过一丝不满，不过他也没有抬在意，继续说道：“高墙那边的人是不知情的，就算是这边的人，也只有咱们内部的人知情，那些老百姓什么都不知道，所以不用担心什么。可是咱们内部，尤其是你的那些师弟们都在私底下议论纷纷。有人说，陛下给自己造了一个替身！”

　　老者有些恼火地说道：“陛下天下无敌，还需要给自己造个替身？”

　　安争心说那就一定是个替身了。

　　“不过这东西确实很重要，陛下不容有失。还有就是，若是将来你继承了我的位子，而现在都是我选出来的人，将来未必会服你。”

　　安争忽然之间明白过来，他抬起手做了一个抹脖子的动作。

　　老者点了点头：“你总算还不是太过鲁钝愚笨，你说的没错，这些人不能留着。”

　　安争心说我说什么了。

　　老者继续说道：“一会儿你把他们召集起来，剩下的那个小小的缺口我亲自去处理就好了。你的师弟们是不会怀疑你的，我知道你也有办法把这件事做的干干净净。一会儿你把他们叫到我的屋子里，我出去看看那缺口。手脚麻利些，你的那些乱七八糟的东西可以派上用场了。”

　　安争点头道：“师父放心，我一定会做的干脆利落。”

　　老者摆了摆手手：“算了，你就在这等着吧，我去让他们都进来。”

　　老者起身离开，走到安争身边的时候说道：“我知道你很有前途，将来为师还要靠你呢，好好干，不要浪费了我对你的栽培。”

　　安争连忙道谢，那老者大步走了出去。几分钟之后所有弟子都回来了，差不多有二十几个人。等他们进来之后，安争把门关好：“我知道你们可能都不待见我，平日里一定也都不和气，但是现在我要说话的极为重要，你们可以选择不信，但只需要一试就能知道我没有说谎。师父让我把你们都杀了，还给了我毒药。你们别惊讶也别恐惧，现在有个办法证明我没说谎……一会儿你们都躺在地上闭气，谁也不要呼吸这能做到吧？”

　　“等到师父进来之后看到你们这个样子，必然会放松警惕，而且，我知道他只不过是利用我而已。我杀了你们之后，他必然会杀我灭口。我才不信他说的那些，什么把你们都杀了，让我做他的继承者。他历来看不惯我，我也历来看不惯你们，但现在这生死存亡的时候，你们还是应该相信我。”

　　那些人满脸都是震惊，谁也不知道该不该相信安争。安争站在门口拉开一条缝隙往外看了看：“很简单，一会儿他回来了你们都躺下，千万不要呼吸，这并不难吧。”

　　一群人压低声音说话，大概十几分钟之后那老者起身从那边走回来了，安争打了个手势，那些人虽然将信将疑，但是装死罢了他们也没什么损失，所以全都躺在地上，东倒西歪的。

　　不多时，那老者推开门进来，看了看一地的死尸满意的笑了笑：“我就知道你不会让我失望的，做事果然干脆利落。延年那，你过来，我有件东西要交给你。这东西代表着我在观星阁的特权，你也知道每个级别的权限都不一样，我把权限交给你，你总该信我了吧。”

　　安争连忙笑道：“那自然好。”

　　老者在位子上坐下来，拉开抽屉从里面取了个东西，安争刚到他身前，老者忽然把那东西抬起来，朝着安争就打了过来。那是一个改装过的连弩，每一根弩箭都有精巧的符文法阵加持。这样的弩箭激射速度比普通的连弩要快好几倍，威力也要大的多。符师一般来说体质都一般，速度不快，所以按照道理王延年是根本不可能避开的。

　　可安争不是王延年。

　　那几支弩箭眼看着就要钉入安争心口的时候，安争的手恰到好处的抬起来，轻轻巧巧的把所有弩箭全都挡住了。那些弩箭被安争挡在手心里，居然连手心都没能刺破。

　　安争有些无奈地说道：“忘了，不挡也没事。”

　　他随便把弩箭丢在地上，然后回头看了一眼：“诸位起来吧，你们看到了吧，咱们的恩师有多情意深重。”

　　那些人全都站起来，怒视着那老者。那老者脸色惨白，不可思议的看着安争：“你……你怎么可能挡得住？你……你究竟还有多少事瞒着我！”

　　安争一把掐住老者的脖子：“说吧，那秘密到底是什么，我还能考虑不杀你，咱们师徒一场，你我从此各走各的。”

　　老者被掐住了脖子无法呼吸，片刻之后就怂了：“我说我说……”

　　他把自己知道的说了一遍，安争知道真假参半，但肯定有有价值的东西。他随便一发力就把老者的脖子扭断，这样心狠手辣的人留着也是祸害。对自己的弟子下手都这么恨，对外人只会更加的无情。安争回头看向那些师兄弟：“咱们已经没办法留在这了，趁着还没有被人发现赶紧跑。”

　　“怎么跑啊，守备森严。这下坏了，你杀了他，咱们都得死啊。”

　　“是啊，怎么跑啊。”

　　“当然不能忘地下城那边跑，那边是死路一条。”

　　安争肯定不会说出宇文家密道的事，他假装沉思了一会儿后说道：“咱们往高墙另一边走，那边是可以通向外界的，只要到那边肯定能逃出去。”

　　“对！”

　　有个人说道：“咱们都知道通向另一侧的密道在哪儿，只不过谁也不敢靠近，这次为了保住自己，只能试试了。”

　　安争心里一笑，果然是得来全不费功夫。


第852章 我很快

　　那些弟子们对安争的身份丝毫也不怀疑，虽然他们多数也不喜欢王师兄平日里的作风，但这次是实打实的救了他们。安争找借口说要断后，所以走在最后面，这更让那些人感恩戴德。

　　他们带着安争找到那条通道并没有用多长时间，只是这里戒备极为森严。

　　守在门口的人看到二十几个人过来脸色顿时变了变，上前拦截：“你们要干什么？”

　　安争这时候走到最前面，一脸严肃地说道：“我们奉命去外面调集一些人手过来。”

　　“调集人手？需要你们去那么多人？”

　　“需要一个一个的甄选，而时间有限，所以必须一人物色一个。你也知道工期有多紧，现在需要那些军人过来检测。”

　　“出示你们的令牌。”

　　“令牌？”

　　安争往后看了看，那些人一脸的紧张。守卫都是些什么人，怎么可能看不出来他们的不对劲。安争心里对那些弟子们说了声对不起，然后突然一转身一掌切在那守卫的脖子上。虽然那守卫发现了不对劲，然而他也没想到这些观星阁的人就敢真的出手。他以为这些人只是好奇高墙另一侧，过来试探一下而已。

　　安争一出手就不留情面，三十几个守卫，在他不断的瞬移之中不到三十秒钟就全部放倒。那些符师看的目瞪口呆，他们谁也没有想到王师兄居然厉害到了这个地步。他们心里不由得后怕，如果之前在师父的房间里王师兄对他们出手的话，只怕一个也活不了。

　　“还不快开门？”

　　就在这时候，高墙上巡逻的人已经看到了这边的变故，示警的号角声已经呜呜的响了起来。

　　那些人一拥而上想把门打开，可是那门太过沉重，而且还有符文加持。幸好这些家伙最擅长的就是符文，所以很快就找到了解开符文的方法，只是那门是上下的铁闸，他们就算解开这符文也没法将铁闸举起来。

　　“让开。”

　　安争一个箭步冲过去，轰的一声踹在铁闸上。那一脚何止万斤之力，那铁闸凭着就飞了出去。铁闸四周坚固的石头墙被带飞出去不少，石头纷飞。安争喊了一声各安天命，第一个冲了出去。

　　那些人心说什么他妈的叫各安天命，王师兄你不能不管我们啊。可是他们冲出去之后，哪里还有安争的影子。

　　安争到了那边第一件事就是抓了一个穿铁甲的守卫，然后一个瞬移就消失不见。下一秒，安争出现在一个隐秘的地方，他将那守卫打晕，把自己脸上的千面人揭下来往那人的脸上一敷，片刻之后千面人就变成了那人的模样，安争取下来贴在自己脸上。然后将百变衣盖在那守卫身上，神奇之处就在于，百变衣连铁甲都能模仿。

　　只是十几秒而已，安争换了一个模样换了一个身份从隐秘处走出来，看到远处已经呼喊着去抓人了，他汇入了抓人的大军之中跟着一块四处乱跑。这种事后谁会注意到他，目标全都是那些穿白跑的观星阁的人。观星阁的那些人什么下场安争不知道，反正就算是死这些人也死有余辜。

　　安争跟着跑了一阵之后就找了个机会离开，大模大样的进入了粮仓那边。之所以没有去兵器库，是因为那边守卫更为森严。

　　粮仓实在太大了，安争要想找到下一层的入口难如登天，他将手贴在地面上感知了一下，确定整个下面都是空的。也不知道下面还有多大的地方，但是厚度要想炸开动静就太大了。

　　就在安争乱转的时候，忽然看到不远处有个人在看着他，以一种微微挑衅般的姿态。安争愣了一下，心说自己费尽心思才他妈的进来的，这个家伙怎么在这里等着？

　　那人居然是宇文无双，连衣服都没换。

　　安争有些受不了那种淡淡的戏谑的眼神，瞪了宇文无双一眼后继续寻找。宇文无双跟上安争，一边走一边说道：“我不是不管你，我是跟着你进来的。”

　　安争一愣：“跟着我？”

　　“嗯，我有些特殊的能力，可以让他们感知不到我，也看不到我。”

　　“隐身？那你让我这么费事干嘛？”

　　“不，我不能自己隐身，必须有人带我。”

　　“什么意思？”

　　“意思就是，我需要一个人的气息来隐藏自己，将自己完全变成这个人的影子。我是跟着你的影子进来的，所以并不是已经进来等着你。在你换衣服……咳咳，在你忙着的时候我就离开了，在这里等着你。”

　　“你也不怕被发现？”

　　“因为只有你能看到我。”

　　宇文无双稍稍有些得意地说道：“因为是借助你的气息进来的，融进你的影子里，所以只能你看到我。”

　　“你离我那么远，也在我的影子里？”

　　宇文无双指了指地下，那些巨大的粮仓影子连成了一片。安争恍然大悟，然后忽然醒悟过来什么……这个宇文无双最可怕的并不是当初和自己交手时候那些禁术级别的功法，而是她的隐身。她可以借助别人的影子隐藏自己，这样一来，那她岂不是这世上无敌的刺客？

　　似乎是感觉到了安争在想什么，宇文无双摇了摇头：“并没有你想的那么厉害，我之前和你相处的时间差不多够了，才能借助你的气息。而且你的气息足够强大才行，不然遮挡不住我。”

　　她似乎比之前变得健谈起来，或许是因为安争之前在禁区那边做的事让她觉得有些好玩。

　　“我知道你是谁。”

　　安争脚步猛的一顿，看向宇文无双的眼神里有些敌意。

　　宇文无双笑起来，那么冷傲的一个女子笑起来有多美？就好像在冷冽寒冬，于峭壁之上居然还能盛开的山桃花。有好像在冻住的冰川上，忽然一阵暖风吹过。

　　“我刚才已经差不多快要都告诉你了，是你自己蠢。我借助了你的气息，当然就知道了你是谁。你体内的雷霆之力那么明显，难道还能骗得了人？在禁区的时候若非是我帮你加了一层压制你气息的力量，那些高手说不定已经发现你了。这样说起来，你我可是两不相欠。”

　　安争这才明白过来，为什么宇文家会选择宇文无双来进地宫。

　　“走吧。”

　　宇文无双背着手往前走，脚尖稍稍有些欢快，似乎看安争吃瘪的样子让她有那么一点点小满足。上次被安争击败的事她可还没有忘记，此时技胜一筹那少女心怎么可能没有一点点小得意？她走在前面，身姿绰约。安争却狠狠的瞪了她一眼，心说以后自己要离这个女人远一些。

　　“噢~”

　　宇文无双一边走一边说道：“我已经借用过一次你的气息和影子，所以下一次的时候就不需要那么久的准备时间。所以……如果你和我再打一次的话，你一定会输。”

　　安争嘴角瞥了瞥，没有说话。

　　两个人尽量捡着粮仓的影子走，宇文无双和安争的身体差不多已经同化，所以她也可以让安争进入一种近乎完美的隐身状态。这样的两个人组合，有那么一点天下无敌的味道。地宫再大，这两个人的速度那么快寻找起来也终究会有找到的时候。更何况大部分人的注意力都被那些逃亡的观星阁监事吸引了去，他们两个闲庭信步一样别提多潇洒。

　　“进不去。”

　　当找到地方之后安争脸色微微一变：“太难了。”

　　宇文无双沉思了一会儿之后点了点头：“进不去，确实太难了。”

　　两个人虽然可以隐身，可以用两个人的力量压制气息和身影。但是，对面那个人让他们两个都感到了绝望。虽然在入口处只坐着一个人，面前放着一张木桌子，上面摆着茶杯茶碗。这人看起来也只有二十几岁的样子，坐在那喝茶的时候显得那么的淡然自若。只要他坐在这，安争和宇文无双就算是联手也进不去。

　　“好强。”

　　宇文无双的声音出现在安争的脑海里。

　　“打不过。”

　　“是啊，怎么都打不过。你知道这个人是谁吗？如果知道的话你可能连打的兴趣都没有了。”

　　“谁？”

　　“司马平峰。”

　　宇文无双显然愣了一下，看了安争一眼：“就是那个二十岁威震南疆的司马平峰？”

　　“是他。”

　　安争忍不住叹了口气：“再去找找别的入口吧，只要他还坐在这，你我没有任何机会。在四十年前，他就已经是小天境巅峰的强者。那个时候在金陵城里，能打赢他的人并不多。”

　　“小天境巅峰，便是整个天下能打赢他的人又有几个？”

　　就在两个人准备走了的时候，司马平峰忽然伸了个懒腰，然后站起来活动了一下身体。眼神像是有意无意的看了安争他们这边一眼，然后转身走了。

　　“撒尿去。”

　　他走向远处，那背影显得有些敷衍。这演技也太差了些，明明就是故意要把安争他们放进去的，偏偏表演起来还不肯认真点。安争和宇文无双只是不明白，司马平峰明明已经发现了他们俩，为什么不出手，反而还把他们俩放进去？如果不当面问清楚的话，只怕永远也找不到答案。

　　“我尿的很快。”

　　远处司马平峰像是自言自语地说道：“向来尿的很快。”

　　宇文无双脸色一红，安争忍不住微微摇头：“若是不进去，也对不起人家那浮夸的演技了。”


第853章 战争机器

　　地宫的存在对于普通百姓来说到底有着什么样的价值谁也不能确定，而对于圣皇来说这地方可能是一种别人无法理解的未来。安争越靠近秘密就越是觉得这个地方是为了陈无诺一个人而修建的，而不是为了什么天下苍生。

　　当初把四位圣域元帅从四方撤回进入皇陵那也许不是一个开始，而是事情已经到了有实质化地步。最开始的时候没必要如此的兴师动众，只有出了成果才会要加强保护。而如今圣域元帅，观星阁阁主，乃至于那个死而复生的陈重器都出现在这里，这就显得更加的神秘起来。

　　安争其实对于四位圣域元帅都不是很熟悉，到了那个级别的人物每一个对于普通人来说都如神明一般。而事实上，他们就算是和圣庭里的其他大人物也要刻意保持距离。

　　相对来说，安争比较熟悉的是沐渐离。那是半个疯子，可以一年向他挑战不下十次的疯子。但是正因为那个时候的安争几乎强大无匹，所以沐渐离不会使用精神感知这类的东西，因为对那个时候的安争毫无意义。

　　剩下的人可以说和安争都不在一个辈分上，就算是被认为最年轻的司马平峰也比安争大了不少。而外界的人对大羲的圣域元帅熟悉的只有三个，就是沐渐离，叶天怜和司马平峰三人。还有一个更为神秘，神秘到谁也不知道这个人是不是还存在。

　　安争怎么也想不明白司马平峰是什么意思，为什么就会放自己进去？

　　宇文无双看了安争一眼，眼神里有些很奇诡的东西。

　　“你什么意思。”

　　安争问。

　　宇文无双：“我不认识他。”

　　“我也不认识。”

　　“可他那句话不像是对我说的。”

　　“难道是对我？”

　　宇文无双没有继续说话，只是向前走了出去。安争越想越不对劲，追上去问：“你到底什么意思？你……在胡思乱想什么！”

　　宇文无双还是没有说话，安争觉得他和这个女人若是多相处几天的话没准就能决斗。

　　两个人到了门口，发现这个司马平峰还真是个好人，居然把门都打开了。两个人站在那又开始犹豫，是进去还是不进去。进去，人家把门一关的话想跑都跑不了。不进去，人家已经发现他们了，而且还摆出来一副任由你们进去的姿态。

　　“咱们好像输了。”

　　安争叹了口气：“怎么都输了。”

　　宇文无双点了点头：“是啊，我也发现了。不管咱们是进去还是不进去，咱们都输了。司马前辈果然厉害，给咱们摆下了一个棋局，进去了是被人关起来打。不进去，是被人正大光明的嘲笑。”

　　就在这时候，司马平峰一脸遗憾的走过来，站在两个人不远处：“我已经很久没有见到如此优秀的年轻人，所以想给你们个机会进去看看，可惜的是，你们年轻厉害还聪明，所以变得不好玩了。”

　　安争：“好玩不好玩，你都赢了。”

　　“我赢，只是因为我活的岁数比你们大而已。”

　　司马平峰看起来很年轻，也就二十几岁的模样。但是这个人到底有多大的年纪，只怕连他自己都记不清楚了。他的口头语是，我比叶天怜小一些。

　　脚步声从远处响起来，一群大人物们看起来脸色平静的出现。他们并没有什么愤怒的表现，也没有什么惊讶的表现，相反那平静之下还有淡淡的欣赏。

　　“我就知道你会来的。”

　　沐渐离看了安争一眼：“陈道长，你的好奇心未免太重了些。”

　　安争把面具摘下来，有些遗憾地说道：“这就显得很没有意思了。”

　　沐渐离笑着说道：“其实说起来也不是我早就知道你会来，而是陛下早就知道你一定会来。所以我们只是很好奇，你能到哪个地步。我们打赌的时候说过，陈流兮若是能走到司马平峰面前，我们都输了。”

　　“嗯？”

　　安争微微皱眉。

　　“原因很简单。”

　　司马平峰说道：“这里只有一个入口，而我必须坐在这里不能离去，所以不管你们怎么优秀，到了我这个地方就只能是个结束。除非你们的修为境界远远的高于我，不然的话不可能从我这里进去。所以我们当初打赌的时候说过，极限就是我这里。陈流兮若是能走到我面前而之前拦不住他或者说发现不了，那么陈流兮已经足够优秀，我们都输了。”

　　在四大圣域元帅之中辈分排名第二的叶天怜笑道：“不用懊恼，就算是我的话，也只是能走到这一步。”

　　安争耸了耸肩膀：“可我得意不起来。”

　　一直站在稍微靠后的位置没有说话的观星阁阁主谈山色饶有兴趣的看着安争，沉默到现在之后开口说道：“陈道长，有没有兴趣进入我观星阁？”

　　众人回头看他，谈山色无所谓的笑了笑：“陛下说过，观星阁必须收揽人才。”

　　“走吧，进去看看。”

　　陈重器似乎完全不知道安争的身份似的，也似乎根本就忘记了他和方争之间那根本绕不开的仇恨与故事。他像是一个从来没有出现在安争人生之中的人，此时此刻以大羲亲王的身份邀请安争进地宫秘密的最深层次去看看。

　　“看过之后，你们都会失望的。”

　　失望？

　　安争现在最大的失望就在于，陈重器还活着。当初在凤凰台陈重器服毒自尽的时候安争始终没有回头，他害怕的或者说不愿意面对的，恰恰就是他知道陈重器这个人不敢死。安争的报仇，在某种意义上来说只是一种对过去的诀别。

　　然而，现在陈重器这样出现在安争面前，就把很多事都摆在明面上了。可是不知道为什么，安争看陈重器的时候，发现他的眼神里很纯粹，完全没有任何的异样。也就是说，看起来陈重器是真的不认识安争。他失忆了？还是说发生了什么变故？

　　面前这个陈重器，和安争之前熟识的甚至可以说有着兄弟情分的陈重器完全不一样。那个陈重器激情，叛逆，口才极好，可以煽动太多人为他卖命。而现在这个陈重器看起来内敛，沉稳，没有丝毫的浮夸做作，判若两人。

　　“虽然无聊的很，但是你们将接触到这个世界上最不能告诉外人的秘密。”

　　陈重器一边走一边说道：“然而陛下吩咐过，你们两个是大羲未来几十年乃至于几百年的栋梁之才。宇文无双你出自宇文家，但是你未来的成就绝对要比宇文放歌老前辈还要高。而陈道长，你的成就，可能会高的一个让人仰视的地步。”

　　陈重器给了如此之高的评价，却恰恰说明了一个问题……他对安争不熟悉。那是一种看起来随和亲近但实则冷若冰霜的反应，他说的都是冠冕堂皇的话，毫无瑕疵但并不真诚。他的话也许只是转述陈无诺的话，所以说这些的时候不带有任何感情。

　　安争猛然想到了一件事……在陈重器的死讯刚刚传到京城的时候，圣后勃然大怒，甚至不惜和圣皇闹翻，也要派人去西北向宇文家要一个回答。那位被称为五伯的人也已经离开了金陵城，当时大家都预测西北将是一番血雨腥风。可是事实上，很快的很突兀的圣后就改变了主意，将五伯召回。宇文家只是死了一个家主宇文德，就把一位亲王死在凤凰台的事抵过去了。

　　这件事一直都是金陵城那些大人物们无法理解的，安争觉得自己现在就在一点点的接近真相。

　　这个陈重器，安争觉得他不是陈重器。然而还有一个可怕的可能是，以往安争熟悉的陈重器，才不是真的陈重器。

　　陈重器摆了摆手示意把门打开，然后率先走了进去。他看起来高贵优雅，毫无疑问有着皇子的那种骄傲和自负。他身边的要么是观星阁阁主要么是圣域元帅，然而他在这些人之中依然有一种我才是领袖的气质。

　　“陛下爱才，更喜欢不拘一格的人才。但是不拘一格不等于没有规矩……陛下可以因为爱才而对你们两个没有规矩的事既往不咎，甚至下令让我带着你们看你们想看的东西。然而我还是要劝你们一句……不管是对陛下，还是对大羲，要心怀敬畏。”

　　宇文无双微微皱眉，安争嘴角一挑。

　　陈重器还是没有什么反应，似乎也不在乎他们两个什么反应。

　　门口面是一条长长的通道，通道两侧不是普通的墙壁，而是镜子。通道至少有一百米长，两侧的镜子就有那么大，而且不是拼接的。所以很难理解这是什么材质，如此光滑平整又如此的巨大。人们走在通道上，镜子让他们看起来更加的人多势众。

　　每个人算上本尊，好像都有三个自己了。

　　“大羲要的不是一时之太平，而是永生之昌盛。这种昌盛体现在百姓们安居乐业，越来越富裕越来越安逸。而根本则在于大羲皇族的稳固，大羲高层次这些人的稳固。如果没有皇族，没有圣庭的各级组成，那么这种稳定就不可能出现。”

　　陈重器说的话四平八稳，官腔十足。

　　“所以为了延续大羲的太平，创造未来之昌盛，从三百年前开始，圣皇陛下居安思危，开始于东南西北中五个最能汇聚天地之精华的地方修建地宫。也是从那个时候开始，观星阁开始筹备一件大事。这件事每个家族都参与其中，甚至普通人也一样，更包括那些妖兽乃至于普通的野兽。”

　　安争静静的听着，他想不到秘密会以这样一种方式呈现在他面前。

　　“一个国家最强大稳定的基础是什么？”

　　陈重器的脚步微微一顿，回头看向安争：“陈道长，你可知道？”

　　安争回答：“人民。”

　　“不。”

　　陈重器继续往前走，眼神里多了些轻蔑：“是战争机器，并不一定是军队，器械。因为军队的强大不是恒久固定的，大羲的军队只要一百年没有打过仗，战斗力也只剩下纸面上的辉煌。战舰，炮火，各种器械，也是在固有的思维方式上不断的推陈出新，然而到底还有没有领先于这个世界，谁也不知道。”

　　“唯有一种东西，是不可超越的，是恒久不变的。”

　　陈重器推开过道尽头的那扇门：“那就是集各家血脉最强之力创造出来的专门为战争而生的人，这种人一旦出现在战场上，必将所向无敌。”

　　门后面一个巨大的水晶大厅，球星，可以近乎三百六十度的看到外面的环境。而在水晶大厅的外面，那是一片绿意盎然的丛林。

　　“他们就在这里面。”

　　陈重器回头看了看安争：“你，马上就能体会到他们的存在价值。”

　　安争皱眉，心里生出来一股不祥的预感。


第854章 战者

　　“看重归看重，规矩归规矩。”

　　陈重器在这个巨大的圆形水晶球体的正中坐下来，淡淡的看了一眼安争。那眼神里没有任何过往，似乎所有的一切都在凤凰台结束了。然而，他并没有真的服毒自尽，所以真的结束了？可他的眼神里没有自欺欺人的感觉，他似乎真的没有认出来安争是谁。

　　安争看着他，等着他会做出什么决定。

　　“外面是一片人工种植出来的丛林，里面有外面世界存在的一切因素。妖兽，野兽，土著，甚至是你们。”

　　陈重器指了指水晶大厅外面：“作为对你们破坏规矩的惩罚，你们将被送入那片丛林之中。在那里你们不需要去担心妖兽，你们应该担心是的我们的战争机器，完美的修行者。”

　　“完美？”

　　安争重复这两个字的时候语气里满是鄙夷。

　　是啊，用收集各大家族乃至于各个物种的血液，配合观星阁的秘术，再加上四位圣域元帅级别的强者来维护，才创造出了那样的战争机器。这样的人如果真的完美，那么就是对大自然最冰冷的不敬。

　　“把他们放进去吧，活着出来的话，他们犯下的过错就算是一笔勾销了。若是死在里面……你们负责写一份奏折呈递给陛下。”

　　陈重器起身：“司马平峰和沐渐离两个人负责跟着，但有一件事你们必须给我记住……他们的生死不是你们控制的，而是战者。若是让我知道了你们救了他，哪怕你们是圣域元帅我也能办了你们。还有，所有人来这里观战，检验一下这些战者的能力。”

　　水晶大厅打开一扇门，司马平峰有些无奈的对安争说道：“没办法了，你们进去吧。”

　　安争没有多说什么，此时已经没有任何意义了。宇文无双倒也平静，跟着安争两个人离开了水晶大厅，顺着台阶走进了外面的原始丛林之中。

　　“有机会你就自己走。”

　　安争一边走一边说道：“我知道宇文家不可能没有任何准备，你是你们家族的未来，他们是不会轻而易举的放弃你的。”

　　“有机会？”

　　宇文无双平静地说道：“你想的有些多了，就算是我宇文家有所准备，也要看面对的是谁。我那位老祖宗倒是有足够的分量，可他是不会来的。”

　　安争：“你就那么确定？”

　　“确定。”

　　宇文无双走在安争的身边，她忽然发现安争的走法很奇怪，一会儿在自己的左前方一会儿在自己的右前方。观察了一会儿之后她才恍然大悟，心里顿时生出来几分温暖。因为安争的方位变换，完全是因为地形决定的。他若是判断左边有危险，就会走在宇文无双的左前方。若是判断右边有可能有危险，就会绕到她的右前方。

　　若是不理解的女子被一个男人这样在前边挡来挡去，可能会厌烦的骂一句你会不会走路？有些时候，只是缺少一个细心而已。其实这只是安争性子里的东西，他从不会刻意的来表达。和曲流兮也好，古千叶也好，走在大街上，他永远挡在有马车来或是其他什么东西过来的那个方向。

　　宇文无双故意放慢了脚步，她忽然觉得被人扔进了这样一个地方也并不是什么完全不能接受的事了。有些不经意间的温暖，让她开始相信人和人之间是可以互相信任互相照顾的。也许这种信任和照顾，与亲情都没有任何关系。

　　安争却没有注意到宇文无双表情上的变化，他的注意力都在四周。天目已经放了出去，在前方大概一百米左右的上方俯瞰，若是有什么危险的话就能提前察觉。

　　“这里的天气元气好浓郁。”

　　宇文无双觉得自己应该说点什么，来掩饰自己稍稍有些乱了的内心。

　　“是啊，很浓郁，估计是为了那个所谓的什么战者特意打造出来的。要想在修为境界上提升远远超过正常修行者，那么环境是很重要的。他们修建的这片丛林应该耗费了大量的金品灵石，来维持这里复古的天地元气。正因为这样，那战者才能以远超常人的速度提升修为，不然的话身体也承受不住。”

　　“战者会是一个吗？”

　　宇文无双问。

　　安争摇了摇头：“绝对不会只是一个，若是只有一个的话根本没有必要这样做。光靠金品灵石的堆积，也足够让一个战者以最快的速度成长了。所以这里战者的数量绝对不会少，但你也不要太担心，我怀疑……这里的战者都是残次品。”

　　“什么意思？”

　　“陈无诺在东南西北中五个地方修建地宫，这五个地方都是用以试验战者所用。但是几百年来，他们收集了那么庞大数量的血液，自然不可能住打造一个，也不可能一次成功。之所以这些大人物们全都到了西北而不是其他四个地方，是因为只有这里才建造出来这样的模拟上古时期的环境。那些残次品，或者说不成熟的战者，都会被送到这里来修行历练……西北设了一个大局啊。陈无诺故意摆出把西北搬空的样子，粗粗看起来是要掩饰西北地宫的存在。但实际上，是为了吸引妖兽来。”

　　安争脚步一停：“在这个地方，一定有大量的召唤灵界的召唤兽被抓进来，成为那些战者历练的工具。”

　　宇文无双：“就算是不成功的战者，也会那么厉害吗？”

　　“也许就没有成功的。”

　　安争看向远处树林里有微微动静的地方，打了一个手势：“就算有，可能也只有一个，而且还在金陵城的皇陵之中，那个巨大的传送阵就是为了把那个东西穿送过来准备的。”

　　宇文无双：“为什么你会想到这么多。”

　　安争：“因为我确定自己不想死在这，所以就为以后多想想。”

　　“不知道该和你说什么。”

　　宇文无双看着安争看着的方向：“是什么？”

　　“不知道。”

　　安争看了宇文无双一眼：“我有一种伞可以短暂的隐身，但是品级有些低，这里的随便一头什么东西都能发现，所以在地宫里我也没用。你的能力能保证咱们隐身到什么程度？”

　　宇文无双稍稍有些骄傲的回答：“如你一样。”

　　安争这才反应过来，她是借助自己的力量才完成的隐身。也就是说，她借助的人级别越高，她的隐身能力就越是强大。若是被她一个不小心借助了司马平峰那个级别的修行者的力量，那么她甚至可以悄无声息的干掉陈重器。

　　天生就是一个刺客的体质啊，而且这天赋还如此的变态。只要影子不断开，她的隐身能力就能延伸出去。

　　“我还不够强，不然的话，司马平峰不会发现咱们。”

　　宇文无双指了指近处的一棵大树，两个人飞身上去。站在茂密的树叶之中遮挡身体，安争小天境三品的境界之下，宇文无双感觉自己隐身的天赋发挥到了极致。

　　没多久，远处忽然传来很沉重的脚步声。一个看起来大概三十岁左右的身穿黑色衣服的男人从林子身处走出来，他左手空着，右手抓着一头巨大妖兽的尾巴。那妖兽看起来能有七八十米长，可他拖着走居然没有丝毫的费力。安争的脑海里出现了天目的声音，这让安争对这个黑衣人的戒备变得更加的强了。

　　【大满境巅峰级别妖兽，名称不详，疑为上古时期妖种。距离小天境只差分毫，可进化，吞噬其他妖兽能提升自身的实力。】

　　安争的声音出现在宇文无双的脑海里：“是厌骨，召唤兽的一种，实力很强大，而且看起来这头厌骨已经接近成熟了。有记载的最强大的厌骨能够达到差不多现在修为境界的巅峰都触及不到的高度……圣人境。”

　　“那就是战者吗？”

　　宇文无双的注意力都在那个男人身上，那人看起来身材完美，健壮而不笨拙，身材修长不臃肿。他的动作简单，有力量，没有任何多余的动作。

　　就在这时候，远处的丛林忽然一阵剧烈的摇晃。那战者眼神变了变，然后随手将攥着的妖兽尾巴仍在一边，转身朝着丛林摇晃的方向，双腿微微完全，两条胳膊保持着一种准备迎接冲撞的姿势。

　　“来了！”

　　安争眼神猛的一凛。

　　轰！

　　一头更大的厌骨从巨木后面撞出来，看起来超过了百米。厌骨有着很粗壮的两条后腿，前腿相对来说短了不少，不是四肢爬行，而是靠两条后腿奔跑或是走路。它的体长超过百米，尾巴的形状很奇怪，最顶端尖锐的好像长矛，而越往上越粗的厉害，到了接近臀部的地方，尾巴至少超过了二十米粗。

　　“吼！”

　　厌骨朝着那男人咆哮了一声，嘴里喷射出来的飓风横扫了这片丛林。那么粗大的树木顷刻之间就化作了粉末，而那个男人做出了冲撞的准备但依然向后划出去十几米。

　　他似乎变得兴奋起来，朝着厌骨也吼了一声。那嘶吼的声音居然和厌骨之前发出的声音一模一样，这就显得毛骨悚然！

　　“他在学习！”

　　宇文无双眼神有些惊讶：“他在学习他看到的一切，他认为那嘶吼的威力很大，所以他就学习了。”

　　“嗯。”

　　安争点了点头。

　　那战者朝着厌骨发出一声嘶吼，两道剧烈的音波和风浪对撞在一起，两个家伙周围几百范围内被清空了。安争他们顺着飘散的碎木落在远处，倒是没有引起那两个家伙的注意。

　　那是一场拳拳到肉的厮杀，战者居然用妖兽一样的搏斗方式和超过百米的厌骨对决。很快他就显得有些不敌，然而厌骨就是没有办法杀死它。这头厌骨的实力已经达到了小天境，而且最少也在二品左右。

　　十几分钟之后，遍体鳞伤的战者打赢了。

　　他站在厌骨的尸体上撕碎了自己的衣服，仰天一声咆哮。然后他一掌切开厌骨的身体，从其中将妖兽晶核拽出来，一大口一大口的吞噬。

　　就在这时候，突然之间黑光一闪，另外一个战者毫无察觉的出现了。他从后面一把掐住了第一个出现的战者的脖子，然后一掌戳进了那人的心口，将心脏挖出来之后一口一口的吞噬……


第855章 狠

　　当宇文无双看到那个东西居然大口大口的吞噬妖兽晶核的时候已经吓到了，就算她在冷傲孤独，她也是个女孩子。而当她看到另外一个东西冲出来竟是把自己的同类都杀了，然后大口大口的吞吃心脏的时候，她几乎忍不住要吐出来。

　　安争的手掌放在宇文无双的肩膀上，一股暖流从他的掌心融入宇文无双的身体之中。宇文无双的脸色缓和下来一些，谢意的看了安争一眼。

　　然后她猛的愣了一下，不可思议的看着自己肩膀上安争的手掌。

　　她……不许任何人触碰自己。

　　她会觉得很脏，难以接受。

　　可是为什么？！

　　安争见宇文无双的脸色好了些，把手从她的肩膀上收回来，温和的笑了笑。宇文无双在心里一遍一遍的告诉自己，自己没有厌恶安争只是因为现在和他有着修为上的联系，所以才会这样。

　　安争的声音出现在宇文无双的脑海里：“这些人是创造出来的，他们没有人类应有的本性，所以他们并不认为互相吞噬是什么不可以接受的事。况且，人类本性里也许就有这样的东西存在。”

　　宇文无双张了张嘴，却不知道该说些什么。她对于人性的了解太浅薄，也太偏执。

　　就在这时候，那第二个出现的战者将第一个出现的战者心脏吃干净之后，猛的抬起头往安争他们所在的位置看了一眼。虽然隔着很远，安争和宇文无双都看到了那个家伙的眼神里都是疑惑。

　　然后毫无征兆的，那家伙如一阵暴风般朝着他们这边冲了过来，在急速奔跑的同时双手猛地往前一推。

　　没有任何花哨，也没有什么试探，直接就是刚猛到极致的一击。战者双手推出来的修为之力狂暴的不像话，随着他往前疾行，修为之力在他面前卷起来一条土龙。

　　“走！”

　　安争一把拉住宇文无双的手迎着那家伙冲了过去，这把宇文无双吓了一跳。明明应该撤退，可他却迎着那个家伙冲。

　　那是一种无法形容出来的惊险，安争拉着宇文无双的手擦着那个家伙的身子冲了过去，而那个家伙一击之后忽然又停了下来，看着自己那道修为之力在自己面前开出来很长很长的一条沟壑，他咧开嘴笑了笑，满嘴的血。

　　“他其实什么都没有发现，只是感知力太敏锐，觉得咱们所在的位置有些不对劲就出手了。但他们不知道什么叫试探，出手就是没有任何余地。”

　　宇文无双哦了一声，却低着头看着安争拉着的她自己的手。

　　为什么？

　　为什么自己心里没有任何厌恶感？在家族之中，别的男人哪怕是离她近一点她也会觉得厌恶。就算是把她养大了的宇文放歌，她也不愿意靠的太近。她似乎对男人有一种天生的抵触感，她认为凡是男人都是脏的。

　　安争这个白痴根本就没有注意到宇文无双表情上的变化，他自然而然的松开了宇文无双的手，然后示意离开：“咱们走吧，这个显然不是最强的战者。他们将这个丛林之中所有自己之外的东西都视为敌人，或者是食物。所以这也证明我刚才说的应该没错，这些都是失败品。”

　　“你……”

　　宇文无双感觉自己的嗓子里有些疼，声音变得微微沙哑：“你要去哪儿？”

　　“去最深处。”

　　安争走在前面：“那些人把咱们扔进来的目的就是用咱们来检测那些战者的实力，这些战者彼此之间一定进行战斗，和妖兽之间也一样。但是，他们还没有和修行者有过真正的厮杀。尤其是找到对手并不容易，修行者到了小天境之后在哪个国家都是国宝一样的存在，怎么可能丢给他们用来历练……”

　　“所以我们就是食物咯。”

　　宇文无双理了理额前垂下来的发丝：“既然是这样，为什么你还要去找那个最强的。”

　　“干掉他。”

　　安争嘴角微微往上一扬：“他们这些人和野兽有着很多相似之处，他们畏惧强者……当他们确定了别的存在比他们强大之后，是绝对不敢去招惹的。所以丛林之中位置最好的地方，必然是那个至强者居住的地方。而刚才被偷袭的那个战者不是没有能力反应，也不是没有一战之力，纵然会战败也不会死的如此窝囊，他之所以没有还手，是因为骨子里的恐惧。他知道自己不行，没有打就先放弃了。”

　　宇文无双忽然明白安争的意思了，陈重器他们那些人就是想用安争和她来检测那些战者和真正的小天境级别的修行者究竟有没有一战之力……他们的每一次战斗，都会被观星阁的人详细的记录下来，用来改善接下来创造出来的战者。

　　安争可不想没完没了的打下去，这丛林之中也不知道有多少那种东西，遇到一个打一个，谁知道能坚持多久。而一旦他们直接干掉了那个至强者，剩下的战者是不敢和他们打的。第一，这样一劳永逸。第二，可以让陈重器那些吃瘪。

　　宇文无双忽然发现，面前这个男人哪怕是在极度的劣势之中也绝对不会轻易认输。

　　“如果，咱们认罪，或者说祈求的话，他们可能会把咱们放出去的对吧？”

　　宇文无双试探着问了一句：“你就没考虑过？毕竟……如你和我这样年轻有着无法预料未来高度的人，他们不会想轻易损失掉。这只是他们中彰显自己身份地位的手段，只是为了让咱们认怂。”

　　“你问我的时候，问过你自己吗。”

　　安争笑着往前走：“答案不就在你自己心里装着。”

　　宇文无双忽然一笑，跟着安争的脚步追了上去。

　　这丛林很大，大的超乎想象。安争推测了一下，这个丛林的占地面积，比高墙那边的地下城可能还要大不少。而这里的每一头妖兽的存在都是有针对性的，它们的体质和天赋能力各不相同。这些妖兽的存在，就是为了给战者培养战斗经验的。打不过小天境级别妖兽的战者也就被淘汰了，死了也不可惜。

　　“如果这些战者的数量真的很多的话，那么大羲岂不是对召唤兽根本就不用担心是吗？”

　　“当然也不会多到哪里去，创造一个战者需要耗费的人力和物力都是一个天文数字，所以即便已经准备了几百年，但数量上也不会超过两位数。”

　　“即便如此，多了几十个小天境级别的强者，对于大羲来说国力提升了很多很多，甚至对西域佛国就算是真的开战也占据了主动。”

　　“陈无诺要的可不是更大的可能。”

　　安争道：“因为陈无诺一直都是那个唯一，所以他是这个世界上排名第一输不起的人，没有百分之百的把握他绝对不会和佛宗开战。”

　　宇文无双：“这些人在那个大水晶球里是不是能看到咱们的一举一动。”

　　“也许吧。”

　　安争：“所以咱们得快，他们可不愿意咱们很快就结束。”

　　与此同时，在水晶大厅之中。

　　陈重器微微皱眉：“这是在干什么？这两个人以为那是一座花园，让他们去花园里谈情说爱了吗。去告诉司马平峰，警告他们两个，如果他们不敢和战者直接交手，那就把战者直接送到他们面前。”

　　坐在一边的谈山色忍不住笑了笑：“王爷，你似乎火气很大？这两个人，可是不能随随便便死的。陈流兮是陛下极为看重的人，若是他死了，就算是王爷你也不好交代。至于宇文无双，在这个年纪已经突破小天境，给她二十年，她可能就会横扫大天境之下……陛下也是舍不得让她死的。”

　　“陛下在金陵城。”

　　陈重器淡淡地说道：“我却在这里。”

　　谈山色耸了耸肩膀：“我对这种游戏不感兴趣，你们看吧，我回去休息一下。”

　　陈重器有些厌恶的看了一眼谈山色的背影，丝毫也不掩饰眼神里的这种厌恶。因为他和谈山色都很清楚，两个人谁也看不惯谁。然而就算是陈重器是陈无诺的儿子，他也不敢对谈山色怎么样，况且直接打起来的话他肯定也打不过。

　　“不用去警告司马平峰了，直接把战者送过去。”

　　陈重器道：“陛下给我们的时间不多了，难得有两个这样合适的人进来，这是最后一次检验了，这些不成功的战者将来都会成为第一批令敌人闻风丧胆的利器。”

　　叶天怜有些担忧地问道：“若是他们死了呢？”

　　“死了？”

　　陈重器面不改色：“死了，那就在这林子里立个碑，上面刻上两个字就够了……废物。”

　　金陵城，静园。

　　圣后长孙清颜在圣皇陈无诺面前坐下来，亲手为陈无诺倒了一杯茶：“器儿在西北，什么时候可以回来？你最初告诉我这件事的时候，我还有些接受不了。”

　　“估计也快了吧。”

　　陈无诺接过茶杯，用茶的温度来暖手：“战者计划器儿是执行者，所以他的安全朕当然会放在心上。他身边有万全的准备，他在西北假死完全都是为了战者计划。当计划完成之后，他也就能正大光明的从西北回来了。”

　　长孙圣后摇了摇头：“所以，器儿是用那样的方式骗了他的仇人？”

　　她忍不住有些冷笑：“你们父子还真是一样，宇文家为此还搭进去一个宇文德。”

　　陈无诺伸出手想去握住长孙圣后的手，身后却下意识的往后躲了一下。陈无诺的脸色微微一变，而圣后却并没有什么表示。

　　“放心吧，朕让他尽快回来。”

　　“你怎么跟圣庭的那些人交代？毕竟他们都知道器儿已经死了？”

　　“战者计划一旦成功，朕还需要跟他们交代什么？”

　　陈无诺站起来走到窗边，语气有些不善：“当朕有了这些完全听从命令的战者，还需要对那些所谓的大家族委曲求全？到时候……不尊朕号令者，朕一分钟都不等……杀无赦。”


第856章 反杀开始

　　安争现在甚至都有一种错觉，这个庞大的地下丛林，是把碟仙山的一部分整体下沉搬来的。前段时间为了让自己假装玉虚宫的人没有破绽，他好一阵子恶补道宗的典故知识，传闻之中道宗有搬山之术……不过传闻之中的事能有多少当真就不知道了。

　　现在相对于那所谓的战者来说，安争更好奇的是宇文无双的体质。她真的是太特殊了，天下之大无奇不有，修行者更是让人琢磨不透。上天对人类真是给了太多的眷顾，而如安争宇文无双这样的修行者又是特殊眷顾的人。

　　她的天赋就是隐身，当然不是无条件的。安争猜测着应该是她的这种天赋还没有完全觉醒，什么时候她能够不依靠别人的力量和影子就能达到隐身的目的，或者说仅仅是依靠自然界的影子就能隐身的时候，那么她距离无敌于天下可能没有多远了。

　　再强大的修行者也不会时时刻刻都没有放松警惕的时候，而潜藏在影子里的宇文无双就能给予必杀一击。成功的刺客关键之处就在于她必须具备两个能力，第一就是隐藏自己，第二就是一击必杀。所以才说宇文无双是一个天生的完美刺客，她的攻击力之凶残也是安争遇到的能排在前列的。

　　两个人朝着山林之中最密集的地方前行，速度提升到了极致。他们都很清楚那些人是什么东西，既然把他们扔进来就不可能让他们尽快脱身。

　　就在这时候，忽然头顶上出现了一团好像烟花似的东西。很多细微的粉末从半空之中洒落下来，比灰尘还要细。安争脸色一变，一掌朝着天空上拍出去，剧烈的掌风如怒卷的狂龙一般飞上去，试图将那些粉末吹散。可恐怖的是，那些粉末居然好像有生命一般，看到飓风出现后所有的粉末居然聚集在一起，形成了一条长有十几米，最粗的地方也只有手腕粗细的铁钎似的东西，尖锐的一方朝着飓风的方向。

　　铁钎穿透了飓风然后朝着安争他们过来，在半空之中又突然散开，迅速的扑到了安争他们身上。

　　“是虫子！”

　　宇文无双惊叫了一声，不断的出手试图将这些比灰尘还要细微的虫子击杀震飞。可是那些虫子也不知道是什么鬼东西，它们的速度快的离谱。不断的组合散开，躲避着安争和宇文无双的修为之力。

　　“不好！”

　　安争低头看了看，自己的衣服上追中还是有那些细微的粉末落上。

　　“快走。”

　　安争一把拉住宇文无双朝着森林深处冲了进去，而那些残存的粉末则好像一团雾气似的在后面紧追不舍。

　　“这是什么东西。”

　　“是跗骨虫。”

　　安争一边疾驰一边解释道：“最早……最早是大羲明法司情报司培养出来的东西，用以追踪。被这些比粉末还要小的虫子粘上之后，身上就会有一种可能连自己都闻不到的气味。但是经过训练的狗或是妖兽，就能精准的追杀。”

　　“明法司怎么还有这样古怪的东西！”

　　“后来因为这些跗骨虫出现了变异开始有嗜血的迹象，所以明法司就把它们灭绝了。只是想不到居然会被观星阁的人弄到，而且他们的培养比明法司的规模还要大的多。”

　　安争忍不住有些遗憾，自己对明法司的把关还是不够严密。看来从那个时候开始，明法司之中已经有观星阁的人渗透进去了。想到这安争的脚步忽然猛的一停……脸色在瞬间也变得发白。宇文无双看到安争的脸色有异忍不住问道：“怎么了？是不是那些小虫子有什么问题？”

　　她想到自己身上可能也有那些细微的跗骨虫，但没觉得有什么不对劲的地方。

　　安争想到的是……如果当初明法司有观星阁的人渗透进去，那么这个人的位置一定很特殊。观星阁的人目的就不是监视明法司的人，而是收集血液……明法司有自己医生，负责为受伤的人诊治。安争在明法司为首座的时候也是坐在那等着消息，很多大案子都是他亲自去办的，受伤是家常便饭一般的事。所以……

　　安争的心里一阵阵的发寒。

　　所以这些战者的身体里，也有他自己的血脉之力？

　　那么那么多优秀的修行者的天赋能力之下，居然就培养出来这些茹毛饮血的怪物？一想到之前吞噬妖兽晶核或是同伴心脏的那些家伙，安争感觉自己的胃里都一阵阵的翻腾。观星阁为了这个计划可以说无所不用其极了，怪不得当初观星阁要招募各种各样的人才。安争很早很早之前就知道了，观星阁招募的人手之中不一定都是修行者，各方各业的人才他们都要。

　　一切都是为了战者计划。

　　就在这时候，安争他们身后传来了一阵阵的嘶吼之声。那声音很沉闷，但是足以穿透丛林。

　　“这些粉末！”

　　宇文无双的脸色立刻变了：“他们……他们居然是想用跗骨虫来给那些战者指明方向，他们是要让那些战者来猎杀咱们。”

　　安争的脸色逐渐的冰冷下来，他往四周看了看，这丛林之中大树连绵不绝，所以说影子也是连绵不断的。他回头看了看宇文无双：“你去找个地方洗澡然后把衣服换了，其实要想破掉跗骨虫的追踪之术也不是什么难事。跗骨虫的味道人是闻不到的，必须是经过训练的动物才行。所以被追踪者往往不知道自己是怎么被追到的，一旦知道了是跗骨虫的味道，倒是不难对付。”

　　“你身上有没有带着香粉之类的东西？”

　　他问。

　　宇文无双摇头：“我……从不用。”

　　她身上的香味沁人心脾，原来不是香粉的味道，而是体香。

　　安争：“你没有，我有啊。”

　　他从随身的空间法器里取出上好的香粉递给她：“去吧，找地方藏起来不要出来。反正你知道我在什么地方，只要我不死你就能找到我。”

　　宇文无双知道安争要自己去把那些战者引开，她摇头：“不行，两个人的力量终究比一个人大些。”

　　“不。”

　　安争嘴角往上一勾，那笑容有些冷酷：“我改主意了，之前我说过咱们尽快击杀最强的战者，这样其他的战者就不敢靠近了。现在既然他们想试试战者的战斗力究竟有多强，那我就帮他们挨着个的试出来好了。”

　　他的身子向远处掠出去：“现在轮到他们难受了。”

　　宇文无双本想跟上安争，想到自己隐去跗骨虫的味道之后可以更好的帮助安争，所以转身朝着有水源的地方冲了出去。而此时安争一个瞬移已经在千米之外，他迎着那吼声而去。跗骨虫最早是明法司培养出来的东西，安争很了解。靠跗骨虫追杀目标，被追杀者身上的味道是雌虫的，而雄虫必然在追杀者的身上。

　　跗骨虫的神奇之处在于，雄虫可以追踪雌虫，但是雌虫却不能追踪雄虫。而雄虫和雄虫之间却可以互相追踪，这也是为什么观星阁要把跗骨虫从明法司偷走的原因。有了跗骨虫，他们就能精准的定位那些战者在什么位置。

　　安争将自己身上的衣服脱下来挂在一棵大树上，换上了一身新的衣服，然后从血培珠空间里取出来一些药粉洒在自己身上。他将衣服的一角露在树叶外面，自己站在稍稍远一些的大树上面。没多久，树木横断，一个身穿黑衣的人从后面冲出来，看到安争的衣服一角露出来，他嘴角露出一抹残忍的笑，然后一拳朝着那棵大树砸了出去。

　　水晶大厅之中，陈重器看着面前的水晶壁微微皱眉：“智力上还是和正常的人有着很大的差距，只是一个小小的骗局就能骗过他们。”

　　“应该怎么提升？”

　　他回头看向谈山色。

　　谈山色耸了耸肩膀：“汇聚了所有的血液之力，造就出来这样的东西是预料之中的。这样的杂种，若是智商能高才是怪事。至于怎么提高他们的智力……王爷觉得有必要吗？如果他们的智力提升到不会被骗的地步，王爷想过，控制他们还容易吗？”

　　陈重器的脸色微微一沉，沉默了一会儿后说道：“去告诉司马平峰，战者可以追杀陈流兮他们，但绝对不许陈流兮他们杀死任何一个战者。每一个都是战场上的大杀器啊，堪比小天境级别的强者放在战场上，敌人连反抗的机会都没有。就算这些都是历次实验之中的残次品，也不能损失一个。”

　　“是。”

　　“倒也不必担心，陈流兮既然已经知道了这是陛下最重视的计划，他又不是傻子，怎么可能真的去杀了那些战者。况且，以他的实力，也就勉强自保。他除非是不想在大羲混了，不然怎么可能敢动战者？”

　　“不好说，那个家伙在金陵城也一样的天不怕地不怕。”

　　有人点了点头，刚要走出去就看到水晶壁那边出了状况。

　　战者一拳将那棵大树轰碎，看到大树上什么都没有的时候显然有些发愣。他暴怒的转身，往四处寻找。因为目标的失踪让他的怒气一瞬间就爆炸开。这些战者的智力低下，所以脾气大的吓人。他疯狂的横扫了方圆百米之内的树木，一无所获之后顿时显得颓然起来。

　　而就在这一刻，安争从远处一个瞬移过来。战者敏锐的察觉到了身后的变化，迅速转身。可是他毕竟还是慢了些，安争已经有了杀心的情况下，能避开他的人毕竟不多。

　　安争一脚揣在战者的腿弯处，那战者不由自主的跪了下去。安争在他身后，腿抬起来膝盖压着战者的肩膀，两只手夹着战者的脑袋来回扭了几下，然后猛的往上一拔！

　　“不要！”

　　水晶大厅里的人全都站了起来，陈重器下意识的喊了一声。可是已经晚了，战者的脑袋被安争拎在手里，仿佛示威一般的站在那。

　　“他知道咱们在看着他，他就是故意的！”

　　陈重器嘶吼了一声，眼睛都红了。

　　谈山色笑起来：“我说过，你就不该把他们扔进去。他在金陵城没有顾忌，紧挨着圣皇陛下他都不怕。现在在这，他会怕圣皇的儿子？”

　　“他要干什么？！”

　　有人看到安争走的时候居然是拎着那战者的脑袋走的，脸色顿时变了。

　　谈山色道：“干什么？那些战者自求多福吧。他知道那是跗骨虫，你们说他要干什么？”

　　陈重器嗓音微微发颤：“那么多战者追杀他，他现在居然要反过来追杀那些战者？！”


第857章 你知道我为了谁

　　陈重器立刻派人联络在秘境之中的司马平峰和沐渐离，可是联系却突然出现了问题。

　　“怎么回事？！”

　　陈重器猛地回头，脸上都是怒意。

　　“王爷之前虽然吩咐过让两位圣域元帅跟着他们进入秘境，但是……王爷似乎忘记了一件事。当初修建秘境的时候为了保护这些战者，所以秘境是陛下亲自设置的结界，小天境六品以上的强者是没办法在其中停留的，所以两位圣域元帅把陈流兮和宇文无双扔进去之后就不得不退回来。”

　　谈山色一脸的幸灾乐祸，似乎一点儿也不在意已经有一位战者已经死在了陈流兮手里。因为在他看来这些东西都是垃圾，谈山色是一个典型的完美主义者。他不觉得那些残次品真的有什么意义，在陈重器看来那些残次品也是战场上的大杀器，可是在他看来这些残次品都是潜在的威胁，是不可控制的。

　　就算这秘境建造的再坚固，将来这些残次品总是要带出去用的，哪怕又一个人不小心脱离了控制，那么对于外界来说就是巨大的灾难。一个战者，就能把地下城那样规模的一座城市夷为平地。再多的普通百姓，在小天境强者面前也不过是比较大的数字而已。

　　陈重器确实忘了。

　　他回头看着谈山色：“阁主，还有没有什么补救的措施。”

　　谈山色耸了耸肩膀：“有一个。”

　　“说！”

　　“等陈流兮在里边出来，把他杀了。”

　　陈重器脸色一变：“你的意思是，就眼睁睁的看着他去破坏我们好不容易在打造出来的战争利器？”

　　“王爷，你其实可以选择不看……不然呢，不然还有什么办法。为了保护这些战者，陛下亲自设定了结界的禁制。小天境六品以上的进不去，小天境六品以下的……王爷认为进去有用吗？那些战者差不多都是这个实力，如果他们搞不定陈流兮和宇文无双的话，王爷就算是派谁进去也无济于事了吧。”

　　他站起来一边走一边说道：“所以从一开始我就不理解，王爷是出于什么考虑把陈流兮和宇文无双那样两个绝对的天才扔进秘境里……要么是王爷想杀这两个人，要么是王爷想杀掉所有的战者。”

　　“那你为什么不提醒我！”

　　“那是王爷的决断，而王爷你可是王爷。”

　　谈山色走到门口的时候回头看了陈重器一眼：“似乎有些事让王爷失去了理智，到底是什么事我无法判断也推测不出来。不过想来也不是什么美好的回忆……王爷若是有兴致就慢慢看着吧，我就不看了。”

　　啪的一声，陈重器重重的拍了桌子。

　　谈山色走出水晶大厅，看起来脸色倒是有些得意，只是谁也不理解这种得意从何而来。他身边最器重的手下陆婉柔一直站在门口，看到谈山色出来之后脸色担忧地说道：“阁主，似乎你又触怒王爷了？”

　　“还用的着我触怒他？”

　　谈山色一边走一边说道：“从一开始我就看不惯他，他也看不惯我罢了。若是将来有一天他做了圣皇，第一件事怕就是杀了我吧。他做了什么事我心知肚明，我做了什么事他和圣皇也知道。”

　　“什么事？”

　　“你问的太多了。”

　　谈山色看了陆婉柔一眼，然后摇头笑了笑：“其实对你也没有什么可瞒着的，当初我为了保证自己不死在战者计划后，所以我创造了一个分身。而这个分身没有觉醒之前，他自己不知道自己是谁。他总是会有些迷茫，觉得自己的人生没有方向。那是因为，虽然没有接触过，但本尊还是在不断的影响着他。他想找到本尊，那是潜意识里的事，可他自己不知道。”

　　“我创造了分身的事，是瞒不住陛下的。而我能瞒住的，是不让陛下知道我这个分身是谁，在哪儿。我观星阁的人渗透到了各行各业，乃至朝廷各个衙门乃至于军队，当初的明法司都没有放过。可说到底，观星阁不是我的，而是陛下的。所以当初我启动阵法分身的事，陛下一定知道。”

　　“我没懂。”

　　陆婉柔道：“这和陈重器有什么关系？”

　　“关系就在于，他爹偷了我的办法。”

　　“还是没懂。”

　　“你不必懂。”

　　谈山色笑着说道：“如我这样直到大羲圣皇陈无诺乃至于他的家族那么多腌臜事的，只怕再也没有第二个了。说什么那个苏如海深得信任，那个温恩寸步不离，可实际上他们比我差得远了。别说陈无诺，那几位皇子只要有机会就会立刻干掉我。所以你只需知道，陈重器对我的不是有敌意，是有杀意。”

　　陆婉柔对谈山色这些话懂了一半，还有一些不太懂的。不过她知道自己确实没有必要知道那么多，她只要能一直站在阁主身后就行了。

　　谈山色走到一个房间门口推门进去，沉默了一会儿后说道：“进来吧。”

　　陆婉柔愣了一下，脸上顿时出现了惊喜之色。她从来没有进入过谈山色的这个房间，这房间对于外人来说就是禁区。包括陈重器在内，这个房间都进不去。谈山色曾经说过，这个房间是他最后的骄傲和底线，谁也不可触碰。陆婉柔对谈山色很多事都不理解，就正如这个房间一样，怎么就是最后的底线了？

　　她不懂的是，为了保证自己不提前死，谈山色在皇族那些人面前好像被扒光了衣服一样。没有自己的秘密，任何事都要摆在明面上。

　　屋子很大，布置很奇怪。书桌不是靠在一侧，而是摆在屋子正中，看起来很别扭。谈山色走到书桌后面坐下来，伸手在书桌暗处的地方按了一下。然后地面微微一震，紧跟着房间中间的部分开始升了起来，这竟然是一个可以升降的机关。陆婉柔站在谈山色身边，估算着最起码升高了差不多五米左右。

　　上面居然还是一个房间，也就是说……谈山色自己开辟出来一个小的空间，或许这是一个空间法器，又或者是在土层之中挖掘出来的。谈山色指了指窗帘：“拉开。”

　　陆婉柔过去将窗帘拉开之后，光亮顿时照进了屋子里。而在窗户下面，居然是那个水晶大厅。这让陆婉柔很不理解，水晶大厅几乎是三百六十度无死角的观察秘境，如果这个房间在水晶大厅的侧上方，难道水晶大厅里的人一直都没有发现？

　　“秘境之中的秘境。”

　　谈山色有些骄傲地说道：“毕竟这是我自己具体负责的事，开创出来一个小的空间轻而易举。”

　　水晶大厅里，所有人的脸色都很紧张。陈重器已经坐不住了，他快步走到水晶壁前面，看着那画面之中的人近乎是在咆哮。

　　“几个了！”

　　“四个了……现在是五个了。”

　　“他是怎么找到那些战者的！”

　　“不……不知道，可能他知道跗骨虫的秘密，知道雄虫之间可以互相发现？可是这秘密是怎么泄露出去的？现在就是他的速度比寻常的战者要快，境界差不多但是战者打不过他……”

　　“有人没有办法把他弄出来！”

　　“没办法，秘境一旦开启最短时限是一个时辰，一个时辰之内谁也出不来的。现在可以派人进去阻止他，可是我们身边小天境六品以下还能阻止他的……”

　　那人看了看陈重器：“似乎没有。”

　　谈山色饶有兴致的看着水晶大厅里已经变得暴怒的陈重器，嘴角上的笑意越来越具有讽刺意味。

　　“你说，陈流兮会干掉几个？”

　　他问陆婉柔。

　　陆婉柔认真的想了想后回答：“以他的实力来推测，七个是极限。就算他的实力很强大，天赋更好，但是毕竟修为之力是要消耗的。六个之后，第七个还能不能杀的了就不一定了。”

　　“七个吗？”

　　谈山色笑着说道：“倒也够了，七个足够让陈重器日夜不宁。金陵城那边若是问责的话，他想辩解都没有办法。他是想让陈流兮死的，所以才会故意让宇文家的人找到陈流兮。”

　　“什么？！”

　　陆婉柔的脸色一变：“这是一个陷阱？”

　　秘境之中，安争拔掉了第五个战者的脑袋，拎着一串往前走。血培珠手串一闪一闪的，而在他的脑海里，陈逍遥的声音有些恼火：“你明知道是陷阱还要进来？”

　　“好奇嘛，我这不是把宇文无双支开了吗。虽然我确定她并不知道宇文鼎要做什么，但她在我身边毕竟我有些不方便。这秘境完全是仿造了上古时期，我在这闯荡一番，对我的修为境界大有裨益啊。更何况，为了让那些家伙的各方面都提升，这里还故意放了不少宝物让那些东西搜寻发现，我就替他们都收了吧。”

　　“你若是把陈无诺的这个地宫给毁了，他会毫不留情的把你和你的弟子都杀了。”

　　“那好看这个地宫怎么毁掉。”

　　安争道：“再说我也不想毁掉这里，把这搞个天翻地覆之后我就会走的。陈重器恶心够了我，我总得恶心恶心他。况且，宇文家那边我还要去拜访一下呢。”

　　“你联络我，是不是想让我把你弄出来？”

　　“师父英明。”

　　安争有些嬉皮笑脸地说道：“他们是不会真的对宇文无双下手的，陈重器也不可能怪到宇文鼎头上，毕竟宇文鼎该做的都做了。师父你知道我为什么故意要进来吗？”

　　“知道。”

　　陈逍遥叹了口气：“杜瘦瘦应该好好谢谢你。”

　　“我既然知道了这里是收集了所有妖兽和人类修行者血脉之力创造的那些变态所在的地方，当然要进来看看。我想为杜瘦瘦找个机缘……现在这些东西的力量我都封存在他们的脑袋里，回头提取出来给杜瘦瘦炼一颗十全大补丹……我觉得他都应该嫁给我了。”

　　陈逍遥：“……”

　　“师父。”

　　“嗯？”

　　“没事，就叫一声，还没有认真的叫过你。”

　　“我隐隐之间有些不祥之感。”


第858章 一敌三

　　安争靠着手里战者的人头在秘境里大杀四方，以至于陈重器暴怒的几乎砸了水晶大厅里任何能砸掉的东西。他没有想到这个陈流兮变强大的速度居然这么快，那是一种令人窒息令人愤怒也令人痛苦的速度。

　　他唯一的希望就是，安争的极限就是七个。

　　而此时，安争找到了第六个战者。战者似乎还不知道发生了什么，他看到安争手里拎着五颗人头的时候脸色就已经变了。虽然从大部分来看他是一个人，但是骨子里有一种野兽的敏锐和畏惧。他不敢战，看着安争的时候眼神里出现了闪烁。

　　“知道自己不行？”

　　安争把五颗人头放在地上，还认真的排好：“我不知道你们是怎么被创造出来的，曾经就是一个人？还是完全都是创造出来的而不是改造。既然你们被创造出来那么就有存在的价值，但是在我这，你们唯一的价值就是应该不存在。”

　　他猛的向前，那战者转身就跑，居然没有任何战斗的欲望。

　　水晶大厅里，有人发出惊呼：“居然不敢战斗！”

　　“果然是残次品啊，这是第一次出现和战者之外的人不敢战斗的情况。”

　　“和他是残次品无关，而是他的本能。他已经察觉到了自己绝对不是陈流兮的对手，所以本能的选择了逃走。一个会逃走的战者，在某种意义上来说比之前陈流兮杀掉的那五个都更成功。”

　　“我的天，怎么才能阻止那个败类，他已经杀了五个了。”

　　“大家辛辛苦苦这么多年才创建了这个秘境，才让他们在秘境之中成长到了这个地步，从来都是他们猎杀别人，怎么这次那么多人被一个人猎杀。”

　　“就不该让他进去啊！”

　　陈重器一脚将面前的桌子踹翻：“都给我闭嘴！”

　　他扫了一眼那些人：“给我把秘境强行打开，我要进去！”

　　“王爷不行啊，你万金之躯。”

　　“王爷千万不要进去啊，这个家伙看来已经疯了。明知道这是陛下最为看重的事，他居然还敢杀了那么多战者，除了疯了我想不出来别的原因，王爷他也许会对您下手的。”

　　“给我打开！”

　　陈重器的怒火已经到了不可抑制的地步，他自己都不知道为什么会这样。他手下人面面相觑，可就是没有一个人敢去强行打开秘境。他是可以进去的，所以说他的修为境界也就是在小天境六品以下，六品以下的人有把握击败那个陈流兮？就算是可以，别忘了还有一个同样优秀的宇文无双没有出手呢。

　　谈山色看到暴怒的陈重器忍不住笑的更为灿烂了：“我知道你还很迷糊，不知道为什么陈重器会那么恨陈流兮吧。我来告诉你……陈流兮和他有仇，不共戴天之仇。”

　　“他们之间会有什么仇恨？”

　　“那我就不能告诉你了，陈重器这个人心思狭窄，常年在这地宫里憋着让他的脾气秉性变得更为暴戾。和那个死了的他相比，还不如那个呢。”

　　“阁主，你的话我越来越听不懂了。”

　　“你不需要懂，看戏就是了。”

　　秘境之中，那个战者的速度已经提升到了极致，但依然比安争慢了不少。他只跑出去四步，安争已经在他前面等着了。

　　“把我送进来的人，以为是给你们创造了一次历练的机会。可是对我来说，你们才是我历练的机会。这里的天地元气那么的浓郁，在这里战斗一次所获得的比在外界要多得多。”

　　战者朝着安争发出一声嘶吼，但那不是怒火也不是实力的展现，而是害怕到了极致之后的自然反应。他朝着安争冲过去，在恐惧到了顶点之后只能选择拼命。

　　战者的拳头朝着安争的咽喉砸了过来，安争的拳头则朝着对方的拳头砸了过去。砰地一声，两个人的拳头实打实的撞击在一起，然后两个人又同时被对方的力量震的向后退了出去。战者向后退了六步，安争退了两步。

　　战者借着退后的机会转身又跑，安争从后面追上去一脚揣在那战者的后腰上。战者的身子几乎往后折断，好像激射出去的炮弹一样，在丛林之中硬生生的开始来一条笔直的通道。他的身子也不知道撞碎了多少石头撞断了多少树木，停下来的时候人已经在至少五百米之外了。

　　安争拳头再次砸过去，战者强行抵挡了一击。两个拳头再次相撞，这次安争一步没退，而对方的胳膊被安争巨大的力量直接震断了。先是小臂的臂骨从血肉之中穿透出来，暗器一样激射而出。紧跟着是肩膀处断了，胳膊从肩膀上撕裂开，打着转往后飞了出去。战者发出一声痛苦的吼叫，那声音震荡的附近的丛林都开始剧烈的颤抖起来。

　　“还不够！”

　　安争一拳砸过去：“把你的潜质全都给我发挥出来！”

　　战者用另外一条胳膊迎战，两个人打到现在已经不是修为之力的比拼，完全是肉身上的强弱对决。一对一拳的打，安争越打越是兴奋，脸色都变得发红。他的眼神越来越亮，遇到这么多可以历练自己的对手可不是什么轻而易举的事。十几秒钟之后，这个战者的身子已经快要散架了。

　　“并不怎么强。”

　　安争刚要结束这第六个战者的生命，从背后一阵剧烈的波动传来。安争的感知力远超普通的修行者，在那天元波动产生的同时，安争的身体就做出了反应。他没有转身，而是往前一冲，身子往下一压的同时双手抱着前面那个战者的身子举起来往后一扔……身后噗的一声，那站着的身子突然之间就被斩成了两段。

　　又一个战者出现，而这个人手里居然有法器，那是一把长刀，看起来品级很高。与此同时，左边一个看起来有些粗壮的战者出现，眼神如同野兽一样。在安争的右侧，第三个战者出现，看起来很瘦小，个子差不多只有安争肩膀的高度。

　　一下子来了三个，似乎有些棘手了。

　　安争居然没有走，也没有急着出手，他慢慢的走回去几步从地上把刚死的那个战者半截身子捡起来随手一扔，那半截尸体飞出去很远，然后啪的一声落在之前安争摆放了五颗人头的地方。

　　“七八九……”

　　安争缓缓的呼出一口气：“这地方到底有几个，今天捡宝贝捡的手快软了。”

　　水晶大厅里，有人忍不住欢呼起来：“这下好了，我计算过刚才他的出手，他的极限就是七个，现在已经没有多少修为之力了。一下子来了三个，这下他怎么都不可能再杀人。”

　　“就是，我倒是想看看他到底有多狂妄。人都说陈流兮在金陵城后敢横冲直撞，现在我看他拿什么狂！”

　　“三个打一个，怎么都不可能再输了。再说，只要这三个人坚持五分钟，还会有战者赶来。到时候五六个战者围攻他一个，他要是还能赢，我就把面前这张桌子吃了！”

　　安争看起来确实有些为难，他看了一眼这三个战者，品字形把自己包围其中。一个看起来二十岁上下的年轻人，一个胖子，一个瘦子。那个手持兵器的年轻人看起来实力最强，剩下的两个应该在伯仲之间。

　　“看，他不敢动手了！”

　　“他在考虑怎么跑吧。”

　　“妈的让你再狂，现在知道自己嚣张的后果了。这里可不是金陵城有陛下罩着他，这里是秘境，那些战者可不会手下留情。”

　　这个时候陈重器也终于平静下来，他甚至在思考怎么上奏折向他的父亲解释一下陈流兮为什么死在这。但他并不担心什么，陈流兮就算再重要，也比不上战者计划。一旦战者计划成功的话，那么大羲非但能面对妖兽大军，也能很快就击败佛国。他知道陈无诺的野心……做了那么久的大羲最强圣皇，陈无诺早就想做权利更大，大到足以掌控天下的那个人了。

　　安争看起来是为难，他看完了那三个人之后像是沉思着什么，嘴巴上下动了动。

　　“他在说什么？”

　　“他好像在说……杀的太多了，一个人用不了？”

　　“什么一个人用不了？”

　　“不知道啊。”

　　秘境之中，安争自言自语地说道：“胖子一口气吃不下这么多丹药，不然会上火吧，万一闹了痔疮的话岂不是很痛苦？现在六个了，再杀三个，胖子和陈少白一人一半吧。”

　　他身子往前一弹朝着前面的那个胖子冲了过去，那胖子猛的一跺脚，大地之下挤压出来无数的钢铁一般的石头柱子，一根一根迅速的升起来，好像囚牢一样将安争困在其中。而那个年轻人在石牢成型的一瞬间，一剑刺向安争。

　　当的一声！

　　那把长剑居然被安争拍了下去，安争以破军剑的剑身平着拍在那把长剑上，直接将那长剑从年轻战者的手上震落了。他居然还有时间弯腰把那把剑捡起来，收入血培珠手串空间之中。

　　“这个谁也不给，给我的破军。”

　　安争猛的一转身，左眼里的三颗紫色星点迅速的转动起来。只是那么一瞬间，那个石牢之外的胖子动作就慢了那么一分。安争破军剑切开石牢，一剑刺向那个胖子。胖子身体上浮现出来一种黑色的光芒，身体瞬间就变成了石头一样。破军剑刺在他身上居然没有刺入，可想而知这家伙的身体有多坚固。

　　而安争出手的目标，并不是他。

　　就在安争一剑刺出去的同时，丢了自己长剑的战者从后面追上来，在安争出手的瞬间朝着安争出手。眼看着他一拳就要打在安争后背上的时候，安争的身子忽然往下一蹲，破军剑还漂浮在半空之中，他的双手按在地面上。

　　“召唤大地战神！”

　　他一声暴喝，那三个围攻过来的战者同时一愣，然后同时向后退。

　　安争一声冷笑：“呵呵……我并不会。”

　　他不会召唤大地战神，也根本没有什么大地战神。但是……有金甲天神。那个年轻人向后一推撞在什么东西上，本能的回头一看，那巨人正狞笑着看着他。


第859章 进化还是本能？

　　三个战者围攻安争一人，本以为是必胜的局面，可是在安争召唤出金甲战神的那一刻，局面立刻发生了扭转。

　　安争的嘴角微微往上一扬：“三个打我一个就以为能赢？不是我吹牛，我都不知道自己的极限在哪儿。”

　　金甲战神从后面一脚把那个年轻战者的身子踩住，那场面有些震撼。金甲战神巨大的脚掌踩着那战者，战者来回挣扎了几次没有出来，安争已经一个瞬移回来，像是故意做给那些水晶大厅里的人看一样，以一种极其轻蔑且带着侮辱的方式把这个战者杀了。

　　这个战者趴在地上被金甲战神踩的死死的，安争一屁股坐在那，两只脚蹬着战者的肩膀，两只手抓住战者的脑袋，好像拔萝卜一样砰地一声把那颗脑袋拔了下来。

　　水晶大厅里的很多人都跟着一疼，有人下意识的看向陈重器，而陈重器的脸色已经白的好像纸一样。

　　“刚才谁说他的极限是七个！”

　　陈重器猛的回头喊了一声，之前推测安争极限是击杀七个战者的那个人吓得哆嗦了一下。他又怎么知道安争还有这么恐怖的体相，一般来说就算是天赋极高的修行者出现了天赋体相，可体相的作用是提升修行者自身的实力。安争这个体相根本就是一个独立的修行者，而且实力比安争一点儿也不逊色。

　　“丝毫……丝毫也不费力？！”

　　一个观星阁的监事脸色难看的好像刚刚被人暴打过一样：“如果这样说的话，难不成他还能击杀七个战者？可是这秘境之中一共才那么多，他若是都杀了的话咱们怎么跟圣皇陛下交代。”

　　另一个地方，陆婉柔忍不住劝道：“阁主，我知道你有办法阻止他，若是真的死光了的话咱们观星阁也难辞其咎。”

　　“关我什么事？”

　　谈山色道：“我一直负责的都是金陵城皇陵里那个主要的人，而不是这些残次品。这些都是陈重器负责的，而且陈流兮是他放进去的。就算是圣皇陛下追问起来，我又能怎么样？我能左右一位亲王殿下的决定？”

　　陆婉柔道：“可这毕竟不是陈重器一个人的事。”

　　“没错。”

　　谈山色站起来：“我正是想让陈重器知道，这不是他一个人的事。准备一下，开启传送阵，我要回金陵城了。这里的事再怎么样都和我无关，我是来测试传送阵的。金陵城皇陵里那个主要的人实力太过恐怖，一般的传送阵根本就承受不住那么巨大的能量转移，若是因为传送阵出了问题，在传送的关键时候爆掉……观星阁里就没有几个还能活着的人了。”

　　陆婉柔问道：“传送阵爆掉的结果是什么？好像还从来没有发生过这样的事。”

　　“之所以没有发生过，是因为传送阵都有严格的控制，超过传送阵能力绝对不允许去尝试。这个世界很大，并不是你看到的白天和黑夜就是全部。我们可以创造出空间法器，那么相对来说，我们所在的世界其实也不过是个空间法器而已。一旦这个法器出现了裂痕，进入裂痕的人去了哪儿，谁知道？”

　　他起身往外走：“差不多的时候，让人把秘境的暗门打开放陈流兮出去，就说是他自己找到的。”

　　陆婉柔嗯了一声，站在那：“那我就安排好之后再走，阁主一路小心。”

　　谈山色摆了摆手：“早些回来，身边别人用的都不习惯。”

　　他离开了房间，朝着传送阵那边过去了。

　　陆婉柔看着谈山色离开，心里想着看起来阁主洒脱，可实际上还是要考虑太多的事，不然也不会吩咐她到差不多的时候把陈流兮放出去。陈流兮闯的祸已经足够大了，陆婉柔怎么也想不到他将来回到金陵城之后怎么和圣皇陛下交代。阁主太过重要，在那个主要的人没有彻底成功之前，阁主的地位不可撼动，就连陈重器都不敢真的得罪他。而陈流兮凭什么？

　　秘境之中，安争拔掉了那个年轻战者的脑袋，将这个战者身体里蕴含的力量封存在脑袋之中，随手丢进了血培珠的空间里。他回头看向其他两个战者的时候，那两个人已经逃走了。

　　这是他们的本能。

　　安争看了看金甲战神：“比一比？看谁快？”

　　金甲战神闷雷一样的哼了一声，然后选择了一个战者追了出去。安争撇嘴……你大爷的还是不是我的人了，能不能让我看起来比较有面子？

　　他朝着另外一个战者追出去，一边疾驰一边以血培珠手串联络逆舟之中的陈逍遥。

　　“又有什么事？”

　　“我刚才做了一个决定。”

　　“说！”

　　“我想把金陵城里的人都撤出来，现在大羲的发展轨迹已经相当危险，就算是这些战者不失控，陈无诺早晚都会失控。金陵城原本固若金汤，所以我才会把天启宗大部分人转移过去，为的也是将来万一妖兽控制了大部分区域，一起保护金陵城这个人世间最后的据点。可是现在看起来，乱子可能不会出在妖兽身上。”

　　“你什么意思？你的意思是说陈无诺会出问题？”

　　“会！”

　　安争的回答简单明了：“陈无诺的野心绝对不仅仅是创造出来一个无敌的手下，那样对他威胁太大了。就算观星阁对他承诺有百分之百的把握可以完美控制，但陈无诺那样的人怎么可能会冒险？所以我怀疑他还有别的图谋，他已经快要疯了。他做了那么久的大羲圣皇，那么久的大羲最完美的圣皇，他已经厌倦了，他要的更高更多。”

　　“我了解他。”

　　陈逍遥的声音之中有些伤感：“虽然我不喜欢这个人，看不起他。但是我知道的是，这个人做事之前必然有完全的准备，尤其是涉及到了他自己。所以你的担心有些多余，不过为了那上万弟子，你的决定很稳妥。”

　　“不。”

　　安争摇头：“我总有一种不祥的预感……陈无诺这次在赌。”

　　“赌什么？”

　　“因为他感觉到了威胁，妖兽的那个首领卓青帝实力比陈无诺强大，而陈无诺深信一件事……就算他将来靠着那个手下两个人联手击败了卓青帝，西域佛国的力量也会趁机而出。若这个世界上只有佛陀和他，他也会想方设法的干掉佛陀。现在不只是佛陀了，还多了一个卓青帝……所以，他要赌。”

　　陈逍遥的声音沉默了一会儿后说道：“我虽然不太相信他会疯掉，不过稳妥起见，我会让小流儿带着逆舟靠近金陵城，然后你想办法把弟子们都撤出来。大羲的事我早就说过不要参与，是你总觉得天下人都是人，不应该以国界来区分。你担心大羲倒了天下大乱，死的最多的还是普通百姓。可大羲的事不是现在的你可以左右的，也不是陈无诺之外任何人可以左右的。”

　　安争嗯了一声：“麻烦师父了，也不要撤出去太远，去秀水城，那边咱们的基地差不多也建好了，足够容身。秀水城和金陵城之间的距离并不是很远，随时可以驰援过去。”

　　“也好。”

　　话说到这的时候安争追上了那个战者，两个人从树林的这一侧打到了树林的另外一侧，方圆几十里的树木遭了秧，连地貌都为之改变。山崩塌了一大半，林子几乎被夷为平地。这个人的力量很特殊，安争追杀了足有上百里才将其斩杀。等到好不容易杀了那个战者的时候，回头一看，金甲天神好像一个没事人似的蹲在远处看着他，那表情颇为嘚瑟。

　　看到安争刚击杀了那个战者，金甲天神把手里的人头随便抛过来，脸上的表情是本尊你好像不行啊。他蹲在那跟一座小山似的，安争看着来气，狠狠瞪了他一眼。

　　“九个了！”

　　水晶大厅里的人全都面如死灰。

　　陈重器颤抖着说道：“清点剩下的战者，给他们发信号不要朝着有跗骨虫气味的地方去。陈流兮这个王八蛋已经疯了，这个人若是不除掉的话早晚会祸害我大羲！”

　　叶天怜一摆手：“都去！都去想办法，让其他战者不要靠近陈流兮。”

　　偌大的一个水晶大厅里，只剩下了他和陈重器两个人。

　　“王爷……你今天似乎有些失态了。”

　　叶天怜有些担忧地说道。

　　陈重器愣了一下，颓然的坐在椅子上：“虽然死掉的那个只是……只是一个不完整的我，可是他和方争之间的事我都知道，他居然自杀的事我也知道。别人都以为是我在凤凰台做了假，用很卑劣的手段假服毒自尽来保存自己。可事实上呢，我还不是被另外那个自己给拖累了。他不知道我的存在，他以为自己才是本尊。他对方争有愧疚，我没有！”

　　“若是我尽快除掉这个人，我怕早晚有一天会出大事。”

　　叶天怜问道：“可是王爷，陛下既然也知道这个人的事，为什么还要重用他？”

　　“陛下？”

　　陈重器沉默了好长时间：“也许连天道都不知道，陛下想的是什么。”

　　就在这时候，外面有人快步跑进来，脸色急切的好像生了大病一样的白：“王爷……不好了。”

　　“什么事，说！”

　　“刚才清点剩下的战者，发现有两个战者已经失踪很多天了，他们出不去这秘境，但是也不知道躲在了什么地方。一开始我们并没有在意，可是算日子那两个人不出现的时间已经差不多有几个月……”

　　陈重器眼神一凛：“什么意思？”

　　“他们……他们可能出问题了。我们以为他们好像野兽一样智商低下，所以没有想到更多的可能。”

　　“失踪的是哪两个？”

　　“二十四和二十五，最强的两个……一男一女。”

　　陈重器的身子一僵，心里觉得好像雷劈了一样。

　　“进化？还是本能？”


第860章 似曾相识

　　安争还在脑子里梳理宇文家在这次的事件中到底扮演着一个什么样的角色，宇文鼎找到安争的时候他就知道宇文鼎没安好心，因为宇文鼎不是一个合格的政客，也算不上一个合格的演员。安争就算性格里有一种难以改掉的冲动，可是他在大羲官场那么多年，见到了多少尔虞我诈？

　　宇文无双这个人看起来单纯，对外界的了解并不是很多，性子里有一种与生俱来的高傲。所以这种人……更好利用。她涉世未深，宇文家的人只需要把她捧的高高的就能利用她。

　　这次宇文家的人派她进秘境，一定是有所图谋。秘境之中，肯定有什么是宇文家想要得到的东西。

　　安争接连击杀了九个战者之后确实需要休息一会儿，他站在树林之中稀疏的阳光可以照到的地方。安争站在这，宇文无双就感受不到他的存在。他暂时还不知道宇文无双的体质可以控制的范围有多大，从地宫粮仓遇见她开始，安争猜着这个范围最少也要十里之内。十里之内她可以感受到自己的存在，而能利用他的影子隐身这个距离应该最多不超过五百米。

　　这已经足够恐怖了，一里之内隐身，能杀死多少人？

　　站在阳光下的安争思考着自己接下来的步骤……宇文家的图谋和自己有关系吗？他为了杜瘦瘦和陈少白击杀了九个战者，以这九个小天境级别强者的修为之力，足够杜瘦瘦和陈少白的修为境界飞一般的提升。

　　是时候离开了吗？

　　宇文家的那个地洞看来是假的，那个接应他们的李忠明也是假的。这一切都是陈重器和宇文鼎设计好了的，那个密洞现在可能已经封闭了，所以安争就算有法子回到地下城那边也不可能出的去。

　　不过安争并不担心出去的问题，他只需要坚持到陈逍遥赶来就行了。然而不确定的正是这个坚持需要多久，秘境之中有时限封印，这个时限一过，陈重器一定有办法把他从秘境之中弄出去。

　　安争忽然感到一阵阵的心情波动，好像有个声音在不断的呼唤着他。安争心里一震，他知道宇文无双快要来了，正在不断的寻找自己。他在阳光下盘膝坐下来，思考着怎么才能脱离宇文无双的感知。

　　在这样凶险的环境之下，他居然就在那坐下来闭上眼睛思考。而在水晶大厅之中，也不知道有多少人气急败坏。

　　宇文无双已经熟悉了他的修为气息，那是体内独一无二的真雷之力的作用。这种感知是直接针对安争身体之内的，除非安争散掉自己的真雷之力，可这又怎么可能？

　　沉思了好一会儿，安争想到了一个办法决定试一试。道宗的封印之力，是他意外获得瞳术的时候拥有的，这种力量的到来对于安争来说到现在也是个未解之谜。那个把自己带入了某个地方的老道人，送给他这种力量的用意到底是什么？

　　安争闭着眼睛，逆鳞神甲缓缓的浮现出来，在他的身体外面形成了一套完整的古朴的战甲。逆鳞神甲是绝对防御的逆天神器，若是再将道宗的封印之力所用在逆鳞神甲上，是否可以封印自己的气息？

　　安争只能尝试，他的左眼里三颗紫色的星点迅速的旋转起来，其中一颗代表着封印的力量，一颗代表着轮回的力量，一颗代表着天目的力量。三颗星点不仔细的看是完全一样的，因为很小所以似乎没有区别。可实际上三颗星点的形态并不完全一样，当安争使用某种力量的时候，这颗星点就占据主导地位，另外两颗变成了辅助。

　　三颗星点旋转成了一个圆，然后代表着封印力量的星点突然变大，另外两颗星点汇入其中，安争的左眼里不再是三颗星点，而是一个紫色的六芒星。

　　呼的一声！安争身上的逆鳞神甲屯突然爆发出一阵精光。几秒钟之后，安争的那种烦躁感就逐渐消失了。暂时隔绝了宇文无双的感知，可是这个时间能持续多久并不确定，也许是几分钟，也许能有一两个时辰，这不取决于安争，而取决于宇文无双的力量。

　　安争立刻站起来，不靠修为之力，单纯的靠着肉身的力量往前狂奔而出。

　　“他要去哪儿？”

　　水晶大厅里，陈重器的眉头皱起来：“似乎在躲避什么？”

　　“是躲避宇文无双。”

　　叶天怜道：“他应该已经猜到了自己进来是被宇文家的人出卖了，所以开始尽量的避开宇文无双。”

　　“可是有意义吗，只要在秘境里出不去，他躲着谁有用？”

　　“那就看他的目标是什么了……”

　　陈重器脸色一变：“你是说？”

　　叶天怜道：“这个陈流兮有着不符合他年纪的那种成熟，他一定知道秘境需要一个强大的能量来支撑。整个秘境其实就一个空间法阵，他在找法阵在哪儿，他要把法阵破坏掉。法阵只要破开，他头上就是碟仙山的土层……”

　　“秘境的时限还有多久？”

　　“不到半个时辰了。”

　　陈重器沉思了片刻之后说道：“把在这的所有小天境六品以下，大满境巅峰以上的修行者都给我找来，我要进去阻止他。杀了九个战者已经让我们损失惨重，若是他把秘境破坏的话……后果不堪设想。那些战者一旦逃出去，陛下的怒火不是你我可以承受的。”

　　叶天怜道：“陈流兮现在却管不了那么多了，他想逃出去，唯一的办法就是破坏法阵的中枢。”

　　“现在就去安排。”

　　陈重器站起来大步往外走：“把天藏剑请出来。”

　　秘境之中，安争确实在感知着空间法阵中枢在哪儿。只要找到这个中枢，到时候紧张的就是陈重器他们了。他不知道自己封印的时间有多久，所以必须尽快。安争的身子犹如一道闪电般在丛林之中穿过，一头实力在大满境巅峰的妖兽本来正在觅食，感受到了小天境级别强者的威压之后转身要跑，可没跑几步安争就超过了它。这妖兽下意识的趴下来抱着脑袋等死，那巨大的身躯蜷缩在地上像是一座肉山。

　　可是安争一闪而过，它抬起头来不可思议的看向那人影消失不见的地方。然后嘴角咧开，坐在那居然笑了起来，那表情要多浪有多浪。在它看来这是大难不死啊……可是没有笑够，忽然之间一个战者出现，一道淡紫色的修为之力从妖兽的背后劈进去，如同一道雷霆长戟一样将这妖兽钉死。

　　那身材修长的战者走到妖兽尸体身边，手伸出去一张一握，妖兽体内的晶核随即飞出来被他握在手心里。他握着晶核，嘴角上有一种淡淡的满足的笑容，似乎在为解决了什么问题而开心。只是转头看向安争离去的方向，他的眉头就不由自主的微微皱起来。

　　然后他迅速的消失。

　　水晶大厅里，一个观星阁的人站起来说道：“发现失踪的战者二十四，但是很快就又消失不见了。”

　　叶天怜点了点头：“仔细看着，二十四和二十五似乎出问题了。”

　　秘境中，安争向前疾驰的脚步骤然一停，他回头看了看却什么都没有发现。心里生出来一种很奇怪的感觉，总觉得身后有什么不对劲的地方。可是他没有时间多停留了，只好继续往前冲了出去。若是别人想要发现阵法中枢在什么地方并不是一件容易的事，但安争不一样……他有天目。

　　天目对于能量的感知，远远的超过了常人。天目还具有识别这世上绝大部分物品的能力，所以安争一直很钦佩当初创造出血培珠手串的人。也不知道这东西是怎么落在陈逍遥手里的，上一个宿主又会是谁？

　　在天目的指引下，安争迅速的朝着阵法中枢靠近。而此时，在秘境外面，陈重器的脸色已经难看到了极致。

　　“来不及等待时限过去了，给我强行打开。”

　　“不行王爷！强行打开秘境，就会触发秘境之中的天惩，天惩是无差别的针对强行进入秘境之中的人，战者不会受到天惩，可是您和陈流兮都一样。”

　　“我有天藏剑。”

　　陈重器一摆手：“打开！”

　　观星阁的人只好去请示阁主谈山色，却被告知谈山色已经离开了地宫，测试传送法阵回金陵城去了。所以观星阁的人找到了陆婉柔，这个在观星阁一人之下万人之上的重要人物。本来陆婉柔是要打开那个只有谈山色和她两个人知道的秘境暗门把陈流兮放出来，此时听说陈重器要强行进入秘境，她忽然改变了主意。

　　“让他们进去。”

　　陆婉柔嘴角往上一挑：“谁死不是死？”

　　观星阁的人立刻赶回去，强行将秘境的入口打开。

　　在这一刻，整个秘境的大地都为之震动了一下。片刻之后，一片厚重的乌云就逐渐开始侵吞天空，慢慢的覆盖整个秘境。树林之中疾驰的安争忽然感觉到天黑了，抬起头看了看，乌云密布，雷电在乌云之中不住的翻腾。似乎是有什么东西触发了秘境的惩罚措施，安争的心里往下一沉。

　　整个秘境都变得安静下来，天空上雷电的丝丝作响让安争心情也变得沉重起来。而此时安争忽然听到了一声妖兽的咆哮，声音之中透着一股即将猎食般的兴奋。

　　这惩罚是针对外来者的，所以那些妖兽才会这么高兴！

　　安争知道来不及了，加速朝着中枢的位置冲了出去。与此同时，陈重器带着至少三十个修行者朝着安争这边追了过来。这三十个修行者之中，算上陈重器有五个小天境级别的强者，剩下的都是大满境级别。

　　这山，这密林。

　　那人，那场面。

　　似曾相识。


第861章 掠夺

　　安争的身子如一头穿梭于山林之中的猎豹，迅速无比。天目精准的定位了中枢所在，安争需要在所有人到来之前赶到那里。他似乎是抛弃了宇文无双，以至于后者有些茫然的还在密林之中寻找安争的踪迹。宇文无双只是有些想不明白，安争为什么要躲着自己？

　　安争的脚步停止的时候眼神闪烁了一下，面前出现了一个巨大的山洞。天目发现的中枢就在这山洞之中，可是一旦进去的话，后面的追兵极有可能把安争堵在里面。

　　两世双生树在就好了，那是安争得到的第一件可以把人短距离传送的法器，后来安争送给了杜瘦瘦。瞬移和传送是不一样的，瞬移无法穿透物体，更何况是在山洞里出来隔着一座大山。而传送不一样，若是两世双生树在的话，安争在外面留下一棵遇到危险就能把自己传送出来。

　　安争微微叹息了一声，自己果然不是全面的天才，如果懂得符文之术，就能在这做一个小型的传送法阵。

　　没有时间犹豫了，安争低着头冲进山洞之中。这秘境里的一切可能都是从碟仙山里搬来的，所以这个巨大的山洞应该是天然出现。只是后来经过了开拓，四周的石壁刀刻斧凿的痕迹依然还在。路修的很平坦宽阔，那是因为需要将大量的物资运送进山洞里修建秘境中枢。

　　安争顺着山洞一路往前跑，两分钟之后前面出现了很多身穿白色长袍的观星阁的人，这些人似乎已经得到了命令，大概四五十个人把前面的路都已经堵死了。

　　“阻止他进去就行了，咱们的援兵正在赶来！”

　　为首的那个执事站在前面大声吩咐道：“列阵，挡住他！”

　　四五十个白袍方士以一种奇怪的站位组成了一个阵法，若是从正上方往下看的话，就会发现他们的站位表面上看起来零散，但实际上符合天空之中某种星座的排列。

　　“大星空之术！”

　　那个执事伸手往前一指，所有白袍术士整齐的一跺脚，每个人的双手都伸出来，两只手握在一起指向执事。所有人的手抬起来的那一刻，仿佛是一群法师在朝着安争施法……而事实上，这些术士的修为功法和修行者完全不一样，称之为法师也不为过。

　　一道一道蓝色的光芒从这些术士的手上释放出去，全都汇入了那个执事的身体之中。在这一刻，那执事的身体上爆发出来一团蓝色的光芒，整个人看起来好像是一颗熠熠生辉的大星。

　　【星辉】！

　　随着那执事一声暴喝，他双手往前一推，一个淡蓝色的光团激射而出，在半空之中迅速的变大，形成了一个奇怪的好像妖兽似的东西。这个东西只是一个蓝光形成的轮廓，极为耀眼，看起来上半身像是一个长发披肩的人，下半身却是一匹马。

　　那妖兽的手上还抓着一张弓，在半空之中拉开硬弓之后一箭射了出去。蓝光之箭在半空之中发出一声如凤凰啼鸣般的声音，化作一头挥动着翅膀的蓝色大鸟直扑安争。这个过程极为迅速，安争看到那些人的时候，这蓝色的大鸟已经射了出来。安争单手往前一指，一道道剑气如长虹一般激射而出。

　　剑气和蓝光之箭在半空之中相遇，那蓝光之箭中蕴含的力量居然极为古怪，安争的剑气何等的凌厉，居然不能将其破开。大鸟的翅膀收缩回来然后猛的张开，所有的剑气全都被弹开。

　　山洞就那么宽，那大鸟翅膀展开已经和山洞的宽度差不多，安争退无可退，避无可避。他身子往前一冲的同时，左手抬起来握住了右手的手腕，右手对着那蓝光之箭。

　　【真雷之力】

　　一道璀璨的紫色的真雷之力发出一声龙吟，紫电长龙和蓝光大鸟在半空之中相遇。紫龙一口咬住了蓝鸟的脖子，仰天一声咆哮。龙吟之后，那大鸟的身体噗的一声升腾起来一层紫火，片刻之后就把蓝鸟烧的干干净净。紫电长龙继续向前，一头撞进了那些白袍术士的阵法之中！

　　轰！

　　四五十个白袍术士被击飞了出去，他们飞的到处都是。有的人撞在石壁上，有的人和同伴撞在一起，只是短短一秒钟不到的时间，阵法就被霸道凌厉的真雷之力破开了。

　　“不要破坏中枢灵塔，不然大家都会死！”

　　那个跌倒在地上的执事朝着已经过去的安争哀嚎了一声，嗓音里都是绝望。他们的阵法也不能阻止安争……不是这阵法不够强大，而是因为他们的阵法是针对那些战者和妖兽的，谁也不会想到有一天一个外来者会闯到这个地方。

　　安争身子电芒一般激射而过，朝着里面冲了进去。因为速度太快，四周的石壁都变得模糊起来。当光线突然明亮起来，安争看到面前出现了一座大殿。这是山体之中可能被掏空了一大半建造出来的，至少能有几十亩大小。大殿呈圆形，四周一共有六座石塔，如果将这六座石塔以线条连接起来的话，就会发现那是一个极为标准的六芒星图案。

　　也不知道为什么，安争进来之后身子猛的一僵硬，紧跟着左眼里就是一阵剧痛。那是一种连他都几乎无法承受的痛苦，安争一瞬间就捂着眼睛蹲了下去。

　　在这一刻，那六座高塔的顶端，分别有一颗湛蓝色的宝石亮了起来。安争的眼睛里有一条一条淡紫色的光释放出去，分别汇入了那六座石塔顶端的宝石里，随着那宝石的光芒越发璀璨，安争的眼睛就疼的越厉害。

　　在吸收我的力量吗？

　　安争的身子开始发软，那么强大的体质都快要坚持不住了。以六芒星图案建造的六座石塔上宝石能够吸收闯入者的修为之力，而这种图案和道宗又有着千丝万缕的联系。

　　这样下去不行！

　　安争感觉到自己体内的修为之力以洪水决堤一般的速度在流失出去，而因为他的力量，那六座石塔的塔身都开始发光了。安争的双手支撑着的身体才没有爬下去，半跪在地上几乎连头都抬不起来了。

　　六座石塔之间开始出现了光线相连，一个璀璨的六芒星图案出现。然后六座石塔上分别有一道湛蓝色的光芒激射出去，直奔大殿正中。

　　那里有一座规模更大的高塔，整座高塔似乎都是紫色的水晶打造出来的。当六道光束激射而入的时候，紫水晶开始发出光芒。

　　“啊！”

　　安争痛苦的叫了一声。

　　水晶大厅里，所有人一阵欢呼。他们之所以能看到秘境里的一举一动，正是因为这紫水晶塔的力量。在这个秘境之中有很多紫水晶的碎片，所有的碎片都会把光线反射会紫水晶塔之中。这些光线就是人眼看到的画面，而水晶大厅里的晶壁材质和紫水晶塔是一样的，所以画面就能立刻传送过来。

　　他们看到了安争爬伏了下去，所有人欢呼起来。

　　“王爷就是多虑了，没有人可以在那里面逞强的。”

　　“道宗天枢法阵可以吸收任何修行者的力量来补充进大阵里，六座高塔护卫之下，紫水晶塔是万无一失的。不过这个家伙的力量真是恐怖啊，一个人的力量居然点亮了所有的石塔。”

　　“是啊，太恐怖了，还没有完全把他吸干净，若是全部力量都被天枢阵法吸收的话，咱们的秘境稳定程度可能会提升一个层次！”

　　“真是太可怕了，一个人的体内怎么可能蕴含如此恐怖的力量。”

　　“幸好幸好，在天枢阵法之前，任何人都没有反抗的余力。”

　　爬跪在地上的安争艰难的抬起头，力量从他的左眼里疯狂的外泄。不需要多久，最多再有两分钟，他的力量就会彻底流失干净。那个时候别说陈重器他们赶来，就算是随随便便的一个修行者都能将安争抓住。

　　“道宗的封印之力吗？”

　　安争喘息着，眼睛里的疼痛让他的思维都变得混乱起来，在崩溃的边缘安争强行的让自己冷静下来。这座阵法的可怕之处就在于，像是一个无底洞一样吸收闯入者的力量。别说安争，可能就算是小天境六品以上的修行者进来也一样支撑不住。

　　“没……”

　　安争的双手撑着地面，咬着牙开始站起来。

　　“没有人，可以把我的力量夺走。”

　　安争啊的喊了一声，身子骤然站直。

　　“从来都只有我掠夺别人，谁能掠夺我？！”

　　安争张开双臂，左眼里的三颗紫色星点迅速的旋转起来，片刻之后，一个紫色的六芒星图案出现在他眼球上。在这一瞬间，时间似乎都停止了。从安争眼睛里往外宣泄的力量骤然一停，仿佛实质化一样停在半空之中，看起来像是一座一座的长桥将七座高塔和安争连接在一起。

　　“都给我回来！”

　　轰的一声！

　　一阵气爆出现，安争的身体产生了一个气团，飓风向四周席卷。之前宣泄出去的力量开始缓缓的倒流，当第一股力量回归之后，这回流的速度变得越来越快。

　　“糟了！”

　　水晶大厅里的人一阵惊呼。

　　“这怎么可能，这个家伙到底是什么东西！”

　　“他居然在和水晶塔抢夺力量！”

　　“那可是上古传下来的道宗天枢法阵啊，自古至今还从来没有一个人能从天枢法阵里向外掠夺力量。这个家伙到底是不是一个人，怎么能如此的恐怖！”

　　“必须阻止他啊，你们看六座石塔上的光开始减弱了！”

　　大殿之中，六座石塔上的光芒越发的微弱起来，如果说之前安争眼睛里向外宣泄的力量是一条小溪的话，那么现在回流的力量就是一条一条大河！不仅仅是安争的力量在回来，连六座石塔的力量安争都在掠夺。

　　“他居然倒转了天枢阵法！”

　　“他的眼睛里到底有什么东西啊……”

　　水晶大厅里一阵阵的无奈的呼声，那是一种歇斯底里的绝望。

　　短短一分钟不到，啪的一声，六座高塔之中一座上面的蓝色宝石就爆开了，爆开之后，里面存储的所有力量如同瀑布一样朝着安争的眼睛里涌了进去。第一个爆开之后，第二个，第三个，第四个……只是几十秒钟而已，六座石塔上的宝石全都爆开！

　　安争的身体慢慢的漂浮起来，所有的力量开始朝着他身体之中猛灌！


第862章 也许只是巧合

　　道宗的天枢阵法是上古遗传下来的东西，有着超强的力量。在大羲，道宗虽然没有佛宗在西域那么高的地位，但是谁都不敢否认道宗是修行正统，甚至是修行开端。就算是江湖上的浪荡子，也不能说他的修为功法和道宗一点关系都没有。

　　有人甚至说，是道宗鼻祖开元天下。

　　而安争左眼里留下的力量，极有可能就是道宗那位老祖宗送给安争的。

　　这也是为什么一开始安争才进入山洞大殿之中就立刻被天枢阵法控制的缘故，因为他左眼里的力量和天枢法阵同根同源。然而，一开始被吸住是因为安争完全没有防备。等到了安争反应过来之后，那个才是正统高下立判。

　　安争的左眼开始疯狂的吸收六座高塔里储存的力量，安争的力量宣泄出去的时候很恐怖，而倒流回来的时候更恐怖。六座高塔上的蓝色宝石接二连三的爆开，高塔之中的力量如洪流一般涌入了安争的身体之中。

　　安争的身体外面出现了一个璀璨夺目的紫色光团，那紫光之强盛，甚至将整个大殿都照成了紫色。

　　嗡的一声，安争的身体后面出现了一个紫色的六芒星图案，图案的正中一个紫色的圆点浮现出来，那圆点的光芒之炽烈任何人都不敢以眼睛直视。片刻之后，那圆点里一道光束直奔大殿正中的紫水晶塔。

　　光束激射在紫水晶塔外围的防御层上，激荡起来一层一层如同水波荡漾般的波痕。

　　一个淡紫色的身影从紫水晶塔里面漂浮出来，像是一个身穿道袍的老道人的样子，他看向安争的时候眼神里都是惊惧。

　　“这位……这位道友，还请你手下留情。”

　　那老道人的虚影朝着安争双手抱拳：“此紫水晶塔是整个秘境的中枢，一旦你吸走了所有的力量，秘境就会失去保护，到时候这里聚集的妖兽和战者就有可能冲破束缚离去。道友你可想象得到，那些恐怖的东西一旦离开了秘境，对外界会造成多大的伤害？”

　　“我手下留情？”

　　安争的左眼已经彻底变成了紫色，右眼看起来倒是还正常。他看着那老者冷哼一声：“在我被你的高塔吸收力量的时候，你怎么就没有想过手下留情？你应该就是创造这中枢法阵的道宗之人吧，是大羲龙虎山还是武当山的？”

　　“老夫是龙虎山的肃正道人，这是我当初和诸位道友创造这天枢法阵的时候留在这里的虚影。道友，之前的事确实是有些误会，法阵是自发启动的，和我无关。”

　　“所以我要把这法阵破掉的时候你就发现了，法阵吸收我力量的时候你恰好打了个瞌睡？”

　　“道友……”

　　老道人似乎对安争左眼里的力量颇为忌惮，他犹豫了一会儿后说道：“六座防御塔里的力量你已经吸收了，我不再说些什么。这紫水晶塔里的力量你千万不能在拿走了，不然的话秘境真的会崩塌的。”

　　“你说不拿就不拿？”

　　安争单手伸出去，虚空一握：“你说了不算，我说了才算。”

　　随着他的手一握，那紫水晶塔的防御层砰地一声爆开，之前激射而出的光束正中紫水晶塔。那老道人的虚影惊呼了一声，想阻止却根本没有那个能力。安争眼里的道宗力量比他修行那么多年的道宗力量还要纯正还要强大，他只是一道虚影而已，留下来虚张声势可以，真的要阻止安争这样的强者根本不可能。

　　“道友，我错了还不行？”

　　安争冷哼道：“不要以为我看不穿你，虽然你只是肃正道人留在这里的虚影，但这里的灵力比外界浓郁十倍不止，六座高塔又给了你源源不断的力量源泉，你以为我真的相信我的力量都被高塔吸收了？只怕，你也迫切的想得到修行者的力量来变成真身吧。”

　　肃正道人的虚影脸色猛的一变：“你不要胡说八道，我的职责是守护这紫水晶塔。”

　　“不，你已经具备了自己的思想和贪念，你是把这紫水晶里的力量据为己有。”

　　安争指了指自己的眼睛：“这里，可以看穿你的内心。”

　　肃正道人啊的叫了一声，被安争的力量一把拘了过来，变成了气流汇入了安争的左眼之中。紫水晶的光芒程度以肉眼可见的速度迅速的减弱，很快就变得暗淡下来。而安争身体外面的紫色光团则更为璀璨，整个大殿都被照射的变成了紫色。

　　“快想办法阻止他！”

　　水晶大厅里的面前的晶壁都变得闪烁不定，晶壁和紫水晶塔的材质完全相同，本就是一块陨石上切割出来的，所以它们之间有着极为密切的联系。现在紫水晶塔明灭不定，晶壁也一样，看起来光芒随时都要熄灭。

　　“一旦紫水晶塔被他攻破，我们将失去对所有妖兽和战者的控制！”

　　“快派人通知亲王殿下，让他带着人快点赶过去！”

　　“这下完了，这个陈流兮真的是个疯子啊。”

　　人们的脸上各种表情都有，惊讶，恐惧，担忧，还有难以掩饰的绝望。

　　有人颓然的跌坐在地上：“我们这是招惹了什么人啊，当初就不该把他放进秘境里去。”

　　山洞之中，安争面前的紫水晶塔已经快要变成灰色了。

　　可就在这个时候，安争却突然停了下来。他的身体依然悬浮在半空之中，那一刻他如同真仙一般。强大的威压从山洞之中释放出去，这座山上所有的妖兽都为之震撼。修为稍稍弱一些的妖兽已经不由自主的爬伏下来，朝着安争所在的方向朝拜。

　　山野之中，一个正在猎杀妖兽的战者愣了一下，转头看向山东那边，眼神里都是惊惧。下一秒，他毫不犹豫的选择了朝着相反的方向狂奔，连头也不敢回。

　　而就在此时，一个战者小心翼翼的走进了大殿之中，他站在安争身后抬起手，又放下去，像是要说些什么，可是又不敢。他似乎对安争充满了畏惧，也充满了好奇。他是唯一一个在这种情况下还敢靠近山洞的战者，而他就是被誉为最强战者之一的二十四。

　　安争猛的一回头，那战者吓得向后退了几步，嗓子里发出咕咕的声音，好像骨头在碰撞似的。好久好久之后，他的嗓子里挤出来几个生涩的字：“我……我没有恶意。”

　　安争身上的紫色光芒呼的一下子消失，汇入安争的身体之中。他从半空落下来，看着面前这个不一样的战者。这个人身材修长，有着硬朗的面容和一双非常有神的眼睛。

　　“你是第一个尝试和我交流的人，其他的战者似乎连说话都不能？”

　　“我……也不知道为什么，总觉得自己不应该被人控制。我想……生活？”

　　他好像不知道怎么形容自己的想法，可能他所知道的词汇很少。可是脑子里有无数的话想要说出来，可找不到合适的词语让他看起来很急切。

　　“我……不想成为……杀人机器。”

　　安争道：“你来这里做什么？”

　　“来找你……我以往来过这，但是不敢靠近，紫水晶塔的力量太恐怖，轻而易举的就能杀死我。但是你现在已经把它的力量几乎吸收完了，所以我才敢靠近。”

　　二十四像是不敢直视安争，看着地面，然后又不时抬起头看向安争：“我感觉到，自己身体里好像有和你一样的东西。”

　　这感觉，安争当然也有。在进入秘境的时候安争就想到了，自己的血液当初在明法司的时候可能也已经被观星阁的人收集了。不过上一世的安争和现在的安争不太一样，所以那种感应是模糊的，并不真切。

　　“你找我做什么？”

　　“救我们。”

　　二十四的脸上浮现出来一种乞求的神色：“我不想成为工具，不想这样活着。我们……相爱了。”

　　“你们？”

　　“我和二十五。”

　　二十四深吸一口气，像是终于鼓足了勇气一样直视着安争说道：“我想求你带我们出去，我可以向你保证我们不会去杀人。从一开始就有个念头在我的脑海里出现，我应该活在外面，和心爱的她一起生活，不面对任何人，这就足够了。越是时间长久，这种念头就越是强烈。其他的战者可能没有这样的觉悟，这样的思想，他们甚至对男女都没有认知……”

　　安争摇头：“我同情你，但我不敢带你出去。”

　　二十四眼神里一阵悲哀：“我知道……我只是……不想放弃。”

　　他颓然转身，看起来背影无比的落寞。

　　就在这时候，外面忽然有人飘了进来，手里还抓着一个人。安争的眼神一变，没有想到她这么快就到了。来的人正是宇文无双，手里抓着的女子……竟然和她有几分相似。只是那女子看起来已经有孕在身，肚子已经很高了，至少已经有六七个月。

　　“放开她！”

　　二十四嘶吼了一声，嘴里有两个牙齿突出看起来好像獠牙一样锋利，只是没有那么长。

　　“你快放开她！”

　　宇文无双看了看二十四，又看了看自己手里抓着的女子，最后视线落在安争身上。忽然之间，有一种让她感觉自己快要崩溃的想法出现在脑子里。她看着安争，就好像看到了自己的一段过往？又好像是一段未来？不知道为什么，二十四和二十五那悲伤绝望的情绪轻而易举的影响了她。

　　“为什么？”

　　她问。

　　安争摇头：“或许，只是巧合。”

　　宇文无双的眼角有晶莹的泪珠顺着脸颊滑落：“只是巧合？”

　　安争嗯了一声：“是啊，只是巧合。”

　　“那为什么在现实世界我们会相遇，为什么在这个秘境他们会相爱！”

　　宇文无双几乎是嘶吼出来的，在这一刻她完全没有了身上那种高贵冷傲的气质。她像是一个寻常之极的小女孩，正在发泄着自己心中的愤怒。

　　“我不知道。”

　　安争缓缓的舒出一口气：“这些事现在也没时间去思考，我们必须离开。”

　　宇文无双松开手，一脸惊恐的二十五朝着二十四跑了过去，二十四一个箭步过去将她扶住。他和二十五站在安争和宇文无双之间，仿佛是隔开了安争和宇文无双的一个世界。


第863章 演员

　　宇文无双自己可能从来都没有想到过，有一天她会在一个男人面前落泪。两个人之间隔着战者二十四和二十五，那相拥在一起的本不该出现感情的人却出现了感情，而安争和宇文无双之间隔着的其实只是一颗人心而已。

　　安争转身：“必须现在就走了，不然的话陈重器很快就会带人过来。”

　　宇文无双脸上的泪痕已干，她恢复了平静，就好像什么都没有说过什么都没有做过一样，面无表情的点了点头，恢复了以往那冷傲高贵的模样。她走在安争的身后，看起来之前的事之前的话都从来没有出现过一样。

　　“去入口那。”

　　走出去一段之后安争忽然站住：“我进来之前听他们提起过，秘境开启一次最短时限是两个时辰，我算计了时间，距离两个时辰已经没多久了。你们先去入口那等我，我随后就来。”

　　“你去哪儿？”

　　宇文无双声音清冷的问了一句。

　　“给你们多争取一点时间。”

　　安争回头，他已经送的足够远了。

　　宇文无双哦了一声，继续前行。

　　安争朝着山那边疾驰而去，陈重器必然带着人朝着中枢阵法那边去了，安争还有很多事要和陈重器有个了结。而且，只有他拖住了陈重器他们，宇文无双和那两个可怜也可敬的战者才有机会冲出去。

　　“师父！”

　　安争用血培珠手串联络陈逍遥。

　　“嗯？”

　　“到了吗？”

　　“还没。”

　　“能不能上点心？”

　　“你这是在和我说话？你不求我也就罢了，居然还埋怨我。”

　　“……”

　　“师父啊，一会儿就靠你了。”

　　“嗯。”

　　对话结束，就是这么简单明了。

　　安争如电芒一般回到了山洞那边，他在山洞口隐秘处停下来，他出来的时候顺手在地面上洒了一些粉末，这也是当初明法司研制出来的东西，无色无味，洒在地上看不出来。安争又洒出去一些粉末，没多久地面上就出现了一层散乱的脚印。安争嘴角微微往上一勾，陈重器他们已经冲进去了。

　　现在紫水晶塔几乎被安争摧毁，所以和水晶大厅那边失去了联系。陈重器不知道安争已经撤出去了，安争要的就是这个时间差。

　　他深吸一口气，身子腾空而起，在半空之中右手往下一按，一道九罡天雷轰了出去！

　　整座大山都摇晃了一下，山洞的洞口迅速的坍塌下去，整条山洞的通道都被崩落的大石头堵死了。碎裂的大石头顺着山坡往下滚，尘烟蘑菇云一样升腾起来。

　　安争的身子落下来，在一块大石头上坐下，破军剑插在身边的土地上。与此同时，他的体相召唤而出，乘着金龙飞到了山顶上，就在山顶上站着，和安争遥相呼应。安争从空间法器里取了一壶酒，那种便宜的很烈很辣的新酒。他拧开酒壶，仰起脖子狠狠的灌了一大口。酒辛辣入喉，如火在烧。

　　嘭！

　　山坡上炸起来一团碎土，那样子好像一颗炸弹在那爆开似的，紧跟着一条灰头土脸的人影从里面冲了出来，距离安争坐着的地方并不是很远。他左手提着酒壶仰起脖子喝了一口，那人轰破了山体从山洞里冲了出来，安争右手拔剑一挥。剑气长虹，剑气过而人头落。

　　那小天境初阶的修行者没有被堵死的山洞封在里面，可是还不如被封在里面。

　　安争杀一人，一招手，那人掉落的空间法器被安争收了回来。凡是到了小天境级别的修行者，哪个不是巨富？随随便便一个空间法器里放着的东西，已经不能仅仅用价值连城来形容了。

　　安争再次将破军剑插入地下，右手搭在剑柄上。看起来随意，可实则就是在用破军剑来判断敌人的方位。他们要想从地下开山出来，震动必然巨大。安争靠着的就是破军剑插入山体之中，对震动敏锐的察觉来判断敌人的方位。

　　两秒钟之后，安争拔剑前行，往山坡上走了九十五步。

　　轰的一声！

　　距离安争十步远的地方炸开一团土浪，紧跟着一个白影从山体之中飞了出来。可是这次安争却并没有动手，依然还有心情喝了口酒。安争喝酒，只是因为心中有些悲凉。此时他在这里伏杀那些修行者，但他心中并没有什么骄傲感。只是，他不得不想起当初在沧蛮山的时候，陈重器也是这样带着几十个小天境和大满境的修行者围杀自己。

　　此时，伏击的人换作了他，一个人……猎杀几十人。

　　这个白影飞出来之后，安争看都没有看一眼。天目就漂浮在半空之中，安争自然知道那飞出来的东西根本就不是一个人，而是一具尸体。这尸体应该是山洞里那些观星阁术士之一，也不知道被谁杀了。要么是因为陈重器他们进去之后迁怒于这些人没能阻止安争而被杀了，要么是知道外面有人埋伏所以杀了之后先抛出来诱敌。

　　那白色的身影扑通一声摔在外面，这时候炸开的洞口里才飞出来一个人。这个人极为狡猾，出来之前先是一道惊雷般的修为之力轰出来，人才出现，就向四周撒出去一片星芒。这些星芒疾风暴雨一般席卷而出，修为功法居然如此的凌厉。安争面前出现了一层金光，这些星芒再凌厉也破不开他的逆鳞。

　　等那人一出来，安争的破军剑信手一挥，长剑剑尖上泼洒出去的剑芒长达几十米，带着炽烈的光芒一扫而过。又一颗人头冲天而起，安争随手捡了他的空间法器之后往山下走。因为山洞崩塌，所以山体这一侧出现了一个大概六十米左右的断崖。崩掉的石头全都堵在了山洞的洞口，安争就在那断崖上坐下来，左手提酒，右手握剑，两条腿垂下来，眼神落寞的看着下边。

　　轰！

　　山洞原来在的位置爆开了，碎石和气浪朝着远处激射出去。那场面，就好像山洞里有人放了几吨炸药似的，直接将堵在洞口的石头全都崩飞了。石头向前激射如同炮群齐发，前面的山林一瞬间就有好大一片被夷为平地。

　　安争坐在断崖上看着下面，第一个人出现安争没有动手，第二个人出现安争还是没有动手。四五个人试探着从里面走出来，发现没有什么危险之后随即打了个招呼。安争一个瞬移在断崖上下来，长剑一扫，四五个大满境修行者的人头随即飞起。大满境的修行者，在这个地方居然成了炮灰。

　　安争一剑斩杀四五人，身子回到了断崖上，他一边喝酒一边前行，走到之前山坡上有人出来的地方，从那洞口往下一跳。

　　小天境强者的恐怖实力，从这炸出来的这个洞口就可见一斑。这洞口在山坡上，与山洞的垂直距离不下二百米，他硬生生开山而行，穿行二百米，却死在了安争的剑下。安争的身子从垂直的洞口落下去，身子轻如棉絮一样落地无声。他此时在山洞之中，而那些人大部分都在山洞口等着伏击安争呢。

　　安争从他们后面走过去，悄无声息。山洞里很黑暗，没有了那些水晶的光芒，这里比夜晚还要黑的多。可是安争有天目，前面的情况一目了然。

　　安争站在那，气息内敛，道宗正统的封印之术现在他运用起来已经无比的纯熟。尤其是在得到了那些水晶塔里的力量之后，天枢阵法的作用之下，安争左眼之中的道宗封印之力比之前更为强大了。

　　在那些人身后百米处安争停下来，看着那些埋伏在角落里，落石后面，或是其他什么地方的修行者。而陈重器像是沉思了一会儿后却站出来，打了个手势之后大步走向洞口。

　　陈重器站在距离洞口大概几十米的位置，停下来之后深吸一口气。他向后招了招手，那些修行者随即向他靠近。

　　陈重器看着洞口外面大声说道：“我知道你是谁，但是我和你之间的恩怨不是你想的那样。他死了，我和你之间的任何事都有了了结。就连我的父皇也知道你是谁，却没有对你做什么，只是因为大羲确实对你有些亏欠。我现在可以如实的告诉你，我是我，他是他，和你有恩怨的那个陈重器不是我。”

　　“但是，作为大羲的亲王，我还是有句话要告诫你。你现在在做的事，不是在和我作对，而是在和整个大羲，在和圣皇陛下作对。我现在愿意和你好好的谈谈，以你的实力，你可以成为大羲的柱石，未来的希望。所以我甚至可以对今天的事完全不计较，就当做什么都没有发生过，我也不会上报圣庭，这件事到我而止……”

　　见外面没有人回应，陈重器打了个准备伏击杀人的手势。

　　“我说话算话，绝对不会计较你今天做的一切。另外，我知道你对我很好奇，有些事你想问清楚。现在我要一个人走出去了，愿意和你聊一聊。还有就是……虽然死去的那个只是个分身，但他知道的我都知道。为了表示我的诚意，我愿意告诉你当时为什么要杀你，而且……你真的以为你那残缺不全的灵魂在金陵城已经死了？并没有，他就在我手里，你就不想修补你的灵魂？”

　　安争看着那背影，看着那个人，看着那些准备伏击出手的修行者，忽然之间心里生出来一种无法表达的厌恶。这个陈重器，比起那个和自己熟悉的，看自己眼神里有愧疚的陈重器还不如。但这个是本体，他说的没错，他知道很多秘密。

　　安争缓缓的舒了一口气，立刻有人察觉，回头喊了一声：“是谁？！”

　　安争站在那些人后面，破军剑插在地上，酒壶随手丢在一边。

　　他双手向前平推而出，力量浩荡而出。

　　【神雷天征】！

　　当日沧蛮，你带人伏击围杀我一人。你假装受伤骗我靠近然后偷袭，即便如此，我对你有仇无恨。今日碟仙，我一人猎杀你几十人，你依如演员，自此之后……我以神雷天征断这过往，碎这旧情，灭这恩怨！


第864章 炸炸炸

　　那是超禁术，就算是整个大羲能使用超禁术的人也屈指可数。虽然这一世的安争和上一世的体质有所不同，但神雷天征的威力却丝毫也没有减弱。而且现在这个境界的安争，发挥出来的威力比他上一世这个境界的时候还要大！

　　以往施展神雷天征，安争的身子都会漂浮在高处，九罡天雷如暴雨一般洗礼大地。这一次，安争站在原地，身前的空间都出现了扭曲，形成了一个黑洞。

　　一道一道的九罡天雷从黑洞里劈了出去，神雷天征的威力就在于，九罡天雷是一道天雷，而神雷天征就是九罡天雷的雷暴。

　　密集而出的九罡天雷重重的轰击在那些修行者的身上，这个距离，没有人可以幸免。首当其冲的就是那些大满境的修行者，以他们的实力根本扛不住超禁术这个级别的攻势。只不过一秒钟而已，至少二十几个大满境的修行者全都化作了飞灰。他们连死都不知道怎么死了，背对着安争还没有来得及转身，神雷天征就把他们送进了地狱。

　　雷暴，如此恐怖。

　　陈重器一共带进来四个小天境级别的修行者，算上他一共五个。可是刚才被安争击杀了一个，身边还剩下三个。当神雷天征出现的那一瞬间，陈重器立刻做出了反应。他的身前出现了一柄长剑，那剑上散发出一种独属于王者的气息。

　　皇剑天藏。

　　陈重器将长剑竖在身前，嗡的一声，天藏剑上向左右各分离出去六道虚影，算上天藏剑本体，仿佛由十三柄剑组成了一道壁垒。又像是金光璀璨的盾牌，坚固无比。即便是一道九罡天雷重重的轰击在那剑盾之上，陈重器也只是被震的向后飞了出去，人却没有受到什么伤害。

　　剩下的三个小天境的强者不同程度都受了伤，幸好他们距离洞口已经很近了，所以这三个人借助地势避开。其中一个只是稍稍和九罡天雷接触了一下，就被震碎了胳膊。

　　安争的身子一个瞬移到了外面，其中一个小天境强者还没有从神雷天征带给他的恐惧之中恢复过来，安争那张脸已经出现在他面前了。两个人近在咫尺，安争甚至看到了对方眼睛里的恐惧和绝望。

　　“九……九罡天雷？”

　　“你说的对。”

　　安争一伸手印在那个人的心口上，掌心一股沛然的力量激荡而出。那修为之力直接贯穿了这个修行者的胸膛，整个后背炸开了一团血雾，碎骨，碎肉，包括碎成了无数块的内脏被带着向后喷溅。这个修行者的身子向后退了几步，整个胸口都没有了。他下意识的低头看了看，然后抬起头看向安争。

　　“你……为什么不死？”

　　安争淡淡回答：“活着杀你们。”

　　那人的身子往下一跪，脑袋砰地一声戳在地上，像是在叩首一样。

　　此时剩下的两个小天境的修行者保护着陈重器已经在向后退，陈重器握着天藏剑就要出手，被那两个人拦着往后走。

　　“我有天藏剑，我可杀他！”

　　“王爷万金之躯，不可冒险！”

　　两个人几乎是架着陈重器向后飞驰，安争微微摇头：“以为可以走？”

　　不管安争愿意还是不愿意，看到陈重器，他的脑子里就不由自主的出现沧蛮山上那一幕。虽然他有一部分记忆缺失，可并不是什么都不记得了。同样是在这样巍峨的大山之中，同样是陈重器带着几十个修行者围攻他，只是结局却完全不一样了。

　　“这只是个开始。”

　　安争一伸手，天空上一道惊雷炸起。体相战神从半空之中犹如一座山似的砸了下来，直接将一个小天境的修行者砸成了肉泥。他的身躯和普通修行者相必太过庞大了，大的让人心里窒息。这一脚下去，那修行者根本就没有注意到他的存在，直接被踩成了肉泥。体相战神附身一把将另外一个小天境的强者抓起来，紧紧的攥在手心里往回走。

　　他伸出手跟安争比划了一下，安争说了声送给你玩了，然后朝着陈重器追了过去。陈重器之前还想靠着他的皇剑天藏和安争一战，可看到那体相战神的时候才猛的醒悟过来安争的体相之恐怖，相当于是两个一样强大的安争打他一个。所以陈重器立刻选择了逃走，朝着密林深处钻了进去。

　　“那日山林之中，你假装受伤，我过去救你。”

　　安争在后面追着，两个人的距离越来越近。比速度，安争还不曾输给过谁。听到安争的声音在后面越发清晰起来，陈重器的脸色也越来越白。

　　“可是你却偷袭我，以至我身负重伤才会被那些小天境大满境的修行者围攻。不然的话，就算他们人多又如何？”

　　陈重器回头喊：“跟我有什么关系！那个不是我！”

　　“不。”

　　安争一开始和陈重器的距离足有两百米，几分钟之后已经到了只剩下五十米左右。

　　“你说他不是你，你不是他？”

　　安争一边追一边说道：“这话只怕也就一半对了，他不是你，你却是他……他若只是个分身，他的思想你必然知道。分身有可能不知道本尊的存在，但本尊怎么可能不知道分身的存在？分身的任何想法，做任何事，都在本尊的注视之下。而且，本尊的思想可以影响到他……我一直在想，为什么他会杀我？”

　　安争的眼神里杀意越来越凛然：“看到你之后我终于明白了……我之前不理解陈重器这个人看我的时候眼神里的矛盾，现在明白过来，他看我之所以矛盾，是因为作为你的分身，他并不针对我不恨我甚至一直想和我做朋友。我以为他是为了自己，为了做圣皇，又或者是为了某种利益团体才杀我，现在我才知道，他只是因为你给他下了命令罢了。”

　　安争的脑子里不由自主的出现了那日在凤凰台，陈重器站在他面前苦笑着说道：“这件事，到我为止……”

　　当时安争以为，这件事到我为止这四个字的含义，是因为陈重器不想让安争去找陈无诺。他以为那四个字的含义是说到他就算了，不要在牵扯到圣皇。然而当再一次看到陈重器的时候安争才明白，死的那个陈重器在临死之前说出这样的话，心里是多么的痛苦。也许他自杀的命令，就是这个本尊下达的。也许在最后的时刻他知道了自己只是个可怜的分身，才会那么痛苦那么绝望吧。

　　陈重器回头怒吼：“你这个疯子！你知道你在和谁作对吗？你以为是和我？你要面对的是整个大羲，是圣皇陛下的怒火。你毁了他的这些，他会把你送进地狱！”

　　“那我在地狱里再杀你一次。”

　　安争和陈重器的距离只剩下不到三十米，他却忽然停住。

　　“让你体验一下。”

　　安争双手伸出去，左眼里的紫色星点骤然一停，他的左眼里出现了一个紫色的六芒星图案。在那一瞬间，陈重器向前疾驰的身子骤然僵住。虽然只是那么百分之一秒而已，可是对于安争来说已经足够了。他双手伸出去虚空一握，然后猛的往自己怀里一带。陈重器的身子不由自主的飞过来，撞向安争。

　　轰！

　　气爆！

　　破境！

　　安争一直强行压着这破境的气爆，就是在等这一刻。陈重器的身子在即将撞上安争的瞬间气爆出现了，那是小天境强者破境的气爆，当陈重器的身体接触到气爆的一瞬间就被炸的体无完肤，皮肤一寸寸的裂开，身上的衣服被炸的如残蝶一般飞了出去。他的身子一瞬间就变成了血葫芦似的，啊的一声惨叫响彻在山林之中。

　　这里是秘境，天地元气之浓郁远比外界要高的多。安争在这里破境，气爆的力量比在外界要大十倍！无数道浓烈的青色气流从四面八方汇聚而来，好像一条一条的青龙汇入了安争的身体之中。

　　小天境四品！

　　这一炸之力，就把陈重器炸的七荤八素。若非他自身的境界比安争还要高，这一下就能把他炸成肉泥。气爆炸开之后，陈重器的身子被炸飞了出去，身上冒着青烟落向远处。可是他还没有落地的时候安争左眼再次紫光一闪，那残缺不全的身子在半空之中再次被定住。

　　“还没完。”

　　安争手又往后一拉，陈重器的身子被拽回来。

　　轰！

　　第二声气爆！

　　如果说之前那一次陈重器只是受了皮外伤的话，那么这一次就是内伤。这一次的气爆威力更大，毕竟又提升了一个境界。气爆的力量将陈重器身上的血肉几乎都掀开了，也不知道断了多少骨头。连丹田气海都受到了震荡，如果不是他依然死死的抓着天藏剑的话，可能肉身都已经被炸碎了。

　　“还有。”

　　安争在陈重器被炸飞出去的同时追了上去，第三声气爆随即出现。

　　轰！

　　半座山被夷为平地！

　　这是碟仙山的一部分被整体搬移里过来，这大山连绵数百里。可是安争这第三次气爆，直接将其中一座山峰给震没了。那些山林之中的妖兽哪里还敢动弹，爬伏在地上朝着安争所在的方向不住的叩首。

　　第三次气爆，将陈重器直接炸飞到了秘境入口那边。他瘫软的躺在地上，一张血糊糊的脸已经看不出来他是谁了。

　　天藏剑化作了一道金光钻进了他的身体之中，保护着他的灵源不灭。这是皇族的至宝，以皇族的血脉之力喂养，在陈重器受到重创的时候自发的进入陈重器的身体之中，护住了他的心脉。

　　安争踏步而来，小天境六品！

　　他一伸手将陈重器的脚踝抓住，倒提着陈重器大步走出秘境。


第865章 我是治病的

　　陈重器可能在今天之前怎么都不会想到，他会因为当初的决定而被安争追杀两次。当初圣皇陈无诺为了地宫战者计划的顺利，为陈重器创造了一个分身，那个时候的陈重器以为自己将一世安然无恙。

　　倒提着陈重器走出秘境的安争看起来犹如一个斗士，他要挑战的不仅仅是所谓的皇权。秘境之外，大军集结。

　　三位圣域元帅都在，他们身后是至少数千人的铁甲大军，所有的用于城防战斗的重型武器都对准了安争，可是没有人敢下达进攻的命令。陈重器还没死，他们就不敢出手。

　　“陈道长，你应该知道自己在做什么。”

　　在圣域元帅之中辈分资格最老的叶天怜看着安争，他身经百战，他历尽沉浮，可是在这一刻却还是难以保持平静。他无法想象一个年轻人怎么胆子大到了这个地步，居然敢做出如此大逆不道之事。自古以为，君要臣死臣不得不死，谁敢反抗？而陈流兮在挑战的，就是这种皇权。

　　安争把手里倒提着的陈重器举高了些，还晃了晃算是回答。

　　叶天怜的脸色变了变，眼神里有杀意出现：“王爷若是死在你手里，你今天离不开这里，会被剁成肉泥。王爷若是没死在这里，你依然活不下去。就算你逃离了大羲，不管天涯海角，你也会被追杀。”

　　安争笑起来：“所以呢？你告诉我怎么都是死，不如我先杀了他做个陪伴？”

　　叶天怜没有在说什么，因为他不适合谈判。他是战场上的霸主，被誉为大羲战神。他带着军队可以在敌人的阵地上横冲直撞，可以将任何一个对手送进地狱。但是，他第一次面对这样的情况。在战场上他从来不受要挟，因为他背后依靠的不仅仅是自身的修为，还有大羲之强。

　　这一刻，他好像没有了办法。

　　司马平峰咳嗽了几声后往前走了几步，视线一直都在陈重器身上：“陈道长，你也知道王爷现在是你的救命稻草，杀了他之后你就真的没有任何余地了。所以，你能不能对王爷好些？”

　　安争笑着回答：“相信我，我暂时还没有把他挫骨扬灰就是真的对他不错了。”

　　司马平峰道：“不如这样，你是想出去的，我们要的是一个活着的王爷。这样对峙着对谁都没有好处，咱们各退一步。你把王爷留给我们，我以圣域元帅的名义发誓，让你暂时安全的离开地宫。”

　　安争招了招手：“打的有些辛苦了，来把椅子坐坐。”

　　“你找死！”

　　叶天怜上前一步，小天境巅峰的威压展现出来，这种威压让安争感觉到了异乎寻常的不适。可是，更为不适的是现在已经身负重伤的陈重器。陈重器闷哼了一声，张嘴喷出来一口血。

　　安争道：“你是急着弄死他？”

　　叶天怜愣了一下，那气势竟然泄了。

　　司马平峰一摆手，有人搬了把椅子给安争。安争坐下来后把陈重器放在地上，一只脚踩着陈重器的胸膛。只要他微微一发力，陈重器就会砰地一声爆开。相对于在沧蛮山上安争被追杀时候遭遇的事，此时安争对陈重器真的算是客气的了。别忘了安争在沧蛮山的时候，可是被分尸了的。

　　“我的朋友们呢？”

　　安争问。

　　“宇文无双已经走了。”

　　“还有两个。”

　　“他们是战者，不能离开这里。”

　　安争哦了一声：“如果我用陈重器来换他们两个的自由呢？”

　　司马平峰听到这句话后心里微微一阵轻松，都说陈流兮是个冲动的人，现在看来果不其然。他居然为了两个素不相识的战者，那样低级的存在而愿意交换陈重器。从这一点就可以看出，陈流兮并不是一个难对付的人。

　　“若是你肯交出王爷，这倒不是不能考虑。”

　　“考虑？”

　　安争笑着说道：“我要的是你们考虑？现在我问你们一个问题，陈重器是不是比两个战者要重要的多？”

　　“那当然！”

　　“所以，我当然不会拿整个的换。”

　　安争俯身，一伸手，手掌从陈重器胸口上的伤口里戳了进去，咔嚓一声掰断了一根肋骨，从血肉之中将肋骨抽出来，随手丢给了司马平峰：“一根肋骨够不够？不够的话我再多给你几根。不过你别太过分，我倒是无所谓，我把你们家王爷身上的骨头不够使。”

　　司马平峰攥着那血糊糊的骨头，扔了也不是，拿着也不是。他现在真想一击把安争轰碎，可是陈重器在他手里，再这么折磨下去的话必死无疑。他们了解陈无诺，为了战者计划牺牲一个儿子不算什么。但绝对不允许是这样的方式牺牲，那是他们这些做臣子的无能！

　　“看来你们似乎需要商量一下。”

　　安争从血培珠的空间里取出来一些上好的伤药洒在陈重器的伤口上：“放心，害死他的终究会是你们不是我。我会好好照顾他的，对了……如果你们不知道怎么应付现在的局面，可以去请教一下明法司。他们应对过很多种这样的情况，那些恶人抓住了一个好人就是这样要挟其他好人的。我觉得我不算是一个恶人，你们可以认为是一个好人这样要挟你们这一群恶人……这么想突然感觉有那么一点点爽。”

　　安争一幅恍然大悟的样子：“我忘了，你们已经把明法司弄没了。我猜猜为什么这样做呢……明法司是独立的司法机构，有着很大的权限，可是调查很多事情的真相。而在你们看来那个该死的方争，居然打了观星阁的念头，想查一查观星阁在搞什么鬼，所以他该死了。”

　　“这当然只是其中一点，更为重要的是，圣皇陛下感觉到了恐惧。”

　　司马平峰的脸色一变：“你闭嘴！”

　　安争：“想让我闭嘴啊，那我给你们三分钟的时间去商量一下，是让我带着陈重器离开，还是你们继续围着我？我身上的伤药很多，可以暂时保住陈重器死不了。但我不是圣人啊，当我觉得自己必死无疑的时候，伤药当然是留着给自己，让自己多撑一会儿。”

　　司马平峰看向叶天怜，而沐渐离也对叶天怜摇了摇头，示意现在这个时候绝对不能激怒安争。

　　叶天怜缓了一口气后说道：“你是一个人才，大羲需要人才，陛下对人才也历来看重。你在金陵城的时候应该很清楚，陛下是真的看重你的。我们甚至可以说服王爷，这件事不向陛下报之……咱们井水不犯河水，这件事就此揭开。你留下王爷，我们放你走。”

　　“真是好没有意思啊。”

　　安争的手往下伸，似乎又要去掰断陈重器的骨头了。

　　“不要！”

　　所有人都惊呼了一声。

　　安争道：“你们这样有意思吗？我不是白痴你们也不是，所以你画个大饼告诉我吃了就不饿了，这样做有什么意思？好像已经过去两分钟了，你们还有一分钟的时间。”

　　“把人给他！”

　　叶天怜一摆手。

　　战者二十四和战者二十五被押着走上来，安争看了那两个人，然后笑了笑：“你们不要过来，就站在那。我知道你们想干什么，而且你们已经妥协。他们都是聪明人，想到了一切的可能。所以我不需要你们过来，赶紧滚。”

　　二十四的脸色一变，先是回头看了叶天怜一眼，然后扑通一声跪下来朝着安争磕头：“谢谢你……我们真的是没有选择，就算我们离开了他们也会追杀我们。他说只要我们杀了你，就能真的给我们自由。”

　　安争：“我现在终于知道你们这些战者最成功的地方在哪儿了，他们把你们都做成了傻逼，这样就好控制。你再多说一句话我就会恶心你，还不滚？”

　　二十四站起来，一把拉了二十五往外就走。叶天怜忽然一抬手，二十四的身子不由自主的飞过去。他一只手戳进二十四的胸膛里，咔嚓一声掰断了二十四一根肋骨抽出来，朝着安争晃了晃：“就你会这样？你放了王爷，不然的话我保证他的骨头会先一步全都碎掉。”

　　安争：“我不信。”

　　他一伸手，咔嚓一下子掰断了陈重器第二根肋骨，随手丢在叶天怜的脚边：“来，咱们比比谁快？”

　　叶天怜的脸色白的好像纸一样，他怎么也难以理解面前的这个年轻男人怎么狠毒到了这样的地步。按照道理，这样的自认为是个好人的家伙不是心肠很软的吗？好人是容不得别人受苦受伤的。按照正常的剧本，不是好人在看到自己的朋友被折磨的时候，都会立刻妥协才对吗？为什么陈流兮这个混账东西，比所有的恶人加起来还要凶恶？

　　“不玩了？”

　　安争看到叶天怜的手停下来，一伸手又拽出来一根肋骨：“可我还没有玩够呢……你成功的引起了我的兴趣，叶帅……我打赌你不敢再折断他任何一根骨头，你赌吗？”

　　叶天怜的手颤抖着，最终一把将二十四扔出去：“让他们滚！”

　　安争笑起来：“这就对了，不然的话我见了那么多的要挟人的法子，岂不是都白费了。人总是要面对现实，就正如当初明法司的方争一样，空有一颗创建公平正义之世界的心，却没有那个能力。他想做个好人，想做个判决者，可偏偏还想做个忠臣……有一点是不容否认的，当臣这个字固定的时候，那么这个人怎么可能成为一个肆无忌惮的惩治恶人做好事的人？”

　　他用了肆无忌惮做好事这几个字，好像狠狠的抽打了这个世界几个嘴巴。

　　总是坏人肆无忌惮的做坏事，为什么好人就不能肆无忌惮的做好事？因为这个社会病了……有人讹诈而导致没人愿意做好事，有人报复而导致做好事的人最终横死……这都是病。

　　若一个世界，人们不敢肆无忌惮的做好事，那么这个社会的病就很重。

　　安争抬手，那手如刀。

　　“我是治病的。”


第866章 秘密与答案

　　三位在大羲举足轻重的圣域元帅，此时看着安争好像看着一个恶魔。陈重器在安争手里，他们每个人都好像被安争扼住了喉咙。这是他们的人生之中最憋屈的一天，明明以他们三个的实力都可以轻松的战胜安争，可就是不敢出手。

　　“怪不得怪人都喜欢这样做。”

　　安争耸了耸肩膀，喂给陈重器一颗金丹：“原来可以有某种心理上的享受。”

　　他站起来：“三分钟到了，你们有没有一个决定？”

　　他站起来的时候顺手把陈重器也提了起来：“然而我已经没心情等你们的决定，我现在走出去，你们随便。”

　　他一只手拎着陈重器一只手拎着酒壶，一边走一边喝酒，大步而行。司马平峰的脸色变幻不停，最终第一个让开。然后是沐渐离，沐渐离拉了叶天怜一把，叶天怜也站到了一边。

　　安争从人群之中走过去，一边走一边说道：“你们都是大羲的圣域元帅，曾经对于百姓，你们都是支柱。他们头顶上的天空还能这么晴朗生活还能这么富足，是因为你们带着军队在前线为他们保驾护航。我从始至终都对军人有着敬畏之心，哪怕你们创造战者这样反人类的事站在军事角度也能原谅……可是你们扪心自问，秘境之中那些人类的尸骨都是谁的？”

　　沐渐离的身子不由自主的颤抖了一下，第一次在一个修为境界远不如自己的人面前颤抖。

　　“我不知道你们怕不怕噩梦。”

　　安争走进大军之中，那些士兵们让开了一条通道。

　　“我怕，哪怕我的修为境界再高我也怕。”

　　说完这句话之后，安争穿过了数千铁甲武士组成的战阵，拎着陈重器朝着地宫外面走去。

　　“就这么放他走？”

　　“跟着他，亲王若是死了，他也就该死了。”

　　“若是亲王不死呢？”

　　“他能逃得了？”

　　叶天怜一甩手，大步朝着地宫外面走去。

　　西北的大地上出现了很奇怪的一个场面，安争一个人走在前面，手里还拖着一个半死不活的人。陈重器已经气息奄奄，但他有天藏剑护体安争还喂了他一颗金丹，所以他想死都暂时死不了。而在安争后面几百米外，一支大军遥遥的跟着。三位圣域元帅，出了司马平峰留下坐镇地宫之外，剩下的两个都在队伍之中。

　　安争走了大概一个时辰，似乎是饿了，居然就在路边的一个凉亭里停下来。然后变戏法似的从空间法器里取出酒和食物，满满当当的在凉亭的石桌上摆着，一边喝酒一边吃饭。这个过程对于在几百米外看着他的人来说都是煎熬，甚至有人盼着他赶紧把那位亲王殿下弄死吧，这样的话大家冲上去把他乱刀砍死也就罢了。

　　确实是煎熬，不管是对于那些士兵来说还是对于高高在上的圣域元帅来说。

　　安争吃的很慢，细嚼慢咽。

　　“你那个分身，死的挺冤枉。”

　　安争看了躺在地上的陈重器一眼，喝了一口酒后继续说道：“他可能到最后才知道自己只是个分身，而不是圣皇陈无诺真正的儿子，所以他的时候，眼神里才会有那么多的绝望和悲凉。他半生可能都在和你作对，只是他输了。”

　　陈重器的嗓子里咔咔的响了几声，然后嗓音沙哑地说道：“他早已经忘了自己是谁，被你影响的太深，梦想着创造什么完美的世界……这多可笑？一个圣皇的儿子，居然站在那些老百姓的角度去考虑问题，就算没有你的事他也该消失了。”

　　“是啊，该消失了，他做的错事足够多，就算是死了也没有什么可惜的。”

　　安争看了陈重器一眼：“他完全是一个失败者，他想靠自己的努力来创造一种足以影响世界的力量，然而这种力量在陈无诺看来幼稚且肤浅。况且，这种力量一旦出现，那么其实是对皇族的威胁。所以陈无诺才会下决心除掉自己的儿子，虽然只是个假的儿子。”

　　陈重器哼了一声：“可笑吗？你不杀我，却在和我讨论这些。”

　　“我以为你会有愧疚之心。”

　　安争把最后一杯酒喝了，然后认真的把自己的东西都收拾好：“问你一个问题，你觉不觉得你其实没有他活的精彩。”

　　陈重器一愣，眼神里出现了恶毒。

　　“我不需要什么精彩，我的精彩在未来。一旦战者计划成功，我的名字将会写进史书里，名垂千古。”

　　“祝福你。”

　　安争说了三个字，然后把石凳搬到凉亭外面，回身拉着陈重器的脚踝把他拽过来。他就坐在凉亭那看着不远处的大军，看着那两个举手投足都有毁天灭地之威的圣域元帅。

　　“我想问你几个问题。”

　　安争说道。

　　陈重器冷哼：“你觉得我会满足你？”

　　安争摇头：“不需要你回答，我喜欢看着别人的眼睛来寻找答案。”

　　“第一个，陈无诺当初明知道你设计杀我，但是没有阻拦。是不是因为他察觉到了我已经快要触碰到小天境巅峰之上的那层壁垒，这对他来说是个威胁。是不是因为战者计划需要我足够多的血液来创造出更多的具备我的血脉之力的战者，而二十四只是个开始，之后还会有更多的我这样体质的人出现？”

　　他看着陈重器的眼睛，陈重器强迫自己扭头不去看安争。

　　安争嗯了一声：“所以我问的，都是事实。”

　　陈重器转过头：“既然你知道，你还问我做什么？”

　　“审判的过程而已。”

　　安争继续问道：“第二个，陈无诺对战者计划这么上心，显然不只是想制造一些小天境级别的杀人机器。他要做的是万古唯一，不惜在西北创造出和上古环境相同的秘境，一定不只是为了那些战者对不对。他是想要创造出一种适合提升自己的环境，因为当今这个天下，天元在大天境就是个壁垒，大天境之上的修行者在这个世界上反而没有办法生存。要么，吸光了这个世界上的天元，导致这个世界覆灭。要么是迅速的因为天元不足而境界跌落，而跌落之后得不到相应纯度的天元后自身就会灭亡。”

　　陈重器道：“你别问了，我一个字都不会告诉你的。”

　　安争：“你已经告诉我了。”

　　陈重器哼了一声。

　　安争道：“他容不得别人靠近大天境，所以这才是为什么你要在沧蛮山上设计杀我的原因。对了，你自己可曾想到过，战者计划一旦成功，这其实是圣皇最大的污点。史书上怎么写？写圣皇创造了那些人？不，史书上只会写，是圣皇陈无诺亲手培养了那些人。所以，你，你们，都会被抹除。”

　　陈重器猛的转回头：“不！父皇若是攀升到了大天境之上，进入上古才会有的仙境，或者是圣人境，那么他一定会离开这个世界去寻找更高层次的存在。你以为你去过仙宫遗址就了解那里？大羲摆出来一副要抢仙宫遗址的姿态，但迟迟不动手是为什么？实话告诉你，仙宫遗址是一个通道，在那里才能触碰到更高层次的修行。”

　　“所以陈无诺在等着？等到自己的那个替身成功？”

　　安争冷笑：“他可以给你创造一个分身，当然也可以给自己创造一个。只不过他太强大了，想创造出一个同样强大的分身不是一件容易事。你期待着你的父亲在成为天下第一后离开这个世界，而你顺理成章的继承皇位，你就是未来的圣皇。而这一切，都是他给你画出来的大饼吧，让你看到饥饿难耐，但就是吃不到。”

　　陈重器的脸色本来就很苍白，此时已经完全失去了血色：“你不要胡说八道，父皇已经答应我了！”

　　“你说话的时候丝毫也没有底气。”

　　安争笑了笑：“你真的相信有修行层次更高的世界？就算是有，陈无诺真的敢去？若是存在，那么陈无诺刚刚触碰到那个层次，去了就是被人虐的下场。他高居圣皇之位，会甘心去另外一个世界做底层？仙宫遗址确实很神秘，有许多未解之谜。但是，你死心吧，陈无诺是不会把圣皇之位传给别人的，他要的可不是天下第一，还有万古不灭。”

　　陈重器张了张嘴，却不知道说些什么。

　　安争道：“很遗憾，我是你们的搅局者。你们本来算计好了一切，杀了我得到我大量的血液只是你们计划的一部分……而为了战者计划，我那部分残缺不全的灵魂你们必须获得，所以你的分身，那个陈重器才会不惜代价的抓住他……”

　　安争道：“更可惜的是，他虽然只是残缺不全的我，但依然有骨气。宁死也不会留给你们，所以你不要虚张声势，你们手里根本没有那部分灵魂。”

　　陈重器的眼神里出现了绝望：“你既然什么都猜到了，为什么不干脆杀了我？”

　　“因为我那天死的很辛苦。”

　　安争道：“虽然我记忆不完全了，但是我还知道我在沧蛮山上被折磨了多久。我那么辛苦才死，你想死的很干脆？”

　　安争深深的吸了口气，然后长长的吐出来：“以德报怨这种事是有病，宣扬过度的善人思想也是有病，无条件的原谅别人是病的不轻。圣皇陈无诺一直在标榜他的仁慈，宣布我叛国，然后又亲自扶棺下葬，多仁义？百姓们都变得仁义了，你们这些王八蛋才好控制对吧……”

　　“我没办法去管别人，只能管好我自己。”

　　安争低头看着陈重器：“你们怎么对我，我就怎么对你们。我不再是明法司的方争了……再也不是了。”

　　与此同时，就在距离这里更远些的地方，半山腰站着一个身穿白色道袍的年轻人。他看着远处的凉亭，看着那支大军，眼神迷茫起来。

　　“我为什么要来这？”

　　“我来这里做什么？”


第867章 西域行

　　“你就这点本事了？”

　　陈重器气息奄奄的看着安争，但骨子里还有那种让人无法理解的骄傲感：“不折磨我了？”

　　安争看了他一眼：“你未免高估了自己，我对你做的只是你曾经对我做的一切，不然的话我连看你一眼的兴趣都没有。”

　　“那你还在等什么？”

　　陈重器轻蔑地说道：“骑虎难下？你现在不知道怎么对付我了？不管是杀了我，还是放了我，你都必死无疑。而你在金陵城里虚构出来的那个玉虚宫，也会随着父皇一怒而烟消云散，好歹也有上万人，你真是够狠心的。为了自己一时痛快，就把那么多人拉下来给你陪葬。”

　　安争笑起来：“你以为我不知道陈无诺知道我是谁？”

　　这话有些拗口，可是不难懂。

　　陈重器的脸色一变：“你什么意思。”

　　“我带着人去金陵城的目的不过两个，第一是报仇，第二是为了那些无辜的百姓。你以为我那么高调的拿下白塔观，拿下那么大一块地，拿下明法司衙门旧址只是因为我嚣张跋扈？”

　　“你不要说！”

　　陈重器嗓音都要裂开了：“你告诉我，我就必死无疑。”

　　“想的真多。”

　　安争笑道：“我告诉你不告诉你，你都必死无疑。我是一个报仇不隔夜的人，查到一个是一个。知道你才是本体了，不杀你留着你干嘛？那三个地方都在大修土木，所有人都以为我要修建庞大的玉虚宫。可事实上，我在那些地方只做了一件事……也是在修地宫。陈无诺自己作死，到时候连累的人才多。金陵城一旦出现什么问题，妖兽就会好像潮水一样冲进去。我的人已经全面撤出去了，留下的人隐藏在百姓之中，没有危险也就罢了，他们会一直隐藏下去。一旦金陵城出现危险，这三个地方就会成为他们的临时避难所。”

　　陈重器：“你以为自己是圣人？”

　　“我不是。”

　　安争回答：“我只是一个人。”

　　“很多人不理解我为什么那么贪财，为什么费那么大劲的赚钱。因为干这些事都需要花钱，尤其是在三个避难所里都修建传送阵，更是很费钱的事。我为什么要突然之间带上万弟子进金陵城？你们都以为我高调，我嚣张跋扈。我带一万弟子进入金陵城，为的就是修建传送法阵。那些弟子之中，也一样的什么人才都有。只不过，观星阁把他们的人才用到了歪路上，如果观星阁的人要做这件事的话，会比我做的更好，可惜……”

　　陈重器：“我才不相信这个世界上有真正无私的人，你会为了那些一文不值的老百姓去做那些事？对你来说没有任何好处，没有任何所得？”

　　安争：“没指望你信，如果连你这样的人都会相信我，那才是我的悲哀。”

　　“你到底在等什么！”

　　陈重器的耐心似乎要耗尽了，他宁愿死也不愿意受这样的屈辱。然而他又怕死，所以这种折磨对他来说是难以承受的。他盼着安争一刀杀了他，又盼着奇迹出现自己会得救。

　　“等妖兽。”

　　安争的手在半空之中划过一道弧线：“你们这么多大人物，这么多绝强的修行者，藏在深山里多浪费。妖兽大军已经到了，只是还不敢贸然靠近而已。一会儿这三位圣域元帅大展神威你可能看不到了，对了，你猜猜看你最可悲的下场是什么？”

　　陈重器：“大不了一死！”

　　“不，是死的稀里糊涂。”

　　安争笑着说道：“妖兽大军很快就到了，而为了让自己的罪名变得小一些，你猜叶天怜他们三个会怎么办？我想啊……要是说在他们三个人眼睁睁看着的情况下被我杀了，圣皇会把他们三个怎么办？如果说是因为我被你扔进了秘境之中，我在求生之际破坏了秘境，然后妖兽趁虚而入，你为了保护战者计划不被破坏，和妖兽力战而死……”

　　啪啪啪啪！

　　安争给自己鼓掌：“要是我一定会这么办，这样一来虽然无法改变你死了的事实，但最起码把他们几个的罪降到了最低。而我呢，我当然会走啊，而且是全身而退。你肯定不相信，不相信也没办法，你看不到了。”

　　安争回头看了看，天空那边好像有一层厚重的乌云压了过来。凉亭的地面上，细沙的颗粒开始一下一下的跳动，好像小小的爬虫一样。陈重器虽然受了重伤，但是感知力依然敏锐，他终于知道安争不是说谎话了，妖兽大军真的来了。

　　“我这会应该说点什么感言。”

　　安争闭上右眼，左眼里的三个紫色星点迅速的旋转起来。天目开始检测陈重器的身体，寻找着天藏剑在哪儿。那是皇族神剑，被誉为大羲七剑排名第三。就算是在入册的二百件紫品神器之中，天藏剑也能排进前三十。虽然这是一把剑，但它的主要能力确实不是攻击。天藏剑虽然在陈重器手里，但他不敢滴血认主，所以剑自身的威力并没有完全发挥出来。天藏剑是一件很强大的生命法器，简单来说就是这把剑只要在，就算身体破损严重想死也不好死。

　　所以安争要想杀了陈重器，先要把天藏剑取出来。

　　“我应该没有迟到。”

　　陈逍遥的声音出现在安争一侧，他看了安争一眼，又看了看陈重器微微皱眉：“打的这么惨……”

　　安争：“剑取不出来，打的惨是必然的，他不死啊……”

　　“天藏？”

　　陈逍遥立刻明白过来，只是随随便便的伸手一招，天藏剑呼的一声从陈重器的身体里飞了出来，化作一柄金光灿灿的长剑落在陈逍遥手心里。陈重器顿时疼的哀嚎了一声，看向陈逍遥的时候眼神里都是惊恐。

　　“为什么……天藏剑会在你手里，你是陈家的什么人？”

　　“我是你叔叔，陈无诺的弟弟。”

　　陈重器立刻好像看到了救命稻草似的，想伸手去抓陈逍遥的裤腿：“救，救我！”

　　“不救。”

　　陈逍遥将天藏剑收起来，安争瞪了他一眼。

　　陈逍遥道：“当初你父亲要杀我的时候，没人救我。”

　　远处，叶天怜他们也感知到了妖兽大军到来，他们立刻就疯了似的往前冲。

　　“救王爷！”

　　“派人回去立刻封闭地宫！”

　　叶天怜身子一晃就到了凉亭不远处，伸手抓向躺在地上的陈重器。陈逍遥回头看了他一眼，摇了摇头：“我不在的时候你们也没能欺负的了我弟子，现在我在，你们更不能。我也替你们觉得脸红，三个小天境巅峰的人居然被他一个人耍了，我很得意。”

　　他伸手往下一压，砰地一声叶天怜就跪了下来，膝盖直接撞碎了地面上的青石板。他想抬头，可是巨大的威压之下他根本就动不了。他的后脑上好像压着一座万吨大山似的，脖子好像随时都要断掉了。

　　“赏你不死。”

　　陈逍遥拉了安争一把：“走吧。”

　　安争看了一眼因为失去了天藏剑护佑而已经毙命的陈重器，心里感觉打开了一个心结。可是想到之前服毒自尽的那个陈重器，安争又觉得陈重器可怜。这何尝不是一种不一样的替罪方式？那个陈重器的分身，何尝不是一个替罪羊？就好像有些权势滔天的人犯了错，就可以用别人来为自己人顶罪……

　　陈逍遥的身子一闪，如一道长虹般飞上了云霄。安争拉着他的衣服，好像拉着自己父亲衣角走在大街上怕丢了的小孩子。

　　【万剑归宗】

　　陈逍遥没有避让铺天盖地而来的妖兽大军，朝着那铺满了天空的血蝙蝠冲了过去。在他身体四周，一柄一柄的剑魂出现，然后暴雨一样杀入了血蝙蝠大军之中。血蝙蝠的数量不下几十万，陈逍遥带着安争从其中硬生生的打了一个对穿。陈逍遥所过之处，那些血蝙蝠的尸体好像下饺子一样往下掉。

　　只一剑，血蝙蝠死了多少已经无法统计了。

　　“他们该死，但还不能死，毕竟这些人才是普通百姓身前挡着的高墙。一旦他们死光了，百姓们死的会更快。”

　　陈逍遥伸手往前一指，剑魂组成的银河随即扑过去，顷刻之间就把一头小天境的妖兽斩成了肉泥。剑魂银河盘绕半圈，然后又将半空之中的蝙蝠王击杀。

　　“我把这些难缠的都杀了，剩下的让他们去杀吧。”

　　陈逍遥漂浮在半空之中，随着他眼神一凛，他的虚影朝着前边飞了出去，那虚影从空中往下飞，越来越大越来越大。等到了地面上的时候，已经化作了千米巨人。随随便便一脚就踩死了其中最强大的那妖兽，来回扫了几下，地面上的妖兽大军就被扫的七零八落。

　　看到妖兽大军已经乱了，陈逍遥带着安争一转身朝着北方飞了出去。

　　“金陵城里的人撤出来了？”

　　“嗯，你在地下修建的传送阵还算好使，毕竟那是霍爷和一些符师一起研制出来的。传送法阵一共有两个方向，一个是秀水城，一个是燕国的方固城。为了秀水城那边的人不暴露所以绕了个远，所有人都被传送到了燕国方固城。逆舟已经接到人了，精选了一部分正在送去秀水城。”

　　“你打算去哪儿？”

　　陈逍遥道：“你杀了陈无诺的儿子，还杀了两次，他就算再能演，这一次也不会放过你了。”

　　“西域。”

　　安争笑着说道：“早就该去了的，只是一直抽不出时间。我回去接小流儿，整日把她一个人留在逆舟里，这次出去带她散散心。陈无诺暂时还不敢离开金陵城，就算敢，也不一定敢去金顶国大雷池寺。等我去领教了雷池寺的雷池，再去一趟仙宫遗址……陈重器有些话没敢说出来，仙宫遗址里面一定有什么了不得的大秘密。”

　　“还有一件事没做完。”

　　安争有些遗憾地说道：“金陵城里还有一头老牛，一头狻猊等着我去救。但我打不过陈无诺，只好再等等。”

　　陈逍遥冷哼一声：“打不过陈无诺有什么丢人的，我也打不过。”

　　“可他不是没能杀了你吗？”

　　“那是我聪明。”

　　陈逍遥的身子忽然一停，转身看了看站在山崖上的一个身穿白色道袍的人。

　　“那是谁？”

　　“风秀养。”

　　“不认识。”

　　“一个以道心换人心的痴人……他总是迷茫的，不知道自己的前路在哪儿。他跟自己，跟别人都在说他要求道，可是到现在为止也没有找到他的道。”

　　安争低头看着风秀养，风秀养也在抬头看着他。

　　“又走了？”

　　风秀养喃喃自语：“我为什么总是要莫名其妙的到他来过的地方？他和我之间到底有什么关系？”

　　半空之中，陈逍遥问：“他在追你？”

　　安争摇了摇头：“不，虽然他的路线和我的路线有很多重合的地方，但他绝对不是在追我。一定有什么吸引着他，那个东西去过的地方，风秀养都会去。”

　　陈逍遥：“看起来他依然迷茫。”

　　“因为他要找的已经不在了吧。”

　　安争摇了摇头：“师父咱们走吧，去接小流儿，去西域。”


第六卷 大雷天劫


第868章 西域迦楼罗

　　迦楼罗城位于菩提国，距离大羲西疆不下一万九千里。这里是一个很特殊的地方，从这个地方再往西，基本上很难见到中原人的踪迹。迦楼罗城是中原商人的最后一站，再往西，就算是给他们金山银山他们也不敢跨入半步。

　　菩提国对待中原人比较温善，比较他们已经习惯了中原商人带来琳琅满目的商品，用他们手里的银器换来很多茶叶，瓷器，还有他们最喜欢的书籍。

　　而菩提国向往西的括罗国则是仇视中原人到了一定地步，这种仇恨的由来根本就无从查起。虽然他们也笃信佛宗，信仰仁善，可是他们却认为杀死不信奉佛宗的中原人不算做恶，而是除恶。

　　就连菩提国的人都会强烈的阻止他们认识的中原人继续往西，出了迦楼罗城之后他们的安全没有办法得到一丁点的保护。迦楼罗城很大，城防很坚固，是菩提国的边疆重镇，城外向西二十多里就是括罗国的疆域了。

　　迦楼罗城东门，一个粗粗看起来寻常无奇的商队正在等待着菩提国守军的检查。这只队伍的人数并不多，从他们骑骆驼的姿势来看也是新人，所以守军士兵不由得替他们感到一丝庆幸。从大羲西疆道迦楼罗城这段路，只有最勇敢的中原人才敢走。这一路上且不说有多少人类之间的凶险，只说那恶劣的天气也不是随随便便一个人就能承受下来的。

　　最前面的骆驼上是一个带着面纱的少女，身材青春，露出来的眼睛很美。第二匹和第三匹骆驼上是两个年轻男人，前边的那个看起来很硬朗，身材修长却不失阳刚之气。后面的那个看起来稍显阴柔，面容可以和娇美的女子相比了。第四匹骆驼和第五匹骆驼上都是女子，一个身穿淡黄色的长裙，带着面纱和帽子遮挡阳光，她和最前面的那个少女一看就不是一个类型的女子，一个泼辣活泼，而她看起来内敛文静。

　　后面的那个女子比她们两个都要高一些，稍稍胖一些，没有带着面纱。她不时回头看一眼队伍最后面的人，眼神里都是关切和喜爱。

　　队伍最后面的人肩上是一匹骆驼，看起来骆驼的表情有些委屈。

　　守军士兵看到有个健硕的胖子扛着一匹骆驼的时候揉了揉眼睛，指了指那个人问道：“这是怎么回事？”

　　虽然他的中原语言说的很蹩脚，但最起码听懂没问题。

　　队伍排在第一的那个少女正是古千叶，她将自己的面纱摘下来后笑着说道：“那是一个对自己的坐骑有着特殊感情的人，他对自己的骆驼照顾的无微不至。”

　　士兵肃然起敬：“在沙漠里，对骆驼最好的人会得到最好的运气。”

　　最后面扛着骆驼的杜瘦瘦用眼神表达了一个呸的意思……他心说要不是我打赌打输了，我会扛着这玩意走了快三十里了。古千叶那个家伙简直欺负死人不偿命，在之前和他就一个学术性问题进行了探讨，并且打赌，最终杜瘦瘦输了。

　　距离迦楼罗城还有几十里的时候，古千叶问杜瘦瘦，一头牛和一头驴如果石头剪刀布的话谁会赢。杜瘦瘦说这个和人应该没有多大区别，不能确定哪一个总赢对不对。你不能说牛比驴聪明，也不能说驴比牛聪明。

　　古千叶坚持说驴一定会赢，牛一定会输。杜瘦瘦就是不相信，后来他们居然遇到了一个在这样的大沙漠里有驴也有牛的商队……杜瘦瘦才知道自己输的有多纯天然。

　　赌注是扛着骆驼走五十里，杜瘦瘦愿赌服输，结果没想到才三十里就到了迦楼罗城。

　　“放下吧，也就你和他较真。”

　　安争笑着说了一句，他之前已经劝了好几次，杜瘦瘦只说自己是男子汉大丈夫愿赌服输不能丢了气概，所以坚持扛着骆驼走。可是这事骆驼认为没什么必要，它一脸的懵博一和委屈，表示这样的待遇自己并不适应。

　　杜瘦瘦也不想进了城继续扛着，把骆驼放下来之后在它的屁股上亲切的拍了拍：“我想把你红烧了。”

　　骆驼扑啦啦的抖了抖嘴唇，像是在说你个哈比。

　　因为身上的凭证都没有问题，队伍很快就近了迦楼罗城。曲流兮回头看了安争一眼，她敏锐的察觉到安争的眼神里有些不对劲。越是往西走，安争发呆的时间就越多了。

　　几个人在迦楼罗城里最好最奢华的客栈外面停下来，这里有个大气的名字叫紫云宫。是一座看起来很有特色的客栈，从外面看是三层黄土楼，粗粝豪迈但就是和奢华没有一个铜钱的关系。那样子随意的好像是有人用黄土随随便便堆起来的，然后乱七八糟的挖了一些洞就算是窗口了。

　　可是进去之后你才会明白，这里有多奢华。用金碧辉煌四个字形容一点儿也不为过，尤其是屋顶上那挂着的巨大的水晶吊灯让人有一种在仰望王座的错觉。屋子里铺着红色的地毯，内墙上挂满了各种各样的装饰。而一进门，就有穿着暴露火辣的少女迎上来，以旋转的舞姿来迎接客人。

　　一个少女扭动着水蛇一般的腰肢在陈少白身边起舞，眼神妩媚。陈少白看了她一眼之后，那少女红唇微张，像是对他索吻一样。媚眼如丝，人间尤物不过如此。陈少白见那少女越来越近，一把拉住那少女的手塞了块金子：“我喜欢男人，谢谢。”

　　安争从后面过来，顺手把那金子拿回来，换了稍微小一点的一块放在那少女手里，然后指了指后面的杜瘦瘦：“就是他，谢谢。”

　　杜瘦瘦一脸黑线。

　　陈少白看了看安争拿回来那块金子，忍不住一脸的鄙夷：“你知道自己有多土吗？”

　　安争把金子认真的收好：“我答应你爹了好好照顾你，不能让你任性。”

　　陈少白：“滚……”

　　安争：“你摸着自己的胸说说，我对你好不好。”

　　杜瘦瘦：“为什么要摸胸？”

　　陈少白：“有种你来摸。”

　　那跳舞的少女不跳了，一脸的我遇到了些什么怪物的表情。古千叶走到那少女身边，一抬手搂住少女的肩膀，她挑逗的看着那少女的眼睛说道：“你相信我，这个世界上男人没有一个好东西。他给你金子然后告诉你他喜欢男人，你不觉得对你是一种羞辱？若是我，就会把这金子扔掉来保持自己的尊严。”

　　少女：“我……”

　　古千叶道：“这样吧，你来伺候我？”

　　少女：“客人你说笑了，我觉得男人喜欢女人，女人喜欢男人才是天经地义的事。”

　　古千叶：“哈哈哈哈哈……”

　　她取出一个小胡子贴在嘴唇上：“现在呢？”

　　曲流兮一把拉住了古千叶往里走：“你别吓着人家。”

　　古千叶取出一块很大的金子放在那少女手里，然后把那块小的拿过来认真地说道：“不要男人的东西，要我的。”

　　少女：“一会儿还换吗？不换的话我想收起来了……”

　　杜瘦瘦扶着赢鱼的胳膊走进来，一脸的爱惜呵护。赢鱼看了他一眼道：“好像我自己都不会走路了似的，你这样多不好。”

　　杜瘦瘦：“地摊上有些沙子，我怕进了你的鞋子里磨了你的脚底。”

　　然后他一把将赢鱼抱起来，在一阵欢呼声中走上了楼梯。

　　安争定了几个最大最豪华的套房，然后在他那坏笑还没有完全笑出来的时候，曲流兮就被古千叶一把拉进了她的房间里。陈少白看着安争那张笑的有些勉强的脸，拍了拍安争的肩膀：“看起来很尴尬啊，我住你对门，有空来。”

　　安争：“滚……”

　　杜瘦瘦抱着赢鱼从后边过来，看了陈少白一眼：“看起来很尴尬啊。”

　　陈少白：“滚……”

　　安争进了房间之后站在窗口往外看，这是三楼，和中原的楼层不一样的地方在于，这里每一层都很高，三楼相当于中原木楼的五层。窗户很大，像是整块的水晶打造而成，不过这里的人说这不是水晶，叫做玻璃，是人工制作出来的。外面的风沙很大，站在这往外看，能看到城外很远处，风景有一种肃杀之美。

　　已经远离了大羲，但是大羲对他的追杀却一直没有远离。然而大羲现在乱成了那个样子，寻常的修行者来追杀他，也不知道最后变成谁追杀谁。若是调遣真正能动的了安争的大高手西行的话，那么佛宗这边必然会紧张起来，到时候对峙什么结果谁说的清楚？现在因为召唤灵界妖兽的事，佛道两宗联手，大羲金顶休战，难得的喘息之际。若是因为追杀一个安争而导致战火纷飞，怕是陈无诺也不愿意看到。

　　然而，皇族是有尊严的，怎么能不追杀呢？

　　所以这种追杀，反而像是有些做样子。

　　陈无诺自己不敢出金陵，但这个人算计太重了。佛国这边有什么等着安争，天眼看不到，天耳听不到。安争确定，若是陈无诺和佛陀打个招呼的话，佛陀也不会因为一个安争而弃了大羲。

　　所以这看起来的太平路，凶险都在暗处。

　　安争从血培珠的空间里取出来一柄长剑，阳光穿透了玻璃照着长剑上，那剑身熠熠生辉。安争的手轻抚长剑，喃喃自语：“只是，对不起了你。”

　　那剑上似乎有剑魂，一个孤独的身体有残疾却比任何男人都更男人的老太监仿佛就活在那剑身之中。

　　大羲名剑有七，皆以天字开头。陈重器有皇剑天藏，陈无诺手中还有排名第一的天权。当初左家有一柄天杀，这个老太监当初封剑入宫，剑名天屠。

　　“你让我把天屠交给陈无诺，我暂时做不到。”

　　安争看向东方：“等我回去的时候，把剑给你放在那宝座上，让万人敬仰。”

　　与此同时，两个看起来更古怪的人进了迦楼罗城，一个看起来像是妖的男人，满脸的绒毛如猴子一样。另外一个丰神如玉的和尚，步步生莲。


第869章 这是一座危城

　　安争站在窗口看到了那和尚和猴子一前一后进了迦楼罗城，安争忍不住会心一笑。猴子看起来对和尚依然有怨气，虽然这怨气来的似乎毫无道理。不管是在人前还是人后，猴子怼和尚已经成了习惯。而和尚从来都是微微一笑，不多言多语，仿佛自己被猴子怼才是天经地义。

　　进了迦楼罗城之后，猴子故意当着和尚的面买了一大把烤串一边走一边吃，满嘴油。和尚掏出来手帕递给他，猴子愣了一下：“你有病吧？”

　　和尚仍然是微微一笑，什么都没有说。

　　他们之所以比安争他们慢了些，是因为和尚说在摩羯寺里还有猴子的一些东西存放，让猴子跟他一起去取。只是不知道他们这一趟有什么收获，从猴子对和尚的态度来看似乎也没有什么感恩戴德的迹象。

　　“迦楼罗城是西域最和善的城市之一。”

　　和尚指了指远处迦楼罗城标志性的高塔，那塔足有七八十米高，下面是一个圆锥形的石柱，石柱下面直径最大的地方足有几十米，而高处只有两三米。高塔上面，一个盘膝坐在石柱上的绝色美女俯瞰大地，右手里还托着一只金雕。

　　“你说和善就和善？”

　　猴子把最后一口肉撸进嘴里，满足的抹了抹嘴，看都不看和尚递给他的手帕。

　　“当初你到底藏了我多少东西？”

　　猴子问。

　　和尚摇头：“我没有藏过你任何东西，那些东西是当初你遗落在大雷池寺，而后那个和尚帮你分散各处，之所以如此，是因为他知道你那些东西对于别人来说一样重要。他们若是得了你的东西，可能会变的更为强大。”

　　“你为什么知道？”

　　“不为什么。”

　　和尚走到客栈门口，看到了安争站在三楼窗口处对他们打招呼。

　　“西域之地和中原大不相同，你的记忆有些缺失，所以你最好还是收敛些。这迦楼罗城里的人性子温软，可是这迦楼罗城的城主是个火爆脾气。”

　　猴子嗤之以鼻：“用你管？”

　　和尚：“不是管，是告诫。”

　　猴子冷哼一声，朝着安争摆了摆手然后进入客栈。他一进门把门口那个迎宾的少女吓了一跳，猴子的样子确实有些吓人。那少女下意识的往后退了一步，喊了一声有妖怪。猴子一个箭步过去抓住那少女的衣襟，一本正经地说道：“你他妈的才是妖怪，我是精怪。”

　　少女脸色发白，不知道自己下一句该接什么。和尚进来看着那少女微微一笑，少女的脸随即变得通红。长这么大，她还没有见过如此俊美的和尚。和尚在西域有着极为尊贵的地位，尤其是行僧。有人说过，真正的礼佛者就是那些苦行僧，他们无欲无求，只为追求佛宗真谛。所以行僧走到任何地方，在西域都会得到最好的礼遇。

　　但是这个行僧在迦楼罗城里的人看来太不一样了，他身上的衣服洁白无瑕，脚上没有穿着鞋子，赤脚走路，但是那双脚看起来一尘不染。他走过的地方，沙子上面也会浮现出一朵一朵白色的莲花。猴子说你不装逼会死，和尚摇头说这是功法所致，和你说的装……并无什么关系。

　　进了客栈之后，猴子去找安争他们，和尚却在客栈大厅的椅子上坐下来，朝着那少女招了招手。

　　少女羞红着脸过去，弯腰一拜：“拜见大师。”

　　“叫我玄庭就好。”

　　和尚问：“你可知道，城主是否在城中？”

　　“这个真的不知，大师可能不知道，城主一年倒是有半年以上不在城里，而在涅槃台。她性子最喜安静，这迦楼罗城对她来说似乎太吵闹了些。来来往往都是客商，琐碎的事太多了。”

　　“谢谢。”

　　和尚看了那少女一眼，然后摇头道：“她太执迷了些。”

　　那少女脸色猛的一变，似乎被人看破了什么似的顿时惶恐起来。她向后退了一步，脸色白的好像初雪一般。和尚微笑道：“你们又不害人，我怎么会害你们。这世上万物本就平等，你们在这温和生存，我不会干预。只是她最近越来越少在城中，你们都要小心些。按照日子计算，大雷池寺戒律堂的人巡游也快到了，你们还是尽量避一避，莫要招摇。”

　　少女扑通一声跪下，重重叩首：“多谢大师不杀之恩。”

　　玄庭道：“和尚不能随便杀生，你们又没做恶。”

　　那少女起身，颤抖着身子快步离去。而坐在柜台里面的那面容姣好风姿绰约的少妇看向和尚的时候，多了几分敬畏。她等到那少女离开之后才过来，为玄庭端上来一壶好茶。玄庭连忙双手合十：“多谢。”

　　少妇道：“我叫白九黎，大师不应该谢我，倒是我应该谢谢大师。大师有通天法眼，却不为难我们，是我们的福分。”

　　玄庭稍显苦笑：“我刚才说过了，你们没有做恶，只是想好好的活着，所以我不会为难你们。况且，若是我为难了你们，她又怎么会放过我？”

　　白九黎知道他说的是城主大人，忍不住笑起来：“城主大人确实霸道了些，在这迦楼罗城城里，她容不得别人破坏了她的规矩。不过还是要谢谢大师，毕竟戒律堂的人从来不问为什么，只要一个结果。”

　　她看了看楼上：“大师和之前那几位是朋友？”

　　“是。”

　　“哦……那大师可是看出来，你们已经被盯上了？这城里有我们这样的，也有不一样的，城主多日不在城中，所以总是会有些疏漏的地方。这些人就开始变得疯狂起来，仗着城主不在越发的放肆。”

　　和尚手指捏了个法印，白九黎的脸色顿时变了，她原本对和尚充满了敬畏，然而此时才知道自己有多怠慢。她站起来后退几步，然后跪倒在地，双手手心朝上放在地上，额头触碰到了地面。

　　“虔诚弟子白九黎，拜见尊者。”

　　和尚起身：“她最近应该是遇到麻烦了，不然不会对这城里的乱象坐视不理。”

　　白九黎道：“尊者，是要亲自出手？”

　　“哪里轮得到我？”

　　和尚无奈的笑了笑，下意识的看了看楼上：“若真有人做些恶事，有人的金刚之怒强我十倍。”

　　他迈步上了台阶，留下一脸茫然和惊惧的白九黎。

　　安争倚着楼梯口看着走上来的和尚，笑着说道：“和尚是给她们上课？”

　　和尚道：“不，是告诉她们千万不要招惹你这灭门的灾星。你难道忘了自己在金陵城里被人叫什么？”

　　陈灭门。

　　安争道：“这里还真是不一样，我倒是越发的对那位如此有违天道的城主好奇起来。她这样做，干扰轮回，佛宗若是知道了应该也不会放过她吧。”

　　“是啊……”

　　玄庭和尚手扶着栏杆看向下面，语气有些无奈又伤神地说道：“可她什么时候怕过。”

　　杜瘦瘦从里面走出来：“你们在说什么？”

　　安争：“在说哪个女子更美。”

　　杜瘦瘦指了指之前迎接他们进来的少女：“当然是那个。”

　　安争：“回头你晚上可以去看看她。”

　　说完之后转身走了，他进了自己的套房，古千叶拉着曲流兮也进来。两个人抢了安争的座位，古千叶占了这么一点小便宜都是一脸的满足。她嘴里塞着好多迦楼罗城特产的葡萄，两个腮帮子都鼓了起来。这迦楼罗城的葡萄好吃的让人吃过之后，再也不想吃任何一个地方的葡萄了。

　　“你们又去对美女品头论足了？”

　　古千叶好不容易把嘴里的东西咽下去，有些讥讽的看了安争一眼。

　　安争摇头：“天黑之后，任何人不要离开客栈。”

　　曲流兮看他说的郑重，忍不住问了一句：“出了什么事？这里看起来祥和太平，似乎没有什么危险……难道是大羲的人追上来了？”

　　安争道：“不是……”

　　他往后外看了看，声音压得很低：“若是胆子小，夜里不要闭灯，你们两个住在一起也好。不要出门，若是看到了什么奇怪的东西也不要追着看。”

　　“到底什么情况！”

　　古千叶急切的问了一句。

　　“这里……”

　　安争有些不确定：“不在人间。”

　　“你什么意思？！”

　　古千叶猛的站起来：“你是说这里的人都是鬼？”

　　“不是鬼……确切的说不全都是。我刚才看了，这客栈里的每一个人，其实都不是人。只是他们有着绝美的画皮，所以看起来和人一般无二。到了晚上，她们就不得不将画皮取下。所以你们还是不要出门，而且客栈外面的东西，比这客栈里面的要凶悍多了。咱们进城的时候已经有人盯上了咱们，怕是今夜就要动手。”

　　“怕了它们？！”

　　古千叶拍了拍小胸脯对曲流兮说道：“放心就是了，我来保护你。”

　　“到底怎么回事？”

　　曲流兮好奇地问道：“这地方阴气并不是很重，为什么会有这样的事？”

　　安争刚要说话，玄庭和尚从外面走进来说道：“还是我来说吧……这件事这座城还要从那位城主大人说起，她叫迦楼火舞。有人说西域是祥和善意之地，这里的人信奉佛宗，所以没有恶念。但是这里的人又苛刻，极端者认为，凡是不信奉佛宗的人都该死，于是死了不少人。其中更极端的人认为，这世上除了人之外都是虚妄，都是妖孽……凡是妖孽，都要铲除。”

　　“三百年前，一大批信奉者从括罗国开始杀人，凡是非西域之人必杀。他们的队伍越来越庞大，一年之后，括罗国原来的国王因为有一位中原人的妃子而被杀，号称正承宗的人控制了括罗国。他们认为自己才是佛宗正统，对大雷池寺也心怀不敬。这些年来，死在正承宗手下的人太多了。”

　　玄庭和尚看了一眼楼下：“其中大部分都是无辜枉死，而她们就连轮回都不能。迦楼火舞就在这个地方收留了很多人，也有很多不是人……”

　　和尚有些担忧地说道：“但是她最近可能出问题了，括罗国的人在城里开始变得肆无忌惮。”

　　安争走到窗口和和尚并肩而站：“和尚会超度人吗？”

　　和尚摇头：“不擅长。”

　　安争微微一愣：“你真是不务正业的有点过分了，你杀人不擅长，超度不擅长……”

　　和尚道：“也许，你说的是一回事。”

　　他双手合十：“杀和超度，往往是一回事。”


第870章 炫富

　　天黑了之后，客栈里的人明显有一大部分变得不寻常起来。这客栈的老板白九黎就有些失魂落魄，她几次上楼，走到三楼楼梯口都又停住，最终还是没有上去。到了快子时的时候，大街上出奇的安静，然而人影幢幢。

　　第五次，她终于忍不住了，准备上楼，在她身后，至少十几个客栈的人还有几个住店的人跟着上来。

　　“尊者？”

　　白九黎在楼梯口小心翼翼的问了一声：“是否睡下了？我们……我们有些事想请教尊者。”

　　和尚的房门吱呀一声打开，身穿白色僧衣的和尚走到门口，看着众人笑了笑：“何事？”

　　白九黎回头看了看自己的那些同伴，咬了咬牙说道：“尊者的几位朋友，今夜是否能离开客栈？”

　　“为何？”

　　“尊者也看到了，今夜外面不平静。”

　　“所以，住进来的时候你们应该拒绝的。”

　　和尚看了看那些人：“你们现在还是回去吧，脸都有些丑陋了。”

　　有人从后面挤上来大声说道：“你那些朋友到底是什么人，怎么他们一来迦楼罗城里变得如此恐怖。我们好端端的在此生活，不招惹是非，可是你们来，是非也就来了。”

　　“你们赶紧走吧。”

　　“括罗国的人就在外面，他们一旦杀进来你们都知道是什么后果。正承宗的人不讲道理，他们觉得谁不可存在就要谁消失。这迦楼罗城已经不是以前的迦楼罗城了，连城主大人都自身难保，我们只求能好好活着。”

　　安争的房门打开，他走出来站在那看着这些人：“你们也叫活着？”

　　所有人愣了一下，之前说话的那个人朝着安争吼了一声。在那一刻他的脸上崩裂，一张血盆大口出现，似乎随时都能将安争吞噬进去。安争却只是微微摇头：“你们这些人被杀过一次，以至于心里出现了那么大的恐惧，即便是现在连反抗都不敢。你们说只想好好活着，和尚不问，我却想问一问。”

　　安争踏前一步：“你们的画皮是怎么来的？”

　　那些人脸色大变，有人下意识的后退。

　　此时大街上出现了一阵阵的声音，像是狼嚎一般。之前诡异的安静消失不见，似乎从四面八方都数不清的魑魅魍魉正在聚集过来。和尚走到窗口看了看，然后身子一闪消失不见。

　　下一秒，和尚出现在客栈的楼顶。他伸手在半空之中画了一下，然后那地方就盛开一朵白莲。白色的莲花绽放的时候释放出圣洁的光辉，将整个客栈笼罩进去。外面鬼哭狼嚎的声音骤然停了下来，不久又出现了窃窃私语一般的声音，只是什么都听不清楚。

　　安争扫了那些人一眼：“别激怒我，不然你们肯定死在外面那些东西之前。”

　　白九黎眼神一凛，她看向安争，眼睛里有红光微微一闪。

　　“放肆。”

　　安争左眼里的紫色星点迅速旋转起来，白九黎啊的叫了一声后身子向后倒飞出去，后背重重的撞击在下一层楼的地板上，直接将地板撞穿，又跌落在一楼。她身上燃起来一层淡紫色的火焰，片刻之后那层画皮就被烧的干干净净，看起来那本来的模样如此的丑陋，像是一个被剥掉皮的狐狸似的，疼的在地上来回的扭动哀嚎。

　　那些人看到这一幕吓得脸上变色，全都退了回去。

　　安争道：“迦楼火舞的事我知道一些，她看起来像是做了一件善事，收留你们这些孤魂野鬼。可实际上，她做的只是满足她自己心里那扭曲的善念而已。你们存在，这迦楼罗城里有多少百姓过的不再是以往安静的日子？别说是你们这些不入流的东西，就算是迦楼火舞在，我也能在她面前让你们形神俱灭。”

　　血糊糊的狐狸一样的白九黎忍着剧痛爬起来，跪在那朝着安争不住的叩首，嘴里发不出声音，只是呜呜的求饶。安争一转身，拂袖之际，白九黎身上的淡紫色火焰消失不见。白九黎躺在地上如释重负，眼神都变得空荡起来。

　　安争回到房间，曲流兮披着衣服站在那等他回来。

　　“这地方到底是怎么回事？”

　　“这里算是一条裂缝，也不知道和尚为什么要咱们在这汇合。他到现在也不说，我也不好问，只是他那样一个人既然约咱们来这里，肯定是有什么大事的。他不说，或许只是时机不到。”

　　“裂缝？”

　　曲流兮拉着安争的手坐下来：“我还是没明白。”

　　安争解释道：“还记得我曾经遇到剑魔的时候吗，有人把地狱和人间打开了一条裂缝，地狱里的东西可以通过裂缝从下面钻出来。可是他们不能在阳光下存在，唯一的办法就是画皮挡住阳光。而画皮只是委婉的说法，简单来说就是给自己披上人皮。这里的很多人其实都不是活物，应该都是死在那个正承宗的人手里。迦楼罗城城主迦楼火舞救了他们，但是正承宗的人应该是掌握了一定的来自地狱的力量，所以这些人连轮回都入不了，只能在这迦楼罗城里看起来平静的活着。”

　　“正承宗这样做，就不怕佛宗的人打击？”

　　“整个西域，如括罗国那样极端的国家不在少数。佛宗是不会过问的，因为任何一个宗教都希望有这样极端的信徒存在。不仅仅是佛宗，因为这里是西域所以佛宗就在台面上。换做其他地方也一样有，道宗的信徒之中也有。”

　　曲流兮摇头：“我不理解，也不想去理解了。”

　　安争揉了揉她的头发：“好好睡觉吧，今夜不会太平。”

　　他给曲流兮盖好被子，自己把衣服穿戴整齐，从三楼下去，坐在一楼大厅里。那些客栈的人躲的他远远的，白九黎已经不知去向。安争将老太监的天屠剑取出来放在桌子上，长剑嗡嗡作响，似乎随时都要自己出鞘一般。

　　安争手附剑鞘：“莫急……”

　　天屠剑发出一声铮鸣，似乎按捺不住杀意。

　　门吱呀一声被人从外面推开，一个看起来很秀美的年轻男人迈步走进来，他身后跟着七八个身穿金色衣服的男子，每个人都带着面罩。这年轻人身边还带着一个女子，看起来十八九岁模样，样貌有一股邪魅的美。她看到安争的时候眼波流转了一下，似乎颇有兴趣。

　　那年轻公子进来之后看了安争一眼，眼神颇为轻蔑。

　　“中原人，怪不得我手下一些小东西开始心急了。”

　　他走到安争对面坐下来，将手里拿着的折扇放在桌子上。天屠剑铮的一声轻响，而那扇子啪的一声自己打开，剑与扇似乎在这一刻针锋相对。

　　那年轻公子似乎有些吃惊，看了安争的天屠剑一眼，然后招了招手示意跟着他的女子过来：“无论如何，远来是客。把我带来的美酒给客人尝尝，总是不能怠慢了。”

　　那女子笑着取出一壶酒放在桌子上，那公子微微一笑：“你可能不知道这是什么酒，我来为你介绍一下。这酒是我独创的，我为它取了个名字叫做琼浆玉酿。我不知道你们中原人有没有见过以丹药酿酒之术，我这玉酿用的是实打实的翠品丹药分解，加入上好的天山泉水，味道独特。寻常人喝了的话可以增寿，修行者喝了可以增进修为。”

　　安争笑了笑，回头招呼：“胖子，下来喝酒。”

　　杜瘦瘦从三楼下来，大大咧咧的坐在安争身边。他看了那公子一眼，然后闻了闻酒味：“似乎还可以啊。”

　　那公子微微一笑：“怕是你们以往也不曾喝过，不过这酒的力度稍稍有些大，你们少喝些。”

　　杜瘦瘦一皱眉：“这酒本来就不怎么好，再没有个下酒菜怎么喝的下去。”

　　那公子脸色一变。

　　站在他身边的女子皱眉：“你们这些中原人只懂得吹牛，这是用一百零八颗翠品丹药才能化作的一壶好酒，价值连城。你们居然说不怎么好，真是让人笑掉了大牙。我只知道，你们中原人最是好面子，明明不行还要硬撑着。”

　　安争却没理会他，回头看了一眼吓得缩在角落里的那些客栈的人：“要不让他们随便炒几个菜？”

　　杜瘦瘦摇头：“下酒等炒菜怎么来得及，再说了，咱们中原人喝酒也好对付，有花生米就足够了。”

　　安争：“你带花生米了？”

　　杜瘦瘦摇头：“没有，那东西谁随便带着。”

　　他从空间法器里取出来一个挺大的玉瓶，拔开盖子往桌子上一倒，骨碌碌滚出来至少几百颗红品级别的丹药：“这东西虽然味道不怎么样，凑合吃吧，总是比酒还要好些的，当然比不上五香花生米。”

　　他抓了一把塞进嘴里，咔嚓咔嚓的嚼着，然后捏着鼻子喝了一口酒：“真不好喝，下次这么次的酒就别叫我下来喝了。连红品丹药都糟蹋了，更何况花生米？”

　　他起身上楼，似乎连那一桌子乱滚的丹药都不要了。

　　安争耸了耸肩膀有些歉然地说道：“真是抱歉了，我朋友性子比较直，说话不走心。不过这也不能全完怪他，我们确实有很久很久没有喝过这么差的酒了。对了，要不你尝尝这些豆儿？虽然比不得花生米，味道上还算凑合。”

　　那公子脸色铁青，啪的一声拍了桌子。桌子上的红品丹药都被震了起来，有几颗看样子要滚到桌子下面去了。

　　安争看了那几颗丹药一眼后淡淡地说道：“若是掉在地上，你猜我会不会生气？”

　　那公子没动，那女子连忙伸手将丹药按住：“大家虽然初次见面但也是朋友了，何必动怒？”

　　年轻公子哼了一声，站起来转身离去。

　　女子抬起自己按住丹药的手闻了闻，然后掏出一块金丝手帕擦了擦手：“真是抱歉了，回头再来打扰。”

　　安争把那些红品丹药一颗一颗捡起来，然后随手扔出门外。


第871章 请求

　　杜瘦瘦看着走出去的那几个人忍不住问了安争一句：“什么来路。”

　　安争回答：“小喽啰罢了，括罗国的正承宗之所以在括罗国如此的猖狂，正是因为佛宗的放任。我之前和小流儿说过，任何一个宗门都需要一些心态极端的弟子，这些人是铲除异己的最好手段了。”

　　安争坐下来，打了个比方：“比如咱们天启宗若是变坏了，有一天控制了大羲，大部分百姓都是咱们天启宗的信徒，但是有一些人偏偏不信，挑衅咱们。那么这个时候，一群极端的信徒出现就是必然的。他们会疯狂的杀掉那些不信奉咱们的人，而咱们呢，当然可以装作不知道，就算是被问起来，也可以正大光明的说这些极端的信徒和我们没关系。”

　　杜瘦瘦撇嘴：“真无耻啊。”

　　安争笑道：“都是这个套路。”

　　他看了看楼上：“比起那些正承宗的人，我更想知道和尚让咱们来迦楼罗城里汇合是什么目的。这里算是人间外，也不在地狱中，是一个人鬼混杂，妖精遍地的地方。”

　　就在这时候，和尚从楼上缓步下来，一边走一边说道：“因为正承宗有三件宝物，对大家来说至关重要。第一件，是凝元丹炉。你给杜瘦瘦带回来很多战者的修为精华，可是即便是小流儿也没办法靠单纯的炼丹之术把这些修为之力完全提取出来。凝元丹炉可以，那丹炉是紫品法器之一。若是能得到这丹炉，就能为杜瘦瘦修为境界的提升有所帮助。”

　　“第二件，是天枢剑，道宗秘宝，当初不知道因为什么流落到了这里，成了正承宗宗主雅拓昂哥的随身法器。当初在碟仙山，那些人创造的天枢法阵如果有天枢剑作为大阵之宝，你是不会那么轻易得到天枢法阵的力量。有了天枢剑之后，就可以复制天枢法阵，到时候和敌人交战，你摆一个天枢法阵出来，只要把敌人引进来，这法阵就能吸走敌人大量的修为之力。”

　　杜瘦瘦忍不住赞叹道：“团战利器啊。”

　　“第三件……”

　　和尚停顿了一下：“我知道你们都会很好奇，为什么我一个佛宗弟子，无欲无求，会对这些法器感兴趣，而且还告诉你们这些。那是因为第三件宝物对我来说至关重要，我想，我帮你们得到正承宗的那两件法器，你们帮我得到第三件。但是……现在我还不能说那件东西是什么。”

　　杜瘦瘦摇头：“我就算了吧，为了我让大家以身犯险不值得。”

　　安争道：“但是这个正承宗若是能顺手除掉的话，对于括罗国，对于迦楼罗城的人来说都是好事。”

　　“那位城主大人呢？”

　　古千叶嘴里叼着一根糖果：“你不是说城主迦楼火舞对正承宗也很仇视吗，这个时候能多一个帮手就多一个，把她找回来多好。”

　　“她……”

　　和尚道：“她受了重伤，我和她有些……总之，他知道我想得到那第三件东西，所以一个人偷偷去了括罗国，想把那件东西帮我抢来，结果受了伤。”

　　古千叶眼睛微微一眯，一脸的八婆样子：“噢~我知道了，你和那位城主大人之间，一定有什么不可说的故事。”

　　和尚下意识的看了猴子一眼，然后摇头：“我和她之间，只是普通朋友。”

　　古千叶：“和尚你说谎，你当我傻的吗，若仅仅是普通朋友，她会拼了命去括罗国帮你拿东西？我总算知道你为什么要来这了，你欠了债，要还。”

　　和尚若有深意的看了猴子一眼，像是怕猴子误会似的摇了摇头：“我和她确实是普通朋友，真的没有什么交情。但我这次确实欠她的，也不能再让她出面。不管是什么因果都应该在我身上而不是她，她自有她的因果。”

　　说完这句话之后和尚又看了猴子一眼，那种怕误会的表情掩饰都掩饰不住。

　　杜瘦瘦哈哈大笑起来：“和尚你爱上猴子了？”

　　陈少白坐在旁边一字一句的重复：“是爱上猴子了，还是爱上猴子了？”

　　猴子一开始没明白，后来琢磨了一下不对劲，上去一口咬住了陈少白的耳朵。陈少白杀猪一般的哀嚎声几乎把屋顶都掀翻了，嘴里不住的求饶。猴子懒得搭理他，松开嘴之后沉默了一会儿：“我做……”

　　说完这两个字之后他转身走了，留下一屋子懵了的人。陈少白揉着耳朵自言自语：“和尚你到底给猴子灌了什么迷魂汤，他不是应该恨你的吗？可是他为什么第一个表态要帮你？”

　　和尚笑起来，笑的很欣慰。只是，没有人理解他那笑容背后的含义。大家都以为和尚是一个无欲无求的人，这次也不知道为什么会这么在意正承宗手里的那些东西，说是那两件法器对杜瘦瘦对安争有帮助，可那看起来更像是他许诺的酬劳。若是会谈判的人才不会说出这些话，因为这酬劳是看得见摸不着的。

　　反而是那件他不肯说出来是什么东西的东西，他像是志在必得。而本来最不应该帮忙的猴子却只丢下我做两个字就转身离去，其他的也不需要再说什么了。

　　“既然这样，计划一下吧。”

　　古千叶把嘴里的糖果咽下去：“这里距离那个车贤国倒是没多远，要不要某些人的红颜知己过来帮忙啊。好歹也是车贤国的公主殿下，调遣个几万人马还是没有问题的。况且，只要某人去求她，我就不信那个叫哒哒野的年轻貌美的小姑娘会不帮忙。”

　　陈少白撇嘴：“酸。”

　　曲流兮笑着摇头：“正经些。”

　　古千叶哼了一声：“我是在帮你审问某人呢，看看某人敢不敢承认。”

　　安争道：“家事，家事稍后再说……”

　　和尚连忙打了个圆场：“括罗国正承宗的宗主雅拓昂哥在很久之前得到了来自地狱的力量，佛宗说，地狱分十八重。越是往下，力量就越是恐怖。你们在大羲的时候遇到过可以支配地狱力量的修行者，可是他和雅拓昂哥比起来就什么都不算了。传闻之中，雅拓昂哥是不死之身。”

　　“不死？”

　　杜瘦瘦冷哼：“我还真不相信这个世界上有不死之身，就算是大羲圣皇陈无诺，还不是被那位妖兽的扛把子卓青帝吓得躲在金陵城里不敢出来。难道说这个雅拓昂哥比陈无诺还要厉害？反正我是不信的。”

　　和尚道：“他不是比陈无诺更厉害，而是更难缠。传闻说，他可以穿梭于人间和地狱，所以你在人家杀他，他会在地狱避难。你在地狱杀他，他会在人间重现……”

　　杜瘦瘦愣了一下：“也就是说，他的真身谁也不知道在哪儿。”

　　“差不多。”

　　和尚道：“这三件至宝，雅拓昂哥是不离身的。尤其是那第三件东西，就是帮他穿梭阴阳两界的关键。所以这是一件看起来不能做到的事，我们必须杀了他才能得到那第三件至宝。而要杀了他，就有可能要穿梭阴阳界。”

　　“我们进不去地狱的。”

　　安争想到了见到剑魔的时候那场面，看向和尚：“这根本就没有任何可能性，活人进入地狱就不可能再出来。”

　　“这个，我来负责就好。”

　　和尚笑了笑，笑容之中有一种谁也不可否定的决绝，还有一种似乎是淡淡的自信，又或是其他什么含义。他的笑容很复杂，安争隐隐之间觉得和尚要做一件惊天动地的大事。

　　“地狱的事，我来负责。十八重地狱，是佛宗界定划分，最初的时候，也是初代佛陀震慑。虽然我在佛宗之中不算什么大人物，但好歹还能疏通一些关系。我有个计划，你们听我说……”

　　和尚坐下来认真地说道：“在括罗国幽冥城，谁也杀不了雅拓昂哥。所以唯一的办法就是把他引到这里来，迦楼罗城。这个人阴险毒辣，而且极为小心谨慎，所以我猜着在人间这一杀，必须让他离开幽冥城。幽冥城中有法阵连接阴阳界，他在地狱若是有一个本尊，或是有一个什么准备，在幽冥城他可以随时互换。幽冥城里那阵法就像是一个传送法阵，让他可以自由出入。”

　　“我会在迦楼罗城里布置下一个佛宗的圣莲阵法，可以短暂的隔绝他和地狱之间的联系。这个时间不会很长，所以要两边同时动手，并且杀死他的时间不能相差太久……地狱的事，我来想办法。而在迦楼罗城，靠的就是你们了。杀了雅拓昂哥，正承宗也就散了，对于西域百姓来说是一件大善事，我能做这一善事，也算是为过去的一些过错赎罪。”

　　“虽然雅拓昂哥很小心谨慎，但是有一种东西足够能激起他的兴趣。”

　　和尚看向陈少白：“需要你帮忙了。”

　　陈少白吓了一跳：“我不出卖色相！”

　　和尚摇头苦笑：“那非但是难为了你，也是难为了雅拓昂哥……我是说你的死神之镰。雅拓昂哥对于地狱里了极为敏感，你的死神之镰是地狱系难得的紫品法器，他若是知道了就肯定会来。初期会是他派人来试探，若是咱们扛住了，他会按捺不住而亲自出马。那是唯一的机会，不能放过。”

　　陈少白松了口气：“我道是什么，这个没问题。”

　　杜瘦瘦：“我刚才看你咬牙切齿的样子，似乎是出卖色相也不是不能考虑？”

　　陈少白：“滚……”

　　安争道：“你……入地狱？”

　　和尚脸色微微一变，然后摇头：“不会，你说过，任何活人进入地狱都不会再出来，我这一世还没有活够，怎么会下地狱？”

　　安争：“那就好。”

　　和尚起身：“该交代我已经我交代完了，所以我要回大雷池寺找佛宗请教此事。你们要做的就是让雅拓昂哥知道死神之镰的存在，他就一定会来。我会尽快赶回来，帮你们扛住初期正承宗的人，他们会很疯狂。正承宗的人都是疯子，雅拓昂哥让他们做什么他们都会拼了命的去做。”

　　他起身，双手合十，以无比郑重的姿势拜下去：“此生，可能唯一一次求诸位帮忙，感谢。我有私心，有尘缘，这一次之后，怕是尘缘皆断，要真正的皈依佛门了。”


第872章 诱饵

　　迦楼罗城是一个很特殊的存在，从这里向西不远就是括罗国的疆域，向东大概二百多里是亚仓国，是一个只有几百万人口的小国。迦楼罗城名义上属于亚仓国，但从来不受亚仓国的管辖。相反，这里算是亚仓国抵御括罗国的最前沿，所以亚仓国每年提供给迦楼罗城的支援都是一笔很大的数字。

　　就算是亚仓国的国王，在迦楼火舞面前也要客客气气。有人说迦楼火舞已经活了很久，之所以不死是因为她本来就不是一个人，而是什么妖精。

　　当然，这样的传闻未必可信。

　　亚仓国是一个小国，在夹缝之中求生存。但除了对外极为霸道的括罗国之外，他们需要担心的也不是很多。所以最近这段日子因为迦楼火舞不在迦楼罗城变得如此动荡不安，让整个亚仓国上上下下也变得动荡不安起来。东拼西凑的一支三万人的队伍已经开拔，准备朝迦楼罗城进发。

　　安争和曲流兮两个人离开迦楼罗城，朝着括罗国西部边境上最大的一座城……雅克布城进发。两个人似乎并不担心什么，一路上手拉着手欣赏大漠风光。到了雅克布城的时候已经是天色发黑，找了最大的客栈住下来之后就再也没有出门。

　　第二天天一亮，安争带着曲流兮吃遍了能吃到的所有西域风情的美食，从来没有中原人出现的地方，很快就引起了某些人的注意。一开始客栈的老板都不敢收安争住下，安争一大块金子甩出去，那老板立刻就变得犹豫起来。第二块金子甩出去，老板为难的说到那您千万不要随便乱走啊。

　　所以看起来，这里并不是所有人都对正承宗的人那么信奉。

　　安争的脚步在一家拍卖行门口停下来，进门之后随便转了转。在这个从没有中原人出现的地方安争如此的招摇过市，暗地里早就有正承宗的人盯上。只不过他们担心安争这样明目张胆的出现肯定是大修行者，所以谁也不敢贸然出手，等待着上面的指示。

　　安争和曲流兮手拉着手进了这家拍卖行，店小二一看到进来两个中原人吓得腿都软了，迎上去哀求：“两位快走吧，这里真不是你们应该来的地方。你们死不打紧，要是牵连了我们拍卖行，我们找谁说理去。”

　　安争道：“开门做生意，进门就是客，怎么能往外撵人呢。”

　　店小二：“我们不做你生意。”

　　就在这时候，那个在迦楼罗城客栈里见过安争一次的年轻男人在里边撩开帘子透过缝隙看了安争一眼，然后低声吩咐了几句。那拍卖行的老板随即快步出去，大声训斥了店小二几句后对安争客客气气地说道：“手下人不懂规矩，贵客千万不要生气。您说的对，开门做生意，进来的都是客，请问您有什么需求？”

　　安争道：“没什么，只是随便看看。”

　　他发现这西域的拍卖行和中原的拍卖行也是大同小异，前面店铺里的东西基本上都是次品，没有什么能入眼的。

　　“就这些？”

　　安争有些不满意。

　　老板连忙指了指后边：“客人你也知道，好东西怎么能随随便便取出来呢，都在后边呢。若是客人有心看看，我带您去后边？”

　　安争点了点头：“既然都来了，不看看怎么就走了也是可惜。”

　　他和曲流兮跟着老板往后走，那个面容邪魅的年轻男人一直在暗中看着他们。这个人皱着眉头沉思了一会儿，回头吩咐手下人道：“去把别格长老请来，就说来了一条大鱼，需要别格长老的鱼竿。”

　　那人连忙跑走了，年轻男人嘴角勾起一抹冷笑：“自投罗网。”

　　安争进了后院之后发现居然别有洞天，后面的院子大的有些离谱。更神奇的是这后院里居然种着很多大羲江南才有的植物，也不知道在这炎热干旱的沙漠里是怎么成活下来的。亭台楼榭，小桥流水，怎么看都是江南园林的景色。而在这地方，就显得尤为可贵。这园林分成了很多区域，每一个区域的命名也都是有着中原特色。

　　“这是古韵阁。”

　　老板一边走一边介绍道：“这里的东西客人看看能不能上眼？”

　　安争嗯了一声，老板随即带着安争进去。推开竹子做的篱笆门，里面绿意盎然。四周的草地上居然还带着露珠，这和这里的天气完全不符。篱笆墙里面是盛开的蔷薇，凉亭上爬满了绿色的藤蔓。

　　这个院子大概能有六七亩的样子，种了不少大树，每一棵大树周围都搭建了一圈竹子做的展台，上面摆放着一些稀奇古怪的石头。看来这里是一处赌石的场所，里面大概有十来个人，除了安争和曲流兮之外没有中原人。

　　安争围着一棵大树走了一圈，发现很奇怪的地方是……每一块石头里都有东西，最不济也是一块翠品灵石。而标价来看，不管买下哪一块都不会亏。所以，这拍卖行如此做生意不会亏钱？

　　“这里有个规矩。”

　　老板似乎是看出了安争的疑惑，微笑着解释道：“这里的石头肯定都有东西，至于开出来什么就看客人的运气。不过，要想买石头必须证明自己的资格。”

　　他指了指那些石头：“这里的每一块石头都不是本店的，而是客人们放在这的。若是你看中了哪块石头，拍下来，打开，所得归你。但是这也就算达成了某种契约，你必须拿出来一件东西和石头的主人交易。若是石头的主人买不起你拿出来的东西，还要赔偿你买石头所花费的东西。”

　　安争心说这是什么乱七八糟的规矩。

　　他摇头：“没什么兴趣。”

　　“是你眼拙吧。”

　　一个看起来五大三粗的胡人走过来，轻蔑的看了安争一眼：“你是没兴趣，还是肉眼凡胎？这里的东西说白就是一个身份的象征，你若是挑出来石头之中价值最高的，大家也就认同了你的眼力，所以要出来和你做生意的人也就多了。不过看你这穷酸样子，估计着也没什么本事。”

　　安争看了看那家伙，身上挂着的金饰能有十斤重。不仅仅是之个人，凡是括罗国的男人似乎都极为喜欢把金子挂在身上，稍微远一些的地方有个胖乎乎的家伙，穿了一件纯金打造的衣服，看起来各位别扭，但也格外的得意。

　　在看安争身上，一点儿装饰品都没有。

　　老板打圆场道：“这位是我括罗国宰相大人的公子大哈比，是我括罗国年青一代的翘楚啊。两位第一次见面，彼此之间还是应该多亲近的好。”

　　大哈比摇头：“我和他亲近？一个卑贱的中原人可是不配和我做朋友的。”

　　他指着安争的鼻子：“中原人我最了解了，虚伪，贪财，所有人都一样。他们狡猾的好像狐狸，又懦弱的好像兔子。让我和一个中原人做朋友？那是辱没了我的身份，也羞辱了我的人格。”

　　他摆了摆手：“我不想看到他，让他赶紧滚。”

　　老板凑过去压低声音在他耳边说了几句什么，大哈比愣了一下，回头看了安争一眼，眼神里有些凶狠。那那样子就好像一头趴在那睡觉的狮子，忽然问道了肉香味，抬头一看一只肥大肥大的大白兔自己跳了过来……

　　“怎么，我这么羞辱你，你就没打算做点什么？”

　　他走回去，用一种居高临下的姿势俯瞰着安争。

　　安争向后退了一步，大哈比以为安争怕了，又往前迈了一步：“你是在害怕？害怕你来这干什么？这里是我的地盘，随随便便跺跺脚就能踩死你。你要么滚，要么跪下来舔我的靴子，我饶你不死。”

　　安争回头看向曲流兮，曲流兮笑着点了点头。

　　安争松了口气：“老婆大人不点头，我还真不敢做什么。”

　　他深吸一口气，然后看向那老板：“那些石头之中，哪块是这位大哈比公子的？”

　　老板看了大哈比一眼，大哈比轻蔑的点了点头。老板将大哈比那块石头从树下搬过来让安争看，安争摆了摆手：“不用看了，里面是一块三斤三两重的红品灵石，成色不错，近乎圆形，只不过上边有一点瑕疵，所以算是中品。”

　　大哈比的脸色一变，看向老板：“切开！”

　　老板连忙派人切石，片刻之后就切出来一块红润的灵石，和安争所说的丝毫不差。安争问老板：“也就是说，这就代表着我可以和这位尊贵的大哈比公子做生意了？”

　　老板点头：“没错，您取出来的东西大哈比公子若是买不起的话，那么这块灵石他只能送给你。同样，若是你想买大哈比殿下什么东西，他不能拒绝，除非是你买不起。”

　　安争哦了一声，慢悠悠的从血培珠空间里把陈少白的死神之镰取出来，啪的一声放在桌子上：“来买。”

　　大哈比一开始还很轻蔑的看了安争一眼，当他走到死神之镰跟前看了一会儿之后脸色就变了：“我怎么看着这东西像是紫品神器？”

　　安争坐下来，看着大哈比的脸色变得发白：“没关系，买不起也不过是送我一块红品灵石。不过就是名声稍微不好听，宰相的儿子啊，买不起……啧啧啧……”

　　“我怎么知道你东西是不是假的！”

　　安争将死神之镰收起来，拉了曲流兮的手往外走：“咱们走吧，我看到这些人把金子当衣服穿，我还以为这括罗国的人多富裕，现在才知道把家产都穿在身上了，脱光了也就败了家……咱们的东西让他看看也就得了。还是回中原吧，这里的人连看看我的东西都是我施舍他们。”

　　“你不许走！”

　　大哈比上前一步：“东西留下，人可以滚蛋！”

　　安争笑起来：“你确定你要抢？”

　　大哈比一招手：“给我关门，我倒是看看这个中原狗有什么本事！”

　　安争笑的更灿烂了：“相信我，你做错决定了。”


第873章 关门放狗？

　　安争朝曲流兮微微点头，然后在院子里那石桌旁边坐下来：“来抢。”

　　大哈比一摆手：“这个中原人违反了咱们括罗国的规矩，按照国师定下的规矩，理应杀无赦，杀了他！”

　　他身后几个修行者冲上去就要动手，那一身的金饰跑起来的时候叮当响。安争一招手，那些金饰全都自己飞过来落入他手里，安争低头看了看：“纯度不太好。”

　　一脸的嫌弃。

　　纨绔子弟在任何一个国家都有，尤其是像大哈比这样的人，父亲位高权重，自幼就想干什么干什么哪里有人约束。此时觉得自己被安争羞辱，心里只有杀人一念。他的几个随从冲上去，安争左眼的紫色星点微微一转，空气之中似乎传来嗡的一声闷响，好像是那种在推动什么沉重无比的东西却又戛然而止一样。

　　那几个随从的身子骤然停住，安争伸出手虚空往下一压，那几个人不由自主的跪了下去，跪的极重，砰砰几声，他们膝盖下面的铺着的石板都被跪裂了。有人的膝盖也随之裂开，疼的嗷的一声喊出来。

　　安争看着大哈比的脸色变得有些发白，以一种慈悲的眼神看着他：“还不去叫人？一会儿我把你打残了可怎么办。”

　　大哈比忽然从空间法器里取出来一件东西，好像是一个铃铛似的，金光灿灿。他将铃铛高高举起来：“给我死！”

　　那铃铛上金光一闪，紧跟着无数梵文好像暴雨一样从铃铛上激射而出，朝着安争过来。那铃铛显然品相不凡，梵文之中透着一股封印的力量。

　　安争摇头：“你这铃铛不好使。”

　　那金光眼看着就要扑倒安争身上的时候，安争的头顶上忽然响起一阵脆响，叮叮当当的声音清脆入耳。已经很久没有用过的九幽魔铃出现，在安争头顶上盘旋。所有的梵文都旋转的九幽魔铃弹飞回去，原原本本的飞向大哈比。大哈比怒吼一声，眼睛都红了，手摇的动作更剧烈起来。

　　安争一抬手，九幽魔铃之中的一个飞出来落在安争手心：“若是九个赢你一个算是欺负你。”

　　他手上的铃铛飞出去，一道紫光直奔大哈比。大哈比手上的铃铛不用他摇动都自己震动起来，不过看起来像是吓得。但凡法器，到底金品差不多就有一点点自己的灵智，只是很微弱而已。他的铃铛显然察觉到了对方的铃铛品级更高，所以害怕了。

　　当的一声！

　　九幽魔铃重重的撞击在大哈比手里的铃铛上，直接将那铃铛撞飞了出去。这一撞之下，那铃铛立刻裂开了一条口子，连发出的声音都破了。九幽魔铃在半空之中骤然变大，突然下坠将大哈比扣在了下面。安争虚空一抓，那破损的金品铃铛随即飞回来。安争抓住之后看了看，一脸的不满意：“品级不够，留着没用。”

　　他随手往上面一抛，那些九幽魔铃好像是争食的恶狼一样扑上去，在半空之中就把那金品铃铛撞的粉碎，铃铛之中的原力被九幽魔铃吸了个干干净净。那些碎片落在地上，已经变成了灰黑色。

　　安争一招手，扣着大哈比的九幽魔铃在地面上平移回来，安争用手指敲了敲九幽魔铃：“你爹可能是太忙了，毕竟是一个国家的宰相，那么多事等着他处理，所以没有时间教育你。我现在替你爹教教你怎么做人，第一步从讲文明懂礼貌开始。”

　　大哈比在铃铛里开始骂，骂的无比难听。

　　安争往四周看了看，发现不远处有个兵器架，上面插着各种兵器。他走过去挑了一件很沉重的狼牙棒，走回来之后站在铃铛旁边：“你再骂一句。”

　　大哈比：“你个中原野狗，我爹不会放过你的，国师不会放过你的！你这个白痴已经进入了陷阱你自己还不知道，你会死的很惨！”

　　安争：“你的朋友会被你气死的。”

　　他将狼牙棒抡起来，当的一声敲在铃铛上。那剧烈的音波之下，大哈比直接被震的七窍流血。只是一下，大哈比的脸上瞬间就全都是血痕。血液顺着眼角，鼻子，耳朵开始往下流，很快那个脑袋都变成了血葫芦。他性子粗野，哪里受过这样的对待，强忍着疼痛又骂了一句：“我要是不把你碎尸万段，我就不是大哈比！你这个中原来的贱奴，我会一直杀到你家里去！”

　　安争抡起狼牙棒当的又一下。

　　这一下之后，在铃铛里的大哈比皮肤都裂开了。啪啪啪啪，他身上的皮肤被音波震开了一条一条的口子，血肉往外翻着。只是一秒钟不到，整个人都变成了血红色。而且这一次的音波直接冲进了他的脑子里，他好像被雷劈了一样，再也坚持不住。脑子里嗡嗡的根本就什么都听不到了，眼睛往上一翻，跌坐在地上后背靠着铃铛昏了过去。

　　安争：“我就喜欢教育人，特别喜欢。”

　　他抡起狼牙棒就要砸第三下，那个吓白了脸的老板扑过来跪在那：“尊敬的客人你千万不要再打了，若是大哈比公子死在我这的话，我一家老小也都没命了。”

　　安争笑起来：“你刚才在外面和那个模样很妖异的年轻人商量怎么干掉我的时候，想到过你的家人会没命吗？我要杀你们的时候，你们就有家人了。你们杀我的时候，我家人会怎么想啊。”

　　他一抬手将铃铛一侧掀起来，一脚把那老板也踢了进去。

　　当当当当当……

　　安争一口气砸了五下，看了看狼牙棒都畸形了。他随手把狼牙棒丢在一边，掀锅盖一样把铃铛掀起来，里面两个人早已经昏死了过去。大哈比的伤势比那老板要重的多，浑身上下骨骼经脉尽断，就算是有人以金品巅峰的丹药强行为他续命的话，这辈子也就是个废人了。

　　至于那老板，安争看都没有看一眼。

　　“还不出来？”

　　安争问了一句。

　　暗处，那个样貌邪魅的年轻人皱眉，他之前已经忍不住要出手了，可是此时却不由自主的向后退了一步。他知道自己一个人不是那个中原人的对手，尤其是对方手里居然有两件紫品神器，若不是真正的强者怎么可能驾驭的了。他回头看了看，自己的帮手也不知道什么时候才能赶来，最终他选择了退走。

　　安争回头看了曲流兮一眼：“走吧，他已经退走了。”

　　安争将手臂抬起来，血培珠手串紫光一闪，这院子里所有的石头和宝物都飞了起来被直接吸了进去。安争道：“我最满意的就是这货的抢夺功能，批量吸收，真省事。”

　　天目：“……”

　　曲流兮摇头微笑，跟着安争往外走。安争却并不急着离开，一个院子一个院子的逛，所到之处好像蝗虫过境一样寸草不生。只要是稍稍值钱的东西全都被他收走了，当真是宁滥勿缺的样子。

　　安争所过之处，基本上就剩下空架子了。要不是曲流兮拦着，这个没品的想把院子里比较好看的几棵树都给挪走。反正就是为了得罪人来的，这店里剩下的人也不敢招惹他全都躲的远远的，安争拉着曲流兮的手大步离开。

　　雅克布城的规模和迦楼罗城不相上下，只是在规划上更为严肃。这里的街道横平竖直，房屋好像豆腐块切出来似的。而迦楼罗城就很随意，看起来有些凌乱。

　　就在安争拉着曲流兮的手快要走到城门口的时候，背后忽然有人喊了一声。安争回头看了一眼，一个身穿黑色长袍遮挡住头脸的男人站在背后。这个人身上的衣服似乎很厚重，如此炎热的天气也不怕闷出来痱子。他左手抓着一块石头似的东西，上面还有一些红色的符文。而右手转折一根法杖，法杖的形状像是一条张开了嘴的眼镜蛇。

　　“这天下没有杀了人就走的道理。”

　　那人看着安争，眼睛比眼镜蛇的眼睛还要阴森。

　　安争让曲流兮站在自己背后，看着那人回答：“我恰好是个不讲道理的。”

　　那人微微一愣，似乎没有想到在括罗国安争一个中原人居然还如此的嚣张：“你刚才险些杀了的是我括罗国宰相之子，你杀了的那个是我正承宗的信徒。所以你若是不把你的命留在这，括罗国正承宗以后还怎么保护百姓？”

　　安争：“能强行把百姓两个字加上，你是在开会吧？”

　　那人眉头皱的很深：“我是括罗国正承宗长老别格，你叫什么名字。告诉我你来括罗国到底是要干什么？是不是有什么图谋？”

　　安争道：“你真是多虑了，我就是单纯的看你们不顺眼。”

　　别格的脸色越来越差，他缓缓的呼出一口气，然后一摆手：“封门。”

　　城门忽然一声响，一块极为厚重的钢板从城门上边坠下来，当的一声戳在地上，城门被封闭。安争回头看了一眼，然后看向曲流兮：“你理解他的做法吗？”

　　曲流兮笑着摇头：“不怎么理解。”

　　安争：“连你都不理解，我就更不理解了。毕竟，你连蚂蚁想什么都能瞎猜一翻。”

　　“喂！”

　　安争朝着别格喊：“你关门的意义是什么？你的意思是……”

　　安争比划了一下那城墙的高度：“我跳不出去？”

　　也就是别格脸上蒙着厚厚的黑巾，看不出来脸有些发红。关门只是一种态度而已，谁想到对面那个居然会在这样的事上纠缠不清。他几乎气的都要立刻冲上去了，想了想自己近战不怎么样才又打消了这个念头。

　　安争活动了一下肩膀，然后从空间法器里取出来一把椅子放在曲流兮后边，居然还不忘了撑开一柄大伞后后面一插，然后拍了拍曲流兮的脑袋：“乖乖坐着，我去打个架。”

　　他走了几步之后忽然想到了什么，噗嗤一声笑了：“你说关门，是不是要放狗？”

　　“你太猖狂了。”

　　别格的身子缓缓的漂浮起来：“你也太自大了。”

　　安争：“别这么说，你真不了解我……我还能更猖狂。”


第874章 报仇！

　　长老别格手上中原人的人命有很多，虽然他也不知道为什么宗主雅拓昂哥对中原人为什么那么仇恨。当初宗主大人说中原人不信奉佛宗就是异端，正承宗存在的目的就是为了铲除这些异端。

　　别的信徒都坚信他的说法，可是别格却不是那些没见识他的人。他去过中原，中原人对外来者很友好，那里道宗昌盛，但是远远没到控制一个国家的地步。那里的百姓生活富足，他们的文化无比的诱人。别格甚至还在中原江陵城居住过一段时间，那地方距离大羲皇城金陵其实已经没多远了。

　　他在大羲还要一个相好的女子，那女子很温柔很贤惠，不因为他是个胡人而有什么偏见，是准备要嫁给他的。可是他知道自己不行，那女子为他怀了孩子之后他就离开了，返回了括罗国。他想的不是不能辜负那女子，不然的话不会让那女子怀孕从而一个人养大孩子。他怕的是自己娶了一个中原女子，宗主会活生生剥了他的皮。

　　回到括罗国之后他的第一个任务就是教给所有人学习中原人的文化，包括语言。然后靠假装出来的亲切感去欺骗中原客商，然后杀死。

　　他们非但在括罗国动手，还假扮成迦楼罗城的人，或是亚仓国的人，就在亚仓国内动手，杀了人劫掠了东西就走。正承宗的人一般几十个人一块出去，杀了商队之后就带着货物返回。一开始亚仓国的官府和军队还会出面，后来官府里几位大人物接连被杀，军队里几位将军暴毙，所以就没人敢管了。

　　别格在中原的时候遇到过很多中原的年轻修行者，他们都有那种别人无法理解的骄傲感。而这种骄傲感，衬托着别格内心深处不为人知的自卑，就让他更为仇恨。他知道中原人的历史更为璀璨，知道他们的文化更为博大，他喜欢中原的衣服中原的一切，然而这让他更想杀光中原人。

　　他自己忽略了的是，这种思想正是那位宗主雅拓昂哥在不知不觉之中给了他们每一个人的。雅拓昂哥就是一个成功的洗脑者，他给君子所有的手下都洗了脑。

　　【地狱幽魂】

　　别格双手往天空上一举，大地开始震动。

　　他是正承宗的长老级别的修行者，小天境的强者。他的手举起来的时候，大地裂开了无数条口子。翻滚的热浪从大地的裂痕之中喷涌出来，还有一道一道的黑气。

　　漂浮在半空之中的别格以法杖指向安争，那些黑气随即旋转着朝着安争飞过去。在那些黑气靠近的时候，安争听到了无数冤魂的哀嚎。

　　地狱系的功法。

　　“你们中原人骄傲自大，把自己所在的地方称之为中原，还不是因为你们觉得你们才是世界的核心。你们所有人看起来都那么丑陋，你们那种可怜的骄傲感救不了你的。你从来都没有和我们这样的修行者交手，但我却杀了无数的中原人，我了解你们的修为功法。”

　　安争看着那些黑气靠近，它们并没有直接冲过来，而是在自己四周盘旋。那些黑气之中带着一种难闻的气味，安争感觉到自己身体之外的修为之力正在涣散。

　　“武当山上有一位老人家，不知道活了多少年。”

　　安争忽然说了一句题外话，让别格一愣。

　　“连他都不敢说自己了解，你敢说了解？”

　　别格哼了一声：“你还不知道什么叫恐惧。”

　　安争：“你也不知道。”

　　他的左手举起来，一团炽烈的光芒出现。当这光芒释放出去的时候，周围的黑气如同沸汤泼雪一般的消融。那些黑气之中存在的冤魂哀嚎之声更为凄厉，那是光明的力量。

　　别格的眼神一变：“看你能撑多久！”

　　他右手以法杖指着安争，左手握着的那颗石头朝着天空上一抛。那石头上红色的梵文猛的一亮，紧跟着天色都变成了暗红色。刺鼻的血腥味出现，天空之中漂浮着的云层好像血河。

　　一只一只的手从地下探出来，然后破土而出。一个一个看起来已经残缺不全的骷髅逐渐将安争围起来，他们身上都散发着修行者的气息，哪怕他们已经死去了多年，身上的气息依然没有散掉，足以说明他们曾经都是极为强大的修行者。

　　“我说过，你不了解你的对手。”

　　别格抬起头看向漂浮在半空之中的那块石头，上面的红光如血。那些骷髅舒展自己的身体，骨骼发出咔嚓咔嚓的声音。

　　安争的天目漂浮在半空之中，声音出现在安争的脑海里。

　　【那石头是一个奇怪的空间法器，这些骷髅不是从地下钻出来的，而是原本存在于那石头之中。这些骷髅曾经都是强大的修行者，被人以诡异的功法禁锢成为奴隶，他们似乎具备了一定的灵智，但也仅限于完全听从那个人的指挥。】

　　“这是什么功法？”

　　安争在脑海里问了一句。

　　【传闻西域有一种修行者被称为法师，他们自身的战斗力并不强大，却能控制死灵作战。】

　　安争哼了一声：“打扰死者安息，更该死。”

　　远处天空上，别格的声音之中仇恨越来越强烈：“你知道这些都是什么人吗？很早很早之前，西域和中原曾经有过一次大战，那个时候你们中原的国家还不叫大羲，而是大周。大周的修行者和我们的修行者在东边沙漠上一场恶战，虽然最后的结局是我们战败了，死伤了大量的修行者。可是你们的人一样没少死……这些枯骨，都是当初大周的修行者，每一个曾经的修为都深不可测。他们死后就被埋葬沙漠之中，我耗费了好几年的精力才把他们都挖出来，然后以秘法控制。”

　　别格的嘴角露出一抹狰狞：“我用你们中原修行者的遗骸杀你们中原人，你可知道我心里有多爽？！”

　　安争的眼神一凛，杀意昂然。

　　他往后将九幽魔铃扔出去，九幽魔铃化作了一圈高塔将曲流兮保护在其中。

　　就在这瞬间，一个骷髅冲了过来，一拳砸向安争的面门。安争向后错了半步，迎着那拳头一拳打了过去。两个拳头在半空之中相遇，咔嚓一声，那骷髅的胳膊直接碎裂，而安争的身子被震的向后退出去至少七八步远。

　　这骷髅生前，最不济也是小天境七八品的绝对强者！

　　“哈哈哈哈！”

　　别格的声音之中透着一股狠厉：“这才刚开始，你会体会到什么叫做绝望。我在杀死你之前，会让你眼睁睁的看着你那美貌的妻子是如何被我羞辱的，然后我会让那些骷髅排着队的对她做些什么事，你可知道是什么事？哈哈哈……”

　　似乎是自己的话让别格兴奋起来，他的脸色都有些发红：“给我上！”

　　漂浮在半空的石头上红光一闪，之前那些站在原地没动的骷髅全都动了起来。他们虽然没有了血肉，但是骨骼极为坚固，毕竟曾经都是小天境级别的强者，哪怕已经死去了千年依然不腐不化。这些骨骼之中依然蕴含着他们生前的力量，每一个都极为恐怖。而别格右手的法杖又给了他们来自地狱的力量，所以比起生前也不一定会弱多少。

　　最可怕的是，他们是死灵，不可能再死一次了。

　　“这样的功法，中原曾经有人用过，但是被中原修行界抹杀了。”

　　安争淡淡地说道：“而你却认为这是强大的……就算是恶人，你的这些也是中原那些恶人吃剩下的东西。”

　　别格大怒：“你给我死！”

　　随着他一声暴喝，所有的骷髅全都冲了过来。安争的身子如同猎豹一样在一群骷髅之中往来冲杀，一拳一拳硬碰硬的交手。他心疼这些曾经战死的中原修行者，可是现在却只能把他们当做敌人。

　　轰！

　　一具骷髅和安争硬生生对了一拳后被轰碎了，骨骼四散飞的到处都是。可是在片刻之后，那法杖上地狱的力量就把这些碎骨重新组合起来，然后继续朝着安争发动进攻。安争在被围攻之中没有被打一拳，只有他打人！那些骷髅的速度很快，一拳一拳密集如雷暴，而安争以双拳对战雷暴，不落下风！

　　越是这样，别格的怒火就越是强烈，换作别的中原人早就已经被他击杀了，但这个人实在太难对付。

　　安争的双手猛的往两侧一推，一股浩然的力量轰了出去，四周围着的骷髅全都被震开。安争的身子如同炮弹一般腾空而起，朝着半空之中漂浮着的别格冲了过去。而那些被震开的骷髅也一个一个的震地而起，紧紧的跟在安争后面。

　　“给我死！”

　　别格右手的法杖朝着安争一指，一道黑光从法杖上激射而出。安争的身子在半空之中一翻，好像战机侧翻一样避开那黑光。他身后的一具骷髅直接被黑光击碎了，恐怖的是居然没有再次聚合起来。

　　眼看着安争已经靠近了别格，别格左手猛的一招。半空之中的石头忽然消失不见，下一秒出现在他自己身前。石头上爆发出一团黑光，紧跟着无数根骨头从里面钻出来，在别格身前形成了一道骨墙。

　　轰！

　　安争一拳轰在骨墙上，拳头上的真雷之力发出闪电的嘶鸣，一道一道紫色的电流穿透了骨墙，骨墙坚持了片刻后随即四分五裂。而借助这片刻时间，别格的身子已经向后飘了出去。他双臂伸出去，然后往怀里一带。安争背后的那些骷髅随即一个一个的撞了上去……那场面，就好像安争是一架战机，而那些骷髅是激射而来的导弹。

　　砰砰砰……一个又一个的骷髅撞在半空之中，将安争的身影淹没。碎裂的骨骼好像暴雨一样从半空之中纷纷落下，那剧烈的爆炸直接在半空之中炸出来一个扭曲空间，好像把天空撕开了一条口子。

　　别格看着注定要被撞死的安争所在冷笑起来：“你这样不知好歹的人，我一年不知道要杀多少。”

　　砰地一声，他的脖子被人从后面抓住，那只大手力量大的能捏碎一座山。体相战神出现在别格身后，从后面捏住了别格的后颈。

　　安争从远处一个瞬移过来，双脚踩着别格的肩膀，两只手伸下去抓住了别格的两只手腕往他怀里猛地一带！

　　“你自己也尝尝！”

　　地面上，那些碎骨全都飞了起来，密集的弹雨一样轰在了别格身上。

　　别格想跑，体相战神从后面把他死死的掐住，安争抱着他的脑袋往后一拉，嗓子里爆发出一声嘶吼：“报仇！”

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　一具一具的骷髅连绵不断的撞击在别格身上，此刻，别格变成了之前的安争。他才是那架被导弹锁定了的战机，并且是几十颗导弹同时轰在上面！

　　那场面，如此的壮观。


第875章 圆一段过往

　　安争的双手死死的扳住别格的脑袋，膝盖顶着别格的后背，然后狠狠的往后一拽：“报仇！”

　　那漫天的冤魂啊，那些残缺不全的骷髅啊，好像听到了冲锋的号角。仿佛回到了他们曾经战斗的那片沙漠，朝着他们的敌人最后再发动一次进攻。曾经他们把命扔在了战场上，他们荣耀。这一次，他们把尊严带上了战场，他们伟大！

　　一根一根的骨头如同炮弹一样轰进了别格的身体里，别格的肉身一块一块的被炸碎。而安争也承受着巨大的冲击，可是他此时眼神里只有凛然的杀意。

　　轰！轰！轰！

　　别格的身子被轰的四分五裂，安争的身子飘落在地上，也已经衣衫尽碎。他一身的血，看起来无比的狰狞。但是那血是敌人的，他如同古老战场上最后一个战士，带着一身的血迹朝着敌人发起了冲锋。

　　曲流兮站在远处，一只手平举，凰曲丹炉漂浮在她的手心，此时化作了拳头大小。另一只手指向安争，一条一条的淡绿色的气流从凰曲丹炉里飞出去，注入了安争身体之中。而安争此时正以恐怖的速度恢复，本来他自身的恢复力就惊人，曲流兮的医术给了他巨大的支援。

　　只是短短片刻，安争的外伤几乎就看不到了。他转身，朝着远处掠了出去。

　　“杀你们的人，拆你们的家！”

　　安争暴喝一声，一拳砸在那个拍卖行的房子上。一声爆响之后，前面几排房子都被安争一拳夷为平地，转眼之间就变成了废墟。但这只是第一步，安争的身子炮弹一样激射出去，轰的一声撞进了不远处正承宗的一座庙堂之中。碎裂的石头和人一起飞上了半空，哀嚎的声音响彻天地。

　　这是正承宗在雅克布城的一座分殿，里面有不少狂热的正承宗信徒，这些人的双手上都染满了鲜血，不只是中原人的，还有括罗国那些反抗正承宗的普通百姓的。他们以暴力的手段镇压不服从他们的人，安争以同样的手段镇压他们。

　　远处，至少上百个正承宗的修行者赶回来，只看到了一片浓烈的烟尘。一座规模庞大的殿宇，被安争一个冲撞就变成了废墟。那烟尘是在太烈，什么都看不到，附近的房屋都被烟尘吞噬了进去。

　　这些正承宗的修行者冲到废墟外面之后不敢贸然进去，在那呐喊着，就是没人第一个往里冲。突然之间，他们发现烟尘之中出现了一个紫色的圆点，紫光好像穿透了世界一样笔直的刺进他们每一个人的灵魂之中。一个人影逐渐清晰起来，从烟尘之中走出。安争的左眼里紫光璀璨，他像是一尊杀神般走出烟尘，出现在那些人面前。

　　“杀了他！”

　　“杀了这个异端！”

　　“大家一起上啊。”

　　人们呼喊着，然而并没有谁敢真的冲上去。

　　安争嘴角勾起一抹冷酷的笑意：“杀？轮得到你们出手？你们……只有被杀的资格。从今天开始，你们以恐怖的手段来镇压那些百姓，我将以你们的手段镇压你们。你们曾经对别人做过的一切，都会原原本本的回到你们自己身上。”

　　安争左眼里紫光一闪，所有人的身子都变成了石头一样僵住。安争杀人并不快，他等着远处围观的百姓越来越多之后，从地上捡起来一把弯刀，然后一刀一刀的切割那些正承宗信徒的人头。一刀扫过，脖子的断口处就有血雾喷溅出来，如同血色喷泉。看起来他并不快，可是那脖子里喷血的人却连成了一片。一个，两个，三个……他往前走，走过的地方所站着的人就没了脑袋，脖子里向上喷血。

　　他像是走在无数的喷射出岩浆的火山口，那炎热的血液却只能让他的斗志更为旺盛。

　　他走过人群，最后面的尸体才缓缓倒了下去。他像是一个从干干净净的世界走到了肮脏世界的使者，却没有被这满世界的肮脏污染，却以一种霸道绝伦的方式，用他的剑，他的手，他的手段来涤荡这世间的丑陋和罪恶。

　　远处那些围观的百姓全都吓傻了，已经太久没有人敢如此挑衅正承宗在括罗国的地位。而且，这个人还是一个正承宗必杀的中原人。然而也不知道为什么，有人忍不住喊了一声好，这一声好喊完了之后他会后悔，然而那种挤压了太久的怨恨和抗争之念，却顷刻之间爆发出来。

　　那是一种力量。

　　一身是血的安争直接轰碎了正承宗在雅克布城的分殿，那些弟子被安争一个人斩杀的干干净净。他带着一身的血污，可是人却是那么的干净。

　　尘烟散尽，碎石满地。

　　安争走到曲流兮身边柔声说道：“以前不愿意带着你在我身边，只是因为怕太多的血污，太多的杀戮，让你感觉到不舒服。我希望我喜欢的你，能够一辈子过安安稳稳的生活。所有的事我来做，你就在家里等着我回去。”

　　曲流兮伸出手，握着安争全都是血的手：“我的男人，是一个盖世英雄。”

　　安争笑起来，嘴角处只剩下温柔。

　　城墙上无数的括罗国守军士兵用弓弩对准了安争和曲流兮，安争抬起头往城墙上看了一眼，伸手拉着曲流兮的手往外走。

　　“一会儿城墙上万箭落下，就当是我陪你一起看雨。”

　　两个人手拉着手往前走，片刻之后那漫天的羽箭真如暴雨一般而来。只是可惜，这些羽箭连安争的护体真气都破不开。他身体外面那个无形的防护层本来是看不到的，然而羽箭太过密集之后，反而可以看出来那防御层的壮阔。羽箭噼噼啪啪的冲撞在防御层上，然后断裂成渣。

　　安争拉着曲流兮的手走出城门，大概几十步之后他站住，回头看了一眼那些依然只敢站在高高的城墙上面往下放箭的士兵。

　　“他们的勇气也仅仅如此了，身为军人，忘记了他们应该保护的是身后的百姓，而不是那些穿着罪恶的罩袍，以宗门的名义奴役百姓的恶人。”

　　他转身，将陈少白的死神之镰取出来，朝着城墙那边冲了过去。那些城墙上的士兵们惊呼了一声，下意识的转身就跑。安争却没有冲上城墙，而是将死神之镰挥舞起来，那镰刀骤然变大，从城墙外面直接切进了城墙里面。这城墙最少也有十来米的宽度，安争的镰刀从城墙根切进去，然后顺着城墙向前狂奔。

　　所过之处，城墙开始坍塌，那上面来不及逃走的守军在哀嚎声中被碎裂的城砖淹没。至少一百多米长的城墙被安争一镰切开，大块大块的砖石滚落下来，土和碎石之中能看到被砸死的士兵。

　　安争转身回去，拉着曲流兮的手继续往前走。阳光下，两个人的影子被拖的很长。

　　与此同时，在距离雅克布城大概三百里之外的另外一座城市之中，杜瘦瘦嘴里叼着一根毛毛草蹲在路边，看着大路对面的正承宗分殿。

　　“你毛毛草哪儿来的？”

　　陈少白问。

　　“路边拔的啊。”

　　“放屁，这是西域，根本没有这种草。再说路边都是石头沙子，哪里来的毛毛草，你当我瞎？”

　　“我又没说是从这路边拔的，是从大羲路边拔的不行啊。你要不要？”

　　“你居然带着一堆毛毛草，没事拿出来一根叼着玩？你能不能有点高雅的爱好，跟着安争我觉得你的品质在不断的下降啊。”

　　“不不不，你不知道，叼着一根草看起来让我像个浪子。”

　　杜瘦瘦站起来，舞动了一下头发：“当我嘴里有一根毛毛草的时候，我就感觉这个世界都被我的沧桑和我的成熟还有那浪荡不羁的气质所折服。这是一根毛毛草吗？并不是，这是一种人生的阅历。”

　　陈少白撇嘴：“你最近是不是受什么刺激了？安争把你抛弃了？”

　　杜瘦瘦：“滚，干正事。”

　　陈少白靠着墙，觉得自己也像个浪子：“这种力气活儿当然是你去，你以为我干嘛来的？我只是监督你而已。这件事做好了呢，回去我给你买俩大腰子补补，要是办不好呢……我把你腰子摘下来烤了吃。”

　　杜瘦瘦：“那得补死你，补到你双肾炸裂，睾丸膨胀。”

　　陈少白：“我操你大爷，能不能别这么恶心。”

　　杜瘦瘦一招手将海皇三叉戟取出来，然后深吸一口气：“胖爷没工夫和你扯皮，我要去拆房了。一会儿要是有人围攻我的话，你可不能袖手旁观啊。”

　　陈少白：“赶紧去，再不去耽误了正事，和尚能让你双肾炸裂你信不信？”

　　“不信，猴子的肾都没炸呢。”

　　杜瘦瘦低吼了一声，朝着对面的正承宗分殿冲了出去。他像是一辆人形坦克似的，重重的撞进了分殿之中。那分殿建造的本来极为坚固，奈何在这蛮兽一样的杜瘦瘦面前，好像豆腐一样脆弱不堪。那把海皇三叉戟抡起来比机械臂还恐怖，三下五除二就把好端端的一座大殿拆了。

　　“拆完了就跑，真刺激。”

　　杜瘦瘦从废墟里冲出来，一边跑一边喊。再看时哪里还有陈少白的影子，那个家伙已经不知道跑去什么地方了。几百米外，陈少白回头看了一眼：“没拆完就得跑，找什么刺激……”

　　迦楼罗城。

　　猴子看着和尚，和尚看着猴子。

　　“你到底要打算干什么？”

　　猴子很认真很认真的问。

　　和尚道：“我要做一件早就该做但是却不敢做的事而已，你有什么要问的就快些，我要去大雷池寺了。”

　　猴子：“你要做的事是不是和我有关？”

　　和尚摇头：“我说过，我要做的事只是我应该去做的事，和你有什么关系。不过……这件事做完之后，你也不用再烦我了。我知道你看和尚不顺眼，和尚看你，却顺眼的很。”

　　他起身往外走，猴子一把拉住他的胳膊：“你到底想要做什么？”

　　和尚笑起来，如沐春风：“圆一段过往。”


第876章 暗黑袈裟与死亡之虫

　　安争和曲流兮沿着沙漠之中一条根本就看不到的路往前走，说起来西域这边的基础建设比大羲差的太远了，当然最主要的原因是在沙漠里修出来一条路比在平原上要艰难的多。来的时候是跟着商队一块来的，回去的时候沙丘的样貌已经发生了变化，所以安争极为佩服沙漠之中的百姓，有些不理解他们是怎么精准的记住路线的。

　　安争故意走的很慢，是因为他知道正承宗吃了这么大的亏，在括罗国威严扫地，所以必然会追的很快。他们会认为安争回急着赶回迦楼罗城，可安争却和曲流兮在领略大漠风光。

　　“这天下太大了。”

　　安争拉着曲流兮的手走在沙丘上，将那颗从正承宗长老别格手里抢来的石头漂在头顶上。这石头现在的用处还没有完全搞清楚，但是这东西能够带来非常凉爽的感觉，漂浮在头顶上，居然感觉不到太阳晒了。

　　“大到，等将来做完了该做的事，我们有整个余生来走遍天下。”

　　曲流兮的脸微微一红：“也不知道最近是怎么了，变得如此甜言蜜语。”

　　安争：“以前出来做事的时候身边没有你啊，所以所有的甜言蜜语都攒着呢，现在你在我身边了，一口气全都说给你听。”

　　“沙子好美。”

　　曲流兮一时之间有些不知所措，所以只好有些小胆怯的转移了话题。

　　安争蹲下来，手掌按在沙子上，片刻之后，沙子下面有无数条游蛇似的东西快速的朝着安争的手心聚集过来，那是沙漠之中蕴含的沙金和一些其他的东西。几秒钟之后安争抬起手，手心里攥着一团金光灿灿的东西。他的手心里腾的一声冒出来一团紫火，片刻之后将那东西炼化到之后手指肚大小。

　　他用匕首切割着，片刻之后一颗透明的金色的钻石一样的东西出现。而那些被吸过来的沙金，则形成了一枚戒指。安争将宝石镶嵌在戒指上，拉着曲流兮的手帮她戴好：“寻常的女子，用饰品来装点自己的美。但是这世上任何饰品都配不上你，所以只好委屈你，用你的手让这戒指看起来更美一些。”

　　曲流兮心里一颤，抬起手抱住了安争的脖子，然后两个人热吻在一起。那吻之热，比起这沙漠之中高悬的太阳的温度还要高。两个人似乎都要融化在这热吻之中，久久没有分开。

　　就在这时候，天目的声音忽然出现在安争的脑海之中。

　　【虽然我知道有些不合时宜，但还是要打断一下……那石头的能力已经分析出来了，是一块可以容纳和炼化怨灵的宝石，并且还是地狱系的空间法器，所以可以将死灵也容纳其中。】

　　安争刚要在脑海里询问一下天目，忽然之间感受到血培珠手串里一阵躁动。他立刻审视了一下，发现原来是已经沉睡了很久的善爷终于醒了。这次沉睡真的时间太久了，也不知道自然醒还是被什么东西吸引。

　　小猫儿舒展了一下身体，抬起自己漂亮的小爪子舔了舔，睡眼惺忪。血培珠上光华一闪，小猫儿随即从里面出来，蹲在安争的肩膀上四周看了看，看到曲流兮之后惊喜的叫了一声，嗖的一下子跳到了曲流兮怀里。然而仅仅是片刻之后，这个小东西的注意力就都被半空之中漂浮着的那宝石吸引了过去。

　　没多久，在血培珠之中一直充当着小猫儿被子的缚魔布也冲出来，围着那宝石来回旋转。而宝石上的光芒越来越明亮璀璨，开始剧烈的颤抖起来。那种样子，给人的感觉就好像找到了失散多年的亲人一样，想冲过去给一个重重的拥抱。

　　嗡的一声！

　　那宝石忽然碎裂了，化作了七颗更小的宝石。这七颗宝石飞起来形成了北斗七星的形状，然后消失不见。下一秒，缚魔布上金光一闪。那七颗消失的宝石点缀在缚魔布上，呈北斗七星排列。原本稍显破旧而且没有什么光彩的缚魔布一下子变了样子，原本蓝色碎花棉布似的，在宝石点缀上之后突然烧了起来。

　　可是并没有将缚魔布烧成灰烬，原本平凡的花布逐渐烧掉，取而代之的是一种令人震撼的颜色。那是沉甸甸的金属的色泽，暗金色，厚重的黑色是主体，金色的方格线条遍布其上。这东西看起来说它是一件衣服并不是很贴切，安争皱着眉想了好一会儿才恍然大悟……此时的缚魔布，看起来好像是大德高僧披着的袈裟。

　　天目的声音出现在安争的脑海里，连这本不应该具有情感的血培珠声音之中都透着一点点颤抖。

　　【我的主人，现在的缚魔布像极了数万年前就失踪不见的暗黑袈裟。】

　　安争忍不住问：“暗黑袈裟是什么？”

　　【那是一段佛宗都不愿意提起来的历史，涉及到了某一代佛陀。传说之中，佛陀因为感念到了十八重地狱之中那些亡魂的痛苦，于是化出一道分身进入地狱之中。也有说法是，佛陀是亲自进入地狱的。没有人可以证实什么，佛宗对这件事也是忌讳莫深。】

　　【传说之中，佛陀进入地狱之后，发现十八重地狱的十八殿地府府君居然以死灵炼制丹药，试图长生不老。佛陀金刚一怒，在地狱之中诛杀十八殿府君，然后化身地狱明王镇守十八重地狱。可是久而久之之后，这个佛陀被地狱的死气和邪念感染太重，以至于心态发生了变化。】

　　【有人说，那佛陀的分身就留在了地狱，成为了地狱之中最恐怖的存在，而这暗黑袈裟，就是地狱明王的东西。虽然是佛宗至宝，但是佛宗一直不敢承认，这其中有什么秘闻就无法得知了。传说这暗黑袈裟可以释放地狱的力量，极为恐怖。】

　　天目的声音停住，安争则陷入了深思之中。

　　按照传说，缚魔布是很久很久之前善爷的随从，确切的说是九转轮回眼的随从。九转轮回眼出现在什么地方，缚魔布就出现在什么地方，为九转轮回眼破除机关斩杀邪灵。也就是说，在更久之前，有大修行者，也许就是某个九转轮回眼的拥有者，把暗黑袈裟给拆了。将北斗宝石从暗黑袈裟上摘下来，把暗黑袈裟变成了缚魔布。

　　这到底是为什么？和佛宗的传说有没有关系？

　　而此时的善爷似乎变得极为兴奋，它跳上暗黑袈裟在上面来回跑动。而暗黑袈裟俨然变成了一个飞毯，带着小猫儿在半空之中辗转盘旋。猫儿一声一声的叫着，似乎在诉说思念之情。

　　安争看向曲流兮：“推测当初仙帝紫萝就曾经是九转轮回眼的拥有者，因为九转轮回眼而不死不灭。他转世很多次，拥有当世最强体质，也可以说是三仙帝之中最强的一个。这轮回之力，难不成和地狱有关？而这暗黑袈裟，极有可能就是紫萝那个家伙从地狱偷出来的，然后给拆了。”

　　曲流兮不解地问道：“他为什么要把一件至宝拆开呢。”

　　“他……有什么做不出来？”

　　安争想到紫萝那个性格，还真没有什么是他干不出来的。费尽心思冒着巨大危险进入地狱把暗黑袈裟偷出来，然后拆掉……但紫萝虽然人放荡不羁，但他做事应该不会漫无目的。当时发生了什么，只怕谁也无法得知了。

　　“佛陀若是真的还有另外一面，他也真挺可怜的。”

　　曲流兮道：“为众生，我不入地狱谁入地狱？可入地狱杀尽邪魔之后，自己却被邪气侵染……这故事悲凉了些。”

　　安争道：“还记得有个故事叫勇士和巨龙，说的是有个地方有一条恶龙做恶，杀死不少无辜百姓。不断有勇士去挑战恶龙，但是没有人成功。后来有人才发现，不是勇士无法杀死恶龙，而是杀死恶龙之后的勇士，因为看到了恶龙巨大的宝藏和受到了恶龙邪气的侵染，变成了新的恶龙。”

　　曲流兮微微一叹：“万恶，逃不出人性两个字。”

　　安争道：“咱们快走吧，暗黑袈裟重聚，至宝现世，很快就会有人闻着气味找来。咱们快点离开这吧，现在是重要的是帮和尚还一个大愿，暂时不能招惹不必要的麻烦。”

　　曲流兮嗯了一声，叫了猫儿后准备离开。

　　就在这时候，不远处的沙丘忽然动了一下。

　　安争眼神一凛，一把将曲流兮拉过来拽到自己身后，盯着前面那沙丘。没有感受到任何气息，但是那么大的沙丘不会无缘无故的动起来。就在这时候，安争敏锐的察觉到脚底下的沙子有些温度的改变，差别并不大，可是安争的感知力太敏锐，如此细微也瞒不住他。安争一转身拉着曲流兮腾空而起，在那一瞬间，他们之前站着的地方就爆开了。

　　一个巨大的恐怖的东西从沙漠下面钻出来，血盆大口一张一合，喷出来一股腥臭气息。

　　那是一条怎么样恶心的虫子啊……看起来通体血红色，是那种像是刚刚被剥掉了皮的动物一样的血红色，仔细看身上还有大块大块腐烂的地方。这东西虽然只是有一小半露出在沙漠之外，但也有二三十米长了。整体看起来就是一条巨大无比的肉虫子，然而样子太过恐怖。血糊糊的身体不说，头部看起来有两个触角之外就是嘴巴了。那嘴巴张开的时候，能看到里面一圈一圈的环形牙齿。

　　从沙漠里一冲出来，就带着一股剧烈的腥臭的气味。

　　【死亡之虫！】

　　天目的声音出现，连它的声音之中都有些不可思议。

　　【传说之中来自地狱的妖兽。】

　　安争眼神一凛，这东西一定是感受到了暗黑袈裟的气息所以冲出来的。它其实有眼睛，只不过因为太小了所以不容易被发现。那满是肉褶子的怪脸上，每一条肉褶子的缝隙里都有一只眼睛。而这些眼睛此时全都张开了，死死的盯着漂浮在安争身边的暗黑袈裟，每一只眼睛里都是一模一样的东西……贪婪。


第877章 现在换我

　　传说之中死亡之虫是来自地狱的魔兽，有很多个邪恶的故事之中它都是主角。有人说死亡之虫没有具体的形态，它们可以随意变幻，以吞噬活人为生。有人说其实死亡之虫很小，每个人的身体之中都存在死亡之虫的幼虫。这虫子会感受人的善恶之念，一旦恶念占据了上风，虫子就会撑破人的身体取而代之。

　　可是从来没有一个传说里提到过，死亡之虫会这么大。安争他们面前的这条死亡之虫仅仅是有三分之一左右露在外面，却已经有差不多二三十米长。这虫子身上都是肉褶子，所以到底有多长也无法精确估量。死亡之虫向前疾冲的时候如蛇探头，而那些肉褶子就会拉伸开，身体会变得更长。

　　“它是冲着暗黑袈裟来的。”

　　安争抱着曲流兮的腰向天空上冲起来，另外一只手向下一压，一股浩然的力量冲了出去，轰在死亡之虫的脑袋上。可就在修为之力即将击中死亡之虫的那一瞬间，死亡之虫头猛的一缩，肉褶子好像甲胄一样将所有的眼睛都挡住了。

　　修为之力轰在它的头颅上，居然没有任何意义。如果修为之力是一把刀且锋利无匹的话，那么给人的感觉这死亡之虫的表面有一层油腻腻的东西，刀子一碰就会滑到一边去，完全不受力。

　　死亡之虫的下半截身子还在沙漠之中，向前蠕动的时候附近的沙漠都在翻腾。安争的手在曲流兮的后背上往前一推，曲流兮的身子随即飞到了远处。安争落在沙漠上，身子向前疾冲。在他身体的左边漂浮着天杀剑，右边漂浮着破军剑。两把长剑在安争启动的那一瞬间，同时向前激射。

　　剑在向前飞的同时，剑身上分裂出来一道一道的剑气虚影，暴雨一样朝着死亡之虫猛攻。那场面，就好像两架盘旋着的战机在一瞬间将悬挂着的所有导弹全都发射了出去。

　　死亡之虫感觉到了那两把长剑上的锋利，突然往后更为猛烈的一缩脖子。这样一来，它那原本圆滚滚的脸就缩成了一个圆盘，从远处看那就是一面圆盾！

　　所有的剑气都击中了的圆盾，可是那圆盾的表面并不是平的，而是圆弧的，所以剑气居然都滑向了四周。一时之间，至少几百道剑气撞在圆盘上后往四周飞出去，死亡之虫周围的沙漠上好像被整齐的洒上了一圈重磅炸弹似的，轰轰的声音不绝于耳，沙漠被激起来一股一股的沙浪。

　　“看你能坚持多久！”

　　安争的身子骤然而起，半空之中身子向下一压。

　　一股无形的力量从他身上释放了出去，那虫子的肉身猛的往下一沉，巨大的压力之下平着拍在沙漠上，沙漠的高度都往下降了至少一米。而四周的沙丘全都炸了起来，那场面无比的震撼。

　　可是这虫子的身体在拍在沙漠上的一瞬间就变成了扁平的，似乎完全没有力量作用在它身上。

　　安争连续的攻击也激怒了死亡之虫，它知道若是不杀死这个人的话不可能得到那件至宝。它的身子重新膨胀起来，然后脑袋居然开始旋转了……那样子好像它脖子上有个轴承似的，脑袋在脖子上可以迅速的旋转起来。随着旋转，它的每一只眼睛都睁开了，而眼睛之中都有一个小孔，小孔里有墨绿色的液体喷射出来。

　　这液体激射而出的速度奇快力度奇大，最恐怖的是覆盖范围。安争距离那东西最少在百米之外，那无数的绿色羽箭一样激射出来的液体甚至能达到千米之外，安争和曲流兮都在这毒液之箭的覆盖之中。

　　“小心！”

　　安争一个瞬移过去为曲流兮挡住，他抬起手看了看，胳膊上落了一滴液体，手臂上被灼黑了一块，而且还在往下腐蚀。

　　“不但可以腐蚀人的身体，还能腐蚀修为之力。”

　　安争摇头：“这东西有点恐怖了。”

　　曲流兮立刻取出来一瓶伤药倒在安争的胳膊上，伤药接触伤口之后控制了腐蚀，可是伤口居然没有好转的迹象。

　　“不是毒。”

　　曲流兮的眉头皱的很深：“是一种阴暗的力量，我不知道是什么，但绝对不是毒。液体只是这力量的一种形态，解毒药不管用，伤药只是控制伤势。”

　　安争嗯了一声，虽然只是胳膊上粘了那么一滴，但是感觉到身体正在急速的变得虚弱起来。这力量似乎能麻醉，而且力度奇大，换作普通人的话说不定早就已经倒下去了。

　　“得速战速决。”

　　安争脚下一点，沙子被他脚下的力量炸起来的画面无比的震撼。他的身子化作一道闪电冲向死亡之虫，而死亡之虫脸化作的那个圆盘上，所有的眼睛都移动到了中心位置，然后朝着安争激射出毒液之箭。那场面，看起来像是巨大的虫子朝着安争喷射激光一样。

　　安争的身子一翻避开，左手一个正道纯阳扔出去，那毒液居然迅速的将正道纯阳腐化了。

　　但是正道纯阳也阻挡了那毒液一秒钟，安争避开之后身子腾空而起，整个人发出璀璨的紫色光芒。

　　【神雷天征】！

　　安争直接用了最强的攻击，超禁术神雷天征。

　　一道一道天罚般的紫电轰击在死亡之虫的身上，那虫子的身体迅速的盘绕起来缩成了一个巨大的圆球。浩荡的紫电轰在虫子身上，大部分都被滑了出去。四周的沙漠仿佛在经受导弹雨的洗礼，几秒钟之后忽然轰的一声，方圆百米之内的沙漠忽然坍塌了下去。沙子好像瀑布一样往下流，死亡之虫顺着沙海一块被黑洞吸了进去。

　　下面一股腐臭似的味道冲天而起，安争的身子忍不住一阵眩晕。

　　神雷天征居然都没有一击杀了那死亡之虫，这东西的防御力确实太强大了。安争转身要带着曲流兮先走，毕竟这样剧烈的天元波动没准引起括罗国修行者的注意。可是他却看到曲流兮已经从那坍塌出来的巨大洞口冲了下去，回头朝着安争喊了一声：“必须杀了它，不然你身上的阴暗力量会持续不断的侵蚀你，你会死。”

　　安争感觉脑子里一阵阵的迷糊，身体也有些发飘。可是看到曲流兮冲进去之后他没有任何犹豫，紧跟着从那个坍塌出来的洞口跳了下去。下面很空很黑，只有洞口照射下来的一道笔直的阳光。四周都是那种腐臭的味道，那味道之浓烈，换作一般人闻一下可能就已经不行了。

　　安争一落地就被曲流兮扶住，塞进他嘴里一颗丹药。

　　“尸气。”

　　曲流兮低低说了两个字，警惕的往四周看了看。那巨大的死亡之虫似乎因为害怕安争的神雷天征而逃走了，暂时感受不到它的存在。安争趁着这会的安静往四周看，然后脸色就不由自主的变了。

　　随着眼睛适应了下面的黑暗，安争发现四周都是巨大的洞口，一条一条的地道好像四通八达一样。而这些地道，极有可能就是这死亡之虫钻出来的。这是它的老巢，而在每一条地道里，都有大量的尸骨，而且都是人类的。

　　曲流兮蹲下来看了看，眼神里都是愤怒：“最早的骨骼至少有几百年的历史了，最近的差不多有一个月左右。你看那边……”

　　她指向腐臭味道最重的地方，安争顺着她的指引看过去，随即看到了堆积如山的尸体。那是还没有被死亡之虫吃掉的人，都是死人，从衣服上来判断竟然有一部分是中原人，更多的则是西域人，甚至是括罗国本地的百姓。

　　“这些畜生！”

　　安争骂了一句，眼睛都红了。

　　“他们是在以人养那个死亡之虫，所以他们才会不断的杀人……他们针对中原客商的目的不仅仅是抢夺财物，还是要为死亡之虫积蓄食物。这里的尸体不下上万，这还只是能分辨出来的。那些碎骨铺在地上，脚踩上去就碎裂了的已经年代久远，根本就没办法计算是多少人了。”

　　“这东西已经足够强大了，不需要正承宗的人喂养也敢自己出去猎食人类了，必须杀了它。”

　　安争拉了曲流兮：“你在我身后。”

　　曲流兮关切地问道：“你的伤怎么样？”

　　安争感受了一下自己的身体，虽然那种虚弱的感觉越来越强烈，不过还能支持。那虫子一定是在暗处看着他们，若是不趁着自己还能打把它杀了的话，自己一旦支撑不住了，曲流兮也就危险了。就算自己现在把曲流兮扔出去，以那虫子的速度，曲流兮根本出不了这片沙漠。

　　“我没事。”

　　安争晃了晃脑袋，然后拉着曲流兮往前走：“我能找到它……虽然神雷天征没能杀的了它，但是已经让它受伤了，所以它才会躲起来。它很聪明，想借助它老巢的地形杀了咱们。不过它藏不住了，它身上只要还有神雷天征的力量气息，我就能找到它。”

　　安争一边说话一边往前走，刚走了一步身子就忍不住踉跄了一下。

　　“有些可怕啊……”

　　他站稳了身子：“正承宗的人饲养死亡之虫的目的一定很大很大……他们要么是要发动战争，要么就是要灭绝某个族群。这死亡之虫喷射出来的力量连我都快坚持不住了，更别说别人。一旦这东西出去的话，一条虫子就能横扫一个国家。到时候，所有的百姓都会成为它的食物。更可怕的是……这东西还在不断的进化，吃的越多它越是强大。正承宗那些王八蛋根本就没有考虑过，将来死亡之虫会成为这个世界最恐怖的东西，谁也阻止不了，他们自己也会成为死亡之虫的食物。”

　　曲流兮忽然拉了正在前边走着的安争一把，然后走到安争身前：“我的男人保护我，我很开心，因为我觉得那是一个盖世英雄该做的事。而现在，轮到我保护我的男人了，那是一个深爱着她男人的女人应该做的事。”

　　“你在后面。”

　　她说。


第878章 十八地府

　　曲流兮走在安争前边，安争没有拒绝。不是因为他放心曲流兮在前边不会遇到危险，而是他知道她的坚持。他紧紧的跟在曲流兮身后，将自己的注意力提升到了极致，只要一有什么动静立刻就能冲到前面去。

　　“味道淡了些。”

　　曲流兮在前边走着：“四周的尸体也越来越少，这里好像不仅仅是死亡之虫的巢穴。”

　　刚说完这句话，她的脚步忽然一停。低头看了看，地面上已经没有了碎骨，也不再是那种被黏在一起的沙子，而是石板。她微微皱眉，一伸手，几颗明珠随即飞出去将前路照亮。

　　这是一条密道，而且修建的很宽阔。

　　密道口四方形，都是砖石垒造。这些砖石显然年代已经久远，随便用手一碰上面就掉下来一块。那几颗明珠一直往前飞，知道几十米外依然看不到尽头，远处又是无尽的黑暗。

　　曲流兮又往前走了几步，忽然感觉到后背一阵发凉，她猛的停住，那一瞬间脸色都白了。

　　旁边的墙壁之中站着一个人，脸朝着外面，眼睛死死的盯着她。

　　安争没有感觉到危险的气息，看到曲流兮在颤抖立刻上前，然后他也注意到了那个人。

　　“死了很久了。”

　　安争拍了拍曲流兮的肩膀：“看起来是受了重伤之后被人铸进这墙里的。”

　　那是一个看起来大概一米九左右的壮硕男子，身上还穿着古朴的战甲。只是这战甲的款式安争从来没有见到过，似乎不像是中原人也不像是西域人。在盔甲的心口位置是一颗骷髅头的图案，看起来颇为惊悚。这个人死的时候一定有着极大的怨气，眼睛睁的很大，眼眶几乎都裂开了，能看到脸上一道一道的伤痕。

　　安争将避水珠召唤出来，密道里顿时光亮了许多。他发现这个被铸在墙里的男人头顶上刻着几个字，但是字迹已经非常模糊了。凑近了看了看，上面写的好像是十三。

　　“难道是魔族？”

　　安争想到了自己之前遇到的魔族那些强者，剑魔，符魔，他们都有自己的排位。此时这个死去的人头顶上刻着十三两个字，也不知道到底是不是魔族的人。

　　“这里还有字。”

　　曲流兮伸手指了指，在那死人盔甲的左边肩膀上有一行字……一手掌阴阳。而在右边的肩膀上，字迹是一手握生死。

　　“好大的口气。”

　　安争道：“魔族的人也不会如此的嚣张，居然把这么狂傲的两句话刻在自己的盔甲上。你看到了吗，这个人不像是正常人类，也许是妖兽所化？他的头顶上我一开始以为是头盔，仔细看了看并不是，那是他的角。”

　　那两只角好像龙角一样，但是小了很多。什么样的人，头顶上居然会生角？

　　“前面还有。”

　　曲流兮手微微颤抖着指了指，两个人快步向前，这才发现每隔五米左右墙壁之中就镶嵌着一个死人。这些人大多很高大，身上的甲胄看起来也相差无几，尤其是甲胄上的字一模一样。左边是一手掌阴阳，右边是一手握生死。安争一路走一路数，发现死的人一共是十八个。只不过这些人头顶上刻着的数字是混乱的，并不是按照顺序排列。最外面那个是十三，最里面那个是十八。

　　“这些到底是什么人，虽然已经死去了很久很久了，但依然能够感觉到他们身上恐怖的气息。”

　　“是啊，最不济也是超越了大天境级别的超级强者，实力应该还远在大羲圣皇陈无诺之上。也不知道是哪个变态的家伙，居然一口气杀了十八个，然后还要把尸体铸在墙壁之中。”

　　“不是一口气，是一个一个杀的。”

　　曲流兮的观察更为仔细，靠近墙边看了看：“我看了，这些人被镶嵌进来的时间并不是一致的，而且前后跨度至少在百年左右。也就是说，有个人，一个一个的猎杀了这些人，越是靠里面，死的人越靠后。这些人虽然死了，但依然能看出来骨骼异于常人，或者说根本就不是人。他们的头顶上都有角，大小不一，形状也不太一样。”

　　两个人越看越是心惊，也不知道这地方到底藏着什么秘密。

　　“好像是个墓地？”

　　就在这时候，之前已经被安争收起来的小猫儿忽然自己从血培珠手串里出来，蹲在安争的肩膀上朝着其中一具尸体喵的叫了一声。安争和曲流兮对猫儿善爷太熟悉了，换作别人肯定以为那是一声普通至极的猫叫而已，可是安争却听出来善爷的叫声之中含义很复杂，像是仇恨，像是回忆，又像是感慨。

　　“善爷认识这些人。”

　　安争立刻闭上右眼，左眼里善爷的轮回眼的力量开始释放出来。善爷侧头看了安争一眼，声音随即出现在安争的脑海里。

　　“想不到都死了。”

　　“善爷，你认识他们？”

　　“认识，曾经在地狱里见过。”

　　“别吹牛逼好不好。”

　　“嘁……我是九转轮回眼啊，你永远也不知道我都经历过什么。这些人的来头可大的很，就算是在上古时期修行繁华昌盛的时候，随随便便出来一个也能掀起一股惊涛骇浪。他们每一个都有轻松斩杀古圣级别修行者的实力，就算是那只猴子巅峰时期，也不可能打过三个这样的家伙联手，当然一对一还是没问题的。”

　　“到底是什么人？”

　　“不是人。”

　　“你能不能别学陈少白那个家伙，说话喜欢卖关子。”

　　“他们是……”

　　像是故意要渲染气氛，善爷的声音故意停顿了一下，然后几个字在安争的脑海里炸裂，让安争的汗毛一瞬间都竖起来了。

　　“十八重地狱的府君。”

　　善爷的声音之中透着一种疑惑：“是哪个王八蛋干了这么一件大事，当初叫紫萝的那个家伙想干都没干了。”

　　安争愣了一下：“紫萝？”

　　善爷嗯了一声：“暗黑袈裟就是紫萝从地狱里抢出来的，不过也不算是抢，是他找一个对头打架，打的天昏地暗的，双方谁也没赢谁也没输。紫萝的圣器琉璃火被地狱里那个家伙砸碎了，而那个家伙的法器暗黑袈裟被紫萝给拆了。”

　　九转轮回眼在紫萝之后又有传人，所以猫儿称呼的是紫萝而不是自己。所以安争突然有了好奇心：“紫萝既然是九转轮回眼的拥有者，也许还是第一个拥有者，那么你应该知道那个家伙到底去了哪儿吧。”

　　“那个家伙……”

　　善爷居然很人性化的叹了口气，明明说话的声音是个小孩子，但老气横秋的：“青莲和轩辕两个老变态打架，结果撕裂了空间打开了另一个世界的大门，紫萝喊了一声我要回家啦就跑了。他为了表示跟这个世界有所决断，抛弃了九转轮回眼，抛弃了自己的功法和所有的笔记，甚至抛弃了一身的修为，也不知道死到什么地方了。”

　　“为什么如此的决绝。”

　　安争难以理解，若是说打开了另一个世界的大门，那么带着一身傲绝天下的修为去闯荡岂不是更好，为什么非要抛弃所有的东西，连九转轮回眼都不带。九转轮回眼让他不死不灭，没了九转轮回眼，他可能真的已经去世了。

　　猫儿道：“先别说这个了，先想办法搞定那个死亡之虫吧。那东西就是这个世界的一个漏洞，进化无休止，除非把所有人都吃光。一旦让它吃到无敌的地步，这个世界上谁也杀不了它。现在的死亡之虫还只是个幼虫，等到进化到一定地步就会背生双翅。”

　　安争：“怎么才能杀了那个怪物。”

　　猫儿一本正经的回答：“我不知道。”

　　它看了安争一眼：“我不是出来对付那个死亡之虫的，我是来看十八地府的府君的。这些人都了不起啊，而且很有料。”

　　它说完之后仰头喵的叫了一声，那暗黑袈裟飞出来盘旋转动。咔嚓咔嚓的一阵响动，那十八个被铸于墙壁之中的死人居然全都动了，只是那种动看起来极为诡异，给人的感觉就好像它们背后痒到了极致，正在蹭墙止痒。而这样的场面，说不出来的毛骨悚然。

　　紧跟着，每个死人的眼睛里都有两团金光飞出来，好像盛开的金色莲花一样。猫儿张开嘴一吸，那些金色的小花瓣随即飞进它嘴里。

　　“好困噢。”

　　善爷在安争肩膀上爬下来，安争心说这叫什么事……真是指望不上它啊。

　　他想把善爷收回血培珠手串里，可是善爷却摇了摇头：“忍一会儿再睡，那个家伙不除掉的话，世界都会被毁掉。我可是一只有着远大理想的猫，我要做一个盖世英雄。”

　　它喵的叫了一声，那暗黑袈裟随即向前冲了出去。

　　安争：“你干嘛？”

　　善爷道：“诱敌，这暗黑袈裟上的地狱力量很强大，吞噬了暗黑袈裟比吃一百万活人还要管用，死亡之虫是不会放过这件至宝的。跟上去，一会儿它自己就会钻出来。”

　　安争道：“就算它自己钻出来，在这我可能也杀不了它，最好把它引到外面去，有阳光的地方。这里黑暗且腐臭，是它的老巢，而且还有这么强的地狱的气息，它比在外面更强大。”

　　“没那么麻烦。”

　　善爷晃了晃小爪子：“我说过，这十八位地府府君都很有料啊。”

　　刚说完，前面就一阵剧烈的震动，像是有什么巨大的东西直接挖地而来。安争和曲流兮对视了一眼，曲流兮低声道：“我想办法把它收进丹炉里炼化，交给我。”

　　说完之后她第一个冲了过去，安争紧随其后。

　　善爷却从安争的肩膀上跳下来，像是个巡视自己军队的大将军一样。

　　“一直没有真真正正的回报过你们，这次应该是要看我的了。你们且拖住那个家伙，我来放大招。”

　　与此同时，死亡之虫已经从远处嘶吼着冲了过来，看到了半空之中漂浮着的暗黑袈裟之后全部的眼睛都亮了，在这黑暗的殿下，密密麻麻的都是绿色的光点。

　　曲流兮深吸一口气，将凰曲丹炉召唤出来：“我先上！”

　　无比的坚决。


第879章 善爷之轮回

　　远处咆哮的声音越来越强烈，曲流兮的身子犹如一只蝴蝶般轻盈，在穿过了一条一条的通道朝着前方疾掠。而安争的脚步已经开始踉跄起来，速度也无法恢复到极致，但他依然紧紧的跟在曲流兮身边。

　　其实很多时候人会变的简单至极，此时安争心中已经没有了什么我为天下人谋公义的那种壮志豪情。也许一开始追进来的时候心里想的还是绝对不能让这畜生祸害整个天下，现在他想着的却只剩下绝对不能让她死在我身前。

　　我为天下是不负自己壮志，我为你，是不负你对我柔情。

　　前面骤然一空，那是一座看起来极为恢弘的地下大殿。这大殿的规模虽然比不上安争在大羲西北进入的那个地宫，可是这里显得更为肃穆。大殿四周的墙壁上都是已经斑驳的壁画，虽然已经残缺不全但依然能够看得出来，这里曾经必然是一处金碧辉煌的所在。

　　壁画上画了些什么已经看不清楚了，而且现在安争和曲流兮也没有时间去看壁画。

　　在大殿之中有十八根巨大的青铜柱，每一根都足有两米粗，上面雕刻着大量的花纹和佛像。只是这些青铜巨柱上的佛像看起来都很狰狞，没有正常佛像应该有的慈祥安宁。

　　此时那头巨大的死亡之虫正在大殿里追逐暗黑袈裟，袈裟上的七颗宝石散发着夺目的光芒，仿佛闪烁着的是智慧。而在这大殿之中，暗黑袈裟仿佛回到了家里一样，借助着地形四处闪躲，死亡之虫追逐了很久也没能将它追上。

　　曲流兮在高处站住，双手向上平托，凰曲丹炉缓缓的飞了起来。在曲流兮身后，一团金光出现，那金光之中隐隐约约的似乎能看到一只金光灿灿的长羽大鸟正在逐渐成型。

　　她的双手手心里腾的一声出现了淡淡的紫火，丹炉之中随即发出一声铮鸣，如利剑出鞘。

　　那边暗黑袈裟似乎是感觉到了曲流兮出手，调转过来朝着凰曲丹炉这边疾冲。凰曲丹炉之中，两道紫气飞了出去，在半空之中化作了两只巨大的紫色手掌，绕过了暗黑袈裟之后将死亡之虫抓住。

　　“小心它的毒液！”

　　安争喊了一声后冲了出去，曲流兮道：“你小心些，你已经受了伤。我以药气抓它，它暂时伤不了我。只是我也不明白这死亡之虫到底是什么所形成的，所以暂时找不到破解的办法。”

　　被两只紫气大手抓住之后，暗黑之处被抓住的地方好像被烙铁烧了一样的疼痛起来。它嗷呜的叫了一声，开始疯狂的挣扎。它不断的向后缩，曲流兮的脸色变得有些发红，两只脚在地上开始平移，被死亡之虫拖着往前走。

　　“剑！”

　　安争在半空之中一声暴喝，破军剑应声而出，带着一道长长的紫色火焰朝着死亡之虫刺了过去。死亡之虫看到破军剑到来，立刻又蜷缩成了一团，好像一个巨大的铁球似的，而且上面那滑腻腻的液体让破军剑无从着力，剑尖刺在上面立刻就滑开了。

　　与此同时，死亡之虫脸上所有的眼睛都睁开了，每个眼睛之中打开一个小小的空洞，那些不知道什么东西的绿色液体再次喷溅出来。这次连暗黑袈裟都开始躲了起来，似乎那液体对它也有伤害似的。

　　安争的身体外面嗡的一声出现了逆鳞神甲，之前因为低估了这东西的力量，安争的逆鳞神甲没能及时防护他的手掌，而手掌也恰恰是逆鳞神甲最不好防护的地方。那些绿色的液体激射在逆鳞神甲上，冒出来一团一团的绿气。

　　天目的声音不断的出现在安争的脑海里，声音很急促。

　　【防御力下降百分之十，防御层要被灼穿。】

　　【防御力下降百分之二十，逆鳞神甲挡住了液体侵蚀，但那并不是真的液体，而是一种气，正在穿透逆鳞神甲的缝隙。】

　　【防御力下降百分之三十，有气体渗透进来。】

　　安争的身子往前晃了一下险些栽倒，他看到死亡之虫似乎是感觉到了曲流兮那边的威胁，忽然嘶吼了一声，化作了黑色的大球朝着曲流兮那边撞了过去。

　　曲流兮站在高处，她的凰曲丹炉漂浮在身前，此时若是被死亡之虫撞翻了高台的话，曲流兮一定会受伤。她身上没有逆鳞神甲，而且她自身的防御力又低，一旦被那些绿色的液体击中的话必然重伤。

　　“逆鳞，去！”

　　安争一声暴喝，逆鳞神甲化作一团紫光飞了出去，刷的一声覆盖在曲流兮身上。曲流兮惊呼了一声，想阻止安争已经来不及了。

　　安争回头看了曲流兮一眼，那一眼之中藏着多少爱慕多少不舍。

　　然后安争的身子一个瞬移到了死亡之虫和曲流兮之间，双手向前推了出去。

　　两只手心里分别有一道九罡天雷炸响，死亡之虫被这恐怖的力量直接震的向后倒飞出去，直接撞翻了一根青铜巨柱。那柱子倒下来砸在死亡之虫的身上，可却立刻就滑到了一边。如此沉重的青铜巨柱倒下来，地面都震动起来，头顶上的土层一阵阵的晃动，不少沙子好像水流一样往下流淌。

　　“小流儿，你快走，我和这家伙就在这同归于尽好了。”

　　安争回头看向曲流兮：“走！”

　　然后他向前爆射出去，身体外面形成了一个雷电层。一道一道的九罡天雷朝着死亡之虫追击，他的身子向前疾驰。而曲流兮注意到，安争已经无法靠自己的身体来移动了，是那个雷暴云层在带着他往前疾冲。他的身体被那种邪恶的气体侵袭，已经受伤很重，此时他应该是知道自己可能就要不行了，所以在临死之前，拼尽全力也要杀了那个东西来救她。

　　曲流兮眼睛一红，双手向前一推。

　　凰曲丹炉精光一闪，然后丹炉上发出了一声凤凰啼鸣。

　　一只金光璀璨的凤凰虚影从丹炉上飞了出去，朝着死亡之虫发起了攻击。凤凰在半空之中张开嘴，一道道紫火从它的嘴里喷射出去。紫火迅速的将死亡之虫包裹起来，死亡之虫外面那一层厚厚的油层被烧的嗞嗞作响。或许是真的被烧的太疼了，死亡之虫忽然将身体展开，肉身忽然散开了。

　　它居然变成了一条一条一尺多长的死亡之虫，迅速的分开后躲避紫火。紫火烧死了一部分小的死亡之虫，然后大部分逃脱。大量的死亡之虫好像潮水一样朝着曲流兮那边猛冲过去，安争被雷暴云层带着冲过去，再次挡在了曲流兮前面。

　　“我是你男人。”

　　安争回头笑：“所以，你一辈子都不会有为我遮风挡雨的资格，我不给。”

　　他转身，身上的紫光越来越浓烈。一瞬间，他的身体表面出现了大量的紫色闪电，好像利剑一样朝着四周激射出去。那些分散了的死亡之虫被击杀了一些，但是很快又缩了回去，再次形成了一个大的虫子，张开嘴朝着安争一口咬了下来。

　　在它往下咬的同时，那些眼睛全都转了过来，绿色的液体笔直的如同激光的光束一样朝着安争激射。它往下压着身子想把安争一口吞下去，而它不断的喷射那种液体是在腐蚀安争身体外面的紫电。

　　这是一种何等恐怖的生物，它的这种毒液一样的东西具备腐蚀任何修为之力的能力。安争身体外面的紫电越来越薄弱，若非一开始就受了伤的话应该不会如此被动。可现在，他似乎已经快要挡不住了。半空之中那金色的凤凰发出一声啼鸣，然后一头撞向了死亡之虫。在撞上死亡之虫的那一刻，曲流兮张嘴喷出来一口血。

　　“不要！”

　　安争喊了一声，眼睛都瞪圆了。

　　那是曲流兮的命魂之火，一旦被那东西的液体粘上的话，曲流兮也会受伤。

　　“你不让我守护你，是你的霸道。可若是我没了你的守护，活着也无意义。”

　　曲流兮笑起来，依然温柔，可是眼神却那么的坚定。

　　就在这时候，忽然黑影一闪。一个人从半空之中落下来，轰的一声踩在死亡之虫的后背上。那虫子的身子猛地往下一压，将地面都压碎了。然而这只是第一个，后面还有人影不断的冲击过来。一下，两下，三下……十八个人先后冲过来撞击在死亡之虫上面，他们本就已经是死人，所以根本不害怕死亡之虫的液体，哪怕被腐蚀了他们也没有恐惧之心。

　　十八次撞击之后，死亡之虫发出了一声哀嚎，显然也受了重伤。那十八位府君虽然已经都是尸体，但依然带着一种高傲的气质。他们一次一次的发起攻击，身上不断的被那液体腐蚀，但却没有退缩。这十八个人连番轰击之下，那虫子的伤势也越来越重，最后哀鸣了一声之后准备逃走。

　　善爷从后面轻盈的跳过来，两只眼睛里星辰流转。

　　“为了你这一次，我又要沉睡很久了，但是值。”

　　善爷喵呜的叫了一声，眼睛里的银河骤然一停，然后迅速的倒转起来。两道紫光从它的眼睛里激射而出，笔直的击中了死亡之虫。那虫子哀嚎一声后竟是倒了下来，在紫光之中不住的颤抖着。它的身体不断的缩小，速度虽然不是很快，但足够触目惊心。

　　“安争！”

　　善爷的声音出现在安争的脑海里：“我趁着它重伤开启轮回，让它回到幼虫时期，那是杀他的最好时机，你来出手！”

　　安争嗯了一声，身子腾空而起。

　　至少十几道九罡天雷朝着那虫子轰了下去，此时虫子感受到了死亡的威胁，挣脱开善爷瞳术的控制转身就跑。善爷喵的一声叫，那十八个残缺不全的府君冲上去，死死的将已经小了不少的死亡之虫压住。

　　九罡天雷凌空而来！

　　轰！

　　整个地宫都坍塌了。


第880章 强迫

　　安争的身子一软扑倒在地上，却依然回头看着曲流兮所在的方向。虽然有逆鳞神甲的保护，但是因为后来以命魂神凰冲击了死亡之虫，所以曲流兮也受了伤，只是她看起来还稍微好些，跌跌撞撞的朝着安争跑过来，跑了几步之后就摔倒在地上。

　　而远处的善爷眼睛已经缓缓的闭上，趴伏在那像是睡着了。

　　地宫已经差不多完全坍塌，而幸运的是安争他们并没有被砸落下来的石头掩埋。那十八根青铜巨柱恰好是安争他们所在的地方没有倒塌，上方有细沙如流水般落下来。

　　四周一片寂静，这细沙落地的声音都显得那么清晰。

　　也不知道过了多久，安争醒了过来，身体之中那种无力和不适正在消失。看来曲流兮判断的很正确，这种能直接让人衰弱的如毒液一样的地狱之气在死亡之虫死后也消失不见了。正承宗的人以邪术饲养这样的妖物，若非安争他们将其除掉，也不知道未来会发生多大的灾难。

　　安争醒过来之后就看向曲流兮那边，那温柔恬淡的女子此时还在昏迷之中。安争手脚并用的爬过去，试了试曲流兮的鼻息发现并没有什么不妥，这才轻松了一些。

　　安争没敢乱动曲流兮，先过去将猫儿收回血培珠空间之中，然后回到曲流兮身边坐下来，取了一壶酒后狠狠的喝了一口。

　　安争这一生至此遇到了无数的凶险，那些仇人恶人，哪个不是穷凶极恶？可是这次确实太凶险了，若非善爷发威的话，要想杀掉死亡之虫绝非易事。

　　一壶酒下去，安争还在微微颤抖的手终于稳定下来。他先是将天目放出去，确定外面暂时没有威胁之后才起身将曲流兮抱起来往外走。这地方对于正承宗来说无比的重要，若非为了追杀安争导致这一片区域之内的正承宗高手倾巢而出的话，也不会到现在都没有人过来。

　　安争抱着曲流兮顺着原路往回走，忽然想起了什么，回头看向那十八个地府府君。虽然不知道他们以前做过什么，也不知道他们为何而死，但是这一次没有他们的话确实就危险了。安争将曲流兮绑在自己的后背上，反身回去，将十八个地府府君的尸体从废墟之中刨出来，从随身空间法器里取了清水帮他们把脏污擦洗干净。

　　安争往四周看了看，远处还有一片地府看起来还算平整，安争把十八个人残缺不全的尸体搬过去，双手合十俯身一拜，然后将这些尸体好好的掩埋。为了不遭人破坏，他也没给这十八个人做墓碑。

　　安排好了这一切之后，安争转身往外走。才走到半路忽然觉得有些不对劲，总感觉背后有一股凉飕飕的气吹着。他以为是曲流兮发生了什么变化，连忙将曲流兮放下来检查，发现曲流兮呼吸平稳，心里不由得有些惊诧，那一阵阵的凉风到底是什么东西。

　　刚要起身离开，忽然面前一个黑影出现。安争起身的时候险些撞在黑影上，那东西无声无息，与安争已经近在咫尺，安争却丝毫都没有察觉。

　　安争下意识的将曲流兮护在身后，破军剑已经出手。

　　然而破军剑的锋利也无济于事，因为那东西忽然消失不见了。安争觉得这地方越来越邪门，他抱起曲流兮，心念一动，让逆鳞神甲将曲流兮完完全全的护住，然后大步往外走。

　　走出几条曲转的通道，前面就是遇到那十八个地府府君的地方，安争到了这也算松了口气，穿过这条通道之后就能出去了。

　　往前走了几步之后安争的身子骤然僵住，下一步说什么也迈不出去了。

　　他侧头往墙壁那边看了看……一个身穿着奇怪甲胄，头顶有角的高大男人就站在那，身体被镶嵌进了墙壁之中，闭着眼睛。他的盔甲左边有一手掌阴阳的字迹，右边则是一手握生死……

　　安争的汗毛在这一刻都炸起来了，下意识的抱紧了怀里的曲流兮。

　　那人，正是刚才安争埋葬了的十八位地府府君之一。虽然刚才安争埋葬那些人的时候大部分尸体都不完全了，但是相貌终究是记不错的。这个人好像一直站在这完全没有动过，身上完好无损，没有一点受伤的地方。安争咽了口吐沫，心说难道刚才在地下大殿里的一切都是自己的幻觉？

　　他凑近了看了看，那地府府君看起来是个三十几岁的中年人模样，面相威严。他双目紧闭，脸色发青，不知道已经死去多久了。

　　安争缓缓的松了口气，心说这里怪事太多。刚要走，那个家伙却忽然睁开了眼睛，死死的盯着安争的眼睛，一股寒气从安争的心里升起来。

　　他一转身，就看到对面墙壁上的那个地府府君抬起胳膊挣扎了几下，身子竟然从墙壁之中出来。他的眼睛也睁开了，一样的死死的盯着安争。

　　咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，两侧墙壁上镶嵌着的十八个尸体全都动了。他们机械一样的挣脱出来，然后慢慢的走到安争身边，片刻之后就把安争围了起来。

　　一群高大的头上有角脸色铁青的家伙这样围着安争，也不说话，也不躲开。似乎还有一阵一阵的寒气吹在安争的脸上，好像是那些人的呼吸……这感觉，纵然是安争也一样觉得毛骨悚然。

　　“你们……想做什么？”

　　安争问了一句。

　　围着他的那些地府府君忽然让开了，之前安争看到的那个头顶的石壁上刻着十八两个字的府君从后面走进来，其他府君为他让开了一条通道。

　　“想不到，最后我们要感谢的居然是一个人。”

　　十八府君看起来是最年轻的，相貌威严，身材修长却极为强壮。他头顶上的角比其他人略微长一些，上面还有淡淡的紫金色纹理。

　　“感谢？”

　　安争还没有反应过来，十八个府君忽然整齐的抱拳弯腰：“地府十八君，谢你入土为安之恩。”

　　安争愣了一下，然后摇头：“只不过是觉得应该那样做，不用谢我。”

　　十八府君站直了身子，看着安争的眼睛说道：“我们和你不是一类人，你是那种让我讨厌到了极致的人类。简单的区分，人类有好人坏人。你不是一个坏人，所以我不喜欢。地狱之中，还是应该恶人的灵魂多一些才好。我觉得左右的好人做事都伪善，一部分图个名声，一部分是用那样的方式麻醉自己而已。你似乎不一样，但我一样讨厌你。”

　　安争：“你这么讨厌我，所以是要打一架？”

　　“不打。”

　　十八府君站在那，抬起头看向天空：“曾经十八重地狱是我们说了算的，我们在这里可以为所欲为，上天给了我们这样的权利和地位。然而，后来那个家伙的到来让我们备受屈辱。我闻到了他的袈裟的气味，就在你身上……所以说，他应该也死了吧？”

　　说最后这句话的时候，他的语气之中有些失望，还有一些欣慰。

　　“他总算是死了。”

　　十八府君叹了口气：“我们也可以死的踏实些了。”

　　安争：“你说的那个人，是不是佛陀。”

　　“佛陀？”

　　十八府君的声音有些微微的发颤，显然情绪有些激动起来：“他哪里还是什么佛陀，他在地狱自称大藏明王，从一开始就是为了杀我们而来。如此的凶狠暴戾，和佛宗自己宣称的仁善有什么关系？”

　　安争道：“佛宗说，有菩萨低眉，自然也有金刚怒目。”

　　“我不管那许多，我只知道他才是最大的邪魔。”

　　十八府君说完这句话之后似乎自觉有些失态了，摇了摇头道：“算了，已经都是过去的事，他死了，我们也死了。这地狱早已经不是当初的地狱，乱象丛生。虽然我们在的时候对待地狱之魂向来狠厉，但正因为如此所以才有地狱的秩序。他觉得那些地狱之魂苦楚，杀了我们，他也死了，地狱变成了什么样子？”

　　十八府君看了安争一眼：“你可以走了，我们该谢的已经谢了。”

　　安争点了点头：“你们好好死着。”

　　十八府君微微皱眉：“这话……”

　　安争耸了耸肩膀，抱着曲流兮往外走。他快要走到这条通道的尽头，忽然感觉到背后的寒气越来越重。就在这时候，忽然有几只手抓住了安争的肩膀，死死的把他定在那。几个飘过来的府君按住了安争，其中一个在安争耳边阴测测地说道：“我们都是死灵，你不该帮我们。”

　　安争皱眉，叹息一声：“不该，但不后悔。”

　　那人哈哈大笑起来，笑声之中是一种安争无法理解的释然。

　　“给他！”

　　十八府君喊了一声，然后张开嘴喷出来一道黑气。

　　十八位地府的府君都张开了嘴，每个人嘴里都有一股黑气喷出来。这些黑气好像虚无缥缈的黑色巨蟒一样过来，狠狠的将安争缠住。一道一道的黑气从安争的鼻孔，耳朵，眼睛里往他的身体里钻，安争的身体瞬间就变得膨胀起来，好像随时都要被撑破似的。

　　“你真的不该埋葬我们，我们可不是什么好人。”

　　一个府君狞笑着说道：“现在让你知道埋葬我们的后果有多可怕。”

　　黑气将安争的身体几乎撑破，那种来自地狱的力量让安争的每一寸肌肤好像都要爆开。他是一个活人，根本无法承受死灵之力。

　　就在这时候，一个府君嘴巴张的更大了，然后一颗金光璀璨的珠子从他嘴里出来，围着安争盘绕了一圈之后，那珠子忽然钻进安争的嘴里。那珠子足有鸡蛋那么大，硬生生的往安争嘴里钻进去，安争的嗓子都被堵住险些窒息。

　　噗的一声，第一颗金色的珠子钻进去之后，其他的府君也吐出来金珠，一颗一颗的钻进安争的嘴里。

　　“你不知道这力量有多可怕。”

　　十八府君走过来，扳着安争的脑袋将金珠吐出来，那金珠化作了金色的气流从安争的鼻孔里钻了进去。然后他一把将安争推开，自己转身大步而行，他背对着安争朝着黑暗之中走去：“我们是地府的府君，不欠人情。你慢慢体会吧，这力量会让你生不如死。”

　　“但也会让你……强大的可怕。”


第881章 地狱不敢收他

　　安争抱着曲流兮艰难的往外走着，每一步对他来说都是巨大的煎熬。他的身体里好像有什么野兽钻进来似的，正在肆无忌惮的吞噬他的五脏六腑，似乎随时还能撑破他的肉身。

　　那不是随随便便的什么东西，那是人类根本就承受不了的力量。安争的身体里被那十八位地府的府君强行灌注了地狱的力量，而且还是最为强大的地狱力量，还是十八位！

　　十八颗地府府君的内丹在安争体内凝结与一处，因为力量相同而开始互相融合。而这种融合对于安争是无法承受的，他体内是人间最刚硬猛烈的力量，而进入他身体的恰恰也是地狱最刚硬猛烈的力量。

　　这两种力量势同水火，谁也不会向谁妥协。安争的身体里就是战场，每一寸皮肤甚至每一个细胞都是战场。这两股力量形成的大军以他的经脉血管为道路，一条一条的争夺，一条一条的厮杀。

　　安争的脚步无比的沉重，但他知道自己不能再停留下去了。一旦他这个时候出了什么问题，曲流兮没有人保护。而这地宫是饲养死亡之虫的地方，很快就会有人赶来。

　　往日里连一分钟都用不了的路程，安争走了半个小时。他的身体出现了开裂的迹象，每一步下去沙子上都会留下血脚印。他的双腿皮肤已经崩开，好像被千万刀片同时划过的一样，血流如注。然而他没有停下来，他告诉自己绝对不能停下来。

　　煎熬着，痛苦着，安争走出去三五里远就再也走不动了，血液的大量流失让他逐渐失去了力气。他靠在沙丘的背阴面大口大口的喘息着，往四周看了看，已经能感受到天地元气的波动，也就是说，正有人朝着这边赶来。

　　远处天空上传来砰的一声响，安争往那边看了看，一道人影好像坠落的流星一样朝着饲养死亡之虫的地方过去了。因为速度太快，这个人在半空之中穿过的时候空气位置爆炸，气爆的声音刚出现，人已经在很远的地方了。就这样一声一声的气爆，那人直接朝着地宫里面钻进去。

　　安争尝试着站起来，可惜已经一点力气都没有。嗜血太多，再加上此时体内的疼痛无法忍受，他已经到了崩溃的边缘。

　　幸好沙漠上风沙很大，他一路走过来留下的血迹被风沙暂时掩埋。可是那些高手对血腥味会无比的敏感，找到安争只是迟早的事。

　　安争低头看着怀里还在昏迷之中的曲流兮，低头在她的唇瓣上吻了一下，眼神里都是怜爱。

　　“好好活着。”

　　安争试着召唤出体相战神，但是伤的太重根本就没有办法召唤出来。因为体内的力量已经不在纯净，地狱的力量占据了上风，所以他试了几次都没有成功。

　　安争的脸上出现了淡淡的失落，但是很快就消失不见。他本就是个洒脱的人，此时最爱的女子就在身边，他已经忘记了自己的生死。

　　他心念一动，幸好逆鳞神甲还能感应。安争将逆鳞神甲覆盖在曲流兮身上，然后将自己的破军剑也召唤出来，放在曲流兮身边。

　　逆鳞神甲化作一百零八快甲片，形成了一个圆形的防御层将曲流兮和破军剑包裹其中。安争的手往下一压，逆鳞神甲带着曲流兮和破军剑开始缓缓的沉入沙漠之中。

　　拼尽了最后的力气做完了这些，安争抬起头看向远处的夕阳。

　　他心里想着，这一世和上一世真的不一样。上一世的自己活的机械刻板，好像一台高速运转的机器一样活着。而这一世是如此的多姿多彩，有了自己生死相托的兄弟，有了挚爱的女子。他嘴角勾勒出一抹微笑，眼神却逐渐变得涣散。

　　逆鳞神甲保护着曲流兮往沙漠身处沉了下去，安争知道她苏醒过来之后一定会悲伤，可是他没有别的选择。

　　他艰难的抬起手抹了抹嘴角，那里还有淡淡的曲流兮的味道，他笑起来，心说这辈子值了。

　　夕阳下坠，红霞漫天。

　　安争缓缓的闭上了眼睛，他再也坚持不住了。那十八个王八蛋不由分说的将最霸道的地狱力量灌注进了他的身体之中，完全没有考虑过他这样一个活生生的人怎么可能承受那么霸道的死灵之力。不过安争倒也不恨他们，毕竟他们也是为了报恩。

　　天边最后一抹红色消失不见，取而代之的是淡墨一般的黑色。

　　残存的光明即将消失不见，安争抬起手想要抓住什么，可是空气之中什么都没有。啪的一声轻响，他抬起来的手背裂开了，两股力量还在他的体内厮杀。

　　“妈的……我死了，你们去哪儿打？”

　　安争喃喃自语了一句，眼皮再也撑不住了。

　　脚步声从远处传来，砰地一声落在沙漠上，显然是急速冲过来的。安争感觉到了脚步声越来越近，但已经没有一丁点的力气把眼睛睁开。幸好，小流儿不会有事。

　　他想着，念着，沉睡。

　　啪的一声很脆很脆的声音出现在安争的耳边，声音响的那么疼。安争隐隐约约的听到了熟悉的声音，那声音之中透着一股子急切。

　　“你他妈的不能死，胖爷不允许！”

　　安争睁不开眼睛，下意识的抬起手指了指地下。

　　杜瘦瘦没明白安争什么意思，傻乎乎的问了一句：“给你跪下？”

　　安争感觉自己嘴里凉爽了一下，然后就是一阵湿润，有一股液体从喉咙灌下去，身体似乎好了一些。嗓子里那种火辣辣的撕裂一般的疼减弱了一些，他拼尽力气说了两个字。

　　“傻逼。”

　　杜瘦瘦：“你大爷的……”

　　安争的手戳着地面的沙子：“小……小流儿。”

　　杜瘦瘦：“我操，你把小流儿活埋了？你这个王八蛋！”

　　安争：“傻……”

　　实在没力气继续骂了。

　　就在这时候，沙漠忽然一阵震动，安争用最后的念力将曲流兮从沙漠下面升起来。他的手掌抬在半空中，手指在杜瘦瘦的鼻子上戳了一下：“你这么傻逼……我没了，谁给你换尿布。”

　　啪嗒一声，安争的手无力的垂落下来，砸在沙子上。

　　杜瘦瘦一声嘶吼：“我操你大爷！老子不许你死！”

　　迦楼罗城，客栈里的那些死死活活的东西全都一脸的畏惧。它们看到那个身材魁梧健壮的胖子双手抱着一具血糊糊的尸体进来，全都吓得躲进了柜台里面。

　　“他……死了？”

　　白九黎躲在柜台后面怯生生的问了一句，然后被杜瘦瘦看过来的带着杀气的眼神吓到了。那是一双什么样的眼睛啊，红的好像有血在燃烧。

　　“打一些热水来，我兄弟要洗澡！”

　　杜瘦瘦大声说了一句，然后抱着安争的身体腾腾腾的大步上楼。曲流兮看起来一脸平静的跟在他身后，一句话都没有说，她似乎也没有什么想说的。她的平静，只是心如死灰。

　　杜瘦瘦抱着安争上了楼，白九黎不敢耽搁，连忙让人烧了热水送上去。杜瘦瘦帮安争把血糊糊的衣服脱了，安争身上已经惨不忍睹。一道一道细小的黑气好像蚯蚓一样在他的皮肤下面钻进钻出。他的身上已经没有一处是好的，一团一团的黑气从伤口里钻出来又吸回去。

　　曲流兮站在那，脸色白的吓人表情却依然平静，她俯身为安争放进热水里，仔仔细细的为他擦拭身子，可是手触碰到的地方，碎肉一块一块的掉下来。片刻之后，那一大盆热水就变成了黑色，里面的漂浮着碎裂的肉皮。

　　曲流兮弯腰将安争抱出来，杜瘦瘦大声喊着：“换水！”

　　“不用了。”

　　曲流兮将凰曲丹炉召唤出来，那丹炉看起来黯淡无光。

　　“你会死！”

　　从外面冲进来的古千叶看到曲流兮的样子，一把将她的手抓住。曲流兮看了古千叶一眼：“我曾经对你说过，我要是死了，一定要死在他之后。不然的话，没有我的日子他会承受不住那痛苦。现在，是我承受不住。”

　　她的双手手心里绽放开一朵淡淡的紫色的火焰，如莲花一般。紫火让凰曲丹炉看起来变得璀璨了一些，陈流兮将安争平举起来放入凰曲丹炉之中：“我能救你一次，就能救你第二次。”

　　她的身子颤抖了一下，嘴角有血溢出来。

　　“佛是一念生，道是一念生，魔也是一念生。不管是佛，道，魔。不管是人间，仙界，地狱。其实不外乎人。人说自己是神仙，那就是神仙。人说自己入了魔，那就是魔。人说人间是人间，人说地狱是地狱。”

　　声音出现在附近，好像不远处，又好像虚无缥缈。每个人都听的清清楚楚，可是谁也不知道那话是谁说的。他们转头望四周看，什么都没有看到。

　　忽然之间，金光一闪，曲流兮身边出现了一个白胡子老道人。他看起来就是一道虚影，也不知道从何而来。就在此刻，曲流兮发现安争的左眼睁开了。

　　老道人看了曲流兮一眼，伸手在她肩膀上按了一下，曲流兮手心的紫火消失不见。

　　“你救不了他，自己就死了。”

　　老道人温善一笑：“况且，他这样的天眷之人，哪有那么容易死的。对他来说，一切机缘都是厄难。一切厄难，也都是机缘。你们都说他有好运气，那是大气运。气运这么强的人若是死在几个已经死了的王八蛋手里，那岂不成了笑话？”

　　老人的手在安争的额头上点了一下：“谁也救不了他，他自己救自己。”

　　这一下，安争的身子忽然消失不见了。

　　曲流兮脸色一变：“他在哪儿？！”

　　老道人的身影也消失不见，声音自更远的地方传来：“踏实等着就是了，他自己不想死，这辈子谁也不好杀他。他和人斗，和魔斗，体内藏着天道，手里握着生杀，地狱……不敢收他。”


第882章 老顽童叫爸爸

　　大雷池寺。

　　这是一个圣地，对于西域绝大部分百姓来说这里都是他们愿意用生命来捍卫的圣地。也不知道每年每月每天有多少人自远方来，三步一叩首的朝着大雷池寺的方向前行，也许这一走就是一生的时间，但他们无怨无悔。

　　然而绝大部分来朝圣的人，都没有机会见到佛陀。

　　为了方便信徒朝圣，大雷池寺虽然修建在半山腰，却耗费了大量的人力物力财力修建了一条直达大雷池寺的宽阔大道。说是大道，其实是宽度极大的台阶。就算是百人并排向上而行也不会觉得拥挤，每一个台阶都修建的极为平整极为坚实。

　　最让人觉得神圣的是，每一个台阶上都雕刻着象征着纯洁和吉祥的白莲花。大雷池寺的僧人说，佛陀座下有莲台。众生平等，所以佛陀让人修建了这莲花台阶，人人坐下都有莲台。

　　一个白衣胜雪的僧人和川流不息的人群一起登上石阶，和那些人一样表情支撑。所有信徒看到他拾级而上都会避让，然后虔诚的叩拜。

　　白衣僧人总是温和的点头示意，不会遗漏一人。

　　大雷池寺修建的几位壮阔，与其说这是一座寺庙，不如说这是一座汇聚了人才和文化的大城。这里的规模就算是比起大羲金陵城也不小，而这里的建筑和金陵城的风格则完全不同。金陵城有着金碧辉煌也有着小家碧玉，而这里的每一座房子都让人觉得肃穆。

　　白衣僧人快步走上台阶，在庙门口却迟疑了一下。他眼神里有闪烁，那是他的不安和疑虑。

　　一个僧人从里面走出来，看了他一眼后淡淡地说道：“玄庭师兄，师父已经在等你了。”

　　玄庭垂首道谢，然后大步前行，至此时，似乎他已经没有了任何顾虑。不进门的时候心有不甘有余念还有一种憧憬，进了门之后便是心如磐石。

　　佛陀门下有四大弟子，首位弟子法号大势。大势和尚还是雷池寺戒律堂的首座，他的名字象征着雷池寺里的公正和清明，非但是大雷池寺，在整个西域，人们都觉得大势和尚是西域的戒律之神。

　　大势和尚是个很特殊的人，寻常的和尚就算不生的慈眉善目，也要修成慈眉善目的功德。而大势和尚，似乎生了一张不怒自威的金刚脸，任何时候他都不会笑，似乎他的表情里就没有笑这一种。

　　大势和尚很高大，身上穿着橘红色的僧衣，披着袈裟，盘膝坐在一个巨大的墨玉莲花台上。按照规矩等级，大势和尚的莲花台在大雷池寺里是排在第二的，而颜色则是独一无二。黑色更为沉稳，也冷酷，象征着戒律堂的刚正无私。

　　“你不该回来。”

　　大势和尚睁开眼睛看了玄庭一眼。

　　玄庭先是双手合十俯身，然后双膝跪倒，两只手平放在地上掌心朝上，额头触及地面：“弟子必须回来，弟子知道，让师尊失望了。”

　　“你是大雷池寺里二代弟子之中唯一一个，已经修成金身，且晋为尊者的人。你的未来，本来最不济也是这戒律堂的首座。可是你却偏偏选择了辜负……辜负了我，辜负了佛，辜负了你自己那举世无双的天赋。师尊甚至说过，将来你可能在佛法的理解上会超越任何一个前人。”

　　大势和尚沉默了一会儿，眼神里有些没有释放出来的怒意：“而你，却选择了背弃。你若不回来，我只当你是个云游僧。你回来，便是诀别。”

　　“师尊，弟子当年进了悟空洞，感悟到了前贤留下的心念。前贤在悟空洞里悟了那么久，也没有悟透一个空字。弟子进去了不过三天，却悟到了他的苦楚。师尊，这是轮回。”

　　大势和尚摇头：“是你被魔念控制了心智罢了……玄庭，我曾经说过。我门下弟子犯了错，绝对不会存在既往不咎的事。而对你，我已经再三的破例，甚至破戒。你真的……真的就不能醒悟过来？你有自己的人生，有自己的道路，而不是别人的。”

　　玄庭垂首：“师尊，弟子回来只想问两句话，只有两句。”

　　大势和尚沉默片刻：“你问。”

　　玄庭抬起头：“第一句话……世间可真有转世。”

　　大势和尚这一次沉默了很长时间，然后点头：“有。”

　　玄庭再问：“第二件事，我是不是他？”

　　大势和尚的脸色猛的一变，垂目摆手：“你还是走吧。”

　　玄庭起身：“师尊若是不能答，我便去问佛陀。”

　　大势猛的站起来：“你还没有闹够？大雷池寺再大，也容不下你的七情六欲。师尊正在闭关修行，不会见你的。”

　　玄庭站在那看着他师父的眼睛，看了好一会儿之后附身一拜：“弟子走了，愿师尊康健祥宁，永无忧愁。愿大雷池寺，香火永旺，万世不衰。”

　　他转身，脚步停住：“此去……再无相见之日，师尊，你真的不肯说？”

　　大势和尚转头看着墙壁：“快走快走，莫要等到我使人赶你出去。”

　　就在这时候，天空之上忽然传来一阵阵悠扬的乐声，如金钟奏鸣。一个身穿白色僧衣年纪只有十一二岁的小和尚踩着七彩云字远处来，声乐悠扬之中缓缓的落在大殿门口。在他身后，有各种各样样子美到了极致的鸟儿盘旋，久久不愿离去。

　　小和尚迈步走进戒律堂大殿，走到中间的时候就站住，双手合十：“弟子长平，拜见首座。”

　　“你怎么来了？”

　　大势和尚脸色一变。

　　“上尊说，玄庭有两个劫难，已经过去了一个，还有一个。第一个劫难就算是过不去，大不了一死。第二个劫难若是不管是过去还是过不去，都是死也不能活也不能。”

　　小和尚垂首：“所以上尊有话要亲自交代玄庭师兄，让我来请师兄去青竹林。”

　　大势和尚看向自己的弟子，脸上只剩下悲戚：“你……去吧，好好聆听上尊的教诲。你的一生，本不该如此……”

　　他低下头，一拂袖：“走！”

　　玄庭转身而行，走到门口的时候忍不住又回头看了一眼，然后跟着小和尚长平站在了七彩云上。那七彩云缓缓升空，然后朝着山顶处飞去，那些七彩的鸟儿依然一路随行，载歌载舞。

　　而此时，山下。

　　一个白胡子老道人手里拎着一个比他还要高大的年轻人走来，这大雷池寺自从建成以来，只来过两次道人。这两次，都是他。只是上次他来的时候，现在的佛陀还没出生。

　　那年轻人看起来伤的很重很重，浑身上下都没有一处好的地方。而老道人却丝毫也没有心疼的意思，手里拎着他的腰带往前走，这年轻人的两只脚都在地上拖着。

　　“能不能……”

　　安争气喘吁吁地说道：“能不能有点得道高人该有的气度？你这样拎着我已经走了一路，你不累？”

　　老道人低头看了看安争：“真是个怪胎，都这样了还能说话。”

　　安争：“我就是再烂一些也是能说话的。”

　　老道人啪的一声把安争扔在地上，安争疼的呻吟了一声。

　　老道人道：“在这大雷池寺外，佛陀感悟天地的场所，你闻听这阵阵祥瑞之音，看着山上那肃穆庄严，就没有什么领悟？难道还要我来提醒你，这领悟叫做嘴欠就要挨打。”

　　安争：“我倒是真有领悟，比你说的层次要高一些。”

　　“哦？你真有领悟？”

　　“真有。”

　　“什么领悟？”

　　“等我打得过你之后，我一定也要拎着你的腰带走上一万里。过沙漠的时候半截腿在沙子里，过草地的时候半截腿在草地里，过河流的时候半截腿在水里。噢……不对，你比我矮多了，我的半截腿，快到你脖子那么高了。”

　　老道人俯身，这次没有拎着安争的腰带，而是抓住了安争的脚踝。

　　安争脸朝上，随着老道人开始登上石阶，安争的后脑就不住的磕碰在台阶上。哎呦，哎呦，哎呦……安争被磕的犯了，忍不住问：“你是前辈高人，还可能是道宗里最牛逼的那个前辈高人，就不能仁慈些？你这样对我很不好，我觉得你应该让我换个姿势。”

　　老道人哦了一声，把安争翻过来脸朝下，然后拉着脚踝继续往上走。安争的脑门磕着台阶也就罢了，嘴唇在台阶上刮着过去，噗啦，噗啦，噗啦……

　　安争抽空还能说话：“你这样折磨我，考虑过自己的未来吗？”

　　老道人：“你再说话，我就磕你的舌头。”

　　安争：“哈哈哈哈，不信！”

　　老道人：“给你两个选择，第一我揪着你的舌头往上走。第二我把你舌头割下来当抹布一层一层的擦。”

　　安争：“你……算了。”

　　老道人：“你似乎很不服气？”

　　安争不说话。

　　老道人回头看了安争一眼，然后有些生气：“你为什么不回答。”

　　安争：“你刚才说了我再说话就把磕我舌头，我已经屈服了，你还想怎么样？你人老了舌头只剩下辨别味道一个作用了，我还年轻，我的舌头还有别的用处。”

　　老道人脚步一停，沉思了一会儿后一幅恍然大悟的样子：“你……他妈的是流氓。”

　　安争：“你能听懂了你不是流氓？”

　　老道人不再说话，只是走起路来越来越快。安争的脸在台阶上砰的装一下砰的又一下，他翻了白眼，心说就这么忍着吧，反正现在这样子也已经丑到了极致，不怕再磕的更丑些。所有人都一脸惊诧的看着那凶神恶煞一样的老道人，同情的看着安争。

　　很远很远的青竹林里，佛陀正站在竹林里看着竹子上的纹理有些发呆。听到脚步声回头看了看，看到了玄庭和尚，却看的不是玄庭和尚。

　　“阴魂不散。”

　　佛陀说了四个字，有些很复杂的意味。

　　半山腰，安争问：“你到底要带我去哪儿？”

　　“雷池。”

　　“嗯？前辈你这么好心？我怎么觉得去雷池你会挨劈呢。德行不好真的会被劈，你这样的老前辈进去万一引来雷暴可怎么办？”

　　正说着，老道人忽然身子一闪，安争视线清晰起来的时候已经离开了石阶那边，出现在一个很高很大的平台上，往前走了一段是一个好像刀刻斧凿出来的深坑，里面紫色的火焰在翻腾着。

　　老道人随手把安争往那深坑里一扔，然后转身就走。

　　安争在半空之中喊了一声：“就走了？我呢前辈？”

　　老道人：“这会叫前辈没有用，叫爸爸都不行。你就在这自生自灭吧，反正你也要死了，万一熬过了雷池又熬过了大雷池寺的惩罚呢。”

　　“爸爸！”

　　安争落坑之前叫了一声。

　　老道人脚步一个踉跄：“你有病啊。”

　　安争砰地一声掉进深坑里：“我就试试，果然不管用。”


第883章 再次破境！

　　大雷池寺，青竹林。

　　佛陀坐在白玉莲台上很认真很认真的看着面前跪下来的玄庭，眼神里有些无奈：“你的佛缘，是我见过最深的。你的佛根，是我见过最好的。你的佛性，是我见过最高的。”

　　“奈何？”

　　佛陀最后这两个字，让玄庭的脸上的愧疚之色更浓。

　　“你看到山下的荆沙河了吗？”

　　佛陀指向远处。

　　玄庭回头：“弟子看到了。”

　　佛陀道：“我现在还记得，当初大势从南边除魔回来，在荆沙河里把你捞起来。有人说，是上游洪水淹没了村子，你的父母把你放在木盆之中求生。有人说，你的父母狠心，养不起你，所以扔你漂流，生死不问。”

　　“大势把你抱回来后问我，这两种说法，一善一恶，该信哪个？”

　　玄庭想了想后说道：“当信善念。”

　　佛陀道：“当时大势也如是说，我却说不。佛家弟子心存善念，但前提是如何明白善念是善念？便需要一个对比，首先要知道什么是恶念，才知道什么是善念。这世上污秽，佛家弟子，当以最大的恶念去揣摩这个世界，方能成最大的善心行最大的善事。”

　　玄庭脸色一变：“弟子不懂。”

　　“你不必懂。”

　　佛陀沉默了一会儿后说道：“佛门是清净地，容不得污秽。然而若佛性单纯，哪里知道什么是污秽？”

　　玄庭愣住，叩首：“弟子懂了。”

　　佛陀笑了笑：“我知道拦不住你，就算今日拦住了你，他日你还是要去的。人说男女之情互有亏欠那是孽缘，然你和那猴子，也算是孽缘了。只是这缘，是生死局。所以我才会对你说，若秉持善念，先要辨别恶念。唯有如此，无论在何时何地，纵然被万恶包围，也会如白莲出淤泥，不染分毫。”

　　他伸出手往外指了指：“你师父已经在等你了，你需要的东西你师父都会交给你。”

　　“弟子拜谢。”

　　玄庭郑重的叩首。

　　佛陀道：“已经有太久没有人能接触地狱之气，所以就算东西给了你，也坚持不了多久。”

　　玄庭垂首道：“弟子知道。”

　　佛陀道：“你去吧，既然决定，就不要回头。”

　　玄庭起身：“弟子告退。”

　　等玄庭走了之后，佛陀忍不住一声叹息：“按照辈分，我应该唤你一声前辈。奈何这也只是你留在这人间的一道残影，总是找我的麻烦，是觉得我不会和你动手？”

　　老道人从青竹林后面走出来，看着佛陀笑：“小娃娃真会说笑话，你和我动手有什么意义？你也说了，我只不过是本尊浪荡出去留在人间的一道残影。你打赢了我，脸上无光，因为我连本尊百分之一的本事也没有。打输了？”

　　佛陀道：“无赖。”

　　老道人在佛陀不远处坐下来，随手取了个果子，举起来之后又叹息一声：“忘了，我只是个残影，吃个屁……”

　　他把果子放下，然后看向佛陀：“你说我总找你麻烦，这话说的没道理。”

　　佛陀：“你讲道理？”

　　老道人笑起来：“这次不一样，我不是来找你麻烦的，是找你帮忙。外面有个小家伙，伤的好像被踩碎了的鸡蛋一样，只有真雷之力可以帮他。”

　　佛陀：“雷池不开。”

　　老道人：“说吧，什么条件。”

　　佛陀：“出家人无欲无求，怎么会有条件？我说不开，只是因为不能开。”

　　老道人：“我去过仙宫了，随随便便找了些东西。”

　　他从怀里掏出来一张纸放下：“仙宫遗址里藏着什么秘密，你和陈无诺都心知肚明。若非是召唤灵界的那些乱七八糟的东西出来，你和陈无诺说不定已经大打出手。这么多年来，你害怕他他害怕你，所以你们各有准备。他挖地宫培养战者而且还要搞个大动作。你呢？为了自己，不惜把刚才那个佛宗之中天赋最好的年轻人送进地狱……这事万一我要是说出去。”

　　佛陀：“我不是为自己，我是为他自己。”

　　老道人：“就算我信你，将来一旦出了什么事，大家一猜，原来是这么回事，怪不得玄庭小和尚要入地狱呢，原来是被佛陀算计了。”

　　佛陀叹息：“我不为自己，是为他。”

　　老道人：“我信啊……我怎么知道别人信不信。”

　　他顿了一下后继续说道：“我要求不多，你担心真雷之力外泄，所以封闭了前边的仿造雷池，但你这青竹林里的小雷池其实一直都开着对吧。当初那猴子在雷池里洗澡，如今我带来的这小子虽然不一定比得过那猴子，但也不会输的太惨。所以你只需要将青竹林里小雷池之中真正的真雷之力送到大雷池里那么一点点，这个东西给你，而且玄庭入地狱的事，我不说。”

　　佛陀沉默良久：“一张纸？”

　　老道人道：“可不是一张简简单单的纸啊，仙宫藏着的秘密，不外乎就是一道门而已。当初仙宫被破坏的那么严重，三位仙帝先后离去，唯有妖帝剩了下来，连他都不能找到这道门，我却找到了。”

　　佛陀：“我如何能信？”

　　老道人：“你爱信不信，我逼你了？”

　　佛陀：“那就不用谈，青竹林小雷池里的真雷之力，我一丝都不放出去。”

　　老道人抓起桌子上的纸：“仙宫的秘密，我现在就给陈无诺送去。”

　　佛陀的手指猛的动了一下，老道人嘴角一勾：“纵然我只是一道残影，你以为你可以？退一步说，纵然你可以，你若是不小心受了伤，陈无诺啊，那个倾天帝君啊，说不定突然就跑来了。”

　　佛陀弯曲的手指伸直，轻轻敲打着自己的膝盖：“你这么无赖，是怎么开创一脉的？”

　　老道人：“你这么多心思，是怎么宣扬无欲无求的？”

　　佛陀笑起来，老道人也笑。

　　老道人把纸放在桌子上：“这是我画的地图，秘密在哪儿我做了标记。东西我留在这，当然不止这一份……你自己看着办。”

　　佛陀抬起手，势如拈花：“你走吧，真雷已去。”

　　老道人往外走，走到半路忽然哈哈大笑起来：“你说外面的人若是知道了，你和我这个级别的修行者见面谈话，会不会以为我们说的有多雅致高深，说的字字珠玑繁花似锦。只有你我才知道，我们终究还是人，谁也脱离不了这一撇一捺。”

　　佛陀：“若不是怕人听见，我连你大爷都想骂，哪里来的雅致高深。”

　　老道人：“彼此彼此。”

　　他的身子一晃消失不见，下一秒，佛陀捏着的手指一勾一弹。一勾，那张纸随即飞过来落在他面前。一弹，青竹林中那真正的雷池之中，一道紫光直奔大雷池寺外的大雷池。

　　戒律堂。

　　玄庭双手伸出去从大势和尚手里接过来一件东西，而那东西明明已经放在玄庭手里了，可是大势依然不松手。玄庭拉了几次，大势的手死死的抓着不放。

　　“师尊？”

　　“嗯……”

　　“弟子要走了。”

　　“嗯。”

　　“师尊。”

　　“嗯？”

　　“请师尊放手。”

　　大势低头看了看那颗珠子，最终也只能是一声叹息：“这颗舍利子之中蕴含的力量，可以保你十二个时辰。十二个时辰之内，你若是找到了他，杀了他，便是功德无量。若是你找不到他，可能会死在他手里，成为他在地狱的一个帮凶。”

　　玄庭双手握着珠子，合十，然后俯身：“师尊，弟子已经把所有的可能都想到了，所以弟子无惧。”

　　大势摇头：“仙宫之日，我本是要除掉那猴子的，只有除掉他才能断你这一念。可是你偏偏到了，而且当时不认我这个师父，也罢，我就顺着你。你阻拦我，我就随了你的心意。当时上尊说你留在猴子身边也好，若是可以化解那怨债倒也是功德一件。可惜，最终你还是做了这个选择。”

　　玄庭跪下来：“求师尊原谅弟子的放肆。”

　　大势：“我若是怪你，今日何须说你。你……这就要直接去了吗？”

　　玄庭摇头：“弟子还要去见一个人，见过了之后，才是真的了无牵挂。”

　　“迦楼火舞？”

　　“是。”

　　玄庭起身，握紧了那颗舍利子：“弟子告别师尊。”

　　他转身而行。

　　大势：“生了一具菩萨身，偏偏没有一颗菩萨心。”

　　玄庭离开了大雷池寺，身子化作一道闪电朝着远处疾掠出去。而此时，安争正在雷池里肆无忌惮的骂娘。不是他想骂谁，是他根本不知道骂谁。可若是不骂几句的话，真是发泄不了，也受不了。

　　真雷之力从青竹林那边过来，安争躺在雷池里本不能动，只能眼睁睁的看着那道狂暴无比的紫电从远处来，然后朝着他身体某处落下。安争当时胳膊没有力气退没有力气无法移动，就连集中念力试图靠着臀大肌的收缩来稍稍移动一下也不行。

　　于是那真雷之力精准的劈在了那东西上，然后传遍安争的全身。传闻说，大雷池寺的真雷之力是初代佛陀捕获了这世界上的第一道天雷，是万雷之祖，所以才会如此的霸道如此的凌厉。安争体内的真雷之力和这真雷之力同根同源，所以接受起来倒是没有那么难，也不至于被电坏了那宝贝。只是，被电了那个地方真的很……说不出的感觉。

　　欲仙欲死，不过如此吧。

　　安争的身子一下子弹起来，真雷之力开始在伤口之中急速的穿行，和安争体内的真雷之力一道压制地狱之力，原本应该凶猛异常的地狱之力，这次居然没有什么反抗之力。

　　安争觉得有些异样，好像那些地狱之力被什么封印了一下，只是在那乖乖的等着真雷之力来炼化。

　　山下，老道人回头看了一眼，眼睛里光芒一闪：“我若是不暂时封住你这地狱之力，怕是佛陀会把你一块送进地狱了。”

　　几分钟之后，安争感觉到地狱之力化作了黑金的颜色，渐渐地和他的紫色的真雷之力融合。那力量的紫，如此的深邃。

　　砰！

　　安争的身体出现了气爆，再次破境！


第884章 我愿意赔

　　这次的气爆来的极为猛烈，而且和之前破境时候产生的气爆完全不一样。一声巨响之后，雷池四周的栏杆都被崩断了。要知道这可是大雷池寺的雷池，是万众敬仰之地，这雷池修建的坚固程度堪比金陵城皇宫的城墙，甚至有过之而无不及。能把雷池崩的缺了一块，可想而知这气爆的威力有多大。

　　最可怕的是，这次的气爆直接炸出来一个空间黑洞，黑洞具有让人无法理解的吞噬力这是修行者人尽皆知的事。然而谁也没有见到过，黑洞会出现在一个人的身体里。

　　来自地狱的力量和安争的真雷之力融合之后，产生了一种更为恐怖的力量，这种力量直接在安争的丹田气海里开了一个黑洞。

　　四周的天地元气好像倒卷的狂潮一样没完没了的朝着安争的丹田气海里灌进去，整个大雷池寺的上空出现了一个青色的云层！

　　而那根本不是什么云，而是大量的天地元气被安争丹田处的黑洞硬生生的吸收过来的。方圆五十里，百里，二百里，三百里……黑洞吞噬的速度之快，令人瞠目结舌。

　　青竹林，一个弟子急匆匆的跑进来，爬伏在地上大喊：“上尊，不好了，出大事了。”

　　佛陀睁开眼睛：“我知道，但没奈何。”

　　“没奈何？”

　　这弟子不可思议的看向佛陀，心说你可是上尊啊，天上地下独一无二的佛陀，怎么会没奈何？

　　“可是再不阻止的话，可能四周几百里之内的天地元气会被那个家伙吸光的。”

　　“弟子请上尊明示，斩杀此妖孽！”

　　“弟子愿意斩杀此妖孽！”

　　一个一个的弟子站出来，愿意出手。

　　佛陀想到不久之前刚刚离开的那个白胡子老道人，忍不住微微叹息一声：“你们这些痴人，庙是你们的庙，可山是你们的山？天下是你们的天下？空气是你们的空气？这个奇才能在雷池之中破境，是修行界的一件好事。现在天下正乱，有这样天赋的青年才俊横空出世，不管是对西域还是对中原都有好处。”

　　众弟子羞愧，心说果然还是上尊的思想境界更高。

　　“天气元气不属于任何人，哪怕是在我大雷池寺里的天气元气也不属于大雷池寺。他掠夺天元，对于其他的修行者来说确实不公平，可别人争不过他，也无可厚非。所以这件事这个人，都不能去管。”

　　佛陀一摆手：“让弟子们不要打扰了他。”

　　有弟子叹息道：“若这样下去，可能一年之内大雷池寺四周的天地元气都难以弥补回来。”

　　佛陀却闭上了眼睛已然入定，再也不说话了。

　　这些弟子一脸不甘的往外走，心说这岂不是一件很丢人的事？一个人莫名其妙出现在已经关闭的干枯的雷池里，居然引来了真雷之力，而且非但没有被雷池击杀，反而借助雷池之力破境了。破境你就破境，可是如此掠夺四周的天元那就没办法接受了。

　　“不好了。”

　　有个佛宗弟子急匆匆的跑过来，手里托着一件东西。

　　佛陀座下二弟子武姝和尚皱眉：“什么事如此慌慌张张。”

　　那弟子扑通一声跪倒在地上：“师叔祖你看，这是我师父刚刚传给我的法器，我本来是想要到山门之外找个安静的场所熟悉修行，可是才出大门靠近雷池，这法器里的灵力就忽然开始外泄，好像决堤的湖水一样往外倾泻拦都拦不住。只是短短片刻，这好端端的一件法器就变成了废品。”

　　武姝和尚大步过去，一把将那法器拿过来看了看。那本是一件红品巅峰的法器，可此时已经形同一件废铁。法器之中蕴含的灵力已经完全消失，黯淡无光。

　　“难道说那个家伙非但在吸收天地元气？”

　　“若如此，就必须插手了。上尊说，天地元气为所有修行者共享，这不假。可是吸收了我们大雷池寺的法器灵力，这就是掠夺。”

　　“对！必须请示上尊处置此人。”

　　武姝和尚沉默了一会儿后摆了摆手：“不用请示了，我来处理，你们都回去吧，当做什么事都不知道。”

　　他说完之后身子一闪消失不见，那背影在远处闪现了一下，朝着大雷池寺前边去了。那些大雷池寺的人互相看了看，却没有几个人回去，他们好奇那个上尊都不愿意处置的中原年轻人到底什么来头。此时武姝和尚去了，他们怎么可能不去看看。

　　大殿之前。

　　安争躺在雷池里好像被温热的水泡着一样，简直爽极了。对于别人来说那足以致命的真雷之力在他身上，好像是热水在洗去身上的尘埃泥垢。安争的肉身已经极快的速度在恢复，那些原本裂开的地方迅速的愈合，而之前已经掉了腐肉的地方，很快就生长出来新的血肉。

　　只是此时看起来他的肉身有些不好看，新生的肉是粉红色的，还有不少地方是灰黑色的，看起来有些斑驳。随着真雷之力在他的身体上不断的游走，地狱之力残存的那一点点气息也终于被碾压下去。之前狂暴的地狱之力此时已经服服帖帖，和真雷之力彻底融合。

　　安争自己根本就不知道他的丹田气海位置出现了一个黑洞，他只是感觉有大量的灵力汇入自己的身体之中修补肉身，而且在拓宽经脉。新的力量实在过于霸道凌厉，所以身体正在加速适应力量。

　　安争忍不住舒服的呻吟了一声，那感觉真是美妙极了。

　　就在这时候，他脑子里忽然出现了天目的声音。

　　【血培珠手串力量之掠夺升级，可以吸收敌人法器的灵力转化为自身的修为之力。掠夺从红品等级升级为金品等级，可吸收金品初阶一下的法器灵力。】

　　【血培珠手串力量之培育升级，药田所有药草品级提升为金品巅峰，产生自动混合药气修补能力。受伤之后，药田会自动根据伤势挑选药草形成药气修补身体。】

　　【血培珠手串力量之储存升级，空间扩大一倍，可以容纳多余的修为之力，等级为初始等级，可容纳相当于一个九罡天雷的修为之力。】

　　【血培珠手串力量之吞噬升级，并入血培珠手串之中的法器会被特定的法器吞噬吸收，现特定法器为破军剑，金品中阶之下的法器适合破军剑力量者，自动破碎吞噬。】

　　【血培珠手串力量之天目升级，可以解读梵文，地狱文字，地狱系法器，魔器，以及上古时期的法器。可以辨认更多物品来历，等级，药物的特性。释放范围扩大至五千米，具备辨别敌人修行境界能力。】

　　【血培珠手串力量之新生开启。】

　　安争忍不住微微一愣：“新生？那是什么能力？”

　　天目的声音在安争的脑海里回答：“新的能力，现在为初始等级，所以只是开启，暂时不可使用。具体什么能力，需要真正开启使用之后才能确定。”

　　安争：“你自己都不知道自己的能力？”

　　“抱歉，我只是血培珠能力的一种，我家新来了一个邻居，我也叫不出来人家的名字吧。”

　　安争：“你这么拽你家新邻居知道吗。”

　　天目：“很快它就该知道了，因为我正在检查它。”

　　安争感觉越来越多的力量正在直接汇入自己的丹田气海之中，那感觉奇妙到了极致。好像有好几只温柔的小手在为他按摩着小腹，温温的，柔柔的，真是爽翻了。

　　“这雷池里的真雷之力真是强大，非但修补了我的肉身，还让我再次破境。按照道理，就算我天赋异禀也不可能这么快就从小天境六品提升到七品，现在境界提升，全靠这真雷之力了。”

　　“确切的说，那已经不叫真雷之力。”

　　天目的声音一点波动都没有，好像在毫无感情的念着稿子：“大雷池寺里外面的雷池其实是假的，但里面的真雷之力是真的，不过已经关闭，之前汇入你身体的，是来自大雷池寺内的小雷池之中最精纯最原始的雷之力量，叫做元雷之力。”

　　“并且，让你破境的不只是元雷之力，还因为血培珠手串力量之掠夺升级了……方圆一里之内，红品巅峰之下的所有法器，宝物其中所蕴含的灵力已经被你吸光了。不仅如此，方圆三百里之内的天地元气也被你吸光了。”

　　安争猛的坐起来：“你的意思是说，我刚才把大雷池寺里不少人的法器都给毁了？”

　　“是的，确实不少。”

　　天目的声音顿了一下后继续说道：“有超级强者正在超你这边过来，距离已经不到五百米……啊，到了。”

　　砰！

　　一个身材魁梧的大和尚从半空之中落下来，双脚落地的时候好些半座山都在震动。他身上穿着一件深色的僧衣，披着红色的袈裟，胸前挂着一百零八颗念珠，每一颗上面都有佛宗符文。这个人看起来比杜瘦瘦还大了一号，好像一辆人形战车。

　　“妖孽。”

　　大和尚往前跨了一步：“贪得无厌，是会遭到天谴的。”

　　安争站起来，身上的伤势已经好的差不多了，看起来皮肤也恢复了光泽，不再是那丑陋的各种颜色都有。紫电在他身上不断的闪现，打着火花。

　　“大师。”

　　安争俯身一拜：“晚辈也不知道会造成这样的后果，晚辈愿意赔偿。”

　　大和尚倒是愣了一下：“赔……赔偿？”

　　安争点头：“没错，虽然我不是故意那样做的，是这元雷之力修补我伤势的时候吸取了大量的灵力所致。但我知道这是错的，所以必须弥补。不知道我到底损坏了多少件法器，我愿意全都赔偿。”

　　大和尚：“赔……那么多，你真的要赔？”

　　“真的。”

　　安争问：“大师似乎有些不满意？”

　　大和尚：“不是……你这样一说，我还怎么打你？”

　　他挠了挠脑门：“真是伤脑筋。”

　　他看着安争认真地说道：“要不你别赔了，我打你一顿好不好？”


第885章 八方风云动

　　武姝和尚在大雷池寺被称为武姝尊者，在大雷池寺的地位仅次于上尊佛陀和大势尊者。本事怒气冲冲的赶来要教训一下这个不知道天高地厚的中原小子，然而对方那一脸诚恳的样子他真是没法继续下手了。

　　就好像一个小孩子不小心弄坏了你家里的东西，你刚要发怒，小孩子认真的说你别生气，打坏的东西我都赔。

　　这个时候唯一还能打小孩的借口就是：“你赔不起。”

　　所以武姝尊者认真地说道：“太多了，你也赔不起。这样，我打你一顿，不用你赔了如何。”

　　安争问：“多少？”

　　武姝尊者当然也不知道多少，但是他觉得自己应该说个很大的数字吓住对方。所以他伸出了三根手指晃了晃，脑子里一时之间还没有想好说三十件是不是少了点。

　　“三百啊。”

　　安争叹了口气：“我当是多少……”

　　他从血培珠空间里随便翻了翻，金品以下红品初阶以上的法器随便选出来了三四百件在地上摆好，足足摆满了大概十几米见方那么大的地方。

　　“这个人……是变戏法的吗？”

　　一个前来朝圣的信徒看的瞠目结舌，看着安争一件一件的从空间法器里往外掏东西，好像永远也掏不干净似的。

　　“我觉得他应该是个货郎。”

　　“不一定，没准是小偷呢，这是被人抓住了往掏退赃物呢吧。”

　　一时之间，议论纷纷。

　　安争：“这些够不够？”

　　武姝和尚抬起手挠了挠脑门：“你带这么多法器干什么？”

　　安争：“我喜欢啊，我喜欢的话别说带这些法器，我就是带起了油盐酱醋鲜肉咸鱼甚至火锅底料孜然辣椒面都是可以的。”

　　武姝和尚：“哪里有修行者会浪费空间法器带这些东西，你若是真带了我就放你走，你若是差一样我就打你。”

　　然后他就愣在那了。

　　安争蹲在那：“这是烧烤架，这是铜锅，这是油盐酱醋，这是鲜肉片，这是鱼，这是豆腐，这是一些新鲜的蔬菜。这是孜然粉辣椒面，这是火锅底料，这是……”

　　武姝和尚一摆手：“你走！”

　　安争哦了一声，有条不紊的把东西收起来，抱拳：“多谢大和尚仁慈。”

　　武姝和尚：“我不仁慈，也别谢我，谢你自己……我修行这么久，第一次见到一个人带这些乱七八糟东西的。你的空间法器若是有灵智的话，会骂你。”

　　安争摇头：“既然大和尚让我走，那我真走了啊。”

　　他转身就走，连一秒钟都不想停留，却忘了身上还没有穿上衣服。那修长健硕的身材真是惹眼。胸肌棱角分明，腹肌横平竖直。跨下那东西有些大，走路的时候好些尾巴在前面似的来回摆。

　　“呀！流氓！”

　　一个香客捂着眼睛尖叫了一声，站在他旁边的老头拍了拍他肩膀：“儿子，你是男的。”

　　那人哦了一声：“对哦，我是男的。”

　　他睁开眼睛，长出了一口气：“吓死我了，我要是女的这可怎么办。”

　　安争恍然大悟，脸色通红的把衣服穿好，心里想着那白胡子老道人显然是故意的，明明帮了自己这么大的忙，把他带来大雷池寺向佛陀借元雷之力。可是偏偏故意把他自己扔在这，怎么走就看安争自己的了。安争对白胡子老道人充满谢意，心说也不知道他到底是谁，究竟是不是道宗那位开创者。如果是的话……气质真是有些不搭。

　　他在一群人看怪物一样的眼神之中从容不迫的离开，能感受到身后武姝尊者那想揍他而不能的怨念。

　　武姝尊者看着安争的背影，回头问身边的人：“大意了……你说我要是问他带没带水果，是不是就能揍他一顿了。”

　　远处，安争喊：“带了！”

　　武姝尊者一拍脑门，转身就走了。

　　从大雷池寺回迦楼罗城有多远安争不知道，反正印象之中白胡子老道人似乎没走多久。安争在山下买了一份地图看了看，才知道那距离足够自己以最快的速度跑上三天。所以他对白胡子老头更为钦佩，忍不住想到这样的前辈高人应该去找卓青帝的麻烦才对。

　　就在这时候，血培珠手串一阵发热，紧跟着陈逍遥的声音出现。

　　“你出事了？”

　　“嗯，出完了。”

　　“之前手串失去了感应，我已经正要赶过去。”

　　“没事了，受了点小伤。”

　　“你小心些，陈无诺这次派了两个高手去西域，好像给佛陀带去了什么礼物，目的就是杀你。”

　　“行嘞师父，我知道了。”

　　安争看了一眼血培珠手串，心想陈无诺也不知道得恼火成什么样，不是自己杀来已经很理智了。他朝着迦楼罗城的方向前行，背后的大雷池寺渐行渐远。

　　青竹林。

　　佛陀看向有些郁闷的武姝尊者：“如何？”

　　武姝尊者摇头：“看不透，本想逼他出手，可是这个人稍显油滑了些。”

　　佛陀道：“玄庭这一趟，凶多吉少。我之所以让你放他走，是因为能救玄庭的，或许只有他一人了。世上诸多事，皆有因果。玄庭和他成为朋友，或许正是已经注定的事。”

　　武姝尊者点头：“现在天下大乱，若是不把召唤灵界的事先解决了，仙宫遗址的事谁都不敢胡乱出手。现在老道人拿了那秘密过来换，也是为了将来考虑。”

　　佛陀道：“所以，这是我他走的第二个理由。若世人都知道，我佛门弟子和中原道宗之人成了生死之交，那么对于佛道两家将来联手大有裨益。”

　　武姝尊者垂首：“还是师尊想的周到些。”佛陀让其退下，没一会儿大势尊者进来。

　　佛陀将老道人留下的那张纸取出来递给大势尊者：“这个秘境，先手必须是咱们下，你带着这秘密去仙宫遗址。只是确认，不要贸然进去。如果确定这秘密存在，那就留在仙宫遗址不要回来了，守在那。”

　　大势尊者俯身一拜：“弟子这就去办。”

　　与此同时，大羲，金陵城，静园。

　　陈无诺的眉头皱的很深，以一种对人生都开始怀疑了的语气问温恩：“为什么会这样？他还是他？那种刚硬的性子呢，那种一根筋的性子呢，怎么变得不像是一个人了。”

　　温恩不敢回答，因为他知道那超出了自己的能力。

　　良久之后，陈无诺忽然笑起来：“这是上天在和朕开玩笑吗？朕居然被一个朕以为无比了解的人耍了一次……温恩，朕是不是应该自责？”

　　温恩还是不敢回答。

　　牵扯到了那个人，牵扯到了一位皇子，还牵扯到了圣后。

　　门外响起了急促的脚步声，一个小太监近乎是冲进来的，因为太急了脚还在门槛上绊了一下险些摔倒，他扑通一声跪在地上：“陛下，不好了。圣后……圣后走了。”

　　陈无诺猛的站起来：“去哪儿了。”

　　“圣后说，要离开金陵城了。她没有说去哪儿，只说了四个字……失望之极。”

　　陈无诺手里的笔啪嗒一声落在地上，那朱笔上的红在地面上染出来一团血色的梅花。失望之极？她失望之极？一瞬间，陈无诺忽然有了一种众叛亲离的悲凉感。他执掌大羲已经这么多年了，这是第一次，他赶到了一丝丝无力。

　　“温恩，去追。”

　　“老奴遵命。”

　　“算了，朕亲自去。”

　　陈无诺大步离开静园，只一个恍惚就消失不见。温恩从静园书斋里出来，忽然觉得有些无力。他在石凳上坐下来，也不知道为什么感觉浑身的力气都被抽空了。圣皇最近越来越失常，圣后如今又走了，这大羲变得风雨飘摇。以前温恩坚信，不管大羲出了什么问题，只要圣皇还在那就一切都不是问题。然而现在，温恩发现最大的问题恰恰就是圣皇自己。

　　他忍不住往西边看了一眼，喃喃自语：“你若是没死重生，还回来干嘛？”

　　颇有怨气。

　　是啊，你回来干嘛，自己找个地方隐居不好吗？

　　大羲边关，长孙清愁看了一眼身边的两个人：“这次西行，失望？”

　　靠近他的人是宇文无名，稍远些的是宇文无尘。这兄妹二人看起来都一样的表情，这一路上走过来越是靠近西域他们就越是心事重重。

　　“大羲的江湖修行者，不管是年少者还是年迈者，只要还能动，还有好胜之心的，哪个不想西行？就如同当初大周的时候，只不过是因为边关上普通百姓之间出了摩擦，大周的修行者觉得大周的人就是不能吃亏，西域的修行者觉得他们就是不能被触及尊严，所以杀了一个尸横遍野。”

　　“自此之后，西行这两个字就有了特殊的含义。那些仗剑的少年，那些垂暮的老者，也许就在夕阳下远眺西方，想着若是自己能一人灭西域江湖，那该是一件何等的壮举？”

　　“而你们西行，是去追杀自己人的。”

　　宇文无名叹道：“你何尝不是一样？”

　　长孙清愁摇头：“我不一样。”

　　“哪里不一样？”

　　“你早晚知道。”

　　长孙清愁坐回马车里，闭目。马车里布置的极为雅致，如同一座书房。他坐在铺了软垫的车厢里，看着外面已经斜坠的夕阳。

　　自己曾经帮助那个少年，现在却要以生杀二字来面对那少年。在他自己的酒楼里他摆酒请客，那少年才能在金陵城杀了一场血雨腥风。如今他西行，要的却是那少年的人头。

　　他本不是一个愿意参与江湖事，参与朝堂事的人。可是这次他却不得不来，因为他的姐姐很难过。

　　每一个有弟弟的姐姐在弟弟的少年时期都是他的守护神，而当弟弟长大之后，就都变成了姐姐的守护神。他忍得下一切，忍不得他姐姐落泪。

　　这个西域不太平，因为一个年轻人的到来变得波涛暗涌。

　　括罗国，雅克布城。

　　一个全身上下都被黑袍笼罩的老者仰着头吸了吸鼻子，眼神一亮。那是一个看起来无比丑陋的老者，他脸上的皮肤好像被火烧过一样，坑坑洼洼，若仅仅是满脸的折子也就罢了，还显得很油腻。

　　“是它的味道，死神之镰。”

　　这个老者将黑袍上的帽子放下来，露出一颗光秃秃的脑袋。只不过在他的头顶上不是戒吧，而是一条看起来很奇怪的黑龙，背后有双翅，尾巴奇长。那黑龙的眼睛是红色的，红的吓人。

　　“迦楼罗城？”

　　老者享受着阳光的照射，然后朝着城外走去。

　　“孩子们，咱们去屠城。”

　　说这句话的时候，他面无表情。

　　他叫雅拓昂哥，一个疯子。


第886章 给你一个机会

　　如果有人能站在天空上往下仔仔细细的观察，或许能看到那广袤无垠的沙漠之中会偶尔有个光点出现。一闪，消失。再一闪的时候，已经在至少十里之外。而那不是光，那是速度太快而产生的空气炸裂。

　　就这样一闪，一闪，人在沙漠之中快速的穿过。

　　安争的目标是迦楼罗城，他在大雷池寺里表现出一副好学生般的姿态，不想多招惹是非，只是因为他知道曲流兮，杜瘦瘦，陈少白，古千叶他们都还在迦楼罗城里等着自己，自己一时不回去，他们就无法安心。

　　从大雷池寺往迦楼罗城去和从括罗国往迦楼罗城去是两个方向，所以这一路上应该不会有什么危险。可是安争却并没有掉以轻心，因为他很清楚，正承宗和佛宗之间的关系有多密切。

　　若没有佛宗的允许，自称为佛宗分支的正承宗怎么可能存在？

　　西域和中原不同，西域这边绝大部分地域都是沙漠，所以村落极为零散。在沙漠之中狂奔一天也未见得见到一个村子。百姓大多聚集在适合居住的大城之中，一些小小的绿洲之中也偶尔会有少量的部族居住。

　　安争在烈日下狂奔了一天，太阳即将落山的时候不得不停下来休息一会儿。这样全力以赴的狂奔对于修为之力的消耗也很大，他还要时刻警惕着敌人在某个地方出现。

　　前面有星星点点的光亮，安争便朝着那边冲了过去。

　　在最后一抹光亮消失之前，安争到了这个小村子外面，安争本来想进去找个地方休息一下，顺便打听一下关于正承宗那个雅拓昂哥，可是在村外安争的就闻到了一丝血腥味。

　　沙漠里的夜风很大，如此情况下还能闻到血腥味，足以说明村子里发生了什么。

　　村子中，一群穿黑袍的人将所有村民都集中起来，有些不服从的都已经被砍翻在地。

　　“你们知道自己犯了什么罪吗？”

　　一个穿黑袍脸上带着好像鬼脸一样白色面具的男人走上高台，看着那些被强迫着跪下来的百姓：“你们这个村子里，居然有人偷偷的去了迦楼罗城，和中原人做了交易。我记得我曾经说过，和中原人接触，就是和魔鬼接触。中原人排斥佛宗，排斥至善至美，那么他们就都是恶魔。而你们，为了一点点蝇头小利，就和魔鬼做交易，你们都该死。”

　　他指了指不远处倒在地上的一家四口，男人已经好像个血葫芦一样，四肢都已经被斩断了。头发被强行剃光，眉毛和耳朵也没能保住，都被剃掉了。他已经奄奄一息，却还抬着手想要去触摸自己的妻子和孩子。

　　而他的妻子被捆的结结实实的扔在稍微远些的地方，也已经气息奄奄。两个还年幼的孩子坐在地上哇哇大哭，那声音令人心碎。

　　“你们都知道我是谁，但我不介意在告诉你一次。我叫博扬，你们记住这个名字。我希望你们每一次提起这个名字的时候，都能想到自己该做什么不该做什么。”

　　他在高台上坐下来，以手里的马鞭指了指另外一个村民：“这个人去迦楼罗城做交易，是你介绍去的？也就是说，你和那些中原人也有过接触？”

　　“我没有！”

　　那个村民扑通一声跪下来，不住的磕头：“神使我真的没有啊，我只是听说在迦楼罗城里有不少很有钱的中原人在做交易。他家里实在太穷了，妻子又病着，拿不出来钱来治病。他家是村子里最好的猎户，家里存着不少上好的皮子，还有一些打猎的时候捡到的玉石，这些东西我听说中原人都喜欢，我就给他出主意让他去迦楼罗城把东西卖了钱，好给他的妻子看病。”

　　“病？”

　　博扬站起来，冷笑着说道：“愚蠢的人啊，你们以为那是病？”

　　他的手猛的指向那被捆住的妻子：“她不是病了！而是被魔鬼附体！知道你们村子为什么会有疾病发生吗？就是因为她把自己的灵魂出卖给了恶魔。她的丈夫就是因他而死，恶魔控制了她，她让自己的丈夫去迦楼罗城见中原人，而中原人，就是恶魔的源泉。”

　　“她现在只是害了他的丈夫？不不不，很快她就会害了你们所有人。中原人的恶魔将会侵染你们每个人的内心，你们都将迷失自我。灾难就会到来，正如今天她的丈夫倒在血泼之中，都是因为她。”

　　博扬大声喊道：“你们告诉我，应该怎么办？！”

　　他手下的那些穿黑袍的正承宗的弟子挥舞着火把：“烧死她！烧死她！烧死她！”

　　村民们面面相觑，他们跪在那不敢说话。有人对博扬的话深信不疑，渐渐的也直起身子跟着高呼烧死她。可是有人觉得不对劲，那个女子已经病了很久，家里穷苦的厉害。若非是为了救她，她的丈夫也不会去和中原人做交易。而这又怎么了，和恶魔有什么关系？

　　“知道为什么恶魔会依附在她身上吗？”

　　博扬大声说道：“因为你的信仰不纯净，所以她才会被恶魔附体，所以她才会生病。这一切的根源，都是因为她的信仰不够。若是你们之中有人和他一样，对我正承宗的敬畏和信仰不纯净，厄运将来也会降临到你们身上。你们的爹娘孩子，也会遭遇横祸。”

　　他指着那女子：“把她架起来。”

　　一些村民之中的狂热信徒随即扑过去，将那本就奄奄一息的女子架起来，找来了大量的木头堆积在一起，然后把女子扔在了木头上。

　　“烧死她！”

　　“烧死她！”

　　“烧死这个邪魔！”

　　“烧死这个叛徒！”

　　狂热的人眼睛里都是红色，似乎那火已经烧起来一样。而心存怀疑的人不敢表现出来，只能低着头，不让自己去看那人间悲剧。两个小孩子爬着滚着冲过去要找妈妈，被身穿黑袍的人强行抱起来。

　　“你们的妈妈是邪魔，她会被烧死。只有经历过火的历练她的身体才会变得干净，我们将不再追究她的罪恶。而你们，都要被我带回去，为你们的父母赎罪。”

　　人群里，有个人压低声音颤抖着说道：“可怜的孩子，一定会被他们抓走卖掉的。”

　　博扬示意手下把那两个孩子带走：“正承宗的存在，就是为了帮助你们铲除魔鬼。而我们的圣尊雅拓昂哥是真正的神灵化身。他将指引给你们正确的方向，告诉你们怎么样才能变得幸福美满。这两个孩子，他们的父亲虽然被邪魔附体，但是圣尊是仁慈的，会亲自为他们洗去身上的罪孽。”

　　他一摆手：“点火。”

　　几个身穿黑袍的人举着火把上去就要把火点燃，就在这个时候，一个看起来十四五岁的小女孩猛的站起来，指着博扬大声喊着：“她不是恶魔，你们才是！她是村子里最温柔的女子，哪怕她再穷身体再虚弱，只要是别人需要帮忙的时候她都会帮助我们。而你们，你们就这样闯进我们的村子，好像强盗一样抢走我们的食物和钱，你还要烧死她，你不是恶魔是什么？！”

　　“又一个被邪灵附体的可怜人。”

　　博扬似乎有些惋惜，他看了一眼那少女，发现还有几分姿色：“把她带过来，我要亲自用圣尊的教诲来为她驱逐邪灵。把她的家人抓起来，显然她们一家都已经被邪灵附体了。”

　　两个身穿黑袍的人上去将那少女抓起来，她的母亲冲过来要救她，却被那黑袍人一脚踹开。这一脚力度很大，直接踹在心口上，她的母亲闷哼了一声后随即昏了过去。两个黑袍人架着那少女随便选了一个屋子扔进去，博扬跟着进去，在关门的时候说道：“把她的父母也烧死，显然已经没办法救了。圣尊说，对于邪灵，我们的容忍是零，发现一个，就烧死一个。只有所有的邪灵都被烧死了，这个世界才会真正变得美好。”

　　他转身进了门，砰地一声把房门关上。

　　而此时，安争刚到村子外面，闻到了那淡淡的血腥味。

　　博扬在屋子里坐下来，看了一眼那已经吓坏了的少女：“你不知道自己惹怒了谁，也不知道自己要面对什么。”

　　“我杀了你！”

　　少女啊的叫了一声：“你伤害我爹娘，我就杀了你！”

　　博扬一脚踹在少女的小腹上，用一种轻蔑的眼神看着她：“不，伤害你爹娘的不是我，而是你。如果不是你乱说话，他们就不会死。你才是罪魁祸首，想想吧，他们都是因你而死的。”

　　少女躺在那，疼的脸都扭曲了，可是却扭曲不过眼神里的悲伤和绝望。

　　这是一个，连真话都不能说的世界？

　　博扬弯腰把少女从地上抱起来，然后扔在了不远处的桌子上，他把少女翻转过来，随手撕开了少女身上的衣服，就在他准备脱掉裤子的时候，忽然听到外面的声音有些不对劲。噼噼啪啪的，好像是火力烧的东西在爆开，还有那哀嚎声实在太刺耳了……

　　博扬的脸色猛的一变，提上裤子转身推开了房门。

　　外面，那些村民依然跪在那。

　　一个身穿黑色长衫的冷峻男人，面无表情的把他那些黑袍弟子一个一个的扛起来扔进火堆里。也不知道为什么他的那些手下全都变成了木头一样，一动不动的。而那个年轻人把人扛起来，丢进火堆的时候，一言不发的样子好像死神在做事。

　　“你是谁！？”

　　博扬怒吼了一声。

　　安争回头看了他一眼，继续扛人往火堆里扔。那些人全都不能挣扎，可是扔进火堆里之后的哀嚎声就响起来，火烧开了皮肤，人的油冒出来的那一刻，轻轻的噼噼啪啪的声音如此的毛骨悚然。

　　“你出来的很快，如果你出来的慢上一秒钟，你是第一个被我扔进去的人。”

　　安争把最后一个穿黑袍的正承宗弟子扔进火里，随手把地上散落的几根树枝捡起来也扔进去，那树枝落在一个正承宗信徒的脸上，很快就被火引燃，那几根树枝就在那人脸上烧起来，哀嚎的声音立刻就穿透了天空。

　　安争转身看向博扬：“给你一个机会，现在自己跳进去。”


第887章 记住我，我是你的仇人

　　正承宗这个邪教的势力还没有完全扩充到整个西域，但是在括罗国他们的存在就好像恶魔一样。从来没有人敢挑衅他们，在这个小村子里，十几个正承宗的人就能把整个村子斩尽杀绝，而那些百姓却不敢反抗。

　　此时此刻，那些如被捆绑的绵羊的一样的百姓们终于看到有人敢站出来了，而更让他们惊讶的是站出来的是一个中原人。

　　“杀了他！”

　　一个人高呼一声，义愤填膺。

　　可是，他不是让安争杀了博扬，而是朝着博扬喊的。这个刚刚跪在地上险些被正承宗的人杀死的村民，此时红着眼睛指向安争：“杀了这个中原人，杀了这个异教徒！”

　　就连之前险些被丢进火堆里的那个少女的父母，此时都躲的远远的，看着安争的时候眼神里都是畏惧和敌视。

　　“这个家伙会把我们都害死的！”

　　“他居然敢动正承宗的人，这不是连累我们吗？大家一起上杀了他吧，杀了他正承宗就不会杀了我们了。”

　　“你上！”

　　“你们怎么不上？！”

　　博扬一脸笑容的看着安争：“看到了吗？你现在有没有觉得自己有那么一点点可怜。你想救他们？你能救？就算你救了他们的人，救的了他们的思想吗？他们现在已经变成了奴隶，还是没有思想的奴隶。我让他们生他们生，我让他们死他们死。你以为凭你一个人就能改变什么？”

　　安争摇头，把最后一个正承宗的人扔进了火堆：“我没想过要改变他们，我只是在做自己应该做的事。”

　　他转身看向博扬：“下一个是你。”

　　那个险些被博扬侮辱的少女跌跌撞撞的从屋子里冲出来，她的母亲冲上去一把将她拉住，然后抬手就给了她一个耳光：“都是因为你！”

　　本想冲过去找博扬拼命的少女站在那，一脸的迷茫和绝望：“你们？”

　　她的母亲撕扯着她：“都是因为你，如果不是你反抗的话引来这个中原人，我们可能还会活下去。现在你看看，都是因为你，你弟弟可怎么办？！”

　　她的父亲也在嘶吼着：“你弟弟还那么小，你就没有为他考虑过？真的要是出了什么事，我先把你杀了！”

　　一群活下来的村民也在那呼喊着：“你怎么这么不懂事，为了村子牺牲一下自己怎么了？大家都会念你的好。再看看现在，你就是村子里的罪人。我们大家就算是死了也会诅咒你下地狱，你这个贱货！”

　　本来朝着博扬而去的安争转身走过来，站在那少女身边，抬起手在少女的脸上把眼泪擦掉：“记住我的样子，因为从今天开始，我就是你杀父杀母的仇人。”

　　安争面无表情的转身，一把掐住那少女的父亲然后把他举起来：“在你眼里，你的女儿算什么？”

　　“你……咳咳，你管不着！”

　　安争再也不愿意说话，举着那中年男人扔进了火堆里，然后是那个少女的母亲，在哀嚎和挣扎中被安争抓起来扔了进去。安争看向那些吓傻了的村民：“我不是圣人，如果说一开始是为了救你们才出现，那么现在我已经对救你们一点兴趣都没有了。你们一个都走不了，正承宗不杀你们，我也会杀光你们。”

　　那些村民惊叫着往后逃走，似乎看到了真正的恶魔一样。

　　安争看向那少女，又指了指她那个看起来才两三岁的弟弟：“带着他在那边坐好等着我，很快。”

　　一直冷冷看着安争杀人的博扬此时心里复杂到了极致，他真的不知道面前这个人到底怎么想的。这个中原人怎么做事这么毫无章法？杀了那么多他的手下，转头又把村民杀了好几个。

　　当他看到安争那冷冰冰的眼神的时候，他忽然明白了……这个人不是善人，他是个恶人。

　　博扬出手，双手结了一个奇怪的法印，然后猛的往前一推：“吞噬他吧，来自地狱的力量！”

　　一团黑气从他的双手手心里喷射出去，迅速的形成了一个巨大的雾团。黑屋之中，数不清的妖魔鬼怪好像在乱舞一样。凄厉的声音从里面散发出来，飘荡出去很远。一个又一个的鬼影从雾团里飞出来，朝着安争扑了过去。这些鬼影看起来狰狞恐怖，身体四肢都是扭曲的。

　　“弱！”

　　安争站在那看着那些鬼影朝着自己扑过来，忽然往前一弯腰吼了一声。随着他一声怒吼，他的身影在那一刻似乎变成了地狱恶魔。那些鬼影吓得浑身颤抖，没有一个再敢靠近。甚至没有一个敢逃走，全都蜷缩在那瑟瑟发抖，好像等待着安争收割他们的灵魂一样。

　　安争一伸手将陈少白的死神之镰取出来，横着一扫。那黑色的镰刀上散发出一团黑气，镰刀扫过，所有的鬼影都被一分为二。他伸手一抓，那些残碎的鬼影都被吸了过来，然后在他手心里被揉成了一团。啪的一声，安争将那黑乎乎的一团东西扔在地上，好像一块石头似的。

　　“不准你们轮回。”

　　安争向前跨了一步，那一步犹如踩在了博扬的心口上似的。

　　“你们为了从雅拓昂哥那里得到来自地狱的力量，以自己的灵魂做交换，供养他在地狱的分身。你们以为自己得到了力量，其实你们不过是雅拓昂哥长生不死的养分而已。”

　　安争一伸手，博扬的身子随即朝着安争飞过来。博扬剧烈的挣扎着，他艰难的抬起手到嘴边，然后咬破了自己的手。血顺着他的手指往下流，他的两只手纠缠在一起形成了一个诡异的法印。

　　“地狱的恶魔啊，请求你降临在我的身上，帮我杀掉这敢于反抗你的人。”

　　他的眼睛骤然变成了黑色，紧跟着身体开始扭曲膨胀。好像每一根骨骼都断了然后如野草一样疯长，以至于他的身体被撑的奇形怪状。他脸上的皮肤一大块一大块的脱落，里面是一层墨绿色的黏糊糊的东西。

　　博扬的身体变得比之前大了至少一倍，他的四肢扭曲着生长，好像没有了树叶的树杈。

　　“给我死！”

　　博扬嘶吼了一声，挣脱了安争虚空控制的力量，如同洪荒猛兽一样朝着安争扑过来。那些远远的躲着的百姓们看到博扬变成了那个样子，全都跪下来不住的磕头，嘴里念叨着求神灵饶恕，顺便着诅咒那个中原人快点被杀死。

　　“你这地狱的力量，并不纯粹。”

　　安争左眼里的三颗紫色星点转了一下，博扬向前疾冲的身子骤然停住。无形的力量好像无数看不到的巨大钢钉把他死死的钉在那，虽然看不到，可是他的身体上很多地方开始流血。

　　博扬嘶吼着：“你到底是谁？！”

　　“曾经是个复仇者，现在是个收割者。”

　　安争将死神之镰放在博扬的脖子旁边，看着他说道：“你的灵魂献给了雅拓昂哥，他一定能感觉到你现在遭遇了什么。告诉他，我是来收割他的。包括你们这些他的追随者一个都不会放过，你们甚至连下地狱做鬼的资格都没有，我审判你们，魂飞魄散，永世不入轮回。”

　　死神镰刀往回一拉，博扬那颗丑陋的头颅随即滚落下来。

　　安争转身的时候，博扬的尸体向后倒了下去，砰地一声撞在地上。或许是因为动用了地狱的力量，让安争的身体发生了一些改变。他左眼本来还算是正常，只是多了三颗蓝色星点。而此时，他的左眼已经彻底变成了那种暗红色，三颗紫色的星点也有些微微发黑。

　　安争走到那个少女和她弟弟身边：“记住我的样子了吗？如果想报仇的话，等到你们确定可以杀了我的时候再来，因为到了那个时候，我不会对你们手下留情。”

　　他转身。

　　少女的手拉住他的衣服，声音里都是悲戚：“求求你带我们走吧，我不想留在这了。我也不想让我的弟弟，变成他们那样的人。”

　　远处那些看到安争连变成了恶魔的博扬都杀了，一个个吓得脸色发白。然而即便到了现在，他们看安争的眼神里依然没有丝毫的感激。在他们看来，似乎安争才是破坏了他们美好生活的罪魁祸首。

　　“好。”

　　安争只说了一个字，然后率先走了出去。那少女将弟弟抱起来，紧紧的跟在安争身后。

　　就在这时候，一个村民忽然站起来，颤抖着声音喊道：“你不能带她走！如果你带她走了，正承宗的人来了问我们要人，我们没有人可以交出去，我们怎么办？你把她带走了，我们都得死。”

　　他似乎已经豁出去了，看着安争咆哮：“我们这里不需要你个中原人，你赶紧离开，但是不能把她带走。只要她还在这，我们也许还有一条生路。”

　　安争的脚步停住，看向那个男人：“你是说，我如果带走她，将来你会死？”

　　“没错！你带走了她，将来我们都会死！”

　　安争嗯了一声：“我帮你想个办法。”

　　他缓步走过去，走到那个男人身前。那男人强装着镇定，却不敢看安争的眼睛。安争抬起手抓住了他的头发，那人下意识的往后躲可是怎么可能躲开。安争抓着他的头发后看着他的眼睛说道：“你怕将来被正承宗的人杀掉，我帮你想到了一个解决的办法。我现在把你杀了，你就不用担心以后了。”

　　安争抬起脚一脚揣在那人的小腹上，那的身子向后飞出去，可是头发还在安争的手里攥着。砰地一声，这人的脖子断开，安争的手里抓着人头，而尸体却飞出去至少百米，落在村子外面的沙漠中，很快就被风沙覆盖了薄薄的一层。

　　安争扫视了一眼那些人，剩下的人全都吓得跪了下来。

　　那少女的手捂着弟弟的眼睛，看向安争的时候眼神格外的复杂。

　　安争走回来，将孩子从她手里接过来，然后拉着她的手朝着远方走去。夜色越来越深，三个人消失在黑暗之中，好像真的走进了那可怕的地狱深处。


第888章 直面

　　迦楼罗城。

　　当安争带着那姐弟两个进入城门的时候，城墙上爆发出一阵欢呼。虽然欢呼的并没有几个人，可是那声音直冲天际。安争听得出来，那声音之中有杜瘦瘦，有陈少白，有古千叶，还有猴子，唯独没有曲流兮。

　　他抬起头往高处看，曲流兮就站在那看着他，眼圈红红的。

　　安争朝着上面举了举大拇指，胖子在城墙上喊了一声牛逼。

　　名字叫旗木衫的少女看着安争，又看向安争那些朋友，她忽然觉得传说之中的英雄和英雄的朋友们，理当就是这个样子。跟着安争走了一路她始终觉得自己和他隔着一个世界，然而在进城之后，看到他的那些朋友们欢呼雀跃的样子，她忽然觉得自己和他之间的距离近了。

　　英雄，不是神灵，而是人。

　　可是也不知道为什么，才十五岁的少女旗木衫在看到那个温柔静美的女子走到安争面前，拉起安争的手贴在自己脸上的时候，旗木衫觉得心里有些难过。

　　这难过有些青涩，她自己不懂。

　　杜瘦瘦搂着安争的肩膀：“看起来似乎又壮实了些，说吧，白胡子老道人是给你吃了点大力丸还是虎鞭丸？”

　　安争：“晚上你要不要试一下。”

　　杜瘦瘦：“讨厌，人家已经现在就想试试嘛。”

　　安争：“我操……我不在的这几天发生了什么。”

　　陈少白：“咱们骚行，别这么贱行不行。”

　　杜瘦瘦笑道：“比贱，我哪里比的上你。”

　　陈少白上上下下的打量了一下安争：“那个白胡子老道人什么也没说就把你带走了，从你离开到现在小流儿一天都没有睡过，每天都站在这城墙上看着外面。”

　　安争拉着曲流兮的手：“让你担心了。”

　　杜瘦瘦：“不行不行，你们回头再腻歪行不行。咱们赶紧回去，安争你回来的正好，和尚找人带话回来说佛宗那边他已经搞定了，就等着雅拓昂哥自己钻进套里来。”

　　陈少白：“套里？什么套？”

　　杜瘦瘦：“牛皮套行不行……和尚说让咱们今天哪儿也别去，回城里等一个人。”

　　“等谁？”

　　正说着，城墙外面的官道上出现了一队人马。看起来人数在百十个左右，清一色的女子。她们穿着大红色的战裙，身上的甲胄在阳光下散发着光辉。队伍护送着一辆马车，很精致很华美的马车。拉车的是一头独角兽，高贵的像是妖兽之中的王者。

　　城墙上的守军忽然欢呼起来，比杜瘦瘦他们欢呼安争回归的声音大多了。

　　“城主回来了！”

　　“快开城门，城主回来了！”

　　声音一浪高过一浪，连天空之中的云层似乎都被声音震碎了。安争回头望城里的方向看了一眼，城中的百姓们全都从自己家里涌出来，大街两侧好像堆起来一层一层的人墙一样。

　　当骑兵队伍护送着战车进入城门的那一刻，欢呼声骤然提高。人们看起来是那么的激动，似乎归来的是他们心中的神一样。

　　“迦楼火舞。”

　　安争看着那马车低低的说了四个字，也不知道为什么安争总感觉这女人身上有一些别人不知道的故事。马车在城门口停了下来，马车里的人似乎低低的说了几句什么，那护送的骑兵队伍随即先一步离去，朝着城主府的方向去了。

　　一个身穿紫色长裙的女子从马车上下来，站在那朝着人群挥手示意。百姓们的欢呼声一浪高过一浪，引得杜瘦瘦一阵阵的赞叹：“一个怎么样的女子才能让一座城的百姓都如此敬仰，只怕女中豪杰这四个字也不足以形容了。我听说这迦楼罗城之所以能在夹缝之中生存，靠的就是这位城主一个人。”

　　“不管怎么说，这样的一个女子都足以让人敬佩。”

　　陈少白道：“和尚让咱们等的就是她。”

　　正说着，那女子已经顺着台阶往城墙上边过来了。安争他们迎过去，总不能失礼。到了近处才看清，这女子美的有些不讲道理。她身上的那种美好像已经超脱了人间的界定，成熟而不失青春，虽然面容上看起来不是那种绝色倾城，但就是看着很美。第一眼看上去可能觉得她也就是一般的美人，可是多看几眼之后就会觉得她脸上没有一处不美的，搭配在一起就更是美的超凡脱俗。

　　当时安争心里就不由自主的冒出来两个字……妖异。

　　没错，这女子美的很妖异。

　　“诸位已经到迦楼罗城这么久我才回来，失礼之处，还望海涵。”

　　她抱拳说话，柔媚之中又透着一分英气。那一身大紫色的长裙把她的身材勾勒的淋漓尽致，更添了一份雍容华贵。

　　安争抱拳：“是我们冒昧打扰了。”

　　迦楼火舞笑了笑，视线好像有些不由自主的往猴子那边飘了飘。猴子蹲在墙头上嘴里叼着一根毛毛草正在发呆，也不知道心里在想什么。

　　迦楼火舞听安争挨个的介绍完，指向猴子：“这位是？”

　　杜瘦瘦过去一把搂住猴子的肩膀：“英雄，人家叫你呢，你蹲在这愣神愣了半天了，想什么呢。”

　　猴子：“我总觉得和尚有事情瞒着我。”

　　他歉然的看了迦楼火舞一眼：“抱歉，心里想着些事情所有没有听到你说话。”

　　说完这句话之后猴子就又看向城外，眉头皱的有些深：“我总觉得这个地方我好像来过似的，猴子的话里藏着别的什么，我问他他不说……他到底要的那件东西是什么，会不会和我有关系？”

　　迦楼火舞的视线从猴子身上移开，但是在转头的那一刻，安争似乎隐隐约约的在她的眼睛里看到了一抹悲伤。那悲伤来的很快去的更快，她似乎不想让人看到她眼神里的变化。

　　“咱们回去吧，此处风大。玄庭大师已经找过我了，所以我才会耽搁了一天时间。他已经拿到了佛宗的可以让他暂时进入地狱的法器，但是时间只有二十四个时辰。所以一旦雅拓昂哥来了的话，咱们就必须抓紧杀了他，机会只有一次……雅拓昂哥是一个非常狡猾的人，不可能在有第二次机会了。”

　　几个人一边走一边将和尚的计划又核对了一遍，确定不会有什么遗漏。

　　正说着，忽然有人快步跑过来，在迦楼火舞耳边压低声音说道：“拍卖行那边出了状况，有人来捣乱，怀疑是正承宗的人。”

　　迦楼火舞看向安争，安争点了点头道：“我去看看吧，你们暂时不要露面。”

　　迦楼火舞取了一块令牌交给安争：“这是我的令牌，城中之人看到这令牌皆听你调遣。我们就在不远处的安逸楼里喝茶，随时可以支援你。若是雅拓昂哥来了，这牌子会发光。当初我和他打过一场，我身上的伤就是拜他所赐，不过他当时也被我伤了，这令牌上的血就是他的，他只要在附近，令牌就会告诉你的。”

　　安争道了声多谢，跟着来人朝着拍卖行那边去了。

　　迦楼罗城虽然是西域一座很有名的大城，但真的没有办法和中原那些大城相比。不管是城市规模还是人口，但是，这里的流动人口数量比中原大部分大城都要多。迦楼罗城是一座交易之城，从各地来的客商汇聚在此，任何你想到的东西这里几乎都能看到。不管是中原的茶叶瓷器，还是西域的银器和玉石，甚至是来自大海另一侧的货物在这都能看到。

　　拍卖行的规模很大，装饰的也颇为奢华。安争是跟着那人从后门进去的，直接上了二楼。站在二楼往下看，那个伙计指着下面说道：“就是那几个人，出手极为阔绰，但是行为太异常了。他们来了之后买了几件名贵的东西，然后就问我们掌柜的见没见到有人来卖一把镰刀。”

　　伙计笑道：“真是稀奇，我们这是拍卖行，又不是卖农具的，哪里来的镰刀。”

　　安争：“还真有。”

　　他整理一下衣服后说道：“给我准备一个最好的包房，然后看着他们买了什么东西，只要他们买了你就说有人加价。”

　　小伙计点头：“明白了。”

　　安争在包房里坐下来，品了一口茶，然后就听到下面吵嚷起来。楼下的人看中了一件东西，但是掌柜的就是不卖，说是楼上有贵客说了，这里的东西都包圆了，谁也不能再买。

　　为首的那个年轻人皱眉：“我倒是想看一看，是哪位这么阔绰。”

　　他腾腾腾的上了楼，小伙计假装拦了几下没拦住，这年轻人撩开帘子就闯了进来。看到安争的那一刻，他整个人都愣在那了。这个家伙，就是在客栈里安争遇到的那个妖异的年轻人。

　　那人愣了一下之后笑起来，似乎像是发现了猎物一样的笑。

　　“这位公子，咱们还真是有缘分，我叫奉神颂，楼下看上了几件东西，怎么，公子也想要？”

　　安争耸了耸肩膀：“我比你先到，这里的东西我都看上了，所以抱歉。”

　　奉神颂道：“你说你都看上了就不许别人买，我想知道你怎么这么霸道。大家都是花钱买东西，你确定自己能买下来这里所有的东西？不如这样，你若是能拿出来一件让我觉得分量足够的东西，我就走，不和你争。”

　　安争道：“你想看什么东西？”

　　奉神颂道：“最起码得能证明，你有资格把这拍卖行里的东西都买走的东西。”

　　安争：“你……是有病吗？”

　　奉神颂皱眉：“你什么意思。”

　　安争道：“我有没有资格，你管的着？”

　　奉神颂坐下来，看着安争说道：“咱们把话说明了，你手里有一把镰刀，我想要。只要你愿意把镰刀拿出来，我保证出价让你不能拒绝。别说这一屋子的东西，整个西域，你看上了什么就说，我都可以帮你找来，跟你换这镰刀。”

　　安争沉默了一会儿后说道：“只有一件东西能让我换。”

　　“什么？”

　　“雅拓昂哥的命。”

　　安争站起来说道：“不要以为我不知道在雅克布城我不知道你在，你想抢我的东西？我就在这等着你，我看你们怎么抢。”

　　奉神颂笑起来：“我喜欢直接的人。”

　　他也站起来：“你放心，我不会让你失望的。”


第889章 天饶我不饶

　　奉神颂饶有兴趣的看着安争：“我真不知道你一个中原人是哪儿来的胆子，就算这里是迦楼罗城而不是括罗国的雅克布城，但这毕竟不是你们中原。你真的以为，你在这里也可以横行无忌？如果你觉得迦楼火舞可以保护你，那我奉劝你一句，迦楼火舞自身难保，这座迦楼罗城早晚都是我括罗国的。”

　　他眯着眼睛说道：“我现在赐给你一次活命的机会，交出死神之镰，我可以当你之前做过的事都没有发生。不管是你在雅克布城杀了我们一位长老，还是这两次你对我的无礼，我都可以原谅。我在正承宗还有一些地位，圣尊对我的话还是能听进去一些的。交出死神之镰，然后皈依我正承宗，以你的实力，我甚至可以推荐你做一位长老。”

　　安争：“还不全。”

　　“什么还不全？”

　　“你说的还不全。”

　　安争问：“你们正承宗有一个叫博扬的人吗？在正承宗是什么地位？”

　　“长老。”

　　“哦，那我就干掉你们正承宗两个长老了，雅克布城一个，半路上回来的时候经过一个不知名的小村子，又干掉了一个。两个长老死在我手上，我不觉得你们那位所谓的圣尊还会原谅我。”

　　奉神颂的脸色变得有些难看，沉默了一会儿后说道：“这样，我给你一个保障。哪怕你杀了两位长老，只要你肯交出死神之镰，并且皈依正承宗，你一个人顶的上那两个长老。”

　　安争耸了耸肩膀：“杀了两个长老就足以说明我比他们强？如果照这样说的话，那么……”

　　安争往前凑了凑，看着奉神颂的眼睛说道：“请问你在正承宗什么地位？”

　　奉神颂感受到了安争眼睛里的杀意，脸色一怒：“我在正承宗的地位很特殊，没有人可以替代。我可以保证的是你杀了两个长老只要你顺从我，我依然可以保证你活着且以后享受着无与伦比的特权。若是你执迷不悟的话，真的想动我……你和你朋友，没有一个会活着回到中原。不仅如此，正承宗的人会进入中原，找到你们的家人，亲戚，朋友，一个都不会放过。”

　　安争：“我最喜欢别人认真的威胁我，越认真越好，不然的话我万一以为你在开玩笑，我怎么下手？”

　　奉神颂忽然后悔了，后悔上楼来。他走到门口回头看了看，自己带着的那四五个护卫还在楼下。他看到过安争出手，知道自己绝对不是这个人的对手。之所以他敢在迦楼罗城里也肆无忌惮，不是因为他多强，而是因为他……是雅拓昂哥的儿子。迦楼罗城里的人都知道，括罗国的人当然也都知道，所以没人敢招惹他。

　　“你觉得你可以杀光我们？”

　　奉神颂从二楼跳下去，站在那几个护卫后面：“你还没有那个本事。”

　　安争走出二楼的包房，手扶着栏杆往下看着：“我是不会杀光你们的，怎么也得留下一个人回去报信才行。”

　　奉神颂的眼睛闪过一丝希望，他转身往外冲：“走！”

　　他刚冲到门口要出去，就看到安争背着手从门外走了进来。

　　“这怎么可能？”

　　奉神颂的脸色变了。

　　就算他知道自己不是这个中原人的对手，但好歹自己也是小天境的修为，怎么可能比对方慢了那么多？他离门口很近，安争还在二楼，可他还没有出房门安争已经在外面等着了。

　　“我说过会放一个人回去，但不是你。”

　　安争迈了一步，人已经在奉神颂的面前了。两个人近在咫尺，甚至呼吸都能喷在对方的脸上。奉神颂啊的大叫一声往后急退，可是不管他怎么退安争始终都和他保持着一样的距离。奉神颂身边的护卫出手，一刀朝着安争的脖子砍了过来。当的一声，那刀子居然实打实的砍在了安争身上，可惜的是那件金品初阶的长刀砍在安争脖子上之后被蹦出来一个缺口，和半个脖子的弧度一样，卡在那了。

　　安争一伸手将那把刀拿下来，看了一眼那个已经吓傻了的修行者：“刀不错，但是力度不够。”

　　他用这把长刀一扫，那修行者的人头随即飞上了天空。然后长刀甩出去，第二个靠近的修行者被长刀贯胸而过。那人不可思议的看着自己心口上的洞，怎么都不明白那个中原人为什么那么快。而且，那可是金品的法器啊，可以开山了，可砍在对方的脖子上居然把刀崩了。

　　“可惜了一件法器。”

　　安争一招手，那长刀飞回来，嘴里说着可惜但他还是把崩了的长刀收了起来。残缺不全的金品法器也是金品的，回头当零食喂给破军剑就是了。

　　还剩下两个护卫站在那面面相觑，想上来又不敢。他们的两个同伴倒是上去了，可是倒下去的比上去还快。

　　看到两个人犹豫，安争有些不满：“若是不想上来，我劝你们俩最好现在石头剪刀布来决定一会儿谁活着。我刚才说了要放一个人回去给雅拓昂哥报信，男子汉大丈夫行走江湖最重要的就是说话算话，我说活一个就是活一个。”

　　那两个人转身要跑，安争的左眼里三个紫色星点转了一下，那两个人就被定在那一动都不能动。

　　“不乖。”

　　安争眼睛里的星点再次转了一下，那两个的右臂都被松开，只有右臂松开了。

　　“现在石头剪刀布，别让我等太久。”

　　安争转身看向已经退到了屋子里面的奉神颂：“刚才我本来要说，我要是杀了你会不会在正承宗里就有你的地位，可你说你是雅拓昂哥的儿子，我很尴尬啊你知道吗？”

　　奉神颂：“你……”

　　他艰难的咽了一口吐沫：“虽然咱们还不熟悉彼此，但我相信没有什么事是解决不了的。只要你不杀我，我保证给你想要的一切。只要我活着……对！你别杀我，你抓我好不好。你抓了我跟我父亲要什么他都会给你的，他只有我这一个儿子，他不可能放弃我。你别杀我，一切都好商量。”

　　安争拉了把椅子坐下来：“既然你这么有诚意，那么我给你一个机会。你们两个别石头剪刀布了，过来，你们三在我面前手心手背，看看谁出的和另外两个人不一样，那可就幸运了。”

　　奉神颂看到那两个人居然真的过来了，那叫一个气：“你们两个混账东西！没有保护好我，就算你们有人活着回去了，我父亲会放过你们？你们这两个蠢货，你们敢和我手心手背？！”

　　安争道：“他们回去死不死我的不知道，但是如果不按照我说的，现在就得死。我说了放一个人回去，若是他不回去自己跑路了，那我也没办法。行走江湖吗，最重要的就是说话算话，现在你们可以开始了。”

　　“我是不会和他们做这样屈辱的事的！”

　　奉神颂大声喊了一句。

　　安争哦了一声：“那就先杀了你，再让他们石头剪刀布好了。”

　　奉神颂吓得往后躲了躲：“这位好汉，你真的不能杀我，你杀了我事情就没有转还的余地了。只要我不死，你想要什么我父亲一定都会给你的。”

　　“现在，马上。”

　　安争坐下来指了指那两个人：“看，他们俩已经准备好就等你了。”

　　奉神颂颤抖着走过去，一半是吓得一半是气的。他狠狠的瞪着那两个手下，可是那两个人故意不看他。谁都不想死，既然手心手背是唯一活着的机会，干嘛要放弃？与其放弃，不如把自己的命交给运气。

　　“预备，手心手背！”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　奉神颂疯狂的笑了起来，三个人手心手背，只有他出了手背，剩下的两个人都是手心。他疯狂的笑了起来，笑的好像疯了一样。他冲到安争面前，伸着自己的手喊道：“你看到了吗？看到了吗？我是手背！我赢了！你说过行走江湖要说话算话，你说过的！”

　　安争嗯了一声：“说话算话……赢的先死。”

　　他一把掐住了奉神颂的脖子举起来然后猛的往地上一按……轰！奉神颂的后背重重的撞进地面里，也不知道碎了多少块地板。安争一脚踩着奉神颂的胸口，将破军剑召唤出来，剑尖对着奉神颂的心口：“你刚才说的确实很有道理，我的目标不是杀你而是杀你父亲雅拓昂哥，若是有你在我手里，确实能要挟他。但……我和罪恶之间，不谈判。”

　　安争一剑刺下去，噗的一声刺穿了奉神颂的心口，破军剑贯穿而过，剑尖又刺进了地面之中。奉神颂抬起手疯狂的挥舞着似乎想在临死之前抓住安争，那手臂挥舞了一会儿后软软的垂了下去。

　　安争的破军剑在奉神颂的心口里来回转了几下，然后抽出来：“哪怕是面对罪恶，我也不喜欢用要挟的方式。若是这一仗靠着要挟才能打赢，那么还不如不打。而且你也高估了你自己，你父亲就算死了你也不会放过我的。我和这个世界上所有的罪恶没有和解，也没有妥协。正承宗的人犯下的罪，天饶我不饶。”

　　他走回去，看着那两个已经吓傻了的人：“现在轮到你们了，石头剪刀布，速度快一点，我还赶着吃午饭。”

　　安争坐下来，啪的一声把长剑放在桌子上。拍卖行里的人早就已经吓得全都跑光了，不过拍卖行内部的人都是迦楼火舞的手下，他们第一次看到一个人面对恶人的时候比恶人还恶，可是也不知道为什么，他们心里隐隐约约的觉得，对待恶人就应该用这种比恶人还恶的手段。

　　安争擦拭着破军剑：“来吧，石头，剪刀，布。”


第890章 无愧于心

　　迦楼火舞站在外面看着安争以一种让她稍稍有些不适应的手段杀了奉神颂，她觉得自己完全看不懂这个年轻人。玄庭说，安争是他见过的身上佛性最强的人。可是他动辄杀人，那佛性在哪里？他杀人的时候那种猖狂，那种蛮不讲理，哪里有佛性？

　　然而玄庭说的笃定，他说安争是一个善念起普度众生，杀念起立地成魔的人。这不是很矛盾吗？这样的性格在一个人身上，难道他自己不痛苦？

　　玄庭还说，他是一个背负着血海深仇的人，也许他杀人是在追求那种报仇的快感？

　　看到安争从拍卖行里出来，迦楼火舞以一种复杂的眼神看着安争：“我想知道，你在杀人的时候心里有什么感觉？”

　　“没有感觉。”

　　“没有那种复仇般的快感？”

　　“没有。”

　　安争淡淡的回答了两个字之后似乎就失去了谈兴，他朝着远处客栈那边走，迦楼火舞的眼睛就一直注视着他。他不知道玄庭把那么重要的事交给这样一个年轻人会是什么样的后果，她不信任安争。

　　走出去一段的安争站住，回头看了她一眼：“另外，复仇没有快感，一点也不爽。你有过仇恨吗？如果你有过你就会知道，复仇只是结束痛苦的一种方式，而不是追求快感的途径。”

　　迦楼火舞的肩膀微不可察的颤抖了一下，嘴里喃喃自语似的重复了一边安争刚才说过的话。

　　“报仇从来都不是追求快感的途径，而是结束痛苦的方式。”

　　客栈里，当杜瘦瘦听安争说完他路过那个小村子的时候遇到的事，忍不住恼了：“这些村民真的值得咱们去救？他们认为活在正承宗的统治下才是安全的，咱们凭什么去救人家？也许在人家看来，咱们才是妖魔鬼怪。”

　　陈少白道：“我反正不是来救人的，我天生对救人不感兴趣，我只是来帮和尚的。圣人有我为天下人的胸怀，我只有我为朋友的胸怀。”

　　杜瘦瘦拍了拍陈少白的肩膀：“认识你这么久了，第一次觉得你帅。”

　　陈少白：“这是医学上的一个奇迹，你瞎了这么久还能康复真是不容易。”

　　安争下意识的看了猴子一眼，自从到了迦楼罗城之后猴子都很反常。他本来是个大大咧咧的性子，喜欢开玩笑，喜欢打打闹闹，甚至恶作剧。可是到了这里之后好像变了一个人，整天就是一个人发呆。

　　“猴子哥。”

　　安争在齐天身边坐下来，肩膀靠着肩膀：“我知道打听一个人的隐私是非常不道德的事，但我总觉得你和和尚之间有什么误会。而这个误会，可能会导致发生一些不太好的事。我不知道他这次让我们来帮忙，是因为他觉得亏欠什么，还是要弥补什么，又或者只是犯了糊涂……可是大伙都感觉的出来，他好像是在为你做什么。”

　　猴子一愣，看了安争一眼后站起来，手抱着自己的后脑，嘴里叼着一根小木棍走了：“他愿意做什么就做什么，和我有什么关系。”

　　齐天从二楼一跃而下，似乎有些落寞的朝着大街远处走了。安争注意到，在楼下转角处，迦楼火舞站在那看着猴子远去的背影，久久没有动过。

　　“不管怎么说，这件事很凶险。”

　　陈少白道：“咱们这次要面对的是个不死的家伙，而且还有两具身体。他自称圣尊，佛宗对他却不闻不问，足以说明这个人的实力强大到让佛宗对他都不愿意轻易招惹。咱们这些人……要不这样，大家凑凑钱，咱们试试看能不能买凶杀人算了。回头凑够了钱，我问问我爹干不干……”

　　安争噗嗤一声笑出来：“你爹把他那个大水晶棺都弄到逆舟里去了，说是要固本培元呢……”

　　“计划就是这么个计划，一点也不复杂。”

　　安争道：“我已经把诱饵放出去了，雅拓昂哥不来的话咱们也没有办法。他在括罗国正承宗的宗门里一定有什么秘密，他在那是不死的。所以咱们现在是兵分三路，按照玄庭的说法，他去地狱杀雅拓昂哥在地狱的分身。猴子在雅拓昂哥进迦楼罗城之后就去正承宗的总舵，找到那个神秘的法阵一具捣毁。而咱们呢……干掉他。”

　　安争转身走到阳台上，手扶着栏杆看向外面：“你们有没有觉得，城主应该是认识猴子的。”

　　“你也这么觉得啊。”

　　古千叶听到这个话题之后好像被电了一样的蹿起来，跑到安争身边：“她看猴子的眼神不对劲，那可不仅仅是认识那么简单。我总觉得他们俩之间一定有什么爱恨情仇的故事，一万字写不完的那种。”

　　“你怎么知道。”

　　“我是个女人啊，我知道那眼神是什么意思。”

　　陈少白撇嘴：“你再重复一遍。”

　　“我是个……”

　　古千叶一个冲天炮打在陈少白的下巴上：“乖，下半句你来说。”

　　陈少白捂着下下巴：“你是个女神……经病啊。”

　　曲流兮看着他们打闹着离开，走到安争身后在后面抱住了安争的腰：“我不管要面对什么，只求你一件事，这次无论如何也不要丢下我们你自己去面对了。我们已经不是朋友那么简单，而是家人。”

　　安争转过身来抱住曲流兮：“我知道的，这次不会了。”

　　他伸手在曲流兮小巧精致的鼻子上刮了一下：“这次就让西域的这些妖人们看看，我们中原大侠是怎么除暴安良的。”

　　曲流兮笑起来：“嗯，你就是个大侠。”

　　正说着，忽然城墙那边吹响了号角声，那声音虽然不清脆也不嘹亮，但是却极具穿透力，很快就传遍了整个迦楼罗城。也不知道是事先已经安排好了还是已经养成了习惯，当号角声响起来之后，整个迦楼罗城里的百姓开始走出家门，朝着广场那边聚集过去。安争注意到广场那边开启了一个通道，百姓们有秩序的走入了地下。

　　这是一座时时刻刻都在准备战争的城市。

　　安争深吸一口气：“该来的还是要来。”

　　他从二楼一跃而下，朝着猴子消失的方向追了过去。两分钟之后，安争在迦楼罗城里的一个酒馆里找到了猴子，他面前的桌子上已经摆满了空的酒壶。酒馆的老板已经在旁边哀求他不要再喝了，再喝就会出人命。安争对酒馆老板摆手示意，然后在猴子面前坐下来，他拿起一壶酒举了一下，然后咕嘟咕嘟的一口气喝了大半壶。

　　“该走了。”

　　安争把酒喝完之后说道。

　　猴子一扭头：“我哪儿也不去，什么都不干。”

　　“为什么？”

　　“因为我不知道他到底要做什么。”

　　猴子转头看向安争：“你可知道这种感觉？我什么都不知道，却不得不接受别人为我安排好的一切。我凭什么要接受？他一副自己就要慷慨赴义的模样，我却只能像个傻子似的等着？”

　　安争：“你说的有道理。”

　　他站起来拍了拍猴子的肩膀：“有时候被别人强迫接受他的好意，也不是一件很舒服的事。因为对方可能根本不知道你想要的是什么，也许并不是什么过去，而是现在。和尚要做的只是和尚要做的，他不一定是为了你好，也许只是为了他自己。”

　　猴子抬起头看着安争：“为他自己？”

　　安争：“你抛开那些念头，只当是帮和尚一个忙。万一……他死了。”

　　猴子猛的站起来：“他死不了，我不许！”

　　说完之后猴子从酒馆里冲出去，一根铁棒飞上了天空，猴子身形一闪出现在铁棒上，他踩着铁棒如离弦之箭一般飞了出去。安争看着猴子消失的方向自言自语：“猴子哥，我没有开玩笑也不是吓唬你……和尚，可能真的要死了。”

　　城墙那边，号角声停了下来。迦楼罗城里所有能拿起武器的人全都走上了城墙或者在城下准备着，老弱妇孺已经进入了避难所，每个人脸上都没有恐惧。他们站在那，手里握着武器的手在微微颤抖，却不是害怕反而有一种战争终于来了的释然。

　　安争登上城墙，迦楼火舞已经站在那了。她看到安争上来，伸手往前指了指：“那就是祸害了整个括罗国的正承宗，只要是不信奉他们的人都会被残酷的镇压。当初雅拓昂哥杀掉了括罗国的国王，另立了一个傀儡。那时候，括罗国城里血流成河。我知道你愤怒于那个小村子的百姓不敢反抗，而且甘于做个行尸走肉一样的奴隶。但是我希望你不要怪他们，他们只是害怕到了极致。”

　　“我曾经无数次的试过想杀了雅拓昂哥，这一百年来我的境界下跌了不少，因为我的伤一直都不好。”

　　迦楼火舞忽然解开自己的上衣，那身上密密麻麻的都是绷带。

　　“你可知道我为什么做这些？”

　　她问。

　　安争摇头。

　　其实安争可以给出来很多答案，比如为了正义，为了百姓，为了天下之类的大的可以当做口号来喊的理由。但是安争说不出来，因为他知道这些理由都太虚伪了。

　　“为了一只猴子。”

　　迦楼火舞笑起来，虽然看起来那些伤让她很痛，但是她笑起来的时候怎么都有一种难以理解的幸福。在这一刻，安争才明白古千叶看的有多准确。

　　“曾经我是一个……算了，我根本不是一个人，当然不能用好人和坏人来区分。只能用一个好的妖精和一个坏的妖精来区分，这样才公平些。我遇到他的时候，他可以在天空上横行无忌，我觉得那就是我心目之中的盖世英雄。但是，我自卑，我总觉得自己没有一个完美的外表，我配不上他。”

　　“后来我用了一千年的时间终于修成了人形，他却说我变了。因为我为了自己的目的而不择手段了，外表漂亮了但是心丑了。”

　　“我哭着问他，我该怎么改？”

　　迦楼火舞深吸一口气：“他说，无愧于心。”


第891章 混战

　　迦楼火舞看了安争一眼：“你可知道无愧于心有多辛苦？”

　　安争点头：“这个世界上知道的不多，我恰好是一个。”

　　迦楼火舞看向外面浩浩荡荡的大军，好像洪水一样从远方往迦楼罗城这边席卷而来。那是正承宗的大军，看起来至少有几十万人。当宗教拥有了军队，那无疑是这个世界上最可怕的事情之一。

　　迦楼罗转头看向安争：“我的无愧于心比你可能还要辛苦些，因为你要无愧的，是自己的本心。而我要无愧的，是他的本心。”

　　她深吸一口气：“你来想办法杀掉那些大军之中的将领，我来对付那支军队。”

　　安争一愣：“你自己？”

　　迦楼火舞：“我自己。”

　　她纵身一跃从城墙上跳了下去，好像一团盛开在半空之中的花。声音传进安争的耳朵里，她人已经在很远之外。

　　“这个世界上很少有人知道我活了多久，也很少有人知道……正承宗是我和雅拓昂哥一起创建的。当初我为了那只猴子想创造一个维持秩序的宗门，可是却被雅拓昂哥利用，也被偷袭，所以正承宗犯下出罪恶我要承担一半。这些都是属于我的秘密，还有一个秘密是……雅拓昂哥地狱系的力量，是我教的。”

　　说完这些话的时候，迦楼火舞已经一个人站在那大军对面。

　　几百个如蛮牛一半强壮的武士光着膀子拉着一座犹如宫殿般的大车，看到迦楼火舞之后那大车停了下来。那大车上，数十个身穿轻纱的女子站在那，每个人看起来都那么妖异。两个女子将宫殿一侧的帷幔拉起来，里面居然是一张很大很大的床，看起来极为舒适。而正承宗的宗主，自称圣尊想和佛陀比肩的雅拓昂哥就斜靠在床上，冷眼看着迦楼火舞。

　　“看到你还活着，我很高兴。”

　　披着一层薄纱似的衣服，雅拓昂哥那一身健壮的肌肉清晰可见。他怀里抱着两个女子，那两个人如水蛇一般缠住他。这样的出行，怎么看起来都和佛宗没有什么关系。

　　“你不死，我才能亲手杀了你。”

　　雅拓昂哥坐直了身子，居高临下的看着迦楼火舞：“这么多年来，你前前后后想杀我很多次，每一次都被你侥幸逃走。你可知道我为什么每次都不主动追杀你吗？因为我不急，我知道你这个蠢货还会有下一次自己送上门来。我只需要等着你来就可以了，你早晚都会赤条条的躺在我面前。”

　　迦楼火舞一言不发，只是右手缓缓的举起来。她身上紫色的长裙随风轻摆，举起右臂的时候宽大的衣袖往下滑落，露出白净修长的胳膊。金光一闪，她的手心里出现了一根法杖。法杖上镶嵌着一颗黑色的宝石，当法杖出现之后那宝石随即发出一阵阵黑光，一道道黑色的光束从宝石上激射出去，犹如条条缕缕穿透了树叶的阳光，只是这阳光代表是黑暗而不是光明。

　　“地狱邪珠……”

　　当雅拓昂哥看到那黑色的宝石之后眼神之中透着一股贪婪：“火舞，我当年就说过，早晚连你的人还有这地狱邪珠都跑不了，全都是我的。现在，这个时候来了。”

　　“嗷呜！”

　　当地狱邪珠的黑光激射出去之后不久，迦楼火舞身后随即出现了一声巨大的嘹亮的野兽嘶吼之声。紧跟着大地开始震动起来，她身后的土地开始裂开一条一条的口子，大大小小，密密麻麻。一声巨响之后，一头白骨妖兽从地下钻了出来。那妖兽看起来至少有两百米长，一百多米高，如此巨大的身躯哪怕没有血肉只剩下白骨，行走在大地上依然会带着一阵阵的震动。

　　若是有血肉的话，这妖兽只怕比现在还要大的多。随着那白骨妖兽一声嘶吼，地面上无数的白骨爬了出来。一个一个的骷髅钻出来的时候好像整个蚁群的蚂蚁从地面下面突然爬出来一样，看起来场面极为震撼。

　　迦楼火舞伸手往前一指，白骨大军随即朝着正承宗的军队发起了进攻。两支大军在平原上相撞，如同两个巨大的浪潮对撞在一起，浪头掀起来很高。对撞的那条线上，无数的白骨和人的尸体飞起来，残肢断臂飞的到处都是。

　　那头巨大的白骨妖兽好像重型坦克一样杀入了正承宗的大军之中，无人可挡。它的身子向前猛冲，被它踩死的人不计其数。就算只剩下白骨，它的身躯依然坚固无比，那些正承宗的士兵不管怎么劈砍都不能将它的骨骼破坏。

　　“当初这些地狱系的功法都是你教给我的，我要感谢你。可是正因为这些功法把我搞的人不人鬼不鬼，我又恨你。”

　　雅拓昂哥看着迦楼火舞说道：“这些都可以抛开不谈，有一点我一定要告诉你……你的功法这么多年都没有长进过，而我早已经把你远远的甩在身后。”

　　他一招手，手里出现了一根黑色的权杖，整个权杖看起来就像一条黑龙一样。

　　“地狱邪珠在你手里，可是暗黑权杖在我手里。”

　　雅拓昂哥说道：“当初大藏明王至高无上的法器，除了暗黑袈裟之外还有这权杖和你的地狱邪珠。可是没有暗黑权杖的邪珠根本就不算什么，能召唤出来的也不过是一些低级的东西罢了。”

　　他将权杖往前一指，那大军突然之间变得强大起来，一个个的全都变成了不死之躯，更可怕的是他们每一个人的肉身都变得坚固无比。相对来说，反倒是那些白骨士兵更为脆弱了。正承宗的大军不断的发动冲锋，白骨大军的阵线一再被碾压。那头巨大的妖兽冲过来想要阻拦正承宗大军的攻势，突然之间天空之中出现了十几只巨大的骨鹰。这些骨鹰每一头都足有七八十米大小，虽然看起来只是骷髅，可身上的骨骼都散发着一种钢铁般的光辉，可却比钢铁还要坚硬。

　　这些骨鹰从半空之中俯冲下来，朝着那头白骨妖兽发动了攻击。白骨妖兽看到那些骨鹰之后显然愤怒起来，好像看到了宿命之中的敌人一样。它张开嘴喷射出一道黑色的光束，两只骨鹰来不及躲闪被光束直接轰成了齑粉。可是剩下的骨鹰却扑了下来，它们相对来说比白骨妖兽小了不少，然而速度更快。

　　砰地一声，一头骨鹰俯冲下来之后以自己的翅膀做利刃，横切在白骨妖兽的腿骨上。咔嚓一声，白骨妖兽的一条腿就碎了，甚至不由自主的摇晃了一下。它猛的一扭头，一口将正要飞起来的骨鹰咬住。那巨大的牙齿上下碾压了几下，骨鹰咔嚓一声碎开，数不清的骨头从它嘴里散落下来。

　　另外几只骨鹰分别从几个方向发动了进攻，虽然白骨妖兽更大更凶悍，但毕竟移动的速度太慢了。骨鹰接二连三的斩断了白骨妖兽的腿骨，白骨妖兽终于坚持不住倒了下去，若一座山峦崩塌一样倒在地上。骨鹰俯冲下来，不断的以它们的翅膀做利刃一样来回切割，只是短短的十几秒之后，那么巨大的白骨妖兽就被切成了碎片。

　　骨鹰击杀了白骨妖兽之后开始冲进白骨大军之中，它们的两个翅膀展开，好像收割机一样，所过之处所有的白骨士兵都被斩杀成了碎裂的骨头，而一种诡异力量的让这些碎裂的白骨没有办法重塑。

　　“若是你现在肯自己把衣服脱光了爬到我面前，我可以考虑不把迦楼罗城里的人都杀光。看着你那漂亮的小嘴，我早就想把鸡巴塞进你嘴里了。”

　　迦楼火舞的脸色发白，显然这样大规模的地狱系功法的使用对修为之力的消耗太大了。正承宗的大军在那些军官的指挥下开始疯狂的往前压，所过之处，地上都是碎裂的白骨。

　　就在这个时候，安争和陈少白他们好像幽灵一样冲进了妖兽大军之中。

　　对面一个穿着黑色长袍，帽子把头脸都遮住的正承宗高手嘴里叽里咕噜的说着什么，像是一宗古老的语言。随着他的指挥，大量的正承宗士兵悍不畏死的发动了进攻。

　　安争看到那家伙之后立刻冲了进去，左眼里三颗紫色的星点一转，那正承宗的人身子骤然一僵，好像被一根巨大的看不到的大钉子从头到脚的钉在了地上。

　　“上啊！”

　　陈少白手里握着死神之镰扑过去横扫，镰刀划出一道黑光，噗的一声把那个修行者的人头送上了天空。下一秒，一个身穿黑袍的正承宗长老朝着陈少白扑过来，人在半空之中还没有发出攻势，忽然之间被一股巨力撞飞了出去。杜瘦瘦一肩膀把那修行者撞飞，那人落在地上之后还没来得及转起来，安争的左眼里的三颗紫色星点再次转了一下。那人被定住，正要挣扎，忽然一道刺眼的白光迎面而来。

　　噗！

　　白光穿透了他的颅骨，从最坚固的额头刺进去，从后脑刺穿。而刺穿他的只是一根看起来洁白无瑕的指骨，也就是几厘米那么长。指骨穿过去之后盘旋飞舞，一个弧线兜过去，半圆范围之内的正承宗士兵全都被击杀。

　　四五个正承宗的修行者将陈少白围住，陈少白左右冲突都冲不出去，眼看着几道劲气就要击中他，安争一个闪现过来挡在他身前。那几道劲气正中安争，可是却没有破开安争的逆鳞神甲。

　　陈少白抓住机会，黑色镰刀横扫，又是几颗人头飞了起来。

　　曲流兮站在远处，伸手指向安争，一道绿光飞过去，安争身上那一点被震出来的外伤随即被治愈。

　　安争，陈少白，杜瘦瘦，曲流兮，古千叶这五个人配合的毫无罅隙，在正承宗的大军之中专门挑着那些修为强大的人下手，片刻之间，至少二三十个高手被他们斩杀。


第892章 众不敌寡

　　安争他们在正承宗的大军里往来冲杀，五个人保持着合适的距离，安争和杜瘦瘦在前边扛着，古千叶和陈少白找机会杀人。四个人不管谁受了伤，曲流兮都会及时治愈。这五个人配合起来简直就是战场上的大杀器，短短片刻，正承宗大军之中修为比较强的人就被干掉了几十个。

　　“爽！”

　　杜瘦瘦自从吞噬了安争给他的那些战者的修为精华之后，境界突飞猛进。而陈少白一直有家传的秘法，所以进境也不慢，再说他在冰棺之中沉睡那么多年，以假死的状态修行，一开始的境界本来就甩开安争他们一大截。

　　本来想一举拿下迦楼火舞的雅拓昂哥看到自己手下接二连三的被杀，怒火上冲，他从那巨大的辇车上冲天而起，在半空之中双手往下一压，一片黑光从半空之中覆盖了下去。

　　【修罗地狱！】

　　黑光往下笼罩，方圆三千米之内，所有的白骨士兵都被笼罩。

　　轰！

　　一声巨响之后，黑光之中无数的冰锥一样的东西从半空之中砸下来，密集如暴雨。那些冰锥上带着极具腐蚀性的地狱系修为之力，白骨在一瞬间开始腐烂。只是几秒钟而已，大量的白骨士兵碎成了齑粉。三千米之内，一分钟不到，所有的白骨士兵全都没了。几头体型庞大的骨兽也被腐蚀倒了下去，哀嚎声声中逐渐变成了粉末。

　　迦楼火舞趁机也冲进了正承宗大军之中，权杖举起来往天空之中一举。

　　【修罗地狱】

　　一模一样的招式，一模一样的效果。虽然覆盖的范围没有雅拓昂哥那么大，可是被笼罩的区域之内，所有的正承宗士兵全都倒了下去。他们的身体以肉眼可见的速度腐烂，倒在地上的时候已经变成了白骨。

　　【地狱召唤！】

　　迦楼火舞权杖上的地狱邪珠发出黑光，刚刚被她击杀的那些正承宗士兵的尸体全都站了起来。这些新的白骨战士朝着正承宗士兵发起了攻击，更为凶悍。

　　“好变态的功法。”

　　陈少白回头看了一眼，蹲在一个高大的正承宗护法的肩膀上，镰刀一抹将对方的脖子抹开，血在他身下好像喷泉一样喷洒出来。

　　“这样的功法真的适合在人间出现吗？”

　　他问。

　　安争身后漂浮着万千剑气，随着他伸手往前一指，那无数道剑气横扫出去，面前的正承宗大军整整齐齐的被切掉了一层。剑气纵横，那些士兵们就算被赋予了寻常武器无法杀死的力量，可又怎么可能挡得住小天境七品的剑气。五个人的团队就把这一大片区域结结实实的控制，就算对方人再多也冲不过来。

　　当雅拓昂哥的黑光笼罩下来之后，曲流兮双手往上一举。

　　一片淡淡的绿色的光芒出现在安争他们的头顶上，黑光之中如此霸道狠厉的腐蚀居然不能攻破绿幕。曲流兮的丹药之术在这一刻发挥了极大的作用，虽然丹药之术不能完全克制地狱系的功法，但却是现在战场上最有效的对抗方式。地狱系的功法是用来杀人的，每一种都是被人间修行者列为禁术不许使用。而曲流兮的丹药之术是用来救人的，那是生的力量。一个代表死的力量，一个代表生的力量，这是最直接的一种对抗。

　　雅拓昂哥也看出来那个女子的可怕，他从半空之中俯冲下来直奔曲流兮。

　　刷！

　　一道紫光从远处闪电一般袭来，雅拓昂哥将权杖竖在自己身前，那紫光冲击在他身体外面的黑色光幕上本弹开。弹出去的紫光刺入了下面正承宗的大军之中，轰的一声炸开，至少几十个人被轰成了碎片。

　　“想动她？”

　　安争挡在雅拓昂哥身前：“来，先来找我。”

　　“找死！”

　　雅拓昂哥一张嘴喷出来一道黑光，瞬息而至。安争双手画圆，身前出现了一圈光芒。光芒之中有九个紫色的星点迅速的变大，最终化作了九个巨大的青铜铃铛挡在安争身前。

　　九幽魔铃。

　　那黑光冲击在九幽魔铃上，铃铛发出一声闷响，竟是出现了一条细细的裂痕。这可是紫品的魔器，比紫品的法器还要少见。雅拓昂哥一击就能险些毁掉一个铃铛，可想而知他的力量有多恐怖。

　　“凡人。”

　　雅拓昂哥在高空之中俯视着安争，眼神轻蔑地说道：“就算你再怎么强大也只是个凡人而已，而我已经成神。若我愿意，这天下将血流成河。我以悲悯之心照顾世人，奈何世人不懂我的慈悲。唯有将你们这些邪恶之徒全都除掉，这世界才会变得清净安宁。”

　　“你已经走火入魔了。”

　　安争伸手一指，一道紫光直奔雅拓昂哥的咽喉。雅拓昂哥冷哼一声，左臂抬起来挡在自己脖子前面。那剑气当的一声击中左臂后居然被弹开，完全没有能力破开雅拓昂哥的防御。就在这时候，陈少白出现在雅拓昂哥的背后，黑色的死神之镰横扫，一击扫中。镰刀横斩在雅拓昂哥的后颈上，一声巨响之后，居然是陈少白被震的向后倒飞了出去。

　　“孱弱。”

　　雅拓昂哥一转身，单手伸出去虚空一抓。半空之中，一只看不到的大手瞬间抓住了陈少白，然后重重的一握。陈少白的脸色猛的一变，张嘴喷出来一口血。

　　“杀！”

　　杜瘦瘦从另外一个方向冲过来，双手握紧了海皇三叉戟戳在了雅拓昂哥的后腰上。海皇三叉戟已经霍爷用安争给他的星纹陨铁修复，恢复了紫品法器的品质。就算面前是一座大山，海皇三叉戟也能戳出来三个窟窿。可是三叉戟戳在雅拓昂哥的后腰上却纹丝不动，一阵剧烈的反噬之力从三叉戟上传回来，震的杜瘦瘦两只手的虎口都裂了。

　　诡异的力量顺着三叉戟传进了杜瘦瘦的身体里，杜瘦瘦啊的叫了一声后飞了出去，半空之中就开始吐血。

　　噗！

　　就在这时候，一道白光袭来，雅拓昂哥感觉到了那白光上恐怖的力度，向后闪身，可是稍稍慢了一些。那白光在他脖子上擦出来一条血痕，虽然口子并不是很大，却让雅拓昂哥暴怒起来。他抬起手在脖子上摸了摸，低头看了看手指上染着的血迹后嘶吼起来：“居然敢伤我？你给我死！”

　　他以手里的暗黑权杖指向远处的古千叶，一道黑光直奔古千叶而去。古千叶双手握紧往前一击，她背后出现了一个巨大的白骨虚影，和她的动作一模一样，那白骨巨人双手握拳向前一击。黑光和白骨巨人的拳头撞击在一起，片刻之后，白骨巨人竟是坚持不住砰地一声碎了。古千叶的身子向后倒飞，被安争一把接住。

　　“妈的，打不动啊！”

　　杜瘦瘦看向安争，眼神里的含义是这他妈的怎么打。

　　在对方面前，他们手里的紫品法器好像都变成了凡铁一样，根本就破不开对方的防御。唯有古千叶的圣人之骨才擦伤了雅拓昂哥的脖子，可也仅仅是留下了浅浅的一道伤痕。可是进攻的几个人，陈少白，杜瘦瘦，古千叶，在对方反击之后都受了伤。

　　【暗黑降临！】

　　雅拓昂哥以权杖指向安争他们，在他背后出现了一条盘绕着的巨大的黑色长龙。那黑龙嗷呜的叫了一声，一条一条的黑龙虚影从它身上分裂出去，好像重炮一样轰向安争他们。安争他们几个在地面上不断的辗转腾挪避开那些黑龙虚影，地面上被掀起来一层一层的土浪。那样的攻击太过暴烈了，黑龙虚影所过之处，地面上被翻了一遍。

　　陈少白啐了一口带血的吐沫：“这个王八蛋好像铜头铁臂一样，根本就打不破。这样打下去，早晚会被他耗死的。”

　　杜瘦瘦道：“也不知道和尚那边怎么样了，雅拓昂哥的力量来自地狱，只要地狱的分身不死，他的力量就源源不断。可咱们的修为之力不断的消耗，只怕用不了多久咱们就来了耗尽了。”

　　安争身体腾空而起：“你们先歇歇，我扛一阵。”

　　他的身影好像闪电一样不断的闪现，不断的消失。在雅拓昂哥身体周围全都是安争的虚影，破军剑一剑一剑的猛击。那剑气凌厉冷冽，而破军剑天下致锐，就算是雅拓昂哥也不敢掉以轻心。他身体外面形成了一层黑光，那条黑龙盘绕着他形成了一个严密的防御层，安争的剑气不管如何的纵横霸道，却始终破不开黑龙的防御。

　　“妈的，一起上，就不信搞不定他！”

　　杜瘦瘦往嘴里塞了一把丹药，身体外面砰地一声炸起来一团紫光。他飞起来，握着海光三叉戟，身后好像带着滔天巨浪一样砸想雅拓昂哥。古千叶深吸一口气，也吃了一颗治疗伤势的金丹，圣人之骨再次飞起来，朝着雅拓昂哥的心口激射而去。

　　雅拓昂哥冷哼一声：“卑微的人类，我说过了，你们在人类修行者之中确实算是强者，可是在我面前却如蝼蚁。我已经超脱成神，我不死不灭。你们这些人想杀我？以你们的实力，就算是再多十倍也不行。当我神临天下，所有不愿臣服的人都会化作飞灰。你们这几个中原人算是一个开始，杀了你们，我将让中原江湖也闻我之名。”

　　他左手伸出去一抓一甩，陈少白横飞出去。死神之镰和海皇三叉戟撞在一起，两个人好像炮弹一样飞向远处。一个砸在了迦楼罗城的城墙上，直接砸穿过去。一个砸在地面上，激起来一股直冲上天的土浪，也不知道深入地下多远。

　　雅拓昂哥背后的黑龙嗷呜的一声叫，冲出去一头撞在安争身上，安争的身子被震飞，轰的一声把很远很远之外一座山峰的山顶撞碎。然后雅拓昂哥伸手一抓，一把抓住了圣人之骨，散发着圣洁光辉的白色指骨被他握住之后竟是有些发黑，曲流兮的膝盖一软跪倒在地上，脸白如雪。

　　雅拓昂哥看向曲流兮：“现在轮到你，你得先死。”


第893章 我不入地狱谁入地狱

　　雅拓昂哥从半空之中俯冲下来，犹如一条恶龙。他在半空之中伸手一抓，一股无形的力量直奔曲流兮。当那力量触碰到对方的身体之后，雅拓昂哥伸手一握然后往自己怀里一带：“我说过，你得先死。”

　　可是，握的人却不是曲流兮！

　　那个明明已经被他刚才一击打飞出去撞碎了山头的家伙不知道怎么又回来了，挡在曲流兮身前。雅拓昂哥握住的不是曲流兮，而是安争。那个家伙嘴角还挂着笑，一种冷酷到了极致的笑。

　　噗！

　　破军剑激射而出，一剑刺穿了雅拓昂哥的手掌。安争的身子挣脱开那无形之力的束缚，一个瞬移到了雅拓昂哥身前。终于能近身了……雅拓昂哥的远程力量太过恐怖，自身防御力又高。安争一直在寻找近身的机会，因为只有他的破军剑才能无视对方的防御。

　　机会稍纵即逝，幸好安争赶回来的及时。

　　安争的长剑刺穿了雅拓昂哥的手掌，顺势一剑将那权杖从另一只手里劈开。权杖打着旋飞向远处，杜瘦瘦恰好冲过来一把抓住：“归我了！”

　　他才抓住就啊的喊了一声，一松手把权杖扔了出去。那权杖上的地狱力量根本不是他能掌控的，反噬之力把他的手都烧黑了。而此时安争已经一剑一剑的猛攻，一剑比一剑快。

　　雅拓昂哥的移动速度远不如安争，但是防御力出奇的高。安争的破军剑不断的刺，劈，扫，撩。可是雅拓昂哥的双手手腕上有一件很厉害的法器，不断的格挡着安争的破军剑。

　　“凡人，你找死！”

　　雅拓昂哥被安争逼的节节后退，被激出了真怒。他一招手，暗黑权杖就从远处飞回来。安争右手一剑抢攻，左手往后一甩，天杀剑和天屠剑飞出去，好像两枚钢钉一样叉字型将暗黑权杖钉回了地上。暗黑权杖不住的颤抖想要挣扎出去，紧跟着九幽魔铃就到了，轰的一声将暗黑权杖压在了下面。

　　安争一剑斜着撩出去，噗的一声在雅拓昂哥的心口上划出来一条口子。黑色的血液从伤口里往外流，雅拓昂哥的脸色顿时铁青一样：“还没有人可以如此伤我！”

　　他啊的嘶吼了一声，双手猛的往前一伸，竟是硬生生的以左臂挡了安争一剑，然后一拳轰在安争的胸口上。

　　【超过逆鳞神甲防御范围，身体受伤。】

　　天目的声音立刻就出现在安争的脑海里，可是安争却根本不为所动。胸膛上的剧痛险些让他窒息，可是他不能放弃任何机会。雅拓昂哥以左臂硬受了安争一剑，而安争以胸口硬受了他一拳。安争是故意挨了这一拳的，他没有躲闪，而是趁机将破军剑往下一刺，长剑噗的一声刺穿了雅拓昂哥的手臂，安争双手握着长剑向后一拉……

　　与此同时，杜瘦瘦和陈少白先后到了，杜瘦瘦以海皇三叉戟戳在雅拓昂哥的心口，精准的刺在安争刚才以破军剑划出来的伤口上。几个人根本不需要商量什么，心有灵犀一般。只有安争的破军剑才能破开雅拓昂哥的防御，而一旦破开，杜瘦瘦那一身蛮兽般的恐怖力量就能发挥作用了。

　　还换三叉戟顺着伤口刺进去，雅拓昂哥啊的叫了一声，将全部力量集中在胸膛上。海皇三叉戟已经有三分之一刺进了雅拓昂哥的胸口之中，可是被地狱力量挡住再也进不去了。杜瘦瘦嘶吼一声，眼睛红的好像野兽一样。他发狂似的往前猛冲，而陈少白在雅拓昂哥身后掠过来，身子在半空之中一转，死神之镰勾住了雅拓昂哥的脖子。他向后拉，杜瘦瘦往前顶，两个人因为拼尽了力气，脸都扭曲了。

　　安争以破军剑刺穿了雅拓昂哥的手臂拉着他不让他退走，陈少白勾着他的脖子，杜瘦瘦的海皇三叉戟疯了似的往前顶。

　　“你们这些凡人！”

　　雅拓昂哥一声咆哮，张嘴就要喷出来一道黑光。恰在此时，古千叶到了。圣人之骨当的一声撞在杜瘦瘦的海皇三叉戟上，一股巨大的力量传来，海皇三叉戟猛的向前，噗的一声终于刺穿了雅拓昂哥的身体，还换三叉戟的三根尖刺从雅拓昂哥的后背刺穿出来。

　　杜瘦瘦狂喜：“成了！”

　　雅拓昂哥突然往后猛的一拉手臂，那手臂好像被豁开的黄瓜条似的往两边分开。他疼的扭曲了脸，却挣脱了安争的束缚。他将那劈开的胳膊往前一戳，直接戳穿了杜瘦瘦的胸膛：“你敢怎样伤我，我就怎样杀你。”

　　杜瘦瘦的胸口被戳出来两个血洞，身子向后倒了下去。曲流兮出现在他身后，一只手按在杜瘦瘦的后背上。淡绿色的光芒从她的手心里释放出去，迅速的治愈了杜瘦瘦的外伤。然后她手心里一团紫火出现，一烧，往后一拉，留在杜瘦瘦体内的地狱之力就被拉了出来。

　　若之前没有遇到过死亡之虫，曲流兮还真不知道怎么应付现在的情况。有了那一战之后，她回去之后研究了很久，终于想到了如何将这力量从身体里拉出来的办法。地狱的力量和人间的力量不融合，不能治愈，但是可以引出来。

　　杜瘦瘦疼的叫了一声，低头看了看伤口正在以恐怖的速度愈合。他朝着曲流兮笑了笑：“有你在后面，真是省心！”

　　远处，陈少白以死神之镰压着雅拓昂哥的脖子往后一拉，腾出手来的安争一剑从之前的伤口刺进去，然后向上一扫。破军剑势如破竹，直接从雅拓昂哥的肩膀处切出来，雅拓昂哥的半边肩膀都差一点被切掉，在一边耷拉着的样子格外恐怖。

　　古千叶伸手往前一指，圣人之骨从断开的地方钻进去，噗的一声从雅拓昂哥的左眼里钻出来。那眼球当场爆开，指骨从眼眶里飞出来的时候带着碎开的眼球和一股血。

　　“你们激怒我了。”

　　一只眼的雅拓昂哥嘶吼了一声，忽然头顶上出现了一圈密密麻麻的黑色符文，那些符文闪烁着黑光，好像打开了另外一个世界。黑色的符文法阵之中，一条黑龙从里面钻出来，然后一头钻进了雅拓昂哥的身体之中。

　　“他打开了地狱之门！”

　　安争一声喊，拉着陈少白和骨千叶往后一退。紧跟着一股狂暴的力量出现，直接将他们五个人全都掀飞了出去。黑色的符文打开了地狱之门，地狱的力量源源不断的从门里面往雅拓昂哥的身体里送。

　　“你们将体会到什么叫做痛苦！”

　　黑光瀑布一样从符文法阵里倾泻出来，迅速的融入雅拓昂哥的身体之中。安争他们五个人被恐怖的力量震飞了出去，可是很快安争就逆着风暴冲了回来：“谁也不要过来！”

　　他一头冲进了符文法阵里：“看看谁吞下的多！”

　　安争闭上右眼，左眼瞬间变得通红，那三颗暗紫色的星点迅速的旋转起来。留在他体内的十八地府府君的力量开始释放，那些来自地狱的力量感受到了安争的存在，开始朝着安争的身体里分流。

　　“这怎么可能！”

　　雅拓昂哥一伸手想要抓住安争，安争的身后却出现了一个紫色的太阳。那太阳如此的耀眼夺目，近在咫尺，烤的雅拓昂哥的身体立刻就冒起来一层青烟。

　　【神雷天征！】

　　连续不断的神雷一击一击的轰在雅拓昂哥的身上，那是被元雷之力改造过的神雷天征，威力和之前根本就不可同日而语。连续不断的轰击之后，雅拓昂哥的身子已经被炸的里黑色符文法阵越来越远。

　　渐渐地所有的地狱之力开始疯狂的灌入安争的身体之中，安争的身体不由自主的开始膨胀起来。他看到曲流兮她们要冲过来后嘶吼：“不要过来，你们承受不住这力量，过来就得死！”

　　他的身体被撑的越来越大，皮肤上裂开的口子也越来越多。那疯狂的地狱力量好像找到了新家一样涌进去，瞬间就灌满了安争的四肢百骸。这是安争早就算计好了的，不断的重创雅拓昂哥才能逼着他和地狱之中的分身联系，这样已经深入地狱的玄庭和尚才能找到雅拓昂哥的分身！

　　这是安争和玄庭和尚商量好的，谁也没有告诉。他们知道这计划有多凶险，一旦出现意外，安争就有可能被那狂暴的地狱力量撕裂。可是为了猴子，安争这险他愿意冒！越来越多的力量让安争的身体开起来无比的恐怖，可他还在不断的吸收着。

　　“再多些！再多来些！”

　　只有不断的吸收来自地狱的力量，和尚才能尽快的找到分身所在。

　　一阵神雷天征之后，雅拓昂哥已经被轰飞出去至少几百米远。他的身体上都是触目惊心的伤，可是却好像疯了一样朝着安争冲过来：“那是我的！是我的！你怎么可能可以吸收地狱的力量，你到底是谁？！”

　　安争漂浮在半空之中，身体已经像是一个气球一样。可他依然高傲，朝着雅拓昂哥冷冷地说道：“我对你的手下说过了，他可能没有原原本本的告诉你……我是这个世界上，所有罪恶的收割者。”

　　“你给我死！”

　　雅拓昂哥身上冒出来一团黑光，好像黑色的流星一样朝着安争冲了过去。杜瘦瘦他们立刻上来想要阻挡，可转眼之间就被撞飞了出去。那黑色的流星带着磅礴恐怖的力量，直奔安争的胸膛。

　　与此同时，地狱之中。

　　玄庭和尚低头看了看安争送给他的暗黑袈裟，默默的将袈裟披在自己身上。他朝着黑光冲天的地方掠了过去，眼神之中只有决然。

　　“我不入地狱，谁入地狱。”


第894章 因果

　　玄庭和尚将暗黑袈裟披在自己身上，朝着地狱中黑光冲天之处冲了过去。地狱之中那数不胜数的魑魅魍魉，本来已经围拢过来，可是当它们看到那件暗黑袈裟之后全都吓得瑟瑟发抖，甚至连逃走不敢，全都匍匐在地上跪拜。

　　玄庭和尚对这些东西看都不看一眼，将自己的速度提升到了极致。他知道人间界安争他们在面对什么，他很了解雅拓昂哥的实力。就连他的师尊大势尊者都不愿意和雅拓昂哥正面相对，毕竟那是一个真正的不死之身。如果没有佛陀给他的舍利子，如果没有暗黑袈裟，如果不是计划的如此周祥缜密，他也不愿意让安争他们涉险。

　　他一秒钟都不敢耽搁，唯恐安争他们出什么意外。

　　前面是一座已经废弃的阴森森的大殿，窗户和门都已经破败不堪。地上到处都是白骨，也不知道这里曾经发生了什么。那些白骨已经风化，玄庭和尚只是从白骨旁边风一般掠过，那些白骨随即变成了粉末。

　　地上有厚厚的一层灰尘，踩在上面好像踩着地毯一样。大殿里空荡荡的，四周有不少已经倒塌的石像。玄庭和尚注意到大殿正北的方向是一个墨玉宝座，上面雕刻着一些经文。宝座的一角已经崩掉，像是被什么人以修为之力轰掉的。在墨玉宝座旁边的地上，依稀还能看到些血迹。

　　黑光在大殿后面出现，玄庭和尚直接从破败的墙壁缺口处跃了出去。他那一身如雪般的白色僧衣，配上黑色的袈裟，有一种说不出来的风采。

　　大殿后面是一片枯木，显然已经死去很多年了。这些树木干枯的好像某些可怕东西僵硬在那的爪子，随时随地都有可能变成什么妖兽扑过来似的。

　　他急速向前，穿过半个树林之中看到了一棵大的令人窒息的树。四周的所有树木都已经枯死了不知道多久，唯独这棵树依然郁郁葱葱。只是那树叶树枝树干的颜色，都是墨绿到近乎黑的颜色。最恐怖的是，这棵大树的树枝上挂着许多的干尸，像是吊死的人一样在那随着风轻轻的摆动。

　　在大树的正中有一个很大的树洞，树洞里有个穿黑衣的人盘膝坐在那，双目紧闭。黑光就是从这个人身上直冲天际的，显然这个家伙就是雅拓昂哥的地狱分身。

　　就在玄庭和尚准备出手的那一瞬间，雅拓昂哥忽然睁开眼睛，朝着玄庭咧开嘴笑了笑：“我早就料到了你会来，你已经病了，病到以为别人的往事是你自己的，别人的亏欠是你的……你觉得这是你的宿命，可实际上那只是你幼年时候听到那个故事之后产生的心结。从始至终，那人，那事，都和你没有任何关系。”

　　“有关系的，是他。”

　　雅拓昂哥伸手指了指，那大树上悬挂着的一具干尸。干尸缓缓的转过来，从背对着玄庭变成了面对玄庭。当玄庭看到那个人的面容之后整个人都僵硬在那，好像突然之间被人夺走了所有生机。

　　“觉得不可思议？”

　　雅拓昂哥笑起来，笑得那么得意：“你以为整个佛宗都是肮脏的，唯独这个人干干净净对不对。所以从小你就觉得，自己就是这个人。可是你想不到，这个人也有你认为的那种肮脏的一面。他在地狱之中可不是什么好人，也不是什么圣僧，他是一个不折不扣的恶魔。他在地狱的时候，可是大藏明王手下杀戮地狱死灵的一个最大的帮手。十八地府的府君，其中有两个是他亲手杀的。”

　　“不可能！”

　　玄庭大声说道：“你不要以为弄出来一具尸体挂在这我就会相信你，我也没兴趣听你讲的故事。”

　　他向前一冲，单手结印，一朵巨大的白莲花出现，然后花瓣碎开，旋转着斩向雅拓昂哥。雅拓昂哥双手合十，微微俯身：“请诸位为我护法，杀擅入地狱的人间狂徒。”

　　噗的一声，大树上所有悬挂着的干尸都在同一时间睁开了眼睛。尤其是那个干尸和尚，眼神之中两道黑光激射而出直奔玄庭。玄庭左手在面前画了一个圆，一个金色的万字符出现，形成了佛光之盾。两道黑光激射在佛光之盾上，玄庭的身子不由自主的向后退了出去。

　　“若是没有完全的准备，我怎么敢说自己不死不灭？”

　　雅拓昂哥指向玄庭：“擎苍，杀了他。”

　　那干瘪的和尚从树上掉下来，动作敏捷狠厉的朝着玄庭冲了过来。

　　【宝藏天穹】

　　随着那干尸和尚嘴里吐出来四个字，玄庭和尚感觉自己的身体突然失去了所有的能力。他动不了，也说不了。他只能眼睁睁的看着那个干尸和尚冲到自己面前，那鬼爪笔直的朝着自己的心口抓了过来。

　　无数个黑色的万字符从天空之中落下来，好像无数腐败的花瓣。那些符文将玄庭和尚定在那，而且还在不断的腐蚀着他的修为之力和肉身。

　　噗的一声，干尸和尚的手掌戳进了玄庭和尚的心口，五根手指差不多有三分之一插了进去。可就在这时候，不可思议的一幕发生了。血液顺着干尸的手指开始快速的融入进干尸的身体之中，那干尸居然以肉眼可见的速度恢复。而此时，玄庭和尚的肉身却以极快的速度干瘪下去。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　雅拓昂哥坐在那笑的格外欢畅：“你们都以为找到了我的破绽，可是这个世界上最了解我破绽的是谁？当然只能是我自己。我既然知道自己的破绽是什么，怎么可能不做任何安排？当初佛陀分身入地狱，化身大藏明王将整个地狱涤荡一空。曾经横行无忌的十八地府府君在他面前也不堪一击，可是他自己却被邪气感染……这个擎苍和尚是他最得意的弟子，他了解这个弟子。擎苍和尚心中怨念太深，竟是受了大藏明王的感召而入地狱，那佛宗之中关于他面壁而亡的故事，只是一个故事而已。”

　　“他来……”

　　玄庭和尚咬着牙，眼神之中都是不屈：“不是为了在地狱之中广开杀戮，他来，是因为他当初因为骗了猴子心中愧疚，在佛门之中面壁却日渐痛苦。最终做出了一个决定，从大雷池寺偷走了猴子的万年金丹交给了迦楼火舞，他希望迦楼火舞找到猴子把金丹还回去。可是没有想到，迦楼火舞被你骗了……你带着猴子的金丹才能有分身入地狱不死不灭，没有猴子的金丹你算个屁？”

　　雅拓昂哥哈哈大笑：“就算你说的是事实又怎么样？迦楼火舞是个蠢货，你也是，那个死猴子也是，擎苍和尚更是。你们这些家伙总是违心的做自己不愿做的事，做了之后又后悔无比寻找办法补救，你们这样的人最好骗了。这擎苍和尚知道我骗走了迦楼火舞的金丹，离开了大雷池寺入地狱想找回来，可是却被困在地狱永世不得超生……玄庭，你也一样。你们这些伪君子都一样，唯有我，我知道自己想要什么且从不掩饰。早晚有一天，我会破了大雷池寺，让佛陀在我脚下跪着求饶。”

　　玄庭和尚忍受着巨大的痛苦，牙齿都咬的出血：“你是不会得逞的，我一定会杀了你。”

　　雅拓昂哥猛的伸出双臂：“我上天入地唯我独尊，你凭什么杀我？”

　　擎苍和尚此时已经吸走了玄庭大部分的血液，看起来他恢复的差不多了，倒是玄庭和尚像是一具干尸。擎苍和尚将玄庭举起来朝着雅拓昂哥那边扔了过去：“去死。”

　　雅拓昂哥伸手一把掐住了玄庭和尚的脖子，眼神之中都是轻蔑：“你觉得自己受了擎苍和尚的感召，以自己的命运换他的命运，你想为擎苍弥补一切……可你终究不是他。他是个可怜的家伙，你更可怜，你甚至连自己的命运都没有，只剩下那让人看不起的情怀……你不觉得自己是个白痴。”

　　噗！

　　突然一声闷响，雅拓昂哥的话语戛然而止。他不可思议的低下头看了看，发现自己的心口上多了一条手臂。擎苍和尚的一只手已经完全的插进了他的心口之中，那手指已经戳破了他的心脏。

　　擎苍和尚抬起头，看着雅拓昂哥的眼睛一字一句的说道；“我说的是，你去死……我被困地狱万年，但我依然神智不灭。那是因为我心中执念，猴子的东西就是他的，谁也不能夺走。当年的佛陀不能，你也不能。我就算肉身破碎，灵魂虚淡，也依然没有放弃这执念。不管是在人间还是地狱，猴子的金丹，我都要还回去的。”

　　雅拓昂哥暴怒：“那就都去死！”

　　他一伸手将擎苍和尚和玄庭和尚都抓住，身上开始爆发出来一团黑光。那是他剩下的所有的地狱之力，他一张嘴喷出来一颗金丹，那金丹上的光芒已经璀璨到了极致。

　　“你们不都想把金丹夺走吗？那我今日就让这金丹和你们一起烟消云散。就算我毁了地狱之中的这个分身，外面的我依然可以万古不灭。而你们，带着那可怜的愿望永远的留在地狱吧。不是想杀我吗？我来了，咱们一起在地狱粉身碎骨！”

　　金丹上的光芒越发的炽烈起来，随时都要爆开。

　　这个时候，擎苍和尚忽然一把抓住了玄庭和尚的手：“你不是我，你小时候进我面壁的地方受我感召，那只是我悲伤的情绪而已。你应该有自己的命运，而不是背负着我的罪恶前行。离开这，带着金丹离开这。”

　　说完这句话之后，擎苍和尚忽然一张嘴将金丹吞了进去，然后他将之前吸走的玄庭的血液和修为之力，从握着的玄庭的手心里如数送了回去。

　　他双手合十跪在地上，脸色平静：“看到猴子后替我告诉他，擎苍那一世的罪孽这一世也没有还清。若是有因果，下一世我继续还他就是了。若是他不肯原谅，就立一个我的牌位，日日夜夜诅咒我在地狱饱受折磨，会应验的。我在地狱就算承受万般苦难，我也没有一点儿怨言。”

　　跪在地上双手合十的擎苍，身上散发出一阵阵圣洁的光辉。

　　轰！

　　地狱力量在他的小腹里炸开，那金丹从他破开的身体里滚了出来。和尚的头猛的往下一垂，再也不回睁开。


第895章 大藏明王

　　那颗金丹从擎苍和尚的小腹里炸了出来，里面蕴含的恐怖的地狱力量已经消失不见。珠子浑圆晶莹，虽然不似之前那么光华璀璨，但没有了妖异之光后显得有几分圣洁。那是猴子的万年金丹，被当时的佛陀骗了去，此时此刻在地狱里重见天日。

　　玄庭和尚的修为之力全都回到了身体里，但是之前受的伤也很重。他从空间法器里取出来一颗曲流兮给他的丹药吞下去，那痛楚顿时减弱了不少。

　　被炸的残缺不全的雅拓昂哥哈哈大笑，笑的无比猖狂：“吃药，你吃药还能有什么用？我知道你能入地狱是佛陀给了你大藏明王的舍利子对不对，但是一颗舍利子最多能维持十二个时辰。你进入地狱已经有一段时间了，我猜着你剩下的时间已经不多了。你根本就来不及回去了，你和那死猴子的金丹，都将和我一起永远的封存在这地狱之中。”

　　玄庭和尚深吸一口气：“是啊，你说的没错……那舍利子只能维持十二个时辰，现在已经没剩下几分钟了。可是那又怎么样呢？纵然我留在这地狱之中，猴子的金丹我终究也要送回去的。”

　　他看了看手里的大藏明王舍利子，沉默片刻之后忽然一张嘴将舍利子吞了进去。

　　“我进来，就没打算活着出去。”

　　那舍利子上蕴含的地狱之力全都被吸入了玄庭和尚的身体之中，他的身体剧烈的抖动着，好像随时都要裂开似的。他握紧了猴子的金丹，然后咬着牙腾空而起：“等我把金丹送出去，再回来和你同归于尽。”

　　地狱之力疯狂的吞噬着玄庭和尚的生机，他的脸越发的白了起来，而他的眼睛周围却变得发黑。玄庭知道那是地狱之气正在不断的侵蚀自己，先是肉身，然后是灵魂。他已经没有时间出去了，靠着舍利子之中残存的这力量，他最多能冲到地狱边缘。

　　前面是一道黑白分明的界限，那就是地狱和人间界的禁制。玄庭和尚摇摇晃晃的飞到这，将暗黑袈裟脱下来裹住金丹，他的手剧烈的颤抖着，随时都有可能崩溃。将金丹包裹好之后，玄庭朝着上面嘶吼了一声：“猴子，不管是擎苍还是我，又或是佛宗……和你的恩怨，今日可以一笔勾销了吧！”

　　他猛的一抛，那暗黑袈裟包裹着金丹飞了出去。袈裟在经过禁制的时候砰地一声被炸碎，即便是这样的至宝也无法承受穿梭阴阳两界的伤害。没有合适的功法，这至宝只是牺牲品。玄庭和尚知道若是袈裟保护自己的话可能根本就出不去，因为他是一个活人，而金丹受到的禁制攻击比一个人受到的要低的多。

　　碎裂的暗黑袈裟一片一片的飞下来，随着玄庭的身体一块往下坠落。那过程好像是无尽的一样，玄庭闭上了眼睛，也不知道自己要坠落多久。身下似乎传来了雅拓昂哥那恐怖猖狂的笑声，然而仔细听，那笑声里分明只剩下了绝望。

　　砰地一声，玄庭和尚落在地上，把地上厚厚的灰尘激荡起来。一片一片的暗黑袈裟落在他身上，好像为他拼凑了一床被子，有仿佛是为他收尸的裹尸布。

　　迦楼罗城。

　　安争的身体已经膨胀到了极限，他拼了命的吸收来自地狱的力量，一是为了阻止雅拓昂哥从分身上收回更多的力量，二是为了帮玄庭和尚找到那分身所在。

　　他知道自己再多一秒钟都坚持不住了，就算是逆鳞神甲都快要锁不住体内澎湃的地狱之力。

　　可就在这时候，从地狱之中澎湃而出的力量戛然而止，那黑色的符文法阵突然之间崩溃了。无数的符文飞了出去，好像片片飞舞的残蝶。已经好像一个气球似的安争哈哈大笑，笑的如此的放肆。

　　“你在地狱的分身已死。”

　　安争的身子好像一枚重磅炸弹似的朝着远处的雅拓昂哥冲了过去，而此时预感到了自己死期将至的雅拓昂哥哪里还敢直面安争，转身就跑。看起来安争像是个飘着的大胖气球，然而速度却快到了极致。那样子竟然带着些……蠢萌。

　　“天目，我血培珠手串空间里还可以存储多少力量？”

　　天目的声音回答：已经满了。

　　“给我放个大招！”

　　安争一声暴喝。

　　血培珠空间之中为安争存储的多余的修为之力混合着大量的地狱之力形成了一个变异的神雷天征，就出现在前面疾飞的雅拓昂哥身后。一个黑色的圆盘出现，上面有紫色的六芒星图案。一道一道的天雷从六芒星之中激射出去，一击一击轰在雅拓昂哥的后背上，片刻之后就把雅拓昂哥轰的皮开肉绽。

　　“你盗取佛宗的教义蒙蔽世人，那你可还记得，天道轮回四个字！”

　　安争从后面追上去，猛的一吸气，然后将自己体内的所有地狱之力全都轰了出去：“你不是想要这地狱的力量吗？我都给你！”

　　安争的双手猛的往前一推，两只手之间出现了一个黑色的光团，里面还有紫色的闪电不断的闪现。瞬息之后，一道黑色的电龙从光球之中激射而出。那黑光粗大狠厉，重重的轰击在雅拓昂哥的背后。

　　轰！

　　雅拓昂哥的身体好像坠落的战机一样，冒着黑烟从天空之中笔直的摔了下去。砰地一声，在地面上砸出来一个巨大的深坑。安争紧跟着冲了过来，伸手往前一指，无数道紫色的剑气追击过去，一剑一剑如同雷暴一样轰进了那个深坑之中。那场面，如此的震撼人心。

　　密集恐怖的轰击之后，地面上出现了一个直径超过了三里的盆地。整个地面都被挖空了一样，深足有百米。浓烈的尘烟飞了起来，好像看不透的雾气一样。安争的身子落下来，踉跄了一下险些摔倒。

　　过度的使用地狱之力，在加上透支自己的修为之力，现在的安争虚弱的随时都可能倒下去。

　　就在这时候，天空之中那本来已经几乎全部消散了的黑色符文法阵忽然发出最后一阵光华，然后一颗晶莹玉润的珠子从最后一小块法阵里冲出来，带着一条火焰般的轨迹落在安争身边。安争低头将那珠子捡起来，眼神悲伤。

　　那是猴子的万年金丹，玄庭和尚说就算自己长留地狱也一定要帮他拿回来。现在这金丹回来了，安争的心却没办法轻松起来。金丹回来了，玄庭没有回来。

　　他将金丹握紧，手在不住的颤抖着。

　　片刻之后，安争从深坑的边缘滑了下去，走到深坑之下。他看到了不少尸体的碎块，雅拓昂哥的修为太过恐怖，即便被安争以那么强大的攻击击杀，身体也没有被彻底粉碎。一条胳膊躺在安争不远处，再远一点有半条大腿。安争往前走了几步，看到了远处有半颗头颅。那眼睛还睁着，像是充满了怨毒的看着安争。

　　安争一抬手，一道剑气刺过去，砰地一声将那半颗头颅轰碎。他刚要走，忽然感觉到有些异样。

　　“天目，找找看，我总觉得还有什么东西藏着。”

　　安争吩咐了一声，天目随即从血培珠手串里飞出来，漂浮在深坑的上空。没多久，天目上一道光照射下来，照在了一块石头后面。那后面像是有什么小东西突然之间逃了，而天目的光一直追着那小东西不放。安争的身子疾如闪电，过去一脚将那小东西踩住，那东西发出一声凄厉的嚎叫。

　　安争低头看了看，自己踩着的是半颗心脏。

　　诡异的是，那心脏上居然裂开了一张嘴，语气之中都是怨毒：“你不放过我，我也不会放过你的。我以我最后的生命之力诅咒，你不得好死。我拥有无上的诅咒之力，你是不会逃过这一劫的，我在地狱等着你！”

　　安争冷笑：“诅咒？据我所知诅咒最起码需要两个条件，第一是你得用我的血下咒，第二你得知道我的名字和生辰八字。你屁都不知道，吓唬谁？”

　　他脚下一发力，噗的一声将那半颗心脏踩成了肉泥。哀嚎声响起来，直冲天际。那心脏之中最后蕴含的一点生命之力化作了黑气飘起来，很快就在天空之中消散。

　　安争转身往回走，他现在最想做的就是把金丹交还给猴子。那是玄庭和尚用自己的命完成的诺言，那是一种不可辜负的信任。走出去几步之后安争忽然发现不远处有个黑色的东西和普通的石头不太一样，他过去看了看，发现是一件残破了的空间法器。将那法器上雅拓昂哥残存的气息抹掉，然后将空间法器里的东西倒出来。

　　哗啦一声，里面的东西几乎堆起来一座小山。有两件东西让安争格外注意，一柄紫光璀璨的长剑，显然是中原修行者习惯使用的长剑款式。他弯腰将长剑捡起来，古朴的剑鞘上刻着两个字。

　　天枢。

　　道宗至宝天枢剑。

　　中原七剑，天杀，天屠，天枢都在安争手里了，还有一柄被他师父陈逍遥拿走。也不知道是不是宿命，安争好像和这七剑有着很强的联系。

　　另外一件东西是一个只有巴掌大的丹炉，紫色，上面有密密麻麻的梵文，安争一个字都不认识。从这丹炉上的气息判断，安争确定就是混元丹炉。这丹炉本来也是中原的紫品至宝，后边落入西域的造器大师改造，将上面中原道宗的符文抹去，换上了西域的文字。

　　雅拓昂哥在西域纵横多年，已经强大到几乎可以威胁佛宗的地步了，他手里的好东西当然不少。这空间法器是他随身带着的，显然都是他拥有的东西之中最强的。安争一股脑将东西都收起来，然后去找曲流兮他们会合。

　　此时，地狱之中。

　　玄庭和尚的身体已经完全的僵硬了，最后一分生机从他的体内溜走。远处的雅拓昂哥已经死去，脸上只剩下愤怒和不甘。两个人躺在一座空荡荡的大殿里，真的好像是宿命一般。

　　也不知道过了过久，玄庭和尚体内已经黯淡无光的舍利子忽然亮了一下，然后化作了一道红光进入了玄庭和尚的脑袋里。片刻之后，玄庭和尚的额头上出现了一个红色的卍字符。已经碎成了一片一片的暗黑袈裟上忽然金光一闪，迅速的重新拼凑起来然后恢复成最初模样，上面暗金色的线条格外璀璨清晰，符文闪烁。

　　玄天和尚的眼睛紧闭着，可是身体却不由自主的坐起来，盘膝坐在那，身体下面出现了一朵墨玉一般的莲花，黑的如此动人心魄。暗黑袈裟飞起来自己批在了玄庭和尚的肩膀上，那袈裟上靠近玄庭和尚心口的位置出现了四个黑金色的字……大藏明王。


第896章 我宁可不要

　　括罗国往迦楼罗城的方向，广袤无垠的沙漠上出现了一条笔直的线。那是急速向前飞驰的时候带起来的沙子，像是有人在沙漠上用最快的速度在画直线。那是齐天，受了伤但洒着血但依然拼了命的往回赶的齐天。他一个人去了正承宗的总舵，毁掉了那个法阵，然后赶回迦楼罗城。

　　当他冲到城外的时候战争已经差不多结束，雅拓昂哥死了，正承宗的大军也就溃散了。安争他们带着迦楼罗城里的军队追击了一阵，杀敌数万，这应该算是一场辉煌的胜利，迦楼罗城里那不到三千的骑兵第一次如此扬眉吐气。

　　而就在战争结束之后，那雄赳赳气昂昂的亚仓国军队来了，在战场上抢了一些东西以后就班师回朝，以胜利者的姿态。

　　猴子在战场上不断的寻找，几乎每一具尸体都要翻开来看看。

　　没有，没有，还是没有。

　　猴子的心稍稍有了些安慰，安争他们没事就好。

　　就在这时候，他看到了倒在沙漠之中的迦楼火舞。那个妖异的绝美女子，如今已经奄奄一息。她本就受了重伤，这些年来不断的刺杀雅拓昂哥让她自己遍体鳞伤。她召唤白骨大军和正承宗的大军交战，本就是在透支她的生命。

　　“幸好……”

　　迦楼火舞看到猴子的时候，那惨白的脸色终于了一丝丝红润，可那并不一定是好事。

　　“幸好在我死之前，你回来了，我还能再看你一眼。”

　　迦楼火舞的手艰难的抬起来，在猴子的脸上轻轻的抚摸：“多少年了？你可还记得？”

　　猴子咬着牙点了点头：“我记得。”

　　迦楼火舞笑起来：“可我一直不敢见你，哪怕是看到你了也不敢面对。当初擎苍冒着生命危险把你的金丹从大雷池寺偷出来交给我，让我还给你，可是我却把你的金丹弄丢了。都怪我……若不是我轻信了雅拓昂哥的话，那么你就不会受那万年假死的折磨。而我迦楼罗城的百姓，乃至于整个括罗国的百姓，也不至于受那么久的苦。”

　　猴子摇头：“别说了，我从没怪过你，那也不是你的错。”

　　他把迦楼火舞抱起来：“我要救你，无论如何都要救你。”

　　迦楼火舞笑着摇头，两只手勾着猴子的肩膀：“终于，终于有这么一天你肯抱抱我了。那个时候我跟在你后面，好像跟屁虫一样缠着你。我用尽办法的想让你注意我，甚至不惜放下自己的所有骄傲想要让你抱抱我，可你只是不肯。我知道你心里其实是不爱我的，我都知道。可我就是这般自私，总是不自觉的幻想着你会慢慢的喜欢我，然后接受我。”

　　“别说了！”

　　猴子向迦楼罗城的方向疾掠而去：“我是不会允许你死的。”

　　“真的来不及了，我知道自己伤的有多重。若不是那一口气撑着，我可能在几千年前就死了。猴子，你听我说……我知道你为什么不爱我，你其实从心里看不起我。你是集天地日月精华所成的石精，是妖精之中最强大的存在。而我呢，只是一具不甘死去的白骨而已，我为了变成你爱的模样历尽九十九劫才化作了人形。我没有别的想法，就是想让你多看我一眼。”

　　猴子的眼泪从眼角往下滑落，因为速度太快，那飘出去的泪珠已经在身后很远。阳光穿透了那泪珠，让眼泪看起来变得七彩斑斓。

　　“人都是眼泪是咸的。”

　　迦楼火舞的眼泪流进了她自己嘴里，她抱紧了猴子：“其实，是苦的。”

　　猴子摇头：“我不许你死。”

　　迦楼火舞的脸靠在猴子的胸膛上：“我不怕死，从来都不怕。当初留恋人世间，只是因为我临死之前那最后的一丝灵智未散的时候，看到了你在这沙漠之中追杀那些危害人间的妖孽。我本来是这沙漠一座小城里的普通人，随父亲往别的城市做生意的时候被妖兽杀死，白骨就留在沙漠上日日暴晒。”

　　“可我也不知道为什么，我的那一丝灵智就是没有散去。所以我是幸运的，我亲眼看到了你从天边而来，用你的铁棒将那些妖孽全都杀死。你也算是为我报了仇的，我对你……”

　　迦楼火舞咳嗽起来，血一股一股的从她嘴里冒出来：“那天也是这样的艳阳高照，我看着你一个人大杀四方。那个时候我就想，我的男人，一定就是你这样的盖世英雄。”

　　猴子声音嘶哑地说道：“我不是什么盖世英雄，我只是一个胆小鬼。我一直在逃避，一直在以责备别人的方式来掩盖自己的懦弱。不管是对你还是对擎苍，又或是对玄庭，其实都是我亏欠你们而不是你们亏欠我。擎苍不知道当时的佛陀要骗我，他只是被人利用了而已。他用自己的余生来弥补，而我却一直对他恨之入骨……”

　　“而你，你说的没错。”

　　猴子低头看了一眼迦楼火舞：“我不爱你，我不知道什么叫爱。可我知道，现在我的心很疼。我不想让你死，就算是穷尽毕生之力我要救你。”

　　他不断的安慰着迦楼火舞：“我朋友小流儿的医术天下无双，她一定有办法可以救你。”

　　就在这时候，安争和曲流兮他们从追击正承宗军队返回的队伍之中看到了猴子，立刻朝着这边冲了过来。当曲流兮看到奄奄一息的迦楼火舞之后脸色就变了：“我给了你金丹的，你为什么不吃？”

　　迦楼火舞摇头：“该死了，所以不想吃。我已经痛苦了万年，现在死在他怀里已经是最完美的结局。”

　　她笑着流泪，手指最后一次在猴子的脸上滑过：“我多想就这样让你抱着我一直走下去，走到时间尽头。我知道这是奢求，那是根本不可能发生的事。可我就是忍不住去想，若是有那么一天。我的盖世英雄不再理会江湖纷争，只在意我一人。他带着我，离开这尘嚣时间，找一处山清水秀的地方，盖一座茅屋，就此终老……这么多年来，我每一天都在想，都在想，甚至茅屋的每一根木头每一根稻草是什么样子，应该在什么位置，都清晰的在我脑海里。我甚至还想到了……若是你喜欢，我就为你多生几个孩子，有我和孩子们陪你，你也就不会孤单。”

　　她的手从猴子的脸上掉下来，身子开始从软变硬。

　　“猴子，谢谢你，让我死在你怀里。”

　　她闭上眼，最后一滴泪珠从她的脸上滑落。

　　两条胳膊无力的垂下来，敲打在猴子身上，像是在责备猴子，为什么这么久了你才愿意抱抱我？噗的一声，猴子跪倒在地上，膝盖深深的没入了沙子之中。他仰起头啊的吼了一声，那声音似乎能将天穹撕裂。

　　曲流兮跪在猴子身边，双手按在了迦楼火舞的心口上，一会儿之后她回头看向安争，痛苦的摇了摇头：“来不及了，什么都来不及了。她透支的生命之力太多，就算是我有金丹也救不了她。”

　　“金丹？”

　　猴子忽然抬起头看向安争：“和尚呢？和尚回来了没有？”

　　安争将猴子的金丹从空间法器里取出来递给猴子：“这是你的金丹，是和尚从地狱里送出来的，但是……但是他没有出来。舍利子只能让他在地狱里停留十二个时辰，现在早已经过去了。我之前试图用雅拓昂哥留下来的残存的地狱符文阵法进入地狱找他，可是我失败了。”

　　猴子看着手里的金丹，忽然将迦楼火舞已经并紧了的嘴巴撬开，将金丹塞了进去：“我说过，我不会让你死的。我是你心中的盖世英雄，若是我救不了你，这盖世英雄有多窝囊？我宁愿不要那万年的修为，也不会任由你离开。你说你欠我的，我说我欠你的，只是希望我救活你之后，你会觉得我们之间……两不相欠。”

　　他站起来，把迦楼火舞的交给曲流兮：“我那万年金丹不是丹药的金丹，但却丹药的金丹要强大的多。那是我万年修为所提炼所化，就算是紫品的神丹也不可比。”

　　陈少白一愣：“那可是你万年的修为，只要留下金丹，就能恢复当年巅峰时期的实力，纵然到不了那个地步，最起码当世无敌。”

　　“力量而已，没有了我自己从头再来。”

　　猴子看了一眼迦楼火舞：“但是不救她，我一辈子心都不会安宁。”

　　他看向曲流兮：“救活她之后别告诉她是我用金丹救了她，就说是你以你的医术救活了她。若是她问我去了哪儿，就说我去了很远地方。”

　　他转身朝着远方走去，背影萧条。

　　“猴子！”

　　安争朝着猴子的背影喊：“你要去哪儿？”

　　“去找一个结果。”

　　猴子头也不回：“那死和尚以为这样可以让我念他一辈子？不，我是不会让他如愿的。我相信他死不了，我会把他从地狱里拉出来。金丹他没亲手交给我，就还是他欠我的，他得还！”


第897章 我得回去抓人

　　迦楼罗城。

　　安争站在客栈的二楼阳台上，看着大街上的平静。人来人往，却一点也不喧闹。城外的血腥味还没散掉，可是生活还要继续。百姓们还要过自己的日子，每个人都不会轻易忘记那一场恶战，但是每个人都不能靠着这回忆活下去。

　　迦楼罗城中心地带的广场上修建了一座石碑，刻着所有战死者的名字。

　　安争站在的地方，可以很清楚的看到石碑的所在。石碑的四周已经摆满了鲜花，在这沙漠中心地带，想要找到鲜花并不是一件很容易的事。也许，城里所有的花都送到了石碑下边。

　　一身绷带的杜瘦瘦从安争后面过来，想吓唬安争一下，一张嘴刚要喊结果泄了气，下路出来一个屁。安争回头看了杜瘦瘦一眼，杜瘦瘦讪讪的笑了笑：“略尴尬啊。”

　　安争笑起来：“你现在的样子像个泡过水的白面馒头。”

　　杜瘦瘦：“别闹，咱肚子里有馅。”

　　他靠着栏杆：“也不知道那死猴子去了什么地方，我就怕他去找佛宗的麻烦。他没有拿回自己的金丹，去了佛宗还不是被虐的份儿。”

　　“猴子没有那么冲动。”

　　安争道：“让他一个人静一静也好，他说要去想办法把和尚从地狱里拉出来，我们就等他。不过我得回一趟大羲……别告诉小流儿。我得从观星阁抓几个人过来，观星阁里面懂得符文之术的人不少。如果能破解雅拓昂哥的符文阵法，我就能进入地狱去寻找和尚。”

　　“你自己回去？”

　　“我自己。”

　　安争看了杜瘦瘦一眼：“一会儿我去找小流儿，告诉她我去找找猴子，你千万不要告诉她真相。这个时候我回大羲，她拼了命也会跟我一起去。我一个人其实反而更不用担心什么，能追上我的人不多，大不了我白跑一趟。”

　　杜瘦瘦叹了口气：“回一趟逆舟吧，你的白马和碧眼金睛兽都在逆舟里。有白马带你来回，最起码快上一倍不止。这个给你……”

　　杜瘦瘦把自己那块可以被逆舟传送回去的玉佩给了安争：“霍爷已经在做新的了，只是当初材料用尽，想找到合适的材料不容易。反正我们在迦楼罗城修养不会有什么事，你先拿着我的，万一有什么意外你可以先回逆舟。”

　　安争嗯了一声：“最爱你了。”

　　杜瘦瘦：“滚滚滚，我可不爱你。以后少他妈的勾引我啊，我已经是有老婆的人了。赢鱼还在等着我回去过小日子呢，你早点干完了正事早点回来，我和赢鱼的婚礼打算请你做证婚人。”

　　安争：“有红包吗？”

　　杜瘦瘦：“你应该给我包一个大红包才行。”

　　安争从空间法器里取出来一件东西：“这个还真是一个大红包，这里面有两件东西。一件是混元丹炉，你帮我交给小流儿。另外一件是我从雅拓昂哥的空间法器里找到的，和你的海皇三叉戟有几分渊源。霍爷说海皇三叉戟是北边一个很强大的帝国的皇帝所用，后来因为一场恶战而遭到了破坏。其实海皇三叉戟是组合法器，不是单独一件。三叉戟上的三根尖刺可以取下来，每一根都是一柄绝世神兵。”

　　“你看到三叉戟上有个凹槽了吗？”

　　安争将一个六棱形的东西交给杜瘦瘦：“这东西应该就是镶嵌在你的海皇三叉戟上的。天目说这东西叫深海之星，是海皇三叉戟力量的源泉。我一直想不明白海皇三叉戟既然是紫品的神器为什么威力那么弱，我以为是你不行……现在才知道，没有深海之星，海皇三叉戟根本就发挥不出来它的威力。”

　　杜瘦瘦把深海之星接过来看了看，似乎只是一块模样很漂亮的宝石而已，感受不到那其中有什么巨大的能量。

　　“单独来说，深海之星连金品都够不上。雅拓昂哥肯定知道这东西的来历，所以放在最隐秘的地方。深海之星单独来用没有什么意义，只是比较好看罢了。”

　　安争似乎看出来杜瘦瘦的疑惑：“我不在的时候，小流儿和小叶子就靠你了。”

　　杜瘦瘦：“顿时觉得我自己高大了起来。”

　　安争：“滚……我先回逆舟带上驳，快则半个月，慢则一个月就会回来。你们在迦楼罗城里等我，哪儿都不要去。”

　　杜瘦瘦嗯了一声：“需要吻别吗？”

　　安争：“来个舌吻？”

　　杜瘦瘦：“行了我操，你赶紧滚，我不如你恶心。”

　　安争转身去找曲流兮，杜瘦瘦看着安争离开后叹了口气。陈少白蹲在房顶上听着安争和杜瘦瘦谈话，他摇头一声叹息。杜瘦瘦抬起头看了陈少白一眼：“你是在嫉妒我吗？安争说他走了之后这里靠我了。”

　　陈少白：“傻逼，他也是那么和我说的。”

　　杜瘦瘦愣了一下：“哎呦我操，这王八蛋变得越来越狡猾了。”

　　陈少白：“其实我要跟你说的是，确实这里要靠你了。安争走之后我会在暗中跟着他，毕竟我还是魔宗的少主。我在大羲能调用的力量还是不小，我不露面就是了。听说你穿不惯西域这边的内裤，要不要我从大羲给你带几条回来。”

　　杜瘦瘦狂点头：“要要要！”

　　陈少白一伸手：“一万两银子一条，十条可以打折哦。”

　　杜瘦瘦：“打折是多少钱。”

　　陈少白：“给个舌吻就得了。”

　　说完之后陈少白自己吐了：“妈的，我果然没有安争的境界。我他妈的脑子里一出现和你舌吻的画面我就受不了，他是怎么做到无动于衷的？”

　　正说着安争从里面出来：“因为我说的时候脑子里想的是你和胖子亲嘴的画面，所以还好。”

　　他这话一说完，杜瘦瘦和陈少白都在那扭头呸呸呸的啐吐沫。两个人互相看了一眼，极为嫌弃对方。

　　安争道：“小流儿和小叶子出去买东西了，我得趁机赶紧走。你们替我跟她说一声，就说我很快回来。千万不要说漏了啊，不然的话……唉，陈少白你就别听了，你这样没有女朋友的人是不会体会到我的感受的。”

　　杜瘦瘦使劲点头：“你说的对，他理解不了。”

　　安争交代了几句之后就离开了客栈，先回了逆舟。就在安争离开迦楼罗城之后不到五分钟，一个规模很大的队伍从城外进来。看起来那是一直至少有上百人的中原人商队，带着大量的货物。至少有几十辆大车进来，倒是有几分浩浩荡荡的样子。

　　骑着高头大马走在最前面的那个年轻人进了城之后揭开自己脸上的面纱，长长的吐了一口气出来。这大漠之中穿行的日子他真是过够了，他觉得自己已经是大羲西北最粗粝的那个，可是到了西域之后他才知道自己还是太精致了，活的精致。

　　他回头看了看跟在自己身后的女子：“妹妹，见到他之后你下得去手吗？”

　　那绝美的女子沉默了一会儿后点了点头：“人这一生之中会面对很多选择，我们姓宇文，所以在做选择的时候其实要简单的多，哪怕更为辛苦……家族在，才有我们。家族不在，我们算什么？”

　　宇文无名忍不住叹了口气：“想不到，你比我还决绝。”

　　而此时，安争已经回到了逆舟。

　　大羲，金陵城。

　　一个看起来并不是很起眼的道人走进了城门，看起来他五十岁左右年纪。身上的道袍已经有些久了，但是洗的干干净净。看起来这真的是一个不起眼的人，任何一个人看他一眼之后都不会再看第二眼，因为他身上没有一点儿吸引人的地方。他左手举着一个布幡，上面写着两行字，前知一万年，后知一天。

　　有个过路人看到那布幡后笑起来：“你后知一天？你要是这么算命，谁用你？”

　　老道人却极为认真的回答：“能后知一天，大羲之内也不超过三个人。”

　　过路人大笑起来：“果然算命的都会吹牛逼，只不过你这牛逼前半段吹的朴实无华，后面这句就略显浮夸了。”

　　正说着，一个穿着皇宫内侍总管服饰的太监快步走过来，见到那老道人之后深深一拜：“一极殿内侍总管温恩，奉陛下之命迎接道尊进宫。”

　　老道人摇头：“道宗没有道尊，只有道祖。道祖骑青牛西出函谷关后，道宗之内便只剩下一群弟子，无人敢称尊。”

　　之前嘲笑他的那过路人看了他一眼，又看了温恩一眼，然后哈哈大笑起来：“你们是戏班子的吧？”

　　温恩刚要说话，老道人摆了摆手：“他思想简单，这便是他的福源。”

　　温恩便不再说话，在老道人身后亦步亦趋的跟着：“陛下前后九次派人请您过来，您只是不来。这次突然之间来了，连陛下都没有想到。”

　　老道人没有说什么，走到一个酒馆外面的时候忽然站住，下意识的看了那酒馆一眼：“进去买壶酒喝。”

　　“为什么在这买？”

　　温恩忍不住问了一句。

　　“酒馆很寻常，但这里还残存一种英雄气，我得看看。”

　　“英雄气？”

　　温恩忽然想到了那个曾经在这家小酒馆买最烈之酒的那个人，因为那个人，连陛下都经常来这买两壶酒。可是张真人明明不知道这些，怎么就一眼看出来这里还有英雄气？

　　张真人撩开帘子走进酒馆，然后看到了坐在里面喝酒的中年男人。他愣了一下之后忍不住笑起来，然后微微俯身：“陛下是算准了我会进来？”

　　陈无诺指了指自己对面的位子：“算不准，朕还没有后知一天的能力。你刚才说大羲之内可以后知一天的人不超过三个人，应该是算上朕了吧？事实上，大羲之内能后知一天的人只有你了。”

　　张真人问：“那陛下后知多久？”

　　陈无诺沉思了一会儿，回答：“半天？”

　　张真人问：“那陛下这半天，看到了什么？”

　　陈无诺抬起头看向他：“死亡。”

　　张真人沉默了一会儿后说道：“正因为如此，所以我来了。那个人，陛下不能动。”

　　“为什么？”

　　陈无诺冷冷地说道：“朕后知半天，所以到了今日才看到他的杀气有多重。你说他不该杀，那么将来……”

　　张真人道：“陛下看到的那半日，终究只是半日而已。”

　　陈无诺问：“那真人觉得应该如何？”

　　张真人忽然回头，门外有个穿白色道袍的年轻人一脸茫然的站在那四处张望。他好像丢了什么，又好像在思索什么。

　　“可怜。”

　　张真人说了两个字。

　　观星阁。

　　正在品茶的谈山色脸色猛的一变：“怎么可能？”


第898章 来自心中的感应

　　小酒馆里，陈无诺看向张真人，张真人则看着外面站在大街上有些茫然的白袍年轻道人。张真人说了一声可怜，陈无诺微微皱眉问了一句谁可怜？

　　张真人将视线从外面那个年轻人身上收回来，低头看着面前的酒杯，他没有去喝那杯酒，而是伸出一根手指在酒杯里转了转。那酒液随即出现了一个小小漩涡，明明只是手指摇转了一圈而已，可是酒液却旋转不停。

　　慢慢的，那漩涡里出现了三颗暗紫色的星点。

　　张真人叹息一声：“陛下，有些事要适可而止。寻常百姓说凡事有度，他们的度大部分指的是酒色财气。而陛下的度就大了许多，是天下未来。只是陛下的眼界和陛下的度不般配，陛下以为的天下未来是陛下自己，可是天下本来就不是一个人的。若是陛下参不透这一点，那么不管做什么打算也终究局限在一人身上。”

　　陈无诺笑道：“天下是天下人的，那也是朕给的。”

　　他站起来走到窗口，看了一眼那吓得瑟瑟发抖的酒馆掌柜夫妻二人。

　　“寻常百姓的天下不是国家社稷，而是自己的日子。他们的天下，是方寸之间。”

　　张真人道：“那么多方寸组合起来，岂不就是天下？”

　　陈无诺抬起手往下一压：“是朕组合起来的。”

　　张真人似乎失去了谈话的兴趣，站起来准备离开：“既然陛下认为天下为一人，那么我也没什么好劝的了。当初陛下天下第一，是因为陛下这天下为一人的心境。但是到了这个境界之后再难提升，恰是那天下为一人的心境桎梏了陛下。”

　　他往外走，陈无诺看了他一眼：“张真人，不要忘了，你也是那方寸之间的一个。”

　　张真人的脚步一停：“当初道祖说，皇帝可为道宗弟子，但道宗弟子不可为皇帝。”

　　说完这句话他走出小酒馆，在出门的那一刻，咔嚓一声，他刚才坐过的椅子碎了。陈无诺握紧了手，手背上青筋毕露。不知道为什么，他心里有一种他真的成了孤家寡人的悲凉。这一切是从什么时候开始的？他的手按在窗台上，指甲变得发白。是啊……虽然他一直不愿意承认，但这变化就是从那个人死开始的。

　　死了就死了，何必要回来？

　　与此同时，距离大羲西部边关函谷关不远处，一匹白色的骏马在地平线上拉出来一条直线，那是四蹄带起来的烟尘。前后三百里白线不断，可想而知它速度有多快。也就是说，三百里外扬起来的烟尘还没有落地，而它已在三百里之外。

　　函谷关，安争让驳停下来。他抬起头看了一眼城墙上严阵以待的士兵，沉默了一会儿后转头朝着另外一个方向冲了出去。函谷关是大羲西部边疆第一大雄关，宇文家的高手常年坐镇。非但如此，西北边军之中修为最高的几个人，也常年轮流在这里当值。安争是故意在函谷关露一面的，因为他需要把追杀自己的人引过来，如此一来，迦楼罗城里的小伙伴们才能安安心心的在那修养。

　　就在安争离开函谷关之后不到半个时辰，消息就到了迦楼罗城宇文无名那里。他低头看了看传讯玉佩上的字，忍不住想要骂娘。他起身招呼了一下妹妹宇文无尘，喊了一声那个王八蛋居然还敢回去。正在吃早饭的宇文无尘拿着筷子的手微微颤抖了一下，然后起身，默默无语的跟着哥哥离开了客栈。

　　安争离开函谷关之后本打算从深山之中绕过去，可是就在他准备离开的时候，忽然感觉有什么东西挠了自己的心一下似的。有像是有个淡淡的声音，在他心里一遍一遍的叫着他的名字。

　　安争从驳上下来，拍了拍驳的屁股：“自己玩去，晚上我回来找你。”

　　驳幽怨的看了安争一眼，那意思好像你晚上回来找我这句话有些歧义。安争居然看懂了它眼神里的意思，在它屁股上更大力气的拍了一下：“赶紧走……”

　　驳转过来，屁股朝着安争，意思是你打你打你打。

　　安争：“你不走我走。”

　　安争找到一个比较偏僻的地方，身子一跃上了城墙。函谷关的城墙上守军格外的多，几乎每隔几十米就有一个瞭望口。巡逻的士兵一队接着一队，如临大敌一般。安争手里的夜叉子伞虽然应付那些高手不行，但是应付这些士兵没问题。但他也不敢在城墙上多做停留，迅速的下了城之后钻进一家客栈里，然后换了一身衣服，戴上面具。

　　看起来，真是一个丰神如玉的翩翩佳公子。不得不说，钟九歌在制作面具上的造诣真是深不可测。他制作的面具就算是真正的大修行者都很少能看出破绽，毕竟当初安争靠着这面具骗过陈无诺。若连陈无诺都看不出来，这函谷关之中高手再多安争也没有什么可担心的。

　　他只是有些好奇，到底是什么东西在不停的召唤自己。自己以往没有来过函谷关，和这里没有任何交集，所以他的好奇心被彻底勾了起来。

　　从客栈的后窗离开，安争又大模大样的从前门进来，以钟九歌制作的假的大羲身份住进了客栈里。依然选择最豪华的客栈，依然选择最大的套房。

　　函谷关依靠大山，四周郁郁葱葱，景色当真是没的说。这套房在客栈最高处，推开窗子就是湖光山色。若是在这里小住几日修养，也是个不错的选择。这里的建筑风格和金陵城截然不同，青砖建造的民居看起来带着一种古朴的感觉。安争再次离开客栈，心中那个声音越发的清晰起来。

　　他顺着大街往前走，感觉到这大街上有一种很肃然的气息。他闭上右眼，左眼里三颗淡紫色的星点迅速的旋转起来。片刻之后，安争看大街上的东西已经与之前不一样了。每一条大街下面都有很多红线，那是天地元气流转的迹象。整个函谷关就是一座巨大的法阵，安争确定在这一定还藏着一座规模很大的传送阵。

　　往前走了一段距离之后到了关口下面，关口开着，来往的商贩和旅客络绎不绝。守军对从西域来的人盘查的格外严密，对往西出城的商队也是如此。如今西域和大羲之间的战争虽然看起来要偃旗息鼓，但谁也不知道在什么时候爆发。万一商队里藏着西域的奸细，将函谷关的军事布防带出去，那么后果不堪设想。

　　当然，这样的盘查对于真正的修行者来说毫无意义。大修行者飞天遁地，何必走城门。然而函谷关之中的阵法能辨别修行者是否进入，安争以到家的封印之力将自己的修为尽数封闭。就算之前有人察觉到他来了，现在再找也没那么容易。

　　安争故意又往回走了几步，果然看到一大批身穿暗青色锦衣的修行者在大街上巡视。安争认得这衣服，那是军中最精锐的一批人组成的队伍，叫做西虎卫。大羲军中有四个秘密的组织，被成为大羲四卫，是大羲立国之后就组建的。西边的叫做西虎卫，东边的叫做东海卫，南边的叫做南风卫，北边的叫做北苍卫。陈无诺继承了大羲圣皇之位后，建立了军中第五卫，是大羲军方在金陵城的秘密组织，名字就叫做金陵卫。

　　这些人，个个都是军中精挑细选出来的修行者，个个都是杀人机器。只是从他们身边经过，就能感受到一股一股的寒气。这些人看了安争一眼，为首的那个人手里拿着一个罗盘似的东西。他将那罗盘对着安争，罗盘的指针没有任何变化，这些人随即离去。安争心里不禁有些感慨，这函谷关如此的紧密，阵法如此的犀利，大羲的边军果然不可小觑。

　　行人来来往往，但是没有一个人交谈。这里是军队控制的地方，军权大于一切。军队严令过往的商队不许交流，这些人就全都变成了哑巴谁也不敢乱说话。就算是在大街两侧的酒楼里，吃饭就是吃饭，没有一个人说话。整个函谷关城里就像是聚集了这天下所有的哑巴一样，安静的可怕。

　　也不知道，这里生活的百姓会有多压抑。

　　安争看了看城后的那山崖，这样寻找也不是办法，所以他转身往山崖那边走。他不敢轻易动用修为之力，虽然不怕谁，但也没必要招惹是非。半个小时后之后上了山崖，站在山崖的观景亭里往下看。城里只有八条大街，东西南北各四条。正中的地带是一个圆形的广场，广场上有个身穿铁甲的将军雕塑。

　　或许是离着远了，那种心中被什么声音召唤的感觉反而淡了。安争将天目放出去，在函谷关上方扫视。忽然之间，安争就被一个东西吸引住了目光。那东西就在西边的城门口不远处，自己刚才若是再往前走上几百米就能看到。当看到那东西的时候，安争心里就升起一种淡淡的不安。

　　他离开山崖观景亭，装作漫不经心的散步，走到西边城门口不远的地方进了一家茶楼。在靠窗的位置坐下来，安争看着那件让自己心都为之震动的东西……那也是一座雕塑。

　　正对着西边的城门，好像是一整块大石头雕刻出来的。应该是汉白玉，但因为岁月久远看起来已经发黄。

　　那雕像是一头很雄壮的老牛，老牛的头朝着西方。老牛的后背上坐着一个身穿道袍的白胡子老头，手里拿着一卷书册。离着不远，安争看到那书卷的封面上刻着两个字。

　　道德。


第899章 抓俘虏

　　也不知道是因为年代久远，还是因为那本就是色泽不一样的汉白玉。那是一头青牛，皮肤微微带黄，像是已经很老了的样子。而它背上的白胡子老道人看起来并没有骑牛西去的悠然自得，反而眉头紧皱。

　　安争站在那雕塑前，心中呼唤自己的声音越来越清晰。这雕像一定有什么问题，但是现在这光天化日之下，周围都是大羲西部最精锐的边军士兵来回巡视，安争也不好停留太久。

　　天黑的时候安争在客栈里随便吃了些什么东西，准备等到后半夜再去雕像那看看。在房间里闭门修行，这一段日子在西域连番大战，虽然修为进境迅速，不过还没有稳定下来。事实上，以现在安争小天境七品的实力，就算是在大羲也几乎可以横行无忌了。

　　能击败他的，唯有小天境巅峰之人。而这种级别的修行者，就算是放眼整个大羲又有几人？连安争自己都没有想到，这一世的修行会如此的顺利迅速。当初到达小天境巅峰用的时间虽然比其他修行者来说也不算长，不过比起这一世就差得远了。

　　等着时间的安争忽然之间反应过来，是不是因为自己得到道宗圣物天枢剑所以那雕像才会呼唤自己？传闻当初道祖有三件圣器，一道卷，二天枢，三是他的酒葫芦。天枢剑后来也不知道怎么流落到了西域，成为了雅拓昂哥的东西。幸好这次击杀了雅拓昂哥，道宗圣物重归中原。

　　到了后半夜夜深人静之后，安争起身离开了客栈往道祖骑牛的雕像那边去。走到半路的时候忽然体内的地狱之气有些反应，安争下意识的扭头看向另外一个方向。沉吟片刻，安争选择了去朝着地狱之气出现的地方而去。正承宗已经近乎灭亡，这里又是大羲，怎么会有地狱之气出现？

　　安争举起夜叉子伞，以道宗的封印之力隐藏自己的修为，趁着夜色朝着那边过去。到了地方之后安争不由自主的愣了一下，这地方……是一座陵园。

　　白天的时候安争没有到这边来，不过也可以推想出来这是什么地方。函谷关历来是兵家必争之地，古往今来，战死在这函谷关内外的将士有多少？便是当初中原修行者西出函谷关在沙漠上和西域修行者那一场恶战之后，便有很多人的尸体被拉回来埋葬此处。

　　陵园的守卫并不严密，只有一些老兵当值。他们都是将自己一辈子奉献给了大羲边关的老兵，如今已经没办法再上战场，只能做这守陵的琐碎事。每日里打扫院子，清除野草，便是一整天的时光。

　　安争要想瞒过这些老兵进入陵园轻而易举，所以若是有别人想要进来当然也不是什么难事。安争越是靠近陵园，那地狱之气的波动就于是剧烈。

　　四周都是一座一座的墓碑，在夜色之中显得阴森恐怖。这地方的墓碑数量多的吓人，从安争眼前一直延伸到了半山腰。有的墓碑都已经破碎不堪，上面看不到了死难者的名字。安争忽然发现那几个当值的老兵有些不对劲，他举着夜叉伞靠近，脸色顿时变了变。

　　这几个老兵机械的来回走动，双目无神。远远的看起来还没有什么异样，但是近处观察就会发现他们好像已经失去了灵魂异样。他们的步幅大小，动作，完全一模一样。每个人都不会转头，只是笔直的看向前方。而他们走过的路也好像被人设定好了似的，就在那么大的范围之内来回转圈。

　　不过是几个已经失去了往日风采的老兵也而已，会有什么人专门跑到陵园里对他们下手？安争闭上右眼，左眼里三颗暗紫色的星点缓缓的转动起来。

　　那几个人确实被人控制了，非但如此，他们的体内还被种下了一种地狱符文。一旦有人靠近，这些人就会做出反应。也就是说，有人把他们变成了警戒哨。这几个老兵对活人的气息无比的敏感，只要一有人进来他们就会察觉。然后他们体内的符文就会示警，种下符文的人就会知道有人来了。

　　邪恶的功法。

　　若非安争封闭了自己的修为，而且体内地狱之气存在，不然的话自己一进来可能就被人察觉了。

　　惨白的月色洒在陵园里，陵园之中的树木看起来好像一个个妖怪似的正在张牙舞爪。风吹过，它们似乎随时都能动起来杀人。安争察觉到这陵园里非但那几个老兵被人控制了，每一棵树，甚至每一棵草都被人控制了。地狱系的符文遍布这个陵园，有人想控制陵园？！

　　安争仗着有地狱之气不会引发符文的示警，朝着里面走过去。越是往里走，符文的数量就是密集。走了大约几百米之后，安争的脚步一停。远处有一个稍微大些的空地，再往里面的墓碑都比外面的要大一些，显然是曾经身份显赫或是战功卓著之人埋葬之地。白月光洒在那些墓碑上，连墓碑都变成了惨白的人脸模样。

　　四周安静的出奇，安争站在那看着那空地上的人影。

　　那里站着一个人，看样子已经年纪不小了。身体有些佝偻，手里还握着一根拐杖。他的身体有些诡异的扭曲，好像之前被人折断后又重新接起来似的。那样子让人觉得他还接反了，好像后背和前胸分别都在身体两侧似的，所以这扭曲看起来很诡异。

　　安争没有轻举妄动，只是站在那静静的看着这个人。那老者没有察觉到有人进来了，毕竟他对自己的黑暗符文之术颇有自信。这城里高手再多，谁会注意到这夜幕之下的陵园？

　　他握着拐杖的右手向上举起来，拐杖上有个什么东西开始微微发光。随着他的手往上举，安争感觉到整个陵园都变得躁动起来。就连安争体内的地狱之气都隐隐有些波动，似乎要被什么东西吸引出去。

　　嗡的一声轻响，距离那人最近的一块墓碑后面，有一道黑气从里面飞了出来，注入进了那人的拐杖之中。

　　第一道黑气出现之后，那一片所有的坟墓都开始有了变化。一道一道的黑气朝着那人拐杖飘过去，那人的表情也变得欲仙欲死。这里埋葬着的都是战死在函谷关内外的高手，他们就算死了体内依然蕴含着一部分力量。这个人，居然是来这里偷死人的力量。

　　安争一吸气，那些黑气忽然改变了方向朝着安争这边过来，化作了修为之力注入进安争的丹田气海。

　　“堂堂魔宗的暗黑器魔，上一次用假死的手段逃走，这一次更为不堪了，居然跑到这来偷死人的力量。如果我记得没错，你不久之前应该还在大羲的金陵城里，是某个大家族的座上宾。”

　　安争看着器魔说道：“那日在他们家里，我感觉到了你的存在。只是你连与我一战的勇气都没了，落魄成了这样，你还有什么脸活着？”

　　器魔猛地转身，看到安争之后第一反应居然是……逃！

　　没错，他没有任何犹豫的选择了逃。曾经他在安争面前那么高高在上，需要安争他们几个修行合练一种功法才能勉强克制。那个时候的器魔，可以轻而易举的杀死安争。可是现在，他在安争面前连一战的勇气都没有。哪怕他已经在大羲内外不断的搜寻这样的大墓吸收死人之气来弥补自己的损失，可是依然差距太大了。

　　“跑？”

　　安争左眼里的暗紫色星点一转，器魔向前狂奔的身子戛然而止，他甚至还保持着奔跑的姿势。

　　安争缓步走过去，绕到器魔的面前看了看，然后叹了口气：“当初见到你的时候那张脸吓着我了，真是有些恐怖。现在看到你，这张脸却只剩下了丑陋。”

　　“你……怎么可能进境这么快。”

　　器魔的脸色白的好像纸一样，眼神里只剩下了恐惧。

　　安争忽然想到了紫萝笔记里有一句话很有意思，曾经我你爱答不理，现在的我你高攀不起……想了想真不能说，和现在这场面略有不搭，而且太小家子气了。当初看到这句话的时候安争就忍不住去想，紫萝他妈的到底都经历了什么。

　　“你的运气不错。”

　　安争看着器魔说道：“若是太早了遇到你，可能我会直接杀了你。但是现在不会了，你说你运气有多好。我刚好需要你这样一个人，你就出现了，省得我跑去观星阁抓人。”

　　器魔尴尬的笑起来：“能为你服务，我觉得很荣幸。只要我能做到的，你尽管吩咐。”

　　安争道：“我不觉得你这样的人给了什么承诺就会遵守，我也不是那种有圣母情怀用到你就可以把你洗白了的人。你该死就是该死，我也不屑于收你这样的人做小弟……咦，这么说的话陈逍遥似乎会有些生气。”

　　他抬起手按住了器魔的肩膀，修为之力渗透进去，片刻之后，器魔的脸就扭曲了，身体在剧烈的颤抖着。

　　“废你几百年修为，因为我用不到。我需要的只是你脑子里对于符文的理解就好了，你当然可以拒绝我，那我直接杀了你好了。”

　　安争一松手，器魔的身子不由自主的软倒在地上。他躺在那颤抖着，好像一只被电到了的虾米。

　　安争看了一眼血培珠手串，笑着说了一声师父我为你清理门户好不好。

　　他倒拖着器魔的脚把他拉着走，器魔连声音都发不出来。

　　拖到门口之后，安争回头看了一眼：“这样吧，这地方倒也清静，我给你几天的时间教会我怎么构建一个符文法阵。很简单，只要能打开进入地狱的通道就行了。”

　　“你杀了我吧。”

　　“好啊。”

　　安争一低头，咔嚓一声折断了器魔的胳膊，然后把弯曲的胳膊对准了器魔的心口：“给你机会再说一次。”

　　器魔：“你到底要干什么？”

　　安争回答：“闲来无事，进个地狱玩玩。”

　　他又把器魔倒着拖回去，随便找了个地方把器魔丢在那：“现在给我画，用心点，我会带着你一起进去。你不是一直都想见见地狱什么样子吗？我来满足你。你可以教给我一个与我同归于尽的法阵……”

　　安争打了个响指，指尖出现了一团地狱黑火：“也许，我死不了呢？”


第900章 函谷关道祖骑牛

　　陵园之中，安争看了一眼瑟瑟发抖的器魔：“别跟我装了，你可不是那么容易被吓到那么容易死心的人，当初你敢对陈逍遥下手，有什么是你做不出来的，有什么是让你害怕的？虽然你不是我的最佳选择，观星阁里那些符师或是符魔才是，但你也算是半个符魔了，造器离不开符文，而且你最擅长的就是黑暗符文。”

　　器魔躺在那：“你到底想要干什么，地狱是活人能去的地方？你想死，我不想死啊。”

　　安争：“你不是一直希望着能够得到地狱的力量吗，我带你进地狱。”

　　器魔都快哭出来了：“你还不如杀了我，我又不是符魔那个疯子，他才是时时刻刻念念想想的要进地狱。”

　　安争：“别废话，你知道怎么弄出来那个传送阵。”

　　器魔：“我真的不知道，我只是用黑暗符文造器，并不能连接地狱，你就算杀了我也不能。除非……”

　　“除非什么？”

　　“我在金陵城的时候，周家那些人想要对抗圣庭，曾经试图打开地狱获取地狱之力。他们请我造了一件魔器，只要注入足够多的地狱之力就能够打开地狱之门。但是，第一是因为周家得不到地狱之力，第二是他们就算得到地狱之力也不敢随便进去。他们非但找到了我也找到了符魔，可惜符魔不肯帮他们。”

　　“法器在哪儿？”

　　“那是我毕生心血所造，是到现在为止我造的最好的魔器了。周家被你灭了之后，他们家族的人带着那件魔器也逃走了。据我所知他们就在北边几百里外的雁荡山里，他们称呼我为狱老……地狱的狱。他们以为我可以带给他们力量，其实我也只不过是想利用他们来为自己疗伤罢了。那些大家族的人多是痴心妄想，最好利用了。”

　　“雁荡山？”

　　安争思索了一会儿：“你若是骗了我呢？”

　　器魔哀声道：“你已经废了我的修为，我还能怎么样。就算是我骗了你，你不会杀了我？我只求多帮你做几件事，你念在我的好处就放过我。我现在已经是废人一个了，就算我活着也不可能威胁到你。”

　　安争取出纸笔：“把那见魔器的使用方法写出来，我会按照你写的先把你送进去。你放心，我具备地狱之力，只要你写的没错，我会把你拉出来，我还用的到你，手里有几件魔器还需要你修补。若是你故意写错了，那么只能自求多福了。”

　　器魔哪里还敢耽搁，一边写一边说道：“那件魔器我称之为轮回盘，需要大量的地狱之气才能启动。我知道你身边有一位造器大师，若是有机会的话我想见见他。”

　　安争：“如你所愿。”

　　他将器魔写好的纸收起来，然后一把将器魔提起来后说道：“你想见霍爷，霍爷也想见见你。”

　　安争启动玉佩，瞬息之间回到了逆舟之中。这玉佩有限制，每二十四个时辰只能使用一次。这还是改造之后的，若是之前限制更大。安争回到逆舟之后把器魔交给霍爷，霍爷这辈子没有别的什么追求，只爱造器。他对于魔器有很多未解之处，安争把器魔送回逆舟也算是送给霍爷一个礼物。

　　从逆舟回来，安争便朝着道祖骑牛的雕像那边过去。雕像就在函谷关西边城门里边，安争举着夜叉子伞过去，一路上遇到的巡逻的士兵倒是不可能发现他。安争站在那雕像不远处仔细观看，可是心中那种隐隐约约的呼唤似乎不见了。

　　就在这时候，安争感觉到一阵轻微的天元波动。他到了这之后就把天目升了起来，方圆几百米内风吹草动都瞒不过他。此时天目传递回来的感觉虽然细微，但安争还是立刻做出了反应。此处空旷，躲也来不及了，安争索性封闭了自己的气息，钻进雕像下边。到了他现在的修为境界，就算是整日不呼吸也不会有什么问题了。

　　将全身的修为之力也停止运行，气息封闭，安争盘膝坐在那雕像下面。黑暗之中，就算是仔细看也不见得能轻易发现他。这老牛四蹄之间的空隙刚好容下安争，他将夜叉子伞扛在肩膀上，心说发现就打一架，发现不了就罢了。

　　他刚坐好，从远处掠过来三个人影。为首的那个往四周看了看：“奇怪，明明察觉到之前有些什么不对劲。”

　　这个人看起来四十岁左右年纪，相貌威武，身上有一种军人特殊的气质。安争在金陵城的时候见过这个人，正是驻守西北函谷关的圣殿将军戚啸。站在他身边的两个人，一个穿着观星阁特殊的白色长袍，看起来六七十岁年纪，安争却没有见过。另外一个是个女子，看到她的时候安争的脸色微微一变。

　　那女子叫尚轻扬，是当初大羲赫赫有名的一个女修行者。她是许眉黛的师姐，在许眉黛崛起之前，被称为天昊宫最完美的继承者。只是后来许眉黛强势崛起，所以许眉黛的师父，天昊宫上一代的宫主就把位置传给了许眉黛。据说当时尚轻扬一怒之下挑战许眉黛，但是却战败了，自此之后离开了天昊宫下落不明。想不到，居然会在函谷关见到她。从她站在戚啸身边的姿势，和她看戚啸的眼神，就知道她和戚啸的关系非同寻常。

　　“或许是因为你最近太紧张了些？”

　　尚轻扬说话的声音很轻柔，丝毫也不像传说之中那般狠厉的一个女子。说起来她也很可怜，被天昊宫一直当做宫主的接班人来培养，只是没有想到最后却什么都没有得到。心性大变也是情理之中，后来就几乎听不到她的传闻了。

　　“或许吧。”

　　戚啸沉默了一会儿后说道：“战者计划的事绝对不能出什么意外，那几个战者已经送过来了，明日就要放入西域。这段日子我几乎脑子都要炸了，真要是出了什么意外陛下必然不会饶了我。西北地宫的事才刚刚过去，那个叫陈流兮的家伙把地宫搞的乱七八糟，战者损失惨重。这几个一定不能再出什么意外了……你们也都辛苦些，轮流当值。”

　　那观星阁的老者笑道：“将军也是多虑了，普天之下只有那么一个陈流兮，他还能无处不在？”

　　安争坐在老牛肚子下面，心说我真的在。

　　戚啸道：“程老，今夜你先回去休息，我们夫妻二人守着这夜。明天天一亮阁主就到了，到时候战者就会放入西域，我也能松一口气了。”

　　被称为程老的人道：“虽然我年纪大了，但还没有到熬一夜就会受不了的地步。我陪着你们一起熬过今夜，阁主到了之后就都好说了。”

　　三个人说了几句闲话，提起了那个陈流兮。程老道：“真不知道那个家伙到底什么来历，居然会闯出这么大的祸端。陛下对他下了追杀令，宇文无名和宇文无尘，再加上那位第一次出江湖的长孙清愁，陈流兮就算是插了翅膀也飞不走了。”

　　戚啸摇头：“未必，那个人那么狡猾，而且从传闻来判断做事狠厉果决，宇文家那两个年轻人加起来也不是他的对手。至于长孙清愁……那是个根本不会打架的，整日琴棋书画，哪里见过他修行。”

　　程老道：“那你就算是想错了，长孙清愁的实力之强……只怕金陵城里也找不到几个对手。别说金陵城，就算是大羲之内也没几个对手。”

　　戚啸一摆手道：“不说这些了，还是回去守着吧。”

　　就在这时候，尚轻扬的脸色忽然一变：“给我出来！”

　　她转身朝着道祖骑牛的雕像这边一击袭来，一道红光闪电一般直奔安争。安争心里一动，还想着这一架怎么也要打了的时候。忽然老牛身上爆发出一团金光，安争只觉得四周一阵恍惚，竟是不知道被送去了什么地方。隐隐约约的听到戚啸说道：“看你，还说我精神紧张，只怕你比我还要紧张。以后莫要对这雕像动手了，这雕像是护城法阵的阵眼。”

　　这是安争听到的最后的声音，等到四周的环境清晰起来之后，安争发现自己已经不在函谷关了。他出现在一条很狭窄的小道上，四周都是齐腰深的野草。还有不怕人的野兔就在身边跑过去，甚至还挑衅似的看了安争一眼。

　　安争深深的呼吸，这里的天气元气之浓郁，比起西北地宫里模拟出来的那上古环境似乎还要好的多。天空之中一声啼鸣，一只七彩斑斓的大鸟在安争头顶上飞过。那鸟大的离谱，飞过的时候好像一层彩云飘了过去。翅膀扇动，地面上的就起了一阵阵的大风。

　　“风！”

　　远处有人喊了一声，声音苍老。

　　安争穿过草地走过去，远处有一座看起来已经残缺不全的石头城。城墙已经坍塌了很多，上面插着一面破旧不堪的战旗，裂开了无数的口子，随风飘摆。

　　“大风起！”

　　那声音再次出现，安争注意到城门口坐着一个肩膀上扛着破旧长矛的老兵。那人看起来已经至少六七十岁了，抬着头看着那大鸟飞过去声音嘶哑的喊着。

　　“云飞扬，魂归海内，别他乡！”

　　老人喊完了之后，摘下腰畔的酒葫芦喝了一口。他听到脚步声回头看了看，然后一愣：“哪里来的年轻人，这地方已经太久没有见到陌生人来了。”

　　安争抱拳：“老伯，这是什么地方？”

　　那老人指了指城门：“你不识字？”

　　安争抬起头看了看，那斑驳的城门上依稀还能辨认出来三个古篆体的字迹……函谷关。

　　安争的脑子里嗡的一声，好像炸了一样。这地方是函谷关？那我之前在的地方是哪儿？


第901章 乱轮回

　　一座破旧不堪近乎崩塌的边关，一个风烛残年行将就木的老兵。那冷冽的西北风，那苍凉的曲调，那满是老茧的手握着的空酒壶，多年之后，连酒的味道都没有了。酒葫芦一直都挂在他身上，馋了就喝一口里面的空气，就连那淡淡的酒味都何其珍贵。

　　这是孤独。

　　安争站在那老兵身边，陪着他一起往东南方向看。

　　“老伯，这里就剩下你自己了吗？”

　　“函谷关一场恶战之后，这里就只剩下我一个老头子咯。我大周的仙人们在此处与外寇厮杀，血染黄沙。当时情况万分紧急，道祖骑牛西出，一卷书，破万军，外寇大败而逃。自此之后，再也不敢扣边。”

　　老人说起这些都是骄傲：“距今，已经过去五十年了。”

　　“五十年？”

　　安争心里一阵阵的波澜，如果说这时候距离道祖骑牛西出函谷关不过五十年。那么，应该是上古春秋时期。那个时候，诸国百家都隶属于大周皇朝，是中原文化鼎盛的一个时期。大羲之前的那个大周，确切的来说，在历史上应该被称为后周。

　　传闻道祖是大周楚国人，是道宗的开创者。不过，到家还有一种传说，道祖开创的只是人间界的道宗。道宗分为天上道，人间道和地狱道。天上道的开创者，也就是道祖的师尊，道宗老祖……

　　但这些都是传说，已经无可查证了。传闻道祖当时有师兄弟三人，安争得到的玉虚宫传承的开创者就是道祖的师弟。安争得到的另外一本通天妖兽破，里面也详细记载了道祖的另外一个师弟。这师兄弟三人，可谓当时中原修行界的三座大山。

　　只是后来，不知道为什么卷入了仙凡大战。

　　安争心潮澎湃，仔细的思索了一会儿，猜测着大概是之前在函谷关那道祖骑牛的雕像下藏着。原天昊宫的尚轻扬一击轰向道祖雕像，也不知道触动了什么阵法，竟是把自己送到了这春秋时期。可是，自己该怎么回去？又是为什么要来？

　　就在这时候，忽然远处传来一阵阵悠扬的笛声。一头老牛驮着一个老道人从东边缓缓而来，那笛声就是从那边传过来的。然而那笛子却不是老道人在吹，那老道人躺在牛背上竟是睡着了。而笛子就挂在老牛的鼻子旁边，呼吸气流吹动，笛子便吹出了美妙的曲子，当真神异。

　　安争心说这到底是怎么了，时间为什么错乱成了这个样子。

　　老兵使劲揉了揉眼睛，然后扑通一声跪下来：“仙人！”

　　老道人从牛背上坐起来，也揉了揉眼睛，看了那老兵一眼后问：“仙人在何处？”

　　老兵颤抖着手指着他：“你不就是？”

　　老道人撇嘴：“你才是仙人，你一家都是仙人。我是人，只是人。”

　　安争抱拳：“前辈。”

　　老道人看了安争一眼，眯着眼睛说道：“终究还是来了……你躲在我牛肚子下面，若非把你带过来，我那雕像都要被你毁了。来了就别回去了，跟我去问道如何？”

　　安争摇头：“要回去，我放不下。”

　　老道人冷哼一声道：“这世上之人，一心想求我带着他修行的人多如过江之鲫。我许你跟着我问道，你可知道那是多大的机缘？以你的天赋，无需多，跟我一百年，我便比肩仙帝。”

　　“不。”

　　安争还是摇头：“太多的放不下。”

　　老道人叹了口气：“也罢，那就送你回去。”

　　“可是前辈叫我来，只为了问我一句愿不愿意跟着你问道？”

　　“不，我是告诉你，因为你的出现，时间已经错乱了。你本是个死人，但你没死。这就是强行开启了轮回，而你不断的复仇，是强行开启了因果。因果，轮回，全都乱了，所以时间也乱了。若是你不能把时间调整回去，那么天下之乱不在别人，就在你。”

　　“我觉得有些冤枉了。”

　　安争道：“前辈一直说强行，可我重生又非我所愿。”

　　“不是你是谁？”

　　老道人哼了一声：“你以为是别人安排你重生？是那条小鱼儿，还是什么天道？这世上没有天道，所谓天道只是那些高居仙宫之中的人制定的条条款款而已。他们说是天道，寻常百姓哪里敢不听？至于那条小鱼儿，虽然是这世界气息所化，不过他若是随随便便就能让谁重生，岂不是天下早就大乱了。古往今来，多少比你强大的修行者，有几人重生？”

　　他指了指安争的脑袋：“是你啊，一直以来都是你自己啊。”

　　安争摇头，实在难以理解。

　　老道人道：“想不明白也就罢了，多说无益。我找你来，本是有两件事。若是你答应了与我问道，那么第二件事也就不必说了。你不答应，那么第二件事便只能交代你。”

　　老道人手轻轻的抚摸着老青牛的脑袋：“老伙计跟着我多年，我问道离去之后它依然在那茅屋外守着。按照道理，就算是它修为境界跌落，又岂是你们后世修行者可以打败的。这也是我带你来这的原因之一，我西出函谷关后，老伙计其实心中不愿离开故土，所以留了一部分元神在中原之地，如今就在函谷关那雕像之中封存。我教你破解阵法，你带着把一半的元神送去金陵城，老伙计得了他的元神之后就能挣脱束缚，自此之后，便是天高云阔。”

　　安争点头：“这是晚辈应该做的。”

　　老道人一招手：“手来。”

　　安争下意识的将右手伸过去，老道人在屈指一弹，指尖上弹破了一滴血落在安争的掌心。他借着那一滴血，在安争的掌心里写了一个字……敕。

　　“回去吧，你记住我的话。这个世界上的任何事，都不外人心。而你，只要紧守本心就对了。那条小鱼儿送给了你天下最好的运气，我再送给你天下最好的机缘。时间已经乱了，你要记住……若是时间不能归位，那么很多可怕的人，很多可怕的东西都会出现。甚至……天上不止一个太阳，人间不止一位帝王。”

　　说完这句话之后老道人在牛背上躺下来，手拍了拍老青牛的屁股：“走吧，出了一趟又一趟，你和我都被困在这了啊……有些烦躁啊，这样一遍一遍的走，你烦不烦？”

　　“哞……”

　　“傻货。”

　　老道人哈哈大笑，然后一巴掌拍在老青牛屁股上：“吹个十八摸。”

　　老牛：“哞……”

　　安争低头看了看手里的那个血红血红的字，心里一阵迷茫。老道人说这世界的时间线已经错乱了，到底出了什么问题？真的是因为自己重生吗，而自己的重生真的不是圣鱼的安排而是自己？可是自己为什么能安排自己重生？老道人说的太不明不白，他想破了脑袋也想不出来。

　　他手心里的那个敕字忽然一闪，安争的身体随即变得缥缈虚淡起来。那老兵看着安争，眼神里都是惊讶：“原来，你也是仙人啊，真是不虚此行，仙人和我说过话了。”

　　安争在自己消失之前，以最快的速度在空间法器里把酒都翻出来扔了出去，也不知道那老兵能接住多少。不过那厚厚的草地上，就算是酒坛摔在上面也不会坏了。隐隐约约的，安争听到老兵喊了一声：“谢神仙赏赐！”

　　隐隐约约的，还不止那一声高喊。还有一阵苍凉的歌声……大风起，云飞扬，魂归海内，别他乡……

　　白光一闪，安争睁开眼睛的时候已经回到了函谷关城内，依然坐在那道祖骑牛的雕像下面。他手里还举着夜叉子伞，天空之中不知道什么时候开始下雨了。老青牛的身上雨水如溪流般滑落，上面出现了一道印痕，那是之前尚轻扬一击留下的……在那印记下面，似乎有个淡淡的字迹。

　　安争下意识的抬起手，那手心里的敕字依然清晰。他将手对准了老牛肚子上的那个字迹按上去，然后脑子里忽然嗡的一声响。一声高昂的无比兴奋的牛叫声传进了安争的脑海里，震的他的血液都一阵阵的翻腾。那是一种无法形容的情感，安争感觉自己也跟着心潮澎湃起来。

　　“是时候去救老牛和狻猊了。”

　　安争自言自语了一声，他从雕像下出来，举着夜叉子伞，淋了一身雨。

　　“这伞什么都好，唯独不能挡雨。”

　　安争叹了口气，朝着客栈那边过去。回到房间之后休息了一夜，安争将自己的精神状态调整到最佳。他已经找到了打开地狱之门的办法，只要去雁荡山找到周家的人抢来轮回盘，就能救玄庭。现在是两边都要救，一个老牛，一个和尚。不过事有轻重缓急，和尚是必须尽快救的，谁也不知道他在地狱能撑多久，又或者只是安争他们不愿意承认，其实和尚早已经烟消云散。

　　第二天天一亮，安争就朝着雁荡山出发。雁荡山距离函谷关其实没有多远，以安争的速度用不了多久就能赶到。他才出函谷关没多久，函谷关的传送阵就亮了起来。

　　观星阁阁主谈山色一脸阴沉的从传送阵里出来，身后跟着大批的观星阁的人。他心情很糟，他并不想来这里。因为有个人去了金陵城，他怕出什么意外。

　　而与此同时，在金陵城里，那个身穿白色道袍的年轻道人脸色越发的迷茫了。他站在大街上抬头看向金陵城北边那座最高的建筑，观星阁观星塔，忍不住喃喃自语：“我是来干什么的？我在找什么？为什么明明有个声音在叫我来，现在却什么都没有了。”

　　他转头看向西北：“我究竟该去什么地方？”

　　他转身，朝着金陵城外走去。他不知道自己要去哪儿，他一直在欺骗自己是在求道，可是那道到底是什么？在他身后，陈无诺站在巨大的圣皇雕像下面看着白衣道人的背影，眼神阴沉。


第902章 夜郎

　　有人说大羲的高山之中，雁荡山是最让人琢磨不透的。这里有着全天下所有能看到的景致，甚至包括一片面积不大的沙漠，还有几座雪峰。传说在雪峰上住着雪怪，但不会下山伤人。若是有人不小心闯进了他们的领地，他们就会把人撕成两片晒咸鱼一样挂起来，留着没食物的时候吃。

　　安争在明法司的时候曾经来过雁荡山，那时候有一个穷凶极恶的江湖恶人做了大恶之事后逃遁到了这里，等着明法司追捕他的风头过去再出来。他只是没有想到明法司办案的人都是一根筋，不死不休。

　　前前后后追捕他的人死了至少三批，可是却根本没有停下来。终于这个案子到了安争手里，安争一个人离开了金陵城到雁荡山追杀大寇。

　　在群山莽莽之中想要找到一个人谈何容易，然而安争以一种非常规的手段找到了他。最终这个大寇逃进了雁荡山的一个山洞里，安争直接用一座山埋葬了他。

　　九罡天雷劈了一座山。

　　站在山下，安争看向远处那座形状奇怪的大山有些感慨。那座山当初就是他一招毁去的，山崩塌了，大寇被活埋在山洞之中，当初那大寇从中原大贾孙家抢走的宝物，也长埋这雁荡山之中。

　　如今周家的人也选择了这里，似乎冥冥之中真的有一种安排，安争将走遍自己曾经走过的路。

　　安争记得进山不远处就有一个小山村，这村子里的人生活简朴且民风古朴。他们对外界知之甚少，每天日出而作日落而息。就在山中那为数不多的土地上种植庄稼，取山泉水浇灌。

　　可是安争进了山之后却发现那小村子居然消失不见了，确切的说是村子还在但是人都不见了。安争在山村里仔仔细细的转了一圈，发现最近的有人来过的痕迹也至少有一个月之久。

　　他走进一户人家，发现桌子上还摆着饭菜，只是已经腐烂，散发着一股臭味。桌子上的灰尘已经很厚，用手指一抹就能留下一道清晰的痕迹。这里的人显然走的很突然，还在吃饭的时候不知道为什么就全都离开了。

　　安争将天目放出去升上高处，然后继续在村子里寻找。他连家家户户的地窖都没有放过，确实一个活人都没有看到，死人也没有。这小山村差不多有两百多户人，不到一千口人。很大一部分人家的饭桌上都放着饭菜，还有一部分人家的灶膛里有烧尽了的柴火。

　　安争想到了周家的人，难道说所有的村民都被周家的人杀了？

　　并不是没有这种可能，周家的人现在已经是惊弓之鸟，他们可不敢泄露出去行踪。或许是因为这个村子里有人看到他们了，又或者他们只是已经到了丧心病狂的地步。

　　天目一直往高高处飞却始终没有什么发现，安争在村子里转了一圈依然一个人都没有看到。安争将自己的地狱之力释放出去，这次终于有了一点点感应。安争感觉到东北方向有淡淡的死气，于是朝着那边急掠而去。

　　以安争的速度，这几十里的山路根本算不得什么。他在一片山林之中找到了那死气所在，那里的泥土显然被人动过，和周围的不太一样。安争将土挖开，看到了埋在土下的几具尸体。从衣服上来判断，应该就是那山村的村民。这附近百里内差不多有四五个山村，五六千人口，生活习俗都差不多。

　　尸体一共有五六具，只有一个女子，还是一位老妇。尸体上有极为惨烈的伤痕，也就是说他们在死前曾经遭受到虐待。其中那个老妇的身上全是皮鞭留下的痕迹，密密麻麻的不下几百条。看起来她差不多有七十岁上下，这样的年纪对于普通人来说已经极为脆弱，根本就承受不住几百皮鞭的鞭笞。所以……就算是她死了之后，打她的人都没有停下来。

　　安争的眉头皱起来，杀气在眉宇之间浮现。

　　安争再次将天目放上去，他自己在山林里寻找痕迹。因为树林都是落叶，并没有脚印。安争蹲下来，在树叶上发现了一些褐色的血迹。从血迹落在树叶上的痕迹，安争就能判断出血是从哪个方向滴落的。顺着血迹安争一路上深山里走，又走了四五里，前面出现了一个巨大的溶洞。

　　安争举着夜叉子伞，溶洞洞口站着的几个人并没有看到他。在溶洞的上面还站着几个人，手里拿着大羲军方的千里眼正在瞭望。更远的地方，一些百姓带着从山里采摘的野果往溶洞方向走。那些人身上都绑着绳索，在这山路上走路极为艰难。有个村民不小心摔倒在地，手里捧着的野果洒落在地上。一个看管他们的人上去就是几鞭子，打的皮开肉绽。

　　那山民的却捂着嘴不敢叫出声，因为之前被打了喊出声的人都被杀了。他紧紧的捂着嘴巴，连闷哼都不敢发出来，很快嘴角都咬破了。

　　安争的脸色发白，拳头握了起来。

　　“你们这些废物！”

　　那个看管他们的人低声骂道：“陛下的水果你们也敢洒在地上？现在给我舔干净，不然的话我就杀了你。”

　　那个山民不敢反抗，爬跪在地上，居然真的就那样一口一口的将落在地上的野果咬起来吃了。没多久他的嘴巴上就沾满了果汁和泥土的混合物，看起来格外的狼狈。

　　“哈哈哈哈……”

　　那拿鞭子的人笑起来，似乎格外的得意：“你们应该感到幸福，我们大周皇帝选择把都城设在这，你们就是我大周皇朝的第一批国民。你们这些人真是几辈子修来的福分，居然有资格伺候陛下。”

　　安争举着夜叉子伞往里边走，为了将这些人一网打尽，安争暂时没有动手。他跟着那些端着水果的村民进了溶洞，这洞里极为宽阔，宽度至少能有百米。里面很多村民正在干活，用砍下来的木头打造家具。一些身穿家丁服饰的人手里拿着鞭子，谁手脚稍微慢一些，他们上去就是一阵鞭笞。

　　这里所有的山民都是男人，也不知道那些女子都被弄去了什么地方。跟着队伍继续往里走，没多远看到了一个溶洞的分叉，上百老妇正在里面以溶洞里的泉水浣洗衣服。她们的腰上都绑着用树皮搓出来的绳索，所有人都被连在了一起，没有人可以逃走。

　　安争握着夜叉子伞的手越来越紧，手背上青筋毕露。

　　在往里面走，有几个身穿家丁服饰的人聚在一起聊天。其中一个人看了看端着果子进去的山民轻蔑的笑了笑，对几个同伴说道：“当初从金陵城里逃出来我还以为世界末日了，总想着以后在金陵城里那般的好日子是一去不复返了。想不到，咱们躲进了这深山老林里，居然过上了神仙一般的日子。”

　　另外一个人说道：“要我说，应该把范围再扩大出去。现在附近几个村子的村民都被咱们抓来了，也就是五六千人。这些人可怎么够，最少也得抓个几万人回来。咱们就在这雁荡山里好吃好喝的过一辈子，你别说……那些山民小妞儿虽然皮肤粗糙了些，但是够劲儿啊。昨天夜里丞相大人睡过的几个被从府里丢了出来，我捡了一个，好好的折磨了一翻，那滋味真是没法说出来的美妙。模样还不错，我留在自己房里了，回头晚上有空了，哥几个一起过来操她！”

　　另外一个人说道：“你运气好，和丞相府的管家关系好，我就不行了，这几日也没能有什么好货色。你房里那个要是你操够了可别随便送人啊，给我。”

　　“那还叫事，给你就是了。”

　　一个家丁说道：“咱家公子就是厉害，硬生生的把这逃亡隐蔽变成了享受。公子做了皇帝，咱们都是大臣……虽然说这荒郊野外别人看不到，但说实话比起金陵城的日子过的还舒服。”

　　安争站在他听着他们说话，眼神一冷。

　　就在这时候，一个穿着锦衣的人快步走过来，看起来年纪四十岁左右。那几个家丁连忙垂首行礼：“拜见侯爷。”

　　那人哼了一声算是答应，走了几步又回头问：“陛下在哪儿？”

　　“在玉清池。”

　　一个家丁回答：“昨日里心抓来几个小妞儿模样不错，陛下正在玉清池那边调教呢，估计着没有三五个时辰是出不来的。要不，侯爷你在外面等等？”

　　那中年男人沉默了一会儿后说道：“陛下也太胡来了些，我得去劝劝他。这样继续抓人，万一被人查到了那就是灭顶之灾。我身为陛下所封的一等侯，有责任劝诫陛下。”

　　那家丁低着头说道：“我看侯爷你还是别去了，你还不知道陛下那个脾气？不玩够了，陛下是不会出来的。这个时候您去打扰了陛下的兴致，怕是……”

　　那中年男人站在那来回走了几步，最终叹了口气：“你们也都收敛些才对，咱们大周在这里只是权宜之计。将来人口兴旺了，就要组织大军，将来杀回去，堂堂正正的坐在金陵城的皇宫里，那岂不是更好？若是因为你们泄露了咱们的行踪被圣庭的人追杀，你们自己想想什么后果！”

　　那几个人连忙答应了一声，眼神里却不以为然。

　　等那中年男人走了之后，一个家丁说道：“不过是个外人，还真把自己当根葱了。咱们可是从小跟着陛下的，他在咱们面前耀武扬威什么。只要咱们几个在陛下面前说他几句话，明儿一早他那侯爷的名分也就没了。”

　　“就是，不知道巴结咱们还瞎鸡巴叫唤。”

　　安争没有继续停留，朝着山洞里走。走了大概三里左右居然出了山洞，那是大山后面的景象。这地方，真是绝了。后面是一片群山环绕的盆地，里面景色很美。很多村民都在里面砍伐树木，像是要建造房屋。

　　在更远的地方立着一杆大旗，上面写着四个字……大周天国。


第903章 心疼

　　这地方是群山之中，四周的大山就是天然的屏障。也许周家的人在很早之前偶然知道了这个地方，所以才会从大羲金陵城不远数万里的跑到这来躲避。如果不是安争从器魔那得到了周家的消息，这些人在这真的能安顿下来，并且为非作歹。

　　安争难以理解那是一种怎么样的自欺欺人，一群逃犯，居然在这深山之中抓捕山民然后建国？为什么总是会有如此荒诞离奇的事发生，为什么总是会有普通的百姓被这些人欺压。

　　安争看着那盆地丛林里正在建造木屋山民，又看了看那些拿着鞭子不断抽打村民的恶人。

　　我与罪恶，不谈判。

　　我与罪恶，不妥协。

　　我与罪恶，不死不休。

　　安争从山腰上一跃而下，双臂展开，犹如一只振翅高飞的雄鹰一般。他落在丛林之中，看了一眼树上站着的那个警戒哨，他甚至连躲避都没有，左眼里光芒微微一闪，那个只不过须弥之境的修行者就被瞳术击杀。这修行者甚至没能反应过来示警，从树上好像一截木头似的摔了下来。

　　安争往前走，对面过来一个巡逻队，大概十几个人，看到安争之后前面的人愣了一下：“你是什么人？！”

　　安争身子一闪出现在那人面前，左手伸出去掐住那人的脖子扭了一下，咔嚓一声那人的脑袋就贴在了肩膀上。安争向前，推着尸体撞在第二个人身上，下一秒后面那个人就被撞的粉碎。一个活生生的人被撞碎了的场面是何其震撼，碎肉变成了利箭一样激射出去，将四周的家丁尽数击杀。

　　安争此时已经找到了周家的盘踞之地，自然也不会再隐藏自己。他一路走一路杀，一开始那些村民看到安争杀人之后全都吓得掉头就跑。后来一个年轻人拿着手里的斧头跟着安争一起往前冲：“怕什么，反正也是死，如今跟着这位大侠一起杀进去，咱们或许还有活路。与其被人奴役着死去，还不如拼一把。”

　　当有一个人开始跟着安争，后面聚集的百姓就越来越多。那些山民拿着手里的斧头，木棒，所有能当做武器的东西往前冲。那些手持皮鞭之前还耀武扬威的家丁们被打的落花流水。安争一个人就把那些修行者全都击杀，剩下的不会修行的家丁哪里挡得住潮水一般的山民。

　　很快，安争就攻到了最中心的地方，那里有一个瀑布，虽然不大，但是水流很急。几个赤身裸体的少女被绑在瀑布下面，那急流之下，打在那几个少女身上，疼的她们不住的哀嚎求救。而即便外面已经喊杀声震天动地，那个被称为大周天国皇帝的年轻人居然还坐在那看着那几个受虐的少女拍手大笑。

　　他回头看了安争一眼，然后脸色立刻就变了。他在周家的时候见过安争，眼睁睁的看着安争把他们那么大一个家给毁了。

　　“你……你为什么阴魂不散！”

　　安争看着他，那眼神里的寒光仿佛直刺那人的心脏。

　　“周家已经堕落到了这个地步，真是让人看不起。”

　　安争一边往前走一边说道：“你做的事，还不如沧蛮山幻世长居城里那些草寇。把自己藏在深山里做皇帝？欺压百姓给你带来的快感很大吧。”

　　安争一步跨过去，忽然身后一个周家的修行者冲了过来，正是安争之前在山洞里见过的被人称为侯爷的中年男人。他一边疯了一般的对安争出手，一边朝着那年轻人大声喊道：“陛下快走，臣来挡住这个恶魔。”

　　安争一把掐住那人的脖子，看着他的眼睛说道：“他做他的皇帝梦，你做的又是什么春秋大梦？他将男人高高举起来，那人的双腿还想踢打安争，安争只是手腕上微微一用力，那人的身子立刻就软了下来。”

　　“我……身为大周天国的臣子，当为陛下尽忠！”

　　安争将他横过来，脑袋朝着旁边的一块大石头撞了过去：“成全你。”

　　砰地一声，头颅撞在石头上的那一刻，好像一团血红色的烟花炸开。那中年男人的脑袋直接被撞没了，脖子上面全都化作了碎肉飞的到处都是。安争将半截尸体抡起来扔了出去，将那位所谓的大周天国的皇帝砸到在地。

　　远处，百姓们将那些家丁围起来一阵乱打，锄头，扁担，镰刀，各种能使用的东西都用上了。一个家丁满脸是血的跪在那，不住的磕头求饶。

　　“我错了我知道错了，求求你们放过我吧，我愿意给你们当牛做马，我给你们当奴隶。求求你们不要杀我，我愿意报答你们。”

　　一个老者抡起来手里的锄头：“你祸害我闺女的时候，有想过会有今天的下场吗？”

　　那锄头噗的一声戳进了家丁的脑壳里，老者虽然已经是怒极而发，但是毕竟力气不是很大。锄头有一半劈进了那人的脑壳里，另外一半还在外面。那家丁一时之间竟然还没有死，挣扎起来，脑袋上带着一把锄头狂奔起来。只是跑出去三四步而已就往前一扑倒在了地上，脸重重的在地上戳了一下。

　　那老者追上去，一脚踩着他的脖子，两只手握住了锄头开始往下拔。卡的很结实，他来回扭动了好几下，最终咔嚓一声撅断了一块头骨才把锄头拔出来。

　　那锈迹斑斑的锄头上此时沾满了血液，还有白色的脑浆子。老者悲愤至极，紧握着锄头一下一下的砸下去。片刻之后，那家丁的脑袋就碎成了肉泥。

　　“大伙不要再做缩头乌龟了，我们当初要是反抗，还能有个尊严的死法。”

　　之前的少年举着手里的镰刀往前冲，肩膀上中了一箭他自己都不知道。羽箭插在他的肩膀上随着他跑动还在上下颤抖，血顺着他的布衣往下流淌。

　　安争回头看了一眼那面写着大周天国的大旗，旗杆足有大腿根粗细。安争过去，手掌斜着往下一劈，手掌如利刃，粗大的旗杆被他直接斩断。断口是斜着的，颇为尖锐。安争一只手抓着旗杆倒拖回来，走到那年轻人的身前。

　　“你叫什么？”

　　“朕……我，我叫周文天。”

　　“嗯，大周天国的开国皇帝是吧。”

　　安争的手腕一转将旗杆举起来，然后断口朝下猛的往下一戳。噗的一声，那么粗大的木头直接戳穿了周文天的胸口，旗杆一路向前，至少二十几米的旗杆被安争按进了大地之中，那面大旗塞进了周文天的胸口里。

　　“国旗在你胸口，你真是个好皇帝。”

　　周文天此时还没有死去，手抬起来想要把那大旗从胸口里揪出去，艰难的握住旗子的一角，看向安争的眼神里都是哀求：“救我，朕……朕赐给你荣华富贵，朕的女人都给你了。朕还有从周家……咳咳……从周家带出来的宝物，都给你，救我。”

　　安争抬起脚踩着旗杆顶端露在周文天胸口外面的那部分，脚往下一压，噗嗤一声，旗杆完全进入大地之中。

　　“不需要，我自己会找。”

　　安争转身，那些山民已经聚集起来。带伤的少年扑通一声跪倒在安争面前，额头顶着地面：“仙人，多谢你救了我们大家。请问仙人叫什么名字，我们回去之后日日供奉。”

　　安争摇头：“供奉你们自己的勇气吧。”

　　他将天目放出去，不过片刻就找到了周文天藏宝的地方。就在那瀑布后面居然还有一个山洞，里面堆积着很多大箱子。安争打开之后将财物让山民们带回去，他在一个玉盒之中找到了那轮回盘。看起来就像是一个普通的罗盘，上面有八卦图，中间一个指针。安争将东西收好，转身离开了这里。

　　那些村民朝着安争的背影不住的叩首，安争却没有停下来。他在雁荡山里开始追杀，那些之前逃走的周家的修行者一个都没有放过。不管逃多远，安争尽数杀了。他担心自己走了之后，那些修行者哪怕有一个回来的，对于那些山民来说都是灭顶之灾。

　　带着一身的血腥味，安争离开了雁荡山，才刚到山脚下就看到对面站在三个人。路边停着一辆看起来极为奢华的马车，一个身穿白衣的女子站在马车旁边，好像有些冷似的，肩膀在微微的颤抖着。她看着安争，眼神里的含义十分复杂。

　　宇文无名站在前边，沉默了好一会儿之后却只能是抬起手摆了摆：“你好。”

　　安争长出了一口气，在路边的石头上坐下来，取出一壶酒灌了一口：“要打？”

　　宇文无名站在那看了安争一眼，又看了看他身后的长孙清愁：“我打不过你了，不过他打的过。”

　　长孙清愁微微一愣：“略无耻。”

　　他走到安争面前伸出手：“听说你只喝最烈的酒，这倒是和我知道的你有些不相称。我知道你穿最好的，吃最好的，住最好的，却为什么只喜欢喝这样的劣酒？”

　　安争把酒壶递给他，长孙清愁接过来喝了一口，然后咧嘴：“我果然还是感受不到你的内心，故事里那些和别人一口酒就能体会到别人的人生，看来都是骗人的。”

　　安争：“所以呢？”

　　长孙清愁：“我在想，若是打起来，我们三个和你之间，会是什么结果。”

　　安争耸了耸肩膀。

　　宇文无名摇头：“别闹，从一开始我就没打算打。好不容易离开了金陵城，我是要回凤凰台的。你是圣庭的人，你来打。”

　　长孙清愁：“更无耻了……从一开始，我也没打算要打。可是有个皇帝让我来，皇帝最大嘛，不来可怎么行。来也来了，见也见了，打不过就走，估计着回去也不丢人。”

　　安争：“你打的过我。”

　　长孙清愁：“可我不会打架，我的修为境界足以碾压你，但我和你打起来一定会输……因为我真的不会打架。”

　　安争忍不住笑起来：“你这人很好玩。”

　　宇文无名靠着马车：“这话说的，好像你玩过？”

　　长孙清愁回头看了宇文无名一眼：“你再多说一句，我帮他杀了你。”

　　宇文无名闭嘴，转头看向妹妹宇文无尘：“你打不打，你要是打我等你一会儿。”

　　宇文无尘转身就走：“何必来？”

　　就在她转身的那一刻，忽然有一道寒光从远处激射而来。那寒光来的速度之快超乎想象，就连安争都没有来得及做出反应。而距离宇文无尘最近的宇文无名只来得及伸了一下手，然后就无力的垂了下来。

　　寒光直接击穿了宇文无尘的心口，那洁白的长裙上立刻就被鲜血染红。

　　她低着头看着自己的心口，眼神逐渐涣散：“心碎了……果然好疼。”

　　这周末搞个活动，在书评区，选一些大逆之门中你们喜欢的句子写在圈子里，我从里面抽两个人送大逆之门定制抱枕和定制水杯。现在就可以写了，周六日我选出来。


第904章 神秘少女

　　宇文无尘低头看着自己的心口，看着那白衣一点一点被血染红。她甚至还没有反应过来这究竟是怎么了，为什么心口会疼那么一下？

　　“哥……”

　　宇文无尘朝着宇文无名伸出手，身子一软倒了下去。

　　宇文无名一个箭步过去扶住她，眼睛瞬间就红了。

　　“是谁？！”

　　他往四周看了看，嘶吼一声。

　　安争身形一闪到了宇文无尘身边，从血培珠手串空间里取出来一颗金丹，手心里温度骤然升高，那金丹逐渐融化，安争将丹药按在宇文无尘的胸膛的伤口上，那金丹的药力瞬息之间就被吸收了进去。

　　“张嘴。”

　　安争将第二颗金丹取出来塞进她嘴里，然后手贴着她的伤口，左眼里三颗暗紫色的星点一转，手往外猛的一拔。一股水被安争从宇文无尘的身体里吸了出来，那东西出来之后形状还在变幻不停。

　　“冰？”

　　安争愣了一下，站起来往四周看了看。一个人都看不到，而且也感觉不到任何修行者的气息。

　　“你也什么都没有看到？”

　　长孙清愁看了安争一眼，安争点了点头。

　　他和长孙清愁距离还算远的，宇文无名就在宇文无尘身边不太远的地方都毫无察觉。安争手里的似乎不是一块寻常无奇的冰，像是有自己的生命一样还在不断的变幻。就算在安争的手心里，它依然还在试图冲出去，一会儿如滑溜的小蛇，一会儿又变成了水的样子。

　　宇文无名看着自己的妹妹紧张地问道：“她怎么样？”

　　“暂时没事，不过若是不及时找到医道圣手救治的话就不一定了。”

　　安争说了一句，戒备的看向四周。

　　就在这时候，还是毫无道理的，一道白光从宇文无名的背后出现。安争过去一把拉住宇文无名的胳膊拽了一下，可还是慢了那么半分。宇文无名的左臂没有能避开，那白光一闪即逝，然后就是一阵血光喷起来。宇文无名的左臂从肩膀处齐刷刷的断了，一条胳膊飞上了半空。

　　谁也不知道怎么了，只是白光一闪而已，以宇文无名的修为居然没有做出任何反应。若非安争的感知力异乎常人的敏锐，那白光已经刺穿了宇文无名的心口。

　　“我可没有多余的丹药救你了。”

　　安争回头看了一眼奄奄一息的宇文无尘，还不知道敌人是谁，顷刻之间这边已经重伤两个。宇文无尘如果不及时救治的话，就算他的丹药是最好的，也维持不了多久。那白光刚才刺穿了宇文无尘的心脏，安争立刻封闭了伤口并且用了药这才暂时救了下来。

　　确切的说，六个时辰之内如果不找到曲流兮或者其他医道上的圣手，宇文无尘必死无疑。那是心脏，对于修行者来说心脏比头颅还要重要。

　　所有的修为之力都是借助血脉运转，心脏就是中枢。强大到一定地步的修行者，可以以超绝的修为之力在临死之前让自己的灵魂不灭。

　　安争将外伤药敷在宇文无名的伤口上，他心念一动，逆鳞神甲幻化出来，形成了一圈壁垒，将四个人都保护在其中。刚刚将逆鳞神甲放出去，当的一声，一道白光毫无征兆的出现，击打在逆鳞神甲上。那白光力度大的惊人，就算是逆鳞神甲都被震的一阵摇晃。

　　“到底是什么人？”

　　安争看向长孙清愁。

　　他之所以问长孙清愁，是因为他发现长孙清愁的表情有些不对劲。

　　“你们走吧。”

　　长孙清愁指了指外面：“打开这防御，我出去，若是我还说动外面的人，还能为你们拖一些时间。不过，我知道自己没有那个把握。是我不接触江湖太久了，不接触朝堂太久了，不接触我家族的人也太久了……外面的人，是长孙家的复仇队。”

　　“复仇队？”

　　长孙清愁点了点头：“很少有人知道，长孙家虽然不参与朝事，不过问江湖，但是长孙家从来都没有在安逸之中放松警惕。靠皇族来保护我们？若是长孙家没有足够的实力，又怎么可能获得皇族的尊重？长孙家只是不惹事……从我姐姐离开了皇宫开始，我就知道这件事不会善罢甘休了。”

　　他看了安争一眼：“毕竟，陈重器是他的儿子。你杀了他，两次。”

　　安争深吸一口气：“原来是这样，你们三个都走吧。既然他们是朝着我来的，那么我自己对付就是了。你们出去，他们应该不会再下手了吧。之前对你们出手，是因为担心你们是我的帮手。”

　　“不……”

　　长孙清愁：“复仇队出动，是不留活口的。”

　　安争：“稍稍霸道了些。”

　　长孙清愁：“你们走吧，我出去。”

　　安争想了想，将逆鳞神甲打开了一条缝隙：“你走吧。”

　　长孙清愁走到开口的地方，回头看了安争一眼：“你不要回来了，若是在西域多好，复仇队的人是不会轻易离开大羲的。”

　　安争道：“走你的吧，我的事和你解释不了。”

　　长孙清愁道：“我知道你是谁，现在金陵城里已经有很多人知道你是谁了。”

　　安争：“既然知道我是谁，那你就应该知道我做事的风格。报仇，能杀的时候一分钟都不等。他们两个被我牵连，我管了。你不一样，你走吧。”

　　长孙清愁张了张嘴，最终没有再说什么，大步走出了逆鳞神甲的保护。他到了外面之后抬起双手摇晃了几下，示意不要在出手了。就在这时候，一道白光忽然出现在长孙清愁的身前。长孙清愁不会打架，但是修为境界很高，所以自然而然的生出反应。然而，他没有料到自己家族的人居然连自己都不愿意放过，所以根本就没有提防。

　　那白光瞬息而知，长孙清愁只来得及抬起手在自己胸膛前挡了一下，那白光已经到了。噗的一声，白光刺穿了长孙清愁的胳膊，又刺进了他的心口。长孙清愁眼神一凛，身体下意识的做出反应，一股澎湃的修为之力汇聚在胸膛上，当的一声将那白光从自己伤口里震飞了出去。

　　“你们知道我是谁吗？！”

　　长孙清愁一声暴喝。

　　没有人理会他，四周一点儿声音都没有。下一秒，至少四道白光同时出现。长孙清愁身子向后一退后背靠在逆鳞神甲上，双手在身前画了一个圆。那是一个如月光一般的圆盘，又像是水波流动。几声脆响，那四道白光有三道被圆盘拦住。而另外一道居然能够绕过来，噗的一声刺穿了长孙清愁的心口。

　　长孙清愁低下头看了看自己胸口上开始冒血的地方，苦笑了一声：“我果然还是不会打架。”

　　逆鳞神甲在这千钧一发的时候打开，安争一把将长孙清愁拉了进来，然后掰开嘴塞进去一颗丹药，又在伤口上洒了一些。

　　“当我的伤药不要钱的？”

　　安争此时脑海里真的出现了犹豫，他仗着逆鳞神甲可以一个人迅速的离开。坚持几个时辰之后逆舟的传送玉佩就可以使用了，自己就能安全的撤走。但是，宇文无名他们三个人必死无疑。传送玉佩只能带着一个人走，四个人是没办法同时离开的。

　　安争深吸一口气，逆鳞神甲砰砰砰的发出声音，显然外面的攻击不断。安争将天目放出去，然后抱起长孙清愁：“带上你妹妹跟着我跑，你一只手行不行？”

　　宇文无名啐了一口带血的吐沫：“当然行。”

　　他将宇文无尘抱起来，看了安争一眼：“妈的，我们可是来追杀你的。”

　　安争：“少他妈的废话，再啰嗦先把你扔出去，为我们三个拖延时间。”

　　宇文无名看着安争哈哈大笑：“抛开你和我宇文家的恩恩怨怨，你真的是一个可以做朋友的人，不……是一个可以做兄弟的人，就是嘴巴臭了点。”

　　安争：“你又没闻过。”

　　“走！”

　　他忽然喊了一声，然后抱着长孙清愁开始往前冲，宇文无名也不再说话，抱着宇文无尘紧跟在安争后面。逆鳞神甲的外形发生了改变，随着安争心念一动，那神甲就形成了一艘铁甲战舰般的形态。随着安争向前一动，三角形的战舰开始疯狂的向前推进，遇到石头撞碎，遇到大树切断，一往无前。

　　后面有几个人影开始闪烁，那些人终于现身了。他们现在唯一的机会就是尽快赶回函谷关，安争只要找到駮就能以最快的速度离开。以駮的速度，修行者没有一个追的上的，就算是陈无诺都未必行。当然，现在的安争和陈无诺交手的话，安争可能连跑的机会都没有。

　　距离安争他们十几里之外的山峰之上，一个身穿藏蓝色长身战衣的女子盘膝而坐。她坐着的时候身子笔直，所以要纤细的腰肢显得更细，而臀部显得更圆。

　　她看到逆鳞神甲向前疾冲，眉头微微皱了起来。

　　“天下万物，元力为尊。”

　　她抬起手指了指逆鳞神甲那边：“土。”

　　轰！

　　逆鳞神甲的前边忽然出现了一堵土墙，而那土墙比这世界上所有的岩石都要结实的多。以逆鳞神甲的加固，撞在那土墙上之后居然没有能撞破。那感觉就好像一个普通人用脑袋去撞了一块大石头，非但把人弹了回去，还头破血流。

　　那女子双手猛的一合：“垒！”

　　轰！

　　再次一声巨响，四面土墙出现，狠狠的把逆鳞神甲夹在其中。那四面土墙的硬度达到了骇人听闻的地步，堪比紫品初阶的防御性法器的坚固程度。也就是说，有个人可以随随便便将土地变成紫品神器！

　　这样的人，何其恐怖。

　　年轻女子看着土墙挤住的逆鳞神甲，双手十指交叉弯曲，好像握拳一样。

　　“火！”

　　噗！

　　紫火骤然出现，瞬间就把土墙包围了进去。而土墙在那紫火的淬炼之下居然变成了黑乎乎的钢铁一般的颜色，就算是绝世神兵也不一定能将其破开了。安争有破军剑当然可以破开，可是安争根本就没有机会。

　　“金！”

　　年轻女子又轻喝了一声，方圆几十里之内，大地之中蕴含的金属都被提取了出来，而经过紫火的淬炼之后，那么庞大的金属体积居然只剩下四面铁墙那么大，然后砰地一声将之前的囚牢加固。

　　完成之后，年轻女子站起来转身就走。

　　“风。”

　　只是一声轻语而已，风骤然而起，庞大的加固了的牢笼被风带起来，就漂浮在那女子的身后。跟着女王远处走去。


第905章 猪队友

　　那少女身上衣服看起来很特别，藏蓝色的，腰身收的很合适。寻常女子的长裙多松散飘逸，但她的衣服却带着些英姿飒爽。脚上穿着一双到小腿的藏蓝色长靴，将那纤细圆润的小腿弧线勾勒的很清晰。

　　一头秀发随便在脑后束了一个马尾辫，整个人看起来充满了青春气息的同时又有一种沉稳干练的感觉。她不急不躁的走着，但是速度却快的令人咋舌。在她身后，那巨大的两层囚牢就漂浮在半空之中。

　　四周四个同样身穿藏蓝色长衫的男子从远处掠过来，同时附身一拜：“小姐。”

　　那女子微微皱眉：“说过了，叫我灭胜候。”

　　自古以来，哪有女子封侯？

　　但她就是。

　　这是一个秘密，一个被大羲圣皇封侯却并不会公开的身份的女子。她一摆手：“四个人拿不下，回去自己领惩罚。”

　　那四个人垂首：“是！”

　　这囚牢里面一层是加固了的土，但是这土就连破军剑也只是堪堪切开。而到了外面那一层纯粹的金属层，也不知道都是什么乱七八糟的金属提取出来的精华，坚硬的堪比紫品法器。

　　“这是谁，这么臭屁。”

　　安争坐在里面反而显得很轻松，似乎一点儿也不担心自己的境遇。他是问长孙清愁，这个在金陵城里不问江湖不问朝堂却可以呼风唤雨的大人物。奈何，此时和安争他们一起都是阶下囚。

　　“长孙灭胜。”

　　“一个女孩子取这样的名字，倒也不难听。”

　　安争给受伤的三个人检查了一下，忍不住摇头叹息：“两个是宇文家的后起之秀，一个长孙后族的大人物，居然被人虐成了这样。”

　　他虽然说话轻松，但是看了一眼奄奄一息的宇文无尘，眼神里的担忧还是可以看出来的。三个受伤的人之中，只有宇文无名看起来好些，虽然断了一臂，但是封住血脉，吃了金丹之后脸色倒是恢复了不少。长孙清愁身上带着的丹药不比安争的差，毕竟他可是圣后的亲弟弟。

　　“你是亲生的吗？”

　　安争看向长孙清愁。

　　长孙清愁苦笑：“我快死了，你居然还在嘲笑我。”

　　“你死不了的，那些人下手的时候故意偏了半寸，不然的话你还能这么好端端的说话。说起来，你这个人真是有意思，以你的修为境界能够碾压外面那些人，加起来都不行，就算是那个长孙灭胜也不一样比你的境界更高……你为什么不会打架。”

　　“我为什么要会打架？”

　　长孙清愁反问了一句。

　　安争一愣，然后说道：“也对，为什么要打架。”

　　长孙清愁靠在囚牢的墙壁上说道：“我修行，是因为我喜欢这人世间的一切。琴棋书画，美人如玉。这样的生活对我来说充满了乐趣，我喜欢任何可以学习的东西，只要是喜欢的，我都要学到最好，偏偏我不喜欢修行。我修行，只是因为我想活的更久，喜欢更久我喜欢的东西。”

　　宇文无名一直没有说话，只是低着头看着宇文无尘。

　　“她还能坚持多久？”

　　他忽然抬起头看向安争问了一句。

　　安争从这语气里听出来一股怨恨的味道，安争不知道这怨恨是对他的，还是对后族的，又或者是对圣皇陈无诺的。宇文无名是一个糙汉子，有着西北男人特有的那种粗粝。他甚至不在意女子，认为女子只是男人的一种消遣品。然而，这不代表他不在意自己的亲妹妹。

　　“还能坚持一会儿。”

　　安争说句话的时候，宇文无名才骤然发现，安争的手一直按着宇文无尘的小腹。安争的手心里有淡淡的青色光华，那是安争在以他自己的修为之力维持宇文无尘的生命！

　　“你！”

　　宇文无名愣住：“你这样很快就会修为之力耗尽，到时候等到他们把你放出去的时候，你连一搏之力都没有了。”

　　安争耸了耸肩膀：“所以呢，我看着她死？”

　　长孙清愁看怪物一样看着安争：“她之前可是下了决心要杀你的，就算她没杀你，你们之间也算不上朋友。你说我奇怪，我看你这个人更奇怪。居然会为了她如此消耗自己的修为之力，难道你就不怕出去之后立刻被杀？就算你维持了她的生命，等到了地方之后，你好而她，或许包括我，都会死。”

　　安争撇了撇嘴：“这些屁话还是不要说了，你说的我犹豫起来，我还救不救她？”

　　宇文无名伸出手按住了宇文无尘的小腹：“换我来，她是我妹妹，却不是你什么人。”

　　这话说的有些冰冷无情，安争当然也不会拒绝，他收回来，盘膝坐在那调理呼吸。他看起来真的很平静，似乎丝毫也不担心自己将会面临什么。

　　“我还是有些不明白。”

　　宇文无名看着长孙清愁：“为什么他们连你也下手？”

　　“因为他们担心我会出手阻止他们，复仇队做事的时候，只考虑最有利的事，而不考虑任何人的身份。他们不确定我会不会因为你们而对他们出手，所以索性先出手伤了我，这样一来你们就失去了一个强有力的帮手。当然，只是理论上的强有力的帮手。”

　　安争忽然笑起来：“你是真……他妈的冤枉啊。就算他们不伤了你，你也是个不会打架的。”

　　长孙清愁看了安争一眼，然后也笑起来：“你这么一说，确实好像很冤枉……但是复仇队的人才不会管这些，他们要做的不是最准确的判断，而是最有利的判断。”

　　“那是一群什么人？”

　　“机器一样的人。”

　　长孙清愁的手比划了一下：“就像是一种没有生命的，只有命令的人。他们是家族之中最优秀的年轻人，而且长孙家族是得到了上天眷顾的家族，天赋很独特，也很霸道。最优秀的年轻人在别的大家族会抛头露面，成为未来的领袖。可是在长孙家，最优秀的年轻人会被封闭起来训练，成为家族的守护者，一代一代。”

　　“圣后回家了。”

　　长孙清愁忽然说了这样一句话，有些不连贯。

　　安争却理解，他是为数不多的可以理解的人。

　　自大羲立国以来，圣后全都姓长孙。自大羲立国一来，这是圣后第一次回家。安争因为当初已经到了很高的地位，所以能接触到一些别人接触不到的秘密。比如……圣后回家，就意味着长孙家和陈家之间出现了隔阂。从圣后回家的那一刻起，长孙家将不再沉寂。他们将不再是陈家的附属品，会采取家族自己的手段来做事。

　　当初第一代圣后离开家族的时候，长孙家的那位老人就说过……你不是寻常的嫁出去的女子，而是要做母仪天下的圣后。你的一切，都要以圣皇为根本。你要做的，就是让圣皇看起来更加的伟岸。长孙家不会牵扯进朝堂纷争，也不会牵扯江湖恩怨。你只管好好做你的圣后，如最美的花瓶……但，长孙家的人，永远不会对自己家里人受到的委屈坐视不理。当你觉得自己无法再承担圣后的压力，回家来，自你回家的那一刻，我们就不是后族了。

　　长孙清愁靠在那，脸色很差：“所以，圣皇才会让我去带着他们俩去追杀你。第一，我出手，算是长孙家的人出面了，事情还有缓和。第二，是给宇文家一个赎罪的机会，不然的话长孙家的怒火宇文家是承担不起的。然而现在，似乎一切都晚了。圣皇低估了长孙家做事的决绝，他会后悔圣后离京的时候没有尽力阻拦。”

　　安争：“你们这些大家族之间，真是让人头疼。”

　　就在这时候，安争感觉到停了下来。他深深的吸了口气，然后吐出去：“一会儿打开的时候，谁也不知道会面对什么。我尽最大的努力保护你们，前提条件是我不死。若是感觉到我要死了，那我可要逃命的。”

　　宇文无名冷哼：“你做的到？”

　　明明像是一句讥讽，可是却那么的敬佩。

　　砰地一声，囚牢像是被扔在了地上。

　　嗡的一声响之后，那囚牢好像被剥开的香蕉皮一样往两边分开。穿藏蓝色长衫的女子脸色平静的站在那，右手伸出来，中指和食指并拢，左边一下右边一下，囚牢随即完全打开。

　　她像是戒备着安争会突然冲出来，可是打开之后看到安争却一脸无所谓的坐在那，好像根本没有担心自己一样。她微微皱眉，似乎有些诧异。

　　“就算你再快，这里也不是长安城。”

　　安争站起来，一个一个的把受伤的人抱出去，然后往四周看了看：“长孙家不谋天下，但是谋长久的安宁。所以才会把后族所在之地，改名为长安。不谋天下，但一定会为家族建造很多很多的避难所。这里应该还在雁荡山，不过不在靠近函谷关的那一侧。”

　　他往四周看了看，这是一座看起来很普通的房子，可安争确定这并不是房子，而是山洞。

　　“你真的就是方争？”

　　声音从安争身后传来，有些耳熟。

　　安争回头看了一眼，发现那人自己居然认识……就是在函谷关里那个站在圣殿将军戚啸身边的女子，尚轻扬。安争有些不明白，尚轻扬为什么会在长孙家的避难所里。

　　“原来如此。”

　　安争忽然间明白了：“长孙家真是一个会利用自己家里女人的好家族啊……”

　　尚轻扬冷哼一声：“闭嘴，你这个将死之人，有什么资格评论别人家。”

　　安争看了看不远处有把椅子，他走过去坐下来，自己倒了一杯凉茶，像是渴极了，咕嘟咕嘟的一壶茶被他直接喝光了。尚轻扬受不了他那样的姿态，上去一把抓住他的衣服：“你信不信我现在就杀了你。”

　　安争摇头：“你不行。”

　　他看了看那个身穿藏青色长衫的少女：“她还差不多。”

　　尚轻扬手腕一翻，一把精光四射的匕首抽出来，匕首顶着安争的咽喉：“你到底是不是方争？！你说的没错，长孙家不谋天下，但谋长安。这里你是出不去的，除了她之外，至少还有两个人可以杀了你！”

　　宇文无名长叹一声：“你这是图什么……”

　　安争回头：“闭嘴，没看到我在逼供？”

　　“你在逼供？”

　　“你要是不打断，这个笨蛋还会多说些。”

　　安争长叹一声：“猪队友。”


第906章 你是我的马

　　长孙灭胜一脸好奇的看着安争，她想不明白一个男人居然可以脸厚到了这个地步。明明已经是阶下囚，明明随时都有被杀掉的危险，可是居然一点觉悟都没有。他还好意思说，没看到我正在逼供吗？

　　逼供？

　　安争看着尚轻扬的眼睛，微微叹息一声：“你一直问我是不是方争，是因为如果我是的话，你就恨不得立刻扒了我的皮对不对？当初许眉黛处处胜你一筹，你怎么都赢不了她，所以恨她入骨。若我是方争，那么我就是和许眉黛唯一有关系的男人，杀了我……当然许眉黛不会怎么样，你或许会满足一下你心里畸形的仇恨。”

　　尚轻扬的手指猛的收拢，安争的喉咙里咔嚓咔嚓的响了几下。

　　她脸色发白的看着安争说道：“许眉黛算个屁？！若不是当年我受了伤，她怎么可能赢的了我。”

　　安争咳嗽了几声：“咳咳……你说这话，酸的好像掉进了醋缸里。若是你没受伤她就打不过你，那么你是怎么受伤的？比试的前一夜你跑去许眉黛房里假装促膝长谈，结果出手偷袭人家，却被人家打伤了……对了，问你一件事。”

　　安争一边咳嗽着一边问尚轻扬：“你叫长孙什么？你在长孙家是什么地位？我的意思是，我要是抓住你，能不能拿你当人质。”

　　他说完之后看一眼长孙清愁，然后叹息：“算了，当我没说。你的地位比起长孙清愁来显然差得远了，连他都不行。你在长孙家估计着也就是个三流小角色，就算抓了你也无济于事。”

　　“你给我死！”

　　尚轻扬的手猛的收紧就要掐死安争，可是却看到安争忽然笑起来：“虽然知道你分量不够，但我还是想试试。”

　　他抬起手，随随便便的掰开了尚轻扬的手：“这么多年了，你的实力一点长进都没有，别怪你当初打不赢，偷袭都打不赢。”

　　安争左眼里的暗紫色星点旋转了一下，尚轻扬的身子猛的僵硬了一下。安争一伸手掐住了尚轻扬的脖子，现在换他把她举起来，像是一个小而精致的轮回。

　　“你们都给我听着，如果你们不把这里所有的宝物，所有的财产还有美女都交出来，我就杀了这个人。”

　　安争看起来气势汹汹的喊了一句。

　　长孙灭胜缓步走早一边坐下来，倒了一杯茶，另外一只手做了个请的手势。她低着头喝茶，甚至没看尚轻扬一眼。

　　安争叹息道：“我要求是不是太多了，那这样，美女我不要了，财产也不要了，你给宇文家那两个家伙治伤，不然的话我就杀了她，这个要挟你们接受吗？”

　　长孙灭胜还是无动于衷。

　　安争看了尚轻扬一眼：“你看，我就说你在这个家族里真是一点儿地位都没有。虽然我早已经知道了答案，但还是小小的惊讶了一下，他们居然没打算救你。”

　　就在这个时候，长孙灭胜一边喝茶一边淡淡地说道：“她控制不住自己的脾气，甚至没有察觉到她本身不是你的对手，这样的人留在家族里毫无存在的价值。你帮我杀了她，我杀你的时候也快一些。”

　　尚轻扬艰难的转头，不可思议的看着长孙灭胜：“我……我是你姑姑！”

　　长孙灭胜道：“在我眼里只有有用和没用的两种人，你为家族套牢了一位圣殿将军，这是你唯一存在的价值。可是现在你却因为自己的冲动而落在敌人手里，我刚才认真的思考了一下，救你的话，比较浪费时间。”

　　安争松开手，尚轻扬的身子扑通一声摔在地上。

　　“你没有那么重要，到现在你也没有认清这一点。在天昊宫的时候老宫主把你当接班人培养，然后又选择了许眉黛。从人情上来说她做的不够好，但是从理智上来说她的选择没错。”

　　“凭什么？！”

　　尚轻扬大怒：“正因为她爱上了方争，所以天昊宫才会被人灭了。长达千年的传承毁在了她手里，你居然还说师父选择她是对的？！”

　　“人没有哪个可以看到身后几十年的事，当时她的选择没错。”

　　安争看向长孙灭胜：“好吧，现在开始认认真真的谈谈条件了。你现在救他们，我不杀你。”

　　长孙灭胜正端着茶杯要送到嘴边的手停在那，她抬起头不可思议的看了安争一眼：“你确定你是认真的？”

　　安争拉了把椅子坐下来：“如果刚才我说些话的时候可能还没有多大的底气，但是现在有了。因为尚轻扬刚才说这里至少有三个强者，你一个，还有两个没有露面。这筹码已经足够大，我不认为长孙家可以承受一下子失去三个强者的代价。”

　　“那麻烦你告诉我，你凭什么威胁我？”

　　长孙灭胜看了一眼安争，又看了一眼奄奄一息的宇文无尘：“她又有什么地方值得我救？”

　　安争抬起手指了指外面：“让人出去看一下，有一个很恐怖很恐怖的东西对准了这个山洞。那个东西的威力之大，可以一击灭掉你们三个也包括我们在内。只要动用，这座山就会被夷为平地，到时候你和我还有这山洞里的所有人，全都会死。”

　　“你这样谈判，就不怕我不答应？”

　　长孙灭胜笑起来：“你是想求生，会敢和我们同归于尽。再说，我不认为有什么东西可以威胁到我。”

　　“同归于尽只是最不好的结果。”

　　安争道：“我建议你还是去外面看看。”

　　就在这时候，外面有几个女子急匆匆的跑进来，脸色都变了。她们冲到长孙灭胜身边，压低声音在她耳边说了几句什么。长孙灭胜猛的站起来，眼神疑惑的看了安争一眼，然后转身快步走了出去。

　　五分钟之后，长孙灭胜回来，在椅子上坐下来之后摆了摆手：“给他们几个治疗一下伤势，把元气拔出来。”

　　安争笑起来：“你看，这多么的一团和气。”

　　他走到长孙清愁身边说道：“你还是不要牵扯进江湖事了，回金陵城做你的闲散人去吧。只要你还在金陵城里，长孙家和陈家就不算彻底决裂。”

　　然后他又看了看宇文无名：“带着你妹妹回凤凰台，宇文家别再想那些乱七八糟的事。只需要做好一件事，守着西北，那么宇文家就不会倒。”

　　他大步往外走，一边走一边说道：“那个什么戴胜。”

　　长孙清愁：“是灭胜。”

　　安争哦了一声：“长孙灭胜，回去告诉你们长孙家的老一代。这个世界已经变了，不是你们以为的自己家族势力大就可以横行无忌的时候。有这个本事，去杀一些危害人间的妖兽啊。别再来烦我，再来烦我的话，我就去长安城轰他娘的一炮。还是那句话，我有同归于尽的勇气，你们没有。”

　　他居然就这么大摇大摆的走了出去，长孙灭胜那张脸却再也平静不下来。

　　山洞外面，巨大的逆舟战舰好像一座漂浮在半空之中的山脉似的悬停在那。战舰的舰首上，一门看起来恐怖到了极致的大炮对准了这座山。

　　安争抬起手朝着逆舟比划了一下，逆舟上随即扔下来一个人，然后逆舟的颜色逐渐变了，变成了和天空一样，如透明一般，消失不见。

　　安争一把借助被人从逆舟上扔下来的器魔，笑了笑说道：“现在就剩下你和我了，咱们得赶紧走。”

　　器魔一脸的生无可恋：“你到底要干什么，为什么非要去地狱？”

　　安争一边走一边说道：“从地狱里救一个和尚出来。”

　　器魔的脸色忽然大变：“地狱里只有一个和尚，那就是大藏明王！”

　　安争：“没准两个呢。”

　　他抓着器魔的胳膊，身子一闪消失不见。半天之后，安争到了函谷关外面，他打了个呼哨之后。没多久远处就有一匹白色的无比神骏的战马飞驰而来，它看起来稍显疲惫，也不知道这两天干嘛去来。安争看了它一眼：“你这两天没吃饭？怎么憔悴成了这样。”

　　駮：“……”

　　安争道：“算了，怎么也要赶路的，委屈你一下吧。”

　　駮转过身等着安争上来，却见安争两只手把它托起来放在了器魔的肩膀上：“扛着我的马，咱们走！”

　　“马不是驮人的吗，为什么要我驮着吗！？”

　　“你说的有道理。”

　　安争翻身上了駮的后背，朝着前面喊了一声：“驾！”

　　器魔扛着马，马驮着安争。

　　器魔觉得自己应该自杀的，这样的屈辱如何能够承受？可是他不想死，越是坏事做多了的人越是不想死。因为他们比正常人更多的接触到了死亡，他们知道死亡有多恐怖。

　　就在这时候，远处的高坡上出现了一匹白色的母马，朝着駮这边啾啾的叫了两声。駮兴奋的回应着，但是表情很快就有些失落下来。

　　“妈的，你这两天都干了些什么？！”

　　安争伸手在駮的屁股上拍了一下：“那只不过是一匹寻常的白马，你居然……连它都不放过！”

　　駮用一种我那是真爱的眼神看了安争一眼，然后扭头，一脸的高傲。

　　“回头还得给你补补，这可怎么行，也不知道杜瘦瘦那的大腰子还有没有存货。駮啊，算你的眼光还算不错的。虽然那只是一批寻常无奇的白马，但是你看那大眼睛双眼皮，倒也生的漂亮……”

　　器魔：“……”

　　駮叫了一声，意思是你说的对。

　　安争在马背上躺下来，看着天空上漂浮而过的白云：“希望长孙家的人老实些，我还有很多事没有做完。”

　　器魔愣了一下：“你刚才又去惹了长孙家的人？”

　　“嗯。”

　　不等安争再说什么，器魔忽然加速，如一道电光般朝着远处疾掠了出去。

　　駮居然吓着了，四条腿缠住了器魔的身子，像是给自己弄了个安全带。它可是当世跑的最快的妖兽，此时居然害怕。

　　安争道：“不如自己跑是吧。”

　　駮使劲儿点头。

　　安争：“那也不行，我得心疼你啊。你是我的马，他不是我的人，所以还是他跑吧。”


第907章 下地狱之前

　　器魔实在是累坏了，毕竟已经是没有修为之力的人，靠的还是这些年修行淬炼出来的肉身之力。看起来是个风烛残年的老者，但寻常几十个汉子依然不是他的对手。

　　但是扛着一匹马再加上一个人跑路就不一样了，跑出去十几里之后就累得气喘吁吁。

　　安争从马背上跳下来，器魔倒下去之前安争把駮也拽了下来。器魔扑通一声倒在地上，大口大口的喘息，额头上豆大的汗珠一颗一颗的往下落。

　　安争说了一声辛苦了，器魔连忙说确实辛苦了。然后一看是安争是对那白马说的，还取出一颗丹药塞进马嘴里。

　　“好好补补吧，我不在的这两天你肯定是夜夜笙歌。身子虚了可怎么行，多吃点补补。”

　　駮感激的看了安争一眼，然后安争轻轻抚摸着駮的脖子说道：“总得让你结实点，万一将来有一天我实在饿坏了找不到东西吃……”

　　駮那还咀嚼着丹药的嘴停在那了，眼神里都是惊恐。

　　安争哈哈大笑，从空间法器里取了一壶酒出来，这才注意到自己就剩下这一壶酒了。之前在那个时间错乱的函谷关，他把酒大部分都留给了那个老兵。

　　“时间错乱。”

　　安争想到道祖的话忍不住喃喃自语了一句……道祖说的并不是很清楚，他没有说时间错乱会出现什么问题。现在看来安争所在的世界时间还保持着原来的轨迹，可安争是在这个世界重生的，为什么在别的地方时间错乱了？

　　器魔看了安争一眼，伸手：“我也要吃。”

　　安争取了一个馒头放在他手里认真地说道：“省着点，白面馒头，香着嘞。”

　　器魔：“……”

　　安争回头看了看函谷关的方向，也不知道尚轻扬回去了没有。那是一个瑕疵必报的女子，回去的话一定会想办法让圣殿将军戚啸追杀安争。不过戚啸的修为境界虽然不低，安争还没有完全放在眼里。

　　“该走了。”

　　安争看了一眼吃着馒头一脸怨言艰难下咽的器魔：“时间耽搁的已经足够久了。”

　　器魔：“啊？不给吃丹药也就罢了，连馒头都不让吃完。”

　　但是他也不敢反抗什么，站起来，走过去，把駮扛起来。

　　駮一脸惊囧。

　　是啊，不是一脸惊恐，是一脸惊囧。

　　安争都愣了：“还是让他跑吧。”

　　器魔如蒙大赦：“多谢多谢，这老畜生真是太重了，扛不动了。你还是有人性的，马就是要让人骑的才对啊，而不是马骑人。”

　　安争：“你说的有道理，应该骑马才对。”

　　安争上了马，然后让器魔跟在后边跑。

　　器魔：“……”

　　安争：“跑满些，你看他都吐白沫了，你有没有良心。”

　　駮：“……”

　　离开函谷关之后安争终究也不能让器魔一直跟着跑，毕竟太慢了。两人一马，如风一般在平原上掠过，又在沙漠上穿行，只用了两天时间就回到了迦楼罗城里。

　　安争一进门就看到杜瘦瘦正坐在桌子上吐沫横飞的吹牛逼，这客栈里那些大大小小的画皮女子围着一圈。讲的眉飞色舞，听的顾盼生辉。杜瘦瘦说到激动处，脸上的肉都在嘚瑟。

　　他听到脚步声一回头看到是安争进来了，一摆手：“都散了吧，明儿接着讲。我发现把故事分成一章一章的来讲真不赖，要是口才好的还能多加的材料凑字数。”

　　他面前桌子上放着一些散碎银子，一把抓起来：“这是他们听故事的钱，一章一两。”

　　“你是真黑。”

　　安争道：“按照道理，应该三文钱一千字。”

　　杜瘦瘦把银子收好之后说道：“你不懂，她们近距离听英雄本人讲英雄的故事，这是什么待遇，一两银子收的不多。再说，她们客栈收咱们的银子可比这多多了。”

　　他指了指楼上：“猴子回来了。”

　　安争倒是没有想到猴子会这么快回来，他快步上了楼，回头朝着杜瘦瘦喊了一声：“外面个老畜生帮我看一下。”

　　杜瘦瘦出去看了看，外面有一匹白马一个老头儿。杜瘦瘦看到那老头的时候就笑了：“怪不得安争说有个老畜生让我看一下，原来是你啊。”

　　本来听到有个老畜生要看一下的时候器魔还打算把駮交给杜瘦瘦，然后他才醒悟对方骂的是自己。他本是个阴狠毒辣之人，又耐得住，所以只好装作很委屈的样子蹲在那，一副任凭处置的模样。

　　杜瘦瘦上去一个大嘴巴抽过去：“别他妈的给我装，我跟陈少白打听过你。那些年死在你手里的人最少也要过千人，这些人化作的冤魂都在地狱里等着你呢。别急，等我把你送进去，你看看会不会被千刀万剐。”

　　安争从二楼阳台上往下看了一眼：“可别千刀万剐，我留着他还有用处，不能弄死。你随便剐两刀好了，捡着屁股大腿什么的不重要的地方。”

　　杜瘦瘦笑了笑：“你放心吧。”

　　安争上了二楼之后看到猴子一个人坐在屋子里发呆，他走过去猴子都没有察觉。

　　“我找到一个人，还找到了一件魔器，只要用足够的地狱之力启动这魔器，就能打开地狱之门。到时候就能进入地狱寻找和尚，不过……只能我一个人进去。地狱之中活人是没办法坚持的，我体内有地狱之力，勉强还能撑上一阵子。”

　　猴子看了安争一眼：“知道我为什么回来吗。”

　　“不知道。”

　　“因为我知道你一定会想到办法，而我不能。我一直以为自己是普天之下最牛逼的那个人，我是石精，天地精华所化。我一出生就近乎无敌，除了那寥寥几个人之外谁也不是我的对手。但我蠢，我笨，我遇到事情就不知道怎么办。我以为自己可以想到办法，最后还是不得不回来靠你。”

　　他看着安争：“我是不是挺废物的。”

　　安争往后退了一步：“可别，你再说下去我担心你会把后半生都托付给我。我不喜欢男人，况且你还不是人。”

　　猴子苦笑：“什么时候你还能开的出来玩笑。”

　　安争道：“什么时候都可以开的出玩笑。”

　　他在猴子身边坐下来：“我知道你自己想进去，但是你没了金丹。没有金丹你就进不去，而金丹你已经给了迦楼火舞，迦楼火舞已经离开迦楼罗城了。”

　　他笑着说道：“这是先决条件，你只能靠我了。”

　　他搂着猴子的肩膀：“可是你不要觉得有些愧疚，兄弟之间如果计较那么多的话，就会变了味道。跟你说一件事，知道我为什么要让所有志同道合的人，那些做好事，做善事的人都过上好日子吗？因为我知道没钱，就会让人变质。”

　　“比如两个人都是好朋友，一个有钱一个没钱，就算两个人志趣相投，可是没钱的那个总是受到照顾，而他自然生出愧疚。愧疚的多了，就会产生隔阂。这种情况下，只有两种可能。比如吃饭，经常被请客的人，最后的两种可能是……第一，他觉得应该，谁叫你有钱。第二，他会越来越疏远他的朋友，因为他没钱请客觉得丢人。”

　　猴子说：“这和我们有什么关系？”

　　“有。”

　　安争看着猴子的眼睛说道：“你觉得是我在帮你忙，所以你觉得愧疚。但是你帮我的时候呢？”

　　就在这时候杜瘦瘦进来了，一脸的坏笑。当他进来之后看到安争搂着猴子的肩膀，两个人眼睛看着眼睛，杜瘦瘦的嘴巴都咧开了：“你们俩，在干嘛？”

　　安争：“在谈心啊。”

　　“少扯淡，我再进来晚一会儿，你们俩就接吻了。”

　　猴子：“……”

　　杜瘦瘦一屁股坐下来：“猴子你小心点，他最会谈心了。谈着谈着把你谈到他被窝里去，你还会觉得是你愿意的。”

　　安争：“这是前车之鉴？”

　　杜瘦瘦一脸娇羞：“讨厌啦你。”

　　猴子：“你们俩滚好吗。”

　　安争问：“让你看着外面那个老畜生，你怎么进来了。”

　　杜瘦瘦：“你不是说让我剐两刀的吗，我就剐了一刀就进来了。而且你放心他死不了，我完全按照你说的做的，找不重要的地方剐了一刀。”

　　“哪儿？”

　　“鸡巴。”

　　他说这两个字的时候居然还拔高了嗓音。

　　猴子：“你……”

　　杜瘦瘦：“我要是可以杀了他，我早就下手了。这样的，有多少杀多少。但是为了和尚，暂且留下他一条狗命。”

　　猴子取出来一件东西：“虽然我没有找到救和尚的办法，但是我去了大雷池寺，找到了佛陀。佛陀给了我这个……”

　　那是一小撮头发。

　　安争：“这是什么？”

　　“玄庭和尚是孤儿，是当初大势和尚捡到的他收养的。这是他剃发的时候头发，每一个大雷池寺的僧人都留下来一些，可以保存气息。我知道大雷池寺有这样的规矩，所以就去找佛陀要了。有了这点头发，进入地狱之后就能尽快找到和尚。”

　　安争将头发接过来，然后看了看外面：“迦楼罗城并不是很太平，我进去之后，其实生死不在地狱，而在于外面。一旦有人在捣乱的话，我没准真的出不来了。所以你们在外面很重要啊，保护好我就行了。”

　　杜瘦瘦一拍胸脯：“你放心吧！”

　　猴子：“你拍我胸口干嘛……”


第908章 生死魔鬼道

　　轮回盘是一个看起来就像是普通的菜盘一样，上面还有一些不规则的裂痕。法器的外形做成了这样，就算是丢在外面，估计也没几个人愿意捡走。

　　但是那些看起来不规则的裂痕，都是密密麻麻的符文组成的，每一个都很细小。寻常人根本就看不出来那是符文，每一个字都比蚂蚁还要小很多倍。

　　安争看了器魔一眼：“你应该知道自己什么下场，想想当初死在你手里的那么多无辜的百姓，那么多无辜的修行者。为了打造魔器，你什么事做不出来？尚未出世的孩子，被你活生生从孕妇肚子里剖开取出来，然后用做血引……只这一点，你万死难抵其罪。”

　　“可我贡献了轮回盘。”

　　器魔哀求道：“佛说救人一命胜造七级浮屠，何况我这是帮你们救一个和尚，要胜造八级，九级，一百级浮屠。佛还说，放下屠刀立地成佛，我愿意以后都做一个好人，你们让我做什么我就做什么。”

　　“所以我一直觉得佛宗有些话很扯淡。”

　　安争看了器魔一眼：“放下屠刀就可成佛，那让一直行善之人怎么想。他们做了一辈子善事都不能成佛，你放下屠刀就行了？”

　　安争一脚踏在器魔的胸膛上：“佛许，我不许。”

　　他将破军剑抽出来：“你打造魔器的时候，不是喜欢用人血来做血引吗？今天我就借用你的法子，我今日下地狱，犹如大军出征，用你的血来祭旗。那轮回盘是你打造的，用你的血最合适不过。”

　　破军剑噗的一声戳进了器魔的心脏：“你愿意做一个好人，我们让你做什么你就做什么，这句话就说错了。一个好人，时时刻刻都知道自己该做什么不该做什么。”

　　安争的手腕一转，破军剑将那颗心脏直接绞碎。

　　“我还是希望你下辈子能做个好人。”

　　安争将破军剑从器魔的心口里抽出来，回头看了看猴子他们：“你们放心，不过是地狱而已。相对于来说，就是上古大能用超绝的功法造出来的一个巨大的空间而已。”

　　他将轮回盘放在自己手心，往轮回盘里注入了地狱之气。

　　“等我回来。”

　　安争喊了一声，然后身上突然冒出来一团黑光。紧跟着他身上一道黑气直冲天穹，将天空之上的白云都击碎了。那黑气在高空之中形成了一个黑洞似的，然后一只黑色的长满了卷曲黑毛的大手从里面伸出来，一把抓住了安争。

　　“何人要闯地狱？！”

　　“安争，不违本心，下地狱救人。”

　　安争喊了一声，身子腾空而起。那黑色的大手抓着安争，将安争扔进了黑洞里。

　　“生人进地狱，有死无回，自求多福。”

　　那声音消失不见，安争之前站着的地方，地面上留下了一个圆形的黑色法阵的痕迹。在安争喊那声等我回来的时候，曲流兮和古千叶同时张了张嘴想说我等你，可是也不知道为什么两个人都没有喊出来。古千叶向后退了一步，站在曲流兮身后，脸色发白。

　　黑光消失不见，天空之中那个黑洞缓缓关闭。

　　几个人站在那抬着头看向天空之上，仿佛看到了安争那远去的背影。

　　杜瘦瘦揉了揉眼睛：“安争不会进了一个假的地狱吧，地狱的入口怎么在天上。”

　　猴子往左右看了看，忽然发现这两条一直少了一个人：“陈少白呢？”

　　“对啊，那个小白脸呢。”

　　杜瘦瘦也往左右寻找，这才想起来已经差不多两三天没有看到陈少白了。那个家伙竟然不辞而别，也不知道去了何处。

　　“别是也要进地狱吧？”

　　“那可怎么办？”

　　逆舟。

　　逆舟之大，超乎想象。这里面如今有差不多上千万百姓居住，虽然是完美的利用了空间法器的能力，但那是上千万人。寻常的空间法器，能得到和外面的真实环境一百比一的比例就算不错了。也就是说，空间占据一个人那么大的地方，可以容纳一百个人。而逆舟达到了恐怖的十万比一，但逆舟之中有山川大河有城池堡垒，其大无法用语言形容出来。

　　这两年来逆舟一直都在霍爷的指导下继续改造修建，内部山河世界，外面是无比坚固且攻击力超群的战争机器。在逆舟的表面上几乎覆盖了武器，除了那一门主炮之外，还有很多犀利的武器无死角可以对外界攻击。

　　最近逆舟的船厂里正在大举建造和改造战舰，安争之前在大羲西北救下来的那些战舰，都被逆舟悄悄偷走了。逆舟具备巨大的吸力，可以将战舰从百米高空吸上去。有了第一艘大羲最精良的战舰为根据，逆舟之中建造战舰的速度明显快了不少。

　　如今，燕国的大军也终于装备了最为先进和精良的战舰。因为燕国当初常年征战，成年男人的数量急剧减少。修行者的数量，几乎是当初的幽燕十六国之中最少的了。经过这几年的修养恢复了不少，再加上天启宗大力的培养，修行者的数量已经恢复到了一个新高。

　　但即便如此，在安争的授意下，燕国的军队精简到了十万人的规模。这十万人每天都要保证训练，修行，熟悉各种法器的使用。

　　战舰建造出来之后，分拨了两万人过去，第一批一千六百人，已经在熟悉最先建造出来的四艘战舰了。接下来将会以这四艘战舰为训练基地，两万人轮流适应操控。

　　造船厂外面，陈逍遥背负双手站在那看着又一艘新的战舰腾空而起，他的脸上都是欣慰。

　　“你看到了吗，这就是你和他的差别。”

　　他回头看了一眼陈少白：“他没有争天下之心，但还是要打造出一支战无不胜的强军，为什么？”

　　陈少白回答：“他说过，暴力手段是维持秩序的唯一方法。而要想将来建造一个大的有秩序的世界，那么就必须有霸道的军队。”

　　“是啊，必须有。”

　　陈逍遥道：“所以我一直在想，他那样的性子可能是最不适合做皇帝的人了。太冲动，涉及到了他的底线，他绝对不会忍上哪怕一秒钟。所以他只是个英雄，而不是枭雄。”

　　“但你不一样。”

　　陈逍遥指着那些战舰：“你从小接受的培养，其实就是陈家一直以来的帝王之势。安争说过，这一切的准备将来可能都要送给你。你是一个知道怎么做皇帝的人，而且你的心里始终都有善念。小七道是这燕国的国君，可是他没有那么大的野心。将来逆舟是一直会飞在天上的，可人间的世界呢？”

　　陈逍遥看了陈少白一眼：“安争说，将来若要选一个最合适的做皇帝的人，就是你了。他是那种宁愿和杜瘦瘦回到幻世长居城的小酒馆里喝着劣质的白酒吹着劣质的牛逼，也不愿意做皇帝，他也做不来。你是一个如此重要的人，所以安争才会说……将来天下，可无安争，不可无陈少白。”

　　陈少白呸了一声：“我凭什么听他安排？”

　　陈逍遥忽然哈哈大笑起来：“是我的儿子，有我当年的气度。当初若是我愿意，如今坐在大羲圣皇宝座上的人就是我，而不是陈无诺。我知道他妒忌我，我却更在意兄弟亲情，所以自愿离开。可他还是不放心，派人追杀。我走投无路，最后却机缘巧合的成了魔宗之主。本来想着，就如此在市外过神仙日子，却没想到只要有人就会有勾心斗角和阴谋诡计。”

　　“你能有安争他们这样一群朋友，比我当初要幸运的多。”

　　他看着陈少白：“我之所以刚才说那些话，是以最理智的态度来告诉你一些事。但，若你选择了要安争为你准备的这一切，而放弃这个朋友，那么你不配做我陈逍遥的儿子。我陈逍遥的儿子可以放弃天下，但不可以放弃情这一个字。情字包容太多了，兄弟，女人，等等等等。”

　　他拍了拍陈少白的肩膀：“我是个恣意放情之人，凭的是本心不变。安争说过他无权为你安排什么，我也一样，哪怕他是你最好的兄弟而我是你的父亲。你已经成年了，应该有自己的选择。”

　　陈少白点了点头：“我已经准备好了。”

　　陈逍遥：“我是你的父亲，我必须再问你一遍，你确定准备好了？”

　　“我确定。”

　　陈少白张开双臂：“解开我的封印，我要下地狱。”

　　“这封印一旦解开，你可能会迷失心性。”

　　“我信得过我自己。”

　　陈少白笑起来，眼神明亮：“正如我坚信，若安争是我，他也会做这样的选择。有人说多情的人会变得软弱，但那是扯淡。无情之人才最软弱，因为他没有自己的羁绊。”

　　陈逍遥的手指上出现了紫光，然后突然一掌拍在了陈少白的小腹上。那五指弯曲，五根手指头几乎全都插入了陈少白的小腹里，血一瞬间就流了出来。

　　“当初因为你娘的缘故，又因为魔宗之人有人叛乱，陈无诺趁机追杀，我为了保护你不得不将你封印在冰棺之中。那是因为你体内的魔气太重，一旦解开的话可能会堕入魔道。妖与精不分，魔与鬼不分。所以妖精为一道，魔鬼为同族，解开封印之后你就能进入地狱，可是孩子……你也许忘了自己是谁。四十八个时辰之内，你的魔性会取代人性，到时候你可能连自己进地狱去干什么都忘了。”

　　陈少白仰天大笑：“若我不去，我怎么配做你陈逍遥的儿子？！我们生在帝王家，但是不屑帝王事。父亲，你说的对，男子汉大丈夫人生一世，最快意不过恣意放情四个字。兄弟即兄弟，美人即美人，干干脆脆，活的就要如此放肆！”

　　他的疼的脸都扭曲了，可是却依然在大笑：“我不后悔！”

　　那喊声直冲天际。

　　陈逍遥的五指往前一伸，五个手指的手指肚触碰到了陈少白体内的封印。那五指指尖，分别对应着封印法阵的一个点，每一个点都是一个黑色的字。

　　魔，鬼，道，生，死。

　　生死魔鬼道。


第909章 大势之死

　　安争穿越了地狱之门，陈少白打开了魔鬼道的封印。

　　这个世界上总是有些必然发生的事在发生，也有偶然发生的事在发生。安争和陈少白做出的选择是必然的，因为他们都是看中情义之人。

　　而在仙宫遗址之中，有些事却偶然发生了。

　　佛宗佛陀的大弟子大势尊者手里拿着一张纸进入了仙宫遗址，那张纸是白胡子老道人送给佛陀的礼物，用以换安争一命。纸上写的清清楚楚明明白白，但大势尊者就在要找到那秘密所在的时候忽然改变了主意，他决定不按照原计划行事了。

　　佛陀对大势说，你去看看你秘密在不在。

　　只是看看那秘密在不在。

　　然而大势在这一刻却忽然看到了两个在仙宫遗址之中碰运气的小修行者，这两个都是散修，修为也就是堪堪才过囚欲之境。两个人加起来也算不上富有，凑够了进仙宫遗址的进门钱打算来这看看是否有自己的机缘。

　　两个人看起来年纪都不小了，坐在那发呆。

　　“我们来这里到底是为什么？好不容易得到的金品灵石就这样当做进门费交了出去，我们傻不傻？这里那些家族那些大势力已经扫了一遍又一遍，能剩下什么？”

　　“话不能这么说，梦想还是要有的。”

　　“梦想？我们都不年轻了，按照囚欲之境的寿命来说，我们也快要走到尽头了。都这把年纪了，还不如回家乡去，开一家小小的学院，教导一些年轻人，充实还能不愁吃穿。好歹我们也是囚欲之境的修行者，虽然在这大江湖之中什么都不算，在那些大家族大势力眼里咱们俩和蝼蚁也无区别，但是回去，咱们就是人上人。一国之地，无我们立足之所。家乡偏远之地，终究还有三寸黄土。”

　　“我反正还没打算放弃。”

　　其中一个人站起来说道：“是，我们年纪大了，而且似乎看起来提升境界再也没有机会。可我们为什么要来仙宫遗址，还不是因为心里那股子不服输不放弃的信念？凭什么别人可以呼风唤雨我们不能？”

　　他看着自己的同伴说道：“我虽然老了，但心还年轻。我也想像那些大人物那样，出将入相，我也想光耀门楣。还记得咱们修行之处的那个师父是怎么说的吗？他说我们俩资质太平庸，一辈子都未必能到囚欲之境。咱们现在到了，这不已经是个奇迹？他还说咱们一辈子也不可能超越他，我就不信这个邪，哪里有师父就一定比徒弟强且一直强下去的道理？”

　　“我不信，我若是找到了机缘，变得更强大了，我一定要回去。”

　　他大声说道：“当着那老匹夫的面告诉他，我比你强！我还要抢走他的门主之位，我要成为门主！”

　　他的同伴无奈的摇了摇头：“我陪着你来的，你怎么想都可以，我还陪着你就是了。大不了什么都找不到，浪费了人生之中最后的光阴。这里风景那般好，而且还是仙宫遗址，老死在这就长眠于此，倒也不错。”

　　大势站在暗处，听着那两个人说话，心里忽然之间有些波动。

　　他低头看了看自己手里的纸，按照那上面的地图已经到了地方。这两个看起来平庸了一辈子的修行者似乎距离他们的大机缘已经不远了，若是他们巧合之中找到了这个地方，得到了那地方蕴含的无上力量，他们俩就有可能真的会去成为他们想成为的那种人。

　　然而，那岂不是被他们糟蹋了那力量。

　　大势想着，忽然心里生出来一个念头。

　　“我只是要保护这力量不落入心术不正之人的手里。”

　　他看着那两个人，眼神里寒意越来越重。

　　不要再往前走了，大势在心里默默的说了一句。

　　他完全可以出去告诉那两个人，这里是佛宗控制之地。那两个人又不认识他，修为又低，可能只是把他当成了一个寻常的佛宗弟子也说不定。但是他们以后应该不会再敢靠近这里了，毕竟佛宗的威名没有人可以动摇。

　　然而大势和尚什么都没有说，他没有站出来也没有阻止。只是在心里一遍一遍的说着不要再往前走了，不要再往前走了。

　　终于，当两个人踏上那片区域的一瞬间，大势尊者心里忽然生出来一种释然。

　　说了不让你们来，为什么非要来？

　　大势尊者在心里劝了自己一句……我只是想保住那力量不落入别人的手里。

　　他忽然出手，一击将那两个囚欲之境的散修击杀。在那一瞬间，大势尊者的心里忽然生出来一种前所未有的快意。他喜欢这样的感觉，真的很爽很爽。他看那两个人的尸体，长长的吸了一口气后说道：“本是蝼蚁，再挣扎也是蝼蚁。”

　　就连他自己都想不到，为什么自己会说出这样一句话来。

　　然后他的脑子里就不由自主的想到了刚才那其中一个人说的那些话……凭什么师父就永远一定比徒弟强？

　　凭什么？

　　鬼使神差的，大势尊者将手里的纸展开，然后在一个不起眼的假山上看到了那个地方。这地方位于轩辕仙帝的大殿后面，是轩辕仙帝御花园之中最不起眼的角落。这假山的规模也不大，上面还有一眼喷泉，只是早已经干枯了。

　　在泉眼下面一寸之处，有一个小小的六芒星图案。这本是修行界最常见的法阵之一，所以也不会引起别人的注意。而在这法阵之中，有两个更不起眼的小黑点。就算是心细的人看到了，也会以为那不过是假山石头上的小小凸起而已。

　　大势和尚按照图纸上的方法，将自己的食指和拇指对准了那两个凸起用力往下一按。噗的一声，也不知道是什么东西居然那么锋利，刺穿了他的手指，血一下子涌出来。那六芒星法阵上的凹槽立刻就被血液填满，看着变得诡异起来。

　　然而大势天尊等了好一会儿，却还是没什么发现。

　　足足一个时辰之后，法阵再无别的变化，他什么都没有打开，什么都没有见到。一股从不曾有过的冲天之怒一下子涌上了他的脑袋里，他恨不得直接把这仙宫拆了。

　　与此同时，那不知名的地方。

　　破旧不堪的函谷关口，依靠着石头躲在树荫下躲避烈日的老兵小心翼翼的扭开一个酒葫芦，小心翼翼的品尝了一口那真真正正的酒。他终于不再用闻着酒壶里那早已经稀淡的没了味道的酒味度日，其实那只不过是他脑子里对于酒的怀念和幻想罢了。

　　就在这时候，远处响起了笛声。

　　老兵诧异了一下，看向远处，那白胡子老道人躺在老青牛的后背上再一次出现了。他愣在那，心说这是怎么了。不是已经来过两次了吗？不是已经西出函谷关了吗，为什么一遍一遍？

　　老道人在牛背上坐起来，看了老兵一眼：“诧异？”

　　“诧异！”

　　“没什么好诧异的，时间已经错乱了。只不过是大世界的轴还稳定着，所以大世界的时间没有错乱。而我们这里，是大世界的碎片。本来都是已经过去的事，却被错乱的时间重新翻了出来。就好像有个人习惯写日记，突然有一天老年痴呆了，忘记了自己已经看过多少遍，一遍一遍把早已经过去的事翻出来看看。”

　　老兵表示自己不懂。

　　老道人摇头苦笑，说了一声不懂也好。

　　他伸手要，老兵有些不舍的递给他酒壶。老道人拿着酒壶看了看，伸手在酒壶里沾了一滴酒洒出去。半空之中随即出现了密密麻麻的玻璃碎片一般的东西，老道人指着那些碎片说道：“你和我，就是这碎片之中的一部分。”

　　老兵还是不懂，他只是心疼那一滴酒。

　　老道人自言自语似地说道：“其实大世界很不稳定，越是在那个修为繁盛的时代，就越是不稳定。那些了不起的大修行者，开创了一个又一个空间，所以大世界就好像一张被绷紧了还要拉出奇怪形状的牛皮，随时可能爆开。最脆弱的就是那些凹进去或者凸出来的地方，也就是那些大修行者开创的空间。因为那里更薄更脆，只要有个人随随便便的捅一下，就没准捅出什么天大的篓子来。”

　　就在这时候，仙宫遗址之中，暴怒的大势尊者将自己脖子上的佛珠摘了下来，一百零八颗佛珠化作一百零八道金光轰击在那假山之上。一股一股强大的力量将假山轰碎，里面一座犹如金属打造的六芒星雕像露了出来。看起来那像是一个奇怪的艺术品而已，但是上面沉甸甸的金属光泽和散发出来的恐怖气息，都让人感觉到了其中蕴含着的无穷力量。

　　“哈哈哈哈！”

　　大势尊者看到那大概有三米多高的金属六芒星的时候放声大笑，他大步过去，伸手在那金属六芒星上轻轻的抚摸着，整个人看起来都在逐渐的扭曲。

　　破旧的函谷关这边，还在和老兵闲聊的老道人忽然之间愣了一下，然后看了看之前漂浮在半空之中那些碎片。他身后出现了一个黑洞，强大的吸力之下，那些碎片全都被吸了进去。

　　与此同时，在仙宫遗址之中。大势尊者手指上那两个破开的小洞里，血液不由自主的流了出来，好像两道流光一般进入了六芒星之内。大势尊者愣了一下，想逃，可是那力量不是他能抵抗的。那是轩辕仙帝留下的至尊法器之一，他怎么可能抵挡得住。

　　噗的一声，他的手指断开，紧跟着是手掌。手腕处，血液喷泉一样喷涌而出，全都被六芒星吸了进去。只是短短的几十秒钟而已，一位小天境巅峰的绝世强者，竟然被吸成了干尸。


第910章 地狱界

　　仙宫遗址之中有很多来自四面八方的找机缘的修行者，他们大多生活并不得志。在仙宫之中若是能寻找到什么改变命运的机会，或许是他们唯一的机会。

　　许多人在同一时间听到了一声惊雷，紧跟着整个仙宫遗址都摇晃了一下。所有人下意识的看向声音发出的那边，然后感觉头顶的天空上骤然暗了下来。

　　“这是……什么地方？”

　　一个沉闷之极的声音忽然出现，仿佛在每个人的耳边。那声音像是刚刚沉睡苏醒一般，却有一种摄人心魄的感觉。这一声疑问刚刚消失，紧跟着又是另外一个人的声音出现。

　　“我不是死了吗？”

　　这一天，整个仙宫遗址都陷入了一种莫名的恐慌之中。而不管发生了什么，安争都不可能在第一时间知道了。他此时处于一种极端的黑暗之中，完全没有一丝的光亮。他感觉自己在一条看不到尽头的密道里，四周都是坚硬的无法突破的墙壁。也许下一秒，墙壁之中就会伸出一只手把他拉进什么未知的地方。

　　然而安争伸出手往两边去触摸，却什么都摸不到。这里安静的不像话，安争张了张嘴想咳嗽一声证明自己存在。可是咳嗽的声音却根本没有出现，他怀疑自己失去了所有的感官。他确定自己的喉结动了，也发出了声音，但是听不到。不管是触觉，视觉，还是嗅觉似乎都没有了。

　　这感觉很不好，非常不好。

　　安争不知道还要走多远，或许自己已经沉入了一种非常规的空间之中。他知道当初修行界繁盛的时候有很多能毁天灭地的超级强者，那些人随随便便创造出来的空间之大都超出想象。所以世界被拉扯的有些支离破碎，硬生生开创出来的空间破碎之后造成了很多空间缝隙，谁要是一不小心掉进这种缝隙里，或许将以一种生不如死的方式永生。又或者，会瞬间被空间缝隙里的乱流撕扯成碎片。

　　突然之间，前面终于有了光亮。那一抹微光，对于安争来说就是希望。

　　他加速朝着有光亮的地方冲了过去，可是那光亮明明触手可及，但是他狂奔了很久却依然触摸不到光亮。以他的速度，这段时间的极速狂奔，至少几百里已经出去了，而那光依然远在天边。

　　“你为何要来？”

　　声音突然出现，好像有个人在安争的耳边说话一样。那声音低沉，像是一个中年男人的声音。而这声音之中还有一种威严之感，若是寻常百姓听到了可能会忍不住的跪下来顶礼膜拜。

　　“你是谁？”

　　安争没有回答，却反问了一句。

　　“天道。”

　　“呸。”

　　那本威严的声音在安争呸了一声之后，似乎像是被激怒了一样：“你为生人，却乱入地狱道，而且你触怒天道，我会让你永远被困在这里，你却不会死，永远的孤独下去。”

　　“那就容我好好修行，找到你，然后撕了你。”

　　安争竖了竖中指，他不知道这竖中指的意思确切是什么，但是紫萝的笔记之中记载，若是对谁看不顺眼，就可以对他竖中指。安争最初的时候甚至以为，这是一种诅咒。

　　“冥顽不灵，且对天道毫无敬畏。”

　　所谓的天道声音之中就透着一股怒意：“你会体会到什么叫生不如死的。”

　　安争道：“有本事你杀了我。”

　　天道的声音消失不见，安争面前那遥远的微光也消失不见了。四周再次陷入了一种无法自拔的黑暗之中，安争也再次失去了所有的感觉。四周漆黑一片，他听不到自己的声音，也看不到四周的东西。他想抬起手放在嘴里咬一口看看还有没有痛觉，然而抬起手却发现自己找不到嘴巴在哪儿。

　　“现在你知道畏惧了吗？”

　　“操你妈。”

　　安争的回答粗鲁的像是一个没教养的孩子。

　　天道再次陷入沉默。

　　安争盘膝坐下来，其实他也不知道自己是不是真的坐了下来。如果自己真的陷入了那种空间缝隙里，那么唯一的办法就是撕裂空间。要么回到真正的世界之中，要么进入另外的空间缝隙。这里最起码可以保证不死，但若是进入更为狂暴的空间缝隙，那么可能连两秒钟都坚持不住。

　　这是一个不用艰难考虑就能做出的决定，大部分都呼选择暂时留下来找找出路。但是安争不，他选择冒险。

　　“我不信你有机会杀我却不杀我，只能说明你并不强大。”

　　安争闭上眼：“你不是封闭了我的感官吗？那我就配合你，不听，不看，不闻，甚至不想。但凡是精神上的攻击让人进入幻觉，多半是靠四周的环境在加上功法的配合来引导被困者进入他自己虚构出来的险恶环境之中。我看你怎么引导我，我看你怎么让我自己发狂。我就跟你赌这一把，我把自己封闭起来，你若是有把握杀我当然算你赢了。若是你杀不了我，我就杀了你。”

　　“唉……”

　　声音突然一变，像是一个老妇的叹息声。

　　紧跟着安争四周的黑暗就被什么东西驱散了，光明一瞬间到来。安争的眼睛在那一刻都有些不适应，从绝对的黑暗到恢复正常，这种转变突兀的好像是一场算不上噩梦的噩梦。

　　安争的面前有一座石桥，看起来年代已经很久远了。石桥的一侧雕刻着两个字……奈何。另外一侧也是两个字……轮回。

　　一个穿着灰布衣服的老妇坐在桥头，她面前有一张桌子，桌子上有一口大锅。大锅里还在冒着热气，里面是沸腾的水。那老妇人把手伸进沸水里，从里面捡出来一只人手。或许是因为煮的时间太久了，提起来的时候那人手上的肉纷纷脱落，啪嗒啪嗒的重新掉回沸水之中。

　　老妇人随手把半截手扔了，摇头：“什么时候掉进来的，浪费了我一锅好汤。”

　　她看了安争一眼：“汤不干净了，你还喝不喝？”

　　安争饶有兴趣的看着她：“这一锅汤你熬了多久了？”

　　“太久了。”

　　老妇沉思了一会儿后摇了摇头：“不记得了。”

　　安争笑起来：“有个问题特别想问你。”

　　老妇问：“什么？”

　　安争：“你是怎么让我被困住的。”

　　老妇人拿起手里的一块抹布，那是她擦桌子用的抹布，看起来黑乎乎的格外恶心。她随手一扔，那黑色的抹布随即变成了一块巨大的黑幕。安争看到之后忍不住拍手：“不错不错，果然了不起。”

　　“我还想问你一件事。”

　　安争笑的越发灿烂起来。

　　老妇人冷哼一声：“我对你已经足够容忍了，我本想拦住你不让你进入地狱，你是生人，生人进入地狱和那些进来的死鬼没有什么区别，都要喝我这汤，忘记前世今生，然后才能轮回。我看你年纪轻轻，好心劝你回去，你却不知死非要进来。哪里有那么多问题，赶紧喝了我的汤，然后去轮回吧。”

　　安争：“你应该听一下的。”

　　他围着那口锅走了一圈：“我是想问你，你在这装神弄鬼害了多少人了？这里根本就不是什么地狱，只是地狱的门口而已。你在这摆上一口锅，让人喝你的汤，然后就会任由你摆布了对吧？你之前可不是想劝我回去，你仅仅是想让我认为你就是天道。不过让你失望了，我从来都不相信这个世界上存在什么天道。”

　　老妇人：“无知！我再劝你一句，自己把汤喝了，不然的话。”

　　“不然的话？”

　　安争忽然一个箭步上去，没等那老妇人反应过来，安争一把攥住了她的脖子，另一只手抓着她的头皮往下狠狠的一撕：“给我显出原形！”

　　嘶啦一声，那一层人皮竟是被安争活生生的撕扯了下来。而恐怖的是，下面并不是一具血肉模糊的躯体，而是一只已经颜色发黄的干尸。它一脸惊恐的看着安争，想挣扎却根本就挣扎不出去。安争冷冷的看着它：“你批了一层皮，也瞒不过我的眼睛。你根本就不值一提，只是一场骗局而已。如你这样弱小的东西，我一根手指就能把你碾碎。”

　　那干尸凄厉的叫了起来，嘴里黄绿色的牙齿散发着一股恶臭。

　　“这地狱门外便有稀奇古怪的东西作乱，地狱之内只怕已经乱翻了天。”

　　安争掐着那干尸的脖子：“你的汤好喝吗？”

　　那干尸愣了一下，然后更为剧烈的挣扎起来。安争一拳打在它的小腹上，那干尸立刻佝偻起来，疼的嗷的叫了一声。安争一把将那口锅端起来，直接顶在那干尸的嘴边往里灌。滚烫滚烫的汤灌进了干尸的肚子里，它那青紫色的肉皮都被烫的一片一片的脱落。

　　安争随手把干尸扔出去，那铁锅砸在干尸的脑袋上。

　　“在人间，我行善罚恶。在地狱，我亦复如是。”

　　安争一脚踩碎了那干尸的脑壳：“不管是人间还是地狱，便是天道在我面前也没有意义，我行的是人道。”

　　他一脚把没了脑袋的干尸踢开，然后大步走上了那座桥。每走一步，桥上的石板上都会出现密密麻麻的符文，随着安争的脚步离开，符文就会暗淡下去。既然已经到了这，安争也没有什么可怕可担心的了，唯有找到和尚将他带回去。那桥看起来并不长，安争走过的却仿佛穿越了两个世界。

　　桥对面，河岸边，盛开了很多鲜红鲜红的花。这些花看起来很特别，没有叶子，只有茎秆和花。远远的看过去还算漂亮，走到近处仔细看的时候才会察觉，那些花看起来像是茎秆上插着一张一张的人嘴，吐出了红红的舌头。


第911章 鬼使

　　穿过了一座刻着彼岸轮回四个字的石头桥，走进了一片在河对岸盛开的红色花。这里的颜色有些迷离，让人觉得是哪位画道上的大师不小心洒了墨汁，让整个世界看起来都是灰暗的。偏偏手忙脚乱的时候又打翻了朱砂，所以这里边有了这样的一抹红。

　　这花颜色鲜艳的不像话，但是安争从第一眼看到就不喜欢。

　　那花怎么都显得有些阴森森的，如同死人吐出来的红舌头。

　　安争顺着花海之中的小路一直往前走，从空间法器里取出来玄庭和尚留下的那一点头发，试图寻找到玄庭的气息。但是地狱太大了，并不是谁家的院子，在院子里放个屁隔壁都能被污染，鼻子好点的还能辨别出放屁的人吃了些什么。

　　空旷。

　　这是安争对地狱的第一印象，往四周看出去，到视线尽头都是那灰黑色的沙漠。曾经有人说，地狱的每一寸土地上铺洒的都是死人的骨灰，安争看到这地狱的景象后倒是有几分信了。死人的骨灰也是养分，所以那片花海才会如此的繁盛。

　　走了大概有一个时辰之后，终于看到了空地的尽头，那里居然有一片不大不小的镇子。镇子里居然人来人往，看起来生活的就如在人间界一样。每个人都不像是死人，就像是在大羲随便走进了一个村子一样。大街上居然还有卖各种东西的，安争好奇的走过去看了看，然后脸色就变了。

　　第一个摊位上摆满了人头，还带着血迹。卖人头的小贩看了安争一样，连忙站起来笑着说道：“喜欢哪个？可不能尝啊。上次有几个家伙非要尝尝，结果两口咬去了大半个，我还怎么卖。这几个是新鲜的，不信你闻闻。旁边的几个是昨天的，虽然不太新鲜了，但是也不影响口味。”

　　安争问：“为什么要吃这个。”

　　那小贩一脸惊讶的看着安争：“你到底是不是地狱的人？居然还问为什么吃这个。地狱之中当然都是死人，但是死人也有死人的规矩。维持秩序的死人，也就是鬼差大爷们最喜欢吃这个。吃生人的脑子可以增加他们的能力，是大补。不过当然不能去外面吃生人对不对，所以便有了我们的生意。人间界每天都在死人，尸体有的会烧掉，有的则直接掩埋。在人间界的时候常听人说入土为安……啊呸啊，入土之后才会不安呢。”

　　“这些尸体都是入土之后被专门做这一行的人盗来的，尸体比较便宜，人头和人心比较贵，尤其是人心，不好保存。”

　　他打开一个盒子，里面用冰块镇着一颗人心，看起来居然还在微微的跳动着。

　　“怎么样？极品吧。”

　　小贩得意地说道：“我敢跟你说，整个镇子里都找不出来第二个。可惜了只能给你看看，有一位鬼差大爷早就跟我定好了的，不能卖你。不过看你是新客人，这样，新鲜的人头我给你算便宜些。”

　　安争：“你们收什么？也是金银？”

　　小贩越发的疑惑起来：“你到底是谁？怎么什么都不知道。这是地狱，要金银有何用？”

　　安争道：“我刚刚进来，还什么都不懂。”

　　小贩哈哈大笑：“那怪不得了……这里交易的自然不是金银财宝，那些东西在人间界才有些价值，在这一文不值。你才新来就有肉身凝聚，看来在人间界的时候就是了不起的修行者，将来必然更了不起。我巴结你，卖你个人情，这人头送你一个。好吃的话，你再来找我就是了，我给你打折。”

　　他低头在自己的摊位上扒拉着挑了挑，选了一个个头大的人头抓着头发提起来：“这个吧，这个好，脑仁肯定大，吃了大补。我跟你说，这里交易用的是宝钞，料来你刚死不久，还没有多少。”

　　安争嗯了一声：“也就是说，有一个组织专门以特殊的渠道离开地狱盗取新鲜的尸体，然后拿来贩卖对不对？”

　　“哪里有什么特殊的渠道。”

　　小贩凑近安争，阴测测地说道：“地下三尺就是地狱了，你不知道？人死了就归地狱管，尸体当然也算地狱的东西，怎么能算偷盗。有需求才有买卖，你们这些人没需求，谁会做这个。你到底要不要，不要的话我还留着卖给别人。”

　　安争摇头：“都是人，别人死了也不得安宁，你不觉得过分了些？”

　　“开什么玩笑，你以为你是道德圣人啊。”

　　小贩一撇嘴：“你要是不想要就赶紧走，我不做你生意了。”

　　安争：“我不要，还想再送你一颗人头摆在这，当是见面礼了。”

　　“哪儿呢？”

　　“在这。”

　　安争手里破军出，剑光一扫，那小贩的人头落地。安争将人头捡起来摆在摊位上，回头看了一眼，那小贩的无头尸体却朝着远处跑了出去，只是因为没了脑袋看不到路，撞翻了别人的摊位。它倒下去，两只手摸索着撑着地面站起来接着跑。而在摊位上的那颗人头却张开嘴大喊：“快来人啊，这里有人捣乱啊。”

　　就在这时候，远处有一道黑光迅速的掠了过来。看起来那是一个身穿黑衣的中年男人，面相颇为冷酷。他掠到安争面前，仔仔细细的打量了安争几眼：“生人？”

　　安争点头。

　　黑衣中年人脸色大变：“你……你既然是生人，如何进来的？”

　　安争：“我自有我的法子，你又是谁。”

　　“我是鬼使，这方圆几百里都归我管。既然你能以生人之身进来，我肯定不是你的对手。但是，在地狱就要遵守地狱的规矩……我，我劝你还是不要太放肆。毕竟这里不是人间界，你若是作乱，天道不容。”

　　安争指了指那摊位上的人头，还有那颗已经落在地上停止了跳动的人心：“这些，天道可容？”

　　鬼使脸色有些发白：“这些……这些自然有存在的必要。这就是地狱的规则，你一个生人，不要在这里胡说八道。我给你机会，你赶紧走吧。”

　　安争：“若在这些人头之中发现你的后世亲人，比如你的儿子，你的孙子，你可还吃的下去？”

　　“自然不会有我的亲人。”

　　“所以你吃下别人的儿子，孙子，妻子，朋友，就觉得没有什么问题了对吧。然而你可想过，在这方圆几百里，你是鬼使，自然没有人敢拿你的亲人后代的尸体做什么。但是在别的地方，别的鬼使管辖范围之内呢？”

　　那鬼使脸色变得更白：“那……那别的地方不归我管，我，我有什么办法。”

　　安争叹道：“如果这就是地狱的规则，那么不要也罢。”

　　他往四周看了看：“这条街上所有的人都是做死人尸体生意的吧，既然你提到了天道，那么我就多说几句。天道是什么？天道是人心所向。只要是人心还正常些，就不允许出现这样的情况。我在人间界，遇到过一个偷别人的孩子往外卖的人，却在寻找自己的孩子。你这地方，到处都在卖尸体，你可想过你的尸体值多少钱？”

　　鬼使转身就跑。

　　安争一抬手，虚空之中一只无形的大手一把抓住了那鬼使的后颈。安争伸手一拉，那鬼使的身子不由自主的飞了回来。

　　“我还暂时需要你为我带路，所以不杀你。但是这里的买卖尸体的人，一个都不能留。”

　　安争伸手往下一压，一道九罡天雷落下。那鬼使吓得脸色惨白，眼睁睁的看着整个镇子顷刻之间变成了废墟。所有的房屋，包括人在内，一招之下全都没了。

　　安争看着那废墟说道：“我在人间界，掌审判，生死。我所控之力量，有封印，轮回。我杀的人不入轮回道，我杀的鬼，灰飞烟灭。”

　　他看了那鬼使一眼：“最近这几日，在地狱之中什么地方有过大战你可知道？”

　　鬼使下意识的摇头：“自从十八殿府君失踪，大藏明王失踪，这里已经很久没有过大战了……啊，我想起来了，之前听人说起过。往西一千六百里，有人曾经看到了大藏明王再生。说是杀了曾经在这一代为主宰的一个很凶悍的人，然后就消失不见了。你若是来寻那和尚的，你就往西去吧。”

　　安争冷冷地说道：“带路。”

　　鬼使扑通一声跪下来：“仙尊，我求求你了。我只不过是这方圆几百里的一个小小的鬼使而已，我怎么敢去招惹大藏明王那般的至高存在。”

　　“我不是来杀他的，是来救他的。”

　　安争举步向西：“在前面带路，不然现在就灰飞烟灭。”

　　那鬼使吓得颤抖了一下，只好爬起来在前面带路。他一边走一边回头看向那个村子，似乎还在依依不舍。

　　“仙尊，你到地狱到底是要干什么啊。”

　　“说过了，救人。”

　　安争看了看前方：“走快些，我赶时间。”

　　一千六百里的路，在地狱之中看到的几乎都是一模一样的景象。走上几百里才会看到一个小镇子的存在，也不是所有的镇子都有那种买卖别人尸体的人存在。

　　“为什么会有人在地狱生活。”

　　安争问。

　　鬼使一边走一边说道：“其实在任何地方都是不公平的，包括地狱。我这样的人，生前是修行者，所以死后灵魂也比别人强大一些。到了地狱之后，我们这样的人要么被鬼使衙选中成为鬼使，然后靠吞噬新鲜的血肉来重建肉身。死人肉在这叫大鲜肉，吃的越多肉身就越凝实。只不过，吃过了死人肉之后就不能再转世投胎了。”

　　鬼使道：“若是没有被鬼使衙选中，就去抢别人的宝钞，然后买人头来吃，也能很快凝聚肉身。”

　　“为什么他们选择不入轮回？”

　　鬼使沉默了一下，然后回头看向安争：“因为这里有极乐界，只有凝聚出肉身的人才能去，比在人间还享受。我要带你去的地方，其实距离极乐界已经不远了。只是我太穷，进不去。”

　　安争哦了一声，抬起头看向远处。

　　那里，有一道紫光冲天而起。


第912章 似曾相识

　　“那是什么地方？”

　　安争指了指紫光冲天而起之处。

　　鬼使往那边仔细看了看后说道：“看着像是极乐界的方向……十八地府，每一层都有一个极乐界。因为有人说地狱是佛宗所创造，只要愿意赎罪的人，在地狱也可进极乐世界，所以就有了这极乐界。”

　　安争微微皱眉：“这是谁说的。”

　　鬼使摇头：“不知道是谁说的，但是极乐界的建造却得到了十八地府府君的支持。每一层地府，都建造了极乐界。可事实上，哪里是什么愿意赎罪的人可以进极乐界，都是一群凶徒才能进去。极乐界是要收费的，谁手里的宝钞多，谁就能进去。说实话，寻常百姓死了之后早早的去投胎转世了，再世之后还是普通百姓。”

　　“而这些生前就是恶人的人，他们带着凶悍之气，到了地府之后依然凶悍。和人间界是一样的，谁强大，谁抢得的宝钞多，谁就能在极乐界里尽情享受。之前你说要杀我，我知道自己有罪，也知道自己就该烟消云散。可是，我不能左右什么。一开始出现贩卖尸体的人我还是要管的，可管不住。”

　　“上面派来人传话，说那生意是上面的，不许我插手。”

　　鬼使看了安争一眼：“再后来，我就变成了我自己最讨厌的那种人，而且越陷越深。我知道这些年来我在这助纣为虐，可是收不住手，控制不住了。”

　　“当我开始享受，开始收受贿赂，开始放肆之后，就控制不住了。”

　　安争懒得听他这样从忏悔，在安争面前忏悔的人多了去，他最烦别人临死前忏悔。有人说临死前的忏悔就能说明一个人心里还存着那么一分善念，安争说这有一分善念有个屁用。一个人作恶多端临死前说一声我知道错了就应该被原谅？安争的回答是扯鸡巴蛋。

　　有些人，永远不能被原谅。

　　这鬼使听起来说的情真意切，可实际上只是担心安争杀他而已。他已经是个死人了，在地府之中还有个差事。若是再被杀一次，那么将形神俱灭，永世不入轮回。

　　“你不用和我说这些。”

　　安争道：“你自己可以原谅你自己，你儿子你后代你的直系亲属谁都可以原谅你。但我不会，永远不会。”

　　他朝着紫光那边前进：“前面带路。”

　　鬼使眼神里闪过一抹阴狠，心里盘算着怎么才能除掉这个家伙。但是光靠他一个人的力量显然不行，这个活人在地狱之中也能畅行无阻，而且势力深不可测，要么是身上带着什么至宝，要么就是真的很厉害了。如果是一件至宝的话，把活人可以带入地狱，那么是不是就能把死人带回人间？

　　鬼使的心思猛地一动，谄媚的笑了笑：“仙尊放心，我会把你带到地方的。”

　　与此同时，距离安争很远很远的地方，确切的说是安争去的另外一个方向。面无表情，披着暗黑袈裟的玄庭漂浮在半空之中。他身下是一个规模不小的镇子，里面都是那些重新凝聚了肉身的地狱恶人。他面无表情的往下看了，然后伸手往下一压。

　　“都应该被净化。”

　　随着他的手往下一压，一朵巨大的黑色莲花从半空之中出现。那莲花上带着恐怖的气息，如天降大山一般落在那镇子上。紧跟着黑色的莲花爆开，这至少有几千人的镇子被直接夷为平地。

　　地面上出现了一个巨大的深坑，灰黑色的灰尘飘的到处都是。那半空之中漂浮着的颗粒，似乎随时都能堵住人的嗓子，让人窒息。

　　玄庭和尚一举灭了一个镇子，背对着安争所在的方向继续往前飘了出去。他身上黑色的僧衣看起来那么的妖异，暗金色的符文在他的袈裟上闪烁。

　　几个鬼使从远处疾掠而来，看到玄庭和尚之后全都吓了一跳。

　　“顺我者生。”

　　玄庭看了一眼那些鬼使：“自此之后，为我仆从，我不杀你们。若有反抗，形神俱灭。”

　　那几个鬼使被玄庭身上的威压震慑，哪里还敢反抗。几个人接连跪了下来不住的叩首，他们不敢抬头。那件暗黑袈裟在地狱就是大藏明王的象征，对他们来说大藏明王就是地狱的主宰。当年佛陀化身大藏明王进入地狱，一连斩杀十八位地府府君，自此之后，地狱之中谁敢放肆？

　　后来大藏明王失踪，地狱才变得更为混乱了。

　　这些鬼使见玄庭和尚以为是大藏明王回来了，自然只能顺从。玄庭和尚在后面飘着，他们几个在前面带路，很快就找到了距离最近的鬼使衙。那鬼使衙之中，一群人正在赌钱，听到外面嘈杂，出门一看就吓得魂飞魄散。玄庭和尚伸手一指，鬼使衙便成了废墟。

　　“自此之后，为我仆从。”

　　玄庭声音没有丝毫波动地说道：“顺我者生逆我者亡。”

　　那些鬼使全都跪下来，一个个吓得瑟瑟发抖。只是短短几日而已，玄庭和尚就灭掉了一百多个镇子，收服了至少二百多名鬼使。这些鬼使好像一支军队似的跟在他身后，所过之处，寸草不生。

　　安争看了看对面那座已经可以看清楚的大城，心里不由自主的有些震撼。谁又能想到，在这地狱之中居然还会存在这样的城池。整个地狱都是灰黑色的，安争甚至愿意相信了这地方的土地不是土地，而是铺了一层骨灰的说法。

　　可是那大城是五彩斑斓的，雪白雪白的城墙也不知道是用什么建造，城楼上的建筑则有着鲜红的顶子。越是靠近，那颜色上的刺眼就越是明显。鲜红，鲜黄，纯白，各种颜色混杂在一起，让这城池的外表看起来那么的绚丽。在城门口，鬼使看了安争一眼：“各地的鬼使不能随便进入极乐界，而没有资格的人也不能进去。你身上没有宝钞，也没有地狱系的法器，所以你是进不去的，我先去守卫那边说一下，看看能不能通融。”

　　安争点了点头。

　　鬼使随即小步跑过去，在守门的那个首领耳边压低声音说了几句什么，他一边说不时的还回头看看安争，眼神里在放光。那首领一开始坐在门口，听了几句之后站了起来，也朝着安争这边看过来。他们以为安争距离很远听不到，可实际上天目就漂浮在他们旁边。

　　那鬼使说道：“这位大爷，我敢保证这个家伙真的是个活人，他身上带着一件至宝。只要杀了他，那至宝当然归极乐界所有，而我……嘿嘿，我要的不多，只是一个可以常住极乐界的资格而已。”

　　那首领是个胖胖的秃头男人，他看了安争一眼后对鬼使说道：“若真如你说的那样，给你一个常住极乐界的资格当然不是什么难事。可你要知道，敢骗我们的人，没有一个有好下场的。对我们来说，让你永世不入轮回实在太轻松，而且显然太仁慈。我们会把你放在血池里，日日承受煎熬。”

　　鬼使吓得哆嗦了一下：“大爷，我怎么敢骗您。谁不知道，宁骗佛陀不骗极乐。”

　　“你去吧，让他在那等着，我先进去向界主大人禀报。若真是有什么至宝的话，你的功劳不小，赏赐必然不少。”

　　鬼使连忙点头：“多谢多谢，那我回去等着了。”

　　那秃头摆了摆手，鬼使随即小跑着回来。

　　到了安争面前，鬼使陪笑着说道：“已经说好了，他们知道您是一位仙尊之后，已经准备放行进去了。而且您要找的那个和尚，应该就在极乐界之中，此时正在界主的府上做客。界主是笃信佛宗之人，能把那位大师请了去讲禅他兴奋的不得了。知道您是那位大师的朋友，很快就会放您进去的。”

　　安争点了点头：“所以，要你无用了？”

　　鬼使愣了一下，脸色立刻就变了：“仙尊，你这是什么意思。”

　　“意思很明白了。”

　　安争一抬手，手心里一股巨大的吸力出现，鬼使转身就跑，可是根本就跑不出去。一道一道的银光之中，他的身子被吸回到了安争手心，安争的手心贴着鬼使的后背，那鬼使的身子迅速的消散着，他身体里的地狱之力如潮水一样往外宣泄，尽数被安争吸入了体内。

　　“你和那人说要抢我的至宝？”

　　安争嘴角一挑，笑容冷酷到了极致。

　　“你连仰望我的资格都没有。”

　　安争手上的白光一散，那鬼使的身子化作了一地的骨灰洒在地面上。安争一拂袖，那一层骨灰就被吹的飞向了远处，铺洒在地面上，果然分不出来。

　　没多久，那个秃头从里面快步跑出来，带着一脸的谄媚笑容：“不知道仙尊驾到，有失远迎。我已经禀报过界主大人，他下令特许您进城，如今界主大人就在府里等候您大驾光临。”

　　安争嗯了一声：“我是要进去的，但不用他允许。”

　　他一摆手，那秃头的身子随即爆开，瞬间化作了飞灰。一股黑色的气流汇入了安争的身体之中，安争缓缓的朝着极乐界那边走了过去。那秃头的几个下属看到安争举手杀人，却不敢反抗，纷纷避让。安争从大门走进极乐界，满眼都是繁花锦绣。

　　那城里处处鲜花，白墙红瓦。别的地方灰暗，这地方多彩。而且这里还有很多树，安争经过的时候发现，那些树随着他往前走而改变着形状，蠢蠢欲动。

　　一群身穿黑色长袍的人朝着安争大步走过来，为首的那个人整个身子都被黑袍遮住了。黑袍上的帽子很大，却压的很低，甚至看不到他的脸。他的步伐很奇怪，好像不会走路似的，而在迈步的时候，黑袍摆动，能看到露出来的根本不是人脚。

　　“既然进来了。”

　　那黑袍人抬起头，里面根本就没有人脸，只是有两团绿火：“那就多在这极乐界享受享受吧。”

　　那声音，安争似曾相识。


第913章 谢了，兄弟

　　安争觉得自己脑海里恍惚了一下，似乎在什么地方见过这种装束的人。长长的黑袍，衣服上的帽子遮挡住了头脸，而抬起头的时候才发现里面根本就没有脸，只有绿油油的一对眼睛，好像是鬼火一样。

　　那人看到安争的时候象征着眼睛的绿火闪烁了一下，似乎是有些情绪上的波动。

　　“欢迎你的到来，这里是地狱极乐世界。”

　　他向后一摆手做了一个请的手势：“欢迎到来。”

　　安争摇头：“不用如此虚伪，若是你认识我直接告诉我你是谁。”

　　“哈哈哈哈……”

　　那人笑声之中透着一股悲愤：“果然啊，你是记不得我的。也难怪，我现在这样子连自己都认不得了。在人世间，你可是一个天之骄子，想不到才短短几年不见，你居然已经能够自由出入地狱和人间，你得到的宝物不少啊。”

　　安争耸了耸肩膀：“虽然感受到了你的悲愤，但我还是不知道你是谁？你是怎么进来的，被我杀的吗？”

　　那人仰天一声咆哮：“我现在这个模样，都是拜你所赐！”

　　安争：“别渲染气氛了，如果你是被我杀的那就好了，因为再杀你一次没有心理负担，我杀的人都死有余辜。至于你是谁，我杀的人太多了些，哪里记得住。”

　　那人笑的几乎快要裂开了：“你是大人物，怎么会记得我？幽国神会的覆灭，我之死，都是你干的吧。”

　　安争淡淡地说道：“那你倒是冤枉我了，神会灭亡我最多占三成，七成归方知己。”

　　那人往前垮了一步：“我倒是想看看，你到了地狱之后还是不是如在人间那样跋扈。这里不是你的地盘，就算是你带着一件至宝，可你的修为之力在地狱就会大打折扣。当初我死在你手里，现在我就把你留下来做我的奴隶，日日承受煎熬。”

　　安争：“你刚才那短短的一瞬间竟然想到了这么多，真是思想很丰富的一个人。”

　　他看了看远处那最大的一座建筑：“和尚在不在这？”

　　“在，你的亲人朋友将来都会在这，做我的奴隶！”

　　黑袍人双手举起来，手里的法杖上黑光一闪：“代表地狱的力量，将这个人……”

　　他的话还没说完，安争一步跨过去将他拎起来往地上重重一摔，然后一脚踩在脑袋上。那脑袋里的两团绿光立刻就散了，衣服瘪了下去。从黑袍之中有一团灰黑色的气流飞出来，似乎想要逃走。安争左眼里的暗紫色星点微微一转，那气流瞬间被定在半空之中。然后一道紫电出现，那气流被直接轰的散了。

　　安争摇头：“还是不知道你是谁。”

　　他看了看那几个已经吓傻了的手下，指了指最大的建筑那边：“这里到底有没有一个和尚？”

　　“没有！”

　　那几个人一块摇头：“自从大藏明王失踪之后，地狱就没有和尚了。你到底是谁啊，进来就杀人，讲不讲道理。”

　　安争认真地说道：“我不是来讲道理的。”

　　他大步往前走：“不管有没有，自己看过才放心。”

　　他将和尚的头发取出来看了看，确实一点儿反应都没有。可他又担心和尚那个单纯的性子被人骗了囚禁起来，或是已经遭了毒手，最起码要把他的尸体带回去。

　　“站住！”

　　远处很多人冲了过来，几乎是组成了一道人墙般将安争拦住。最前面的那些人身上穿着古朴的甲胄，显然是这极乐界的守卫。他们手里拿着的法器奇形怪状，每个人看起来都极为凶悍。将安争拦住之后，为首的那个人走出来看了看安争：“我还是第一次见到有生人可以进来，而且还这么嚣张跋扈。你可知道这是什么地方？这里是极乐界，就算是当初的十八地府的府君到了这，也不会像你这样张扬。”

　　安争：“我不是地府的府君。”

　　那人哈哈大笑起来：“我当然知道你不是地府的府君，你他妈的是个白痴啊。老子的意思是，你在这最好规矩些。我们没动你，你倒是先动手。”

　　安争：“你话真多。”

　　他又问：“这里有没有一个和尚？”

　　“我特么的怎么知道！”

　　那人往前垮了一步：“我警告你，现在把你身上的至宝交出来，我可能还仁慈一些把你送回人间界。但若是你不肯交出来，那我就只能把你大卸八块自己找了。”

　　“我交给你。”

　　安争往前伸出手，然后一道九罡天雷轰出去，那穿铁甲的首领连反应都没有，直接被轰成了碎渣。安争淡淡的看了那一地的残渣，摇了摇头后说道：“我的至宝就是我这一身修为之力，你们若是谁还想要，尽管拿去就是了。”

　　他往前走：“我只看看这里有没有和尚，顺便灭一些恶鬼。”

　　也不知道是谁在里面喊了一声九罡天雷，那是九罡天雷，然后掉头就跑。显然那个人活着的时候见过安争出手，并且被吓得破了胆子。这里已经是地狱不是人间，可是再见到九罡天雷还是连一战的勇气都没有。

　　安争倒也不觉得奇怪，他亲手送进地狱的人也不少了。

　　“方争！”

　　有个人站在远处大声喊着：“你在人间大羲也就罢了，你掌管秩序，你杀人无数。可这里已经不是大羲了，而是地狱。你凭什么跑到地狱里杀人，你凭什么？！”

　　“凭我喜欢。”

　　安争继续往前走：“杀你一次在人间，杀你一次在地狱，我杀过的人都应该永世不入轮回才好。既然当初做不到，现在就弥补一下。我在人间都杀了谁，自己上来领一下仇恨，我不记得的比较多。若是有兴趣的就报一下自己的名字，我先杀就是了。”

　　那些人不住的后退，一个九罡天雷就轰碎了所有人的胆子。当然大部分都不知道方争是谁，一群人觉得人多势众一定不会输，朝着安争围了过来。一时之间，各种地狱之力朝着安争的身上狂轰滥炸。安争身体外面出现了一层紫光，那是逆鳞神甲的外防御层。这些人的地狱之力好像挠痒痒一样，连外防御层都破不开。

　　“烦躁。”

　　安争双手往下一压，天空之中随即降下雷暴，四周围着他杀的那些地狱修行者，连一秒钟都没能坚持就直接被轰碎了。几百个人围攻他一个人，可是却完全打不动。别说伤害到安争，连逆鳞神甲的外防御层都破不开。安争一直往前走，扑上来的地狱修行者有一个算一个，靠近者死。

　　顺着大街一直往前走，被安争击杀的地狱修行者已经数不胜数。

　　就在这时候，远处那最高的建筑上忽然出现了一个身穿金色长袍的男人。他双手扶着栏杆，看着下面安争一步百杀的张扬霸道，嘴角忍不住露出微笑。也不知道为什么，他笑起来的时候居然有些满足，有些期待，还有些遗憾。

　　他招了招手，有人送上来一杯酒。他端着酒杯，靠着栏杆看着安争杀人。就好像那些人都不是他的手下一样，安争好像是一团烈火，那些扑过去的地狱修行者好像是雪片，别说将火扑灭，他们才靠近就融化了。

　　那身穿金色长袍的男人把酒杯放下，站在那啪啪啪的鼓掌：“感觉如何？”

　　他大声问了一句。

　　安争抬起头看了看，脸色微微一变，然后也笑了起来：“没有血飞出去，感觉不错。”

　　那人在上面喊道：“你们这些人加起来也不是他的对手，极乐界里本来可以干掉他的人又被大藏明王干掉了。所以你们不要浪费力气了，我也打不过他，只好请他进来喝杯酒。”

　　安争：“这里还能有酒？”

　　那人回答：“非但有，还是美酒。”

　　安争身子一闪，一个瞬移到了那最高的建筑物上。这是一座造型明显有西域风格的宫殿，圆顶，雪白的墙壁，金黄金黄的都能闪了眼睛的琉璃瓦。

　　那人招了招手，有侍女端着酒杯上来，他给安争倒了一杯递过去：“怎么，这是杀我没有杀狗。西北凤凰台一次，到了这极乐界再来一次？”

　　安争：“你怎么不死的彻底些，让我看着揪心。”

　　那人，居然是陈重器。

　　确切的说，是在凤凰台服毒自尽的那个陈重器，而不是安争在西北地宫里杀的那个真的陈重器。

　　“你会为我揪心？”

　　陈重器撇嘴，仔仔细细的看了看安争：“你都是死过一次的人了，按理说应该暗淡些才对，可是看看你，光芒四射，就算到了地狱也不肯收敛些。我感觉到你身上有一半地狱的气息，是又死了一次，还是得到了地狱的力量？”

　　安争：“你觉得哪种比较牛逼？”

　　陈重器：“又死一次比较牛逼。”

　　安争：“你把话说到这了，我之前的铺垫岂不是白费了吗。”

　　陈重器笑起来，往后退了一步，又仔细看了看安争，然后忽然一大步上来，一个熊抱将安争抱住：“要是早知道死了能在地狱之中和你如此舒坦的见一次，早就死了好不好。在人间日日承受煎熬，两种思想在我身体里每一天都没有停息过的在打仗，打的我头痛欲裂。”

　　安争：“你这样不好，让人误会。”

　　陈重器松开安争，靠在栏杆上放声大笑：“真他妈的爽！”

　　安争：“你这品味怎么越来越差了，这一身土豪金的衣服，真闪烁。应该给你打光，你就能引爆全场。”

　　陈重器：“你不觉得这里的色调太灰暗了吗？我得让自己光彩起来。”

　　他看着安争：“你为什么就那么牛逼呢，能跑到地狱里把你杀过的人再杀一次？之前有人进来禀告我说外面来了个生人，什么什么样子，我心里就想着，不会是你吧。你他妈的还打算怎么样，跑到地狱来找我再杀一次？”

　　安争笑道：“找到你就不杀了，找到另外一个你我倒是不介意再杀一次的。”

　　陈重器脸色一暗：“我也不知道他还在不在，但是到了地狱之后之前的那种被束缚被左右的感觉消失不见了。很爽啊，真的很爽啊。好歹我也是个假的大羲亲王，所以到了地狱当然不能随随便便的生活，我得享受对不对。”

　　他看向安争：“要不常住呗。”

　　安争：“你认真的？”

　　陈重器哈哈大笑，笑够了之后看向安争：“你知道我想起什么来了吗？”

　　“什么？”

　　“当初你赶去燕国沧蛮山救我的时候，是不是说了一句……国法之外，谁若敢动他，我就灭了谁。”

　　安争：“忘了。”

　　陈重器忽然有一把抱住安争：“谢了，兄弟。”


第914章 我是

　　陈重器听安争讲完和尚和猴子的故事，看了安争一眼后摇头：“也许我和你之间的差距，就是你的那些朋友。我这样的人永远也不会得到真心相待，因为我之前从不曾认真的对别人真心相待。”

　　安争：“所以之前说的都是屁话咯。”

　　陈重器哈哈大笑：“对我来说，死真是一种解脱。离开了那个纷争的人世间，在这地狱极乐界里我还是如亲王一般的威风。而且没了心魔，我便是我。说来也奇怪，我死之后，连自己是个分身的事都不介怀了。”

　　安争道：“嗯，放得下，说明你心大。若我可能放不下，我心眼小。”

　　陈重器：“你这重活一世的人，怎么性格好像打变样似的。曾经的你不苟言笑，真是不可爱。”

　　安争：“我让你觉得可爱干嘛？”

　　陈重器看着外面：“我跟你一起去找你那个和尚朋友吧。”

　　“放得下？”

　　“什么？”

　　“这极乐界界主的地位？”

　　“操……我就算不是什么狗屁界主，我还是大羲亲王对不对。也不是，就算我不是什么大羲亲王……我还是你的兄弟。不管你是方争还是安争，不管你是前世还是今生，我脱了枷锁，你何尝不是？我陪你找你的和尚兄弟，你的兄弟，一定人都不错。”

　　安争：“这自夸不露痕迹。”

　　陈重器笑的前仰后合：“妈的，活着的时候都没有如此畅快过。”

　　他指了指安争来的方向：“你走错路了，一定是那个鬼使想要害你，所以才故意把你往极乐界这边引。原来的界主外强中干，当初大藏明王和十八地府府君大战的时候，他是站在府君那边的，被大藏明王重伤之后逃了。这么多年来一直没有恢复，那毕竟是佛陀分身，那个时候的佛陀，是真的寂寞无敌。”

　　“结果这么多年来，他手下人一直保持着对他的敬畏，谁也不知道其实他早已经没有了原来的实力。我到了之后，却看的清楚。因为我是外人啊，我又没有什么敬畏。他见我根基不错，想杀了我夺我的修为之力，被我反杀。这些家伙也愚蠢的好玩，见我杀了界主，还以为我真的比那界主还要厉害，全都跪了下来拜我为新的界主。”

　　“说实话，这地方真是享乐啊。”

　　陈重器指了指自己身上金光灿灿的衣服：“多耀眼！”

　　安争：“你好像是金元宝的儿子。”

　　陈重器：“……”

　　他回头吩咐道：“我要和我的朋友出去做事，你们给我好好看着家里。谁要是出去欺负了人，我回来就把谁丢进血池里喂冤魂。谁要是偷我的东西，我就把他斩断了，一边一半的挂在城东城西。”

　　安争笑着摇头，然后从屋顶一跃而下。陈重器回了自己房间，取了一些东西出来：“这些都是那个界主的东西，都是宝贝啊，我是发了大财了。带着这些地狱系的法器，我都觉得自己比以前更牛逼了。”

　　他将一个金属圆球取出来在安争眼前晃了晃：“知道这是什么吗？”

　　“不知道。”

　　“这东西那界主一共有三个，一个能召唤界灵巨兽，一个能召唤美女，一个能召唤远古恶龙。”

　　他选了一个出来：“可好玩了，没事我就把它们召唤出来，坐在那听我讲故事，要么就让它们给我讲故事。这么有趣的东西，我却不知道这三个圆球叫什么。不过正因为有趣，又像个蛋，所以我把它取名为奇趣蛋。”

　　安争：“嗯……”

　　陈重器把选出来的那个往地上一摔：“你看，会冒烟儿。”

　　安争：“你死了之后是不是智商掉到四岁了。”

　　刚说完，砰地一声那拳头大的圆球真的炸开来一团黑色的雾气。很快那雾气就扩散出去，方圆百米之内都是。安争来回挥手将黑气驱散，然后就看到面前的黑雾之中出现了一个巨大的黑影。等到烟雾散去，安争才看清楚那居然是一条骨龙。那可不是什么伪兽，而是真正的龙骨。

　　也不知道这龙当初是怎么死的，身上到处都是伤痕。骨头上有很多裂口，而在脖子的位置，还穿上了两条巨大的锁链。锁链延伸出去直到身后，拉着一辆漆黑如墨的玄铁战车。那战车上刀砍斧凿的痕迹更多，密密麻麻的全是伤痕。这东西就像是从古战场的大地之下挖出来的一样，散发着一种古朴却霸气的气息。

　　“上古时期，真是牛人辈出啊。我见到这骨龙的时候也吓了一跳，没有想到真的能有人御龙为坐骑。看得出来这是一条真真正正的龙，不过应该还没有完全长大吧。也不知道死在什么战场上，看它身上的伤，多的让人心里发毛。”

　　陈重器说完之后，那骨龙似乎听懂了似的，回头“看”了陈重器一眼，然后发出一声沉闷的却高傲之极的龙吟。也许它身上有着极为壮阔的故事，代表着曾经一段至高无上的荣耀。

　　陈重器带着安争登上战车，里面给人一种森寒的感觉。战车里很简陋，坐在铁板似的座位上有些不舒服。但这才是真正的战车，将战车之中打造的奢华舒适，那就不是战车了，是对战车两个字的亵渎。

　　“咱们走。”

　　陈重器吩咐了一声，骨龙仰起头叫了一声，然后腾空而起。安争坐在里面有些胆战心惊，他不是害怕摔下去，而是害怕那龙骨会在下一秒就散掉。飞的时候，骨龙的身上发出咔嚓咔嚓的声音，骨骼摩擦的那种声音传进人的耳朵里，令人头皮发麻。有很多骨头看起来都被伤的几乎断开，所以安争总有一种一眨眼骨龙就会散了架的错觉。

　　但是骨龙的速度却快到了极致，比起安争的驳来说也慢不了多少。

　　战车上，陈重器把玩着手里另外两个奇趣蛋：“你是怎么重生的？”

　　安争：“我怎么知道，你这故意勾起仇恨的聊天方式，很容易让你挨揍你知道吗。”

　　陈重器：“嘁……不愿意说拉倒。但是我得提醒几件事，虽然你得到了地狱之力，可以在这地狱之中穿行。但我刚才感觉到了，你的地狱之气越来越盛，而生命之气越来越虚淡。不出三天，你的生命之气就会完全消失。到时候，你就变成了一个彻头彻尾的地狱修行者，永远也别想出去了。”

　　安争点了点头：“所以为我很急。”

　　陈重器道：“咱们要去的方向，两千里之内没有什么危险。但是两千里之外有个恐怖的家伙，就算是当初你说的那个叫雅拓昂哥的家伙也不敢去招惹。据说那个人曾经是这地狱现在的主宰……地狱十八重，这里是其中一层。每一层地狱都有一位府君坐镇，是一层地狱的主宰。后来大藏明王到了，十八地府的府君联合起来不听他的，大藏明王大开杀戒，一直杀到十八个府君全死了为止。”

　　“这一层地狱的府君死了之后，手下三个最重要的人却活了下来。这三个人谁也不服谁，于是决定瓜分这层地狱。三个人各占一方，而我所在的极乐界西方他们也会偶尔来。对于极乐界的界主是谁他们并不在意，反正他们去了那边也是白吃白喝白拿。一个是鬼使白督，一个叫鬼使黑监，另外一个叫邪灵判官。”

　　“咱们要去的地方，就是鬼使白督的地盘。”

　　安争：“很能打？”

　　“地府府君在的时候自然排不上他，可他在那场大战之中没有参与，所以得以保全。仅次于府君的实力啊，当然不可小觑。我劝你一句，如果和尚已经招惹了鬼使白督，那么就想办法智取。咱们三个人联手，未必是他的对手。”

　　安争皱眉：“若如此，和尚怕是麻烦了。”

　　骨龙嗷的叫了一声，加速超前飞了出去。

　　白城。

　　几百个鬼使跟着漂浮在半空之中的玄庭飞到了白城外面，看到了那城墙上迎风摆动的血红色大旗，所有人都倒吸了一口凉气。难道大藏明王是要来找鬼使白督的晦气？要是这样的话，他们岂不都是炮灰？他们不确定这和尚是不是真的大藏明王，但是确定鬼使白督谁也惹不起。

　　玄庭的身子缓缓的漂浮起来，落在城墙上之后随手将那杆大旗拔了，然后丢到了城墙下面。

　　“这城里，邪气深重，所有人都该被净化。”

　　城中忽然传来一声大笑：“哪里来的假和尚？”

　　一身白衣的年轻男人从城中一掠而至，他站在城墙上仔仔细细的打量了玄庭几眼，然后眼神就亮了：“和尚是个假和尚，但你身上的暗黑袈裟却是真的。”

　　玄庭面无表情地说道：“你是谁？”

　　“我是谁？”

　　鬼使白督笑起来：“连我都不知道是谁，那你就更是个假和尚了。本来看着暗黑袈裟对你还有几分忌惮，但你却是个白痴。你以为随随便便剃个光头，就是大藏明王？”

　　玄庭认真地说道：“我不是大藏明王，我是……”

　　他皱眉，似乎是遇到了什么难题。他沉默了好一会儿，眉头却皱的越来越深。

　　“我是谁？”

　　他回头看了一眼城外的那些鬼使，那些鬼使连连后退，他们怎么可能知道这和尚是谁。玄庭想了很久很久，也没有想起来自己是谁。他低头，忽然看到了暗黑袈裟胸口位置的那几个字。

　　大藏明王。

　　他抬起头的时候，脸色恢复了平静，紧锁的眉头也舒展开。

　　“是啊，我是大藏明王。”

　　他看向鬼使白督：“地狱需要重新构建秩序，你是不应该存在的。我要杀了你，然后毁掉这白城。死人就是死人，理应如轮回。所有不合理的都要被除掉，地狱清净之前，我便是大藏明王。我在这里，便是佛道。”


第915章 鬼使白督

　　鬼使白督看笑话一样看着面前的和尚：“自从佛陀分身大藏明王之后，每年有多少和尚自杀你可知道？我一直都在说，佛宗不是行善积德的，而是害人的。”

　　他靠着城墙，看起来有些懒散：“佛陀当年一句我不入地狱谁入地狱，便有无数信徒前赴后继。可这地狱需要人来救？人是人，鬼是鬼，你们进来，才是乱轮回。”

　　玄庭摇头：“对不公事，没有界限。”

　　鬼使白督道：“那好，那你来杀我就是了，我倒是看看你有多大的本事。你不是想除恶吗？你不是觉得我是恶人吗？那我再告诉你一些事。”

　　他一脸轻蔑的看着玄庭：“我虽然不能离开地狱，但我的精神力可以穿透地狱界限进入人间界，以虚影创建宗教。不只是我，地狱之中大能者皆如此。你们人间界的拜鬼教派多是我们创建，因为我们需要活牲祭祀。再告诉你一件事，你可知道这世上最好的祭祀之物是什么？”

　　“牛？羊？猪？狗？”

　　鬼使白督笑起来：“都不是啊，是人。知道我为什么这么多年来依然如此强大吗？就是因为你们人间界有的是蠢货信奉我，以活牲祭祀我。那些活着的人被用来祭祀，生命之气化作信仰之力注入我身，我便一支强大，且更为强大。”

　　他来回走动起来，根本没把玄庭放在眼里：“若在人世间，我当然不是你的对手，因为我没有在人世间的能力。但是在这地狱，你在我眼里不过是一个稍微强壮些的人牲罢了。你们人间界往前推几千年上万年，从上古春秋，到现在的后世大羲，即便到了将来，拜鬼的人也不会断绝。”

　　“你可知道，最大的收获是从哪儿来的吗？就是你们人间界那些所谓的地位高大的人啊。诸国君王，士大夫，功勋之人，富人。地位越高的人，他们杀起人来就越是痛快。我想想……我当初在你们人间界春秋之前，应该是殷商时期，以念力穿透地狱界，第一次影响你们活人。”

　　“我告诉那些达官贵人，他们死之后，他们的亲人死之后，必须以大量的活人作为祭品陪葬。这样一来，到了地下，他们依然拥有大量的奴隶来伺候他们，服饰他们，他们依然可以过着人上人的生活。所以如王者，死后陪葬着上千乃至上万。而那些地位低一些的人，陪葬着几百几十皆有。这些陪着的人牲都变成了我的力量源泉，从那个时候开始到现在，我的力量依然取之不尽用之不竭。”

　　他抬起手指着玄庭的鼻子：“所以，你凭什么和我斗？”

　　玄庭眼神里闪过一抹杀机：“我只想问，当初佛陀所化的大藏明王，为什么不杀你。”

　　“不杀我是因为他蠢啊。”

　　鬼使白督笑着说道：“你也知道，你们这些所谓的好人善人，最恨的是谁？比如一个土匪带着几百个人拦路抢劫杀人无算，最后谁会记住那些喽啰叫什么名字？记住的，只是那个土匪头子。十八殿地府的府君就是地府的土匪头子，而我呢，真不巧，我是个不高不低的人。所以，没人在意我这样的人。然而事实上，土匪头子真的是杀人最多的那个人吗？”

　　他笑的那么得意：“地府府君头上的罪，我独占一半。”

　　“但。”

　　他站住，看着玄庭的眼睛一字一句地说道：“我依然活的好好的，府君却死了。”

　　“世上和人猖狂，是他们的罪业。你在地狱为祸，是你的罪业。”

　　玄庭和尚双手合十，背后出现了黑色的火焰。那火焰如一轮黑色的太阳漂浮在他的脑后，让他看起来多了极为黑暗味道的庄严肃穆。

　　“菩萨低眉，是为普度众生。”

　　他的眼神猛的一凛：“金刚怒目，是为斩妖除魔！”

　　他伸手往前一指，一百零八颗黑色的佛珠幻化出来，如一百零八道迅雷轰向鬼使白督。鬼使白督身子向后一飘，单掌向前一按。他手心里出现了一片黑光，紧跟着形成了一个闪烁着黑色符文的光盾。那光盾上两个六芒星图案叠加在一起，还在不断的旋转着，图形看起来诡异且神秘。

　　一百零八颗佛珠如一百零道重炮轰击过去，却被光盾悉数挡住。

　　鬼使白督一脸的轻蔑：“就你这卑微的修为，也敢称大藏？”

　　他手猛的一张，那光盾上两个六芒星图案突然停住。一道一道的黑色光束从光盾之中激发出去，直奔玄庭。那些光束之中带着浓烈的死亡气息，若是在人间界，这死亡气息一过，也许寸草不生。

　　玄庭和尚双手合十，背后的黑色烈日转动起来，一道一道的黑火迎着光束冲了过去。那场面看起来无法形容，密集的黑火和密集的黑色光束不断的撞击在一起，只短短片刻，白城的城墙就被轰的坍塌了好长一段。来不及逃走的那些鬼使还有城中鬼使白督的手下，被轰死的不在少数。

　　两个人形战机一样的家伙，好像在用密集的激光炮对轰一样。

　　“和尚，你是不是想成佛想疯了？”

　　鬼使白督伸手一抓，虚空之中出现了一把白色的巨大的镰刀。他手抓着镰刀横扫，白光如匹练一般斩向玄庭。玄庭和尚左手伸出来如拈花一般，天空之中忽然出现了一只巨大的佛手，拇指和中指一捏，恰到好处的将白色镰刀劈出来的匹练捏住。

　　“地狱不空，怎能成佛？”

　　玄庭手腕一翻，那匹练白光就被甩飞了出去。那白光带着转飞进了城里，轰的一声，将至少百米范围内的建筑全都斩碎了。大片的房屋倒塌下来，来不及逃走的人全都被斩杀。

　　“你杀起人来，比我也不差。”

　　鬼使白督向前猛冲，白色的镰刀一击一击的猛攻。

　　“我杀的不是人，是邪魔外道。”

　　玄庭和尚右手向前伸出去，黑光一闪，手里出现了一把黑色的戒刀。两个人从半空之中打到了地面上，又从地面上打到了白城北边的山上。所过之处，满目疮痍。

　　“倒是低估了你。”

　　鬼使白督冷笑道：“刚才算是让我热热身，现在让你体会一下什么叫做信仰之力。”

　　他忽然抬起右手抓在自己的心口上，那五指竟然深深的抓紧了自己的身体里。鬼使白督的表情一阵扭曲，越发的狰狞起来。

　　“当初我怕的是大藏明王，所以自封修为。现在大藏明王已死，我就解开这封印，自此之后，地狱之中……顺我者昌逆我者亡。”

　　“封印，开！”

　　随着他一声暴喝，从他的心口那五个手指血洞里喷出来五道黑光，那光在他面前形成了一个人形的虚影，然后反身回来，又扑进了鬼使白督的身体里。当那人形虚影和鬼使白督合二为一后，他整个人都变了。

　　“我最恨的，便是和尚。”

　　鬼使白督伸手一抓，虚空之中一只长满了白毛的大手就抓住了玄庭所虚化出来的佛手。咔嚓一声，佛手被扭断，那骨骼脆裂的声音似乎能传递出去几百里似的。玄庭和尚闷哼一声，低头看了看，自己的手腕上出现了一道血口。

　　“大藏明王来地狱真的是重建秩序？”

　　鬼使白督再一抓，半空之中将那一百零八道佛珠全都握在手里，攥住之后猛的一发力，那一百零八颗佛珠全都被他捏碎在手心里。他的手缓缓张开，佛珠的粉末便洒落下去。

　　“你们只是被蒙骗了而已。”

　　鬼使白督以怜悯的眼神看着玄庭：“当初佛陀为什么非要化身大藏明王？不是因为地狱太乱了，地狱一直都没有，他早不来晚不来，为什么那时候来？是因为他内心早已生出杀念，他必须斩断这杀念才能继续装神弄鬼的做他的佛陀。于是他将杀念全都附着于分身之上，将分身送入地狱。”

　　“这样一来，他在地狱之中杀的人多了，杀念消失。而那个可怜的分身，却因此而堕入了魔道。”

　　鬼使白督看着玄庭：“现在你还认为佛陀伟大吗？”

　　“行善者，皆伟大。”

　　玄庭双手向前一推。

　　【金刚手】

　　鬼使白督以食指和中指往前点了一下：“地狱之中，我的力量无限度，而你呢？”

　　随着那一点，玄庭再次凝聚出来的两只金光灿灿的佛手被一道黑气瞬息穿破。噗的一声，两只手上都出现了一个血洞。紧跟着黑气从血洞里钻进了玄庭和尚的身体之中，玄庭哇的一声喷出来一股黑血。

　　他在半空之中盘膝坐下来，垂目，低眉，双手合十。他的身体上开始散发金光，越来越璀璨。紧跟着，天空之中一座黑色的巨大的莲台出现，重重的落了下来。

　　鬼使白督冷哼一声：“你太弱了，弱就老老实实的臣服。”

　　他双手抓住白色镰刀往上一劈，轰的一声，那黑色莲台直接被劈碎了。

　　玄庭和尚再次吐血，血把身前的衣服都染透了。他的脸色开始发白，体内的修为之力被黑气腐蚀，人变得原来越虚弱。

　　“规矩从来都是强者制定强者打破。”

　　鬼使白督冷眼看着玄庭：“正如当初大藏明王在，我隐忍不动，按照他的规矩做事，这便是顺天势。而你呢？不自量力，那就是逆天道。让你看到了我的真实实力，你死的也不冤枉了。你死之后，你的力量都会归我所有，而你的力量在我身体里，会帮我杀更多的人，你觉得如何？”

　　这话一说完，玄庭噗的一声又喷出来一口血，身子一软竟是从半空之中摔了下去。

　　鬼使白督左手往下一抓：“你就是个可怜虫，被佛陀洗脑了，以为这世上什么善最终战胜恶。然而善恶之区分，还不是强者来告诉普通人的。若我天下至强，将善恶颠倒过来，寻常百姓也会深信不疑。”

　　玄庭和尚被一把抓住，他勉强盘膝坐好，双手合十：“你错了，善恶之分从来都不是强者来界定的，而是人心。”

　　鬼使白督五指一抓：“那我就看看你的人心！”


第916章 本少爷陈少白

　　鬼使白督的五根手指几乎全都抓进了玄庭和尚的心口里，那手指都已经触碰到了心脏。鬼使白督的眼神都开始放光，他即将到手一颗千载难逢的活人心脏，而且还是大修行者的心脏。吃下这颗心脏的话，他的肉身将会升华。甚至有可能帮助他摆脱地狱的桎梏，从而飞升人间界。

　　他感觉自己的在颤抖，不可抑制的颤抖。他没有想到自己梦寐以求的东西居然会如此轻而易举的出现，这一刻，他仿佛看到了自己在锦绣繁华的人间界畅游。

　　去他妈的白城，自己辛辛苦苦建造的白城算的了什么？

　　去他妈的极乐界，就算是极乐界又怎么能和真正的人间界相比？

　　可就在这时候，他背后忽然一阵劲风袭来。鬼使白督立刻转身，另一只手里的白色镰刀横斩出去。

　　当的一声！

　　两件法器实打实的碰撞在一起，激荡起有一片火星。

　　鬼使白督的镰刀居然被荡了回来，甚至出现了一个小小的缺口。他脸色大变，仔细的看向那个要偷袭自己的人。

　　一身锦衣的陈少白嘴角咧了咧：“想杀和尚？”

　　鬼使白督哼了一声：“也不知道今日是怎么了，生人都可以随随便便进入地狱了吗？”

　　陈少白道：“和尚要是少了一根头发，我就活剥了你。”

　　鬼使白督下意识的看了一眼和尚，愣在那：“你他妈的在逗我？”

　　陈少白：“他一头秀发都没了？那你去死吧！”

　　黑色的死神之镰横扫过来，鬼使白督身子向后一飘：“你怎么会有死神之镰？！”

　　在地狱界，所有的鬼使都用镰刀收割对方的生命。鬼使白督的白镰，鬼使黑监的黑镰，邪灵判官的赤镰都是鬼使镰之中的宝器。但是，真正的至尊鬼使镰就是陈少白手里的死神之镰。那是很多年前，鬼使判官不知道怎么和人间界的一个修行者达成了契约。鬼使判官从地狱提供力量给那个人间界的造器大师，而那个造器大师锻造了真正的神器死神之镰给他。

　　有了这死神之镰，鬼使判官甚至敢和当时的地府府君叫板。

　　只是后来，大藏明王杀光了十八地府的府君之后，这死神之镰也下落不明。鬼使白督怎么都没有想到，这死神之镰居然回到了人间界。

　　“把死神之镰给我留下！”

　　鬼使白督看到死神之镰后眼睛都亮了，好像一头嗜血的猛兽似的扑向陈少白。

　　“你要，少爷我就给你。”

　　陈少白在半空之中向前一扑，因为速度太快以至于背后的空气出现了一个小的气爆。在气爆声中，陈少白一镰横扫过来。鬼使白督不敢再用自己的白镰和死神之镰硬碰，再接触的话可能就会被直接斩断了。他避开死神之镰的锋芒，双手连环结印……嗡的一声之后，在陈少白四周出现了四面巨大的黑色的玻璃镜子似的东西。

　　那四面镜子黑的发亮，却透的好像水一样亮。四面远远的看起来像是四道门，上面有着黑色的六芒星图案和繁琐的符文。当这四面镜子出现之后，镜子里映照出来陈少白的身影。

　　【修罗之门】

　　鬼使白督双手结印后一声暴喝，紧跟着镜子里有无数道黑光朝着陈少白激射过去。不管陈少白怎么躲闪，那四面镜子始终都在他身体四周，保持着大概三十米左右的距离。陈少白往哪个方向，镜子就自动的跟过去，始终围绕着陈少白。陈少白的死神之镰挥舞起来，将黑光一道一道的荡开，可是黑光是在密集，他坚持了几分钟之后就被一道黑光击穿了左臂。

　　陈少白疼的一声闷哼，骨子里那股子狠厉却被激发出来。他左手抓着死神之镰，右手在左臂的伤口上抓了一把，然后将自己的血涂在死神之镰上。那镰刀一阵光华暴起，将陈少白的脸都照耀的变了颜色。

　　“你惹怒本少爷了。”

　　陈少白往前一冲，速度比之前更快。

　　鬼使白督冷哼了一声：“看你还能坚持多久！”

　　他双手猛的一合，啪的一声脆响之后，那四面镜子忽然开始收拢。随着四面镜子距离陈少白越来越近，和镜子同等大小的黑光激射出来。之前的都是一道一道的，而这次的黑光和镜子的大小完全一样。那么粗大狠厉的黑光过来，陈少白避开已经不可能了。他的身子急速下坠，而四面镜子也跟着急速下坠。

　　在陈少白双脚落地的那一瞬间，黑光也到了。

　　陈少白在这千钧一发之际将死神之镰往地上一插，双手紧握在一起，然后向外一翻。

　　【魔天印！】

　　当金光在他手里出现的那一刻，陈少白迅速的转了一圈。一个一个的金色的大印从他手心里爆轰出去，砰砰砰的声音不绝于耳。魔天印将黑光逼退，陈少白一抄手将死神之镰抓起来，朝着一面镜子就冲了过去，想要将镜子击破。

　　“哼，这只不过是才刚刚开始而已。”

　　鬼使白督冷哼一声：“真不知道你们这些家伙是怎么进入地狱的，真以为你们这样的修为在人间界可以放肆，到了我地狱之中还能放肆？这里根本不是你们可以胡作非为的地方，到了这，是龙给我低头，是虎给我下跪，是人，给我死！”

　　他身子骤然一动，陈少白本以为他要冲向自己立刻做出了防御姿势。可是鬼使白督的身子却一闪之后消失不见，陈少白等了一下会儿不知道那家伙去了什么地方，他心想还是赶紧将镜子打破然后再救和尚。他朝着一面镜子冲了过去，手里的死神之镰挥起来就是一击。

　　可是他的镰刀还没有接触到那面镜子，在他背后的镜子里，鬼使白督忽然出现，一掌拍在陈少白的后背上。

　　陈少白的身子不由自主的往前扑倒，他将镰刀往前面地上一戳才勉强保证没有倒下去。他的反应也是快到了极致，在挨了一下重击之后居然还能反击。他稳定住身子之后反手一击，镰刀横扫，可是背后却什么都没有。

　　陈少白转身去看，出了几十米外那面镜子之外，哪里有鬼使白督的影子。然而就在他回头的那一瞬间，鬼使白督在他背后的镜子里出现，手里拿着一把白色的骨刀，差不多有一尺长，也不知道是什么东西的骨骼打造，形状很奇怪。鬼使白督冲出来，一刀戳进了陈少白的后腰里，那骨刀深入进去，刀尖从陈少白的肚子里露了出来。

　　“啊！”

　　陈少白疼的喊了一声，回手一拳扫出去。

　　可是鬼使白督又消失不见了，陈少白咬着牙将手伸到后面，握住那骨刀的刀柄往外一抽。噗的一声，一股血喷了出来，喷在那镜子上。

　　陈少白将骨刀随手丢开，将衣服撕下来一条准备将伤口勒住。可是就在这一刻，鬼使白督从他侧面的镜子里冲了出来，这次手里拿着两柄骨叉。他看到陈少白低头去绑伤口，朝着陈少白的后心刺了过去。陈少白在这一刻却忽然转身，因为要包扎所以没有握着死神之镰，可他手里的也不是布条，而是一柄匕首。

　　噗！

　　鬼使白督的骨叉狠狠的戳进了陈少白的肩膀上，陈少白的匕首也戳进了鬼使白督的小腹里。两个人脸几乎贴着脸，表情都无比的狰狞。

　　“你……”

　　鬼使白督想推开陈少白，陈少白却一条胳膊死死的搂住了鬼使白督的脖子，另外一只手握着匕首在他小腹里不停的转，然后抽出来，刺进去，抽出来，刺进去。

　　鬼使白督奋力的向后一推，一脚将陈少白踹开，他肚子上已经血流如注。他这不是真真正正的肉身，所以一旦受到伤害，后果比真正的人受到伤害要严重的多。

　　陈少白爬起来，脸上都是残忍的笑：“本少爷和你一命换一命，我不怕，你呢。”

　　他站起来，一步一步朝着鬼使白督走过去。鬼使白督在这一刻居然害怕了，他转身往镜子里冲，陈少白冲过去，半路上一把将戳在地上的死神之镰抓起来，镰刀从上往下劈落，噗的一声，镰刀的尖刺进了鬼使白督的小腿肚子里。此时鬼使白督已经大部分身子进入了镜子里，只剩下左腿的下半截还在外面。

　　陈少白抓着镰刀，死命的往外拉，镰刀太锋利，噗的一声将鬼使白督的左腿下半截整个豁开了。鬼使白督的身子嗖的一声钻进了镜子里，在镜子面上留下来一片血迹。

　　陈少白跌坐在地上大口大口的喘息，他的肩膀上还插着两柄骨叉。如果不是他冲击的时候下压了身子，其中一柄骨叉就会刺穿他的心脏。

　　陈少白往四周看了看，不知道下一次鬼使白督从哪一面镜子出来。他知道自己最终会死，鬼使白督是个死人，大不了舍弃肉身，实力大打折扣而已。而他不一样，现在他伤的太重了，而且被四面镜子困住根本出不去。死亡距离他很近，也许就在下一秒。

　　趁着这喘息，陈少白将小腹上的伤口包扎了一下，肩膀上的骨叉根本就不理会它。他抓着死神之镰站起来，深呼吸，然后大声喊了一句。

　　“出来啊！”

　　下一秒，鬼使白督的身子从一面镜子里冲出来，陈少白立刻一镰刀扫过去。可是鬼使白督的身子只是露出来半个就又缩了回去，然后在陈少白背后的镜子里钻了出来。他的速度比之前稍微慢了些，但是陈少白更慢了。

　　噗的一声！

　　鬼使白督的手直接从陈少白后背的伤口上戳进了进去，手抓着陈少白的脊椎骨：“是你自己找死，我就先成全了你。杀了你，杀了你的朋友，两颗活人的心脏足够我修补肉身了，而且还会变的更强。白痴，你后悔不后悔？”

　　他抓着陈少白的脊椎骨，就要向外一拉。


第917章 死期，明天

　　陈少白感觉自己的整个脊椎骨都要被鬼使白督从身体里拽出去了，可是他没办法回身。他之前就想到了自己会死在这，上的时候他就知道自己在地狱不是这个家伙的对手。但他还是上了，因为他绝不能眼睁睁的看着和尚去死。

　　此时，可能他要比和尚先走一步了。

　　他没办法转身，却能小幅度的回头，透过那四面镜子的缝隙，他看到了倒在地上的和尚，心里说了一声对不起，终究不能救你。

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　手插进了陈少白后背的鬼使白督整个人脸都扭曲了，那是兴奋。

　　“你不是猖狂吗？哈哈哈哈，现在这感觉怎么样？”

　　他贴着陈少白的后背大笑：“在地狱，还没有谁能杀我。你们这些白痴前赴后继的找死，我都替你们感到冤枉。你们死了，却成全了我。得到你们两个的肉身，我就能一举冲破那桎梏进入人间界。我还要查到你们两个是谁，去你们两个的家里好好拜访一下你们的家人，好好感谢他们。”

　　他的手往外一拽，陈少白啊的叫了一声。

　　嘭！

　　一面镜子忽然破了。

　　一柄紫光缭绕的长剑飞过来，噗的一声切掉了鬼使白督的抓着陈少白脊椎骨的那条胳膊。安争的身子如闪电一般疾掠而来，一把将陈少白抓住然后往后扔了出去。远处的陈重器伸手接住，然后放在和尚身边。下一秒，安争已经到了鬼使白督的身后，一只手抓着鬼使白督的后颈，另外一只手从鬼使白督的后背上戳了进去，一把抓住了鬼使白督的脊椎骨。

　　“动我兄弟？！”

　　他抓着脊椎骨往外一拉，咔嚓一声，一条脊椎骨硬生生被他从鬼使白督的身体里拽了出来。那骨头上连着大块的血肉，骨头碎开，掉在地上好几块。

　　安争抽出来鬼使白督的脊椎骨，然后一脚踩掉了鬼使白督的半边脑壳。他转身朝着陈少白冲过去，以最快的速度从空间法器里取出来两颗金丹，一口气都给陈少白塞进嘴里。然后又冲到和尚身边，扶着和尚喂了两颗金丹。

　　回头看的时候，陈重器已经把要逃走的鬼使白督抓住了。鬼使白督整个人都要散了，却摇摇晃晃的还想跑。那跑的姿势格外的诡异，脊椎骨没了所以上半身都耷拉了下来，而那半边脑袋里还有脑浆子不住的往外流。即便这种情况下，他居然还在跑。

　　安争一怒。

　　他冲过去的时候，右手手心里已经闪耀着一团紫电了。到了鬼使白督身边，安争一把抓住他的身子，右手的九罡天雷直接塞进他的身体里，然后一脚把他踹飞了出去。

　　轰！

　　鬼使白督的身子在半空之中爆开，炸的四分五裂。一道灰黑色的灵魂从鬼使白督的碎裂的肉身里飘出来，朝着远处逃遁。安争的左眼里三颗暗紫色的星点迅速的一转，那灵魂在半空之中被定住。安争左眼之中的封印之力运转起来，鬼使白督的灵魂被压的扭曲起来，哀嚎声响彻天际。

　　“给我死！”

　　安争掠起来，身子飘在高处，左手的炽日出现。那炽烈的白光照射之下，鬼使白督的灵魂迅速的消散。只是几秒钟而已，鬼使白督的灵魂就被彻底抹杀。

　　极乐界。

　　安争看着重伤的两个人，眼神里都是担忧。但他担忧的不是陈少白也不是和尚，而是陈重器。这两个人服下了金丹之后伤势已经稳定下来，只要尽快送回去找到曲流兮就没有什么问题。

　　“你快走吧。”

　　陈重器看了安争一眼：“他们两个需要尽快救治，而且你在地狱的时间也不多了，再不走的话，你体内的地狱之气就会爆发，到时候你想走都走不了了。你真的想留下来陪我？”

　　安争摇头：“还不能走，我先把他们送出去，然后再回来。我有进入地狱的法器，必须回来。”

　　“为什么？”

　　“因为你。”

　　安争看向陈重器：“你帮我杀了鬼使白督，另外的鬼使和判官是不会放过你的。你在这地狱根本没有什么帮手，如果我不回来帮你先把鬼使黑监和邪灵判官杀了的话，你会死。”

　　“我怕什么，又不是没有死过。”

　　陈重器学着安争的样子耸了耸肩膀：“放心我就是了，大不了就是烟消云散。反正我已经彻底当了一回我自己，心愿已了。更何况，我在这居然还能见到你，这已经是上天对我的眷顾。安争，真的，我很满足了。”

　　安争看了他一眼：“等我回来就是了。”

　　安争将陈少白和和尚抱起来，然后将修为之力注入轮回盘之中。黑光一闪，安争消失不见。

　　陈重器走出房间，站在房顶上抬起头看着高空。他其实什么都看不到了，安争已经离开了地狱。可是他一直抬着头看着，很久很久都没有离开。

　　“忘记对你说……对不起。”

　　陈重器喃喃自语。

　　距离极乐界六千里的黑城，鬼使黑监看着那狼狈跑进来的鬼使冷哼了一声：“在地狱，还有什么事能把鬼使吓住。”

　　“大人，不好了，鬼使白督被人杀了。”

　　“什么？！”

　　鬼使黑监猛的站起来：“你说什么？”

　　那鬼使原原本本的将事情说了一遍，鬼使黑监的脸色变幻不停。他沉默了一会儿之后说道：“我已经知道了，现在我就要去判官殿去见邪灵判官，你们去通知，不管是白城还是黑城，又或者是分散在各地的鬼使全都给我集合起来。待我和邪灵判官到来，就把极乐界里那个外来人大卸八块！”

　　他一把抓起黑镰，走进了地狱传送法阵。

　　判官殿。

　　白城，黑城，判官殿是以三角形建造在这一层地狱之中。这三座大城遥相呼应，互为犄角。自从十八殿的地府府君都被大藏明王杀了之后，这一层地狱就是邪灵判官，鬼使黑监，鬼使白督三个人说了算。其中邪灵判官的修为最为恐怖，在邪灵判官面前，不管是鬼使白督还是鬼使黑监，都要毕恭毕敬。

　　判官殿里，邪灵判官放下手里的书卷，侧头看了鬼使黑监一眼：“若真是有人能自由进出地狱，那么这个人确实应该见一见。自古以来，地狱和人间的通道都不会随便打开，此人擅自闯入地狱，就是亵渎天条，为天道所不容。”

　　鬼使黑监垂首道：“可是大人，若此人真的具有击杀白督的实力，我……我一个人也不行的。”

　　邪灵判官看起来是个三十几岁的中年男子，相貌儒雅，文质彬彬。他穿着一件月白色的书生长衫，腰上挂着一件玉佩，看起来自有一种成熟男人才有的气质，而那书卷气，更会招惹女孩子喜欢。若是在人间界，这样的人走在大街上都会引得女子频频侧目。他不是那种年轻的靠一张脸吸引女孩子的人，而是身上成熟稳重的气质，在加上那清俊的面容。

　　他将书卷放下，站起来推开窗子：“黑监，你知道的，我已经很久没有离开过判官殿了。”

　　“可是大人，若您不出手的话，我怕我杀不了那个外人。我知道您为什么不离开判官殿，因为你要守着后面的君府。可是大人，府君大人已经死了那么久了，您是等不回来的。”

　　“我原本只是地狱一个小鬼。”

　　判官看着窗外灰蒙蒙的天空：“在人间界，也不过是穷苦的书生而已。我活着的时候，一心想的是考取功名然后光耀门楣，这才对得起父亲母亲倾其所有的养育栽培之恩。可我愚笨，除了记忆力好些之外，思维鲁钝愚蠢，连续考了那么多年却始终名落孙山。爹娘因为穷苦而死，死的时候不过草席裹尸。家乡百姓，在背后说是我害死了我的爹娘，所以我在村外的枣树上悬绳自尽。”

　　他回头看了鬼使黑监一眼：“我活着的时候运气差到了极致，而死了之后却遇到了府君大人。意外相遇，他得知我记忆力好，索性让我不入轮回，带我在身边栽培，我的一声修为，都是府君所赐。那日大藏明王杀府君之日，府君知道必死无疑，也知道我必然会随他一起去死，所以他将我骗走，等我回来的时候，府君已经没了。”

　　他指了指身后：“只剩下后面空荡荡的君府，他待我如父亲，我不敢不孝。这么多年来，我一直期盼着他回来，所以我一直守着君府。不管发生什么事，我都不会离开这的。万一我离开的时候府君回来了，看不到我，岂不是会生气？”

　　他说的平静简单，可是他的记忆力当真不是一般的好。每一层地狱每天有多少人进来，多少人入轮回？他靠自己的脑子，居然丝毫都没有记错过。生死簿上，每一笔都是他亲手写下的。不管府君问到谁，他打开生死簿都能精准的找到位置。

　　而正因为这超绝的记忆力，府君对他的培养也是不遗余力。

　　这一层地府之中，除了府君之外，他地位最高。

　　“可是大人，难道白督就白死了不成？今天若不赶去的话，我就怕那人跑了。”

　　“自然不是。”

　　邪灵判官坐下来，沉默了一会儿后说道：“地狱有地狱的规则，人间有人间的规则。生人擅入地狱，绝不能轻饶。”

　　他伸出手，从笔架上取下来一支毛笔，在砚台之中蘸饱了墨汁。稍稍深思，他在面前的白纸上写下一行字。然后挂上毛笔，取了大印在白纸上盖上。

　　“这个给你，若是这也不能将那人制住，我便是亲自去了怕也没有什么意义了。”

　　鬼使黑监忽然想到了什么：“对了，大人，明天是不是初一？”

　　“是。”

　　“每个月的初一，府君大人都要去极乐界的。所以，这么多年来，唯有初一这天你才回去极乐界。既然明天就是初一了，难不成这是天意？那新来的人成了极乐界新的界主，而他又招引了生人进来。恰好明天就是初一……或许，冥冥之中，这正是府君大人给您的提示啊。”

　　邪灵判官的脸色一变：“你说的也有道理，那是府君大人的生活习惯，不会改变。这便是天意吧，明天我去极乐界。”

　　鬼使黑监心里松了口气，心说这个白痴，明天再去谁知道那人还在不在。不过明天去总比不去的好，最不济还能把那个叫陈重器的人杀了。


第918章 等待第一战

　　陈重器知道安争一定会回来，但是没有想到回来的这么快。

　　他看着已经急红了眼睛的安争，忍不住笑起来：“干嘛这么急？”

　　安争有些气喘吁吁，来回跑了这一路，确实很辛苦。陈重器本以为安争会在外面恢复一些之后再进来，因为他体内的地狱之气已经在爆发的边缘。他应该在人间界至少停留几天再回来，让体内的地狱之气平息一下才好。

　　可是他回来了，那么急。

　　“上一次我也这么急。”

　　两个人站在屋顶，靠着栏杆喝酒。

　　“如果这次平安度过去，你下一次什么时候来看我？”

　　陈重器忽然问了一句，或许是因为不想也不敢接住安争的话。沧蛮山那一战，亲手把安争送进鬼门关的就是他。虽然那个时候受陈重器本尊控制，可那毕竟是他做的，这是永远也解不开的心结。

　　“轮回盘是有次数限制的，进来一次少一次。”

　　安争喝了口酒：“回头我看看霍爷有没有办法把它改造一下，若是没有的话，我得省着点用。”

　　陈重器笑起来，有些欣慰。

　　“我不了解咱们的敌人，这不好。”

　　安争看向陈重器：“给我讲讲邪灵判官和鬼使黑监。”

　　“邪灵判官是个很难解释清楚的人，他没有自己的主观判断，虽然是判官，却一切以府君的命令为准。他就像是府君的影子，不管府君做出的决定是对还是错，他都无条件的遵从。”

　　陈重器耸了耸肩膀，有几分安争的样子。

　　“我也没来多久，是好奇之下和极乐界人打听才知道的。邪灵判官最恐怖的，传闻是他的符文之术。在地狱之中，他那一支笔可以幻化春秋日月。他是府君最看重的人，在地狱之中的地位也仅次于府君而已。我不知道其他层面的地狱是什么情况，但是在这里，目前最强大的就是邪灵判官了。”

　　“据说，鬼使白督和鬼使黑监两个人加起来，也未必是邪灵判官的对手。”

　　安争微微皱眉：“那很不好打啊，一个鬼使白督就把和尚和陈少白搞成了那个样子。就算是我，若不是当时鬼使白督已经被陈少白打的身负重伤，而且我又是突袭，想要考一招一式的胜他也不是容易事。所以，我也打不过邪灵判官。”

　　陈重器：“要不跑路吧。”

　　安争：“……”

　　陈重器笑着说道：“以我现在的实力，想打赢鬼使黑监几乎是不可能的，所以我帮不上你什么忙。而你呢，又打不过邪灵判官，所以似乎也不用打了。”

　　他笑着笑着，忽然认真起来：“安争，你应该走的。我已经是死人一个，就算是在这不入轮回，也不过是极乐界的一个小小的界主而已。这里对于府君，判官那样的大人物来说，只是一个娱乐的地方。要不然这样，我去入轮回如何？我入轮回，你赶紧走。”

　　安争：“你入轮回，判官可许？”

　　陈重器的表情僵硬下来，真的笑不出来了。他知道安争一定不会走的，就正如他相信安争一定会来。当初在沧蛮山上设计安争的时候他如此确定，现在依然如此。可正因为如此，他知道自己亏欠安争的太多了，他还不起。

　　“正面打不赢，就想个办法。”

　　安争转过头看向远处：“如果不出意外的话，邪灵判官和鬼使黑监应该已经在来的路上了。”

　　“邪灵判官只有在初一这天才会到极乐界，因为那是曾经府君必来的日子。这个人对府君的感情很特别，像是儿子对父亲那样的敬畏，又像是兄弟之间的性命相托……这是他固执的一个习惯，所以今天夜里他应该不回来，明天一早必然会到。”

　　安争眼神一亮：“所以，鬼使黑监担心他自己打不赢咱们，必然会去找邪灵判官，明天早上，大军就会到来。”

　　“就是这样。”

　　安争一把拉住陈重器的手：“咱们走！”

　　“去哪儿？”

　　“去抄家。”

　　陈重器虽然还没有明白安争想了些什么，但他却没有任何的犹豫。他对于安争有着无限度的信任和愧疚，大不了就是死在安争前面罢了，再还他一名。陈重器心里已经做好了准备，若到时候情况紧急，自己就主动挑战邪灵判官，只要自己彻彻底底的死了，安争也就没必要再留下。他会为自己报仇，但首先要活着。

　　所以陈重器看起来稍稍有些轻松，不过是再死一次而已。两个人之间涉及生死，第一次是安争不远数万里跑燕北沧蛮山救他。第二次，是他在西北凤凰台服毒自尽。这是第三次，可是陈重器觉得自己再死几百次也换不清欠安争的。

　　骨龙再次腾空而起，坐在战车里，安争指了指黑城的方向：“不要急，用一个晚上的时间能飞到黑城就行。现在黑城必然兵力空虚，所有的鬼使都会集结起来明早攻打极乐界。所以黑城是空虚的，咱们现在过去，等到天一亮就动手，将黑城掀翻了。鬼使黑监的东西不一定都带着，咱们先去抄个家。”

　　陈重器：“你学坏了……”

　　安争下意识的回了一句：“哦……我离陈少白远点。”

　　“什么？”

　　“没事……”

　　安争扶着战车看向外面：“把黑城掀翻了之后就去判官殿，看看判官大人都藏了些什么好东西。再把判官殿掀翻了之后，只怕那两个人就会疯了。”

　　“然后呢？”

　　“这样死起来才不会那么亏啊。”

　　安争回答的理直气壮。

　　陈重器无奈的叹了口气：“原来你的计划就是不要死的那么亏……不过，想想倒也是这么回事。”

　　他看到安争的手指在一个一个的缩回去，似乎是在计算什么。

　　“你在干嘛？”

　　“算我还能坚持几个时辰。”

　　安争深吸一口气，看向陈重器笑了笑：“其实我挺怕的，真要是永远离不开地狱了，小流儿可怎么办。不管是胖子，陈少白，猴子，甚至是和尚我都不担心，唯独担心小流儿。所有人没了我还有别人照顾，小流儿没了我，可怎么办？”

　　陈重器无言，不知道该说些什么。

　　“所以，赶紧干他娘的。”

　　安争将那口气吐出去：“干完回家。”

　　初一的地狱也没有圆的月亮，更没有圆的太阳。所谓日夜更替，也仅仅是天色稍明稍暗而已。在地狱有个标志性的建筑叫做狱晷，象征着时间的流逝。

　　安争他们飞过狱晷的时候，恰好按时间算刚到初一。当的一声，那狱晷上的指针动了一下，新的一天宣布到来。两个时辰之后，安争真的把黑城给掀翻了。整座黑城被发了狂一样的安争夷为平地，能搜罗到的东西不管好坏尽数收起来。陈重器看到目瞪口呆，连着说了好几次你是不是假的安争。

　　安争的回答是，安争如假包换，但不是那个方争了。

　　听到这句话，陈重器若有所思。

　　当消息传到极乐界的时候，邪灵判官和鬼使黑监带着大军才刚把极乐界围了，派出去的人正在喊话。知道黑城被毁，鬼使黑监的脸都绿了。他央求邪灵判官陪他一起去黑城追杀安争他们，邪灵判官却不肯管，既然那人不在极乐界，他索性返回判官殿。

　　可是等他回到判官殿的时候才发现，自己的家也被掀翻了。整个判官殿几乎不复存在，他的飞起被洗劫一空。

　　“来的是个人？”

　　邪灵判官啪的一声捏碎了手里把玩着的玉器，脸色白的好像雪一样。那是气的，气的他手都在发抖。

　　“有人看到他们往极乐界那边跑了，显然是把判官殿破坏之后就跑了回去。”

　　下面人禀告了一声，邪灵判官随即扭头朝着极乐界那边冲了出去。

　　而此时，安争和陈重器就蹲在判官殿的废墟下面发笑。他们俩毁了判官殿之后一路往西南极乐界的方向跑，却在半路上又折返回来。如今这名为判官殿的大城里，唯一没有被破坏的就是君府。毕竟安争得了府君的地狱之力，他也不好毁了府君的老家。两个人藏了一会儿，确定邪灵判官已经走了之后才出来，大摇大摆的近了君府之中。

　　“你说你的地狱之力的府君给你的？”

　　“没错。”

　　“那咱们这样进来府君的家里偷东西，不太地道吧。”

　　“你说的有道理，要不这样，你劝劝我。我这个人心善，你一劝我，我没准就反悔了。”

　　“哦，咱们要不别进去了吧。”

　　“不！”

　　安争一本正经地说道：“做人怎么能有始无终呢？要进去的，这是对自己信念的一种坚持。”

　　陈重器：“……”

　　两个人推开院门，进去之后是一片看起来不大的园林，只不过里面的花草树木都是假的。看来这位府君大人也无比的向往人间界的生活，这里布置的简单像是一个普普通通的民宅一样。

　　“咱们到底进来干吗？我才不信你会动这里的东西。”

　　“躲一会儿。”

　　安争推开一间屋子走进去，在屋子里坐下来看着窗外：“如果半个时辰之内邪灵判官不回来，那么鬼使黑监就该来了。邪灵判官没有跟着鬼使黑监去黑城，鬼使黑监回去看过之后，一定会赶来这见邪灵判官，而邪灵判官已经被咱们骗到极乐界去了。一来一回，最少也要几个时辰。”

　　“既然打不过鬼使黑监和邪灵判官联手，那么就想办法一个一个的打。”

　　安争舒展了一下身体：“等着就是了，鬼使黑监来了，那是第一战。”


第919章 黑监空间

　　两个人靠在窗口看着外面，最坏的结果是邪灵判官突然改变了主意返回判官殿，而此时恰好鬼使黑监也到了。最好的结果也不过是鬼使黑监一个人赶来，而安争他们血战之后才能勉强杀死这个敌人，却要等待着邪灵判官的归来。

　　“你说，地狱为什么存在？”

　　安争忽然想到这样一个问题。

　　陈重许笑了笑：“这和人间界其实也没有什么区别，地狱的初期应该没有这么多人，比如什么十八重地狱。地狱有一层就够了，何必十八层？还有，那么多鬼使有什么用？为什么还是会有游魂野鬼出现在人间？”

　　安争：“我是在问你，你怎么那么多问题。”

　　“这是前奏好不好。”

　　陈重器解释道：“我是皇子，是圣庭亲王，我了解大羲的官场机构。这地狱，就和人间的现象差不多的。比如说，最早的时候只有一个地狱府君，掌管一切。他当然需要帮手，所以有了最初的鬼使和判官。然后呢，这些鬼使和判官也需要帮手，就要留下一部分比较强大的灵魂。”

　　“可是，留下谁呢？”

　　陈重器耸了耸肩膀：“渐渐地，最初的府君在高位什么都不知道。而下面的人，疯狂的收敛钱财，然后安排一个职务。这样一来，越来越多的本该进入轮回的灵魂变成了鬼使。而这些鬼使虽然权利小但是是最底层的官员，他们有直接的权限，于是敛财更为疯狂。”

　　“比如最初的鬼使手下的人多的到了一定的地步，就可以跟府君叫板了。因为府君一直高高在上什么都没有过问，所以鬼使靠着多年的积累已经强大起来。这个时候，如果府君和鬼使直接开战的话，那么必然损失惨重。地狱好大的啊，干嘛非要跟彼此过不去呢，于是新的府君诞生了。”

　　陈重器耸了耸肩膀：“一个新的轮回也出现了。”

　　安争：“听起来有些灰暗。”

　　陈重器道：“并不灰暗，确切的说是灰暗之中摆在明面上的事。比如大羲的一个县衙，按照朝廷的规制，县令之下为县丞，县丞之下为捕头，捕头之下，就是那些捕快了。然而大羲的规制是，一个县衙不得超过二十名捕快。二十个捕快，怎么去管辖那么大的一个县？”

　　这些安争都知道，他很了解。

　　所以那些捕快们就必须招募人手，只有帮手足够了才能维持基本的秩序。可是，这部分的俸禄朝廷是不发的。这笔钱，一部分出自县衙，一部分出自捕快自己。然而捕快就那点俸禄，怎么够赏给手下人的？所以……对于那些打着捕快的旗号做些什么非法勾当的人，也就睁一只眼闭一只眼。

　　陈重器道：“这就是构成，无解。”

　　安争：“所以这地狱才会变得和人间一样，开始出现了各种乱七八糟的事。比如贩卖刚死之人的尸体，甚至切开来分开卖。这肯定是不合规矩的，但是将最好的那部分孝敬给鬼使，那么也就合规了。”

　　陈重器：“你在大羲干的就是专门铲除这些人这些事，所以其实不用我解释你也很清楚。或许你不明白的，只是人既然已经都死了，在地狱也出不去，要那么多干嘛？欲望啊……人的欲望是没有止境的。”

　　安争点了点头，突然之间不想说话了。

　　陈重器知道安争最厌恶这样的事，笑了笑说道：“再拿大羲打比方，你认为圣庭知道不知道地方上的这些腌臜事？当然是知道的，可是圣庭有什么办法？大羲确实强大，国库充盈。但是，每年用于修路修河堤的钱，出去的就占一大部分。还要养兵，还要扩建城池，还有各种各样的事，大人物们是舍不得把钱多拿出来一些分给地方最基层的官员的。”

　　“所以只要不是太过分，圣庭就算明知道也不会管。”

　　陈重器看了看外面：“地狱之中那么多鬼使，有存在的必要吗？肯定是有的。可是，到后来庞大到畸形，是地狱的规则失控的结果。相对来说，如果大羲的规则失控，只怕也一样的后果。但是大羲的好处就在于，那样一个强大到无敌的圣皇存在。”

　　安争嗯了一声，还是没有说什么。

　　陈重器拍了拍安争的肩膀：“所以我很欣慰，你现在的生活才是你应该过的。若你没有死过那一次，还在大羲做明法司首座的话，早晚还是会死。纵然你不死，你也会在见识了太多的阴暗之后变质。要么心理变了，成为一个疯狂的人。要么性质变了，成了一个你讨厌的人。”

　　安争瞥了陈重器一眼：“所以还得谢谢你？”

　　陈重器：“不客气。”

　　正说着，外面突然出现了一阵动静。

　　两个人凑到窗口往外看，天空之中一道黑光笔直的落了下来。那人站在高处往四周看，脸上都是怒意。

　　“居然连判官殿也毁了？真是找死。”

　　安争看了陈重器一眼：“我出去，你先等着。”

　　陈重器嗯了一声，似乎真的不打算出去。

　　安争的人已经在外面了，朝着鬼使黑监扑了过去。

　　“居然还没走，找死！”

　　鬼使黑监一伸手把黑镰召唤出来，迎着安争一镰横扫。安争的身子一翻，身子轻盈的蹲在了镰刀上，随着镰刀的横扫他身子稳稳的停在上面，然后一剑扫向鬼使黑监的咽喉。

　　鬼使黑监将镰刀往上一举，避开这一剑后镰刀转动起来，安争的身子从镰刀上落下。鬼使黑监趁势向前，镰刀横斩安争的腰部，安争一剑将镰刀荡开。可是鬼使黑监却一张嘴喷出来一道黑色光束，直奔安争的心口。

　　安争将破军剑挡在自己胸前，黑色光束笔直的打在破军剑上，破军剑和逆鳞神甲两重防御之下，安争的身子还是不由自主的向后飞了出去。他的后背重重的撞进了君府之中，将一座大殿直接撞了一个对穿。

　　“弱！”

　　鬼使黑监追了过来：“早知道你如此孱弱，何必去求判官，我一人就可杀你！”

　　他的镰刀一扫，那大殿整齐的被切开，片刻之后轰然倒塌。废墟之中，鬼使黑监一掌拍了下去，巨大的手印印在废墟上，顿时炸开了一个大坑。

　　安争却不见了。

　　鬼使黑监猛的转头，身后也什么都没有。

　　他戒备的看向四周，然后身子忽然间僵硬了一下。他立刻运转修为之力想逼退那种束缚的感觉，可是毕竟还是慢了那么百分之一秒。对于安争来说，这百分之一秒已经足够了。他从地下冲出来，冲天炮一样，带起来一股烟尘。安争的破军剑从下往上刺了出去，鬼使黑监来不及全身避开，只能奋力的向后一仰。

　　破军剑在他的小腹到胸口切出来一条口子，若是他再慢上那么一点的话，这一剑将直接将他整个切开。

　　安争一剑没能刺杀鬼使黑监，左拳同时轰了出去，一记九罡天雷轰在鬼使黑监的小腹上。巨大的力度之下，鬼使黑监直接被炸飞了出去。安争瞬移过去，长剑再次刺向鬼使黑监的胸口。鬼使黑监将镰刀挥舞起来挡住这一剑，他那双看起来原本普通的眼睛忽然间变了。

　　那一双眼睛彻底变成了黑色，一瞬间安争感觉自己背后出现了什么东西。

　　轰！

　　一头巨大的骨兽凭空出现，一拳砸向安争的后背。身子一翻，双脚在骨兽的拳头上蹬了一下，借助骨兽的力量冲了出去。与此同时，安争想召唤出体相战神。然而在地狱界，体相战神居然不能召唤出来。安争不知道这是为什么，可现在也来不及多想了。

　　就在骨兽和鬼使黑监夹击安争的时候，陈重器将一颗圆球取出来往外一扔。

　　嗷呜的一声，那上古骨龙出现，一口咬住了骨兽的脖子。骨兽看起来生前像是一头巨大的猿似的东西，粗壮高大。此时被骨龙一口咬住，疼的叫了一声，双手胡乱挥舞着想抓住骨龙甩开。

　　陈重器将第二个圆球取出来往外一扔，紧跟着黑光闪过。一个身穿黑色长裙的绝色女子出现，手里抓着一柄长长的锋利的古剑，轻盈如蝴蝶一般到了骨兽的身前，一剑斩断了骨兽的脖子。骨兽巨大的头颅掉落下来，居然还在地上不住的翻滚。

　　鬼使黑监分神看向自己的召唤古兽，陈重器趁机冲了出去，他双手往前一推，一道金色的光束笔直的轰了过去，正中鬼使黑监的后背。安争此时也飞了回来，趁着鬼使黑监往前一扑的时候，破军剑一剑刺穿了鬼使黑监的心口。鬼使黑监疼的叫了一声，然后一转身喷出来一道黑光，安争立刻避开。

　　与此同时，鬼使黑监双手举起来，结了一个奇怪的法印。

　　【末日风暴】

　　一阵飓风毫无征兆的出现，紧跟着分裂出去几十道龙卷。那黑色的龙卷越来越大，从地面直达天穹。黑色龙卷之中，无数的黑光激射出来，陈重器被黑光接连击中，身子向后爆落下去。

　　安争飞过去一把将陈重器接住，回头看的时候，那些黑色的龙卷已经形成了几条黑龙，一瞬间就把陈重器召唤出来的骨龙绞碎了。那上古的骨龙不甘的发出一声哀嚎，骨头碎裂，洒了一地。而那身穿黑色长裙的绝色女子脸色决然，穿过了龙卷朝着受伤的鬼使黑监冲了过去。

　　“卑微。”

　　鬼使黑监飘在一个龙卷旁边，手伸进龙卷之中往外一拉。原本在半空之中的黑衣女子忽然消失不见了，下一秒，她居然被鬼使黑监从龙卷里拉了出来。

　　“你做错了事，就该得到惩罚。”

　　鬼使黑监掐住了黑裙女子的脖子，手上一发力，咔嚓一声直接将她的脖子扭断。

　　安争将陈重器放好之后冲上天空，鬼使黑监冷冷的看了他一眼：“这是我的绝对区域，你如何是我的对手？”

　　他再次把手伸进了旁边的龙卷之中，一瞬间，安争感觉自己的身子失去了控制，不由自主的被卷入了离他最近的龙卷里。四周都是飓风，不断的有东西击打在他身上。

　　“享受来自地狱的惩罚吧，卑微的人类。”

　　鬼使黑监脸色冷傲：“这是地狱，你永远无法战胜我。”


第920章 把我融了！

　　安争在人间界的时候很早之前就知道一件事，天赋好的修行者在到了小天境之后就领悟独属于自己的境。并不是所有的小天境修行者都有，虽然所有的小天境修行者在天赋上都是最好的那一批，不然的话也到不了小天境。

　　境是一种很玄乎的东西，解释不清楚。安争曾经站在小天境的巅峰，大天之下无敌，但那个时候的安争也说不上有他的境。有人说那个时候的方争有境，他的境就是正者无敌。

　　但是现在的安争虽然越过了小天境并且已经到了小天境七品，却依然没有所谓的境。

　　但是此时此刻安争很清楚，自己已经陷入鬼使黑监的境里了。之前和尚和陈少白与鬼使白督厮杀的时候险些被人双杀，就是因为陷入了鬼使白督的境。

　　鬼使白督的境是那四面可以任意穿越的镜子，而鬼使黑监的境就是那几道直达天穹的龙卷风。和鬼使白督的境基本上相差不多，他的力量可以在龙卷之间任意穿行，而且在所有的龙卷围起来的区域之内，是他的控制范围。

　　如何破境？

　　安争此时被鬼使黑监一把抓住，直接拉如了龙卷之中。可以预见的是，下一秒，安争将会被转移到距离鬼使黑监最近的那道龙卷之中。而安争现在有没办法召唤出来体相战神，孤军奋战，境界不如对方，修为之力相差不少，这怎么打？

　　就在这一刻，安争忽然感觉脑子里嗡的响了一声。好像有什么光亮一下子照射进了脑子里，然后出现了几个人的虚影。很淡，却又看的清清楚楚。

　　“你不知道自己有多特别。”

　　一个声音出现在安争的脑海里，有些陌生。

　　安争忽然间想起来这声音是谁的，虽然只听过一次但他还是记了起来。这个人是当初帮助过他的十八地府府君之一，似乎对安争现在的表现颇为失望。

　　“你是一个人。”

　　另外一个人好像目光灼灼的看着安争：“你体内有三种力量，你得到了的你都知道吗？你是一个人，却有着地狱之力，人间修行者之力，你还有元雷之力。上古时期的修行者，将最根本的元素之力称之为神力。就算是那些上古大能，能掌控神力的人也不多。”

　　站在他身边的人说道：“你是一个人。”

　　已经三个人对安争说这样的话了，这让安争很不解。

　　“若元雷之力是神力，地狱之力是鬼力，而你的修为之力是人力，那么你是有史以来，包括上古修行繁盛时期到目前为止，第一个拥有人鬼神三种力量的人。”

　　“按照道理，你应该已经是半神之躯。”

　　“但你现在还弱的一塌糊涂。”

　　“帮帮他？”

　　“可我也不知道怎么帮帮他，你说呢？”

　　“我不说，他现在打的是我曾经的手下，我怎么说？帮他干掉鬼使黑监？他已经干掉了鬼使白督，我不能说。再说，我也不知道要说些什么。你们说的都对，他具备了人鬼神三种力量，按照正常来说，他已经是半神级别的任务，超脱在圣者之上，甚至可以直逼仙帝级别的存在才对，为什么就打不过鬼使黑监？”

　　“我忽然想到了。”

　　最早说话的那个地府府君像是发现了宝藏似的，眼神都亮了起来：“是环境。”

　　“环境？”

　　“对，没错，就是环境。”

　　“上古时期，那种环境是可以允许很多强大的修行者存在的。比如三仙帝并存的时候，即便是那种级别的修行者也不会将环境之中的修为元气榨干。而现在呢？我敢打赌，别说出现了一个仙帝，就算是出现一个圣者，可能都会让修行界直接崩溃。一个圣者的掠夺，就能让整个环境容纳不了再多一个修行者，哪怕是须弥之境的小辈。”

　　“你的意思是说，这个人虽然身体里拥有了人鬼神三种力量，但依然没有什么蛋用对吧？”

　　“差不多……就是这样。”

　　那群人似乎对安争失去了兴趣。

　　“嘁……还以为要见证一位有史以来都没有出现过的半神级别修行者出现了呢，结果是个没用的。所以在这样的修为环境下，他的三种力量反而不如单修一种？”

　　“不知道，反正没什么意义了，他打不过鬼使黑监的，马上就要死了。”

　　十八个人似乎意兴索然，转身就走。

　　安争从来没有见到过这么草率的一群人……

　　也就是在这一刻，忽然之间血培珠手串亮了起来。时间仿佛进入了停止，安争好像跌进了一种很奇怪的环境之中。之前那些人说了那么多话，安争依然没有被鬼使黑监抓出去，显然是不正常的。

　　“别听他们胡说八道。”

　　陈逍遥的声音出现在安争的脑海里，那声音一出现，刚刚要消失的十八位地府府君忽然又回来了。有个人往四周看：“哪个王八蛋说我胡说八道？”

　　另外一个地府府君大声说道：“这小子的精神世界里到底有几个人，出来打一架吧！”

　　陈逍遥的虚影出现在安争的脑海里，看起来玉树临风。那十八位地府府君看着陈逍遥，愣了一会儿后居然没敢主动上前招惹。

　　陈逍遥也不理会那十八个人，看着安争说道：“他们之前说的倒也不是都不对，环境确实桎梏了现在修行者的发展。曾经的世界上足以容纳超级强者存在，但是现在不行。但是你不一样，他们说的没错的地方在于，你体内拥有人鬼神三种力量。”

　　陈逍遥道：“我这个做师父的，一直以来也没有正经教过你什么。是因为你足够优秀足够特殊，你自己的修行进境已经足够快，我确实帮不上什么。后来在你得到了地狱之力后我就开始忍不住思考，你到底应该怎么修行才是正道？你和我不一样，和所有的修行者都不一样，甚至连陈无诺在现在的体质上都不如你。”

　　“所以你的修为方式，应该是什么样的？环境制约了你，你就没办法破开这种制约？”

　　陈逍遥认真地说道：“我思考了很久，去想一种适合你的办法。可是我思想境界有限，实在想不到什么。而就在不久之前，我和霍爷聊天的时候提到了这件事。霍爷不是一个修行者，当初他自己散掉了修为之力就为了成为造器大师，他是一个异类，但是他成功了。他没有修为之力，如何造器？”

　　“霍爷说，靠的是自身。所有的修行者靠的都不是自身，而是环境。天地元气给了他们修为之力，让他们变成强者。而你不一样，你可以靠自己。别人是向环境索取，你可以向自己索取。”

　　陈逍遥走过来，伸手在安争的额头上点了一下：“我们能帮你的不多，这空间不够稳定，因为这是地狱不是人间界。你能思考的时间也不多，只剩下大概几分钟而已。几分钟之后，若是你想不到一个解决的办法，那么你必死无疑。”

　　他的话才说完，人影就消失不见。

　　一位府君笑起来：“原来胡说八道的是他，自从先古时期修行者出现，就没有一个是不靠环境的。没有了天地元气，谁还能干什么？”

　　“靠自己？开什么玩笑。”

　　“这个人一本正经胡说八道的样子真可恶啊。”

　　安争却似乎听不到那些声音了，他一直在想着陈逍遥之前说的那些话。到底我应该怎么做？我拥有了人鬼神三种力量，却局限在自己身体里不能发挥。霍爷不会修行，没有多少修为之力，但是可以打造出这世上最强大的法器，是当世仅存的造器大师，为什么他可以成功？

　　自身？

　　霍爷没有修为之力，又是怎么凝聚出紫火的？

　　安争想啊想啊，时间一分一秒的流逝。他知道自己的时间不多了，所以越来越心急。而越是心急，思路就越是混乱。他像是抓住了什么，可是那感觉确实在思维之外游离的什么东西，一下一下的挠着自己，让自己的心根本没有办法安静下来。

　　人，鬼，神？

　　这三种力量虽然已经融合了，但是却根本没有发生什么质的改变。修为之力还是修为之力，还是要靠呼吸吐纳从大自然的天地元气之中来弥补。只要有修为之力，就离不开大自然。

　　只要有，就离不开？

　　若是没有呢？

　　安争被自己吓了一跳。

　　一个没有修为之力的修行者，那还是修行者吗？如果强行散掉了修为之力的话，那么下一秒自己就会被鬼使黑监干掉。他的脑子里越来越乱，乱的找不到任何头绪。他疯了一样的想在脑海里寻找到出路，可是面前好像是茫茫的沙漠一样，根本就没有路。

　　没有修为之力，就不需要向大自然索取。不向大自然索取，那么不会被环境所制约？如果说大自然所有的天地元气用数字来表达是一一百的话，现在所有修行者加起来也不够一百。但是，正如陈无诺那样的人，一旦他突破了大天境进入圣者境，或是仙人境，那么环境立刻聚会崩溃，因为他对大自然的索取是远超一百的。

　　安争忽然明白了什么，他的身子一闪消失不见。

　　“血培珠！”

　　安争嘶吼了一声：“把我融了！”


第921章 大雷天劫

　　安争在这一刻决定冒险，唯有冒险。

　　一瞬间，他的身体进入了血培珠手窜空间之中。这是一种极为危险的行为，一个不小心就可能被困死在自己的空间法器之中。

　　这是安争第一次进入药田之外的空间区域，这是一颗有着独立功能的珠子，能力就是为安争将多余的法器融掉，补充给可以进化的高等级法器。

　　安争把自己当做了一件法器。

　　在这颗血培珠里盘膝坐下来，安争深吸一口气。

　　只剩下几分钟了，要么自己冒险失败死在血培珠手串里，要么被鬼使黑监杀死。两者选择的话，那么为什么不是前者。几分钟，可能是安争的生命之中最为紧要的几分钟了。这里是地狱不是人间界，换位而处的话，鬼使黑监在人间界早就被安争干掉了。

　　“天目，我要把所有的修为之力都提聚出来，你将我的修为之力全都融入进我的身体之中。每一根血管，每一块肌肉。将我的丹田气海清空，我要让我自己的肉身完全蜕变！”

　　“主人，你可能会很快死去。”

　　“来吧，与其被敌人所杀，不如拼一把。”

　　“放弃修为之力，以你的力量淬炼你的肉身，相当于将一件金品法器提升为紫品法器。但，就算是霍爷那样的造器大师，也没办法保证锻造紫品神器一次性成功。而肉身终究是肉身而不是法器，比不得星纹陨铁。主人，你要考虑好，一旦开始的话就没有退路了。最坏的结果当然是死亡，其次的结果是你的修为之力耗尽但是淬炼失败，你变成一个废人，最后还是死。”

　　“别废话了，开始。”

　　安争再次深呼吸，然后突然之间将所有的修为之力从丹田气海之中提取出来，从每一个毛孔之中向外宣泄。血培珠里紫光强盛，一瞬间仿佛整个世界都变成了紫色。天目精巧的控制着安争那庞大的修为之力，然后将这修为之力送入安争的每一丝肌肉，每一个细胞。修为之力开始疯狂的燃烧淬炼安争的肉身，三种力量开始在安争的身体之中肆虐。

　　为了这次淬炼，安争将自己的几件紫品神器全都卸掉了。

　　此时的他，仿佛置身在火海之中。

　　片刻之后，安争的肉身就被烧焦了一样，乌黑乌黑的，而且散发着一股熟肉的味道。安争咬着牙，朝天一声暴喝：“我命由我不由天，生死在我，来吧！”

　　轰！

　　就在这一刻，人间界的天穹之上忽然炸开了一道天雷。那天雷的声音之大，不管是在大羲还是在西域的人都听到了，那是覆盖了整个世界的声音。

　　与此同时，天空上出现了一个巨大的无与伦比的气旋，乌云形成的漩涡看起来那么恐怖。人们惊恐的抬起头看着天空上那异变的天象，谁也不知道到底发生了什么。有人甚至宣称在沸腾的云层里看到了翻滚的金龙，还有人说看到天穹之上打开了一扇无比巨大的青铜大门。

　　而此时，大羲，金陵城。

　　坐在静园书房里正紧锁着眉头批阅奏折的陈无诺猛的抬起头，然后起身快步走到房间外面。他抬起头看着天空上那恐怖的气旋，脸色变得难看起来。

　　“这是天劫？”

　　世上修行者强者有几人，他差不多都知道，这恐怖的天象就算是小天境巅峰之人骤然突破进入大天境也不会如此。他当初从小天境巅峰进入大天境的时候也引发了天劫，但那规模和这个天劫的规模完全不可同日而语。

　　“是谁？！”

　　陈无诺喃喃自语，眼神之中透着一股子杀气。

　　与此同时，西域金顶大雷池寺，青竹林中闭目修行的佛陀也睁开眼，然后脸色也变了。

　　“这天象巨变，是要出圣人了吗？”

　　他刚要站起来，就看到青竹林里那小雷池之中已经存在了几万年的元雷之力忽然腾空而起。那紫电化作了一条巨龙，离开了青竹林小雷池，直飞上天。不仅仅是这小雷池之中的元雷之力，整个世界所有雷霆之力聚集之处都发生了异变。所有的雷电之力都从四面八方飞起来，汇入天空之中的巨大漩涡。

　　“天雷倒劈？”

　　佛陀的脸色已经开始发白：“是谁，到底是谁？”

　　就算是往前说到上古时期那些前贤大能，记载之中也没有一人破境的时候会引发如此剧烈的天罚。整个世界的雷电之力居然被天穹倒吸回去，这绝对不是什么好事。也许下一秒，汇聚了整个世界的雷霆之力会轰然落下。到时候，非但是那个要破境的人会被劈的粉身碎骨，就算是这世界也未必承受的住。

　　武姝尊者从外面快步跑进来，佛陀一摆手：“若天劫落下，派人去查查，看看是谁居然惹怒了天道。”

　　武姝尊者垂首问道：“可是师尊，若是有人破境，天道为何会降下天罚？”

　　“因为这个人越界了。”

　　佛陀面沉似水：“这个世界只能容纳到大天境的修行者，有人可能要超越这个层次，所以天道不许。因为这样的人一旦出现，对于其他修行者来说是毁灭性的打击。到时候，修行界破灭，大世界也就彻底完了。天道为维护平衡，是不许这样的人出现的。”

　　“真的会有这样的人出现吗？”

　　佛陀摇头：“我不知道。”

　　不知道？

　　武姝尊者的心猛的往下一沉，佛陀知晓天下事，古往今来，无所不知。现在佛陀却说不知道……或许，真的要出大事情了。

　　不管是西域还是中原，数不清的百姓跪下来磕头。他们以为到了世界末日，是什么人触怒了天神，天神要毁灭这个世界了。这也难怪他们会如此想，从西域到中原，再到这两个文明都还没有探索到的未知之地。只要是有人的地方，都看的到那异变的天象。寻常百姓，怎么可能不恐慌？

　　“太恐怖了，我活了大半辈子，第一次看到雷电倒着飞向天空。”

　　“谁不是？”

　　“天雷倒劈，怕是要出大事了。”

　　冰封之地。

　　卓青帝正看着冰冻在不远处的方知己自言自语，忽然感觉到天象变化，快步走出冰封大殿。站在冰山之上，他抬头望苍穹。

　　“这怎么可能？”

　　他喃喃自语：“若真有能引发这样的天象，怕是真的要出圣人了吗……可恨，我大业尚未完成，人间修行者就出现了如此恐怖之人。”

　　他抬手指天穹：“既然你给了我如此骄傲的天赋，为什么还要眷顾别人？！”

　　那声音，充满了不甘和悲愤。

　　西北函谷关，观星阁阁主谈山色看着天空，左手的手指快速的来回拿捏，他算来算去，也算不出来到底要发生什么事。他看着天空之上，心中的震撼无以复加。片刻之后，他将一件罗盘取出来，咬破了中指将一滴血滴入罗盘之中。那罗盘极为特殊，上面没有刻度指针，只有如满天星辰般的光点。随着那一滴血落入罗盘之中，血珠在上面来回游走，仿佛有生命一般。

　　几秒钟之后，那滴血忽然化作无数细流，一条一条比头发还要细很多倍的血丝注入一颗星点之中。那星点的光芒立刻变得强盛起来，一颗星，亮过了满天星辰。

　　“君临天下之象？！”

　　谈山色忽然喷出来一口血，身子竟是摇摇欲坠。

　　“有人要逆开天门。”

　　谈山色好像疯了一样，激动的都在颤抖：“我有生之年，居然看到有人能逆开天门！这样的人本不为世界所容，他找到了什么样的办法居然可以造出君临天下之象？！是谁，到底是谁？！”

　　就在这时候，那酝酿了很久的漩涡之中忽然发出一声无比嘹亮的龙吟之声。一条无比巨大的紫电长龙从云层之中探出来头颅，那巨大的龙头朝着地面，那双霸气凛然的眼睛俯瞰人间。它似乎是在寻找着什么，又像是在准备着什么。

　　世界各地的百姓看到那巨龙探出头来，全都跪了下来。不管是不是信奉中原龙神图腾的民族，看到那巨龙出现，天威浩荡，哪有人敢不心生敬畏？大羲的，西域的，诸国百姓，凡是看到这一幕的人，也不知道有多少下意识的跪下来，瑟瑟发抖。

　　巨龙一声吼叫之后从云层之中扑了下来，那龙之大，无法想象。龙头直落大地，而龙尾还在天穹之中。这长龙连接着天地，那场面吓坏了无数人。

　　谈山色更为激动起来，他指着龙神落地之处嘶吼着：“居然不在人间，居然不在人间！这到底是谁，神力穿透人间地狱，寻找的那个人到底是谁！”

　　轰！

　　紫电长龙那巨大的龙头直接钻破了大地，轰然钻透。它落地之处，形成了一个巨大的盆地。那不是几百米，几千米大小的一个盆地，而是至少有百里之大。

　　巨龙钻入地下之后消失不见，天空上的乌云却还在盘绕没有散去。

　　地狱，判官殿。

　　鬼使黑监脸色有些难看，第一次，自己的境失败了。他明明已经抓住了那个人，可为什么就是无法将他从龙卷之中抓出来？这是他绝对控制的区域，他有百分之百的把握将那人击杀。可是那个人好像在他的龙卷之中消失了，一点儿痕迹都没有。

　　如果那个人死了，为什么自己感觉不到？如果他活着，自己更应该感觉的到才对啊。

　　就在这一刻，忽然之间他头顶上炸开了一个巨大的黑洞，然后就是龙吟之声传来。一条大的无与伦比的紫电长龙从上面钻了下来，仅仅是那龙头之大，就能让地狱崩碎一般。如此霸气的巨龙，鬼使黑监看到之后心里立刻就只有逃走的念头。他最为得意的龙卷在那紫电长龙露面之后顷刻之间崩碎，化作了飓风散向各处。

　　当龙卷消散，鬼使黑监终于看到了那个人。

　　他盘膝坐在天空之中，双目紧闭。几件紫品神器围绕在他身边，好像是忠心耿耿的护卫在保护着他一样。紫电长龙看到那个人之后忽然一头扎下来，直奔那人而去。那个人的几件紫品神器似乎是感受到了主人受到的威胁，自发的飞起来迎着紫电长龙冲了过去。这几件自紫品神器不断的攻击，可是在紫电长龙面前它们显得那么弱小。

　　紫光之后，那几件紫品神器全都消失不见了，仿佛被天威所毁灭。

　　这世上真的有天道吗？它真的不允许强大的修行者出现吗？

　　那几件紫品法器逆天向上的时候，是何等决绝？它们之所以如此，是因为它们的主人如此。

　　就在这一刻，安争猛的睁开眼睛，和那巨大的龙头对视。

　　“来吧！”

　　半空之中，浑身焦黑的安争猛的站起来，在那巨大的龙头面前如此的渺小。可是，他的战意却如惊涛骇浪一般。

　　逆世道而行，开一扇门。

　　大雷天劫！


第922章 蜕变！

　　世上之人，对龙有一种与生俱来的敬畏。可是人们终究没有见过龙，只是对传说之中的至高存在顶礼膜拜。而就在那天穹突变的时候，在这个世界的每一处，人们都见到了那条无比巨大的紫电长龙。

　　此时此刻，巨大的龙头就面对着安争，而安争傲然而立，看着那从天降就的巨龙一声怒吼。

　　“来吧！”

　　那是战意，不死不灭的战意。

　　巨龙朝着安争咆哮了一声，紧跟着一口龙息喷了出来。那是超越了世上所有火焰的龙息，就算是真正的医道强者修炼出来的紫火，在这龙息面前也不堪一击。安争的肉身纵然强大，也挡不住这可以融化一切的天威。

　　龙息之中，安争的身子似乎越来越小，一点一点的被烧掉。

　　就在这一刻，安争的心脏位置忽然也烧起来一团火，紫色耀眼夺目的火焰。那是安争的心火，是他的战意，是他的不屈。是他要干翻这世界上所有不公所有罪恶的勇气，是他凛然于天地之间的正气！

　　那火迅速的将安争的整个身体都燃烧起来，火焰冲天而起。龙息之中，安争的心火显得那么渺小，可是却没有被击倒。

　　“你若代表天道，我只问一声……天道可公？”

　　安争抬起一只残缺不全的手臂指着巨龙的脸：“既然天道不公，有什么脸面以天道之威存在于世？我不是什么天道，我只是一个人，但我知道人心向善，也知道如何惩治罪恶。我看你这天道就别存在了，换我来吧！”

　　一声嘶吼，安争的身子竟是在龙息之中腾空而起。巨龙还没有对他发出真正的攻击，安争却先对巨龙发起了挑战。

　　“天道不公，我为天道！”

　　安争的身子忽然之间变了，变成了一柄锋利的长剑。

　　忽然之间，之前被紫电长龙融化了的那几件紫品神器的器灵出现在安争身边。破军剑，逆鳞神甲，九幽魔铃，天屠剑，天杀剑，天枢剑……这些紫品神器的器灵围绕着安争的身体盘旋着，似乎是誓死追随着将军在战场上朝着强大的敌人发起最后一次冲锋的勇士。

　　安争以身化剑，那几件紫品神器的器灵盘绕着融入进安争所化长剑之中。

　　地狱的天空上，一剑对一龙。

　　紫电长龙似乎因为被挑衅而变得暴怒起来，吼了一声之中身子猛的朝着长剑扑了下来。

　　远远的地方，正在赶往极乐界的邪灵判官怦然回头，他看到了自己永生都不会忘记的场面。天穹之上，一条巨龙俯冲下来，而大地之上，一柄紫剑逆天而上！

　　龙吟剑名，响彻天地。

　　轰！

　　龙与剑相撞之处，先是空间震荡了一下，紧跟着一道光圈从相撞之处肆无忌惮的往四面延伸出去，覆盖的速度之快令人咋舌。邪灵判官本来距离判官殿已经很远，可是却被那覆盖过来的光扫飞了出去。那光像是要把整个地狱铺满似的，所过之处，犹如飓风过境。

　　以邪灵判官的实力都被掀翻，更何况那些普通鬼使。

　　剧烈的光芒消失之后，天地之间仿佛一下子就暗了起来。庞大的判官殿被夷为平地，飓风将灰尘都送到了远处，地面上只剩下大块大块的石头，连一粒灰尘都没有。一直过了很久那种黑暗的感觉才消失不见，眼睛恢复了过来。其实并不是黑暗了，而是之前太过明亮导致了眼睛出现了问题。

　　当光芒散去，当平静到来，用一件如青铜鼎般的法器把自己倒扣进去的鬼使黑监从里面爬出来，脸色白的好像纸一样。

　　他在青铜鼎里躲着，什么都看不到，却感觉到这件他最强的法器下一秒可能就要崩溃似的。等到他出来的时候，青铜鼎已经被无数的大石块压在下面了。

　　判官殿，君府，整个被夷为平地。

　　而这并不是最恐怖的，鬼使黑监到现在都不敢回忆自己刚才听到了什么。他躲在青铜鼎里不敢出去，外面狂风大作，但是有声音却直刺他的耳膜，就算他不想听都不行。那是剧烈的大战的声音，龙吟和剑鸣一声一声，那种声音仿佛能切开他的骨骼一样。明明对他来说什么都没有发生，可是他却清晰的感觉到了自己的骨骼好像被锯子一下一下的锯着一样的疼。

　　锯子在骨骼上来回拉过，嚓，嚓，嚓……那声音就在他的耳朵里，想甩都甩不开。

　　他隐隐约约的听到了有人说话，那声音沉闷且威严。似乎是在责备着什么，说是谁触及了天道规则，所以要把谁除掉。然而那个人又不服气，竟然敢挑战天威。

　　鬼使黑监使劲的晃了晃脑袋，往四周看了看，似乎一切都过去了。

　　他长长的出了一口气，跌坐在地上，靠这一块大石头喘息。可是后背才靠上去就滋啦一声，后背直接被烧焦了一大块。他吓了一跳，明明没有感觉到石头上有什么温度，怎么会这么烫？然后鬼使黑监忽然反应过来，不是那石头不烫，而是刚才的大战之中，自己虽然以法器将自己保住，但还是受到了影响，自己失去了感觉？

　　四周的温度还是那么高，只是自己感觉不到了而已。他下意识的低头看了看自己的皮肤，有毛孔里居然在往外冒出来尸油。

　　“啊！”

　　鬼使黑监惊恐的叫了一声，疯了一样的寻找可以让自己不那么害怕的地方藏起来。终于，他看到远处有半座山还存在，哪里依稀可见有个山洞。远远的看过去，像是发了霉的半个馒头上还被虫子钻出来一个洞。鬼使黑监疯狂的往那边冲过去，然后钻进山洞里大口大口的喘息。

　　他下意识的伸出手去触碰山洞里的石头，发现手指没有什么改变这才松了口气。刚才的激战他躲了起来，以为那恐怖的一幕过去了就没事了。然而现在他才知道这大战之后，对地狱的影响有多凶残。这座山曾经是地狱最大的一座山，判官殿就依靠着这座山修建。这绵延数千里，而此时却断断续续的，一截一截，好像坍塌的古城墙。

　　“到底……发生了什么。”

　　他不住的颤抖着，不敢走出山洞。

　　也不知道过了多久，感觉终于一点点的回来了，然后就是浑身上下无法忍受的剧痛。他的皮肤都被烤焦了，痛感回来之后让他生不如死。他记得山下有一座大湖，爬到山洞口往下看，那湖早已经不见了，干枯的湖底已经裂开了一道道触目惊心的口子。

　　就在这时候，他忽然发现远处有一阵阵的紫光闪烁。鬼使黑监小心翼翼的靠过去，藏在一块大石头后面偷看。在山崖裂缝里，有九座宝塔一样的东西围绕着，形成了一片光幕。光幕之中，那个叫陈重器的人躺在地上，像是失去了知觉一般。

　　九座宝塔之中的地方，陈重器身边插着几柄紫光缭绕的宝剑，散发着夺目的光芒。

　　“紫品神器！”

　　鬼使黑监的眼睛都亮了，对他来说这简直就是天上掉馅饼的大好事。他不再害怕，欲望占据了他的整个脑子。他疯狂的冲过去，想要将那些紫品神器全都据为己有。

　　然后他看到了躺在那的陈重器，他走过去，一脚踢在陈重器的肚子上。

　　“现在你还能怎么样？”

　　鬼使黑监笑起来，得意的好像整个世界都是他的了。

　　“你那个朋友不是了不起吗，不是要挑战天道吗？真是个笑话啊……我在地狱这么多年，与多少大人物下来之后落魄的样子我都看到了。但你和你的朋友，才是我见过的最可笑的人。一个人，居然想挑战天道。”

　　陈重器咳嗽了一声后醒过来，挣扎着坐起来：“你只不过是一只萤虫，怎么可能知道他的光辉。这个世界上，正是因为有太多的人不敢打破强权，不敢打破那规则，所以才会变得好像行尸走肉一样。你在这里嘲笑他？你有什么资格嘲笑他？”

　　鬼使黑监笑的那么得意：“我没资格嘲笑他？我还存在，而他已经烟消云散。死在这地狱之中，他连转世投胎的机会都没有了。我真不懂你们这些人都是什么想法，敢于挑战就是勇士？就该被歌颂。真扯淡啊……那是白痴？用鸡蛋去碰一块石头，还美其名曰是勇气，哈哈哈哈……谢谢你，让我看到了你们那可怜的勇气。”

　　“现在呢？”

　　他环顾四周：“他死了，你也要死了，这些至宝都将成为我的。”

　　他伸手去触摸离他最近的破军剑，手才触碰到破军剑上就被烫的叫了一声，手指上立刻就被烧没了一截。

　　“他的东西，你想碰就能碰？”

　　陈重器冷笑着看着鬼使黑监：“你连给他提鞋的资格都没有。”

　　“我先杀了你！”

　　鬼使黑监猛的冲过去，一脚踹向陈重器的脸：“我倒是看看，你那个我连给他提鞋都不配的朋友，还能不能起死回生的救你！”

　　啪！

　　在那只脚距离陈重器的脸不到一厘米远的时候，一只手从旁边伸过来抓住了鬼使黑监的脚踝。

　　“我不会起死回生，因为我根本就没死。”

　　一个看起来紫光形成的人影突然出现在陈重器身边，那看起来根本就不是一个活生生的人，就是一团紫光形成的人形。但是太过耀眼，刺的鬼使黑监下意识的抬起手挡住了眼睛。

　　渐渐的，紫光暗淡下来，人也变得凝实而清晰。

　　“他有一点说错了，你不是连给我提鞋的资格都没有，是我根本不需要你这样的人来为我提鞋。”

　　安争伸出来的手臂上，无数的紫光化作了一条一条的纤维重组了肌肉。皮肤，汗毛，头发，五官……迅速的变得清晰起来。他不再是一个光团，而是一个活生生的人。

　　“你刚才说什么？在地狱之中死去，连入轮回的资格都没有了。”

　　安争笑起来，嘴角上那一抹自傲动人心魄。

　　“恭喜你。”

　　安争抓着鬼使黑监的脚踝将他抡起来，一松手，那人就如炮弹一样疾飞出去，重重的撞进了远处的山体之中。

　　“你将永死。”

　　安争抬起头看向天空，傲然而立。

　　“天不灭我，我定胜天。”


第923章 你说，我听

　　安争擒住鬼谁黑监的时候，他的身体其实还没有完全恢复过来。耀眼的紫光化作了一条一条无比细微的光线，组成了肌肉的纤维贴合在安争的骨骼上，变成了他新的肉身。他一只手抓着鬼使黑监的脚踝把他甩出去，那身躯旋转着笔直飞出去，炮弹一样重重的轰进了那座残缺不全的大山之中。

　　可是鬼使黑监的噩梦并没有结束，才只是刚刚开始。

　　就在他的身子被砸进了山体之中，安争却跟着追了过来。

　　本来鬼使黑监是把山体砸出来一个洞，安争撞进来之后直接把半座山给炸没了。轰的一声，山体碎裂，无数的碎块好像激射的子弹一样向四周扫荡。浓烈的烟尘之中，安争的身子一闪而过。

　　在山体废墟中，安争一把将鬼使黑监的脖子掐住。

　　“你伤害了我的兄弟。”

　　鬼使黑监咳嗽着，却一个字都说出来，片刻之后他的脸就因为窒息憋成了青紫色。

　　安争一甩手，鬼使黑监的身子就飞了回去，扑通一声摔在陈重器的身边。此时陈重器受了伤已经无力再战，只能看了安争一眼：“替我打一顿就好。”

　　安争点头：“好。”

　　他抓着鬼使黑监的头发把他拉起来：“坐下。”

　　鬼使黑监的身子已经瘫软了，安争一松手，他好像一坨什么软绵绵臭烘烘的东西似的坐在那，身子还在摇摆不定。安争一个侧踢过去，脚面接触在鬼使黑监脸上的那一刹那，连空气都为之爆裂。

　　“你怎么打我兄弟，我便怎么打你。”

　　嘭！

　　鬼使黑监的脑袋往一侧倒了下去，速度奇快的砸进了地面之中。倒栽葱一样，脑袋深深的扎进了大地里面，脖子以上还留在大地外面。安争走过去一弯腰把他提出来，拎着脚踝左右开摔。摔了十七八下之后，鬼使黑监的身子已经被摔没了一部分，脑袋，肩膀和两条胳膊都被摔飞了出去，胸腔以下倒是还连着，但也已经松散的随时都能碎掉似的。

　　安争随手把尸体扔在一边，将陈重器扶起来：“我送你回去。”

　　陈重器趴在安争的后背上气若游丝地说道：“牛逼……”

　　安争笑起来：“我也觉得有那么一点点了。”

　　陈重器问：“那么大的动静，我都以为你要超越大天境了呢。你现在到底什么境界，为什么会这么强了。”

　　“没境界了。”

　　安争一边走一边回答：“我散掉了所有修为之力，然后以修为之力淬炼我的每一丝肌肉，每一条血脉，最终让肉身达到了现在这个程度。用那些老不正经的话来说，应该叫做半神之躯。我甚至连丹田气海都失去作用，体内一点修为之力都没有。刚才打赢了，靠的都是纯粹的肉身的力量。”

　　陈重器愣了一下：“没有境界……你还真是个怪胎。”

　　安争耸了耸肩膀：“这也是没办法的办法，若是不这样做的话，就会被鬼使黑监把你和我都干掉。置之死地而后生，反正都是死，为什么不选择拼一把。”

　　陈重器：“所以，若是我那个爹现在杀你，可杀的了？”

　　“杀的了，但是杀不着。”

　　安争认真的思考了一会儿后说道：“这个世界上的天气元气太稀薄了，为什么你爹直到现在依然停留在大天境而没有再提升境界？正是因为那是环境不允许的。就算把所有的天气元气都吸干净，也不够她他突破到圣者境。就算是够，他吸收了之后修行界也就崩溃了，那他存在还有什么意义。”

　　陈重器嗯了一声：“他杀不了你就好，虽然我不算是他真正意义上的儿子，但好歹在金陵城他身边很多年了，我还算了解他。他是一个容不得别人超越他的人，你上一世的时候就以为已经触碰到了大天境的边缘，所以他才会放任我杀你。这次你破境搞出来的天象那么恐怖，他一旦知道是你的话，绝对不会放过你的。”

　　“我不怕。”

　　安争道：“他自己出来能杀了我，但是他不敢出来。而他的手下呢，只怕没有一个打得过我了。就算我没有了修为之力，依然可以干掉那些人。”

　　“还是不理解你的修为方式，不过很牛逼就是了。”

　　陈重器道：“你还是尽快回人间界的好，我依然能感觉到你体内的地狱之气还在澎湃着。”

　　安争：“等我找到了邪灵判官之后就会回去的，虽然轮回盘的使用次数有限制，但是我可以省着用啊。帮你把麻烦解决了之后我再走，时间还来得及。邪灵判官和鬼使黑监不一样，我体内的地狱之气是府君赠予的，之前在我的脑海之中不知道怎么出现了那府君的声音，他说让我不要杀了邪灵判官。”

　　陈重器：“希望他能听你的劝。”

　　陈重器还是忍不住自己的好奇心：“你说，若你现在没有修为之力了，还能提升境界吗？”

　　安争回答：“理论上是不能的，我刚才说了，这是一种没办法的选择。我废掉了修为之力淬炼肉身，结果把身体练成了半神之躯。可是半神之躯听起来强大，也只是暂时强大而已。因为没有修为之力无法提升境界，有可能一辈子都是半神之躯了。也就是说，我仅仅有个半神之躯的身子，永远也打不过陈无诺。”

　　“我刚才对比了一下，我现在的实力回到人间界的话，也就是小天境巅峰左右。算是勉强回到了我最强的时候，可是不能提升了，可悲不。”

　　陈重器：“那你怎么才能把修为之力重新练回来？”

　　安争道：“所以我打算去仙宫遗址看看了，仙宫遗址之中有很多没被人发现的秘境。而那些秘境之中的天元浓度是和上古时期一样的，只有在那样的环境下我才能将修为之力练回来。现在的天地元气我吸收了也没有什么意义，根本不足以支撑我半神之躯。”

　　“真是好坏参半啊。”

　　陈重器感慨道：“这世上果然没有完美无瑕的事，也没有完美无瑕的人。你的身体已经强大到无人匹敌的地步，但却偏偏没有了修为之力。”

　　安争笑道：“哪有那么多的不满足，我现在已经很满足了好吗。以我现在的实力，只要自己不去作死就不会死。放眼整个天下，能杀我的人也就那三五个而已。”

　　陈重器嗯了一声：“这么一说顿时又牛逼了起来。”

　　就在这时候，忽然看道前面半空之中漂浮着一个人，正等在那里。

　　“邪灵判官。”

　　陈重器低低的说了四个字。

　　安争将陈重器放下来，迎着邪灵判官走过去。邪灵判官似乎也没有直接出手的意思，只是一脸疑惑的看着安争。

　　“你到底是谁？”

　　“一个本和你不相干的人……我来地狱，是为了救我一位朋友回去。”

　　安争简单的把自己来地狱做什么解释了一遍，不管地府府君曾经做过什么，已经被大藏明王杀了，这恩怨已了。对安争来说，府君有赠送力量的恩情，他说让安争不要杀邪灵判官，安争终究不能违背。

　　邪灵判官静静的听安争说完，然后看向判官殿的方向：“你之前毁了我的判官殿，却唯独没有毁掉君府，那个时候我就有所怀疑了。可惜的是，到最后君府也没有保住。对我来说，那是一段最不应该忘记的过往。而这段过往，终结在你的手里。”

　　安争沉默了一会儿，却不知道该说些什么。他从来都不是一个会安慰人的人，而对方也不是他需要安慰的人。两个人之间本来就是敌对的，只不过因为一个府君的存在所以关系变得错综复杂起来。

　　“你是他传承者？”

　　邪灵判官忽然问了一句。

　　安争想了想，然后点头：“算是吧。”

　　邪灵判官看了安争一眼后说道：“所以我们没必要打了，我知道你现在很强，但我并不怕你。毕竟这是地狱，而你是活人。最终，要么两败俱伤，要么两败俱死……我有这个自信，我想你也有。但你体内有府君之气，若我真的那样做了，府君会怪我吧。我活着的时候漂泊不定没有任何亲人，死了之后才有府君看重我怜惜我，所以我和你之间，不应有战。”

　　安争点头：“那就好，你走你的，我走我的。但若是我知道你难为了我朋友，我一定会回来。就如你所说两败俱死又何妨？我兄弟，哪怕是在地狱，谁也不能碰。”

　　邪灵判官忽然笑起来：“我和你，也许是一样的人。”

　　他的身子明灭了一下，然后消失不见。

　　陈重器看了安争一眼：“原来不用打的啊……”

　　安争：“听语气你略失望啊。”

　　陈重器嗯了一声：“确实稍显失望。”

　　安争：“要不你打？”

　　陈重器：“那就没意思了。”

　　安争带着陈重器回到了极乐界，那些原本都要逃走的极乐界的人看到界主居然回来了，人心又定了下来。安争和陈重器登上那界主府高高的屋顶，看着远处灰蒙蒙的大地灰蒙蒙的天空。

　　“这次真的要回去了，不过有轮回盘在，我会抽空过来。”

　　“不过来也没事，你过来了我还得费心思招待你。”

　　安争嗯了一声，耸了耸肩膀：“不想我就好。”

　　陈重器：“呵呵……”

　　安争转身，抱了抱陈重器：“兄弟，自此之后，你我之前只剩下兄弟这两个字了。人间界的任何恩怨，在你死的那一刻都一笔勾销。我还是会来看你的，告诉你外面的世界怎么样了。我若是有朝一日让外界清清静静，就回来讲给你听。”

　　陈重器：“也就是说，找个让你吹牛逼的听众呗。”

　　安争腾空而起：“再会！”

　　陈重器看着安争消失的地方喃喃自语：“你若来了，你说，我听。”


第924章 隐患

　　迦楼罗城。

　　安争蹲在墙头，支会杜瘦瘦在制作一个吊炉。

　　杜瘦瘦满头大汗，回头看着安争：“你特么的能不能不要那么贫了，我在辛辛苦苦的给你做吊炉，就为了满足你那畸形的口舌之欲。不就是想吃个吊炉烧饼吗，至于这么折腾我？”

　　浑身都是绷带的陈少白在旁边总结：“也就是说，安争为了自己的口舌之欲，把你弄的欲仙欲死？”

　　“滚！”

　　杜瘦瘦回头瞪了陈少白一眼：“怎么话在你嘴里出来之后就变了味道。”

　　陈少白羞涩道：“人家懂你嘛。”

　　杜瘦瘦打了个寒颤：“我说小白脸，你能不能好好的在屋里养伤。要不是你伤成了这个德行，咱们早就出发去仙宫了好不好。”

　　陈少白幽怨的看了安争一眼：“怪他，把人家搞成了这样。”

　　安争：“你恶心不恶心。”

　　杜瘦瘦好不用意做好了吊炉：“上面的泥巴还得烧出来，我出去捡点柴火。你们俩在我离开的时候千万不要做出什么对不起我的事，不然的话天打雷劈好不好。”

　　陈少白：“你放心去吧，你走之后一切有我。”

　　杜瘦瘦：“你说你怎么被人打的浑身上下都是伤，偏偏那个人没有打你的嘴呢？”

　　陈少白：“我嘴活好。”

　　杜瘦瘦：“安争我要走了，妈的我要是再听他多说一句话，上个礼拜的饭都得吐了。”

　　他出去找柴火，安争等杜瘦瘦走了之后看了陈少白一眼：“你……是不是有什么不对劲的地方？”

　　陈少白：“废话，伤口要好了，浑身上下都痒痒，要不要你给我挠挠？”

　　安争：“说正经的，别人看不出来，你瞒不住我。你体内有一种很恐怖的力量正在觉醒，我虽然看不出来那是一种什么力量，但是我知道那力量对你来说未必是好事。是不是为了进地狱去救我和和尚，你干了些什么。”

　　陈少白：“别自作多情，我为了你能干什么？”

　　他站起来往回走：“困了，回去睡一觉。”

　　安争看着陈少白的背影：“少白，你真的应该注意一下了。我能感觉的出来你体内那股力量越来越狂暴了，你若是真的有什么事需要我帮忙的，你说。”

　　陈少白背对着安争竖了个中指，安争配合的叫了一声。

　　陈少白：“操，贱人。”

　　安争耸了耸肩膀：“还不是为了满足你。”

　　曲流兮从屋子里出来，递给安争一件新衣服：“这边不比中原，你喜欢穿的衣服没法买来，所以我就自己给你做了一件试试。若是合适，以后我都给你做了，能省好大一笔银子呢。”

　　安争一把搂住曲流兮的腰在她嘴巴上吻了一下：“持家小能手，先说说今天晚上想吃什么？我准备亲自给你做饭，慰劳你为相公做新衣的辛苦。”

　　曲流兮红着脸：“别闹，这是楼顶上。”

　　安争把曲流兮抱起来，站在楼顶边上，看着大街上的人来人往，又使劲亲了曲流兮一口：“这是宣誓主权！”

　　曲流兮从他怀里挣扎下来，伸手在他大腿内侧拧了一下。安争疼的哎呦叫了一声，往后蹦了出去：“这一招是什么时候学来的，以前没见过啊。”

　　曲流兮学着安争的样子耸了耸肩膀：“小叶子教我的。”

　　安争：“你们俩在一起的时候能不能研究点好事……拧人大腿？”

　　曲流兮为安争比划了一下衣服，发现还算合身：“袖口肩膀稍稍有些不太合适，我回去给你改改……另外，陈少白体内的东西你发现了吗？我问他，他不说。我给他治疗伤势的时候发现他体内不正常，有一种似乎不属于人间的修为之力在作怪。这又和你的地狱之气不太一样，我没见过，说不好。”

　　安争正色道：“对他有多大影响。”

　　“还不知道。”

　　曲流兮道：“我给他诊脉的时候尽力的去试探这种力量，可是那力量把自己封闭在他的丹田气海里，丹药之力根本就渗透不进去。我猜着，那应该就是魔功的力量。他之前没有这样的表现，应该是封印的很严密。可能……是因为要进入地狱去寻你，所以他打开了某种封印。”

　　安争嗯了一声，转身离开：“我回一趟逆舟，去问问师父。”

　　逆舟之中，陈逍遥正坐在小板凳上和霍爷在下棋。安争到的时候，两个人因为一步棋吵的很凶。

　　霍爷：“你堂堂大修行者，让我悔一步棋怎么了？你能不能有点风度，你这样没法和你做朋友了！”

　　陈逍遥：“我是堂堂大修行者，你还是堂堂造器大师呢。你说我没风度？这一盘棋你悔了几步了，人品呢？老东西，你这样下去会失去你这唯一的棋友的！”

　　安争往前凑了凑，发现下的居然是五子棋。

　　安争蹲在那：“两位，挡着我的面还是体面些。”

　　陈逍遥：“我已经三连了，他要悔棋，如果不悔棋我就是四连，那我就赢定了啊。”

　　霍爷：“我不下了！”

　　他一把将旗子推开：“都不知道让让年轻人！”

　　安争这才反应过来，论年纪的话陈逍遥比霍爷确实大多了。只是两个人外表上来看，霍爷好像陈逍遥的爸爸似的。陈逍遥瞪了霍爷一眼：“孺子不可教也！”

　　霍爷：“我不用你教，我就不下了，反正你没赢我。”

　　陈逍遥：“要脸吗？”

　　霍爷：“我都这么大岁数了，要脸干嘛？”

　　陈逍遥猛的站起来教训道：“我都这么大了我还要脸呢，你才多大？我告诉你，我像你这个年纪的时候可比你有风度多了。”

　　霍爷撇嘴，终于不再说什么。

　　安争把霍爷扶起来送进屋子里面，霍爷进了屋子之后偷偷从门缝里看了看陈逍遥，然后得意的笑起来：“这个老家伙不要脸哒，每次下棋都是他赢，一次都不知道让我，这次我就是故意要气他。”

　　安争：“行了，你那老胳膊老腿老舌头的，激动了再把崴了舌头。你说你一个当小辈的，也应该多尊重一下他嘛。”

　　霍爷：“你出去！”

　　安争：“噢……”

　　从霍爷的房间出来，陈逍遥一脸恼火地说道：“你说现在的年轻人，怎么一点脸都不要了呢。我这么大岁数了和他下棋已经是在照顾小朋友了好不好……他还耍赖。”

　　“小朋友嘛，是可以耍赖的。”

　　安争拉着陈逍遥坐下来，往四周看了看之后压低声音问道：“师父，我可是认真的叫了你一声师父。但我再认真也只是你徒弟……你儿子，到底怎么回事？我看得出来他出问题了，但是他不说。”

　　陈逍遥的脸色暗淡下来，过了一会儿后缓了一口气，脸色也凝重起来：“你说刚才我要是不提醒他，我岂不是四连赢了吗？”

　　安争：“……”

　　陈逍遥看了安争一眼后说道：“每个人都有自己的选择，这是少白自己的选择，连我都无权干涉。他若是撑不住，也是他自己的选择。他若是撑过去了，那么以后就会顺利很多。”

　　“撑不住会怎么样？”

　　“忘了自己是谁。”

　　陈逍遥说出这五个字的时候居然没有那么沉重，却让安争的心里好像被什么东西重重的撞击了一下似的。

　　“少白和你不一样，和大部分修行者也不一样。正如你的特殊，他也是特殊的。他是天生的魔功之体，生下来的时候丹田气海里极有魔气，我为了他的安全，怕他小时候就入了魔道再也回不来了，所以封印了那魔气。若是他不解开的话，他也是一个天才，会平平淡淡的度过一生？”

　　最后这句话，他的语气充满了不确定。

　　“可是他最终还是选择打开了封印，你对世上的各种生灵了解吗？”

　　陈逍遥坐在那，眼神有些飘忽：“这个世界上看起来是人作为主导的，人处于统治地位。可是，人不是唯一。很多人都知道的，我们所说的妖兽，其实是笼统的说法。猴子那样的，确切的说不是妖怪，而是精怪。像那些召唤灵界的召唤兽，其实都是妖。而那些看起来不该出现生命的东西，比如石头，玉器，法器，这些东西机缘巧合之下，得天地日月精华从而生出灵智得以修行，是精。”

　　“除了妖和精之外，还有两种东西最是虚无缥缈。一种是鬼，一种是魔。”

　　陈逍遥看了安争一眼：“鬼是灵体，而魔是气。世界上有很多种气，所以也有很多种魔。人们提到魔的时候，总是和邪恶联系在一起。然而并不是这样，如人有善恶之分一样，魔也有。少白的娘……是魔。”

　　说出这几个字的时候，陈逍遥的脸色变得有些发白：“那是不可改变的事，虽然对于少白来说有些不公平。但若是让我重来一次，我还是会爱上她，她还是会爱上我，我们终究还是会有一个孩子。魔气是少白的娘留在他体内的，那不可避免。”

　　安争：“所以若我不下地狱，他也不会有事。”

　　陈逍遥拍了拍安争的肩膀：“我知道你把少白当兄弟，但是有些事，你帮不了他。就算是没有你下地狱这件事，他早晚都是要把封印打开的。你可知道，他怎么对我说的？”

　　“他说，他是他娘亲留给他的，他为什么要逃避？如果否定了这魔气，就是否定了他娘亲的存在。”

　　陈逍遥转身：“我帮不了他，你也帮不了他。”

　　安争站在那，朝着陈逍遥的背影喊：“你作为一个父亲，难道就不能多想想办法吗？”

　　陈逍遥的肩膀颤抖了一下，没有回头：“你以为……这些年我都做了些什么？”

　　安争忽然间心里一疼，他知道自己刚才的话太伤人了。他在乎陈少白，可是他再怎么在乎，也远远不如陈逍遥在乎。陈少白是他朋友，却是陈逍遥的儿子。这个世界上，还有什么比亲情关系更重的？

　　“对不起……”

　　安争朝着陈逍遥的背影又喊了一声。

　　陈逍遥以便一边往前走一边摆了摆手：“回去吧，每个人都有自己的业。少白有少白的，你有你的。你们不是要去仙宫遗址吗？那里也许有你的未来，也许也有少白的。”

　　他那摆动的手，看起来有些苍白。


第925章 老子来了！

　　和尚回了大雷池寺，猴子骂了半天的街。他想不明白，和尚还要回大雷池寺去干嘛。佛陀给了他舍利子让他去地狱杀雅拓昂哥，明显只是借刀杀人罢了。最初的时候若佛宗需要雅拓昂哥那样的狂热分子，现在已经尾大不掉。佛宗巴不得有个人站出来把雅拓昂哥杀了，重新扶植一个比让雅拓昂哥活着强的多，也省事的多。

　　可和尚还是回去了，猴子想不明白为什么。

　　安争搂着猴子的肩膀看向远处：“和尚你厌恶佛宗，但是和尚不一样。对于和尚来说，佛宗大雷池寺就是他的家。”

　　猴子：“嘁……那样的家，不回去也罢。”

　　杜瘦瘦道：“猴子哥，你不能难为和尚对不对。和尚从小就是大雷池寺收养长大的，那里是他的根。”

　　猴子愣了一下，没有再说什么。

　　“咱们这就要去仙宫了吗？”

　　他问。

　　安争点了点头：“西域这边的事差不多也已经办完了，虽然没有帮你找回金丹，这事办的也百转千回，但好歹不算遗憾。我是不能在西域久留了，据说我把大雷池寺里的元雷之力给吸光了……佛陀若是会诅咒，我现在最起码生活不能自理。”

　　猴子道：“管他呢，那元雷之力当初还是我帮佛宗弄来的。现在给了你，比留在大雷池寺里好多了。”

　　安争他们一边收拾行李一边问猴子：“当初的事，到底怎么回事？”

　　猴子蹲在窗台上，反正他也没有什么东西要收拾的。

　　“我遇到擎苍和尚的时候，是他第一次离开大雷池寺出外修行。擎苍说，读万卷书不如行万里路，佛经里说的慈悲，远不如看看人间的慈悲来得真切。那个时候我已经在三界之中都打出了名堂，就算是在仙宫之中，三仙帝也不敢真的把我怎么样。”

　　“佛陀在那个时候和另外一个人，真的算是世外高人。佛陀在西域不入仙宫，虽然不知道他怎么想的，但从这一点来看，他比当时那些中原的修行者要朴实一些。后来佛陀分身入地狱，老子也是佩服的很。只是人无完人，谁都有自己的欲望，说实话，他做的大好事没几个人能做到，他做的错事却是每一个人都可能会犯错的事。”

　　“还有一个，就是妖帝大叱。”

　　猴子提到这个名字的时候，语气之中的敬佩似乎更多了些：“那是一个比绝大部分人更像一个人的妖，我在那个时候最佩服的人是三个半，一个就是妖帝大叱，一个是仙帝紫萝，一个是道祖，另外半个是佛陀。我和擎苍初遇，就是我要去见妖帝大叱的路上。同为妖，我就不服气，想去找他打一架。”

　　“结果半路上遇到了擎苍和尚，他正在劝说几个拦路抢劫的强盗放下屠刀。当时那几个人手里拿着刀子，已经伤了人，以擎苍的修为轻而易举就能干掉那几个强盗，可他偏偏不那么做，只是站在那一句一句的劝着。那几个强盗根本不理会他，上去就要杀人抢东西。和尚就一个闪身挡在那被截住的人面前，强盗一刀刺在他身上，他依然在那婆婆妈妈的劝。”

　　“我当时气坏了，心说这世上怎么有如此傻逼之人。”

　　陈少白了挑了挑大拇指，也不知道赞美的是擎苍，还是认为猴子这句傻逼用的妙。

　　“我一怒冲出去，把那几个强盗打了个稀巴烂，他拦不住我，却还在那劝。你可知道，老子一棒打下去的时候，他真的就敢拦在前面要替那个强盗挡一棒。而那个傻逼强盗，看到和尚挡在他身前，他在后面给了和尚一刀。”

　　猴子一摊手：“所以，什么是人心？”

　　杜瘦瘦气的一跺脚：“妈的要是老子遇到了，把那几个强盗大卸八块。”

　　猴子：“我就是那么做的，还当着和尚的面啃了一条大腿。和尚满嘴的阿弥陀佛，我问他要不要尝尝，他吐了。吐完了之后还在那给我讲道理，什么放下屠刀之类的。我不理会他，啐了嘴里的肉就要走，他居然把老子啐出去的肉捡起来，往那条大腿的缺口上补，然后还把所有的尸体都掩埋了，盘膝坐在那做了一场法事。”

　　“一个正经和尚。”

　　陈少白总结：“也是一个无趣的和尚，比玄庭差远了。”

　　猴子道：“后来就忍不住的好奇，想跟着擎苍和尚看看，他这一路的历练修行到底都干些什么。他看到了路边有尸骨，不管是动物的还是人的，都要掩埋做法超度。遇到恶人，他肯定会上去劝，别人对他拳打脚踢他也不还手，只是双手合十在那念经似的喋喋不休。我跟了他一路，后来问他，你有什么感悟？”

　　他看了安争一眼：“你猜擎苍和尚怎么回答我的。”

　　安争摇头。

　　猴子继续说道：“他说他开始怀疑自己以前读过的佛经了。”

　　陈少白忍不住叹道：“世道让信佛者信念动摇，这便是世道。”

　　安争忽然想起来，和尚临走之前讲了地狱之中的擎苍和尚。他一定是在心里压抑了太多的杀念，才会最终进入了地狱。他修的是度人不是杀人，所以他从始至终都不肯杀人，哪怕面对是的大奸大恶之徒他都没有动手过，而越是这样，杀念淤积在心里的就越多。等到后来佛陀骗了猴子之后，他对于自己的信仰更加的疑惑了，当一个笃信之人产生了动摇，那是多可怕的一件事。

　　后面的事猴子也不愿意多说，只是随随便便带过了几句。看得出来，猴子对那件事其实早已经释然。这是一个典型的刀子嘴豆腐心的男人，有些可怜，有些可恶，有些可爱。

　　陈少白忽然想到一件事：“猴子哥，那个时候的境界到底怎么回事，怎么如此混乱。有人说圣人境比仙人境要高，有人说是仙人境更高，到底那个厉害？”

　　“没有哪个厉害的说法。”

　　猴子解释道：“仙宫出现之后，那些自命不凡的大人物们都进入了仙宫之中，以仙人自居。所以到了可以飞升仙宫的境界，就自然而然的被人称之为仙人境。可是，到了后期之后，仙宫里的人开始打压人间界的修行者。他们担心新起来的修行者会威胁到他们的地位，所以不准再有人飞升。”

　　“他们关闭了人间界通向仙宫的通道，却逆向开着，他们随时可以降临人间界除掉他们认为是威胁的修行者。而人间界的修行者，在到了仙人境之后却不能飞升，后期是不愿飞升，也不愿意和所谓的仙人有什么瓜葛，所以将这种境界成为圣者境。在更早的时候，其实是没有仙人境的，只有圣人境。”

　　猴子道：“比如神话时期的那些古圣，修为比仙帝只怕还要恐怖的多。”

　　陈少白点了点头：“怪不得有些混乱，原来就是两派人对同一境界的不同叫法而已。传闻三仙帝之中最厉害的是我家老祖宗紫萝，猴子哥，是不是？”

　　猴子点头：“这没错，不管是轩辕还是青莲，互相看不起对方，但都不敢主动招惹紫萝。而紫萝又是个疯子，唯心而动，没有什么是他做不出来的。别人在仙宫里做仙帝是执掌大权，他却开酒馆，装饰的乱七八糟，根本就看不懂他所说的什么情怀。对……就是情怀两个字。他的酒馆里摆上个船舵你懂什么意思吗？他把酒杯都倒挂着你懂什么意思吗？他把几种酒乱七八糟的掺起来喝你懂吗？”

　　安争摇头：“他做什么都不奇怪。”

　　说到这的时候，陈少白忽然从空间法器里取出来一个东西递给安争：“这是我家传下来的东西，据说是紫萝仙帝亲手所造的法器，可是到现在为止，我和我爹都没有能参悟透这法器是什么意思。”

　　安争接过来看了看，那是一个大概手掌大小的法器，很薄，只有不到一厘米厚。长度大概在十几厘米，宽度七八厘米。边框是钢铁打造，很圆润，手感不错。表面是一层水晶，看起来晶莹剔透。安争发现这东西靠下的地方有个小坑，伸手按了一下，然后那水晶层面就亮了起来，里面出现了两只手，一只大手一只小手，慢慢的拉在一起。

　　“这是什么意思？”

　　“这是一种寓意？告诉人们要增加彼此的信任和关怀，祈祷世界和平？”

　　“不懂。”

　　陈少白：“原来还会发出声音呢，等等等等的……”

　　几个人一边闲聊一边把东西收拾好，去楼下的见了白九黎，问她知不知道城主迦楼火舞去了哪儿，白九黎一脸伤感的说自从和雅拓昂哥大战之后城主大人就离开了，谁也不知道去了何处。安争告诉白九黎，若是城主回来了，替他们道别。白九黎她们一直送出了迦楼罗城，站在城门口好久都没有回去。

　　猴子肩膀上扛着铁棒，嘴里哼着不知名的调调，走路的姿势那么的放荡不羁，可是谁都看的出来他并不洒脱，反而有一种沉甸甸的东西压着他，那东西绝不是他肩膀上的铁棒，而是情感。对迦楼火舞的，对和尚的，对自己的。

　　距离他们很远很远的地方，有一座高大的沙丘。

　　身穿一身紫色长裙的迦楼火舞牵着一匹枣红马站在沙丘上面，看着猴子他们离开。她的视线一直都在猴子的背影上，直到猴子消失不见了她依然站在那，慢慢的抬起手摇了摇……这是告别。

　　谁也不知道他们还会不会再相遇，也许永远不会了。

　　杜瘦瘦坐在马背上翘着腿，手指着东方：“仙宫，老子来了！”


第926章 给你们个惊喜

　　现在的仙宫遗址处于一种畸形的平衡之中，本来佛道两家，西域与中原因为仙宫遗址马上就要开战了，为此大羲不惜牺牲了北边几十个小国，燕国就包括其中。可是后来这种牺牲成了笑话，那些小国和西域靠近大羲这边的小国打的一片狼藉，死伤无数，直接导致了幽燕十六国之中的韩国，赵国，涿国灭国。

　　而到后来讽刺的是，佛宗和大羲反而达成了一种短暂的何解状态，两家不再争斗，转而对付召唤灵界的召唤兽。那些小国成了牺牲品，死的人埋在黄沙之下都不见得能闭上眼睛。

　　最讽刺的是，这两个超级存在居然还在仙宫遗址里联手发财。

　　佛宗和大羲这边调解之后做出决定，两家每隔一周更换一次仙宫遗址的主导权。也就是说，这几天是大羲的人在那收取所有进入仙宫遗址修行者的进门费，下一周就换作了佛宗。

　　别小看这笔收入，每个人要想进入仙宫必须缴纳五块金品灵石才行，这已经是天价之中的天价。光是这笔收入，大羲和佛宗就赚的盆盘钵满。而事实上，仙宫遗址之中明面上能发现的宝物都已经被两个超级势力搜刮一空了。非但如此，两个超级势力的强者还在仙宫遗址之中划出了很多禁区，这些禁区都是疑似有空间存在的。

　　也就是说，其实那些可能用尽了手段才搞到了五块金品灵石的修行者，其实在仙宫里不管怎么去寻找，他们最终都是一无所获。

　　安争他们想要进入仙宫遗址就要简单的多，他手里有很多大羲各大家族的令牌，毕竟他杀的人也不少了。凭着这些令牌，他们轻而易举的进入仙宫遗址之中。

　　一个凉亭里，安争他们坐下来休息。

　　陈少白道：“咱们的目标还是那三位仙帝的核心区域，毕竟要想改变安争现在的体质，非仙帝宝藏不可为。但是现在核心区域都被大羲和佛宗的大势力所占据了，都是他们划出来的禁区，想进去的话，难如登天。”

　　他看了安争一眼：“咱们倒不是怕了他们，以咱们现在的实力可以横扫这仙宫之中任何一个禁区。然而，扫过之后如果一无所获的话可就暴露了。到时候佛宗和大羲的高手就会倾巢而出，得不偿失。”

　　安争嗯了一声：“这样，大家先分头散开，各自去找，若是有什么发现就联络汇合。”

　　杜瘦瘦嗯了一声：“我和赢鱼一起吧，毕竟她第一次来仙宫遗址，我陪着她，也不怕出什么意外。”

　　“猴子跟着你们两个吧。”

　　安争看了猴子一眼：“就当是给这甜蜜小两口当保镖了。”

　　齐天嗯了一声：“我跟着谁都无所谓。”

　　陈少白：“那我只好陪着小叶子了。”

　　古千叶撇嘴：“哪个用你？”

　　陈少白：“要不然我陪着安争，你和小流儿去逛呗。”

　　古千叶一把搂住曲流兮的肩膀：“怕了不成，我现在把她带走，就是不让你们两个卿卿我我。”

　　陈少白：“别缺德，会尿炕。”

　　古千叶过去一把揪住陈少白的耳朵：“说，这秘密谁告诉你的！”

　　陈少白：“我亲身经历还不成？”

　　三组人分好，一组人去轩辕仙宫那边，一组人去青莲仙宫那边，一组人去紫萝仙宫那边。陈少白坚称自己是紫萝的后人，所以选择和古千叶去紫萝仙宫。杜瘦瘦和赢鱼还有猴子选择了青莲那边，安争和曲流兮两个人去了轩辕仙宫。

　　快到轩辕仙宫那边，大路就被大羲这边的人给封了。一群身穿统一服饰的修行者设置了路障，只要没有特殊的通行证，一律不准靠近。他们极为霸道，有几个人想过去被拦住，气不过理论了几句就被按倒，然后用特殊的绳索绑起来带走了，也不知道后果如何。

　　仙宫之中下着蒙蒙细雨，安争为曲流兮举着伞，两个人站在远处看了一会儿，随即找了个地方坐下来观察。

　　“是金陵卫的人在把守。”

　　安争给曲流兮介绍道：“在大羲军中有五卫兵马是最精锐的，人数不多，但个个都是万里挑一的杀人机器。他们被陈无诺从军中挑选出来秘密训练，每个人都很强大。”

　　“看来想进去有点难度。”

　　“对别人来说是的。”

　　安争把雨伞交给曲流兮：“你在这等我一会儿，我去看看能不能顺两块令牌回来。”

　　安争离开之后故意绕了个圈子，然后从另外一侧进去。里面把手森严，金陵卫的死士五个人一组来回巡视，根本就没有间歇。然而以安争的速度，想瞒住这些金陵卫倒也不是什么难事。他说是去搞两块令牌，其实还是担心曲流兮跟着自己遇到什么危险。

　　前面残缺不全的大殿里人影幢幢，安争小心翼翼的靠过去，以他的实力，根本就不用太担心什么。毕竟这个世界上，小天境巅峰的强者数量并不多。

　　安争的身子一闪到了大殿里面，看了看房顶上有一根横梁很宽大，他纵身上去。里面有几个人正在交谈，其中一个似乎是感觉到了什么回头看了一眼，没有发现之后疑惑的收回了视线。

　　那个人，居然是圣域元帅之一的叶天怜，也是现在四位圣域元帅之中资格最老的一个。

　　几个人站在他身边，正在汇报什么。

　　“元帅……”

　　其中一个身穿甲胄的人垂首说道：“战者已经进入了西域，成果显著。这个紧要的时候，不知道元帅忽然把卑职从西北调到仙宫遗址来，有什么吩咐。”

　　“战者你带来了吗？”

　　“带来了五个。”

　　叶天怜嗯了一声：“陛下吩咐，说西域那边收缩的很厉害，战者在西域那边历练的成果已经有了，而且想再加大强度已经没有什么机会。所以把战者调入仙宫，让他们去猎杀那些进入仙宫之中的修行者，以西域修行者为主，但不限于西域的修行者。大羲之外的修行者，那些小国的，随便杀。能进入仙宫遗址的都是囚欲之境的修行者，对战者的历练来说是最好的场所。戚啸……我不久之后就要回金陵城，接替我来的是司马平峰。在我走之后他来之前，仙宫之中的事你来掌管。”

　　戚啸连忙俯身：“卑职遵命。”

　　叶天怜沉默了一会儿后说道：“你也知道，战者计划虽然被那个化名陈流兮，实则叫做安争的人破坏了一些，但毕竟只是西北一座地宫而已，影响有限。这五个战者是第一批进入仙宫的，稍后还会有其他地宫的战者陆续送到仙宫遗址来。对于他们来说，这里就是他们的战场。大量的击杀其他势力的修行者，对于大羲来说有着巨大的好处。陛下很在意，你不要出什么差错。”

　　“卑职谨记元帅的话，一定不会出什么问题的。”

　　“那就好。”

　　叶天怜往外看了看：“顾兆唐，最近发现的地方，有什么进展吗？”

　　另外一个身穿观星阁标志性的白色长袍之人是个中年男人，看起来外表年纪四十岁上下。安争听过这个顾兆唐的名字，在观星阁之中地位不低，最不济也能排进前十。

　　“元帅，那个刚刚发现的空间极有可能就是轩辕仙帝当初亲手创建的。但是里面实在凶险，已经至少有二三十个人手折在里面了。在没有更多的人手之前，暂时把探索的事停了下来。”

　　叶天怜来回踱步，沉思了一会儿后说道：“这样……将那个空间对外开放，就说是新发现的空间，还没有进行过任何探索。是大羲圣庭给所有修行者的一个机会，圣皇对他们的恩典。每个人缴纳十块金品灵石就能进入空间，在空间之中得到的任何东西归他们所有。”

　　顾兆唐的脸色一变：“可是元帅，那其中可能真的有宝物。”

　　“你是平日里研究星象研究的傻了吧。”

　　叶天怜冷哼了一声：“仙宫遗址里所有的东西都是大羲的，都是陛下的，怎么可能让他们真的带走。放进去的人，都是炮灰而已。让他们去探索，咱们的人在后面跟着，这样就不会牺牲咱们的人了。另外，把那五个战者也放进去吧，那可是天然的最佳历练场。”

　　戚啸忍不住笑起来：“元帅果然厉害，那些白痴听说咱们开启一个新的没有探索过的空间，就会好像过江之鲫一样的涌过来。非但有大量的金品灵石收入，还能让这些人将所有危险都探出来。”

　　叶天怜微微一笑：“做事要用脑子，不然的话怎么领兵打仗。戚啸，你这个人做事中正有余，而圆润不足。以后我会多带带你，毕竟军中现在很缺人手。你已经是圣殿将军了，若是功劳巨大的话，我不介意建议陛下将圣域元帅的数量再增加一个。”

　　戚啸俯身一拜：“多谢元帅提携！”

　　叶天怜道：“都是为了大羲，为了陛下。现在你们就去安排吧，记住，不要让那些人引起怀疑。所以要给出一个人数上的限制，每天最多只能进去三百人。进入的人真的发现了什么宝物，也不要在空间里动手，出来之后再杀。最好让外面观望的人看到有人带着宝物出来，这样才会有更多的人疯狂的涌进来。”

　　戚啸道：“卑职记住了。”

　　叶天怜看向顾兆唐：“观星阁的人全面配合就是了，你们不要把东西捂的太严实。若是觉得什么地方危险但是极有可能存在宝物，就帮助那些人进去嘛，他们还会对你们观星阁感恩戴德。”

　　顾兆唐不喜欢这个人的傲慢，但也只能点头：“元帅的吩咐，我们照办就是了。”

　　叶天怜转身要走，忽然又站住：“那个叫安争的败类从西域消失不见了，极有可能会进入仙宫之中。你们都把眼睛放亮一些，若是发现这个人的话立刻告诉我，我要亲手把他带回金陵城交给陛下发落。”

　　戚啸冷笑：“这个人，卑职若是看到的话，绝对不会轻易放过他的。”

　　安争耸了耸肩膀，在心里自言自语了一句。

　　“这么想我，那我就给你们一个惊喜好了。”


第927章 未知空间

　　国家利益，无关正义与邪恶。

　　大羲培养出了战者，所以将仙宫遗址作为战者的历练场。将那些来自各小国和西域的修行者作为猎杀目标，这都是放在大羲利益之上的。正义？邪恶？

　　有些时候安争自己也会思考，自己到底是个燕人，还是羲人。

　　后来安争确定，自己得首先是个人。

　　叶天怜布置了战者进入空间猎杀修行者的计划，安争根本阻止不了这个计划的展开，但是他可以阻止战者杀人。那些听闻一个未探索的空间开放的修行者，是劝不住的。如果此时安争跳出去站在那空间入口大声疾呼说这是一个圈套，你们进去的都会死，谁会信他？大家都会以为，他不过是个疯子，或者他阻止大家进去然后他一个人进去发财。

　　所以安争根本就没有考虑去做这种毫无意义的事。

　　安争回去找到曲流兮，让她发信号联络古千叶他们都过来，然后自己一个人先去空间那边排队。有钟九歌给的面具，安争倒也不担心自己被人发现。才到那个轩辕仙宫入口，这边已经排起了长队。安争很清楚一件事，这些人之中还能拿得出十块金品灵石的人绝对不是全部，所以杀戮也就绝不仅仅是在空间之中展开的。

　　那些凑不出十块金品灵石的人就会变的疯狂起来，他们会朝着那些拿得出的人下手。

　　每一天开放的人数不超过三百人，安争目测前面排队的至少已经有六七百人之多。消息也只是刚刚放出去而已，之后赶来的人会更多。安争沉默了一会儿，然后一跃上了高处，取出来几十块金品灵石大声喊了一句：“谁没有金品灵石，过来这边领！大爷有的是，大家都有机会进去！”

　　这一嗓子之后，那边排队的人先是愣了一下，紧跟着就有人朝着安争这边冲过来。第一个人过来之后，后面就出现了浪潮。那些排队的倒是有一大半的人不可能一下子就拿出这么多金品灵石，就算是他自身有这个财力，但未必都带在身上。所以此时听到安争一声喊，很多人朝着这边蜂拥而来。

　　安争看到人群过来，随手将几十块金品灵石朝着四面八方扔出去，那人群立刻好像炸开的蚁群一样分散了。排队的地方顿时冷清起来，安争施施然走过去，排在了前边。

　　缴纳了十块金品灵石，金鳞卫那个负责收取的人看怪物一眼看着安争。安争嘿嘿笑了笑说道：“不用点手段，根本进不去的啊。”

　　那人嗯了一声，特意多留意了几眼安争的样貌，然后放安争进去。没多久，安争的事就传到了圣殿将军戚啸的耳朵里。戚啸却没在意，笑了笑说道只不过是有财力之人耍个小聪明而已，进入空间之后派人盯着他就是了。

　　安争就这么轻松的进入了空间，顺着人浪一起往里走。负责维持秩序的金鳞卫士兵在两侧不住的大声训斥，让那些往前挤的人排好队。三百人而已，很快就队伍就通过了入口进入空间之中。

　　一进空间的地方让安争就吃了一惊，进门没多远就是一片断崖，结果前边的人被后边的人挤着有好几个直接从断崖上摔了下去。安争后面有个胖子不住的推搡他：“快走快走，好狗不挡路。”

　　安争回头看了那胖子一眼，那胖子瞪着安争：“看你妈逼什么看，信不信老子现在把你大卸八块？你妈的，再看先把你眼珠子抠出来，傻逼。”

　　安争也没有说话，往旁边一让。那胖子骂了一句：“乖孙子真懂事，你都不像你妈生的，应该是你爷爷和你妈的错，真对不起你爸爸。”

　　安争还是没说话，等那人到了断崖旁边往下看的时候，安争从后面一脚把那个家伙从断崖上踹了下去。在那人跌落的同时，安争开启血培珠手串掠夺功能，那人的空间法器瞬间就被吸了过来。安争强行抹去那人的修为之力，发现这空间法器里也没什么太多的值钱的东西。

　　幸好还有几十块金品灵石，就当是刚才在空间入口处散财的弥补了。有几件红品法器，安争看都没有看，取出来直接往后边人群里一扔，后面顿时又争抢起来。

　　安争从断崖上一跃而下，落地的时候那胖子摔的七荤八素还没有站起来。安争之前在断崖上面踹了那一脚的时候用了封印之力，那人的修为之力施展不出来，是实打实摔在下面的。断崖足有百米高，这人没摔死也足以说明体制不错。安争落地的时候好像特别不经意的一脚踩在那人手掌上，那胖子啊的叫了一声：“那个孙子踩我手？！”

　　安争低头看了看：“对不起。”

　　然后一脚踩在那人的嘴巴上，直接踩掉了一嘴的牙齿。

　　“踩错了，应该踩你嘴。”

　　那胖子爬起来，满嘴血，朝着安争还在不住的骂骂咧咧，只是没有了牙又疼的厉害，骂的时候连发音都变得飘忽。除了他自己之外，可能谁也听不出来他骂的是什么。

　　安争不在意他骂的是什么，在意的是他骂了。

　　然后安争回去，一把揪住那个人的头发，抬起手噼噼啪啪的扇了几个大嘴巴。那人被扇的脸立刻肿了起来，片刻之后就如同猪头一样。安争看着那人眼睛里出现了畏惧，冷笑着说道：“有些人找死，不是因为做了多少恶事，只是因为嘴巴贱。我要是再听到你嘴里发出一点声音，我就撕了你的舌头塞进你屁眼里，让你自己舔自己的屁眼。”

　　那人下意识的抬起手捂住嘴，真的不敢再说话了。

　　正好这时候陈少白他们进来，安争叫了他们一声后开始往里走。陈少白看了看那一脸血的家伙，问安争怎么回事。安争刚要说话，就听到后面含含糊糊的飘来一句……操你妈的。

　　安争转身回去，一巴掌扇在那人的脸上，直接扇的半边脸的肉都开了。陈少白连忙过去：“别打了别打了，这么打人多疼啊，你也不知道心疼一下……自己的手。”

　　他把紫萝的那件不知道是什么用处的法器递给安争：“我不知道这玩意到底干什么用的，但是很结实。”

　　安争拿过来看了看，虽然小了些，但是很顺手啊。拿着这东西左右开弓，不到一分钟那个人的脸就被扇的皮开肉绽。不少血肉都飞出去，挂在旁边的树叶上，看起来真是残忍到了极致。

　　安争一边扇，那不知道叫什么的法器的水晶面居然亮了起来，一大一小的两只手又握在了一起。伴随着安争扇对方嘴巴的噼啪声，还有奇怪的音乐传出。

　　等等等等，等等等等，等等等等，等……

　　几十秒之后，那人的脸已经被扇的完全没了脸样，人也昏厥了过去。安争看了一眼那血糊糊的“法器”，找了一块手帕将东西擦干净递给陈少白：“谢谢啊。”

　　陈少白看了看那东西摇头：“你留着吧，我觉得你留着比我留着有用……”

　　安争也不客气，将东西收起来：“这东西叫什么？”

　　“不知道。”

　　“怪结实的，不然我给取个名字叫板砖吧。虽然比板砖小不少，但是用处差不多啦。”

　　陈少白：“随你随你。”

　　几个人继续往前走，断崖下面是一大片盆地，全都是双手合抱都抱不过来的大树，而且越往里走树就更大，有几棵抬起头看甚至感觉天空都被树遮挡住了。茂密的林子里不时有野兽的叫声，还有人的喊杀声，显然那些先进来的修行者已经开始对这空间里本来存在的野兽开始下手了。

　　没过几分钟，就看到一群血糊糊的人跑过来，显然是强行装逼失败，被什么野兽撕咬的都快没了人形。安争心说这地方连金鳞卫的人进来探索都能折损几十个高手，这些散修以为这是天堂？

　　又往前走了几百米，前面有个人正在一边走一边四处张望。安争记得这个人是第一个进来的，也没有同伴，刚要喊他注意一下，突然从旁边的林子里伸出来什么东西，一口咬在那人的脑袋上。那东西粗看起开好像蟒蛇，咬住脑袋之后来回扭了几下，人头随即被咬掉，脖子里的血好像喷泉一样喷了出来。

　　安争的动作已经很快了，可还是慢了些，冲过去的时候那人的脑袋已经没了。一条灰色的好像肉虫子似的东西迅速的缩回了树干之中，连踪迹都看不到了。

　　“小心些，这里古怪的很。”

　　安争刚提醒了一句，就听到远处又一声惨叫。紧跟着看到一群大概有巴掌那么大的鸟飞起来，数量多的吓人，密密麻麻的在天空之中飞。然后才看清楚那鸟群之中还有一个修行者，那些小鸟这个一口那个一口，硬是靠着这样一口一口的咬把他带上了半空。短短几秒钟之后，一具被啃光了肉的骨架摔下来，碎了一地。那骨头上只剩下一些血丝，连一条肉都没有了。

　　杜瘦瘦揉了揉眼睛：“我操……这地方到底都他妈的是些什么东西。”

　　他的话还没说完，忽然看到地上一群很大的蚂蚁爬过，每一只都有手指那么大，一过之后，地上那具骨架都没有了。这些蚂蚁向前急速的爬过，远处山林里立刻一阵翻腾，不少妖兽嘶吼着从里面逃出来往远处狂奔，似乎怕极了那些蚂蚁。

　　古千叶和曲流兮吓得两个人手握在一起，两个人吓得都脸色发白。女孩子就算再强大，对这种虫子类的东西还是多多少少有些抵触。

　　就在这时候，远处忽然传来一声呼喊：“快来，这里有宝藏！”

　　那声音之中透着一种难以形容的兴奋，可是安争的脸色立刻就变了。

　　“有陷阱。”

　　“不是有宝藏吗？”

　　“有宝藏谁会喊？！”

　　安争的身子压低，人已经如一阵疾风般朝着那边冲了过去。


第928章 心寒

　　远处传来一声兴奋的好像钻到了骨子里一般的呼喊，很多人都朝着那边跑了过去。那一声这里有宝藏，就把很多人的魂儿都勾了去。可是安争在这一刻却脸色大变，然后朝着那边疾掠而去。

　　是啊，在仙宫遗址这种地方，谁要是发现了宝藏谁还会大声喊出来？

　　然而在激动和欲望之下，已经没有几个人还能保持理智了。

　　安争冲过去的时候，地上已经倒下来好几个人，每个人都是一击毙命，伤口都在心脏上。看起来是用一件很奇怪的兵器击杀，从前面看伤口只是拇指大那么大的一个圆洞，而背后的伤口则更小，不仔细看的话会认为那只是一个红点。

　　铁钎？

　　安争微微皱眉，朝着远处追了过去。

　　往前方跑了大概二百多米，是一片山崖，山崖上有一个大概一人多高的山洞。尸体横七竖八的倒在山洞口，让人头皮一阵阵的发麻。每个人的心口上都有一个洞，也就是说这么多人可能都是被一个人杀死的。

　　一开始安争以为是那群人发现有人杀人之后追了过去，等到这里安争才确定，是一个人在追着一群人杀。有个人倒在地上还没有完全死去，一把抓着安争的裤脚，指着自己的心口使劲的张嘴却发不出来声音。

　　“救……”

　　到最后，他只是发出来这一个音，然后身子往后一仰就此死去。

　　显然这是有预谋的，那些人被人引诱着再加上追杀着进了山洞。这计划绝对不是一个人在执行，最少两个。一个混在修行者的人群里故意带着他们往山洞里跑，而追杀者进入山洞就相当于进入了为他准备的屠宰场。

　　安争进了山洞，一直往里面追。每个几米地上就倒着一具尸体，因为杀人者的动作太快，追到后来很多人都没有立刻死掉，依然在那哀嚎。

　　“别往里面去了！”

　　一个临死的人朝着安争喊：“那是个魔鬼，别去了！”

　　安争本来不想浪费丹药救这些被贪婪撕碎了理智的人，但这个人在临死之前的那善念让安争的脚步为之一顿。他转身回去，看了看那人的伤势，这个人运气不错，伤口虽然在心脏上但是稍稍偏了那么一点。安争取出一颗金品丹药塞进他嘴里：“离开仙宫遗址吧，这里不是你应该来的地方。”

　　那人跪下来：“多谢！”

　　安争摇头：“是你自己救了你自己，本来你的命没有我的金丹珍贵。”

　　安争说完之后朝着里面追了出去，而那个伤者的运气真是好到了极致，才要出山洞又遇到了曲流兮他们。曲流兮为他敷药，她的医术放眼整个世界都没有几个人可比。一颗金丹下去，再加上曲流兮的救治，那个人的伤很快就被控制住。

　　“走吧，别再回来了。”

　　曲流兮把那个人扶起来说了一句。

　　那人看着曲流兮，如同看到了一个女神。然而他在曲流兮的话语之中听到了之前那个救他的人的感觉，于是他明白了。

　　安争一直往前追，山洞的尽头居然是大山的另外一侧。这是一个贯穿了整座山的山洞，对面是一片看不到尽头的密林。安争看到有个人在前面以诡异的姿势停着，冲过去的时候看了一眼，那人站着的地方是沼泽，沼泽里像是有什么东西在啃咬他，他出不来，也逃不了。

　　“别过来，这里有妖兽！”

　　那人喊了一声，声音还没落下安争已经掠了过去，一把抓住你人的胸口往上一拉。噗的一声，那人膝盖往下都没了，一条好像蟒蛇似的东西咬在他的腿上，还在不住的啃食。安争刚才在山洞外面见到过这东西，像是一条大蚯蚓似的。

　　这东西贪婪的让人害怕，被从沼泽里揪出来之后依然在快速的啃咬着那个人的腿。蚯蚓的嘴巴里有一圈一圈密密麻麻的牙齿，咬合的速度非常快。安争一把掐住蚯蚓的身子用力一扭，那蚯蚓张开嘴朝着安争的胳膊咬了过来。

　　当的一声，碎了它一圈的牙齿。

　　安争的手里紫电蔓延出去，那虫子瞬间被烧成了灰烬。安争丢下一颗伤药后追了出去，而那个修行者已经疼的昏迷了过去。

　　又追出去几百米，看到远处至少五六十个人在围殴一个人，喊杀的声音很大。等到了近处才看清楚，哪里是什么围殴，根本就是一个人在猎杀。只不过这些人被追上了之后根本没有办法再跑，只能团结起来孤注一掷。

　　那个人身穿黑色劲装，手里拿着一条足有一米二三的铁钎，动作迅猛诡异。

　　一个修行者上去一刀斩落，明明看到黑衣人就在那呢，可是一刀下去之后人却不见了。几个黑影一闪，持刀的修行者往左右看了看，根本分不清楚哪一道黑影是真人，结果噗的一声铁钎从他背后刺穿，抽出去的时候一股血喷了出来。

　　另外一个修行者实力颇为强大，看准机会一剑刺在那黑衣人的后心上，当的一声，那黑衣人被刺的踉跄了一下，但居然转身一铁钎把对手刺死。那凶猛的一剑，居然没能把他怎么样。

　　战者！

　　而且看起来比安争在西北地宫里遇到的时候更为强大了，也就是说这些战者又被重新改造，已经具备了可以进化的能力。他们起步就已经是小天境的强者，再进化的话……可想而知有多恐怖。

　　战者杀人似乎有所偏执，只刺心口。一群人开始还敢聚集起来反抗，死了五六个之后谁也不敢再上了，再次转身就跑。

　　安争箭一般激射过去，而此时那战者的铁钎已经刺入了又一个修行者的后背。安争到了，一把抓住前面的修行者往前一扔，手里的破军剑当的一声将那铁钎荡开。

　　战者有些吃惊的看着安争，然后竟是立刻转身就走。他或许是看出来安争的实力强大，所以根本就没有考虑战斗。

　　安争身子一闪追了过去，拦住战者之后一剑横扫。战者的铁钎挡了一下，那东西也不知道是什么打造，居然能够抗住破军。只是安争肉身的力量强大的根本不是他可匹敌的，一剑将把他的铁钎震飞。战者知道逃不了了，居然没有丝毫犹豫的选择了自爆！

　　安争还要向前，看到那人身体扭曲之后立刻后撤。

　　轰！

　　密林直接被清空了差不多有上千米那么大一块，地面上出现了一个大坑，千米之内寸草不生。

　　一个战者，小天境级别的杀戮机器，居然毫不犹豫的选择了自爆。如果安争的瞬移距离小那么一点的话，就可能被这自爆波及。若是换做一个和安争实力相当，但是速度不如安争的人，可能也早就被这自爆炸的受了伤。虽然不至于立刻就死，但伤的有多重就另当别论了。

　　陈少白追上来，看着那恐怖的大坑脸色都变了：“真狠啊。”

　　安争点了点头：“他们完全被训练成了杀戮机器，一旦他们认为自己逃不走的话，毫不犹豫的选择自爆。如果我反应慢上那么一点，可能也被留在这了。这是正常人根本不可能做的出来的，那是自杀，居然连一秒钟的思考都没有。”

　　陈少白道：“可想而知，若是将这些战者投入到战场上，对于敌军来说是多恐怖的一件事。用于刺杀对方首脑的话，也不用担心被生擒而出什么意外。”

　　曲流兮从后面追上来，仔仔细细的看了看安争：“你没事吧。”

　　安争摇头：“我没事。”

　　他看了看远处，那些幸存的修行者已经全都跑了。

　　“咱们走吧，一个战者自爆，金陵卫的高手很快就会过来查看。”

　　安争他们转身离开，在距离这里不太远的山顶上往下看着。果然没过多久，大队的金陵卫从四面八方而来，迅速的进入深坑之中像是寻找着什么。十几分钟之后，有人手里拎着一块黑乎乎的东西从大坑里出来，剩下的金陵卫迅速收缩，保护着这个人往回撤。

　　“有问题。”

　　安争道：“你们等我，我过去看看什么情况。”

　　陈少白将夜叉伞塞给安争：“别冒险。”

　　安争嗯了一声，从山顶上掠了下去。那一队金陵卫呈保护队形，手里拎着东西的金陵卫士兵被严密保护起来。所有人都以他为中心展开阵型，这规格只有对王公大臣的保护才会用到。安争盯着那个人手里黑色的东西，发现那是大概十厘米见方的铁盒子。

　　安争突然之间一个瞬移过去，在金陵卫的人群里一击将拎着东西的人击倒，然后一个闪现从人群里出来，用最快的速度离开。那些金陵卫呼吼了一声，立刻开始分散找人，当真是训练有素。

　　安争带着铁盒子又回到抢东西的地方，举着夜叉伞站了一会儿，那些金陵卫已经分散，安争这才朝着来时的方向离开。

　　回到山顶上之后，安争将那铁盒子打开。其实那根本不是什么铁盒子，形状也不规则，看起来材质很特殊，像是金属，却比金属轻多了。打开之后，里面居然是一颗还在跳动的心脏。

　　“战者的？”

　　陈少白脸色发白：“妈的，也就是说，这些战者只要心脏不坏，就不会死？”

　　“怪不得他没有任何犹豫就选择了自爆。”

　　杜瘦瘦骂道：“这他妈的还是人？”

　　“本来就不是人。”

　　曲流兮蹲下来看了看那盒子和心脏：“这盒子是一种法器，可以积存生命之气，看起来在半个时辰之内都能保证心脏还会跳动。我怀疑这东西不是他们找人的时候带过去的，而是本来就在那个战者的身体里，心脏被这个东西包围，所以才没有被自爆摧毁。”

　　“到底是多邪恶的人，才能研究出这种手段。”

　　安争站起来看向山下：“这只是其中一个，现在这还有四个，而且还会有更多的战者会被送来。那些进入仙宫遗址的修行者，就是他们狩猎的猎物……陈无诺，已经快疯了吧。”


第929章 怪人

　　这里可不是地宫，没有水晶球和那如天目一般的东西，所以金陵卫的人可不知道战者为什么突然自爆，更不知道安争已经到了。

　　但是叶天怜作为这大羲军中资格最老的元帅，有一种敏锐的感觉让他开始不安起来。

　　“戚啸，派人去把战者收回来，今天之内不要放出去了。”

　　“为什么？”

　　“战者自爆不会是自身的问题，他是遇到敌人了。”

　　叶天怜在屋子里来回踱步：“战者猎杀那些修行者，有人在猎杀战者。”

　　戚啸脸色一变：“何人如此大胆？”

　　他问道：“进入仙宫的人都在我们的名单之内，没有人具备对战者迅速形成威胁的实力。若真是有这样一个人存在，卑职以为是不是上次轮换到佛宗主持的时候故意放进来的人？”

　　“或许，是那个安争。”

　　叶天怜忽然眼神一亮：“若真是此人的话，那倒是可以利用一下战者了。改变刚才的计划，收回三个战者，放一个出去。你和我带上所有金陵卫的高手跟着，倒是看看这个人是不是安争，如果是的话，把他和他的同伙正好一网打尽。这个人是陛下的心腹大患，若是除掉了他，你的功劳簿上又添上重重的一笔。”

　　戚啸抱拳道：“还是要多谢元帅提携。”

　　叶天怜一摆手：“去安排吧。”

　　戚啸转身出去。

　　叶天怜回头看了一眼站在一边一直没有说话的顾兆唐：“怎么，你似乎有些话想说？”

　　“如果真是那个叫安争的人，我看还是不要杀的好。当然，我在这里说了也不算。”

　　顾兆唐道：“陛下很在意这个人，之前元帅还说过要把他抓起来送到金陵城的，怎么突然之间就变了主意？”

　　“因为我越来越讨厌这个人。”

　　叶天怜往外走：“这个理由够不够？”

　　顾兆唐笑了笑：“这里你最大，你说什么都对。”

　　空间之中，很多人都死于战者之手，也死于妖兽之手。这个空间已经存在了很久很久，如果真的是当初仙帝轩辕亲手创造，那么距今至少也有上万年的历史。在这么漫长的时间里，仙帝轩辕又消失不见，所以这空间里的妖兽修行的得多可怕？

　　而且在这个幻境之中，天地元气的浓度还保持着上古时期的水平。这些妖兽不断的进化，不断的演变，最终出现了多少现在的修行者根本不了解的形态，谁也不知道。

　　安争他们穿过了一片竹林，看到有个人的尸体挂在竹子上。奇怪的是，竹子并没有折断，上面的叶子都保持着完整，所以说这个人是怎么被穿透的？

　　他就那么挂在竹子上，血顺着竹子往下流，很快就渗透进了大地之中。

　　杜瘦瘦看的惊讶，走过去仔仔细细的看了看：“竹子还在地里生长着，上面的枝杈和叶子没有任何破坏，这个人是怎么挂上去的？”

　　安争拉了杜瘦瘦一把：“笨蛋，当然是这竹子有问题。”

　　杜瘦瘦：“哈哈哈哈……竹子能有什么问题。”

　　他刚说完，距离他最近的一根竹子忽然从地上拔了起来。离开地面的竹竿根本就没有根，下面尖锐的好像钎子一样。那竹子抬起来朝着杜瘦瘦身上戳下来，安争一把将杜瘦瘦推出去，破军剑横扫，刷的一声将那竹子斩断。

　　一股绿色的液体喷洒出来，若不是安争反应快的话就会被洒上一身了。

　　“那不是竹子，是妖兽！”

　　竹林里所有的竹子都动了起来，这个时候才看清楚那根本不是什么竹林，而是一群怪异到了极致的妖兽。是的，不是一只，是一群。这些妖兽足有五六十米高，但是绝大部分高度都是腿。那些粗大的竹子及时它们的腿，每一头妖兽有十二条长腿，和竹竿一模一样。

　　而它们的身体就藏在那好像竹叶一样的东西后面，从下面往上看像是一只一只的蜘蛛。

　　这些东西的数量至少有上千只，组成的竹林完全可以以假乱真。如果安争他们不是在竹林的边缘而是在里面的话，现在的局面就会变得更为危险了。

　　“找死！”

　　杜瘦瘦骂了一声：“想踩胖爷，胖爷先把你们都变成瘸子。”

　　他将海皇三叉戟召唤出来，呼啸了一声冲向竹林之中。海皇三叉戟横扫起来，一道道的匹练席卷出去，片刻之后那些长腿竹怪就倒下了一片。这些东西的伪装能力天下无双，但是防御力和攻击力都不算很强大。杜瘦瘦一个人进去就开始横扫，一开始还在追击的长腿竹怪开始转身就跑。奈何它们的腿太长了，而且数量又多，跑起来实在算不得快。

　　杜瘦瘦杀的兴起，一把海皇三叉戟左右开弓。

　　就在这时候，他似乎听到了一阵阵轻微的翅膀振动的声音。杜瘦瘦猛的回头，却什么都没有看到。就在这时候安争却飞一般冲了过来，破军剑往前一掷，长剑旋转着往前飞，噗噗噗的几声，不知道什么东西被斩断了。

　　“快走！”

　　安争拉了杜瘦瘦一把迅速的离开，正好有一群组队的修行者路过，看到安争他们跑吓得他们也跟着一起跑，虽然他们不知道发生了什么，但是这空间里的东西实在太古怪可怕了。他们跟着跑了一阵之后没见到有什么危险，有人停下来感知，确定虚惊一场之后朝着同伴挥手：“别跑了，妈的那几个怕是被吓疯了。”

　　他的话才说完，忽然噗的一声，那颗人头就飞上了半空，血从脖子里喷出来的场面如此的震撼人心。他的那些同伴惊叫了一声又开始逃命，然而还是慢了。安争往后看的时候，只看到那群人中一会儿飞起来一条胳膊，一会儿飞起来一条大腿。

　　可是什么敌人都看不到，就看到那些人跑着跑着，莫名其妙的就胳膊就掉了，腿就断了，要么就是脑袋飞起来，要么就是整个被人拦腰斩断了，而死的人居然还在往前跑。

　　“什么鬼东西！”

　　杜瘦瘦一边跑一边喊了一声。

　　“一群像是蝴蝶似的东西。”

　　安争闭上右眼，左眼里的三颗暗紫色星点旋转起来。别人看不到那些东西，唯有安争看的清楚……他左眼看到的画面，是一群有着透明身体透明翅膀的大蝴蝶一样的东西，但是它们的身体像人一样，有头有脸，只是五官比较模糊，像是捏出来的一样。

　　而它们的翅膀就是它们的武器，旋转飞舞，那些修行者就被大卸八块。更可怕的是这些东西就算是在飞行的时候居然都没有发出任何声音，也没有影响四周的空气，连气流都没有！

　　“这破地方太特么的可怕了。”

　　杜瘦瘦一边喊一边跑，安争拉了他一把：“飞走了。”

　　陈少白气喘吁吁：“我是第一次跑的这么辛苦，却连追自己的是什么东西都不知道。安争，你到底看到了什么。”

　　安争简单的形容了一下，却没人知道是什么。就连见多识广的猴子也不知道那些东西是什么，他居然都没有见过。显然这些东西不是远古到现在一直都有的，确实是因为这里的环境而变异出来的。

　　“竹节怪模仿出竹林的样子，为的是捕食。而那些隐形蝴蝶更可怕，它们好像是真正的隐形，翅膀挥动的时候按理说最起码会有气流变化，但是它们没有。”

　　安争：“咱们还是先走吧，那些东西不好应付。”

　　就在这时候，前面忽然有人喊了一声：“快来啊，发现宝藏啦！”

　　安争微微皱眉，杜瘦瘦骂了一句还他妈的来，拎着海皇三叉戟就要往前冲。安争啪的一声抓住杜瘦瘦的手腕摇了摇头：“先不要过去。”

　　“怎么了？这肯定又是那群战者设的陷阱啊。”

　　安争道：“如果说第一个陷阱是为那些修行者准备的，让他们成为战者的猎物。那么这次的陷阱只怕没那么简单了，应该是朝着我来的。一个战者莫名其妙的自爆，叶天怜非但没有把战者召回去而是还故技重施，这显然问题就更大了。”

　　杜瘦瘦挠了挠头发：“给你挖的坑？”

　　安争嗯了一声：“叶天怜没有那么蠢，他身为大羲军中的圣域元帅，怎么可能一点应对都没有。”

　　陈少白：“那还进去干嘛，反正这些人也根本不值得救。”

　　安争沉思了一会儿：“叶天怜若是挖陷阱的话，不会把所有战者都弄出来当诱饵，所以最少还有三个战者是要收回去的。你们继续在这空间寻找宝物，轩辕仙帝的东西得到一件就足以改变人生了。我去金陵卫的大本营看看，没准收获也不小呢。”

　　陈少白：“就喜欢你越来越邪恶的样子，来啵一个。”

　　安争：“滚去刷牙。”

　　陈少白：“我连白白都洗了。”

　　安争：“滚……”

　　他转身朝着空间入口那边冲了出去，大家已经习惯了他这种反应，反正现在安争是半神之躯，这仙宫遗址里都未必有能杀的了他的人。

　　安争离开了队伍之后一路疾行，才跑出去没多远，忽然看到前面出现了一个古怪的人。这个人穿着一件破破烂烂的衣服，头发束在脑后，有些干枯。他的额头上绑着一条布，一条一缕的也看不出来本来的颜色了。他身上的衣服已经腐烂，上半身穿着一件半身甲，但也已经快掉没了。

　　这个人有些茫然的站在那望四周看，脸上都是土一样的颜色，不过看得出来，他年轻的时候应该是一个冷俊潇洒的人。他的左手抬起来遮挡住太阳的光线，右手里拎着一杆锈迹斑斑的铁枪。

　　“我……这是在什么地方？”

　　那人仰天一问，声音虽然不大，还有些沙哑，可是好像穿破了苍穹。

　　“我不是已经死了吗？”

　　他看向安争：“你是谁？是哪国之人？！可曾看到了我家主公？快说！”


第930章 一击杀圣殿

　　那人看起来很年轻，却有一种仿佛存在了万年的沧桑。他身上的战甲都已经破碎不堪，七零八落的挂在身上。他看起来就好像刚刚从坟墓里出来的一样，唯有那一双眼睛无比的明亮。

　　他感受到了安争的到来，猛的一转身看向安争。

　　“这是哪儿？你可看见我家主公了吗？”

　　安争戒备的看着这个年轻人，那人身上的衣服虽然破碎，但安争还是能分辨出来那至少不是近几千年来的样式。安争在明法司库房的时候整理过大量的物品，其中包括很多古物，所以安争推测那可能是距今已经足有一万多年的人了。那个时候，正是人间界和仙宫大战时期，这个人难道是那场大战之中战死，现在又死而复生之人？

　　安争的脑子里嗡的一声，忽然之间想起来之前在那个莫名其妙的地方，那破旧残缺的函谷关下，道祖骑着老青牛自东方而来，对安争说你的重生影响了时间，可能会导致天下大乱。

　　当时安争并没有多想，因为天下已经大乱了，和他又有什么关系？

　　然而现在，当安争看着那个年轻战将的时候，有一种恐惧从心里冒了出来。

　　“这里是仙宫遗址。”

　　“仙宫……遗址？”

　　那年轻战将的脸色显然变了变：“什么意思？遗址？仙宫已经覆灭了吗？”

　　安争点头。

　　“什么时候的事？我只记得当时人间界原本诸国混战，但是因为仙宫的统治越来越残暴不仁，索取越来越过分。导致诸国结盟，共伐仙宫。我随我家主公带大军进攻，但是中了埋伏陷入重围，我在万军之中杀进杀出想救出主公，但却一直没有找到……只记得，一个穿金甲有天目的仙偷袭我，我便死去……”

　　他看向安争：“仙宫覆灭，也就是说我们最终打赢了是吗？那是什么时候的事！”

　　“距今，已有万年。”

　　“万年？！”

　　那年轻战将脸色大变：“我已经死去了万年……这不可能！”

　　他突然一步跨过来，明明距离安争还有很远，可是一步之间就到了安争面前。他右手提着铁枪，左手抓向安争的衣服。安争的身子瞬息一动，向后退了出去。可是那年轻战将的身法快到了极致，安争退出去多远他始终都追在后面。安争心里吃了一惊，而那年轻战将显然也吃了一惊。

　　“好修为！”

　　也不知道这个人是不是个武痴，本想抓住安争质问为什么要骗自己。可是见安争的身法奇快，他起了好胜之心：“我在诸国之中，战阵冲杀往来无敌，你能比我快吗？！”

　　安争：“你是不是有病。”

　　年轻战将抓不住安争，好胜心更强：“我就不信抓不住你。”

　　安争：“我有药你吃不吃。”

　　年轻战将依然追着安争，而安争是倒退着向后闪的，一个向前一个向后，两个人始终保持着那个距离。然而安争知道自己是打不过这个家伙的，现在的安争没有修为之力，靠的是已经达到了半神级别的肉身强度。而面前这个年轻战将靠的也是肉身强度，并没有使用修为之力，若是他真正出手的话，安争可能挡不下来。

　　就在这时候，远处忽然有人长啸一声疾掠而来。

　　“果然是你！”

　　那人身穿金灿灿的战甲，看到安争之后脸色一怒：“你这个叛徒！”

　　安争身子往旁边一闪，而那年轻战将也停了下来。看到那人身穿金甲，眼神之中随即有些敌意。

　　来人正是大羲圣殿将军戚啸，原本在函谷关镇守。之前叶天怜设计了一个陷阱等着安争钻进去，奈何安争根本就没有上当。叶天怜等了一会儿后有些不耐烦，随即让戚啸出来查看一下情况。戚啸出来之后转了一圈没有什么发现，忽然想到了应该回大营那边看看，正好在半路上遇到了安争和那年轻战者。

　　戚啸是圣殿将军之中修为最强之一，比起圣殿将军左剑堂要强大不少。奈何他出身寒苦，不像左剑堂那样一出生就有着极高的地位。按照军功来说，他比左剑堂也要高的多。可是在级别上，虽然同为圣殿将军，然而还是比左剑堂低了些。往日里两人相遇，左剑堂对他也颇为高傲。

　　所以戚啸一门心思就想爬的更高，这样才能让将那些看不起他的人统统踩在脚下。抓住安争，他就能立一大功。到时候圣皇陛下必然欣喜，说不定就能高升了。虽然他知道自己想要成为圣域元帅几乎没有可能，然而在爵位上必然还可提升，现在他已经是一等侯爵，只要提到公爵，哪怕不是国公，在圣殿将军之中也是数一数二了。

　　安争冷笑：“我背叛了谁？”

　　“你背叛了大羲，背叛了陛下！”

　　戚啸一招手，法器长戟便出现在他手中：“我拿下你这个叛徒，带你回去圣皇！”

　　安争还没有出手，忽然就看到那年轻战将动了。本来那一身金光灿灿的甲胄已经刺激了他，此时看到那金甲将军取出来的法器还是一件长戟，他的怒火更盛。

　　“我乃大蜀五虎上将赵灭，你可还记得我吗！”

　　他暴喝一声，忽然一个箭步冲了上去。

　　戚啸被这莫名其妙的人拦住，也是怒火中烧：“你是哪里来的毛贼！”

　　赵灭怒道：“敢如此轻蔑于我，我必杀你！”

　　他手里的铁枪向前一送，直刺戚啸的咽喉。戚啸手里的长戟挥了过来，想把那铁枪荡开。铁枪和长戟接触的一瞬间，砰地一声，那枪尖上爆发出来的力量竟是直接将长戟崩断。那可是一件金品巅峰，紫金品的法器，仅次于紫品神器。可是和那看起来锈迹斑斑的铁枪一接触就顿时断了，那铁枪上的力量好像每一击都能让空气炸裂一样。

　　轰！

　　铁枪引发了气爆，直接将戚啸震飞了出去。

　　“如此孱弱，当初你是如何杀我的！”

　　赵灭一击将戚啸震飞，脚下一点，身子如炮弹一样疾冲过去。可怜了堂堂的大羲圣殿将军戚啸，根本不知道面前这个怪人是谁，就被击碎了法器。然而那家伙显然没有打算停下来，脚下一蹬，恐怖的力量让空气燃烧，瞬息而至。他见戚啸不敌，右手铁枪向回一收，左手探出去一把抓住戚啸的甲胄，单臂将戚啸举起来，然后重重的往地上一摔！

　　嘭！

　　一声巨响，戚啸的身子被直接镶嵌进了大地之中，也不知道深入几许。

　　赵灭伸手虚空一抓，戚啸的身子就被从地下抓了出来。戚啸受了伤嘴里吐血，但是从军多年的那股子狠厉也爆发出来。

　　“你是何人？居然敢挑衅大羲圣殿将军！”

　　“我只问你，我家主公何在？！”

　　“你在说什么？”

　　赵灭见戚啸不答，他将手里铁枪砰地一声戳在地上：“你的兵器已毁，我若是以兵器胜你，胜之不武。空手对决，我看你可还有杀我之威。”

　　戚啸一拳轰向赵灭的胸口，赵灭不躲不闪，同样一拳轰出。戚啸和赵灭两个人的右拳实打实的在半空之中相撞，咔嚓一声，戚啸的胳膊就断了，臂骨从肉里面刺出来，然后飞出去在戚啸的脸上擦出来一道血痕。

　　“你不是当年之人。”

　　赵灭轻蔑的看了戚啸一眼：“他虽然是偷袭我，但是实力比你强大多了。你这样的修为境界，便是偷袭，也根本不可能伤我。我问你，你是仙宫哪位仙帝的门下，我大蜀主公可是被你们抓了去？”

　　“我不知道你在说什么！”

　　赵灭眼神疑惑的看了看戚啸，又看向安争。

　　安争耸了耸肩膀，表示自己很无辜。

　　赵灭转身，将铁枪从地上抽出来后有些落寞的离去。

　　“我到底在什么地方，主公……你又到底身在何方？我在万军之中往来冲杀都找不到你，你可还在人间？”

　　那自言自语的声音，如此的悲凉。

　　戚啸被莫名其妙的打伤，怒火已经将他的理智烧的干干净净。他看了一眼地上的半截断戟，那是陪伴了自己多年的兵器，竟然就这么毁了。他怒吼一声：“你走不了！”

　　然后一弯腰将断戟捡起来，朝着赵灭冲了过去。

　　安争身子一闪想要拦住他：“你根本打不过他。”

　　戚啸：“你给我滚开，你这个大羲的叛徒。”

　　他一戟横扫，安争向后避让。戚啸脚下一点朝着赵灭追了过去：“你给我站住！”

　　赵灭猛的转身：“战场之上，我已经对你手下留情。再敢过来，我必让你神魂俱灭。”

　　戚啸怒吼：“你给我死！”

　　赵灭冷哼：“不知好歹，但颇有几分军人的血性。”

　　他左手伸出去虚空一抓，然后手臂一甩，戚啸的身子在半空之中被一只无形的大手抓住，然后狠狠的甩飞了出去。那身子横飞数百米，砰地一声撞入了大山之中。

　　赵灭转身，继续前行。

　　“我该去哪儿找你？”

　　正说着，戚啸居然从那边又冲了过来。这次他是真的没法控制自己了，浑身上下燃烧着一种恐怖的火焰，如电芒一般直奔赵灭而来。赵灭回头看了一眼：“既然你一心求死，那就成全你将军之名。”

　　戚啸燃烧了自己的命元，修为提升，就想将那人击杀来为自己找回尊严。而赵灭看了戚啸一眼，眼神里已经是肃然起敬。

　　“我当以最强一击战你，你是一个勇士。”

　　他左腿向后半步，右腿微微弯曲，然后骤然发力，迎着戚啸冲了过去。半空之中，那铁枪上忽然一道龙吟，紧跟着一条巨龙嘶吼而出。那巨龙轰的一声撞击在戚啸的身上，戚啸只是叫了一声便震飞了出去。他即便燃烧了自己的命元，依然不是那个怪人的对手。

　　长龙一出，谁与争锋？

　　龙过，戚啸的胸口上出现了一个恐怖的血洞。他的身子扑通一声倒下来，扑倒在地上，血很快就染红了身下的大地。

　　赵灭看了戚啸的尸体一眼，行了一个古朴的军礼，然后转身继续向前。

　　在他看来，这只不过是他生命之中最寻常之极的一次战斗而已。


第931章 独特的见面

　　那个自称为大蜀五虎上将赵灭的人走了，来的莫名其妙，走的时候带着些许悲凉。安争不知道该怎么形容现在的心情，总觉得自己穿越到了另外一个世界。

　　难道时间的混乱已经开始影响到大世界了吗？

　　戚啸死了，死的很壮烈。安争不算太了解戚啸这个人，但是当初在大羲的时候始终对戚啸还有一定的尊敬。戚啸不是一个本质上的坏人，他只是太想太想超越那些曾经看不起他的人。

　　在西北，他奉命执行战者计划，对他来说心里没有什么善恶之分，只有一个军人就该服从命令的天职。他并不知道自己的妻子尚轻扬其实身份没有那么单纯，而是长孙家的女人。他也不知道自己所做的一切最终的功劳还是落不在他头上，而是落在圣域元帅叶天怜等人身上。

　　戚啸了，死的时候连一点波澜都没有。

　　在仙宫的观星阁顾兆唐看了一眼手里的星盘，惋惜一声：“可惜了这个人，跟着叶天怜早晚都会死的。”

　　他转身往外走：“准备一下，咱们要回金陵城观星阁了。仙宫的事已经开始失控，不是我们能够左右的。叶天怜刚愎自用，谁也劝不动。运气好的话战者会活下来一两个，运气不好的话一个都剩不下。但是陛下不会责备他，他也会把责任推给别人，我可不想做这个替罪羊，所以先走一步了。至于戚啸，他死在之前，叶天怜还是不会放过他，将来出了事，戚啸就是替罪那个人。”

　　观星阁的人跟着他大步往外走，很快就离开了仙宫。

　　而此时，安争已经进入了金陵卫的大营之中。大部分金陵卫都被调出去埋伏了，大营里显得空荡荡的。不时有一队金陵卫巡逻过来，安争要想避开他们也不是什么难事。

　　进了一间看起来比较完好的房子，里面有个火盆，火还在烧着，里面有一堆没烧完是卷册。安争伸手从火盆里取出来一些，打开看了看，那是观星阁的人临走之前丢进火盆里的，他们只是没有想到安争居然会这么快就到了。

　　这是一份计划，烧掉了一大部分，剩下的内容却依然让安争看的无比心寒。

　　在这份计划之中，观星阁的阁主谈山色观星象发现时间出现了问题，很多已经熄灭的大星突然之间又变得明亮起来，并且以非同寻常的轨迹运转，所以他预测世界将会出现大变。到时候，召唤灵界对世界的威胁将不是最大的。所以战者计划必须加快速度，这样才能迅速的构建一个地下帝国。

　　谈山色预测，大世界是守不住的，大羲的辉煌将会成为过去。来自未知世界的力量将会很快取代大羲成为统治者，所以已经请求圣皇立刻做出应对。

　　这份计划的最初，是号召军队主动对召唤灵界的妖兽和那些莫名而来的强者发动进攻，以此来拖延时间。军队被放弃了，百姓被放弃了，在战争之中，大羲集中力量开创出来一个稳定的安全的底下空间。将从军中抽调的精锐，各大宗门，家族的优秀人才都要撤离到这个地下空间之中。

　　战者，就是地下空间未来的守卫。

　　也就是说，战者计划已经发生了变化。之前的战者计划是针对敌对国家的，现在是为了自保。

　　安争将这部分没有烧毁的卷册收起来，然后朝着里屋走去。这里已经人去楼空，观星阁的人全都撤走了。屋子里一片狼藉，能带走的都带走，不能带走的都已经被毁掉。里屋地上散乱着很多东西，安争看了看没有什么有价值的。

　　他从屋子里往外看了看，外面连守卫都没有。他从屋子里出来，继续往大殿后面探索。走了大概四五分钟之后看到了一条通道，通道入口处站着十几个金陵卫的人守着。安争出手如电，在片刻之间将这十几个金陵卫士兵控制住，然后朝着通道里冲了进去。金陵卫如今人手不够用，还能抽调出这么多人守着通道口，显然是有问题的。

　　以小天境巅峰的实力控制这些金陵卫，对安争来说简直轻而易举。他进入通道之后迅速的往里跑，谁也不知道叶天怜什么时候回来，安争的时间非常有限。

　　进入通道之后，里面是一个安争有些熟悉的地方。

　　这是一个水晶大厅，四周的屋顶和墙壁都是水晶制作。不过从规模来看还没有建造完毕，所以还不能观察整个仙宫遗址。在这个水晶大厅正中放着一圈椅子，最中心的那把座椅看起来很大很舒适，上面有着观星阁特殊的标志。也不知道是为什么，安争就感觉那椅子有些问题。他在座椅上坐下来，双手在扶手上不断的摸索着。片刻之后，他在扶手下面摸到了一个小小的凸起，按了下去，座椅忽然摇晃起来，然后随之升高。

　　很快，座椅就穿透了水晶大厅的屋顶，进入了一个完全封闭但可以清晰的观察到水晶大厅任何一个角落的空间之中。这地方应该处于高空之中，安争不知道这样的空中结界是怎么创造出来的，显然谈山色的实力已经恐怖到了令人心悸的地步。安争确定，以他现在的实力想要战胜谈山色，只怕也是没有多少机会。

　　在这个水晶制作的密闭空间里，安争看到了战者。

　　从这里往下看，可以看到水晶大厅有三条隐秘的通道，都在水晶墙壁后面。在水晶大厅里的时候，根本不可能发现这些密道的存在。也就是说，安争现在所处的位置是谈山色为自己准备的，就是为了监控全局。

　　三个战者像是睡着了一样站在一条通道通向的房间里，还有好几个人在为他们检查。安争注意到一个人用奇怪的东西将一个战者的心口打开，然后从里面取出来一个铁盒子似的东西。那个人将铁盒子打开之后看了看，确定没有什么问题又放了回去。

　　三条通道，一条通向战者所在的地方，一条直接通向安争之前进去的那个空间。另外一条通向一个密室，因为在正对面且离着最远，安争还不确定那密室里到底有什么东西。

　　他刚要离开，发现书桌上放着一件东西，安争走过去看了看，那东西还在发光。那是一件看起来像是铜镜一样的东西，但是从里面反映出来的却不是自己，而是另外一个人。

　　安争拿起镜子的时候，镜子里有一双眼睛看着他。

　　那是一双什么样的眼睛啊……蓝色的，没有黑眼球也没有白眼球，整个眼睛都是蓝色的，深蓝的好像深海。然后眼睛动了动，显然是里面的人向后退了一步。

　　然后安争就看到了谈山色。

　　谈山色似乎一点儿都不意外，看到安争的时候忍不住笑起来：“你这样就很过分了。”

　　安争耸了耸肩膀：“不知道怎么就进来的，反正我也是故意的，就不多解释了。”

　　谈山色笑道：“这地方是我为自己准备的，既然你进来就好好看看。在你进来的那一刻，我在这里就知道你进来了。但我没有声张，也没有去通知叶天怜，你可知道是为什么吗？”

　　“不知道。”

　　“因为我这个人对未来充满了好奇，我可能也是这个世界上看未来看的最远的那个人。你是一个很特别的人，陈无诺最大的失误就是没能在可以杀了你的时候杀了你，我多想告诉他，你是他的掘墓人啊……”

　　安争忽然想到了一个问题：“之前我遇到了一个怪人，应该是至少一万多年前大蜀国的人，你可知道那段历史。”

　　“果然啊……”

　　谈山色坐下来，端着一杯红色的酒摇了摇：“大蜀，是距今一万多年前中原的一个国家，当时的疆域差不多有现在大羲四分之一那么大。不过这已经很了不起，因为当时群雄并起，能占据那么大一片江山已经殊为不易。大蜀的军队是人间界进攻仙宫的主力之一，但是却因为盟友出卖遇到伏击，七十万大蜀精兵被屠杀殆尽，大蜀自此灭国。”

　　谈山色看了安争一眼：“你遇到的人说没有说他叫什么名字。”

　　“赵灭。”

　　“嗯？”

　　谈山色晃动着酒杯的手猛的一停：“居然会是他，那可是圣者境之中极为强大的存在，当初攻入仙宫，也不知道有多少仙人境的修行者被他斩杀。”

　　安争道：“你怎么会知道这么多。”

　　谈山色道：“术业有专攻，我就是做这个的。天上的星辰会告诉我们很多事，只是能读懂的人不多。你快走吧，叶天怜就要回去了，以你现在的实力想要单挑叶天怜，似乎还差了些。”

　　安争：“不劳你操心，我把你这的战者都杀了之后，然后再把你的宝贝都带走。”

　　谈山色：“你真的是方争转世？”

　　“你管的着？”

　　“可你一点儿都不像他。”

　　“我若是再像他，还会死。”

　　安争坐在椅子上，找到了那个机关按了一下，座椅随即降落下去。安争看到那镜子自己漂浮起来，又在镜子里看到了那双深蓝色的眼睛。

　　安争回到水晶大厅，直奔战者所在的地方。

　　他忽然感觉到有些不对劲，回头看了一眼，那镜子就飘在他身后，悄无声息。安争皱眉：“你能不能走？”

　　镜子里的谈山色笑着说道：“你在我家偷东西，我就不能看着？不过，我倒是想劝你一句，你去杀那些战者，考虑过他们吗？他们可是无辜的，错又不在他们身上，你就这样过去杀人……我不觉得你站在正义这边。”

　　安争脚步一停，眼睛盯着镜子里的眼睛。

　　“那你告诉我，放这些人出去屠杀无辜，就是正义？”

　　谈山色：“那是你的事，你才是想着什么是正义邪恶的人。”

　　他潇洒转身，坐回到椅子上继续喝酒：“我只是给你一个劝告而已，将来这些战者可能还会保护更多的人。我从来都不管什么是善恶，只想做我想做的事。倒是你，活的那么辛苦，好累啊。”

　　安争一把将镜子抓住，然后塞进自己空间法器里：“你好烦啊，这东西我倒是忘了带走。”

　　金陵城，观星阁，观星塔。

　　谈山色愣了一下，然后苦笑起来：“他已经不是方争。”


第932章 故人之槊

　　虽然安争看起来没有被谈山色影响什么，可是谈山色的话还是进了安争的心里。是啊，那些战者何其无辜？他们没有自己的思想，只是听从命令行事，将他们杀死并不代表着正义。

　　安争站在密道之中思考了很久，而已经看不到安争的谈山色在金陵城观星阁里笑的好像一个傻逼。

　　犹豫了一会儿之后，安争最终还是一脚将那密室的门踹开，然后箭一般冲了进去。里面那几个人还没有反应过来怎么回事，就被安争直接放翻在地。

　　此时那三个战者处于一种休眠状态，沉睡之中，对发生的事根本没有什么反应。安争注意到他们所站立的位置有些特殊，每个人脚下都有一个平台，从平台上有很多好像藤蔓似的东西延伸出来，插入了战者的身体之中。那些藤蔓是透明的，可以看到里面有淡绿色的液体慢慢的注入进战者的身体之中。

　　这些液体的作用，应该就是让这些战者进入昏睡状态。

　　安争忽然知道该怎么做了，他启动血培珠手串的掠夺能力，直接将那三座平台一块收了进去。虽然不知道那淡绿色的液体是什么，可是带回去之后有曲流兮在，就没有什么是不能查到的。

　　将三个战者和三个平台一块收起来，安争大步往外走，没有离开，直接去了对面那个密室。之前在高处那水晶房子里的时候看不清楚这个密室里的状况，安争更为好奇。是什么东西能和战者相提并论，说不定会有什么大收获。

　　这门看起来制造的极为精密复杂，就算是这世上最好的工匠想要打开也不是一时半会儿的事。安争端详了一下，心说果然不是靠技术能破解的，于是一脚踹开。

　　门后面空荡荡的看起来什么都没有，屋子里的也很干燥，一股灰尘的味道钻进了安争的鼻子里。安争闭上右眼，左眼之中的三颗暗紫色星点缓缓的旋转起来。很快，屋子里的情况就看得一清二楚。

　　里面还有一道封印，安争用道宗封印之术破开，然后发现里面堆积着很多东西。靠左边的一堆东西用帆布盖着，安争过去一把掀开，里面是很多罐子，个头都不小。安争打开一个看了看，发现就是那种输入进战者身体之中的绿色液体。

　　管他是什么，直接收走才对。

　　右边的一堆东西看起来有些奇怪，装在一个一个的袋子里，密封的极好。

　　安争从上面取下来一个袋子，有一股奇怪的味道钻进鼻子里。他小心翼翼的打开一个袋子，往两边一分，然后就看到了里面有一双眼睛，睁着，就那么直勾勾的看着他。

　　安争下意识的抬起手，可是仔细看了看之后才发现那只是一个死人。

　　为什么将死人装进袋子里？

　　安争将袋子完全打开，里面的人随即滚了出来，那是一个全身赤裸的男人，看起来精壮修长。这人从外貌上来判断在二十六七岁左右，面容阳刚硬朗。安争左眼里的暗紫色星点再次旋转起来，然后他不由自主的倒吸了一口冷气。

　　战者。

　　这角落堆积着的袋子至少有十几个，每一个都密封的很好。也就是说，至少十几个死去的战者都封存在这了。可很快安争就发现了不对劲的地方，这些战者……是残次品。

　　他们在创造出来的时候遇到了什么问题，身体是不健全的，属于淘汰品。但是这些不成功的战者他们也不舍得对调，都封存在这等待将来有办法修复。

　　安争将十几个袋子全都收起来，心说一个都不给你们留。

　　将所有袋子都收起来之后，后面藏着的一口大箱子就露了出来。安争仔细看了看，这大箱子的禁制比外面那道门还要精密，估计一脚是踹不开的，所以他踹了两脚。

　　箱子打开，里面却只有一把笛子。

　　这笛子的材质很普通，看不出来有什么不对劲的地方。但是观星阁的人把笛子藏在最里面，现在这东西有着很大的用途。安争将笛子翻来覆去的看了看，发现上面除了有一个观星阁的标志之外就再也没有什么特殊的地方。

　　忽然之间，安争的脑子里量了一下。

　　他现在已经知道了大羲圣庭的战者计划，却一直不知道观星阁是如何控制这些战者的。他将笛子举起来试着吹了一下，可是一点儿声音都没有发出来。

　　安争叹息一声，心说果然没有这么简单。然而就在这一刻，他收入血培珠手串里的那些被撞进密封袋里的战者却全都动了起来，好像随时都能破壳而出。

　　安争吓了一跳，连忙将笛子收起来，心说回去之后一定要请教一下霍爷，看看这笛子到底有什么神异的地方。若是能以这个笛子干扰观星阁控制战者，那这次的收获可就太大了。

　　不管是有用的还是没用的，安争将这密室里的东西搜罗一空。他本想顺着密道离开，可是转念一想，又从水晶大厅那可以直通秘境的通道出去了。

　　那秘境是新发现的，此时叶天怜还在秘境里布置着陷阱等着安争钻进去。安争索性抄近路回去，然后去寻曲流兮她们。

　　刚出门，安争往外推有个人往外拉，门打开的那一瞬间，两个人站在那大眼瞪小眼的看着对方。那个身穿着银甲，显然在金陵卫之中地位也不低。他看到安争一脸无所谓的看着自己，下意识的一拳打了过去。

　　砰地一声，那一拳实打实的打在安争的胸膛上。可是安争没有任何反应，倒是这银甲将军被震得向后倒飞了出去。

　　安争：“怎么这么草率？”

　　那人艰难的爬起来，取出来一个东西往天空上一扔。

　　那是金陵卫的联络方式，只要炸响，附近的金陵卫就会立刻赶来支援。这印加奖金将那信号扔上去，抬起头勘核，等着炸开的那一刻。

　　然后他就发现自己扔出去的东西没有了，并没有飞到半空上。他下意识的揉了揉眼睛，就看到安争站在他面前，手里拿着那信号，还摊开手给他看，一脸真诚的对他说道：“怎么能随便乱扔东西，万一扔出去了叫不来人多尴尬。”

　　银甲将军下一秒做出了人生之中最正确的一个决定……转身就跑。他面前这个人根本就是个怪胎，自己拼尽全力的一击对于对方来说还不如挠痒痒。

　　他向后疾掠，安争倒也不着急，只是继续向前。

　　几分钟之后，至少几十个金陵卫从远处疾掠而来，人还在远处，各种杀伤力惊人的暗器就已经打了过来。那些暗器都有符文加持，力量大的惊人。

　　叮叮当当的，安争身上好像放了一串小烟花似的。一串一串的火星闪耀起来，而安争连脚步都没停继续往前走。几十个金陵卫的人全都冲了上来，用他们最强大的攻势向安争发起进攻。然而，各种法器，各种修为之力密集如暴雨一样打在安争身上，安争却不为所动。

　　嚓的一声，逆鳞神甲的面甲放了下来。一些暗器打在他的脸上，被面甲挡住。当面甲遮挡住脸的时候，安争看起来多了几分神秘之感。

　　几十个金陵卫联手也没能把安争打动，这么多人轮番攻击之下，安争连脚步都没有停。

　　绝望。

　　几十个金陵卫全都陷入了一种绝望之中，第一次，不是被人追杀的绝望，也不是因为打不过对方而绝望，是因为打不动而绝望。对方根本就懒得理会他们，似乎在人家眼里，他们连蝼蚁都不如。

　　这是对自信心的一种巨大的打击，他们以后再看到安争的时候可能会出现心理阴影。

　　“何人放肆？！”

　　远处有人暴喝一声，紧跟着就如一道霹雳般冲了过来。那人还在半空之中就朝着安争一击攻来，就算安争对自己现在的体质自信之极，可是面对这一击也不得不避开。

　　这是安争到现在为止遇到的最霸道的一击，霸道的有些不讲道理。安争遇到过很多高手，就算没有全部交手过，也见到过。比如陈重许手下那抱刀之人的凌虚一刀，比如猴子的擎天一棒，比如当初大羲圣殿将军左剑堂的破空一剑，但是这些人的霸道，和现在这个人比起来就差的太远了。

　　然后安争的脑子里瞬间就想到了一个人，当初在燕国的时候这个人在出手的时候那种蛮不讲理的霸道，就给安争留下了很深很深的印象。

　　可是那个人应该死了才对，就算没死的话，也不可能在短短的时间之内达到可以威胁到安争的地步。那个人在当时的燕国是被誉为最强年轻人的人，然而早就已经被安争远远的甩在了身后。而且，这个人在方知己带兵伐幽的时候随军出征，大战之后重伤而死，安争收拢了他的灵魂送入轮回。

　　然而这股普天之下，谁也不是我对手的霸道，让安争瞬间就找到了那熟悉的感觉。

　　来的是一杆长槊，足有丈八，距离安争还有很远，那槊锋上的森寒就已经如刀子一样切开了安争的肌肤。那寒气一丝一丝的从每一个毛孔渗透进来，每一丝寒气都像是一柄匕首，在体内开始横扫。

　　如果不是安争的体质已经到了半神之境，就算他已经到了小天境巅峰境界，可能这一击已经让他受伤了。

　　“是你？！”

　　当安争看清楚那个人的脸之后，脸色立刻就变了。

　　“聂擎？！”

　　那人身材极为健壮魁梧，站在那里犹如一杆笔直的标枪。他以长槊指着安争的眼睛：“你是何人？为什么要来这里作乱。刚才你说聂擎，聂擎又是何人？”

　　安争往后退了一步：“你不认得我了？”

　　安争不可能看错，那人就是当初和安争在燕国武院之中携手而战，对抗苏太后的那个聂擎。后来他随军杀入幽国，在伐幽之战中立下了赫赫战功。再后来，这个人已经死了的，应该入轮回才对，可为什么又出现了？

　　然而现在安争面前的，就是活生生的聂擎，只是已经不认得安争了。他站在安争面前，那长槊上的寒芒也冷了安争的心。


第933章 谜团

　　安争看着面前这个雄壮的男人，心里五味杂陈。当初他收集了聂擎的命魂，送他进入轮回转世。可是现在，这个人却活生生的站在自己面前。而且他的眼神之中是那么的寒冷，似乎已经忘记了前世今生。他对安争没有任何熟悉的感觉，只有冰冷的敌意。

　　“燕国，武院，拔魁之战。”

　　安争看着聂擎，试图唤醒他的记忆：“你可忘了？”

　　“你到底是谁？”

　　聂擎上前一步：“这里是金陵卫的禁区，是大羲的领地，我身为大羲金陵卫指挥使，若不将你拿下问罪，如何向陛下交代。”

　　那长槊直奔安争的咽喉横扫过来，聂擎的招式大开大合，极为雄壮。和他修的霸道一样，只要开始战斗就进入一种无我的状态。他好像一辆人形坦克一样，一旦开始进攻就根本没有防御的选择。

　　安争的破军剑出，当的一声将长槊荡开。聂擎似乎对安争的力量颇为吃惊，却激起了的他斗志。他忽然高高跃起，长槊向下直奔安争，安争身子往后一撤，可是那长槊根本没有改变方向，依然朝着安争之前站着的地方插了下去。此时安争已经退出去至少几米远，那长槊砰地一声插进了大地之中。

　　就在长槊入地的一瞬间，方圆百米之内忽然泛起来一层红光。安争就在这范围之内，一瞬间感觉自己的身体就被一种恐怖的力量禁锢了。聂擎将长槊从地下拔出来，一步就到了安争面前：“给我伏法！”

　　长槊上带着一道红芒，匹练一般直奔安争的胸膛。安争感觉在这百米之内任何东西都无法逃脱，如果不是他已经到了半神之躯，可能会被禁锢的死死的，连动都不能动。强大的半神之躯强行将束缚挣脱开，安争向后一仰身，横扫的槊锋就在他脸前边扫了过去。安争此时以一个铁板桥的姿势，伸手一把抓住长槊的槊杆，身子一翻落在长槊上，向前疾冲一剑刺向聂擎的咽喉。

　　聂擎怒吼一声，长槊上红光爆发，安争的身子被那剧烈的光芒震的无法站稳，脚下如同被烈火炙烤一样。那是聂擎的霸者之力，一种决然到毫无退缩余地的力量。

　　安争身子一闪从长槊上飞了出去，紧跟着一个瞬移，片刻之后，聂擎身边出现了四个安争的虚影，四剑同时刺向聂擎。

　　聂擎单手握着长槊转动起来，那红光爆射的长槊转动起来如同一架着了火的大风车。随着长槊转动，红光向四周延伸激荡。四个安争的虚影都被击破，却没能靠近聂擎。

　　而此时，安争已经在十米之外了。

　　他看着聂擎，眼神里都是不可思议：“你到底怎么了？”

　　这不是安争熟悉的那个聂擎，虽然修为的功法力量相同，虽然样貌上来说一模一样，甚至连声音都没有改变。可是安争看的出来，那眼神背后是一个完全陌生的灵魂。

　　“我要杀你！”

　　聂擎忽然将转动的长槊往前一推，火焰风车一样朝着安争席卷而去。安争的破军剑向前急刺，当的一声正中槊杆，转动的风车随即向后飞回去。而安争就在火焰风车后面紧跟着过去，一剑刺向聂擎的小腹。聂擎一把将长槊抓住，往前一戳，当的一声将安争的破军剑震开，然后左脚往地上一搓……砰地一声，碎裂的石板好像密集爆射的子弹一样打向安争。

　　安争破军剑转起来，叮叮当当的将那些碎石全都震开。那只不过是最普通的石块而已，而在聂擎霸绝的修为之力作用下，每一块碎石都如同品级不俗的法器般强大。

　　“你是被人控制了吗？”

　　安争问了一句，身子向前一冲。聂擎横扫长槊要把安争逼退，可安争向前本就是个虚招。他的身子瞬移出去到了聂擎的背后，一剑斜着斩在聂擎的胳膊上。

　　聂擎的右臂上立刻出现了一条血口子，血喷洒出来。聂擎左手握着长槊向下一砸，安争的身子已经避开。长槊砸在地面上，先是大地晃动了一下，紧跟着砸在地上的地方裂开一条口子。那口子迅速的延伸之处，竟是到了百米之外。

　　而此时聂擎才发现，自己的在不知不觉之中追击安争，已经出了那片红芒。

　　那是他的境。

　　在这个境之内，只要那红芒出现，没有人可以逃脱出去。而且绝大部分人都会被彻底禁锢，别说反抗，连动都不行。然而他面前这个年轻人看起来却似乎并没有受到他境的影响，速度依然奇快。而这种快，却并不阴损，而是一种正大光明的快，绝非偷袭的那种阴暗的快。

　　聂擎突然感觉脑袋里疼了一下，好像有什么东西要钻出来似的。他下意识的抬起手拍了一下脑袋，那感觉消失不见。

　　“你自己醒不过来，我就打醒你！”

　　安争嘴角一挑，一个瞬移过去，聂擎的长槊横扫过来，安争已经在另外一个方向了。他身子幻化出数不清的虚影，一剑一剑的刺向聂擎。而这所有的虚影其实都是真实的攻击，如果不防备的话，每一剑都能将聂擎击伤。聂擎被密集的剑招逼的连连后退，他眼睛一红，似乎是彻底被激怒了。

　　聂擎忽然松开了抓住长槊的手，那长槊自己围着聂擎转动起来。长槊不是平着转动的，而是竖着，因为转动的速度太快，看起来就好像他的身体外面出现了一堵墙。安争的剑招尽数被那堵墙挡住，火星四溅。

　　聂擎大步往前冲，仗着长槊旋绕的防御将剑招封住，就想和安争近身。

　　“看来你真的对我一点印象都没有了，若是你还有那么一丁点的记忆，你就知道自己不应该和我近身。”

　　安争说这句话的时候，人已经在聂擎身后了。两个人此时近在咫尺，对于安争来说这才是最舒服的战斗方式。此时他没有了修为之力，远攻的威力下降了不少，唯有靠近，才能将半神之躯的威力发挥出来。

　　“近战怕你？”

　　聂擎暴喝一声，像是个白痴一样把身边围绕的长槊丢到一边，然后一拳轰向安争的面门。

　　“你就不该这么和我打。”

　　安争也将破军剑收起来，右拳对着右拳轰了出去。看起来聂擎比安争大一号似的，身高超过一米九，健壮却并不臃肿。然而看起来弱小的一方，却一拳把聂擎击飞了出去。聂擎的身子保持着站立的姿势，竖着飞出去，后背撞击在一棵参天大树上，人直接从树干里穿透过去，在树干上留下一个人形的孔洞。

　　安争的身子从那个孔洞里跟了过去，还没等聂擎的身子停下来，他忽然往下一蹲，在蹲下来的同时继续向前滑行，瞬间就到了聂擎的身边，因为蹲着，所以看起来比聂擎矮的更多了。而着一蹲，恰好将聂擎的拳头避开。安争的身子骤然站起来，腰部发力，带动肩膀，最后将力量都释放在右拳上。

　　虽然安争的身子暴起，这一拳重重的轰在聂擎的下巴上。

　　砰！

　　聂擎的身子被一拳砸的冲上了天空，安争一抬手抓住聂擎的脚踝，身子也被带了起来。以自己的力量打在敌人的身上，还要带着自己飞起来，可想而知这一拳的力量有多大。

　　安争抓着聂擎的脚踝飞起来之后身子一翻就到了聂擎的肩膀上，他蹲在那两只手紧紧抓住聂擎的脑袋，那两条腿也随之发力。

　　“给我下来！”

　　聂擎暴喝一声，一拳砸向自己的头顶。而安争双手紧紧的扣着聂擎的脑袋，猛的往后一翻身，聂擎就被放翻下来。然后安争的脚在聂擎的胸口上重重的踩了一下，聂擎那高大的身躯随即坠入大地。一股土浪冲天而起，聂擎的身子被深深的砸了进去。

　　聂擎刚从大地之下爬出来，才露出一颗脑袋，安争一脚横扫过来，脚掌重重的扫在聂擎的脑袋上。

　　轰！

　　“你醒了没！”

　　随着安争一声暴喝，聂擎的绝大部分身子还在地下，如同一个铁犁似的，竟是被安争的力量轰出去，只露出一个脑袋，在地面上切出来一条沟壑，足足百米之后才停下来。

　　这一脚实在太重了，聂擎感觉自己的脑袋里嗡的一声，瞬间一片白茫茫的，好像什么都没有了。这一脚重创让聂擎五官出血，他双手一撑地面跳出来，咧开嘴朝着安争喊了一声，那牙齿上都是血。

　　“今日纵然战死，也要将你送入地狱！”

　　五官流血的聂擎朝着安争又冲了过来，安争眼神一冷：“看来还没醒！”

　　他迎着聂擎冲了过去，在聂擎一拳打过来的同时，安争身子一转到了聂擎身后。他双手抱着聂擎的腰将其举了起来，然后身子往后一翻，聂擎的脑袋重重的撞在大地上，地面上可是铺了一层厚厚的石板，这一撞将石板撞的粉碎，脑袋埋在碎裂的石块之中。

　　“把你送入地狱没有任何意义，我只是没有想到，我却没能把你送进去进入轮回。”

　　聂擎晕了过去，接连遭受重击，脑袋里空白一片。安争正要将聂擎带走，想让曲流兮看看有没有什么办法救他。然而就在这一刻，一道蓝光从天际飞来。

　　叶天怜的一剑江南天。

　　安争将破军剑召唤回来，迎着叶天怜的一剑刺过去。两道剑芒在半空之中相遇，如同两条神龙对撞一样。

　　剑光一闪之间，分别被对方的剑气震开。安争的剑气飞向远处，横扫了一片树林。叶天怜的剑气向另外一侧飞出去，在地面上切出来一条峡谷般恐怖的切口。

　　一个叶天怜安争凛然不惧，而四面八方，数不清的金陵卫和修行者朝着安争围了过来。安争皱眉，看了一眼躺在远处地上的聂擎，只能转身暂且离开。

　　是因为时间乱了吗？

　　可为什么聂擎变成了金陵卫的指挥使？


第934章 秘境之中的秘境

　　离开的时候安争心里也没能放下，聂擎到底怎么了。

　　难道自己在燕国遇到的聂擎也是一个分身？

　　安争想到了陈重器，和自己朝夕相处的至亲兄弟居然是真正的陈重器的分身，安争知道实情的那一刻对他来说无疑是一种打击。如果燕国的那个聂擎也是一个分身的话，那么大羲这些年到底都做了些什么。自己当初身为明法司首座，却对这些事情一无所知。

　　站在山崖边，安争看着下面那些依然在秘境之中寻找着自己机遇的修行者，忽然觉得有些可笑。

　　有多少人在挣扎命运，可是最后才发现那本就不是什么命运，只是被人为自己设计好的一切。

　　一头看起来像是鳄鱼一样的妖兽忽然从水坑里窜出来，那巨大的提醒如同一座移动的山丘。它那巨大的嘴巴张开，强大的吸力让那些修行者连逃走的机会都没有，全都被吸入了鳄鱼的嘴巴里。那巨大的嘴巴上下咬合，血顺着下巴流下来的时候，才让人明白生命是多么脆弱和卑微。

　　安争伸手往前一指，破军剑飞了出去，直接将鳄鱼钉死在地上。有几个侥幸逃脱的修行者回头看了安争一眼，却也不敢停留，转身逃走。他们连一句谢谢都不愿意说，是因为他们知道在很多时候，人其实比这样的妖兽更为可怕。

　　这世道，怎么了？

　　安争从山崖上一跃而下，身子扑通一声落入深潭之中。冰冷刺骨的水让他变得清醒起来，不在那么激动。他泡在水里，眼神逐渐飘忽起来。

　　陈无诺是一个真正的君王之才，他要做的不是一百年两百年的圣皇，他要千秋万世。

　　所以，也许从他登上圣皇之位的第一天，他就在筹谋很多大事。这些事有的用上了有的没有用上，如果不被人察觉出来的话会深埋地下无人可知。就正如战者计划，安争以为自己知道了全部，其实可能只是很小的一部分。

　　安争从水里走出来，走到那巨大的鳄鱼尸体旁边，一伸手将破军剑拔出来，剑锋一挑，噗的一声将鳄鱼的身体剖开，安争将里面的妖兽晶核取了出来收好。

　　古千叶和曲流兮两个人坐在远处的山崖一侧看着安争，两个人都看得出来安争心事重重。

　　“他为什么不喜欢把事情讲出来大家帮他去想办法？”

　　古千叶看了曲流兮一眼。

　　曲流兮摇了摇头：“他不是不喜欢，只是不想把不开心的事告诉我们。”

　　古千叶嗯了一声：“所以陈少白总说安争好像咱们的爸爸……”

　　曲流兮被古千叶逗笑了，可是这笑容之中却有些伤感。

　　“这个家伙最讨厌了，有什么危险的事，自己扑上去。有什么悲伤的事，自己放在心里。他对我们说的都是让人开心的事情，可他自己的内心深处真的开心过吗？”

　　古千叶伸手从旁边的树上摘下来一片叶子，放在红唇边吹了起来。那声音比杜瘦瘦吹出来的还要美，婉转悠扬。杜瘦瘦蹲在远处看了古千叶一眼，不服气的说道也就比我强那么一点点。

　　她可以用一片叶子吹出最没美旋律，这是她的天赋。

　　安争忽然想到了那根笛子，他将笛子从血培珠空间里取出来，从山崖下面抛上去：“送你了。”

　　古千叶一把抓住，拿在手里看了看：“嘁……不值钱。”

　　安争走到水潭边上，也摘了一片叶子放在嘴边。曲流兮两只手托着下巴看着他，然后当安争吹响叶子的时候她就把两只手抬起来捂住了眼睛。

　　扑啦啦，扑啦啦……

　　安争随手把树叶丢在一边，然后伸手指着那片在水里飘荡的叶子：“你给我小心点，我找你们家去。”

　　然后他回头看向那棵大树：“你们家的孩子很不乖啊。”

　　自言自语。

　　杜瘦瘦看了陈少白一眼，担忧地说道：“安争这是要疯了吧，咱们该为以后做准备了。我觉得还是沧蛮山不错，回去之后我造一个大大的铁笼子，把他关在里面，每天三餐的好吃好喝，把他养的白白胖胖的……”

　　陈少白：“我看到了你眼角那真诚的泪花，如果你不是笑的那么开心，我真的会相信你。”

　　杜瘦瘦：“那是表象，我的内心正在承受煎熬。”

　　猴子忽然从远处掠了过来，就想长臂猿那样抓着树枝一下一下荡过来的。杜瘦瘦看着猴子由远而近不由得感慨道：“还是动物世界比较简单……”

　　猴子落在他身边，揪着他耳朵把他从山崖上扔了下去。扑通一声，杜瘦瘦落入深潭之中不住的挣扎着：“救我……我不会水，快来……救我。”

　　没几秒钟，他就沉入了湖底。

　　安争就站在旁边看着他沉入下去，摇了摇头：“略浮夸。”

　　杜瘦瘦的人却已经好像游鱼一样在几十米外了，他从水里钻出来瞪了安争一眼：“没人性！”

　　猴子站在山崖上指了指东边：“那边应该是有什么发现了，大量的人都在往那边聚集。如果不是那个叶天怜又挖出来一个陷阱等着安争钻进去，就是某个运气好的爆棚的家伙找到了宝藏。这是轩辕秘境啊，找到的宝藏足以震荡人间了。”

　　杜瘦瘦从水里钻出来：“猴子哥，我从你的话语之中问道了一股打家劫舍的味道。”

　　猴子撇嘴：“你能闻出来的都是屁味。”

　　杜瘦瘦：“对呀对呀。”

　　猴子惊觉自己说错了话，所以从山崖上下去又把杜瘦瘦按水里打了一顿。

　　“走吧，咱们去看看。”

　　安争换了一身衣服，和众人一起朝着猴子说的那个地方赶过去。而此时，那里已经聚集了不下数百人。有人在山崖上的爬满的藤蔓后面发现了一道门，很小，只能容一个人过去，谁都不知道门后面是什么，所以还在围观。这两天被秘境里可怕的东西吓住了，死的人很多，所以再也没有人敢贸然闯进什么地方。

　　“一定有宝藏！”

　　站在人群里一个老者手抚胡须：“以我多年的经验，此处必是大藏的入口。这里风水汇聚，是个好地方啊。”

　　旁边一个年轻人道：“尊老爱幼，既然是大藏，那请您老先进去，我们不和你抢。”

　　老人冷笑：“你以为我不知道你在想什么？”

　　年轻人也不脸红，耸了耸肩膀：“你不去啊，你不去就别怪我们先进去了，一会儿你进去吃屎都赶不上热乎的。”

　　老年人：“你为什么要进去吃屎？还赶着吃热乎的。”

　　两个人差一点打起来。

　　就在这时候，一个身材魁梧之人站出来说道：“不要犹豫了，有财一起发。一会儿被金陵卫的人看到了这地方，很快他们就会赶来把这里封了。他们放咱们进来你们还不知道是什么打算？就是想利用咱们发现宝藏，然后他们再杀了咱们抢夺宝物。既然上天给了咱们这个机会，那就拼一把。大家一起进去，要是死就一起死，发达就一起发达。”

　　他大步往前走，很多人跟着一起进去了。众人一开始还算有些秩序排队进入，到后来就开始争抢，没多久就在那洞口外面大打出手。一开始谁也不进去，此时为了进去争的头破血流。那年轻人掐着老人的脖子怒喝你让一让，老人抓着年轻人的蛋说你给我放手不然我废了你。

　　高手啊，就是这样的风度翩翩。

　　安争他们趁乱进了那小小的山洞，这地方显然是人为开凿出来的，四周的石壁上刀刻斧凿的痕迹还在。当初也不知道是谁，居然选择在这体最坚硬的地方开凿出来这样一条密道。那个壮汉打头，前面的人已经去的远了，安争他们在中间部分，后面还有很多人跟着。这密道很长，小心翼翼的往前走了几百米才看到前面亮了起来。

　　安争他们距离洞口还有几十米远，就听到外面一阵喊杀之声。

　　安争说了一声小心，第一个冲了出去。外面豁然开朗，竟是一片好像另外一个世界般的景象。这里看起来如同上古时期，树木生长的极不规则，每一棵都那么巨大。山林之中，野兔也有半人高，在草丛里一跃而过。远处，刚刚出去的那些人正在围攻一头妖兽。那妖兽看起来足有百米之高，身长更是能有两百米左右。脖子很长，尾巴很长，不过看起来攻击力倒是一般。被众多人围攻之下，只是不住的冲突想要逃走。

　　忽然之间，一头巨大的飞禽从天空俯冲下来，那东西好像百米大蝙蝠一样，但是比蝙蝠的样子还要恐怖的多。一口咬起来一个修行者抛上半空，疾飞过去，在半空之中张嘴将那修行者吞了进去。

　　巨大的妖兽看起来十分温和，不会伤人，只想逃走，可是被上百个修行者围攻之下，最后还是轰然倒了下去。一群人冲上去将妖兽切开想要找到晶核，然而什么都没有发现。

　　“这怎么可能，如此巨大的妖兽，居然没有晶核？”

　　“可能，这根本不是什么妖兽，只是野兽生长的太大了。”

　　“根本没见过这样的野兽，怎么可能这么大。”

　　就在此时，远处传来一阵轰隆隆的声音，犹如地震一般。紧跟着一个巨大的黑影扑了过来：“是谁，胆敢犯我秘境。”

　　众人这才看清楚，那居然是一头足有一百多米高的巨大黑猿。这黑猿口吐人言，一掌拍下来，便有几个修行者被当场拍死。那些修行者开始反击，各种法器和修为之力密集的轰了过去，可是这黑猿根本就不在意，那些法器对它毫无意义。它左冲右突，片刻之间就杀了至少几十个人。

　　那些修行者心生胆怯，不敢再战，转身逃走。黑猿开始猎杀那些修行者，追杀一个击杀一个。

　　“怕是最少也有小天境巅峰的实力了。”

　　有人远远的惊呼了一声，转身就跑。

　　更远的地方，一座山忽然移动起来，那可至少是数千米绵延的山丘。而动起来的时候人们才发现，那居然的一头大龟似的生物，有着令人瞠目结舌的壳，移动的时候很慢，每一步都地动山摇。

　　而此时，安争突然发现那大龟的顶上站着一个人，身穿破旧的古朴战甲，手里拎着一柄锈迹斑斑的铁枪。


第935章 黑猿之死

　　这秘境之中的妖兽看起来都很特别，体形庞大者却没有什么攻击力，被修行者围攻的时候只会挣扎逃跑。那至少百米高两百米长的巨大妖兽，在它眼里可能那些渺小的人类更为恐怖吧。

　　安争看到那巨大的黑猿以霸绝的姿态飞身而来，斩杀了几十个修行者，之前还在大发神威追杀那不会反抗的妖兽，此时却落荒而逃。这些修行者的心情可谓大起大落，一时之间如惊弓之鸟般飞逃。

　　陈少白蹲在树枝上说道：“但凡有强大妖兽守护的地方，多半会有秘宝。”

　　安争：“别去打扰它了，它并没追杀那些人，只是守着自己的领地。”

　　陈少白嗯了一声，看了看山顶处，居然有一座建筑。这地方居然会有人居住？看起来建筑保存的很完好。四周都是那般强大的妖兽，是什么人在此居住而不怕妖兽打扰。

　　远远的看起来，那建筑在树林之中，只露出金色的琉璃顶。安争他们对视了一眼，随即选择去那边一探究竟。就在这时候，身后传来一阵喊杀之声，大批的金陵卫从后面杀了进来，显然他们也嗅到了宝藏的味道，干脆撕破面具直接杀进来了。

　　安争他们朝着山顶进发，绕过了那黑猿。远远的，巨大的黑猿站在半山腰看着他们离开，眼神里都是敌意。

　　“看起来，它就像是这山里的王者。”

　　古千叶叹道：“我们古猎族一直生存在深林之中，对野兽比人还要了解。怎么看这只黑猿好像都有些不对劲，你看到他的身法了吗，完全不像是野生妖兽那般的毫无章法。”

　　“嗯。”

　　安争点了点头：“像是人训练出来的。”

　　“这地方还住着大修行者？”

　　杜瘦瘦吃了一惊：“也就是说，这里有人驯养了一头王者般小天境巅峰级别的黑猿？”

　　“上古时期的事，谁能说得准。在当今的修行界这黑猿已经是顶级存在，可是在上古时期，这黑猿的实力根本算不得什么。”

　　众人一边走一边议论，穿过了深林直奔高处。而此时金陵卫的人却朝着那黑猿冲了过去，安争他们听到身后有人高呼，妖兽所护之地必有异宝，大家上啊。之前逃走的那些修行者见到金陵卫来了，又想浑水摸鱼，跟在后面冲了上去。之前是金陵卫的人追杀那些修行者，现在居然联合起来对付那黑猿去了。

　　“真是没法说这些人，到底什么人性。”

　　陈少白叹了口气，觉得心里一阵阵的发堵。好像有一股什么力量被自己这郁闷的情绪所影响，又一次的动了起来，好像随时都要冲出来似的。陈少白连忙深呼吸，让自己不要再去看那些金陵卫和修行者围攻黑猿的场面。

　　几个人走到半山腰的时候，就听到那黑猿忽然嘶吼了一声，一道剑光自远处来，直接劈开了黑猿半边肩膀。那是圣域元帅叶天怜到了，这破空一剑的威力，那黑猿就算防御力惊人也吃不消。这一剑在黑猿的肩膀上切出来一条巨大的口子，血立刻如瀑布一样流淌下来。

　　黑猿暴怒，疯狂的在人群里杀来杀去，不少修行者被踩死，有人被它抓起来直接丢进嘴里嚼了，离着那么远似乎都能听到牙齿咀嚼骨头咔嚓咔嚓的声音。

　　“这黑猿也是倒霉，没招谁惹谁。”

　　杜瘦瘦道：“叶天怜出手，怕是它挡不住了。”

　　就在这时候，杜瘦瘦忽然发现猴子和安争不见了。

　　“他们俩呢，去哪儿了？”

　　“不知道啊，刚才还在后面呢，怎么一眨眼就不见了。”

　　正说着，远处一条巨大的铁棒从半空之中落下来，轰的一声，直接将三四个修行者镇压。那铁棒落地之处，金光四射。猴子从山林里冲了出去，一阵横冲直撞，将金鳞卫的人杀了十几个。黑猿吼了一声，看到猴子出手帮它的时候眼神疑惑了一下。

　　另一边，安争的破军剑出，当的一声将叶天怜的第二剑挡住。

　　叶天怜此时站在距离这边至少几百米的另一座山头上，以双指为剑出招。剑气被安争挡住，他的脸色微微变了变。

　　“又是你……你这是故意要和我大羲作对。”

　　“你又代表不了大羲，连陈无诺都代表不了大羲。”

　　安争看着叶天怜道：“你代表的只不过是你的私欲罢了。”

　　叶天怜冷哼一声，几百米外，双指一劈，一道剑光直奔安争。那已经不是无形的剑气，而是一条长达几百米的剑芒。直落下来，身子一闪，那剑芒将安争背后的山峰劈开了一道缺口。

　　叶天怜是军人出身，站在远处山顶上双指连劈，出招大开大合，带着一种战阵杀伐的铿锵之气。安争现在没有修为之力无法远攻，只能挡住剑芒拖延时间。那边猴子协助黑猿将金陵卫和那些散修逼退，猴子身上受了伤，而黑猿肩膀上的伤口是在太大，看起来已经不行了。

　　叶天怜冷哼一声：“人与人为伍，你与畜生为伍，可见你是什么心性。”

　　安争道：“你们不配做人。”

　　叶天怜双指往前一推，数百道剑芒在他身后出现，如数百道霹雳朝着安争的这边轰了过来。安争的身子在这些剑芒之中左躲右闪，全部避开。然而他所在之处，那山峦被毁，林地尽失。

　　猴子看了黑猿一眼：“你快走吧，他们还回来的。”

　　黑猿高傲的抬起头，艰难的抬起双臂在极的胸膛上擂鼓一般的撞了几下，可是因为失血过多，一动的时候伤口撕裂，他的身子变得摇摇晃晃。就在这时候，一道人影突然出现在猴子身后，连声息都没有。黑猿高大却看到了，往前迈了一步朝着猴子踩了下来。猴子还以为黑猿是要针对自己，骂了一声后迅速避开。就在他避开的那一瞬间，一道黑气激射过来，黑气之中还似乎有一只红眼乌鸦。

　　猴子猛一回头，这才知道是黑猿救了自己。

　　一个女子从山石后面掠出来，双手往前一推，一片黑气蔓延而出，黑气之中，数不清的乌鸦朝着猴子扑了过去。猴子铁棒抡起来风雨不透，就在他防守的这片刻之间，那女子身形一闪，突然消失不见，下一秒却出现在黑猿的心口位置，距离地面足有百米高。她双臂向后一撤，然后往前一推。

　　砰！

　　一大团黑气如黑色的炮弹一样轰在黑猿的胸口，那巨大的力量直接贯穿了黑猿的身躯，黑气之中无数的乌鸦鸣叫着从黑猿的后背冲了出去。

　　黑猿不可思议的低下头看着自己的胸膛，那地方出现了一个触目惊心的大洞。前后通透，心脏都已经被轰碎了。

　　安争想赶过去救援一下已经来不及了，他到了的时候，那女子被几十只黑色乌鸦咬着衣服带飞了。

　　尚轻扬！

　　安争脸色猛的一变。

　　这女子竟然如此的鬼魅，也不知道那功法是如何修行出来的。她被几十只乌鸦带飞，猴子掠起来一棒砸下，可是黑气一闪，那些乌鸦被猴子一棒砸死，而尚轻扬却已经在地面上了。她的身子围着黑猿一条腿绕了一圈，黑气形成了一圈的镰刀般直接将黑猿的脚踝斩断。黑猿嗷呜的叫了一声，身子再也站不住，轰然倒塌。

　　猴子嗷的跟着叫了一声，眼睛都红了。

　　黑猿倒下去的时候，身子砸的半边山峰都坍塌了，不少树木也压断。

　　山顶上，叶天怜冷冷地说道：“这就是人和畜生的区别，你整天和畜生在一起，早晚也会变成畜生。”

　　安争：“你已经是了。”

　　叶天怜一剑横扫安争的身子向后一翻避开，却借着这一剑快速的冲了出去。叶天怜心生警惕，手指连挥，几十道剑芒封锁。可是安争的身子在半空之中却突然转了一个方向，瞬间出现在尚轻扬身后。尚轻扬预感到了似的，原本已经快要抓住猴子了，却不得不避开。安争一剑刺来，明明那一剑刺中了尚轻扬，可是她的身子忽然散了。

　　几十只乌鸦飞出去，尚轻扬消失不见。

　　安争皱眉，之前在长孙家的那个避难所里遇到尚轻扬的时候，她的实力还算不得有多强。这才多久没见，怎么进步如此之大。

　　砰地一声，半空之中炸开一团黑气，穿着黑色长裙的尚轻扬背后黑气幻化出来一对巨大的翅膀。她漂浮在半空之中，冷冷的看着安争：“你还想如之前那样欺辱我？现在的我，已经强大到可以随意碾压你的地步。”

　　猴子身上受了伤，之前被黑气击中的地方开始腐烂，那些黑气化作了黑色的虫子还在不断的啃咬着他的身体。

　　“有些不对劲。”

　　安争拉着猴子向后退，猴子红着眼睛看向那只倒下来的黑猿。此时黑猿还没有完全咽气，艰难的转头看了一眼山顶建筑那边，眼睛里有泪水流了下来。它看着那边，眼神之中都是不舍。忽然之间，它嘶吼了一声，奋力的挣扎起来，然后一拳打入山体之中，从山体里抓出来一件什么东西，朝着猴子这边扔了过来。

　　猴子下意识的接住，再看时，那黑猿倒了下去，眼睛却没有闭上，呼吸停止，就此死去。

　　猴子呲牙，眼睛红的好像流出来血一样。

　　尚轻扬伸手往下一指，数不清的黑色乌鸦朝着安争他们扑了过来。与此同时，更远的地方，叶天怜身形一闪，凌空飞来。安争担心猴子出事，抓着猴子的胳膊向前掠了出去。

　　猴子的怀里抱着一个锈迹斑斑的铁箱子，上面有奇怪的封条，里面还有一丝意思的妖气渗透出来。


第936章 必死无疑

　　安争夹着猴子一路狂奔，后面叶天怜和尚轻扬带着金陵卫的大队人马紧追不舍。如果是安争自己根本没有这么紧张，猴子现在受了重伤，那黑气还在不断的腐蚀着他的肉身，若是不尽快找到曲流兮救治的话，安争也不知道猴子还能撑上多久。

　　一万多年前，猴子在西域被骗去了万年金丹，自此之后修为跌落，虽然在现在的修行环境之中也算是一流高手，可再也不复当初的威风。

　　当年猴子有多霸道？

　　他可以自由出入仙宫，不管是青莲轩辕甚至是紫萝，对他也没有多大的脾气。

　　而现在的猴子，居然被尚轻扬打伤了，高傲如他，怎么可能接受的了。

　　安争低头看了看猴子，他的脸色已经开始发青。显然尚轻扬那诡异的修为之力中非但具备强烈的腐蚀能力，还有毒性。

　　而且安争感觉到猴子的身体越来越冷，这可不是什么好事。

　　“猴子哥，坚持一下。”

　　安争大声喊了一句，幸好叶天怜和尚轻扬的速度都比不上安争，距离渐渐的被拉开了。安争没有注意到，猴子怀里抱着那个铁箱子的缝隙里，一缕一缕的妖气顺着猴子的伤口渗透进去。

　　而随着妖气渗透的越来越多，猴子的脸色就越是难看。

　　安争往后看了看，追兵已经不见了，他稍稍松了口气，准备绕回去去找曲流兮他们。可就在这时候，前面忽然有个人从山崖后面转过来，挡住了安争的路。

　　叶天怜。

　　叶天怜忍不住笑起来：“整个大羲都被你折腾的天翻地覆，我当你有多大的本事，原来只不过是跑的快一些而已。可是白痴，你对这里熟悉吗？虽然这里还没有完全探索过，但我比你要熟悉的多。想要拦住你，只不过是一瞬间的事而已。”

　　安争将猴子放在自己身后：“你也让我大失所望，曾经我以为你是一个伟人……大羲之所以安全稳固，有一大部分原因是你们四位圣域元帅的功劳。可是现在看来，真是让人心寒。”

　　叶天怜道：“当我的剑刺入你的心口，你的心会更寒。”

　　安争身后，尚轻扬扭动着腰肢缓步走过来。不得不说，从面容上来看尚轻扬算不得一个绝色女子，但是身材真是好的没话说。

　　她往前走的时候，那腰扭的如风摆杨柳。而那一身修长的黑色裙子收的很紧，将她的腰肢完全勾勒出来。那裙子在前边大腿处有一个开叉，走路的时候那雪白雪白的大腿就若隐若现，一直到大腿根。

　　她的臀圆的有些过，腿修长，到了臀部之后弧度放大。这样的身材，只是看一眼就能将男人心里最原始的欲望给勾出来。

　　“知道我为什么要穿一身黑色吗？”

　　尚轻扬冷冷的看着安争：“亡夫的在天之灵保佑我，杀你为他报仇。”

　　安争耸了耸肩膀：“你丈夫戚啸虽然不是我杀的，但算在我头上也行。”

　　尚轻扬指着安争说道：“当初你帮助许眉黛抢走了我天昊宫宫主的地位，现在又杀了我的丈夫，你就是我的仇人，不杀你我一辈子不得安宁。”

　　安争嗯了一声：“你说的我认了，来杀我就是。”

　　尚轻扬刚要动，叶天怜一摆手：“你的契约之术刚刚形成还不稳定，我来就是了。我可舍不得你出什么状况，戚啸这个家伙倒是艳福不浅，居然有你这样的女子陪着。他若是不死，我和你之间还要偷偷摸摸，他死了，对你我来说未尝不是一件好事。”

　　尚轻扬的脸色变了变，却没有说什么。

　　安争冷笑起来：“还真是戚啸的好上司，戚啸的好妻子。”

　　尚轻扬猛的向前：“轮不到你说我！”

　　她身子骤然往前一冲，眼看着就要到安争面前的时候却忽然消失不见。下一秒，无数道黑线从四面八方汇聚而来，细且笔直，朝着安争激射。安争身体外面膨胀起来一层紫光，将那些黑线全都挡住。

　　一声啼鸣之中，安争的头顶上，一只黑色的凤凰扑了下来。那两只爪子抓在安争的逆鳞神甲外层防御上，发出的声音好像抓破了金属板一样。黑色凤凰的爪子抓破了逆鳞的外层防御，然后一低头，张嘴喷出来一道黑火，直奔安争的头顶落下。

　　安争向后一退，顺势将猴子往后拉了一下，黑火蔓延下来，直接在地面上炸出来一个大坑。

　　虽然避开了，可是安争依然感受到了那黑火之中蕴含的恐怖气息。那种力量安争完全分辨不出来，不属于地狱之气，也不属于正常的修为之力，更像是……魔气？

　　黑火凤凰出现之后，远处的尚轻扬脸色有些发白，身子微微摇晃了一下。

　　叶天怜身子一闪掠了过去，一把搂住了尚轻扬的腰，那只大手在她背后往下滑了滑，托在她那丰润的能让人为之痴迷的臀部上。

　　“跟你说了不要硬来，那魔气是当初陛下亲自捕获封印起来的，这次陛下交给我带出来是为了以备不时之需。而我将这魔气转移到了你的体内，让你的修为境界迅速提升，然而你还没有完全融合稳定，再强行出手的话恐怕会出什么问题。”

　　尚轻扬推开叶天怜的手：“我不管，我一定要亲手杀了这个人。”

　　此时安争一道九罡天雷将黑火凤凰逼退，他回头看了看，虽然凤凰飞上了高处，但四周的高温之下，猴子的身体上还是起了些火，衣服有些地方都烧黑了。安争皱眉，没有任何犹豫就把逆鳞神甲退了下来，铺在了猴子身上。

　　他深吸一口气，握紧了破军剑。

　　不过是死战罢了，又不是第一次了。

　　叶天怜道：“我先去把他打个半死，你再出手杀了他岂不是一样？我已经看破了这个人的本事，不过是体质超凡脱俗罢了，但是修为之力几乎没有。我若杀他，不出十分钟。”

　　尚轻扬脸色变幻不停，沉默了一会儿后点了点头，默默的向后退了几步。

　　叶天怜握着自己手里的长剑一步一步走向安争：“说实话，你这样的年轻人，我每年在战场上不杀几百个一年都过不去。我见过的天赋好的年轻人多如牛毛，可他们最终也只是别人的垫脚石而已。我为什么有现在如此地位？还不是因为你们这样的人用尸骨为我垫起来的。”

　　他轻蔑的看着安争：“就算你是方争转世又如何？别说是转世，就算你是那个死鬼还活着，我依然不把你放在眼里。你一年杀多少人？我一年杀多少人？”

　　安争：“若是修行者的强大以杀人多少来论的话，那么当道的都是畜生。”

　　叶天怜一怒，身子骤然向前。他一剑劈出，安争身子一闪避开，剑气飞到安争后面居然打了个旋儿有飞回来。劈出去的时候是一道竖着的剑气，回来的时候是和地面平行急速转动着的如风车一般的剑气。若是安争反应慢上那么半拍，就会被这道剑气从背后拦腰斩断。

　　近身，唯有近身才能和叶天怜一搏。

　　可是叶天怜也看出来安争的体质惊人，根本就不靠近，始终保持着百米左右的距离，以强大的修为之力远攻。安争想要逼近他难如登天，这样打下去，安争一不小心就会受伤。

　　安争回头看了一眼猴子，猴子的脸色已经越来越难看了，青黑青黑的。

　　没时间再等了，安争立刻朝着叶天怜冲了过去。

　　“幼稚。”

　　叶天怜长剑往前一指，数不清的金色剑流朝着安争激射过去。那每一道剑气都犹如真正的长剑，锋利无比。剑流如大河奔流，连绵不绝。安争向左边闪，剑流就朝着左边激射。安争往右边闪，剑流便向右边而去。不管安争怎么改变方向，剑流始终朝着他猛轰。

　　安争移动的地方，都被剑流轰的支离破碎。

　　“我说过，你这样的人最多也只是昙花一现。”

　　叶天怜的嗓音之中透着一股高傲：“只有我这样的人，才能名垂青史。杀你这样的人，多一次，就让我的名声更响亮一些。”

　　安争终于还是避不开了，那剑流越来越宽，剑越来越多，他的速度就算再快，可是已经被铺天盖地的剑流包围，他无可避让。逆鳞神甲给了猴子，安争只能靠自己硬抗。他在不断的闪避之中以破军剑将一道一道剑气震开，终究还是力不从心。

　　噗噗噗……

　　几声闷响，数道剑气刺在安争的胸膛上，安争身前的衣服瞬间就被鲜血染红了。没有修为之力，安争根本不可能远程和叶天怜对攻，这亏吃的太大了。

　　他的身体摇晃了几下向后退出去，随着他后退，剑流急追。他退一步，身前的地上就插满了长剑。

　　叶天怜站在百米之外一脸的冷傲：“我说过，纵然你是方争不死也根本不是我的对手。当初我一人一剑荡平敌寇，那个时候你还不知道在什么地方蹒跚学步。和我比你起来，你有什么资格称为修行者？”

　　安争接连中了好几剑，看起来伤的不轻。

　　就在这时候，尚轻扬看到了机会，她的身子一动骤然消失，下一秒出现在安争头顶那始终盘旋着的黑色凤凰上。随着尚轻扬向下一压，那巨大的黑色凤凰俯冲下来。安争抬起头看了看，一把将破军剑掷了出去。破军剑化作一道流光，噗的一声将黑色凤凰刺中，那凤凰哀鸣一声后身体散了。化作了无数黑色的乌鸦，暴雨一样朝着安争倾泻下来。

　　此时安争身前是万道剑流，头顶是乌云压顶一样的黑鸦来袭，看起来……他必死无疑。


第937章 妖魔不两立

　　“你的修为之力确实雄厚。”

　　安争退无可退，看着面前如大河一般而来的剑流，深吸一口气：“但我有法器。”

　　就在剑流和头顶上的黑鸦都要扑倒安争身上的时候，安争伸手往前一指：“没有别的，就是法器多！”

　　几百件红品金品的法器如瀑布奔流，法器横飞的场面只怕谁也没有见过。就算是久经战阵的叶天怜也吃了一惊，他怎么都没有想到安争居然会有那么多法器。

　　以法器破修为之力，这不是不可行，但是自古以来还没有一个人这样做过，是因为没有人能够拥有足够数量的法器。

　　别人没有，安争有。

　　他的血培珠手串空间简直就是一座宝藏，一开始倾泻出去的几百件法器都是他在战场上和拍卖行里收集来的残缺品，将第一阵剑流挡住之后，便是一件一件完好无损的法器。安争将法器甩出去的同时，身子如电芒一般跟着向前。

　　几百件法器飞在前面为他开路，第一层法器挡住了几秒钟的剑流之后随即全部崩碎。然后是第二层，第三层。一开始叶天怜还很骄傲，不断的催动修为之力加大剑流的力度。可是他的剑流轰掉了三层法器之后，安争已经距离他不足二十米了。

　　叶天怜立刻后撤，他是小天境巅峰极致的修为，距离大天境也不过是咫尺之遥，行动的速度自然不慢。然而安争此时没有了剑流的阻挡，速度上来说比叶天怜要快了何止一倍。

　　叶天怜后退，安争靠法器挡住剑流向前疾冲。而此时尚轻扬看到变故后脸色难看起来，她从半空之中落下来直追安争，然而在速度上也没办法和安争相提并论。

　　至少两百件法器被剑流轰碎，这一架打的根本就是在烧钱。这些法器，抵得上一个中等宗门全部的库存。就算是一个大宗门，也不可能舍得用这样的方式战斗。

　　可是安争就是不缺钱，不缺法器。

　　啪的一声，剑流将一件红品巅峰的法器轰碎。但是紧跟着一件金品的法器就扑了上去，剑流立刻被吸引过去狂轰滥炸，几秒钟之后这件价值连城的金品法器就碎成了渣，然而安争却距离叶天怜不过十米了。

　　“啊！”

　　叶天怜咆哮一声，左手催动剑流继续轰击，右手抬起来指向天空，然后猛的往下一劈。一柄足有几十米长的金光巨剑从半空之中落下，小天境巅峰的强者尽全力一击所化的金光巨剑，堪比紫品法器的冲击。

　　“破你的剑阵！”

　　安争身子依然向前疾冲，左手抬起来一指，天杀剑破空而出和那金光巨剑对撞在一起。紫品神器的威力自然不可小觑，轰的一声巨响之后，金光巨剑消失不见，而天杀剑的光芒也暗淡了些。

　　距离叶天怜已经不到五米了，安争冷冷地说道：“你的修为之力似乎有些衰弱了，真不知道你修为几百年的气度和修养都去了什么地方。你刚才说的那些话，犹如一个得志的小人。”

　　他双手往前一推，天屠剑，天枢剑和半空之中的天杀剑三剑合一，如一道澎湃霸道的长虹直接将剑流从正中切开。那三柄长剑贴在一起形成了一柄无比霸道的大剑，旋转着向前将剑流往四周分开，安争的身子就在这空隙之间冲了过去，一拳轰向叶天怜的胸膛。

　　“我乃小天境巅峰的修为，我为大羲圣域元帅，就算你近身又能这样？！”

　　叶天怜也一拳轰了过来，和安争的右拳对撞在一起。

　　咔嚓一声，叶天怜的拳头上五根手指的指骨都碎了。

　　“小天境巅峰了不起？”

　　安争这一拳将叶天怜的拳头骨头震碎，拳势继续向前。叶天怜手里的长剑往下一斩想要切开安争的手臂，安争的背后又一柄紫光缭绕的长剑飞出来，当的一声将他的长剑震开。

　　破军！

　　再也没有什么可以阻挡了，安争的拳头重重的轰击在叶天怜的身上。

　　“毁了那么多的法器，这些我都得找你讨要回来。”

　　安争一拳一拳的轰击，叶天怜的身子被轰的倒飞出去。

　　“你有万剑奔流，我有四柄神剑。”

　　安争天枢剑，天杀剑，天屠剑再加上破军剑绞碎了叶天怜最后的剑流，然后入四个已经发射出去的导弹一样追上了叶天怜，在半空之中连续四次轰击。

　　轰！

　　叶天怜的身子倒飞着撞进了大山之中，巨大的力度之下，那半截山峰好像被整齐的切开了似的，显示震了一下，然后山顶部分至少有百米高的那么大一块整体的崩塌下来。叶天怜就在这崩塌的大山之中，肯定是受了重伤。

　　安争一转身，却看到尚轻扬因为追不上他而冲向了倒在地上的猴子。

　　安争心里一紧，虽然猴子身上有他留下的逆鳞神甲，但是尚轻扬现在那古怪的修为之力是猴子扛不住的。

　　“小人！”

　　安争暴喝一声，本来还要追杀叶天怜，现在却不得不折转回去救猴子。

　　尚轻扬回头看了安争一眼，声音凄厉地喊道：“我杀不了你，我就把你的亲人和朋友一个一个的杀死。当初许眉黛给我的痛苦，我就还给你！我失去了天昊宫宫主的地位，我就让你失去全部至亲好友！”

　　她手里转出来一柄黑色的匕首，猛的往猴子的心口一刺。

　　当的一声，那匕首被弹飞上了半空。

　　尚轻扬显然愣了一下，她明明看到的是猴子已经受了重伤，伤口已经腐烂，那是她得到的上古魔气所致。可是为什么这一剑刺下去，反而匕首被弹飞了呢。

　　安争接着这个机会一瞬而至，尚轻扬来不及出手，看了一眼猴子手里紧紧抱着的铁箱子后一把抓了过去。杀不了猴子，也要把这铁箱子带走。这箱子里应该有一件至宝才对，不然的话那黑猿不会如此的拼命守护。

　　她手心里一阵阵的黑光闪烁，上古魔气呼之欲出。就在这时候，忽然猴子动了一下，他的手抬起来啪的一声抓住了尚轻扬的手腕。

　　尚轻扬一惊，发现猴子的手臂上赤红色的毛正在疯狂的生长起来，本来那一层红毛只是如人类的汗毛一样，看起来稍稍的浓密一些罢了。猴子只有在变身的时候，才会变成赤猿。而此时，那红毛已经完全覆盖了猴子的手臂，看起来那已经根本不是一条人的胳膊了。

　　尚轻扬想扯手，可是猴子那手抓的死死的，好像铁钳夹住了一样根本就挣脱不出来。尚轻扬情急之下，另外一只手狠狠的拍向猴子的脸，就在手掌落下的瞬间，猴子忽然间睁开了眼睛。

　　那是一双怎样的眼睛啊……完全没有了黑白两色，只剩下了赤红。两道红光从猴子的眼睛里激射而出，噗的一声将尚轻扬的手掌击穿。尚轻扬反应还算迅速，感觉到手上一疼后立刻往后仰了一下，红光擦着她的脸激射而过，在她那张还算娇媚的脸上留下了两道割痕。

　　剧痛让尚轻扬哀嚎了一声，身体上一团黑气炸开，在背后形成了数不清的黑鸦朝着猴子身上轰了下去。砰地一声！猴子身上一大团妖气炸起来，将所有扑过来的黑鸦全都震碎了。

　　“我本天地之间一灵猿，纵横无敌。”

　　猴子慢慢的说出一句话，然后身子一翻站了起来。他身上的妖气一道一道的实质化，围绕着他的身体盘旋。他的眼睛死死的盯着尚轻扬，嘴角裂开，獠牙从里面露出来。

　　“我是妖，却要替天行道！”

　　他猛的一低头，一口咬在尚轻扬的肩膀上，然后往下一撕。刺啦一声，尚轻扬肩膀上好大一块肉直接被猴子咬了下来。猴子好像完全陷入了一种癫狂状态，又似乎对尚轻扬身上的魔气格外的厌恶。

　　“妖魔不两立！”

　　他一脚踹在尚轻扬的小腹上，尚轻扬的身子如同炮弹一样倒飞了出去。

　　“棒来！”

　　嗖的一声，之前落在远处的铁棒自己飞了过来，啪的落在猴子手掌里。猴子单手握着铁棒斜指天穹，铁棒上红色的花纹越发的璀璨起来。四周无数道青色的气流汇入进了铁棒之中，铁棒上一阵耀眼的光芒闪过，之前的锈迹全部脱落，变成了一根金光灿灿的长棍。

　　“杀！”

　　猴子脚下一点，砰的一下，脚下踩着的地方直接炸出来一个深坑，碎土纷飞。猴子急追过去，不等尚轻扬反应过来，一棒横扫，直接打在尚轻扬的小腹上。尚轻扬的身子好像对折的虾米一样弯曲过来，铁棒上的劲气在她后背透体而出。

　　一团黑气从尚轻扬的身体里飞了出去，然后幻化着不同的形状，盘旋了一会儿后又迅速的扑回来钻进尚轻扬身体里面。尚轻扬的两只眼睛全都变成了黑色，身子一挺，眼睛里两道黑光激射而出。猴子将铁棒往后一甩，头向前，眼睛里两道红光也激射出来。

　　红光和黑光像是四道激光一样在半空之中对轰在一起，天空之中形成了一个黑洞，然后光芒向四周席卷了出去。那哪里是光，简直就是横扫一切的利器。光所过之处，连山峰都被整整齐齐的切掉了一块。

　　安争一低头躲过那光，身后的一棵大树直接被切掉了树冠。他转头看了看，发现之前猴子怀里抱着的铁箱子已经打开了，里面空空如也。


第938章 圣手曲流兮

　　安争躲开猴子和尚轻扬对视一击的光芒，这才看到之前猴子怀里抱着的那个铁箱子已经打开了，里面空空如也，什么都没有。可是那黑猿誓死保护的东西，怎么可能是空的？

　　安争回头看向猴子，那个状态的猴子如此癫狂，是因为箱子？

　　安争担心猴子出事，朝着那边疾冲过去要支援猴子。可是就在这时候，远处那崩塌的大山忽然之间炸开，叶天怜从里面一跃而出。

　　“你们找死！”

　　他的身上凝聚出来一团金光，紧跟着人向安争冲了过来，半空之中化作一柄巨大的金光大剑，直奔安争而来。安争眼神一凛，那剑来的太快，是叶天怜暴怒之下燃烧自身命元所化，根本就来不及躲闪了。

　　四剑齐出！

　　安争向上一指，天杀，天枢，天屠，破军四剑同时向着那金光大剑飞了出去。与此同时，安争一招手将逆鳞神甲招了回来，逆鳞神甲覆盖在自己身上的那一瞬间，安争人已经和金光大剑撞在一起了。

　　轰！

　　四柄紫品神剑都被震飞，打着旋儿落在远处，噗噗噗噗四声插在地上。

　　安争的身子重重的落了下来，后背撞在地上后砸出来一个深坑。金光大剑依然笔直而下，戳在了安争的心口。天目的声音急促的在安争的脑海里出现，甚至有些微微发颤。

　　【超过逆鳞神甲承受范围，逆鳞神甲没有破损，剑气穿透神甲伤到本体，伤势很重。需要尽快治疗，不然会伤及心脉。】

　　大剑落下的那一刹那，变成了叶天怜的样子，他站在安争身边，人如剑般锋利冷傲。

　　“你终究是不行的，我杀人无数，不管是在江湖之中还是朝堂之上，陛下之下，唯我一人。”

　　他一脚踩向安争的心口，却发现安争咧开嘴笑了笑，他一笑，嘴角就有血溢出来。

　　“你修行几百年了。”

　　安争翻身避开那一脚，挣扎站起来看向叶天怜：“却还不如我修行十年。”

　　叶天怜的身子猛的摇晃了一下，这才注意到自己的心口位置有一个血洞。那不是剑刺出来的，他注意到了安争的四柄紫品神剑，所以凝聚力量将那四柄神剑震飞。那是手指戳出来了，两个……

　　“我怕一个满足不了你。”

　　安争的身子摇摇晃晃，可是嘴角笑却那么的骄傲：“以你的实力，其实不管是上一世我为方争的时候，还是这一世我为安争，都可杀你。知道陈无诺为什么要我死而留着你吗？就是因为你还没有到威胁到他的地步，而我早就到了那一步。”

　　安争向前垮了一步，身子旋转半周后一脚踹在叶天怜的胸腹上，巨大的力度之下，叶天怜的身子飞出去几十米后落地，然后在地上又一路翻滚出去至少百米。

　　安争一招手，四柄神剑飞回来盘绕在他身边。

　　他一步一步走向叶天怜，每一步过后，地上都留下一个血脚印。远处的叶天怜挣扎了几次想要站起来，可是终究没有成功。他躺在那大口大口的喘息着，心口的血洞还在潺潺流血。而小腹上挨了那一脚，彻底击碎了他的丹田气海。

　　“军人的职责是守护百姓。”

　　安争走到叶天怜身边，蹲下来一掌拍在叶天怜的小腹上，手指都直接抓了进去。

　　“不是守护所谓的国，所谓的皇帝。没有百姓，何来国家？何来帝王？！”

　　安争的手心里一股封印之力渗透进去，紧跟着就是一股强大的吸力出现，将叶天怜丹田气海之中残存的修为之力吸出来。

　　“你有这般修为，却不为天下，那我就替你收着，以你的修为之力来替你守护这天下黎民！”

　　随着安争一声暴喝，叶天怜丹田气海之中剩下的修为之力尽数被安争吸了出来，透过安争的经脉注入进安争本已干枯的丹田气海之中。

　　然后安争的小腹里就是一阵剧痛传来，那感觉就好像很久很久没有吃饭，胃壁都已经粘连在一块，此时一口水喝下去撕开胃壁的时候一样。那痛如此的猛烈，安争的额头上立刻就出现了一层汗珠。

　　叶天怜的修为之力以剑气为主，对于安争来说冲开自己已经封闭的气脉和丹田极为重要。凌厉的剑气在将封闭的气脉，气穴，气海撑开的那一刻，安争身子不由自主的向后倒了下去。

　　此时的叶天怜已经眼神涣散，他艰难的转过头看了一眼倒在自己不远处的安争。

　　“军人的职责是守护百姓？”

　　他喃喃自语：“刚从军的时候是这样想的……后来忘了。”

　　说完最后这四个字之后，叶天怜的脑袋往旁边一歪，就此毙命。

　　远处，猴子双目之中的红光将尚轻扬眼睛激射而出的黑光逼退，红光笔直的射进了尚轻扬的双目之中。尚轻扬疼的哀嚎了一声，双手捂着眼睛向后逃了出去。猴子要追，可是回头看了一眼倒在地上的安争，他转身回来抱着安争向远处掠了出去。

　　才走没多久，大队的金陵卫和几个身穿金甲的将军就冲了过来。还有不少为大羲圣庭做事的修行者，来自各大宗门，其中不乏真正的强者。

　　猴子带着安争迅速撤离，在路上遇到了赶来支援的曲流兮她们。

　　“看看他怎么样了？”

　　猴子急切的把安争交给曲流兮，曲流兮立刻为安争诊治，片刻之后松了口气：“我能救。”

　　只是三个字而已。

　　猴子扑通一声跌坐在地上大口大口的喘息，眼睛里的红色也渐渐退去。曲流兮给安争喂了一颗调理经脉的金丹，然后包扎了外伤，回头看了猴子一眼后脸色大变：“猴子哥，你怎么了？”

　　这个时候猴子自己才注意到，他身上的伤口还没有好，伤口已经严重的腐烂了。

　　曲流兮将安争放好，跑过来让猴子躺平，然后她就跪在猴子身边，左手一伸，凰曲丹炉随即飘了出来。她的左手掌心里有紫火出现，右手从空间法器里不断的摘取出药草丢入丹炉之中。丹炉里发出滋滋的声响，很快就有一股淡淡的药香飘荡出来。

　　“你体内有淤积的魔气。”

　　曲流兮看起来有些紧张：“我没有治疗过这样严重的魔气侵蚀，只能拼一把试试。猴子哥，我可能要割掉你受伤地方的肉，你忍一忍。”

　　猴子一伸手：“酒来。”

　　陈少白连忙取出来一壶酒递给猴子，猴子接过来看了看：“妈的要酒也没用……”

　　陈少白愣了一下：“猴子哥，你是疼疯了吗。”

　　曲流兮不断的往丹炉之中投入药材，几分钟之后，丹炉之中漂浮起来一颗淡紫色的光团，很小，只有手指肚大小。当那光团出现之后，曲流兮的右手按在猴子的伤口上，那条小金蚕随即从她的空间法器里爬出来钻进了猴子的伤口里，几秒钟之后小金蚕就爬了出来，身体已经变成了青黑色，比之前大了至少一倍。

　　“魔气太重。”

　　曲流兮将小金蚕收起来，然后伸手一托，凰曲丹炉漂浮起来，在半空之中迅速的旋转。随着丹炉转动，那紫色的光团开始变得凝实。

　　曲流兮取出一柄锋利的小弯刀，看了猴子一眼：“忍忍。”

　　猴子嗯了一声：“尽管来，圣爷我不怕。”

　　曲流兮一下刀，猴子哎哟一声：“疼疼疼……”

　　曲流兮也不理会他，刀子一转，一块腐肉就被她直接切了下来。猴子哎呦哎呦的叫着，曲流兮头也不回地说道：“去找些东西让他咬着。”

　　陈少白连忙转了一圈，从地上捡了一根木棍塞进猴子嘴里，猴子咔嚓一声就把木棍咬碎了，碎开的木屑掉了一嘴。猴子呸呸呸的往外啐了几口，陈少白干脆把死神之镰召唤出来，把镰柄塞进猴子嘴里的。

　　当的一声，猴子的嘴险些变了形。

　　可是死神之镰太大的，猴子嘴里叼着镰刀的柄，那巨大的镰刀在一边挂着，猴子的脑袋都被带歪了。陈少白蹲在那说道：“我得给你挪挪，不平衡啊。”

　　然后他抓着镰刀短的那边往后一拉，胡子牙齿还咬紧了镰刀柄呢，那可是金属的。随着陈少白一拉，吱的一声，听着让人牙都酸。镰刀的柄在猴子嘴里横移，猴子以我渴求操你大爷的眼神看着陈少白。

　　曲流兮的刀子一扫将腐肉又切下来一块，触及的没有被侵蚀的地方，疼的猴子啊的叫了一声，镰刀啪嗒一声掉下来，砸在旁边杜瘦瘦的脚上。

　　杜瘦瘦抬起脚揉，正好跳到了猴子旁边，猴子疼的一侧头就咬在杜瘦瘦的小腿上。杜瘦瘦的脸一瞬间就红了，然后紫了。

　　“嗯……”

　　杜瘦瘦闷哼一声，那嗯的一声是拐着弯出来的。他一屁股坐在地上，看着猴子咬着自己的小腿哀求道：“猴子哥，猴子哥我跟你说你捡有肉的地方咬行吗，别咬骨头，哎呦我操……对对对，就这，你咬这。”

　　陈少白捂着眼睛：“不看也知道有多疼。”

　　曲流兮却心无旁骛，专心致志的将腐肉切下来，一刀一刀，下刀越来越快。那小刀在她修长白皙的手上飞舞，有一种别样的美感。

　　杜瘦瘦哀求道：“猴子哥我求你个事，我把这条腿给你咬着，换换你咬的那条行不行。”

　　猴子一脸痛苦艰难决绝的点了点头。

　　杜瘦瘦道：“陈少白过来帮帮忙，一会儿你掰开猴子的腿……呸，猴子的嘴。我把腿抽出来换另外一条，你得使劲儿掰开啊。我数一二三，你要快要狠。”

　　陈少白蹲在那抓着猴子的下巴：“来吧。”

　　杜瘦瘦：“一二三！”

　　陈少白一发力将猴子的嘴掰开，杜瘦瘦把腿抽出来，然后他抓着陈少白的手一把塞进猴子嘴里了。猴子一口咬住，陈少白哎呦的一声，有一种飞升般的妙不可言的感觉。那表情，如痴如醉。

　　陈少白：“胖子，我操你大爷……”

　　杜瘦瘦：“都这会儿了，你尽管去就是了，我反正把腿撤出来了，我大爷受点委屈就受点委屈吧……我会念他的好。”


第939章 从古至今

　　安争醒过来的时候杜瘦瘦还在鬼哭狼嚎的叫着，安争看了一眼发现情况非常复杂，可能他也没办法解决杜瘦瘦。此时此刻，曲流兮还在为猴子治疗伤势，腐肉虽然已经剜掉了，但是上药的时候更疼。所以猴子咬着陈少白的手腕咬的更狠了，本来杜瘦瘦在旁边幸灾乐祸，结果陈少白回头一口咬在杜瘦瘦的大腿上，疼的杜瘦瘦嗷嗷的叫。

　　猴子咬着陈少白，陈少白咬着杜瘦瘦，杜瘦瘦疼的往左右看，看到古千叶已经退到很远的地方对他摆手示意。然后杜瘦瘦看了看安争，两个人距离本来就不远，杜瘦瘦伸手抓着安争的脚踝把安争往他这边拖，然后把安争的腿举起来就要咬。

　　安争一翻身坐起来一口咬住了杜瘦瘦的胳膊，杜瘦瘦嗷了一声把手松开了。

　　“你干嘛！”

　　杜瘦瘦喊了一声。

　　安争咬着杜瘦瘦的胳膊含含糊糊地说道：“先下嘴为强。”

　　杜瘦瘦腿被陈少白咬着，胳膊被安争咬着，欲哭无泪。

　　“大哥，你是个外人啊，你看看现在这情况，我们三个错综复杂，你没被别人却咬着别人，这样有些过分了啊。”

　　安争道：“少来这套，我要是不咬你，你就咬我了。”

　　杜瘦瘦：“我是那样的人吗。”

　　安争：“你是。”

　　他松开嘴，砸吧砸吧嘴：“你该洗澡了。”

　　杜瘦瘦感觉自己身上一松，看了看陈少白也松嘴了，然后注意到曲流兮已经为猴子把伤口处理好，猴子也松开嘴了。陈少白揉着自己的手腕骂猴子，诅咒他做一辈子老处猴。猴子咧开嘴笑，说了一声我本来就是。

　　杜瘦瘦看了安争一眼，然后把话憋回去了。

　　“你们受了伤还这样，能不能严肃点。”

　　古千叶过来先看了看安争的伤，然后又看了看猴子的：“打架打到都受了伤，亏不亏。”

　　安争和猴子同时摇头：“不亏不亏。”

　　曲流兮在旁边的小溪里洗了手，一边洗手一边说道：“猴子哥你注意些，虽然腐肉都已经清理干净了，但是你体内经脉之中还有没散掉的魔气。我也不知道这魔气为什么如此的剧烈，小金蚕都没办法全部吸出来。”

　　猴子沉默了一会儿后说道：“我对这魔气有些熟悉……”

　　安争道：“先别管这魔气的事了，这个地方休整一下，干掉了一个大羲的圣域元帅，大羲的报复很快就会来的。”

　　几个人扶着猴子起来，看了看远处那山顶上的建筑。

　　之前黑猿临死的时候往那边看了一眼，眼神之中都是留恋。而那个自称为赵灭的人，踩着一头如山般的大龟也朝着那边去了，也许那里才是这秘境之中最要紧的地方。

　　可是现在两个受伤的，而且伤的都不轻，若是再贸然过去的话或许会有危险。所以几个人商议了一下，在距离那座山不远处的另外一座山的高处休息，顺便观察情况。陈少白没有受伤，而且他有夜叉伞，所以自告奋勇的要去侦查情况，杜瘦瘦不放心他，追上去两个人一块往那边去了。安争千叮咛万嘱咐，不要让他们靠近。

　　山顶上有一座石碑，上面却一个字都没有。安争注意看了看，那不是因为年代久远字迹模糊，而是根本就没有字。两边都是光滑的，只有些淡淡的风吹雨淋的痕迹。

　　“这是谁在山顶上立了一座无字碑。”

　　古千叶围着石碑走了一圈，可爱的小眉头皱起来：“立碑的人是想说，我就是立个碑，但我没有什么想说的？”

　　安争是鉴宝方面的大家，他走过来看了看：“每一座石碑的存在都有当时的意义，尤其是无字碑，往往具有更深的含义。只是不知道是什么时候什么情况下立的碑，所以也就搞不懂这无字碑背后藏着什么故事。”

　　他伸手在石碑上来回摸了几下，发现上面虽然没有文字，但是石碑四周有一圈的浅浅的痕迹，粗看起来那只是凿子凿刻出来小沟的时候底部的纹理，但是手指在上面划过的时候，安争的眼神就为之一亮。

　　“原来在这里。”

　　安争凑近了仔细看了看：“并不是什么无字碑，只是字刻在浅浅的凹槽里，不自信看的话会以为那是凿子开槽的时候震动留下的痕迹……字太小了，而且用的居然是阳刻手法。”

　　大家都知道一般来说在石碑上刻字用的都是阴刻手法，这么小的字，还是用阳刻手法做出来的，可想而知是多细致的活儿。

　　“天地之间，以人为尊，尊者霸统天下。然，万物皆有底线，尊者是自封之尊者，万物只是屈服。到万物不可再屈服之境地，人便危及。”

　　安争一边摸索着一边念出来，这话好像是出自什么古卷，安争记得自己在明法司证物司的时候曾经见到过这句话。可是因为时间过去的太久了，已经记不清楚。

　　“就是说，人在自己作死咯。”

　　古千叶的解读一针见血。

　　安争继续往下摸索，碑文大意是……因为人对于大自然的过度索取，尤其是位居上层的修行者的索取太多，大自然就会报复人。而修为到了一定高度的修行者就会自然而然的感受到这种危及，于是开始创造出一个一个的秘境来自保。

　　真正的大修行者，能感悟天地之变。所以他们预感到了将来世界会出现巨大的变故，于是这些超级强者开始开创秘境，用以自保。然而他们只看到了一，却看不到二……碑文的意思是，大修行者预感到了世界会出现动荡，然而却不知道，这动荡的开端极有可能就是他们开创出来的一个一个秘境。

　　安争脑子里一亮，其实想想看，就连仙宫也不过是超绝的修行者搞出来的秘境罢了。而人间界和仙宫的大战，就是世界变坏的开始。那一场大战之后，修行界没落了，再无圣者境或是仙人境的强者。

　　碑文上说，世界就是那么大，秘境一个一个的建造出来，相当于将世界不断的撑大，这样的后果就是世界变得越来越不稳定。早晚有一天，某个秘境就会是世界崩塌的开始。

　　“然后呢？”

　　古千叶问。

　　安争脸色有些难看：“然后是……只有灭掉修行者，让修行界消失，保证这个世界上不会再有任何一个修行者，那么世界就会变得稳定起来。”

　　古千叶道：“可这就是悖论啊，要想灭掉这个世界上所有的修行者，凭借一两个人的力量是不行的，必须有大量的超强修行者来做这件事。然后呢，这些修行者杀掉了其他的所有修行者，世界上只剩下了他们，他们再自杀？”

　　安争摇头：“将世界毁灭归责于修行者的存在，这不对。可是这石碑立在这个地方，和那边的建筑遥遥相对……而且这可是仙宫秘境啊，还是轩辕先帝所创建的秘境，是谁能在他的秘境里留下对于仙宫来说如此大逆不道的东西？灭掉修行者，首先要灭掉的就是仙宫的统治啊。”

　　说完这句话之后安争猛的一愣：“所以……爆发了仙凡大战？”

　　古千叶也醒悟过来：“也就是说，仙凡大战是有人故意挑拨起来的？”

　　安争不敢想象，或许在很久很久之前，有这样一个人就存在于仙宫之中，而且还是仙帝轩辕身边很信任的人。但他存在的目的却是为了消灭所有的修行者，为此，他用了很多年筹谋，成功的让仙宫和人间界大战，对于这个人来说，计划显然是成功了的。那场大战之后，修行界彻底不再繁荣。天地元气近乎枯竭，再也出不了圣人境的强者了。

　　“好可怕。”

　　曲流兮的脸色微微发白：“一个人，觉得是修行者害了这个世界，于是开始计划除掉所有的修行者。然后为了这个计划能够成功，他不惜打入仙宫之中，成为仙帝轩辕的重要帮手，在天长日久之间不断的影响着仙帝，最终因为仙宫对人间界的压榨太狠，导致了人间界和仙宫的大战，死伤无数。”

　　“这个人，一个人就杀了数以百万计的修行者，虽然不是他亲手所杀，却也是算尽天下了。”

　　古千叶道：“确实好可怕，这样的人真的是太可怕了。他自身的修为也一定强的离谱，不然的话绝对不能影响到仙帝。”

　　安争：“或许……”

　　他想到了一个可能，但因为太过匪夷所思所以没有说出来。

　　“这个人更可怕的地方在于，他就在仙帝轩辕身边，而且当初还可能负责开创了这个秘境。可他就把自己的想法刻在这石碑上了，偏偏没有人看到。”

　　古千叶看向安争：“你刚才说也许，也许什么？”

　　“没什么，只是我胡思乱想了一下。”

　　安争的手在那些字上抚摸而过，似乎在这一瞬间感受到了那个人的存在。突然之间，安争的眼前黑了一下，紧跟着脑海里就出现剧烈的震荡。四周变得漆黑无比，分不清天空和大地。隐隐约约的，安争看到有个身穿白色长衫的人朝着他走过来，越来越近，越来越清晰。可是当那个人走到自己身前的时候，偏偏什么都看不出来了。

　　那个人好像活在一层迷雾里，看不到他的脸。

　　“你是谁？”

　　安争问。

　　那人好像是在看着安争，因为他脸那一部分是扭曲的，像是蒙上了一层什么来回错动的东西似的，所以也只是感觉他好像在看着安争。

　　“你可知道，修行者的存在就是这个世界的毒瘤？”

　　“并不一定是，你想的太偏激了。”

　　安争回答了一句。

　　这个人说话的声音有些淡淡的熟悉的感觉，安争却确定自己不可能见到过这样的上古人物，当然，猴子除外。他身上的衣服洁白无瑕，连脚上的鞋子都是白色的，上面还有淡淡的菊花的纹理。

　　“你读懂了我的无字碑，早晚有一天还会读懂我的做法。”

　　那人声音之中有些无奈和苦涩：“若这个世界上没有了修行者，那么普通人之间就算有争斗，就算有战争，就算还会有其他麻烦，但那样能死多少人？而因为修行者的存在，又会死多少人？人本就不该统治世界，而是顺从世界。”

　　他张开手臂，似乎抬头望向苍穹。

　　“我不会放弃，从古至今。”


第940章 恐怖

　　当安争听到那四个字之后，仿佛看到了那个人看着自己的时候那讥讽的眼神。就好像在所，你早晚都会死在我的手里。这个人的样子在某个瞬间无比的清晰起来，然而最终却还是什么都没有看到。

　　“你怎么了？”

　　曲流兮看到了安争的脸色有些不对劲，上去扶了安争一把。

　　安争回头，脸色有些发白：“没什么，这石碑有些古怪，你们离远一些。刚才我好想被困如了某种幻境之中，好想看到了那个人。”

　　“谁？”

　　“不知道。”

　　安争使劲的摇头：“我不确定，不知道他是谁。但是他可能……到现在还活着。”

　　古千叶虽然也脸色发白，但还是劝着安争：“只是幻觉而已，但凡幻觉都是直指人心才可成功。若是没有影响人心的能力，那也就算不上幻境了。”

　　安争摇头：“不，那不一定是幻境。我觉得这个人就是在告诉我，他从轩辕先帝在的时候一直活到了现在，他从始至终都没有放弃他要做的事，他就是要不断的挑拨战争。”

　　曲流兮的脸色也变得难看起来：“如果说……有一个人已经活了至少万年，就藏在那些决定着生死存亡的大人物身边，不断的影响着他们。而这个世界上，历朝历代的每一次战争都有可能是他在暗中挑拨。真是这样的话，那这个人太可怕了。”

　　安争看向建筑那边：“我得去看看，陈少白他们去了那边，如果那个人还在这里的话，他一定不会放弃挑拨，陈少白他们就会有危险。”

　　安争朝着另外一个山头掠了过去，古千叶和曲流兮紧随其后。

　　与此同时，在距离仙宫至少万里之外的冰封之地。

　　卓青帝端起酒杯抿了一口，然后把酒杯放在被冰封的方知己唇边，方知己当然不会动，也不可能会喝他的酒。哪怕他还活着，可以自由的活动，他也不会喝卓青帝的酒。

　　卓青帝挨着方知己坐下来，手放在方知己的肩膀上。

　　“我一直以为你走的比我靠前，你洞察了这世上很多的悲哀和无奈。可是我就不明白，你看的那么透彻，为什么还要维护这个世界？你应该很清楚，万恶之源就是人，而人之中的万恶之源就是修行者。只要将人类的修行者全都干掉，妖兽统治这个世界，规则就会变得简单起来。”

　　他似乎看到了方知己在冷笑，卓青帝猛的站起来，一个耳光抽在方知己脸上。

　　“你个死人，凭什么嘲笑我？！”

　　啪的一声，不少碎裂下来的冰渣掉在地上。

　　卓青帝愣了一下，看了看自己的手，膝盖一软扑通一声跪了下来，两只手抱着方知己的腿：“我错了，我真的错了，我不该动手……可我真的很难过，为什么我不能留下你？就算是你一直针对我，我也希望你活着啊……我知道的，一直都知道的，虽然你觉得我是错的，但你是理解我的。”

　　他跌坐下来，靠着椅子：“除了你之外，还有谁理解我？”

　　就在这时候，冰封大殿外面缓步走进来一个身穿白袍，用白色的绸缎蒙住了自己大半张脸的男人。这个人的衣服看起来极为华美，白袍上绣着奇怪的金菊图案。他左手空着，右手拿着一根同样是纯白色的法杖，法杖的顶端有一颗紫色的宝石。

　　整个人看起来出尘脱俗，哪怕看不到那张脸，仅仅是这样的身材装束，也足以让很多人为之侧目。

　　“强者，从来都不需要别人理解。”

　　白袍人走到冰封大殿里，抬起头看向卓青帝：“若是一个人希望整个世界都理解自己，那么他无疑是一个弱者。强者不需要别人理解，只需要别人服从。”

　　“谁让你来的？”

　　卓青帝猛的站起来，怒视那个白袍人。

　　白袍人微微俯身：“尊贵的帝君，如果我不出现的话，你可能永远都活在悲哀之中。当初你听从我的劝告，整合统一了召唤灵界，你做的足够出色。后来你又听从了我的劝告，以这个契机回到了表世界，和那些所谓的高高在上的强权大人物争夺天下的控制权，你做的一样出色。然而，现在的你让我很失望。”

　　白袍人缓步走上台阶，而卓青帝却在不住的后腿。

　　“整天活在一个死人的世界里。”

　　白袍人冷哼了一声，轻蔑的看了看卓青帝，又看了看方知己。

　　“他确实比你强，虽然在修为境界上不如你，但他始终都知道自己该做些什么。他一直在对抗我，对抗你，然而却令人敬佩。他没有放弃过，这才是一个强者应该有的品质。如果不是他确实在天赋上比你差的太远了，而且人又固执的话，我当初甚至会选择他。”

　　卓琴帝颓然的坐了下来：“我倒是当初你宁愿选择了他。”

　　说完这句话之后，卓青帝忽然抬起头怒视着白袍人：“你到底是谁？这么多年了，你为什么还要在我的世界里阴魂不散。”

　　“我是你的领路人。”

　　白袍人在卓青帝对面坐下来，看了看桌子上的酒，然后将面巾取下来，端起酒杯喝了一口：“没有我的话，你会是召唤灵界的帝君？没有我的话，你会知道陈无诺的弱点？没有我的话，你现在这冰封之地都保不住。”

　　卓青帝手都在微微颤抖着，也不知道是气的还是因为恐惧。

　　白袍人放下酒杯，将面巾重新戴好：“我和你说过很多，你也始终都很清楚你要做什么。人是万恶之源，修行者则是恶中之恶。只要没有修行者存在，这个世界会变得无比美好。没有了修行者，所有的妖兽，野兽，各民族的人类，都会变得平和起来，没有纷争。”

　　卓青帝眼神闪烁着看向他：“你到底还想让我做什么？”

　　“很简单。”

　　白袍人说道：“陈无诺为了应对末日，做了很多很多准备。这些准备不仅仅是那个所谓的战者计划，还包括其他。我现在把这些秘境地宫的位置都告诉你，你可以发动战争了。陈无诺是这个世界上最难对付的修行者，不仅仅是因为他修为强大无可匹敌，还因为他没有那么多底线。他是帝王，他的底线就是他自己。如果你不尽快将他准备的东西都毁掉的话，一旦他做成了那件事，第一个就会杀了你。”

　　“陈无诺到底要做什么？”

　　“以后我会告诉你的，现在你必须发动进攻了。”

　　“我不！”

　　卓青帝怒视着那个白袍人：“你不告诉我，我是不会再下令的。”

　　白袍人缓缓的站起来，放下手里的酒杯，那酒杯啪的一声碎裂在桌子上，而杯子里的酒居然还在半空之中漂浮着。白派人身处一根手指点在酒液上一划，那酒液随即在半空之中星辰了一条璀璨的银河一般的图案。

　　“上下万年，我始终没有放弃。”

　　白袍人一挥手，那酒液飞出去，将冰封大殿里的柱子斩断了好几根。

　　“不放弃的，是我的梦想，而不是什么人。卓青帝，你的一切都是我赋予的，我可以给你，也可以给别人。我经历过万年来最恐怖的力量的袭击尚且不败，所以你应该在我面前放下你所有的骄傲，这样的话你才能继续享受帝君的一切。”

　　他往外走，脚步不快，而且步幅大小一致。就算是从台阶上走下去的时候，步幅也而没有改变。也就是说，其实他走下去的时候，脚掌是没有接触到台阶的。

　　“你到底是谁？！”

　　卓青帝在那嘶吼了一声。

　　白袍人的身子在门口停下来：“这感觉真的很奇妙，你是当今世上唯一一个看到面罩之后我脸是什么样子的人，而你却不认识我。我许给你一个愿望，若是你破坏了陈无诺的所有地宫，我就想办法看看能不能帮你复活那个家伙。”

　　他以法杖指了指冰冻的方知己，然后转身而行。

　　卓青帝一屁股坐在冰封宝座上，整个人近乎虚脱。

　　仙宫遗址。

　　安争到了那建筑外面之后，交代曲流兮和古千叶跟紧自己，然后从半开着的门进去。里面好像没有什么危险，安争这才回头把门打开让曲流兮和古千叶进来。

　　“怎么空荡荡的，不是好多人都过来了吗？”

　　“别说人了，两个鬼影子都没有看到一个。”

　　安争做了个嘘的手势，继续在前边探路。

　　看起来这像是一座道观，并且保存的极为完好。不仅仅是没有破坏那么简单，建筑上金色的琉璃顶一点尘土都没有，窗户上的颜色还那么鲜艳，好像昨天才刚刚刷了新漆。地面上也没有尘土，院子里的绿色植物都经过了精心的剪裁，很规整。

　　院子很大，亭台楼榭样样俱全。顺着石板路一直往前走，至少十分钟之后才到了后面的院子里，可是依然空无一人。

　　“不对劲啊。”

　　古千叶双手抱着肩膀颤抖了一下：“有没有觉得很冷？”

　　安争体质半神之躯没有感觉到怎么寒冷，可是古千叶和曲流兮两个人已经被冻的开始哆嗦起来。这里的植物活的很好，小草都那么茁壮……所以为什么会变得冷起来？如果是一直这样，这院子里的花草可能早就已经冻死了。

　　就在这时候，东边厢房的房门吱呀响了一声。安争将曲流兮和古千叶护在后面，往那边看了一眼。房门打开，安争看到了那个身穿古朴战甲，手里拎着铁枪的年轻人站在屋子里，正看着什么东西发呆。

　　安争微微一愣，他让曲流兮和古千叶等在外面，自己一个人过去。那年轻将军回头看了安争一眼，然后伸手指了指桌子上摆着的一把羽扇。

　　“这是我家军师的东西……为什么会在这里？若是没有军师，大蜀就不会强大起来。若非是他亲自指挥，也不会攻破仙宫，最终战胜仙宫的那些霸权之人。难道，军师也没死？”

　　“军师？”

　　安争的脑子里忽然嗡的一声，他感觉自己的嗓音都在发颤：“你家军师，是不是喜欢穿白色的衣服？”

　　“是……你怎么知道的。”


第941章 凶徒

　　赵灭的话犹如闷雷一样在安争的心里炸开，他无法想象，一个人活了那么久只做了一件事……那就是不断的挑拨修行者之间的战争，那么长的岁月过去，因为这个人而死去的修行者会有多少？

　　传闻之中，上古时期人间界的修行者不满仙宫的统治，汇聚了妖族的力量一同讨伐仙宫。但是以人间界的战斗力，是无法战胜强大的仙宫的。毕竟仙宫有三位仙帝，纵然仙帝紫萝不会插手，可不管是轩辕还是青莲，只要有一人出手，人间界的修行者就都是炮灰。

　　然而最终人间界的修行者战胜了仙宫，是因为轩辕和青莲大战仙宫内乱。

　　安争的脑子里飞速的运转起来，将目前得到的信息整理出来。

　　在轩辕仙宫的秘境里，发现了这个人留下的无字石碑。而那秘密其实就在石碑的凹槽里，他已经将自己的目的写的明明白白。如果这个人具备双重身份……他是人间界大蜀国的军师，帮助人间界大蜀国强大起来，却也不断的挑唆大蜀国和其他诸国之间的战争。那是修行界历史上最残酷的一段时期，诸国之间连年征战，每年死去的修行者至少有数万人。

　　若这个人还有一个身份，是仙帝轩辕身边的近臣，轩辕对他言听计从……那么他就有足够的能力在人间界进攻仙宫的时候，挑唆轩辕和青莲大战。如此一来，仙宫相当于自己放弃了战争。

　　后来就是人间界的修行者杀上了仙宫，仙宫成为一片废墟。

　　而仙凡大战之后，修行界疲敝，再也没有仙人境或是圣者境以上的强者出现。这个人太可怕了，可怕的令人心里发寒。他在历史长河之中扮演着各种各样的角色，不断的挑起战争……

　　安争深吸一口气，看了赵灭一眼：“你们军师叫什么名字？”

　　赵灭的眼睛始终盯着那柄羽扇：“我家军师名为诸葛穹庐，是天下第一人杰。主公若非有军师辅佐，也不会成就大业。后来军师游走诸国，说服诸国的君主联合起来对抗仙宫……他一个人面对诸国谋臣文士的刁难，却阐明大义，令诸国上至君王下至百姓无一不服。最终诸国达成同盟，决定对仙宫开战。军师又去寻到了妖帝大叱，请求大叱出手帮忙。”

　　赵灭叹道：“军师，在那个时候没有人可以与他相比。在我心中，他便是真真正正的人杰，旷绝古今。”

　　安争想将自己的想法说出来，可是他也知道一旦说出来对赵灭的打击就太大了。赵灭是一个忠臣，一个纯臣，他的心里没有自己只有主公，只有大蜀国。一旦破灭了他对军师诸葛穹庐的认知，那么他的人生也就崩塌了。

　　“这地方，可能就是你家军师建造的。”

　　安争往四周看了看：“也许正如你推测的那样，你家军师在仙凡大战之中没有遇难，而是侥幸活了下来。只是大战之后蜀国灭亡，所以他也没有回去，就在这里隐居起来。”

　　“不对！”

　　赵灭眼神一凛：“军师是人间界的修行者，怎么会在仙宫之中创建秘境？”

　　“也许是仙宫灭亡之后创建的呢？”

　　安争不得不想了一个谎话：“你看，这里的建筑完全没有被破坏，而外面已经一片废墟，所以极有可能，这个秘境就是你们军师诸葛穹庐在战后没有离开仙宫，在这里隐居了下来。”

　　赵灭嗯了一声，依然将信将疑：“可是这为什么？若军师没死的话，他回到蜀国，以他的实力大蜀未必就会灭国。”

　　他的眼神里都是疑惑：“当年到底发生了什么？”

　　他伸手将那柄羽扇拿起来看了看，在羽扇右下角看到了一个小小的印记……诸葛。

　　安争忍不住问了赵灭一句：“我有两个朋友先过来这边查看，你可见到了他们？”

　　安争将陈少白和杜瘦瘦的样子形容了一下，赵灭摇头：“之前听到后面有人说话，我也没有去看。被军师的东西所吸引，对其他人其他事皆不在意。若是你急着寻他们，去后院看看。”

　　安争道谢，转身出来。

　　浑身上下都是绷带的猴子问了一句：“什么情况。”

　　安争指了指后院：“去那边看看。”

　　他回头看了一眼，赵灭依然的手里依然拿着那把羽扇，翻来覆去的看着。安争知道他已经起了疑心，只是还没有办法说服自己。军师诸葛穹庐是他心目之中最完美的人，他的怀疑，无疑是崩塌自己的整个世界。

　　几个人去了后院，穿过一道月亮门之后就发现后院之中空无一人。别说是人，连花花草草都没有。整个后院都是光秃秃的，寸草不生。安争抽了抽鼻子，微微皱眉：“好像有些石灰的味道。”

　　猴子点了点头：“确实，虽然很淡，但一定就是石灰的味道。”

　　四个人继续往前走，穿过了整个后院之后走到最后一排房子前边。若是这里再没有陈少白他们的踪迹，那么就可能出大事了。

　　“不要分开。”

　　安争示意猴子在后面保护古千叶和曲流兮，他先一步推开门走了进去。

　　屋子很大，里面是一种令人不适的干燥的味道。屋子里的摆设简单至极，但是却干干净净。墙壁上挂着一些字画，那些画一点儿也没有掉色，好像是最近才挂上去的似的。几个人在屋子里转了一圈也没有什么发现，大家的心里越发的阴沉下来。

　　就在这时候，一脸疑惑的赵灭拿着那把羽扇走进来，往四周看了看之后随即脸色一变。他大步走到墙边，指着一幅画说道：“这是焦壁之战，军师指挥我们与强大的敌人交战，敌人十倍于我，最终却是我们大获全胜，杀敌数十万。”

　　“这是出塞之战，军师第一次联合敌国向草原人进兵，将草原人逼退上千里。”

　　“这是祁连之战，就是这一战中我们大破敌军，将大蜀国的边境向北推了至少几百里，自此之后，祁连山上插着的都是我大蜀国的旗帜。”

　　他一幅一幅的看，脸上却没有兴奋，只是越来越阴暗：“为什么这些画会挂在仙宫之中？”

　　安争本想说几句什么，可是这个时候不管说什么其实已经没有任何意义。与其让一个人依然活在幻觉之中，不如将残酷的真相告诉他。于是安争将自己的猜测说了一遍，按照道理，赵灭对军师诸葛穹庐那般的敬仰信任，必然会呵斥安争才对。可是安争说完之后，赵灭却低头不语，好久都没有说话。

　　猴子身上都是伤，站的累了，一屁股在那书桌上坐下来：“现在最主要的是找到陈少白和胖子他们两个，其他的事倒是不着急。至于什么诸葛穹庐，我才不在意他是什么人。”

　　他顺手要把桌子上的笔架拿起来看看，可是拿了一下居然没拿动。猴子心念一转，左右摇了摇那笔架，咔嚓一声，笔架下面传出声音，紧跟着屋子的地面忽然裂开了一个大洞。猝不及防，除了猴子之外所有人都掉了下去。猴子叫了一声不好，跟着往下一跳。

　　幸好这个洞并不深，安争落地之前扔出去几颗明珠漂浮在四周，光线顿时亮了不少。下面居然十分宽阔，亮光之外的地方看不到尽头。安争落地之后的第一感觉就是这屋子里的石灰的味道简直太重了，冲的人脑袋一阵阵的眩晕。

　　“啊！”

　　古千叶忽然惊叫了一声，下意识的躲在了安争身后。

　　顺着古千叶手指的方向，安争隐隐约约的看到那边对着好多尸体。安争伸手一指，那些漂浮着的明珠飞过去将那边照亮。当看清楚之后，每个人的脸色都变得难看起来。

　　那边都是死尸。

　　靠里面的尸体已经只剩下骨头，但却依然保持着死亡时候的姿势。靠外面摆放着的尸体，还有的流着血。而在最外面躺着很多人，其中就有杜瘦瘦和陈少白。

　　安争心里一惊，下意识的冲了过去。

　　还好的是，两个人只是昏迷没有受伤。安争这才注意到，地下倒着的都是这次进入仙宫秘境的修行者，有两三个看着还算眼熟，应该是之前交手的时候见过，是大羲那边为圣庭做事的修行者。这些人都被一个挨着一个平躺着摆在墙边，很整齐。有的人死了，还有六七个人只是躺在昏迷着。

　　安争忽然一转，一剑朝着角落的暗影处刺了过去。那里有什么东西晃动了一下，然后穿透了墙壁冲了出去。这可是地下，也不知道他是怎么做到穿墙而出的。安争想追过去的时候已经晚了，那人早已经不知去向。

　　“他们是刚被人弄进来的，还没有杀完。”

　　安争指了指那些尸体：“一个一个的排开，然后一个一个的劈开心口……还差一个就到杜瘦瘦了，若是咱们来晚了哪怕一分钟，他们俩可能都死了。这个人做事太狠毒，他把人引到了这边，然后不知道用什么法子把人全都弄的昏迷过去，一个一个的慢慢杀。”

　　“太恐怖了。”

　　古千叶躲在安争身后：“那一定是个大恶人。”

　　安争的脑子里不由自主的想到了那个军师，刚才那人一闪而过的时候，似乎是身穿白袍。

　　“你们过来看看。”

　　猴子指了指里面那些尸体：“他们……他们应该都是仙凡大战之中参战的修行者。”

　　安争快步过去，他在明法司做事那么多年，对尸体上的伤痕格外的敏感。

　　“这些都是当初大战的时候受了伤却没死的人，被人搬到了这里，一个一个的杀死。他们的骨头上还有伤痕，然而却并不至死。”

　　“这么多人，就算都受了伤，怎么可能连一点反抗都没有就被带来，除非是被骗来的。”

　　“万一，骗他们来的人，他们认识，甚至熟悉呢。”

　　安争看向赵灭，赵灭的眼神里已经满是悲凉。

　　“为什么？”

　　赵灭低着头说了三个字，嗓音都在发颤。

　　安争的脑海里不由自主的出现了这样的画面……仙凡大战之中，不少人受了伤，有人伤重有人伤轻。这个时候，他们都认识且敬重的一个修行者出现了，说要把他们暂时带到一个安全的地方躲避。他们相信了，跟着这个修行者到了这里，却被制服昏迷过去，然后一个一个的被杀死。

　　安争的背脊上一阵阵的发凉，似乎看到了阴暗之中有一双眼睛死死的盯着自己。


第942章 换命

　　秘境之中，所有人都陷入了沉默。

　　那些尸体看起来什么时代的都有，至少有上千具。而这也许只是那个白袍凶徒藏尸地的其中之一，这么多年来，他亲手杀掉的修行者可能就有几万人了，而间接的鼓动战争造成杀戮的死亡之众，已经无法估量。

　　最可怕的是，这个人经历了上万年甚至更久的岁月，却一直不认为自己做的事是错的。他认为修行者是这个世界的毒瘤，只有将全部修行者都铲除，世界才会太平下来。

　　他活了那么久，杀了那么多人，得到了那么多的宝藏和传承，自身的修为之恐怖已经到了不可预估的高度。而且这个人无与伦比的狡猾，他有很多张面孔，谁也不知道他到底是谁。也许有一天他就站在你面前侃侃而谈，你也认不出来。

　　陈少白过了好一会儿才缓过来：“这个人一定在大羲。”

　　“为什么？”

　　猴子问了一句。

　　陈少白分析道：“佛宗这么多年来还算稳定，就算仙宫遗址出现之后也还算克制。但是大羲不一样，大羲这些年来的异动太多了。尤其是陈无诺，你们看看他这些年都做了些什么。表面上看起来他是千古一帝，是最仁义宽容的帝王。可是呢，他的心态也许已经完全扭曲了。我父亲说过，越是自信强大之人，其实心理越是脆弱，越容易被人欺骗。”

　　安争点了点头：“少白说的有道理，陈无诺这些年的举动确实有些不太对劲。”

　　猴子问：“咱们现在怎么办？”

　　安争看了看那些尸骨：“先把人都葬了吧，然后离开这。轩辕仙宫里一定还有什么秘密，也许距离我们并不远了。”

　　众人一起动手，将所有的尸骨从密室里搬出去，在外面找了个地方掩埋。那么多的尸骨，很多已经分不出来谁是谁的。安争他们发现那些年代久远的尸骨已经隐隐有骨玉迹象，也就是说这些人死的时候最起码已经超越了大天境，是圣者境的修行者。可是他们却死的如此的憋屈，在那阴暗不见天日的密室里被人谋杀。

　　与此同时，金陵城。

　　圣皇陈无诺眯着眼睛靠在椅子上假寐，这么多年来，第一次，他桌子上放着的那么多奏折他一眼都不想看。虽然以往也会厌烦，不过他那样强大的自律之下，他都能坚持下去。而今天，他一个字都不想看，一件事都不想做，只想就这么睡一觉。等睡醒了之后，天下太平。

　　温恩看着面前这个不一样的圣皇，忽然发现陈无诺的两鬓上忽然多了几根白头发。他的心猛的一颤……在这之前，他绝不相信会在陛下的头顶看到白发。

　　陛下，已经老了。

　　陛下，已经累了。

　　“温恩。”

　　“老奴在。”

　　“朕错了吗？”

　　扑通一声，温恩跪下来叩首：“陛下，老奴有罪。”

　　“你有什么罪？”

　　陈无诺缓缓的睁开眼睛，眼神里都是疲倦。他看了温恩一眼，有些无奈的摆了摆手：“算了，你起来吧。朕只是有感而发，和你无关。你不用吓成这样，朕没有怪你什么，你也没有做错什么。朕的话，和你说了你也听不懂，是朕倾诉错了人……你派人去观星阁，请阁主谈山色过来。”

　　温恩如蒙大赦，连忙爬起来：“老奴遵旨。”

　　没多久，丰神如玉的谈山色从外面大步走进来，看到陈无诺之后俯身施礼：“臣拜见陛下。”

　　“坐吧。”

　　陈无诺没有睁开眼睛，随意的指了指不远处的凳子。

　　“朕可能是真的老了，记得以前……朕就算是一个月不进食，一个月不睡觉也不会有什么问题，精力反而会越发的充沛旺盛。那个时候朕面前书桌上的奏折，比现在还要多些，但是朕批阅完从来没有超过一个时辰，现在差不多整天都在这些奏折之中度过。”

　　“陛下不是老了，也不是累了，只是厌倦了。”

　　谈山色微笑着说道：“陛下以往看奏折，每一分每一秒都在看奏折，心意在此，精神专注。陛下如今看奏折，看一份，倒是有一半以上的时间在思考别的事，或是发呆。陛下只是坚持着而已，是一种习惯了。然而习惯也会改变，尤其是对一件事产生厌恶之后。”

　　“可朕是圣皇，朕厌恶这些，就是厌恶这个地位。”

　　“那是陛下的自责而已。”

　　谈山色道：“臣听闻，大周千历时期，周圣皇四百八十年未曾上朝，是周国在位最久的一代圣皇，也是被誉为最了不起的一代圣皇。千历一朝，战争无往而不利，经济发展迅猛，是大周最鼎盛时期。所以，陛下的事事亲力亲为，未见得就是最正确的。”

　　“你是让朕也学那千历皇帝不上朝？”

　　“臣不敢。”

　　谈山色道：“臣只是觉得，陛下太辛苦，长年累月做这一件事，谁都会厌烦。陛下何不放下一段时间，放松一下？”

　　“那天下事谁来管？”

　　“大人们自然会为陛下分忧的。”

　　谈山色垂手道：“臣只是如此想，或是幼稚了。只是觉得陛下如此辛苦，臣心里也不安。不如这样，金陵皇陵里的那个人差不多成了，陛下亲自去看俺看？”

　　陈无诺的脸色微微一变：“朕……确实应该去看看。”

　　他站起来，转身往外走。谈山色嘴角不易察觉的露出一抹微笑，起身跟在后面。也不知道为什么，温恩感觉自己很讨厌这个人。总觉得这个人就像是一条毒蛇，随时都会起来咬人。走了几步之后陈无诺忽然站住，看了谈山色一眼：“你先走一步去准备一下，朕想起来还有些事没有处理，稍后朕再过去。”

　　谈山色垂首：“臣遵旨。”

　　他转身走了，看起来那么的风度翩翩。

　　看着谈山色的背影，陈无诺的眼神里闪过一丝阴冷：“温恩，你觉得这个人如何？”

　　“老奴只是个太监。”

　　“这个人很有意思。”

　　陈无诺站在院子里，去摆弄他种的那些菜：“他背后藏着很多事，以为都能瞒住人，但是朕却查到了不少。他这些年确实为朕做了很多，劳苦功高。若没他，观星阁的事不可能进展的那么顺利。正因为他觉得知道了朕太多的事，所以有所准备，给自己创造了一个分身放在外面，且没有为分身开悟……他一直以为可以藏的很好，朕却早就知道了。”

　　温恩心里一震：“陛下是说，这个人有异心？”

　　“他？”

　　陈无诺摇头：“朕到现在为止，也看不清楚这个人。他对于天象的理解，世人不可及。所以朕还需要他，只是朕有些想不明白……天象上的事，真的是需要至高的天赋才能读懂的吗？”

　　温恩想了想回答：“若每天对着天象看，看的时间久了，应该就会所悟更深吧。术业有专攻，他只做这一件事而已，若陛下只做这一件事，比他会更好。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　陈无诺哈哈大笑：“你说的有理，不过是看的时间久一些罢了。”

　　他大步往外走：“去皇陵，朕的那个大杀器，终于快要派上用场了。”

　　距离金陵城一万八千里的武当山，正是山桃花开的几节，整座山看起来都变成了粉色。然而在很久很久之前，紫霄宫大殿门口的那株老桃树就不再开花了。从金陵城归来的张真人站在老桃树旁边，看着那一树的绿叶却没有一个花苞而怔怔出神。当年老桃树被天雷劈了一道，一分为二，谁都以为它会死去，可是它又活了千年。虽然看起来样子难看，可是却有一种谁也不敢蔑视的沛然生机。

　　在老桃树对面，站着一个身穿白衣的年轻道人，一脸迷茫的看着老桃树。

　　“你走了多久了？”

　　张真人忽然问了一句。

　　白衣年轻道人正是风秀养，他仔细思考后回答：“不记得了……只是感觉自己定不下来，总是要去寻找什么才安心，然而找不到，却越发的不安心了。弟子心里只剩下矛盾，每及深夜，便会觉得自己身子里是空的，没有灵魂。弟子以为，那是弟子还没有寻到属于弟子的道，所以走遍天下，尝试做好人，做恶人，做诸多事，却依然没有找到那道在何处。”

　　张真人微微叹息：“有些时候，感觉会是对的……风秀养，你可知道我为什么要把你带回来吗？”

　　“尊者要传授弟子修行？”

　　“不，你不需要我传授，我也传授不了你什么。我带你回来，只是不想看着你死。你是个可怜人，仅此而已。”

　　他问：“当初你为什么那么偏执，要以这老桃树的命根，换你自己的命格？”

　　风秀养垂首道：“弟子也不知道，只是心里总有一个声音在说，这身体不是你的，这灵魂不是你的。所以弟子总是恐惧，便想着舍弃这命格，换上桃树的，那便是属于我自己的命格了吧……”

　　张真人沉默良久，转身离去：“当初我明明知道你的来意却不阻止你，是因为看到了你的本心。但时机不到，你强夺都夺不走。现在你若要换，那就换吧。这老桃树数千年不开花不结果，只是努力的为自己蓄养生机，怕是……也在等你。”

　　风秀养的身子猛的一震：“这老桃树……真的是在等我？”

　　张真人已经走了，没有进大殿，而是离开了道观：“世上事变化万千，我看不透彻了。你不要离开紫霄宫，那老桃树的命格你取了就是，自此之后，你就在我紫霄宫潜心修行。至于你在人间遭下的孽，欠下的债，它也会替你还。”

　　就在这时候，一道天雷忽然之间从天空之中劈落，来的毫无征兆。老桃树上一道绿光飞了出来扑入风秀养的身躯之中，而天雷落下，轰的一声将老桃树劈的四分五裂。

　　扑通一声，风秀养跪下来，朝着那已经着了火的老树磕头不止。


第943章 水牢

　　那老桃树被天雷劈中之后四分五裂，树干上瞬间就起了火。在这之前，老树上一道绿光直扑风秀养，那是一种没人可以理解的传承，或者说交换。有些人有些东西都存在宿命之说，没有什么道理，也不讲道理。老桃树有几千年了，可是偏偏张真人就说它是在等风秀养，风秀养也还不到三十岁罢了。

　　所以风秀养跪下来，不住的磕头。

　　山门外，张真人回头看了一眼，然后抬手指向天空：“你毁我一树，我却毁你命途。”

　　风秀养站起来的时候，只剩下一地的灰烬。他将自己身上白色道袍脱下来，赤条条的走进了紫霄宫大殿之中。跪在道祖像前，他将自己的头发束好，取出一柄匕首，在自己的胳膊上刻了一个字。

　　道。

　　万里之外，秘境之中。

　　安争抬起头往四周看了看，这秘境实在是太大了，仙帝轩辕的实力可见一斑。几个人葬了那些尸骨之后搜索了所有的房间，触目惊心的是，这里前后四排房子，每一排房间下面都有密室，每一个密室之中都有死尸。多的如之前发现的有上千具尸体，少的有三五具。

　　此时众人已经似乎麻木起来，只是不断的收集出来尸体然后埋葬。就连那几个幸存的本来是要追杀安争他们的人，也默默的跟着安争他们遗弃寻找遗骸。最起码在这一刻，他们忘记了争斗，忘记了厮杀，只是想把那些枉死之人好好埋葬。最主要的是，若非安争之前在密室里救了他们，现在他们就是被埋葬的尸体之一。

　　为首的那个修行者离开之前朝着安争抱拳：“谢你救命之恩。”

　　他身为一宗之主，撩袍跪下来郑重的磕了一个头，然后起身：“出门之后，若是再相遇，可能还会刀兵相向……我只希望，不会再遇到你。”

　　安争一摆手：“滚。”

　　那人脸色一变，转身而行。

　　也有几个人没有随那人离去，和安争他们告辞之后决定离开仙宫这是非之地。现在已经没有人可以分辨到底谁对谁错，他们只是为圣庭做事，自觉是站在道理的一方。可是现在，却变得迷茫起来。

　　在前面大殿下面，安争他们又发现了一个密室，只是这密室有些不一样。里面极为潮湿，没有那种石灰的味道。安争让猴子和陈少白断后，自己和杜瘦瘦在前，曲流兮和古千叶在中间，六个人顺着密道台阶小心翼翼的走了下去。越是往下走，潮气就越重。曲流兮取出几颗丹药给大家分了，她敏锐的察觉到下面的潮气之中有一种令人麻痹的毒性。

　　有了丹药祛毒，几个人下到密室之中发现竟是一座水牢。杜瘦瘦在水边蹲下来看了看，那水都是墨绿色的，显然毒性不浅。他回头看了看曲流兮，曲流兮取出一根银针在水中试了试，然后脸色就变了：“是尸毒……有人炼化了大量的尸体，将尸毒放在这水中，就算是小天境的强者若是不小心沾上了这水，只怕也要毙命。”

　　“居然在这修建了一座水牢，也不知道是什么用意。”

　　安争现在体内只有稀薄的修为之力，正道纯阳无法使用出来，不然可以将这些毒水烘干。杜瘦瘦随手捡了一块木头丢进水里，瞬息之间那木头就化没了。安争割了一根自己的头发扔进去，那头发漂浮在水面上却没有被划掉。

　　水牢很大，空气之中弥漫着一层薄薄的雾气，曲流兮说那雾气比水毒还要厉害。从这边要过到另一边至少有上百米，就算是安争要掠过去的话，只怕也会被毒气放倒。

　　“没必要过去了吧。”

　　杜瘦瘦摇头：“这地方根本就没办法探索，咱们也没有必要非得过去。”

　　就在这时候，忽然听到有人在远处声音极低微的喊了一声，像是在里面传出来的。

　　“救我……”

　　杜瘦瘦知道安争什么性子，一把拉住安争：“那个白袍人可能还没走，这没准就是他故意引诱咱们过去。安争，我知道你想过去，但是你应该考虑一下自己。”

　　安争点了点头：“我没打算过去，让他喊去吧。一个人既然能过了这毒水毒雾，比咱们都强大的多，所以就算我过去也救不了他。”

　　黑暗之中，毒雾之后，一个身穿白袍的人眼神阴冷的看着外面，冷哼了一声后转身。他走向更深处，将里面一道牢门打开。在水牢深处，有一个长发垂到了膝盖处的男人被几根紫色的锁链钉在墙壁上，这些锁链巧妙的穿过了很多骨骼，上面密密麻麻的符文还在不断的闪烁着微光。

　　“外面来了人。”

　　白袍人走到那被锁住的男人面前，用手里白色的法杖将那个人的脑袋顶起来：“这是万年来，你最接近有人救你的一次，然而他们却不敢过来。我刚才在外面替你喊了一声救命，他们便更不会过来了。但你还是应该谢谢我，毕竟那救命我还是喊了。”

　　那人嗓子里咔咔的响了几声，应该是太久太久没有说话，所以已经不会说话了。他蓬乱的头发下面，那双眼睛恶毒的看着白袍人。

　　“别这么瞪我，没有什么意义。若是你的眼神可以杀我的话，万年前我就被你大卸八块了。”

　　他用法杖将那男人的破烂衣服剥开，里面有一条一条墨绿色的虫子在那人残缺不全的肉里钻进钻出。可想而知这是一种怎么样的痛苦，而此人已经承受了万年。

　　“我一直很好奇，当初你是怎么回来的。”

　　白袍人在不远处的石凳上坐下来，把法杖放在一边：“当年走了也就走了，回来干嘛？”

　　那人的嗓子里又咔咔响了几声，虽然没有任何的音节，可是只要听到的人就会明白，那应该是这世上最恶毒的诅咒。然而，白袍人并不在意。

　　“你也知道，我不怕你怎么样，因为我只不过是本尊派出来的一道影子罢了。”

　　白袍人低头看了看那人泡在水里的双腿，膝盖以下已经完全没有了血肉，只剩下白森森的骨头。一些细小的虫子正在骨头上啃着，发出的声音毛骨悚然。

　　“真了不起，坚持了万年都没有熬死你。”

　　白袍人从怀里取出来一个玉瓶，将里面的粉末倒在水里：“看起来这水里的毒性已经淡了些，我帮你加一点，不用谢我。”

　　他站起来，看到那人的手掌张开着，绷的很紧的那种张开。手指上的指甲已经很长，扭曲着生长。

　　“我也不想你受苦，我也不想这样折磨你。”

　　他叹了口气：“我杀人无算，但从不虐杀。每一个生命都值得尊重，所以杀就要杀的干脆利落，最起码不要让人走的太痛苦。然而我杀不死你，杀了万年都杀不死……所以我只能这样，一点点的和你耗着，你太过强大。也许有一天我死了，我却还没能把你毒死。”

　　他转身往外走：“其实就算外面的人找到了这里发现了你，也救不了你。这毒水没人过的来，那毒雾更不会有人能闯过来。哪怕过来了，谁能断的开这擒龙索？这擒龙索当初还是你亲手打造出来的……”

　　那人猛的抬起头，蓬乱的头发甩到了身后。有细小的肉虫子在他的脸上钻进去钻出来，他那双眼睛无比怨毒的看着白袍人的背影。他张开嘴想要吼一声，可是最终也只是嘶哑的发出丝丝的声音，如蛇吐信。

　　白袍人走了，身子一闪就离开了这里，他本就不是真正的肉身。

　　水牢外，安争他们已经走了出去，那里面的毒太浓了些，就算是吃了曲流兮的祛毒丹还是让人感到头晕眼花。

　　“这里曾经关着的一定是个了不起的大人物。”

　　陈少白感慨道：“就算是关陈无诺我也不觉得稀奇。”

　　安争嗯了一声，下意识的又回头看了一眼。

　　“咱们走吧。”

　　安争转身往前走，似乎没有了好奇。

　　远处，山坡上，那个白袍人看着安争他们离开后冷冷笑了笑，自言自语地说道：“不过是一群比较强壮的蚂蚁罢了，蚂蚁始终都是蚂蚁。且放你们多活几日，你们运气好的话没准能看到修行者从这个世界上灭绝。”

　　他转身飘了出去，身影逐渐虚淡起来。

　　陈少白走在杜瘦瘦后面，一边走一边踩着杜瘦瘦的鞋跟：“赢鱼呢，回大芥空间里了吗？”

　　杜瘦瘦被踩的烦了，一转身转到了陈少白后面，伸手要把陈少白的裤子扒了。陈少白嘿嘿一笑：“我就没穿。”

　　杜瘦瘦啪的一声两只手拍在陈少白的屁股上，那声音清脆无比。然后杜瘦瘦愣了一下，不住的甩手一脸恶心的表情。陈少白骂道：“你还这个样子，少爷我被你占了便宜，应该剁了你的手以示清白。”

　　杜瘦瘦伸出手：“你剁你赶紧剁。”

　　安争的脚步顿了一下，眉头锁的很深，他下意识的转头望山坡那边看了看，然后又转身回去：“我还是要过去看看。”

　　杜瘦瘦骂了一声操你大爷，伸手去拉安争，安争道：“我总觉得那水牢里有什么必须要去看看的东西，不能就这样错过。这样，咱们回去看看，若是毒水里我那根头发还没有被化掉我就进去，若是化掉了咱们立刻就走。”

　　“为什么啊？你倒是告诉为什么？！”

　　杜瘦瘦微怒道：“明明知道那里凶险，而且根本就没有必要进去。”

　　安争道：“我也不知道为什么，但是心里好像有个声音一直在告诉我，要进去。我知道这样做很难理解，我自己也不理解，可是就算咱们今天走了，我明天还是会回来看看。那水牢里藏着的，可能就是关于那白袍人最重要的秘密。”

　　杜瘦瘦看向曲流兮：“你怎么不劝劝他。”

　　曲流兮深吸一口气，取出所有的祛毒丹：“一定要小心。”

　　六个人折返回去，重新进入水牢，在毒水池边，安争看到了他那根头发，还在水面上静静的飘着。

　　而对面阴暗处，水中仿佛潜藏着一条巨蟒，随时都会从水里窜出来把他一口吞下去。


第944章 你是谁

　　安争将逆鳞神甲召唤出来，覆盖在身体表面。任何衣服在这毒水之中都没有意义，他就这样一步跨入水中。那水是墨绿色的，里面还有不少小虫子上下起伏。安争的脚才一进水里，很多虫子就蜂拥而至。看起来很小的虫子，张开嘴的时候却满是尖锐的牙齿。

　　奈何，它们啃不动安争的皮肤，更何况安争还有绝对防御的逆鳞神甲。水与火的不同之处在于渗透，若这是一片火场，安争根本就不用考虑什么。但是水不一样，水可以透过逆鳞神甲的缝隙进去，而那些细小的虫子也可以。它们的身体居然可以拉伸变得扁平之极，薄片一样钻进逆鳞神甲之中。

　　如果是进地狱之前的安争，没办法进入这毒水之中。或许很多事上天都有安排，他虽然失去了修为之力，却能成就半神之躯。以现在的修行界来说，安争的身体是最强大的，就算是西域的主宰佛陀，中原的主宰陈无诺，冰封之地的主宰卓青帝，又或是那个神秘之极的军师……在体质上来说都不及安争。

　　那些小虫子开始撕咬，咬不动，不代表安争不疼。他知道自己必须尽快穿过去，耽误的时间越久对身体的损伤就越是严重。所以只是试探了一下后，安争立刻迈入水中。一开始水只是到膝盖位置，走了七八步之后开始越来越深，很快就到了小腹，然后是胸口。

　　毒水之中聚集过来的虫子越来越多，水面上开始泛起一层一层细密的气泡。

　　“小心啊！”

　　杜瘦瘦扯着嗓子喊了一声，所有人的心都提到了嗓子眼一样。

　　大家紧张的看着安争往水中走，每个人的脸色都变得格外发白。

　　安争发现这毒水之中的阻力远比普通的水要大的多，以他的体质在水中快速穿过本不是什么难事，百米左右的距离对他来说算不得是什么。然而这水的密度太大了，安争往前走，就好像人的整个身子都埋在沙子里，在沙子里往前走的感觉一样。

　　可能很多人都会有这种对深水的恐惧，在野外遇到了水坑不得不进去的时候，就会忍不住去想这水里是否会有什么恐怖的东西存在。比如……水蛇。

　　若是走在水中，脚下忽然踩到了什么滑腻的东西，怕是多半人都会吓得惊叫出来。

　　此时，安争就有了这种感觉。脚下好像踩到了什么，身子滑了一下险些摔倒。因为面甲是防御覆盖最不严密的地方，若是栽倒在水里的话，毒水进了鼻子，耳朵，或是眼睛嘴巴里，后果可想而知。

　　安争连忙稳定身子，突然之间小腿上忽然紧了一下，紧跟着有什么东西就从下面盘绕上来，迅速的游走到了他的上半身。

　　噗的一声，那东西从水面下面探出头，绕着安争的身子出现在后面。

　　“啊！”

　　古千叶吓得惊叫了一声，脸色变得惨白无比。

　　“小心啊！”

　　杜瘦瘦和陈少白都跟着喊：“你后面！”

　　一条乌黑色大蛇从水中钻出来，身子盘绕着安争的身体，三角形的蛇头抬起来，足有人脚掌那么大。这蛇的眼睛上蒙着一层什么东西，出水之后那层东西抬起来，露出里面猩红色的眼睛。毒蛇的舌头吐出来，触碰到了安争的后颈。哪怕隔着逆鳞神甲，安争都感觉到了脖子后面一阵冰凉。

　　那大蛇的鳞片居然会上下活动，每一个鳞片都好像一片卡扣，这样就能死死的锁住它的猎物。

　　安争站在那没动，大蛇的身子缓缓的绕过来，蛇头转到了安争的前面。蛇的眼睛盯着安争的眼睛，这可能是安争最近距离和蛇对视的一次。

　　嗖的一声，那蛇忽然动了，一口咬向安争的脸。这个距离，蛇动起来的速度超过了世界上绝大部分修行者。只是瞬息之间安争一偏头躲开，然后抬起手要把蛇抓住。可是就在这一刻，四周的水面上有气泡不断的漂浮起来，那大蛇的身子从水下卷了出来……所有人都被吓住了，那是一种令人窒息的场面。

　　那大蛇的身子居然有水桶那么粗，而在安争的身体四周，一个，两个，三个……接连八个蛇头浮出了水面。算上之前的那个，一共九个蛇头。一身九头，这样的怪物谁见过？

　　水桶一样粗的蛇身盘卷过来，迅速的将安争的身子勒住。那么粗的蛇，勒住的时候力量有多恐怖？就连逆鳞神甲都发出咔咔的声音，甲片被收缩压紧的时候发出的声音似乎不堪重负。

　　一瞬间安争就感觉到了窒息，好像全身上下所有的骨头都被勒断了。若是寻常的蟒蛇，就算是寻常的妖兽，别说水桶粗细，就是有双手合抱甚至两个人合抱那么粗，以安争的体质随随便便就能将其撑断。然而这蛇的身子太过坚韧了，安争试图将两条胳膊抬起来，却被死死的勒住，根本就抬不起来。

　　九个蛇头围着安争，蛇的眼睛里那猩红色的光无比的恐怖。

　　安争咬着牙发力要撑开，巨蛇感受到了安争反抗所以变得暴躁起来，它的身子不住的卷动，在水中翻滚，安争的身子也随着蛇身的卷动而翻转起来。

　　一道白光瞬息而知，那是古千叶的圣人之骨。骨玉啪的一声打在巨蛇的身子上，直接打出来一个血洞。就算是它的鳞片再坚固，也挡不住骨玉一击。巨蛇身子疼的扭曲了一下，安争趁机将右手从里面抽出来，破军剑在手向下猛的一刺……剑全都没入了巨蛇的身体之中，黑红色的血液一下子喷了出来。

　　而那血液居然如岩浆一般的炽烈，血液喷洒在安争的逆鳞神甲上都烧出来一股一股的青烟。血液流进水里，毒水立刻就沸腾了。而随着水热起来，水中的毒开始化作毒气往上飘，安争的头顶附近被毒气笼罩。

　　一瞬间，安争就觉得脑子沉了一下。若不是刚才一股脑的将曲流兮给他的祛毒丹都吃了下去，只怕此时已经被毒倒在这水中。

　　趁着巨蛇疼的翻转的时机，安争从包围之中挣脱出来，破军剑不断的出手，将巨蛇的九个蛇头斩下来四五个。那些断了的蛇脖子处，血不住的喷洒，那样子好像没有人扶着的喷水管一样乱动。

　　安争尽量的避开毒血，脚下一点从水里挣脱出来，踩着巨蛇的身子将破军剑往下一插，然后如电芒一般向前掠了出去。嘶的一声，巨蛇的身子被安争以破军剑剖开。里面粘稠的内脏流了出来，毒水之中咕嘟咕嘟的冒着气泡。安争不敢耽搁，脚在巨蛇的身子上点了一下，横着飞了出去。

　　就在这时候，巨蛇的蛇尾忽然卷了起来，一尾扫在安争的后背上。这一下重击力度实在太大，安争的身子狠狠的被扇飞了出去。与此同时，巨蛇的大部分身体都从水下冒了出来。这个时候大家才看清楚，那蛇身下面还连接着一个巨大的肉球。肉球上有一只独眼，足有脸盆那么大，阴森森的看着安争。

　　在安争被蛇尾扇飞出去的瞬间，那肉球裂开了一条口子，一条紫黑色的舌头从肉球里迅速的探了出去，在半空之中将安争的身子卷住。舌头上长满了锋利的倒刺，卷住安争的一瞬间，倒刺在逆鳞神甲上摩擦的声音令人头皮发麻。

　　安争的身子是转着往回卷，那舌头在身体上缠绕的圈数越来越多。安争在翻转的时候看到了那东西张开的嘴里，好像有什么暗红色的东西在一下一下的闪烁着。

　　“操你妈。”

　　安争忽然主动加速，原本是被舌头卷着往回，现在是他带着舌头往肉球嘴里冲。半空之中，安争将破军剑掷了出去：“给你！再给你！都给你！”

　　破军，天杀，天屠，天枢，四柄神剑如同四道雷电一样冲进了肉球的嘴里，第一剑刺中了那肉球嘴里的暗红色光团，紧跟着后面三剑将肉球彻底刺穿。一大团黑血爆开，肉球发出一声凄厉的嘶吼瘪了下去。安争伸手在半空之中抓了一下，一颗暗红色的珠子从血雾里被他一把抓住。

　　安争将四柄神剑召回来，迅速的离开了毒水。

　　对面曲流兮她们已经完全吓坏了，身体紧绷着，看到安争杀了那怪物这才松了口气。

　　“你有没有事！”

　　曲流兮沙哑着嗓子喊了一声。

　　“没事。”

　　安争登上毒水池对面的台阶，一屁股坐下来大口喘息。他低头看了看手里的珠子，有鸡蛋那么大，看起来浑圆晶润，虽然并不璀璨，却有一种摄人心魄的美感。安争发现他握着那珠子，四周本来聚过来的虫子全都避开了。钻进他逆鳞神甲之中的虫子，也疯狂的爬出来往水里钻。

　　他休息了一会儿后转身往里面走，台阶后面是一条通道，看起来不长，只有七八米左右。毒水蔓延过来的不多，只是才过脚面。安争过去推开牢门，里面光线暗的让人不适应。牢门后面是一个台阶，往下走了大概七八米深就到了真正的水牢。安争才进去，就听到了一阵哗啦哗啦的声音，那是锁链抖动的声响。

　　安争抬起头往对面看，就看到一个蓬头垢面的男人被几根紫色的锁链钉在那，整个人已经瘦的好像骷髅一样。那人猛的抬头看向安争，那双眼睛里都是震惊和乞求。

　　“你是谁？”

　　安争下意识的问了一句，那人张开嘴想说什么，奈何嘴里只是发出嘶嘶的声音，却根本说不出来一个字。安争看到了他眼睛里的乞求，可是不确定这个人到底什么身份，安争也不敢贸然过去救他。

　　“你是被一个穿白袍的人关在这里的？”

　　安争又问了一句。

　　那人立刻使劲的点头，一点头，脖子上缺少了肉的地方，能看到颈骨上下动，那样子格外的恐怖。

　　安争看到那人身上都是小虫子，他举着珠子走过去，那些小虫子好像看到了天敌一样纷纷爬了出来。那人的表情变得放松了一些，显然这些虫子带给了他无尽的痛苦。

　　一条虫子从他的脖子里钻出来迅速的爬走，他的嗓子里咔咔的响了几声，似乎在适应。

　　“你……”

　　一个生涩干哑的音节从他嘴里发出来，他显然激动起来。

　　“你……是谁。”

　　安争摇头：“你是谁？”

　　那人沉默了一会儿，艰难的说了两个字。

　　“轩辕……”


第945章 万能大诺

　　当那个看起来已经如同被虫子钻透了的枯木一样的男人说出轩辕两个字的时候，安争感觉自己的心脏都停跳了一下。这怎么可能？这怎么可能？这怎么可能？！！！！

　　谁都知道，当初仙帝青莲和仙帝轩辕因为仙宫的统治权而大打出手，以至于破碎了虚空，两个人打开了通向另外一个世界的大门。而之前一直看热闹的紫萝见天门打开，也随之而去。自此之后，仙宫没落，成为一片废墟。

　　再看看面前这个人，身体上基本已经没有多少肉了，虫子在他的身上钻的千疮百孔。他的头发乱糟糟的好像枯草一样，已经垂到了膝盖。膝盖以下，只剩下残缺不全的骨头。

　　这样一个人，怎么可能是当初风采绝伦的轩辕仙帝？

　　可是安争转念一想，若不是这样一个人，怎么可能撑得住这么久？

　　即便他修为尽失，即便他已经如同废人，但他的体质之强大依然冠绝古今，所以即便落魄成了这样，那白袍人依然杀不了他。只能靠恶毒的手段折磨他，年复一年。

　　“见到一个人，真好……”

　　轩辕的嗓音沙哑无比，他抬起头的时候才能看到，头发遮挡住的脸上也已经没有多少肉了。就算是面骨，也被小虫子钻出来很多细小的洞。那张脸，若是普通人看到能直接吓死。

　　他艰难的说话，说话的时候显然疼的要命，可是他依然在说，对他来说能说话简直就是一种奢求。他就怕，怕自己停下来就再也说不了话了。

　　“我能救你，不要说话了。”

　　安争伸手去触碰那紫色的锁链，轩辕立刻艰难的摇头。

　　“不要……那上面是九天玄雷之力，是当年我用了七七四十九年才锻造出来的擒龙索。你只要碰一下，就会被烧成灰烬。”

　　安争道：“元雷之力吗？”

　　他伸手去摸那擒龙索，轩辕的眼神都变了：“不要！”

　　砰地一声！

　　安争手指触碰到的地方，一股雷电闪芒炸开。安争的身子向后被弹飞了出去，毕竟那是上古时期的元雷之力，远非现在的可比。安争的后背重重的撞击在墙壁上然后落地，身上都是电流。

　　“够劲儿。”

　　安争从地上爬起来，嘴角勾出一抹笑意。

　　他大步走过来，一把将擒龙索攥住：“再来试试。”

　　轩辕的眼神里都是不可思议，他怎么都没有想到面前这个人居然没有被擒龙索上的九天玄雷之力震死。当初他锻造这擒龙索的时候，耗尽了心血，就算是真龙也能困住。然而这少年看起来丝毫也不畏惧，而且那笑容里不服输不服气的劲头，太让人震撼了。

　　轩辕甚至有些离奇的想到，那少年被震飞出去又爬起来，嘴角上勾起笑容的时候，那样子会迷倒多少女子。

　　电流如狂蟒一样朝着安争身上激射过来，一道一道。安争的身体上浮现出来一层电流，滋啦滋啦的声音极为刺耳。而此时安争居然将逆鳞神甲卸掉了，他赤裸着身子站在那，一脸的桀骜不驯：“再来再来！”

　　紫色的电芒无穷无尽的轰击在他身上，而他的肉身却越发的凝实起来。

　　“不过如此！”

　　安争两只手攥住擒龙索：“给我过来！”

　　轰的一声，所有的九天玄雷之力顷刻之间从他的双手涌入了他身体之中。安争的身体在那一瞬间变得通红，好像被烧红了的铁块似的。九天玄雷之力透过安争的每一个毛孔进进出出，将他的身体进一步提升。虽然到了半神之躯后要想再提升已经难如登天，可这种提升是对肉身的进一步锤炼。而且安争体内本来稀薄的修为之力，竟然逐渐变得充盈起来。

　　干枯的丹田气海重新出现了生机，力量开始回归安争的体内。

　　轩辕的眼睛直视着安争，说话的时候透着一股不可思议：“你……怎么做到的。”

　　安争：“你问我这句话，我都怀疑你是不是仙帝了。”

　　那锁链垂下来，已经失去了光泽。安争将破军剑取出来，连环几剑劈砍过去，将那失去了九天玄雷之力锁链斩断。破军剑天下致锐，斩断锁链却依然费了很大力气。安争不敢动轩辕体内的锁链，扶着轩辕从石台上下来。

　　“多……多谢。”

　　曾经至高无上的仙帝，此时已经激动的连话都说不出来了。他真的没有想到，有生之年还能脱困。虽然他现在已经是个废人，可任何人都有求生的欲望，都不想这样如此痛苦憋屈的死去。

　　安争将轩辕背起来：“毒水应该对你没有什么了不起吧。”

　　“已经差不多适应了。”

　　“那就好。”

　　安争背着他一路冲回去，担心水里还有什么乱七八糟的东西所以速度提升到了极致。这毒水池的构造很特殊，池水很深，上面的空间不算小，可是毒雾笼罩。毒雾比毒水更为可怕，渗透力比水还要强。

　　安争背着轩辕回去，当曲流兮她们看到安争背回来一个怪人的时候全都吓了一跳。

　　陈少白吓得往后跳了一下：“我靠，你把谁的坟给挖了。”

　　杜瘦瘦：“你挖就挖了，干嘛还把人家尸体背出来。”

　　轩辕的头从安争后边歪过来：“我还活着……”

　　杜瘦瘦躲在陈少白，使劲儿掐了一把陈少白的胳膊：“疼不疼？不是做梦吧。”

　　陈少白：“我日……”

　　安争道：“此地不宜久留，赶紧走。找个地方在给他诊治，看看能不能救。”

　　几个人以最快的速度离开了水牢，奔行出去上百里，在一座山峰上找了个隐秘的地方停了下来。曲流兮为轩辕诊治了一下，脸色越来越凝重：“老伯，你的伤实在太重，就算我可以把你的血肉培植回来，可是你想恢复修为已经不可能了。你的丹田气海尽毁，筋脉寸断，若是换作别人可能早就死了几百次，而你的体质强大的让人震撼，可是破损的太厉害了。”

　　“我不奢求还能修行了。”

　　轩辕躺在地上，抬着头看着蓝天白云贪婪的呼吸着：“我被困的前几年，心里只有一个念头，待我脱困，我便出去将背叛我的人用最残酷的手段杀死。一百年后，我想的就是，若我能脱困，便要问清楚他为什么背叛我。一千年之后，我想的便是，若我能脱困，就找个山清水秀的地方隐居下来，种些瓜果蔬菜，那生活必然美到了极致。”

　　“一万年之后，我已经没有了想法，只盼着早些死了。可我的肉身强大，就算想死也不是那么容易。”

　　他看向曲流兮：“想不到你小小年纪，已是圣手之资。能活着很好了，况且肌肤血肉若是能回来，让我看起来不是那么丑陋，这已是最大的奢求。”

　　曲流兮点了点头，将小金蚕召唤出来：“你体内之毒太过刚猛霸道，我的金蚕只能一次一点的帮你把毒吸出来，要想全部拔除，至少需要半年的时间。这还要看小金蚕的能力，或许它会承受不住这毒性的霸道。”

　　小金蚕听到曲流兮的话，骄傲的晃动了一下身体，那样子似乎在说这世界上还有什么毒是我吸不了的。它嗖的一下子蹿到了轩辕身上，低下头来猛的一吸，然后啪嗒一声掉了下来。然后它挣扎着爬起来，爬动的时候走的都是之字形……就跟喝大了似的，憨态可掬。

　　“看它那一脸这酒上头的表情。”

　　轩辕看着都笑了：“曾经我蔑视苍穹，以前若是见到你们这样的修行者，根本就不会看在眼里。然而此时此刻再活一世，却发现一切都变了……对了，你的体质很特殊，这个对你应该有所帮助。”

　　轩辕艰难的抬起手，在耳朵里抠出来一块黑乎乎的东西，他递给安争，安争不好不接。

　　“有些脏了……”

　　杜瘦瘦：“老伯，这是一颗万年耳屎吗？”

　　轩辕：“……”

　　陈少白：“别瞎说，我觉得最起码也得一万五千年了。”

　　轩辕：“……”

　　他看了安争一眼：“擦干净，里面是一个芥子空间宝盒。其中有一颗珠子，叫做元雷珠，是当年我以九天雷龙的晶核炼化。你的丹田气海之中虽然有了些修为之力，但是根本存不住。你以这元雷珠做你的丹田气海，就能重新使用元雷之力了。”

　　安争抱拳：“多谢。”

　　他找了一块手帕将那东西擦了好一会儿，才发现其实只有米粒那么大。

　　“注入元雷之力。”

　　“好！”

　　安争往里面注入了一些修为之力，那芥子空间砰地一声变大了，变成了一个铁箱子似的东西。上面还挂着一把锁，看起来都锈住了。轩辕看了看之后摇头：“钥匙丢了……你的剑很锋利，可以试试。不过最好不要沿着缝隙切，我当初制作的时候用了法阵，强行切开会引爆元雷珠，大家都会死。”

　　杜瘦瘦站起来：“我要躲躲。”

　　陈少白：“我陪你撒尿。”

　　“我特么说的是躲躲。”

　　“一边躲一边尿。”

　　安争将破军剑召唤出来，看了看有些别扭。沉思了片刻，将陈少白给他那东西取出来，长方形的小板砖似的东西。一拿出来屏幕就亮了，出现了一大一小两只手握在一起。然后安争把这东西往下一砸，咔嚓一声把锁砸开。

　　轩辕：“这……我那锁也是挺好的法器来着。”

　　安争：“我这板砖无所不能，砸核桃都行。”

　　轩辕心说核桃和我的法器怎么比？

　　他仔细看了那东西一眼：“咦？那不是紫萝的东西吗？他说叫万能大诺，我也不懂为什么是这个名字……”


第946章 倾谈

　　曾经至高无上的轩辕大帝此时老实的好像一个生病的小学生，躺在地上闭着眼睛，不敢看曲流兮为他治疗伤势。他身上的伤实在太重太复杂，光是修补骨骼上那密密麻麻的小洞就不是一时半会儿能完成的事。还要再生肌肉，那就更难了。曲流兮医道圣手，活死人肉白骨，但却急不来。

　　陈少白蹲在远处学着杜瘦瘦的样子颠着屁股：“小流儿这是揽了个大活儿啊。”

　　杜瘦瘦：“嗯，大工程，先得上腻子，然后打磨，最后抛光上漆……我爹以前是木匠，他就是这么干活的。”

　　古千叶瞥了他俩一眼：“有点嘴德好不好。”

　　陈少白和杜瘦瘦同时吐了吐舌头，然后陈少白故作惊讶：“你舌头不错啊，看起来颇为灵活，来来来，你学学我……”

　　他扑啦啦的抖舌头。

　　杜瘦瘦：“这算什么。”

　　那条大舌头上下抖动，勾转旋转无所不能。

　　陈少白愣了：“某人幸福啊。”

　　杜瘦瘦没反应过来，古千叶骂了一声流氓。

　　陈少白：“小叶子你就说你平时都看了些什么乱七八糟的书，太流氓了。”

　　古千叶：“关我屁事。”

　　陈少白：“不然你怎么会懂！”

　　古千叶：“信不信我弄死你……”

　　她下意识的看了一眼盘膝坐在远处的安争，此时安争已经陷入某种空寂之中。那颗元雷珠就漂浮在他身前，散发着耀眼的紫色光辉。几秒钟之后，元雷珠之中有一丝一丝的电流分离出来，注入安争的身体之中。慢慢的，安争的小腹位置出现了一个微弱的光团，明灭不定。

　　古千叶道：“所以我总是相信的，好人有好报。若不是安争救了老伯，也不会这么快就能重新修行。”

　　猴子：“我就不信，好人若是有好报，那擎苍和尚……”

　　他选择闭嘴，扭头看向别处。

　　杜瘦瘦见气氛顿时冷了下来，上去一把搂住猴子的肩膀：“猴子哥，按理说这轩辕大帝应该认识你的才对啊，怎么没认出来。你莫不是以前都在吹牛逼吧……”

　　猴子：“你可以怀疑我的性别，都不能怀疑我的人品。”

　　他朝着轩辕大帝那边喊了一声：“轩辕老头，你还记得齐天吗！”

　　轩辕睁开眼睛往猴子这边看了一眼，颇为惊讶：“当然记得那泼猴……你是齐天？怎么变得这么丑了。而且审美似乎也发生了很大的变化，当初你喜欢穿一身红的，还说自己的是美猴王。”

　　猴子一摆手：“现在我很朴素，红的显得太骚气了。等等，你特么的还说我丑，你看看你现在这个德行。”

　　轩辕：“……”

　　猴子问：“你怎么会如此落魄的。”

　　轩辕的眼神闪烁了一下，显然不想提起，可是沉默了一会儿后说道：“是我太自负了些，当初坐镇仙宫，以为没有人可以骗我。然而，却被一个人骗了那么久也无察觉。这个人叫诸葛穹庐，就是将我困在水牢里的那个人。他是个疯子……他有很多身份，犹如一个恶魔般蛊惑人心。”

　　轩辕长长的舒了一口气，让自己的心情平缓下来一些：“大战之前骗了我什么已经不重要了，大战之初，我本要和人间界的修行者领袖谈一谈，若大战开始，必然会生灵涂炭。可是就在这时候，诸葛穹庐去找了青莲。他对青莲说，因为我长期对青莲不满，准备私自和人间界修行者的领袖谈判，联手除掉青莲。”

　　猴子脸色一变：“以青莲那个性子，多半是会相信的。他和你争了那么久，诸葛穹庐抓住了他的心理……所以，青莲先下手为强？”

　　轩辕点了点头：“没错，青莲偷袭我，但也只是伤了我而已，不能杀我。没想到的是，诸葛穹庐赶来，说是救我，然后在背后给我重击。青莲趁机出手，我受伤太重只能遁走。青莲紧追不舍，我们俩出手太重，导致天门大开，我不得不入天门躲避青莲。可是在进入天门的一瞬间我就后悔了，所以将绝大部分修为之力凝聚出来化作一个分身让他引着青莲逃走，而我躲在天门之后，待青莲追的远了，我又返回了仙宫。”

　　“因为受伤太重，我回到这秘境之中藏起来疗伤。然而诸葛穹庐居然好像算定了我会回来似的，便在这里等我。后来想想，他不确定我会不会回来，他只是想到了所有的可能，在这里等一下罢了。”

　　猴子气的咬着牙：“若是仙宫一直都是你掌管，未必出那么大的事，青莲刚愎自用而且心性狭窄，不出事才怪。只是这个诸葛穹庐太阴险了些，在你身边那么多年你怎么一点察觉都没有，你也是蠢。”

　　轩辕叹息一声：“何止是我蠢，后来他将我困住日日折磨的时候对我说过。他非但在我身边，也在人间界领袖身边。来回挑拨，不断的分裂。人间界诸国之间的战争，多半都是他挑起的。他的目的，并不是为了自己到达什么境界，又或是有统治天下之心……他的目的，就是要灭绝修行者。”

　　曲流兮收手：“今日只能治疗这么多，不然的话反而会加重伤势。前辈，你这伤势，没有半年的时间不会治好的。我能力有限，真的很抱歉……”

　　轩辕道：“已经是不知道该怎么感谢，你千万不要这么说了。我在余生之年还能遇到你们，遇到齐天这样的老朋友，心里真的很高兴了。至于身上的伤，我确实不如何在意，只想如这般自由呼吸的再活两年。”

　　猴子：“呸，我可不是你老朋友，当初只不过是偷了你两棵仙草而已，你追了我多久？”

　　轩辕：“你偷了我两棵仙草自己吃了也就罢了，你说你干什么了。你用我万年的仙草去喂鸡……”

　　猴子：“那是寻常的鸡吗？那是……那是芦花大公鸡，喂些日子再炖一锅，你不知道有多香。”

　　轩辕：“你去死。”

　　轩辕忽然想起一件事，抬起手指了指之前送给安争那个铁盒：“那芥子空间之中有许多仙草和丹药，还有一本炼丹所用的药典都送予你了，连芥子空间一并拿去吧。我见你天赋超绝，但境界还很低，能凝聚紫火已是极限。按照我给你的药典修行，也许很快就能炼制紫品神丹了。”

　　曲流兮连忙摇头：“多谢前辈，可我不能要，我救你不是为了要你的谢礼。”

　　轩辕：“可那些东西，我留着已经没有用处了，送给你是最合适的。不如这样……以后你有什么不懂的地方，可以尽管问我。我不敢称师，但可以给你很多帮助。”

　　猴子过来：“小流儿你就收下吧，轩辕老鬼有两件事很厉害，炼丹第一，剑道第二。”

　　轩辕：“你放屁，我剑道第二，谁称第一？”

　　猴子：“嘁，你剑道上的造诣，确实比青莲那家伙稍稍逊了一筹。”

　　轩辕：“扶我起来，我要跟这猴子拼命。”

　　杜瘦瘦连忙过来：“老伯，你和一个猴子置什么气。来来来，我扶你起来，你已经很久没有吃过好东西了吧。我看那边风景不错，我带你去烤肉如何？”

　　轩辕：“我是谗肉的人吗？我曾经为仙帝至尊……所以要吃五花肉，烤的时候吱吱流油的那种。”

　　杜瘦瘦：“老伯原来你我是同道中人啊，还要配两个大腰子！”

　　安争自修行之中起身，元雷珠之中的力量太过雄浑霸道，不是一天两天就能吸收的。按照安争的推测，若是将元雷珠的力量全部吸收的话，自己恢复修行，甚至有可能一举突破小天境的桎梏，达到上一世都没有达到的高度。若是能修为入大天，陈无诺都别想杀的了他。

　　杜瘦瘦扶着轩辕往树林那边走，轩辕回头说道：“芥子空间之中有很多东西，你们自己看看各取所需。那边那个小丫头，我看你有圣人之姿，芥子空间之中有一本功法，名为《大道天途》你可拿去修行，对你大有裨益。那个小白脸，你体内有魔气纵横，早晚都是祸端。我那芥子空间里有一本《万古大成》是魔族当初的至宝。魔尊被我所杀，这本功法就是魔尊当初修行所用，你拿去吧。”

　　“胖子，我见你这人最厚道，而且体内隐隐约约有大妖之相。当初妖帝大叱虽然和人间界的人一同攻打仙宫，但以往我和他还算有些交情。作为交换，当初我将《轩辕秘术》给了他，他将《妖族圣典》给了我。虽然我给他的不齐全，他给我的也一样，不过对你修行来说自然有很大的帮助。你们这些人真是奇怪，一个药道上的天赋举世无双，一个自带妖气，一个自带魔气，一个古圣之姿，一个……”

　　他看了看安争：“我看不透的人。”

　　猴子：“你为什么不说我？”

　　轩辕：“因为你不是人。”

　　猴子：“妈的别拦着我，我要和他拼命……噢，不是人啊，那有什么，我本来就不是。胖子，一会儿烤大腰子的时候给我留俩，我去抓条鱼。”

　　安争走到轩辕身边坐下来：“前辈，讲讲那个诸葛穹庐吧，这个人对天下来说才是最大的祸端。现在的修行界虽然疲敝，但之前还算融洽平和。现在不一样了，天下大乱，道佛两宗已经势同水火，召唤灵界的妖兽肆虐杀戮，再加上时间错乱，有些本该死去万年的人重生……”

　　轩辕沉默了一会儿后说道：“诸葛这个人，其实天纵之才。那是我见过的修行潜质最好的人，若他肯一心一意的修行，当初达到我的地步也不是不可能，假以时日，便是超过我也是必然。然而他的心，根本不在修行上。他也是我见过的智谋最强之人，当得起算尽天下四个字……你想对付他，难如登天。”


第947章 外族

　　轩辕让安争把手伸出来，他捏着安争的脉门诊视了片刻：“死猴子有句话说的没错，炼丹上确实没有几个人比我做的更好。但我专攻炼丹，在医术上又不及你那个小女朋友了。”

　　安争脸微微一红。

　　轩辕笑道：“你有那般出色的女朋友脸红什么，骄傲才对。你体内的真气基本上已经运行流转了，不过丹田气海之中还有一些气穴封闭，这不是一时半会儿就能解决的事，你多修行就好。”

　　他松开手：“你这特质特殊的很，便是你们所说的上古时期，也就是仙宫还在的时候，修行界繁荣无比，也找不出一个如你这般特殊体质之人。不要浪费了上天给你这般好的天赋，当初我若是有你这样的体质，只怕青莲老贼不是我的对手。”

　　安争忍不住问了一句：“天门大开，到底青莲和紫萝去了什么地方？”

　　“不知道。”

　　轩辕摇了摇头：“仙帝之间一般不会随便交手，我们都知道这世界已经十分脆弱，空间并不稳定。天门只是一种说法罢了，只是通向另外一个巨大空间的路。你有没有想过一个问题……这世界是唯一的世界吗？”

　　安争点头：“想过。”

　　轩辕嗯了一声：“其实大部分修行者的眼界都很低，他们看起来勤勤恳恳的修行，实则如行尸走肉一样，在这个世界的框架和规则内做人做事。修为到了小满境就可开辟微小的空间，到了小天境开辟的空间就已经不算小了。到了仙人境，那么开创的空间无疑就是一个小世界。”

　　“我们看到的只是今天，看不到古往，看不到未来。所以我在仙宫的时候就经常忍不住去想……我们可以开辟大大小小的空间，那么在古时候，我指的是在上古之前的神话时代，那时候是不是有人开创的空间更为巨大？若如此，那么我们所在的这个世界，到底是一个完整的世界，还是……只是神话时代那些神级强者开创出来的空间？”

　　安争当然想过这个问题，并且因此而感到一阵阵的恐惧。如果真的这个世界是别人开创出来的空间，那么所谓的天道，其实只不过是开创出来这个空间的那个人罢了。

　　每个人的一举一动，都在人间的眼皮子下。

　　轩辕道：“可是天门开了，我和青莲交手打破了空间壁，所以……也许是我多虑了。若这个空间真的是人为开创出来的，那么这个人绝对不允许我和青莲这样的人存在。已经可以打破空间壁了，对他也算构成了威胁。但空间破了，这个人还是没有出面，所以也许这一切都只是我们的幻想而已。”

　　安争点了点头：“希望吧，若真是在一个别人开创出来的空间里生存，那么无异于是别人圈养的玩物罢了。那个高高在上的人低头看着咱们，就好像看戏一样。”

　　轩辕笑起来：“其实也不必有什么恐惧和仇恨，若真是一个人开创出来的世界，那么对我们来说应该感恩才对。如果没有这个世界的存在，我们也就不存在了。”

　　安争道：“这样想倒也没问题。”

　　两个人闲聊着，安争问了很多关于上古时期的事。远处陈少白打探消息回来，告诉众人秘境涌入的修行者已经越来越多。因为叶天怜死了，所以金陵卫对空间失去了控制。现在各大宗门，各大家族，甚至连西域的修行者，包括很多神秘人都已经涌入这里。

　　“什么神秘人？”

　　安争问了一句。

　　陈少白道：“我怀疑是大羲北边的人，传闻之中，大羲以北穿过草原，有一个庞大的帝国，比大羲还要大。只是因为隔着草原和巨大的冰川，所以两边几乎没有往来。这些人装束特殊，生的和中原人还有西域人都不一样，不管男女身材都很高大，金发碧眼。另外，还有一伙儿人，看起来身材矮小，行事猥琐，像是东海之外的倭人。”

　　“怎么会这么乱。”

　　安争道：“仙宫遗址的事，这么快就传到了那么远的地方？”

　　轩辕沉思了一会儿后说道：“去看看吧，仙宫之中有很多秘境，其中珍宝众多。中原人之间再怎么争斗也是自家人的事，若是被外人将宝物抢了去，那损失就大了。”

　　安争点了点头：“我们这就去看看。”

　　轩辕：“等下，我知道的秘境我给你画出来，你们尽快将宝物都取出。”

　　他要了纸笔画了一张草图交给安争，安争他们商议了一下，曲流兮和古千叶还有猴子带着轩辕先出仙宫，他们也不敢贸然把轩辕带回逆舟，只能去大羲秀水城的基地。那边经营的很稳固，万余名天启宗的弟子，在加上钟九歌他们都在。从金陵城撤出去的叶小心他们，还有大量的后勤人员都在秀水城，如今已经秘密的建造出来一个很大的基地。

　　“你们放心回去，尽快走尽快回。我们三个在仙宫之中也不会胡作非为，放心就是了。”

　　曲流兮她们也知道现在情况特殊，准备了一下就先一步离开了仙宫。

　　杜瘦瘦看了安争一眼：“现在就剩下咱们三兄弟了，去浪浪？”

　　陈少白：“不浪还等什么！”

　　三个人戴上钟九歌给的面具，换了一身衣服，勾肩搭背的朝着那边走了过去。远处是轩辕仙宫遗址之中建筑规模最为庞大的一处，虽然大部分都已经被破坏，但依然能看出那里的壮阔。大街上的人明显多了起来，确实有不少外族人进入。这些人大概十几个人一伙，绝对不会分开，显然是有目的的在寻找着什么。

　　“胖子，你的海皇三叉戟暂时不要取出来，没准就是他们要找的东西。”

　　杜瘦瘦道：“我才不藏，我的东西，落在我手里就是我的，抢我就是耍流氓。”

　　安争忍不住笑着摇头。

　　一群人和安争他们擦肩而过，这些人身材确实都比较高大，男的基本上都在一米九以上，女的也要超过一米七。而且装束奇怪，男人穿的短上衣和长裤，女的则是一种很修身的皮裤，看起来那大长腿格外的吸引人。

　　其中一个女子有着火一样的头发，眼睛很大，鼻梁很高，她相貌来说和中原女子对比显得稍显粗糙了些，可是整体看起来也很美，是那种带着些英气的美。她走在队伍中心，周围的人显然是要保护她。和她靠的最近的是一个被麻布长袍全身遮挡住的怪人，手里拿着一根法杖。

　　那法杖顶端是一条眼镜蛇造型，蛇嘴张开，里面含着一颗鸡蛋那么大的珠子。

　　那女子看了安争一眼，眼神有些疑惑。穿长袍的怪人拉了那女子一把，压低声音说道：“殿下，不要多事。这个人很强大，我甚至看不透彻他的实力，若是出了什么麻烦的话，单凭这些护卫不能保护好你。”

　　女子哦了一声，将视线从安争身上收回来：“我只是单纯的觉得这个男人长的还行，中原的男人多矮小，甚至有些娘娘腔。很多男子居然脸上还擦着白色的粉，也不知道是什么东西，看起来简直比女人还女人。这个男人很硬朗，眼睛也很明亮。只有心底干净的人眼睛才会明亮，越是心里脏的人，眼神就越闪烁。”

　　她看了身边人一眼：“法师，连你都看不透彻的实力，岂不是和圣裁骑士差不多了？”

　　被称为法师的人微微摇头：“不好说，中原人的实力境界很隐蔽，不似帝国的修行者那样光明正大。比如法师，我的白袍就是身份的象征，胸口的金色徽章是我大法师的象征。而中原人，没有这样的习惯。殿下，还是不要多事了，尽快找到帝国的东西，然后立刻离开。中原的道宗和西域的佛宗最近矛盾很大，万一开战的话，咱们根本就无法承受那种恐怖。”

　　“好！”

　　女子点了点头：“可我叶琳娜并不怕。”

　　安争的天目从那几个人头顶上收回去，笑着摇了摇头：“看样子还是一个国家的公主，身份很高。那个麻布长袍的人是法师，应该和我们的符师差不多。他们确实是来找东西是，只是不知道怎么找到了这。”

　　正说着，前面忽然乱了起来。安争他们快步过去，之间一伙儿身材矮小的人快步经过，后面有人追着喊：“他们抢东西！”

　　本来中原修行者看到外族人就多了几分戒备和敌意，此时听到有人喊他们抢东西，立刻就一拥而上。能在仙宫之中的都是囚欲之境以上的修行者，聚集起来人多势众，自然也不怕什么。

　　“他抢了你什么？”

　　“他们从拍卖行出来，几个人假装看东西，然后有人偷偷潜入了库房盗走了几件珍品。”

　　追上来的人气喘吁吁：“掌柜的不在家，若是被他知道丢了东西，还不打死我。”

　　“真是不开眼啊，连大羲牛家的东西都敢偷。”

　　“把东西交出来！”

　　一群人往前涌，那些东海之外来的人迅速的聚在一起。七八个人在外围形成了一个防御圈，里面有四个人保护着正中一个男人。那男人看起来神态倨傲，似乎一点儿也不担心被围困。

　　“所谓的中原江湖，不过是一群乌合之众。”

　　那人冷哼了一声说道：“可惜了我过去十几年为了来中原而苦修中原文化，真是见面不如闻名。这里的人高傲自大，而且没有礼貌。必要的时候，可以给他们一些教训。”

　　他手下那些人整齐的点头：“是！”

　　那个人看了看四周围拢过来的修行者：“我乃瀛月皇朝的皇子，就算是你们的国主见到我也要客气几句。我看上了你们的东西，是你们的荣耀。谁若是敢冒犯我，我就让你们知道瀛月皇子的怒火，是可以焚尽一切的。”

　　杜瘦瘦晃了晃脖子：“想揍啊，怎么办。”

　　陈少白笑道：“那就揍呗，等什么！”


第948章 别再试探我，不然死

　　还没等杜瘦瘦动手，那些围着的修行者就先冲上去了。其实修行者和普通人在本质上也没有多大区别，若是人数一样多的情况下打起来可能还费点劲，但是人数比对方多两倍有余，打起来就简单多了。

　　然而接下来的一秒钟发生的事，让所有人为之发寒。

　　那些瀛月国的人阵型很完整，外面八个人形成防御圈，里面四个人形成第二个防御层，最里面只有那个自称为什么皇子的家伙。当围着的修行者往上一冲，没有想到的是最先出手的是第二个防御层那四个人。这四个人同时出手，扬出去一层粉末似的东西，而些粉末扩散的速度之快令人咋舌。

　　“是虫子！”

　　有人喊了一声就没有了下文，脖子上被人切开了一条口子，身子一软到了下去。当那些细小粉末一样的虫子飞出去的瞬间，第一个防御层的人动了。八个人同时往外一冲，八柄长刀同时横扫，只取对手的咽喉。八个人动作整齐划一，出刀的速度快的让对面的修行者连躲闪的余地都没有。

　　先是以洒出去的虫子迷住了对方的眼睛，下一秒就动手杀人。这样的套路，这些瀛月国的人也不知道练习了多少次，动作娴熟，配合默契。

　　只一击，冲上来的最前排的修行者全都倒了下去，十几个人横尸当场。

　　“弱小。”

　　那个自称为皇子的人一脸倨傲地说道：“一直标榜什么天朝上国，不过是一群垃圾罢了。这样的修行者，在我瀛月国连生存的机会都没有。我大瀛月国的修行者，都是在战场上历练出来的绝对强者。一个人，只怕就足以横扫你们所谓的江湖。你们这样的人，在我瀛月国，给我做奴隶我都不要。”

　　“有毒！”

　　退回去的一个修行者尖叫着倒了下去，那些小虫子的毒性居然大的惊人。修行者的体质远超常人，寻常的毒素对修行者来说根本没有什么意义。而这些修行者最不济的也在囚欲之境，顷刻之间就毙命当场，可想而知那虫子的毒性有多猛烈。

　　“哈哈哈哈……垃圾就是垃圾。”

　　瀛月国皇子轻蔑的扫视了一眼：“你们中原有一个词语叫井底之蛙，其实形容的就是你们自己吧。以为你们是世界的中心，觉得自己高人一等。但其实呢，你们不过是一群在枯井里抬着头看向天空的青蛙，还以为整片天空都是你们的。”

　　“杀了他！”

　　后面的修行者喊了一声，再次冲了上去。这次他们变得谨慎起来，各种法器远程攻击。而那些虫子却极为恐怖，不断的飞扑着修行者。这些小虫子一口咬住，身体就会迅速的干瘪下去。它们存在的目的就是为了杀人，也不知道是哪个变态培养出来的。比蚊子还小，但毒性之大令人畏惧。

　　它咬中目标之后，就在一瞬间把体内的毒素注入进去，然后自己也死了。虫子的数量太大，而且还在往四周分散，逼的修行者不住的后退。有人掠过来双手往下一压，一股浩然的力量将虫子压制了下去，全都落在地面上。一瞬间，所有的虫子都爆开了，形成一层毒物，外围的修行者开始杀不进去。

　　“杀人。”

　　瀛月国皇子冷傲的吩咐了一声。

　　那八个外围的武士将脖子上的面罩往上一拉，然后冲进了毒雾之中。根本就看不到他们的身影，但是中原的修行者却一个接着一个的倒了下去。

　　一个瀛月国武士在毒雾之中忽然冲出来，一刀斩向对面的修行者。而那修行者身上金光一闪，身体瞬间如同钢铸一样。那一刀斩在他身上发出当的一声，竟是完全没有砍进去。这修行者吼了一声，向前一步将一把抓住那长刀往自己怀里一带，瀛月国武士却没有丝毫犹豫的松手，然后一抖手打出来密密麻麻的一片暗器，每一片暗器上都闪烁着绿幽幽的光。几件暗器直奔那修行者的眼睛，他迅速的抬起胳膊挡在面前。

　　而此时，另外一个武士到了。他一刀刺向修行者的小腹，刀尖顶在那修行者的小腹上不能进入，他迅速的扯手，在到还没有掉下去的瞬间身子一转，一脚暴踢揣在刀柄上。这一脚的力度实在太大了，就算那修行者是金刚不坏之身也挡不住，更何况他距离金刚不坏还有很大的距离。

　　啪的一声。

　　本应该刺入那修行者小腹的长刀却在半空之中停住，瀛月国武士愣了一下，就看到一个身穿黑衣的年轻男人站在他面前，手里攥着那把长刀。那刀在他手里，就好像被铁闸夹住了一样，纹丝不动。

　　安争低头看了看那长刀，手指微微一发力，啪的一声长刀折断：“凡品。”

　　他随手将长刀丢在地上，取出来在秘境水牢里得到的那颗暗红色珠子。珠子上红光一闪，毒雾迅速的被逼退了。这珠子是那水下诡异的大蛇体内之物，祛毒之力天下无双。

　　毒雾一散，视线立刻就变得清晰起来。

　　暗红色的珠子围绕着安争漂浮，安争缓步走到那些人面前，强大的威压之下，那些瀛月国的人阵型都向后退了一米左右。

　　瀛月国皇子看了安争一眼，冷笑着说道：“所谓的泱泱大国，总算是有个拿得出来的人了。能破了我的毒阵，你还算有些本事。这样，你现在过来跪拜我，我收下你，带你回瀛月国之后封你做侍卫。”

　　安争没有说话，只是看了看那个人。一瞬间，瀛月国皇子感觉自己的心里被人刺了一刀。

　　人群后面，那个金发碧眼的宫主站在那看着安争，一双美眸里都是光彩。

　　“果然是个强者。”

　　她回头看了看那法师：“这个人手里的珠子是咱们要寻找的那颗吗？”

　　“殿下，不是的。咱们要找的冰魄珠不是这个样子，而且森寒无比。这个人手里的珠子看起来像是祛毒所用，应该是某种妖兽体内的内丹。”

　　“噢……好想抢过来玩玩。”

　　叶琳娜嘴角往上一勾，越发有兴趣的看着安争。

　　安争的视线从那防御阵型的八个人身上收回来，看了看瀛月国皇子：“你父亲有几个儿子？”

　　“你什么意思？我是瀛月国唯一的皇子，身份尊崇。我刚才说过了，允许你成为我侍卫，这是在瀛月国至高无上的荣耀。”

　　安争淡淡地说道：“那你父亲要绝后了。”

　　他往前垮了一步，瀛月国皇子怒吼一声：“给我杀了他！”

　　八个武士同时出手，四个人向前洒出一片暗器，四个人在暗器之后向安争猛攻。安争左眼里三颗暗紫色的星点微微一转，八个人全都僵硬在那，还保持着向前疾冲的姿势。安争闲庭信步的走过去，伸手从第一个武士手里将长刀拿过来，顺手一劈，斩掉了那武士的人头。然后将长刀掷出去，贯穿了第二个武士的咽喉。

　　看起来他并不快，因为那八个人全都变成了石像一样。

　　“大法师，他用的是什么手段？法术吗？”

　　“殿下，不是法术，更像是某种瞳术。中原人多奇人异士，这个人的眼睛很奇怪。”

　　“那若是能带回我们国家，父皇必然会高兴吧。”

　　“殿下，千万不要冲动。”

　　“噢，我随便说说而已。”

　　大街上，安争走到第三个武士面前，在那武士惊恐的眼神里，于半空之中将四五枚暗器摘下来，然后拍进了那武士的额头里。安争在八个人之中穿行，看起来确实不快，但走过去也只是几秒钟而已。八具尸体倒了下去，血很快就染红了大街。

　　剩下的那四个武士看到安争强大，不敢再战，拉着瀛月国的皇子转身就走。

　　他们转身跑，可是突然发现安争就在他们前边等着。他们再转身，安争还在前边。不管他们往哪个方向逃，安争始终都在前边等着他们。

　　“瀛月国？”

　　安争微微摇头：“你们可能要遇到灾难了，让大羲的人看清楚了你们的实力，他们会好像大浪一样涌入你们的国家。连皇子身边的人也不过是这等修为，你们暴露的太快，很不理智。”

　　瀛月国皇子怒道：“你还不退下！我以皇子的身份命令你退下！”

　　安争一招手，那四个武士洒出来的毒粉全都凝聚起来，化作了几百颗小石块似的东西漂浮在半空。这四个人显然都是用毒的高手，可是修为实在算的不有多强。他们阵法严密配合默契，对付一些小满境之下的修行者还算好用，可对付大满境以上的修行者就没有那么管用了。

　　几百颗毒粉形成的颗粒漂浮着，安争抬起左手，张开，往前一推。几百颗毒粉颗粒随即如暴雨般的激射而出的子弹一样。而那些子弹好像长了眼睛，顷刻之间把那四个武士扫的支离破碎，但瀛月国皇子却毫发无损。瀛月国皇子一脸惨白的看着身边残缺不全的尸体，然后颤抖着说道：“我知道你有效忠于我之心，你杀了他们，却不杀我，我知道你想巴结我，做我的侍卫……不，我封你为将军，让你掌管瀛月国的军队。”

　　安争耸了耸肩膀：“我不杀你，只是因为我觉得没什么意思。”

　　他一转身往回走：“你们来就是了。”

　　之前憋屈的修行者一拥而上，片刻之后那瀛月国皇子的惨叫声就传了出来。安争连头也没回，和陈少白他们汇合之后往远处走了。大街一侧，那个叫叶琳娜的女子看着安争的背影：“他的一举一动，都像个骑士。”

　　大法师说道：“殿下，他是个可怕的人，请求你千万不要靠近他。他身上似乎藏着很多秘密，我就算刚才用占卜之术，也没有能看穿他……”

　　他的话还没说完，眼前忽然黑了一下。大法师下意识的一抬头，安争已经站在他面前了，近在咫尺。

　　安争一伸手把法师的长袍上的帽子给他甩到了脑袋后面，看着那张苍老的脸说道：“别再窥测我，不然你知道什么后果。”

　　安争左眼里三颗暗紫色星点一转，那大法师的眼睛骤然流血。他啊叫了一声蹲了下去，血很快就顺着脸低落下去。安争将帽子给他戴上，看了一眼叶琳娜：“你的手放在剑上很久了，为什么不出？”

　　叶琳娜看着安争，一时之间不知道该说些什么。

　　安争将叶琳娜的佩剑抽出来看了看，摇头：“品级不错，样子不好。”

　　他一招手，路边的一朵野花飞过来，安争将野花插在剑柄上，转身而行：“现在看起来漂亮多了。”


第949章 大事

　　围殴瀛月国皇子的人渐渐散开，所有尸体上的东西都被一扫而空。那个无助的伙计跪在那求大家不要把东西都带走，不然掌柜的回来没法交代。没有人理会他，把瀛月国皇子的尸体打的稀巴烂的大英雄们，潇洒离开。

　　“谁也不能走。”

　　安争在路边拉了一把椅子坐下来，指了指那伙计：“把你们从死人身上抢走的东西都拿出来，他家里的你们放回去。”

　　“凭他妈的什么？”

　　有个人骂骂咧咧地说道：“我们路见不平拔刀相助，死了那么多人，这点东西还不够给我们当酬劳的。”

　　“就是，你修为高你就了不起？做人要讲道理好不好，我们帮了他，现在拿点谢礼算的了什么。”

　　有人冷笑道：“真以为自己的主宰啊，你说什么就是什么。大家一致对外，对付那些外族之人该怎么杀就怎么杀，难不成你还能杀了我们？你也不看看多少人，几百口，你杀的过来？”

　　安争侧头看了他一眼：“再多说一个字，死。”

　　那人哈哈大笑：“快来看啊，这是哪儿来的东西，居然以为自己是大爷了。在这仙宫遗址之中，谁不知道规矩？东西抢来了就是自己的，想再交出去，凭什么？”

　　安争抬起手虚空一捏，那人的脑袋砰地一声爆开。

　　“我说过了，再多说一个字就死。”

　　他看向另外一个抢了东西往外挤准备逃走的，手一握，那人的脑袋也立刻爆开，血雾炸起来的那一瞬间，喷了好多人一身一脸。有人哀嚎有些惊吓，立刻就乱了。

　　“他说的字太多，你是被牵连的。”

　　安争看了看那尸体，随手一摆，尸体飞起来落在一边，和刚才死的那个人并排躺在地上。

　　“我不喜欢把话说第二遍，今天破例一次。凡是拿了这小伙计东西的，如数放在他面前。这是最后一遍，谁要是认为自己逃得了，那么就尽管试试。若是觉得你们人多势众可以将我杀了，那么也尽管试试。”

　　安争抬起手指：“我数到三。”

　　也不知道是谁先喊了一声：“大家一起走，看他怎么杀。”

　　这人一转身就往外跑，围着人群一哄而散。安争左眼里的三颗暗紫色星点一转，瞬间那几百个人全都被定在那。几百个囚欲之境到小满境的修行者，对于安争来说根本算不上什么对手。此时的安争具备半神之躯，具备轮回之眼，具备强大的元雷之力，已经超越了上一世的修为。

　　“你喊的？”

　　安争看了看那个喊大家一起跑的人，手一握一扭，噗的一声那可人头就被凌空扭下来滚落一边。

　　这人的身子倒下去之后，所有人的身子全都松了下来。他们面面相觑，谁也不敢再跑了，乖乖的将之前从瀛月国那些人身上抢来的东西放下，这时候围观的人才发现，有不少东西居然是自己家里的。这些瀛月国的人借着参观的名义，居然偷了这么多出来。虽然摆在明面上往外卖的东西没有什么真正有价值的，可东西丢了自己居然没有察觉，这显然就有些丢人了。

　　“这是我家的，这是我家的，这也是我家的。”

　　小伙计忙不迭的从那一堆东西里挑出来一些往自己怀里塞，安争看了他一眼：“是你的你就拿回去，多拿一件，你现在就死。”

　　那小伙计的手僵硬了一下，片刻之后从怀里取出来几件东西放下。安争往四周扫了一眼：“我给你们找回来的东西，属于你们的自己拿回去。谁贪心，谁就死。”

　　有些人站出来，将自己店里丢的东西拿回去，也不知道为什么，明明真的很想多拿几件，然而就是在伸手的时候又退缩了。他们畏惧的是安争那看起来冷冷淡淡的杀气十足的眼神，有人觉得自己就算多拿一件安争也未必知道那不是他的东西，可还是没办法下手。这一刻，很多人都被吓破了胆子。

　　所有人把东西拿走之后，地上还剩下了一堆。安争站起来看了看，那些东西绝大部分都不是中原的东西，有一些是，但应该已经找不到原来的主人是谁了，或许这些人在仙宫之中杀人夺宝也不是做了一次。安争将剩下的东西全都收起来，随随便便丢进了血培珠手串空间里。

　　“凭什么你拿走？！”

　　有人喊了一声。

　　安争回头看了他一眼：“刚才死的那个人说的是什么？这仙宫里的规矩就是谁抢到的就归谁对不对？我现在给你一个机会，你来抢，抢走了都是你的。”

　　那人吓得往后缩了一下，怂恿了几句身边的人一起上，可是谁敢？

　　安争摇头，转身和陈少白他们一起走了。

　　一脸惊讶的叶琳娜看着安争离去的背影，使劲摇了摇脑袋：“真是个奇怪的家伙啊……刚才所做的前半部分像个骑士，后半部分像个海盗。”

　　她低头看了看安争留在自己剑柄上的那朵野花，问身边人：“这是什么意思？”

　　她一个手下故作沉吟地说道：“在咱们国家，每一种花都有自己的花语。但是中原之地，只怕习俗多有不同。这花我们也没有见过，不知道什么意思。”

　　叶琳娜问不远处的一个中原修行者：“请问，这是什么花？”

　　“这个，狗尾巴草啊。”

　　“你说的真难听，明明是蒹葭苍苍白露为霜的蒹葭，多美好的寓意。”

　　叶琳娜将花摘下来丢在地上，狠狠的踩了一脚：“我会让他感受到我的怒火。”

　　陈少白一边走一边问：“你为什么往那个外族女子的剑柄上插一根狗尾巴草。”

　　“她的剑上有一处不起眼的裂痕，外面不怎么看得出来，但是我能感觉到法器的气息外泄，显然里面破损的更严重。我把草插在那个地方，希望她会注意。每个人都应该善待自己的法器，用剑的人总是更多的注意自己的剑锋，而忽略了剑柄。”

　　陈少白总结了四个字：“闲的蛋疼。”

　　安争回答：“不闲，有时候也疼。”

　　陈少白：“揉揉。”

　　杜瘦瘦：“安争你要敢说对陈少白说你来两个字，我就掐死你们俩。”

　　陈少白嘿嘿一笑：“要不你来？”

　　正说着，前面忽然一阵阵的嘈乱之声。安争三个人往大街两侧避开，站在人群后面。只见远处一队骑着龙首马身妖兽的精锐骑兵呼啸而来。这些骑兵的数量并不多，一两百人而已，但是从大街上席卷而过，犹如千军万马一般。这些骑兵后面，一架巨大的辇车紧随其后。辇车上面站着八个身穿劲装的美貌女子，冷峻英气。

　　辇车的前边，驱赶妖兽驾车的是一个戴着斗笠的男人，盘膝坐在辇车最前边，膝盖上横放着一把无鞘长刀。站在马车后面的是一个容貌绝美的女子，穿着一件很奇怪的衣服，白色和红色为主的裙子，上半身很严密，衣袖宽大。但是裙子却只刚刚过了臀部，那一双白如冰雪一般的美腿露了出来，令人目眩。

　　安争微微一皱眉，心说他怎么来了。

　　辇车上，那个神态平静但自有一股王者气质的男人往外看了，视线在安争的脸上一扫而过。毕竟安争带着面具，所以他没有看出来什么不对劲的地方。

　　秦王，陈重许。

　　他身边最亲信的两个人，抱刀的男人带剑的女子都在。

　　安争在人群后面看着那骑兵护送着辇车一路向前，很快就消失在大街尽头。

　　“好屌的样子。”

　　陈少白瞥了一眼。

　　杜瘦瘦：“你是怎么隔着他的衣服，就能看出来有好屌的样子？”

　　陈少白：“滚……”

　　杜瘦瘦学着安争的样子耸了耸肩膀，他胖啊，他并不是很憨厚的那种胖啊，所以耸肩的时候那样子别提多欠揍了。尤其是那表情，一脸的你能把我怎么样。

　　“看来大羲要发力了。”

　　安争一边走一边说道：“连秦王陈重许都来了，可能要出什么大事。叶天怜之死肯定会让陈无诺大怒，现在就看大羲会有多少强大之人过来。”

　　陈少白道：“你有可担心的，现在陈无诺也不一定能追的上你。”

　　安争摇头道：“只是因为逃得快，并不是什么值得骄傲的事。我还是不够强大，我很想尽快的站在陈无诺面前问问他，当初到底是怎么想的。”

　　陈少白：“别急，你才修行了多久？陈无诺修行了多久？以你们俩修为进展的差距，你追上他，超越他并不需要多久了。”

　　就在这时候，那队骑兵刚刚过去没多久，一大队人马又出现在众人的视线之中。那是一群……女尼。至少有三四百人，大者看起来五六十岁，小的十七八岁的样子。她们身穿雪白的僧衣，看起来飘然出尘。这些女尼徒步而行，却没有穿着鞋子，洁白无瑕的脚上不染尘埃，每个人每一步落下，都有白莲生出。脚离开之际，莲花盛开。

　　四周空气里弥漫着淡淡的香气，沁人心脾。

　　那些女尼虽然都带着帽子，可是依然挡不住容颜之美。纵然年纪大者，也是超凡脱俗之辈。众人之中，一辆白马拉着的马车走在里面。马车的车窗开着，安争看到了那曾经无比熟悉的女子。

　　曾经的天昊宫宫主许眉黛，如今的孔雀明宫的孔雀明王。

　　这队人才过去，后面又是一队人马到来。这些人身穿青色道袍，胸口有黑白鱼太极图。背负长剑，手拿拂尘，大概有三四百人之多。他们尽皆步行，没有车驾。走在最前面的是二十几个年轻弟子，一个个剑眉朗目，都极有风采。队伍正中，四个身穿藏蓝色道袍的老道人护卫最里面一个女道姑，看起来也就二十岁上下。

　　“我的天啊。”

　　人群里有人压低声音，却掩盖不住心中的惊讶。

　　“这么多大势力的人都来了，我认得那个，那是龙虎山玄月。传闻之中，龙虎山道观未来的掌教之人，才二十几岁的绝世天才女子。非但修为强大，而且貌美如花。”

　　“之前过去的那绝美女子，是孔雀明宫的明王，也就是咱们大羲曾经天昊宫的宫主许眉黛，江湖第一美女啊。”

　　“看，后面还有，那像是飞凌度的人？”

　　“正是啊，想不到几百年不再江湖上露面的宗门都派人来了。”

　　“这是要出大事啊。”


第950章 记住这个名字

　　安争看着那一队一队过去的队伍，视线有些迷离。

　　很多原本不会再想起的回忆，一瞬间就涌上了心头。

　　陈少白看出来安争有心事，拉了他一把，指了指对面一片比较安静的地方。三个人离开人群，在废墟之中找了个地方休息。

　　“你们发现了没有。”

　　杜瘦瘦故作神秘地说道：“这次来的大部分都是大羲的江湖宗门，而且还有一位亲王到了。而唯一的大羲之外的宗门，就是孔雀明宫。孔雀明宫和大雷池寺历来不和，难道说孔雀明宫和大羲联手了？”

　　陈少白瞥了杜瘦瘦一眼：“就你聪明？”

　　他看向安争：“许眉黛来了，你……”

　　安争摇头：“对她，只是觉得有太多亏欠，再无其他。我更担心的是飞凌度的人……飞凌度是大羲最神秘的宗门，已经有几百年没在江湖之中见到飞凌度的传人出现。”

　　“飞凌度到底是什么宗门？”

　　“与其说是宗门，不如说是一个组织。”

　　安争解释道：“在周灭羲立的那个时代，江湖无比的混乱。当时江湖分成了两大派系，一派是支持陈家的，一派是站在大周那边的。后来大周战败，支持大羲的修行者开始清算，在江湖之中大肆的追杀之前支持大周的那些修行者。这个时候，有一个名不见经传的年轻人站了出来，告诫所有人，若是这样打杀下去，最终损害的是中原江湖的力量，会被外族有机可乘。”

　　“但他不过是个年轻人，而且之前在江湖之中从来没有出现过。所以，他的话根本就没有人会听。你们想，已经打到那个地步了，胜利者的一方若是不将失败者的一方斩草除根，那么早晚对他们都是隐患。所以一旦开始清算，不将他们的仇敌尽数杀光，他们是不会收手的。”

　　“那个年轻人劝不听，开始出手了。”

　　安争沉默了一会儿后说道：“在大羲明法司里有一册很老的卷宗，记载着当时的那场碾压。那年轻人一个人挑战诸多宗门，连赢七十二场。他出手不杀人，但是被他击败的人却连报仇的心思都没有，因为差距太大了。这个年轻人的名字，开始在江湖之中响亮起来……他的名字，就叫飞凌度。”

　　安争道：“飞凌度说，江湖任何纠纷，都不应该以仇杀来结束。所以他提议建立一个组织，算是整个江湖的审判庭。所有纠纷，只要找到飞凌度，他就会认真的调查然后做出裁决。在一千多年前，飞凌度的名字，在整个江湖之中有着最重的分量。”

　　“后来呢？”

　　杜瘦瘦好奇的问。

　　“后来……人难免会变。”

　　安争叹了口气：“飞凌度被称为江湖裁决，他做出的决定没有人可以更改。渐渐的，这种高度和权利带给他的诱惑越来越大，以至于开始迷失自我。他从江湖裁决，变成了江湖霸王。他说一不二，反抗他的人都会被灭掉。他成立了一个组织，就以自己的名字命名，叫做飞凌度。”

　　安争继续说道：“再后来，大羲建立了明法司。”

　　杜瘦瘦愣了一下，然后忽然反应过来：“飞凌度是被明法司灭掉的？”

　　“不是。”

　　安争道：“飞凌度本身修为太高，想杀他基本没有可能。他是自己死了，传闻是要登天道，强行要突破大天之上，结果出了意外。但是，飞凌度的传人一样的强大，依然在江湖之中说一不二。”

　　“那飞凌度是从什么时候开始销声匿迹的？”

　　“从陈无诺开始整顿江湖。”

　　安争道：“陈无诺是不会允许江湖之中存在一个飞凌度那样的组织，绝对的权利必须抓在圣庭手里。所以陈无诺加大了对明法司的培植力度，渐渐的，明法司开始成为裁决之处。后来飞凌度就消失了，传闻是不想和大羲圣庭对抗，主动隐藏了起来。”

　　“那个女孩子也就二十岁上下，真的那么厉害？”

　　“也许吧。”

　　安争摇了摇头：“能和玄月，许眉黛相提并论之人，怎么可能是个凡人。”

　　“总觉得会出什么大事，这么多江湖隐藏实力的传人都出现了，目标万一是你呢？”

　　陈少白看了看安争：“许眉黛的实力，只怕比你现在的实力也要强一些吧。她本来就那么厉害了，又得到了孔雀明宫的传承，可能已经触碰到了大天境，甚至有可能已经一步跨过去了。至于龙虎山玄月……是许眉黛之后江湖之中最神秘的女修。有人说，她是得到了龙虎山真人的醍醐灌顶，继承了真人所有的修为之力。而她自身又是一个天才之中的天才，所以实力不可小觑。”

　　“再加上一个更神秘的飞凌度的传人，真要是针对你来的，有你受的。”

　　杜瘦瘦嘿嘿笑了笑：“都是女子，还都是绝美的女子。”

　　安争白了他一眼：“先不说这些了，和咱们暂时无关。”

　　他把轩辕留下的草图取出来看了看，指了指一个地方：“从这开始，这里是最僻静的地方，距离那些大势力的人聚集之处也最远。咱们从这开始下手，一个秘境一个秘境的扫干净，尽快干完尽快收工。”

　　“好嘞！”

　　杜瘦瘦站起来：“就喜欢干这种活儿了。”

　　与此同时。

　　秘境之中，有一座很高的红木楼。整座木楼都是用最名贵的红木建造，楼高七层，保存的十分完好。不说这木楼建造到七层有多艰难，只说这红木的价值，就足以让人瞠目结舌。都是极品红木啊，哪怕是制作一个手串都价格不菲。而这么多上好的木材，却成为木楼最平凡的组成部分。

　　木楼三层是个巨大的客厅，此时里面却只有十来个人，看起来神态都很凝重。而且这些人并不那么和睦，每个人都有自己的目的。

　　坐在主位上的，正是大羲秦王陈重许。

　　或许是因为气氛有些僵硬，陈重许放下手里的茶杯笑了笑说道：“能把诸位请来，我确实很高兴。大家能在最关键的时候为大羲为百姓谋大事，是诸位的侠义心菩萨心。大家为什么来，派去联络你们的人也差不多说清楚了，我再说一次……仙宫遗址之中出现了时间上的错乱，导致一些本该在上万年前就已经死去的人复活。”

　　他的眼神扫视了一圈：“目前知道的，有两个。这两个人，修为极为强大，最起码是在大天境。这还是因为修为元气不足，导致他们的境界下跌，他们巅峰时期，最不济也是圣者境。如果能抓到其中一个，就能知道古人的修为方式，也能知道他们身体之中蕴含的秘密。你们都知道，我本来带兵在南疆平叛，父皇将我调入仙宫，可想而知他对这件事有多看重。”

　　坐在远处的龙虎山传人玄月是一个看起来很文静淡然的女子，却第一个开口说话：“龙虎山历来尊奉圣庭旨意，只是……这两个人虽然死而复生，但却并没有做出什么危害江湖之事，这样对他们，是不是有些不公平。”

　　陈重许脸色一沉：“天下大事，哪里有什么公平不公平。若是能知道他们的秘密，对于大羲来说有多重要你们心知肚明。对你们自己来说，也一样的很有意义。你们都是最优秀的大势力的传人，你们年纪轻轻就已经快要触碰到修为境界的桎梏。难道……你们就不想更进一步？”

　　孔雀明宫许眉黛摇头：“不想。”

　　陈重许知道许眉黛对大羲有所敌视，方争的事对她来说打击很大。她这次来，多半不是真的有心为大羲做事来的，怕是别所有图。但是孔雀明宫的势力庞大，是必须拉拢之人。

　　“随便抓住其中一个，这就是你们来的目的。至于之后对被抓之人的研究，你们参与不参与是你们自愿。我之前应允了给你们的酬劳，一点儿都不会少。”

　　许眉黛起身：“我不是来做这些事的，我有自己的事要做，告辞。”

　　陈重许站起来：“明王，我知道之前有些事可能让你觉得很不愉快。这样……这个给你。”

　　他从茶几上取了一张纸递过去，站在他身边的皇甫倾其接过来递给许眉黛。许眉黛看了看，上面密密麻麻的一页纸的名字。

　　“这是之前对天昊宫出手之人的名单，还有当初参与了沧蛮山对方争之事剩下的人的名单……只要明王愿意帮大羲这个忙，这名单上的人头，我一个不少的送给你。”

　　许眉黛微微皱眉，沉思了片刻之后坐了下来，却没有再说什么。

　　陈重许看向玄月：“当初龙虎山真人，曾经寄存在金陵城皇宫之中一件东西，我今天带来了。”

　　他一招手，苏梦幕抱着一个长长的剑匣过来。

　　“这是龙虎山天诛剑，物归原主。”

　　玄月显然有些激动，伸出去的手都在微微颤抖。说什么寄存，还不是因为要得到大羲圣庭的信任而不得不交出去的。现在天诛剑回到她手里，她也算对龙虎山有个交代了。

　　“至于飞凌度。”

　　陈重许笑了笑：“没有别的什么许诺，大羲已经没有明法司了，所以江湖上的事，终究还是需要一个裁决……若是你愿意出手，陛下给你们一个名分。”

　　他取出一张圣旨：“自此之后，飞凌度便是大羲圣庭承认的江湖裁决。”

　　那年轻女子面不改色：“不需要，我要开元大藏。”

　　陈重许的脸色一变：“过分了。”

　　那女子起身：“我不像某些人那么容易被打动，什么所谓的圣庭许可的江湖裁决，毫无意义。开元大藏是我祖师飞凌度的修为功法，圣皇陛下珍藏多年，也该还给我了。”

　　她看了陈重许一眼：“秦王，没有别的条件，也不能谈条件。还有……我免费送你一颗人头，听说圣皇最想要的那颗人头就在仙宫遗址里。”

　　说完这句话之后，她转身往门外走去，手指着天穹：“飞凌度不出江湖几百年，出则惊天动地。我许之事，无人可阻。我阻之事，无人可行。我叫飞千颂，请记住这个名字。”


第951章 小魔女

　　安争看着不远的地方杜瘦瘦和陈少白正在迅速的将一个秘境之中存放的宝物全都收拢起来，他盘膝坐在秘境入口处闭目调息。三人团伙第一次作案倒也配合默契，速度奇快。一个放风两个作案，风卷残云一样。

　　安争调理自己的丹田气海，不断的吸收着元雷珠的力量。现在修行的时间没有原来那么固定那么长，所以只能抓紧一切可以修行的时间来增进自己的实力。

　　元雷珠之中蕴含的九天玄雷之力不断的注入他的丹田气海之中，安争感觉到自己的丹田气海里似乎形成了一片云层。元雷之力就在云层之中上下翻腾，不断变换着形状。与此同时，元雷之力不断的淬炼改造着安争的丹田气海，扩大，用以容纳更多力量。

　　从体质上来说，安争已经完全超越了上一世。可是在境界上，安争也无法界定自己到底属于什么境界。修为之力还不算充沛，光是体质强大在境界上确实不好确定。安争对比了一下自己上一世巅峰时期的实力，现在的自己和上一世的自己交手的话，能赢的几率有多大？

　　安争不确定，上一世的自己体质上虽然弱了些，但是在修为之力上更为雄浑狂暴。那个时候的他，一招神雷天征就足以涤荡江湖。

　　感受着元雷之力一丝一丝的渗透进自己的四肢百骸，那种感觉说不出来的舒服。现在安争最需要的其实不仅仅是元雷之力对丹田气海的修复和扩充，而是更为浓郁的天地元气。若是能找到一处没有被发现的秘境，而且里面还保留着上古时期的元气浓度，安争确定自己应该很快就能触碰到小天境巅峰之上的那层壁垒了。

　　就在距离他们所在之处不到千米之外，飞凌度的人进入了一家大羲大家族占据的拍卖行。这地方重新修缮装饰过，看起来还算完整，内部倒也奢华。

　　这个拍卖行是大羲许家的，飞凌度的人进来之后就开始清场，宣布这里为飞凌度在仙宫遗址之中的居所。许家的人当然不会妥协，结果三言两语之后就打了起来。不过几分钟之后，所有许家的人都被割掉了鼻子耳朵，有几个甚至连眼睛都被剜掉了，然后被丢到外面大街上。

　　“飞凌度要的东西，最好乖乖交出来。”

　　一个看起来十七八岁的年轻少女一脸倨傲：“你们对于力量的觉悟，还停留在蝼蚁阶段。”

　　她看到远处马车过来，连忙站在一边垂首：“飞未屠恭迎宗主。”

　　飞千颂从马车上下来，看了看那大街上一地的残伤之人，微微皱眉：“怎么动作这么慢，吩咐你们寻一处落脚的地方，耗费了这么久的时间，而且手脚这么不干净。”

　　飞未屠脸色吓得微微发白：“弟子知错了，只是这些人冥顽不灵，所以出手教训了一下，耽搁了一点时间。”

　　飞千颂道：“我与你说过，每个人的身体都是受之父母，你不能随随便便的割掉别人的鼻子耳朵……去把他们都杀了，然后让人把街面打扫干净，血糊糊的，看着恶心。”

　　“是！”

　　飞未屠连忙应了一声，一摆手，飞凌度的一群弟子冲上去，迅速的将所有伤者全都杀了。尸体很快被搬运走，丢弃到了不远处的一条河道之中。尸体在水流里飘飘浮浮，很快就消失不见了。

　　“方圆一千米之内，都是飞凌度的禁区，不管是谁，随便闯入者杀无赦。”

　　飞未屠吩咐了一声，然后转身跟着飞千颂进了房子里面。飞千颂看了看屋子里的环境和布置微微皱眉：“这么粗糙简陋的地方，你们是怎么寻到的？”

　　飞未屠连忙解释道：“宗主，仙宫之中一片废墟，能找到这样一处地方已经不容易了。”

　　飞千颂嗯了一声：“我要沐浴更衣，方圆一千米之内不许出现任何一个男人。还有，你去找那个叫安争的人把他脑袋带回来。开元大藏是祖师留下的修行功法，被陈无诺抢走已经几百年了。我承蒙祖师眷顾，体有返古，这是飞凌度重返江湖之巅的最好机会。拿回开元大藏，我将闭门修行，飞凌度的一切事务交给你处置。”

　　飞未屠垂首：“弟子谨遵宗主之命。”

　　她转身往外走，脸上带着些压制不住的激动。

　　半个时辰之后，飞未屠到了根据线索寻找到的第四个地方。这是一家拍卖行，小伙计刚刚要关闭店门。之前不久才被掌柜的狠狠骂了一顿，心里正委屈着。看到一个穿着彩色短裙，眉目娇美的小姑娘走过来，他摇头说道：“今日要关门了，你有什么事可以明天一早再来。”

　　飞未屠噢了一声，依然举步往前走。小伙计微微一愣：“都说了要关门了，你赶紧走吧。”

　　飞未屠看了那小伙计一眼：“小哥哥，有件事我想问你一下，耽搁不了多长时间。”

　　“不是买东西？”

　　小伙计摇头：“本店之外的事，我怎么会知道。”

　　飞未屠娇媚一笑：“小哥哥，就帮帮我吧。只是打听一个人，若是你见到过就告诉我好不好？”

　　她笑颜如花，尤其是笑起来还有两个可爱的小酒窝，更是让人喜欢。小伙计这一声一声的小哥哥弄的心里痒痒，回头看了一眼后说道：“我家掌柜凶得很，你有什么事赶紧问，不然的话他看到可要骂人了。”

　　“你不喜欢你们家掌柜啊。”

　　飞未屠抿着嘴笑，两只手背在后面，那彩色短裙下的美腿如此的白皙晃眼。她斜挎着一个七彩帆布的小包，鼓鼓囊囊的，也不知道里面都装了些什么。

　　“你可不要胡说……”

　　小伙计连忙摇头：“有什么事你赶紧问，别胡说八道了。”

　　飞未屠噢了一声，小鼻子上皱起来两道可爱的褶皱，那少女才有的样子逗的小伙计心里越发的痒痒起来。他忍不住想到，是不是这漂亮的小丫头看上自己了，不然为什么缠着自己不放？

　　“小哥哥，我听说不久之前，有瀛月国的人从这里偷走了东西，有个人在大街上帮你把东西都抢回来了，这个人去了哪儿你知道吗？”

　　小伙计一愣，脸色顿时暗淡下来：“我怎么知道他去了哪儿。”

　　他还以为这小姑娘是对自己有兴趣，想不到是对那个修为强大的年轻男人有兴趣，顿时变得尴尬起来，而且还有些淡淡的醋意。他要把门板都封上，飞未屠一把攥住他的手腕，他感觉那少女的手有些凉。

　　“你干嘛？”

　　“小哥哥，你就告诉我吧。这样，只要你肯告诉我，我答应你一个要求好不好。随便你什么要求，我都答应你。”

　　“真的？”

　　小伙计往外面看了看，然后拉了飞未屠的手：“你先进来再说。”

　　飞未屠嘴角勾起一抹笑意，跟着小伙计进了拍卖行里面。小伙计将门板封好，笑着说道：“刚才你说什么来着，你可以答应我任何一个要求？”

　　“对啊。”

　　飞未屠翘着浑圆的小臀部坐到桌子上，晃动着两条白皙水嫩的长腿：“你得先告诉我你知道不知道。”

　　“我当然……”

　　小伙计本想说不知道，但是立刻改变了想法：“我当然知道，我之前为了感谢他，还给他送去了一些礼物呢。我告诉你啊，你想找这个人，问遍了仙宫的人，只有我一个人知道。不如这样……你把裙子脱下来，我看看你里面穿的什么好不好？只要你答应我，我就告诉你。”

　　飞未屠一脸的单纯：“好啊。”

　　她从桌子上跳下来，伸手去解自己的裙子，片刻之后，裙子顺着修长的美腿滑落在地上。那裙子之下，竟是一片白嫩，只是那丘起之地有淡淡绒绒，诱惑之极。她转了一个圈，那粉嫩之处便若隐若现：“好看吗？”

　　“好……好看。”

　　飞未屠勾了勾手指：“过来仔细看啊，刚才也有个人要仔细看的，只是他胆子小。”

　　她将自己放在桌子上的挎包打开，那小伙计已经如饿狼一般扑了过来，上去就要摸那神秘之处。飞未屠躲了一下，那包原来是个空间法器，她从里面取出来一颗血糊糊的人头丢进小伙计怀里：“刚才你说你不喜欢你家掌柜？我你看我对你多好，已经帮你把他杀了。好奇怪哦，刚才他和你提的要求一模一样。可是我让他看了，他却说不出来那人在哪儿。我最不喜欢的就是有人骗我，小哥哥……你会骗我吗？”

　　小伙计嗷的叫了一声，把手里的人头丢出去转身就跑。他才转身，就看到那少女已经站在他面前了：“怎么，不想看了？”

　　“我求求你放过我。”

　　小伙计扑通一声跪倒在地上不住的磕头：“我求求你了，我真的不知道，我错了，我不该说谎，我求求你放过我吧。”

　　飞未屠抬起脚踩在小伙计的脑袋上，脚往下一发力，推着小伙计的头皮将他的脑袋推的抬了起来。小伙计抬起头的那一瞬间，正好看到那滑腻粉嫩之处。

　　“美不美？”

　　飞未屠往下一压身子，伸手勾住小伙计的下巴：“现在告诉我，那个人到底去了什么地方。你不是说你是唯一一个知道他在哪儿的人吗，希望你不要让我失望哦。”

　　小伙计想低下头。可是被踩着脑袋推着头皮根本就低不下去。

　　“我真的不知道，求求你了放过我吧。”

　　“那你就是骗我咯。”

　　飞未屠松开脚，转身，那翘臀对着小伙计的脸。小伙计本来以为她要走了，可是飞未屠忽然一转身，一脚将他踹翻在地。她三下五除二将小伙计的裤子扒了，然后骑在上面。片刻之后，她的脸就变得酡红起来。她一边呻吟，一边伸手按住小伙计的脑袋，另外一只手抓住小伙计的耳朵往下一撕，小伙计啊的叫了一声，疼的脸都扭曲了。

　　“真的不知道？”

　　“真的不知道啊。”

　　“嗯……”

　　飞未屠呻吟了一声，取了一把匕首在小伙计的脸上来回割着：“好刺激对不对……你这样死了，也会很开心对不对？”

　　片刻之后，小伙计就被她折磨的气绝。飞未屠起身，将自己的衣服穿好，有些遗憾的自言自语：“没有一个好玩的……再找不到，宗主怕是要责罚我了呢。”

　　她转身，一抖手，一团火球飞出去，屋子腾地一声炸开了。


第952章 奇遇

　　飞未屠在那家拍卖行出来的时候，安争其实就在距离她不到一千米的一个秘境之中。此时陈少白和杜瘦瘦正在风卷残云一样的把秘境之中的宝物收起来，而安争则盘膝坐在秘境的入口处闭目修行。

　　最近安争总是会在修行的时候莫名其妙的出现一种幻觉，又像是梦境。感觉自己飞到了半空之中，在云层里有几条雄壮的雷龙追随着他，仿佛在寻找什么。隐隐约约的，看到了远处云层深处有一扇门，若隐若现。安争拼了命的想往那边飞，可就是遥不可及。

　　安争总是会怀疑，是不是自己因为最近太辛苦，会在修行的时候睡着？

　　杜瘦瘦屁颠屁颠的从远处跑过来，看样子收获颇丰：“安争，过来这边看看，可以让你进一步了解当初那些仙人们的生活状况。那边有一处书房，保存的特别完整。”

　　安争起身，跟着杜瘦瘦往那边走，杜瘦瘦一边走一边说道：“真是没有想到，原来仙人们都如此的好学。”

　　安争进了书房之后，看到满满的一架书册，这书架围着墙壁转了半圈，摆满了书册。杜瘦瘦随手从上面抽下来一册递给安争：“随便一册都是孤本，老值钱了。”

　　安争打开看了看，眼神一亮：“哎呦，不错噢。”

　　杜瘦瘦嘿嘿笑：“是吧，这种小黄书在市面上可不多见，还有插图。你看，这说的是一位西门大官人和几位美人之间的艳事。描写详尽入微，配图纤毫毕露……”

　　安争翻了几页：“陈少白呢？”

　　“洗澡去了吧，看了两本受不了，欲念焚身。”

　　“你呢？”

　　“我还好啊，我又不是老处男。”

　　正好陈少白走进来，听到老处男三个字脸都绿了：“你才是老处男，你一辈子老处男。”

　　杜瘦瘦：“我有赢鱼。”

　　陈少白：“我有……我有……我有两个好伴侣，就是不能告诉你。”

　　杜瘦瘦：“左姑娘右姑娘吧。”

　　陈少白瞪了他一眼：“你看啊，这仙人的书房里满满当当的都是黄书。可是呢，却禁止别人看。这就是传说之中的只许州官放火不许百姓点灯了吧。那些个道貌岸然的所谓大人物一个个奢华淫靡，却装出来道德圣人的样子，真恶心。”

　　杜瘦瘦：“所以要把这些东西全都带走，拿回去继续批判！”

　　陈少白：“咱们平分了吧，我来分……你一本，我一本，我一本，我一本，我一本，我一本……”

　　杜瘦瘦：“撸死你。”

　　就在这个时候，飞未屠站在大街上正有些茫然的往四周看。能查到的线索已经都去查了，但一无所获。那个叫安争的人看来是个很知道如何隐藏自己的高手，虽然在人群之中露面，但很快就销声匿迹，想找到他并不是一件很简单的事。

　　她咬了咬嘴唇，转身朝着另外一个地方走了过去。在一处很偏僻破落的地方，路边有个摆摊算卦的瞎子。这人倒也奇怪，别人都在仙宫遗址里寻找自己的机缘，看看能不能一步登天。而他呢，居然坐在最偏僻的地方等着生意上门，旁边插在地上的布幡上写着四个字……妙算无双。

　　飞未屠走到那老瞎子身边，伸出手在他脸前边晃了晃。那老瞎子叹息一声：“虽然我看不到，但是闻着味道也知道是谁来了。飞凌度里最磨人的小魔女到了，我是该逃呢还是该逃呢。”

　　飞未屠笑起来：“现在再逃不晚了吗？徐放鹤，当年若不是飞凌度救了你，你不只是瞎了一双眼睛那么简单。”

　　“我倒是宁愿死了。”

　　飞未屠道：“当初你在大羲观星阁的时候，可谓如日中天。只是可惜噢，你做事不够狠。被谈山色取代了地位也就罢了，还险些被他折磨死。若非飞凌度出手救你，你早就是谈山色手下的一条冤魂了。我知道，论观天象查古今，你不如谈山色。但是论看卦象寻人问事，谁也不如你。”

　　徐放鹤脸色微微一变，沉默了一会儿后说道：“若非如此，谈山色又怎么会那么急着杀我？”

　　他以贝壳问卦，查人问事天下无双。正因为如此，谈山色担心他会问卦得知自己的某些秘密，所以才会下手。这个世界上，知道谈山色秘密最多的人其实就是他了。不只是谈山色，知道大羲圣皇陈无诺秘密最多的人，其实也是他。这也是为什么当初谈山色出手的时候，他身为观星阁阁主，而陈无诺却不闻不问的原因。

　　“谈山色会死的比我惨。”

　　徐放鹤冷笑起来：“虽然我就算问卦也问不出他的前世，问不出他的天命，但是我却看的出来，早晚他会死在自己手上。他所图者大，死的会很惨。”

　　飞未屠道：“我对谈山色没有任何兴趣，我要找一个人……老东西，你多久没有碰过女人了？若是你告诉我那个叫安争的人在哪儿，我可以满足你，就在这。”

　　她往前走了几步，将自己的上衣解开，里面竟然连亵衣都没有穿。那一双如白笋般的美乳就展现在徐放鹤面前，奈何，徐放鹤只是闻到了一股馨香，却看不到那美景。衣服解开的时候，那一双白色的柔软上下颤了颤，粉红色的地方竟然已经挺硬凸起。

　　飞未屠娇喘一声，在徐放鹤耳边吐气如兰：“老东西，我知道你要的卦金很贵，但是我这身子，比你的卦金要贵重多了。我再许你一个条件，以后观星阁的人若是找到你，我会帮你。”

　　徐放鹤摇头：“把你的衣服穿好吧，我已经老的对女人没有任何兴趣了。谈山色看天象天下无双，他当然知道我没死。我命星不坠，他是不会放弃杀我的。若是没人来找我，我还能多活一些年。你来了，天象异动，谈山色立刻就会找到我。你还想让我帮你？我现在恨不得杀了你。”

　　飞未屠站直了身子，也不把衣服穿好，就那般俯视着坐在那的徐放鹤：“没有飞凌度，你死的会更快。得罪飞凌度，你现在就会死。”

　　徐放鹤抬起头，那双已经没有了眼球的“眼睛”看着飞未屠：“我可以告诉你这个人在哪儿，但是……在这之前，我免费送你一卦……不只是你，还有飞千颂。你们要找的这个人，不是简简单单的一个人。你们有没有想过，这样一个年轻人，陈无诺有一万种方法杀死他，可为什么就是杀不死？沧蛮山上身死星不陨，真的以为只是他命大？”

　　飞未屠一摆手：“别那么多废话，说！”

　　她手里的一把匕首翻出来，顶着徐放鹤的心口：“飞凌度可以把你带进来，是因为你说要能帮我们。现在你在这胡说八道，就没有想过自己会死？”

　　徐放鹤摇头：“我求你们带我进来，只是想看看……时隔万年，圣人临世是一种何等的壮阔。”

　　“谁是圣人？”

　　“你不必知道。”

　　徐放鹤伸手指了指左边：“行一千六百步，等着就是了。”

　　飞未屠将匕首收起来，眯着眼睛笑了笑：“算你还有些自知之明，这个世界不会出现圣人的，因为……我飞凌度不许。”

　　她转身而行，徐放鹤笑起来，嘴角的笑意却有些苍凉：“你不许？飞凌度不许？还是大羲圣皇陈无诺不许？纵然是天不许都不行的，圣人该来还是会来。几百年前，我算定了将来时间错乱，算定了大羲不稳。陈无诺这才紧张起来……所以我也是个罪人，若不说破，也就不必死那么多无辜之人。”

　　飞未屠往前走了一千六百步，没多没少。她看了看左边是一座已经倾塌的木楼，右边是一条宽有十几米的河。前方是一个假山，上面还在往下淌着清澈的水流。她回头看了看，徐放鹤已经不知去向。

　　就在这站住，飞未屠将衣服慢慢的穿好：“我倒是想要看看，你有多特殊。”

　　与此同时，安争和陈少白他们将秘境之中的东西搜罗一空，准备离开。杜瘦瘦一边走一边翻书，回头看了陈少白一眼：“我觉得你还是应该把书都给我，你用不上。我刚才一直在想，你就那两只手，还能换姿势？”

　　陈少白：“滚……”

　　安争走回到入口的位置，刚要出去的时候忽然回头看了看。这秘境不算很大，当然是对比着不算大，占地上百里还是有的。之前没有仔细看过，现在突然回头，正赶上秘境之中云层笼罩，一道金光从云层之中直射下来，正落在两座高丘之间。那地方，像是两扇微微打开的巨门。

　　“等一下。”

　　安争心念一动。

　　“怎么了？”

　　杜瘦瘦问。

　　安争看向那边，那两座高丘本来是相连的，但是因为光线的缘故，最矮的地方好像消失不见了一样。而高丘变得方正起来，就如同两扇打开的门。而金光落下之处，正是那最低矮的地方。

　　“我得去看看。”

　　安争转身朝着那边冲了过去，陈少白和杜瘦瘦也不知道怎么回事，只好跟着。这地方百里距离，对于他们来说根本就不算什么，片刻之后就到了那地方。安争站在高丘之间，却没有了之前那种巨门打开的感觉。

　　此时金光已经将要落尽，云层正在重合。

　　而那重合的云层，逐渐形成了一条鱼的形态。安争的脑子里嗡的一声……那云层形成的鱼，和他在沧蛮山里遇到的那条巨大的鲤鱼一模一样。狂风起，云层卷动，鱼尾摇摆起来，最后那鱼竟是一跃而起，如同要跨越一道看不到的龙门。


第953章 跃不过去的龙门

　　“怎么回事？”

　　杜瘦瘦还是没有发现什么特别的地方，以至于让安争怀疑刚才的奇景只是自己看到了。他指了指天空上那漂浮着的云层：“难道那不像是……”

　　他的话还没有说完就戛然而止，因为天空上那条巨大无比的鱼已经消失不见了。

　　安争：“等我一下，我在附近找找，我总觉得这里有什么不对劲的地方。”

　　杜瘦瘦道：“找什么？”

　　安争摇头：“我也不知道找什么，就是想找找。”

　　杜瘦瘦：“那就别管找什么了，我们俩帮你一起找。”

　　陈少白蹲在一边，用一根小木棍在土里刨着，刨啊刨的刨出来一个布包的一角，他伸手把布包拽出来：“是不是找这个。”

　　他将布包打开，里面是一些还没有腐坏的女人的衣服，他拎出来一件，还是一件贴身的内衣。陈少白脸色一绿，预感到将有什么不好的话从杜瘦瘦嘴里出来。

　　“呦，嗅觉够灵敏的啊。”

　　“滚……”

　　杜瘦瘦凑过去看了看：“也就是说咱们现在这个秘境曾经是个女修创造出来的，那之前书房里那一屋子的书……我的天啊，这真是太神奇了。”

　　安争没有理会那两个家伙，视线在两座高丘上来回寻找。他正对着那最低矮的地方，什么都看不出来。忽然间安争反应过来什么，之前看到那奇景的时候并不是正对着的，而是偏着。所以他立刻跑开，从侧面看，然后发现两个高丘上本来凹凸不平的表面，在某个角度的时候达到了惊人的平整。

　　而在这个角度看另外一座高丘，也一样的平整。也就是说，这就是安争看到那门开场面的角度。就在这时候，最后一抹金光从远处照射而来，落在其中两个高丘正中。角度不同，所以正中并不是正中，而是以安争现在所站位置看过去的正中。怪不得刚才在两座高丘之间找了很久都没有发现，其实位置错了。

　　安争朝着那边疾掠过去，杜瘦瘦和陈少白也跟着往那边跑。在那金光小时之前，安争冲到地方，然后发现脚下站着的地方有一个很奇怪的图案，在杂草之中，不注意的话根本看不清楚。安争伸手去触碰那图案，触手冰冷，像是什么金属打造的。安争触摸的时候发现那图案是凸起的，下面还有一个小小的圆环。

　　那是一个鬼面图案，有着狰狞的脸和露出来的獠牙，像极了传说之中的夜叉。安争勾住圆环往外一拉，咔嚓一声，两侧的高丘居然移动起来。那凹凸不平的表面开始收缩，有两道光束从两侧激射过来，最终在半空之中相遇后形成了一扇门的样子。

　　“进去？”

　　杜瘦瘦愣了一下：“万一有什么危险出不来了怎么办。”

　　陈少白将死神之镰召唤出来往肩膀上一扛：“我不怕，我无牵无挂，我还有两个好姑娘陪着。”

　　杜瘦瘦一咬牙：“别闹，我……有时候也有两个好姑娘陪着。”

　　安争一摆手：“我先进去，若是没有什么危险我再叫你们。”

　　杜瘦瘦：“少扯淡。”

　　他和陈少白忽然一块伸手，两个人分别架着安争的一条胳膊，抬着安争往前走。

　　“死就一起死呗，有什么大不了的。”

　　三个人就这样迈入了那金光之门里，然后就是一片炽烈的白，照的人眼什么都看不到，只是白茫茫的一片，甚至会怀疑自己已经失去了视觉。这种白给人强烈的不安，然后才会醒悟过来，原来绝对的白和绝对的黑是一样的，都会让人恐惧。

　　一直过了很久白光才逐渐消失不见，三个人都蹲在那揉眼睛呢。这个时候门里面若是有什么强者过来偷袭的话，只怕三个人都会吃亏。然而白光之后，只有刺骨的寒意，并没有什么危险。

　　等到他们的眼睛适应了之后才发现，四周的白都是积雪。他们都不是没有见过雪的人，燕国地处北疆冬天很长，下雪的日子也很多。但是从来没有见过如此白的雪，白的让人觉得世界没有别的颜色了。

　　踩在积雪上没有那种咔嚓咔嚓的声音，因为积雪太厚这里又太冷，所以已经完全变成了石头一样的东西。但是低下头仔细看，又能分辨出那些雪花的样子，六瓣的结晶，那么美。

　　“这好像是一条河道。”

　　安争往四周看了看，两侧很高，足有几十米，斜坡很完整，虽然铺着厚厚的积雪但看得出来两边都是人为建造出来的东西。他们所处的位置就是河道正中，这条河曾经至少有上几千米宽。这样的一条大河，也不知道当初是怎么就干枯了，而且被雪覆盖。

　　“河？”

　　杜瘦瘦忽然黯然下来：“我想赢鱼了。”

　　“为什么？”

　　“河里有鱼啊。”

　　“你这么秀恩爱，我突然想阉了你呢。”

　　陈少白瞪了他一眼，往前看了看，忽然看到前面河道上有一大块凸起，椭圆形，像是一条大鱼的背脊。安争他们跑过去看了看，那露出来的部分也至少有几百米长，而这仅仅是这条鱼背鳍的一部分。

　　“安争……这是你那条鱼吗？”

　　“不……知道。”

　　安争心里有些发慌，总觉得事情有些诡异。从露出来的部分推测，这一条鱼和自己在沧蛮山里遇到的那条体型上差不多大。如果这就是那条圣鱼，已经死在这了……预示着什么？

　　杜瘦瘦手脚并用的爬到这大鱼背鳍上望远处看，然后脸色就变了：“安争，你最好上来看看。”

　　安争也爬上鱼背往远处看，然后心里就抽了一下。河道上，这样露出来背鳍被冰冻住的大鱼，一条一条，看不到边际。

　　“怎么回事？”

　　安争将破军剑抽出来小心翼翼的劈砍，想把背鳍外面包着的冰切掉。可是冰已经完全和鱼冻成了一体，根本就没办法分离。只是冰层薄了之后，发现那鳞片确实和自己之前在沧蛮山遇到的大鱼一模一样。安争对这鳞片很敏感，因为当初那第一片圣鱼之鳞就是从沧蛮山得到的。

　　“看样子至少有几百条。”

　　三个人离开鱼背继续往前走，发现随着距离越来越远，冻死的大鱼年代也越远。冰层的颜色完全不一样，安争推测相隔至少也有千年以上。无穷岁月之中，这样的大鱼一条一条的从未知之地赶来这里，却最终一条一条的冻死在这河道之中。

　　“跃龙门啊，并不是跃过去就变成了龙，而是变成了死鱼。”

　　陈少白道：“现在倒是可以确定了，你见到的那条不在这里。这些可能都是跃龙门失败的，而你见到的那条要么没来，要么就是已经成功了。”

　　这些大鱼都有着巨大的能量，可惜的是已经无法获取了。河道太长太长，走了很久都没有看到尽头，而那大鱼的背鳍也一直延伸下去，无穷无尽一样。安争他们不想继续看，心里都觉得有些压抑，顺着河堤爬上去，站在河堤上往远处看，发现在差不多几十里外有一座冰冻的城堡。

　　“这到底是什么地方？”

　　杜瘦瘦伸手指了指：“看到了吗，那城堡之中好像还有亮光在一闪一闪的。”

　　安争点了点头：“小心点，连圣鱼这个级别的妖兽都会被冻住，咱们在这还不如它们。一会儿遇到什么危险，转身就跑。”

　　杜瘦瘦：“这可不像你的风格啊。”

　　安争：“管他什么风格，活着要紧。”

　　三个人朝着城堡那边走，才离开河道，河底冰冻的那些大鱼却突然之间全都睁开了眼睛……鱼眼是不会闭上的，可它们却不一样。那眼睛里都散发着蓝幽幽的光，无比的诡异。

　　“怎么有脚印？”

　　安争蹲下来看了看，虽然那脚印很浅，不仔细看的话根本就发现不了。但他有着多年在明法司查案大家经历，自然对细节的注意比别人更多些。

　　“人数不少，差不多有十几个，刚过去不久。从脚印大小来判断，应该都是男人，只有一个比较小的，也许是个女子。”

　　安争站起来看向城堡那边：“不要分开。”

　　三个人发现左侧是一片被冻住的树林，看起来如冰雕一样。如果城堡里有人的话，他们三个站在平原上立刻就会发现他们。但树林一直延伸到城堡不远处，三人随即进入树林之中。被冻住的树奇形怪状，好像一个个张牙舞爪的妖兽。在这林子里穿行，有一种无法言喻的压抑。

　　“安争，我怎么觉得会遇到特别不好的事？”

　　杜瘦瘦忽然想起来自己小时候又一次进入丛林之中，看到了一个怪人的事。其实自那之后，他对于一个人进入密林都有些抵触。那个人始终都会在他的梦里出现，一次一次，也不说话，只是用一种平静的眼神看着他。也不知道多少个夜晚，杜瘦瘦都会被这并不恐惧的梦吓得不敢入睡。

　　“到林子边上看看，若是有什么危险咱们立刻往回走。”

　　安争走在最前面，很快就到了林子边缘处。站在一棵冰冻的大树上往城堡那边看过去，在最高处的那座像是钟楼的建筑上，有蓝光一闪一闪的，好像带着魔力一样，让人有一种压制不住的过去看看的冲动。就在这时候，安争他们看到有几个身穿白色长袍的人正在顺着钟楼外面的螺旋楼梯走上去，几个人手里还捧着什么东西。

　　“不像是中原人。”

　　安争皱眉。

　　“我想起来了，这不就是之前你在那个女人的剑柄上插了一个狗尾巴草的那些人吗。他们是怎么进入秘境的，没有地图，没有开启秘境的方法，他们一群外族人怎么对仙宫遗址如此的熟悉？”

　　“若是咱们中原的宝物被他们夺了去，那就可惜了。”

　　杜瘦瘦道：“他们去得，咱们怎么去不得？”

　　说完之后，猛的从大树上跳下去，朝着城堡那边好像一辆人形坦克似的冲了过去。

　　陈少白骂了一句这个白痴紧随其后，然后才看到安争已经在前面了。而在钟楼那边，盘旋而上的白袍人手里端着东西，一个个神情肃穆，像是在准备什么神秘庄严的仪式。

　　那个苍老大法师，正在吟唱着什么，像是歌谣，又像是咒语。


第954章 叱！

　　杜瘦瘦一马当先的冲了过去，陈少白骂了一声白痴紧随其后，然后才发现安争已经冲了出去。杜瘦瘦那么大的目标，速度又不是特别快的修行者，不被人发现才怪。

　　【圣剑冲锋！】

　　就在这时候，从那钟楼里发出一声暴喝，一个身材雄壮的男人好像一头雄狮一般冲了出来。杜瘦瘦正对着这个人，眼看着那个人双手握着一柄阔剑冲了过来，杜瘦瘦嗷的叫了一声冲了上去。

　　砰地一声，两个都像是人形坦克一样的壮汉实打实的撞在一处，然后两个人同时向后飞了出去。杜瘦瘦身上一团妖异的红光暴起，而那壮汉身上蓝光闪烁。两个人爬起来看了看对方，然后再一次冲了上去。

　　这两个人交手根本就没有任何的花哨可言，甚至没有任何的功法可言，两个人以海皇三叉戟和那阔剑硬拼，到后来干脆扭打在一起，丝毫也没有修行者的风度。

　　杜瘦瘦被那壮汉勒住了脖子，他屁股往后一撅将那人背摔了过去。然后身子跃起来，屁股朝下，砰地一声坐在那人的肚子上。那壮汉啊的叫了一声，身子往上折叠起来了一样。

　　“孙子，还想偷袭你大爷！”

　　“你才是孙子，我亚阔从不偷袭！”

　　他抓着杜瘦瘦的衣服把杜瘦瘦翻倒在地，然后一拳打在杜瘦瘦的脸上。这一拳势大力沉，打的杜瘦瘦半边脸立刻肿了起来。杜瘦瘦的肉身防御比安争也不差什么，经过战者精华和无数妖兽晶核培养，此时的杜瘦瘦身体比强大的妖兽还要恐怖。能一拳把杜瘦瘦半边脸打肿，也可想而知这壮汉拳头上的力度有多大。

　　“啊！”

　　亚阔打完一拳就爬起来往后跳，双手捂着裆部。杜瘦瘦脸上挨了一拳，却在对方要害处狠狠抓了一把，这一把险些把两颗价值连城的东西捏碎。

　　“小人！”

　　“你他妈的才是小人！”

　　杜瘦瘦低着头冲上去，亚阔一招手手里出现了一面盾牌。杜瘦瘦的脑袋当的一声撞在盾牌上，直接一个屁墩坐在地上了。而亚阔被撞的向后摔倒，看了看盾牌上都出现了一个坑。

　　“你大爷的。”

　　杜瘦瘦爬起来摸了摸脑袋上发现起了一个大包，和那家伙盾牌上的坑可以完美契合。他捡起来海皇三叉戟冲了过去，亚阔也把自己的重剑捡起来，两个人再次战在一处。

　　可是打了几分钟之后，两个人也不知道为什么又把兵器都扔了，再次扭打在一起。杜瘦瘦从后面抱住了亚阔，举起来往后一摔。当的一声，亚阔的后脑撞在坚硬的冰面上，脑子瞬间就有些发懵。杜瘦瘦不依不饶，上去一把抓住亚阔的脚踝，把他抡起来扔了出去。

　　亚阔的身子转着圈撞在城堡的墙壁上，撞碎了好几块坚固的城砖。还没等他反应过来，杜瘦瘦已经再次压低了身子，肩膀在前，低着头蛮牛一样撞了过来。

　　“我操……”

　　亚阔只来得及双手抬起来护住脸，杜瘦瘦就到了。轰的一声，杜瘦瘦的肩膀重重的撞击在亚阔的胸膛上，两个人一块撞穿了厚厚的城堡墙壁，撞进了城堡里面。

　　而此时，安争和陈少白都被那些金发碧眼的修行者拦住，各自战斗。

　　那个身材高挑皮肤白皙的外族女子叶琳娜站在城墙上看着那三个中原人，脸色有些发怒：“这就是那个羞辱我的人，我要下去和他决斗。”

　　她从几十米高的城墙上一跃而下，手里出现了一柄金光灿灿的细剑，一剑刺向安争的肩膀。安争向旁边一侧身，手指在细剑上弹了一下，当的一声，细剑偏出去，叶琳娜的身子也被安争的力量带的向一边跑。

　　“弱。”

　　安争转身，对面两个剑士已经冲了过来。显然这叶琳娜地位很高，看到她遇到了危险，所有人包括那个被杜瘦瘦打的满脸花的亚阔都冲了过来。

　　杜瘦瘦从后面往前一扑，双手抱住了亚阔的双腿。亚阔还在奔跑突然之间腿被抱住了，身子直直的往下拍，啪的一声脸拍在地面上，鼻子几乎都缩回去了。更疼的是舌头，他喊了一声冲锋，结果摔下去的时候咬了舌头一口，血流了一嘴。

　　杜瘦瘦往前爬，骑在亚阔身上就是一顿暴打。亚阔腰部发力将杜瘦瘦拱下去，然后一口咬在杜瘦瘦的大腿根上。

　　“啊！”

　　杜瘦瘦一声惨呼。

　　安争听到杜瘦瘦叫还以为出了什么危险，转身过去一道雷霆之力轰在亚阔的后背上。亚阔的身子被轰飞出去，不过这个人的肉身防御力居然和杜瘦瘦不相上下，被雷霆之力轰了一下居然没死。他挣扎着站起来，身上还有一阵阵的电流闪烁，每闪一下，他就哆嗦一下，然后下意识的低头看了看：“我操……妈的，电尿了。”

　　就在这时候，那身穿白袍大法师从楼顶上飘落下来，双手举高，法杖上光芒一闪。整个大殿里瞬间亮了一下，紧跟着所有人都被禁锢，连安争也至少有一秒钟的时间不能动。这就太可怕了，一秒钟不能动，和高手对决基本上等于被宣判了死刑。当然，也不是绝对的。

　　只是安争不得不对这个白袍大法师刮目相看，这种力量比道宗的封印之力丝毫也不弱。

　　“不要打了。”

　　禁锢住了众人，白袍大法师却没有继续出手，他头顶上面出现了无数的冰锥，随时都可能铺天盖地的射下去。然而他显然没有想过要打下去，高声喊道：“我们不是敌人！”

　　安争将陈少白和杜瘦瘦拽回来，看了一眼那个瞪着自己的叶琳娜，又看了看那白袍大法师。

　　“你们要干什么？”

　　“寻找我们失踪的圣物。”

　　白袍大法师从半空之中飘落下来，站在安争不远处，右手放在胸口俯身施礼：“尊敬的强者，向您致以最诚挚的问候。我们不是在打仗的，也不是来偷东西的。多年之前，我们黑海帝国的圣物失窃，导致国运衰竭。多年来，我们一直都在努力寻找。终于，得到了确切的消息说圣物在中原之地出现。若是不能将圣物带回去，我们的国家就会灭亡，百姓们就会流离失所，被敌人所屠戮。”

　　“圣物？什么东西？”

　　杜瘦瘦抬起手摸了摸嘴角，流血了，他狠狠瞪了一眼亚阔。看到亚阔下半身都湿了，他顿时又有几分同情。

　　“海魂珠。”

　　叶琳娜走上来说道：“我们黑海帝国的镇国圣物海魂珠，只要有海魂珠在，海里的妖兽就不敢入侵我们的国家。但是海魂珠丢失多年，我们沿岸的领地都已经丢失了。可恶的白克兰人和妖兽达成了契约，不断的屠杀我的人民。若是这次不能找到海魂珠，我们的国家就真的要灭亡了。”

　　安争看了看头顶上，那钟楼最高处，一颗蓝色的珠子正散发着耀眼的光芒。

　　“那就是你们的海魂珠？怎么证明你们没有说谎？”

　　“不用证明我们说没说谎。”

　　白袍大法师道：“因为那不是我们的海魂珠，只是一颗看起来很像，威力也很恐怖的天珠。那其中也蕴含着无穷无尽般的水之力，但我确定那不是海魂珠。海魂珠是温暖的，但那颗珠子奇寒无比，这里之所以成为冰雪世界，和那颗珠子有关。而且，外面河道里被冻住的那些大鱼，也和这珠子有关，如果我推测的没错，那些大鱼都是来寻找这颗珠子的。只有得到这颗珠子，它们才能进化。”

　　白袍大法师道：“珠子不是我们的圣物，我们不会要的。”

　　安争见他说的诚恳，点了点头道：“既然如此，那么你们可以走了。”

　　白袍大法师看向安争认真地说道：“尊敬的强者，我知道您的实力足以让天下震撼，可是我还是要劝你一句……不要去触碰那颗珠子，不然的话就算你有着天神一样的体质，依然会被杀死。这珠子应该是妖族的圣物，得到这颗珠子，就能成为妖族之中的至尊。”

　　他的话还没说完，就看到杜瘦瘦已经爬上去了。

　　安争：“小心！”

　　杜瘦瘦爬到上面：“我就看看，也不知道为什么，听到他说是妖族圣物我就想看看是什么东西。之前在外面我忍不住的往里冲，就好像有个人在一直召唤着我，告诉我拿走属于我的东西。”

　　叶琳娜：“不要脸！”

　　安争：“不许骂他！”

　　叶琳娜：“我骂的是你们三个。”

　　陈少白：“我操……信不信我娶了你天天家暴！”

　　叶琳娜：“你……不要脸！”

　　陈少白忽然冲过去，在所有人都没有反应过来的情况下在叶琳娜脸上亲了一口，然后迅速跑回来：“你不是说我不要脸吗，我要是不干点不要脸的事，我对不起你骂我。”

　　正说着，杜瘦瘦一伸手把那颗漂浮着的珠子抓了下来：“真他妈的冷。”

　　这句话才说完，他的身子就被彻底冻住，从高空之中笔直的摔了下来。安争一掠冲了过去，半空之中将杜瘦瘦一把抱住。此时杜瘦瘦已经完全冻僵了，身体硬的好像冰块一样。若是这样摔下去的话，说不得会真的如冰一样四分五裂。

　　白袍大法师道：“我劝过你们了，不要试图去碰那颗珠子，那其中蕴含的力量恐怖的能毁灭世界一般。你的朋友只怕是救不回来，将会和外面河道里那些被冻住的大鱼一样，永远沉睡。”

　　可就在这时候，外面河道上一道一道的蓝光冲天而起。在半空之中形成了一个巨大无比的光团，然后幻化成一个仿佛有九条巨尾的不知名的妖兽，从半空之中俯冲下来，瞬间冲进了杜瘦瘦身体之中。

　　那蓝色的珠子上出现了一个烈红色的字……叱！


第955章 连环破境

　　杜瘦瘦的身体好像冰一样的坚硬却又脆弱，只要稍不小心就可能四分五裂。一时之间安争也有些束手无策，之前那炽烈的蓝光注入进了杜瘦瘦身体之中，可是杜瘦瘦却没有任何变化。

　　白袍大法师蹲下来看了看，摇头叹息：“生机已绝。”

　　陈少白骂了一句上去就要打他，被安争一把拉住。

　　“他不会有事的。”

　　安争看了看那些黑海国的人一眼：“你们离开吧，这里不是你们的国家。”

　　叶琳娜怒道：“你这个人怎么如此的冷酷无情？我们好心提醒你……”

　　她的话还没说完就被白袍大法师拉了一把：“咱们走吧，他说的对殿下，这里不是黑海帝国。我们在这里做事应该小心谨慎，不能随便插手别人的事。”

　　叶琳娜哼了一声：“我讨厌这个人！”

　　她看了陈少白一眼：“我更讨厌这个人！”

　　陈少白瞪了她一眼，叶琳娜回瞪。

　　白袍大法师和骑士亚阔拉着叶琳娜往外走，叶琳娜被拉着倒退却依然和陈少白在对瞪，好像一转头就会输了似的。

　　“怎么样？”

　　陈少白问了一句。

　　安争摇头：“我也不知道，小流儿若是在这就好了。但是我确定胖子不会有大事的，他小时候曾经接触过妖帝大叱，这件事从来没有对别人说过。既然妖帝大叱留在人间的虚影选择了他，就一定是有缘故的。胖子吸收了那妖帝珠里面的力量，身体暂时承受不住那么巨大的能量，所以才会这样。”

　　陈少白：“那咱们俩只能这么看着？”

　　安争想了想认真地说道：“你带酒了吗？”

　　陈少白：“带了，你带烤串了吗？”

　　安争：“带了。”

　　陈少白：“这就愉快多了，这么看着多无聊。”

　　两个人将城堡里的木头拆下来堆好，把杜瘦瘦放在柴堆旁边然后点燃。火光映照之下，杜瘦瘦的脸色看起来也稍稍好了点。安争将肉串取出来，架在火堆上烤着：“不是果木，烤出来味道应该差点。”

　　陈少白：“别要求那么多了，这不是条件艰苦吗。也不知道为什么，看着杜瘦瘦那肥嘟嘟的手我一直想给他烤了。”

　　安争瞥了他一眼：“要不趁现在？”

　　没多久，烤肉的香味就飘了出来，陈少白看了杜瘦瘦一眼：“你确定他真的没事？我怎么总觉得他这次是真的冻瓷实了。要不咱们把他架在火堆上烤烤？”

　　安争：“就怕烤过了。”

　　“出香味就停下来啊。”

　　“你说的有理，来，走一个。”

　　两个人碰杯，喝了一杯酒。就在这时候，刚刚才走了没多久的那些黑海帝国的人又跑了回来，看到安争和陈少白居然在烤肉的时候全都愣了一下。那个叶琳娜肩膀上带着伤，还在流血，身边的护卫至少少了一半。只不过才半个小时不到，按照时间计算连这个秘境还没出去呢，怎么就损失惨重了？

　　“你们，居然还吃的下去？！”

　　叶琳娜怒道：“我的人被伏击了，死了很多人，大法师也受了伤。”

　　陈少白耸了耸肩膀：“关我屁事？”

　　叶琳娜：“你们太没有人性了，看到我们遇到了危险，为什么不过来帮忙？！”

　　陈少白道：“第一，我不知道你们到底是什么人，你说是黑海帝国我们却并没有去过，不知道你们的身份，无法分辨正邪。第二，就算是你们说的是实话，你们也是来中原偷东西的，就是贼，为什么我还要帮你们？第三，你们遇到危险的时候如果想找人帮忙，麻烦发个信号，我不是千里眼顺风耳。”

　　叶琳娜怒极，上去就要动手：“就看你们对你们朋友的态度，你们也不是什么好人。他已经伤成那样了，你们俩居然还有心情在这喝酒烤肉！”

　　杜瘦瘦忽然坐起来，抽了抽鼻子：“带大腰子了吗？”

　　安争把刚巧烤好的一个递过去：“带了，烤的火候刚刚好。”

　　杜瘦瘦一把接过来咬了一口，满嘴流油：“香！”

　　安争看向叶琳娜，取了些伤药扔过去：“我朋友说的没错，我们不确定你们的身份来意和善恶，所以不会随便出手帮你们的。尤其是，在我们的地方帮你们杀中原人？没有确定之前，这不可能。”

　　叶琳娜把手里的药瓶丢在地上：“我不用你们的东西。”

　　陈少白身子一闪一把接住：“安争，下次别浪费东西，就算是给狗也不能浪费。”

　　然后他把药瓶收起来了，想了想不对，自己刚说了给狗也不能浪费，然后又把药瓶掏出来丢给安争。安争接住，看了叶琳娜一眼：“我们在这，围攻你们的人显然暂时不敢贸然进来。所以你最好趁着这点时间尽量真诚的多介绍一下自己，不然的话，一会儿跑起来，你肯定没有我们跑的快。”

　　叶琳娜：“我为什么要告诉你们。”

　　安争将药瓶第二次扔过去：“当一个人因为自己的任性而眼睁睁的看着自己的同伴去死，那么只能说是一个白痴一个令人厌恶的人。收起你那可怜的自尊心吧，他们死了，你就是罪魁祸首。”

　　叶琳娜的脸色一变，咬着牙将药瓶里的伤药倒出来，给伤者一人喂了一颗。

　　“我叫叶琳娜……”

　　她颓然的坐在地上，似乎一瞬间身上那她自认为的高贵和骄傲都被击碎了。看着大法师那触目惊心的伤口，眼泪开始止不住的往下流。

　　“其实哪里还有什么黑海帝国……我的父亲，黑海帝国的皇帝，为了保护百姓带着卫队向敌人发起了最后一次冲锋，死在了战场上。仅仅是为了百姓们撤退争取一点儿时间，我们是皇族，可是父亲说过，当这个国家遇到危难的时候，最后一个撤离的必须是皇族的人。就因为这样的誓言，我的家族现在只剩下我了……”

　　她开始放声大哭，哭的身体都在不住的抽动着。

　　“白克兰人本来是我们黑海帝国的附属国，一直都被黑海帝国庇佑。父亲对待他们，甚至比对待自己的国民还要好。因为白克兰靠近海岸，很穷苦，所以父亲每年都免去他们的税收。可是，我们却养出来一群强盗。也不知道从什么时候开始，白克兰人被海妖蛊惑了。海妖是强大的，它们的战舰统治着整片海洋，还有邪恶之力。”

　　“黑海帝国在白克兰海岸的舰队，是唯一阻挡海妖大军的力量。可是白克兰人却一夜之间将舰队焚烧，杀死了我们的士兵。海妖登陆，妖兽的大军开始侵害整个黑海帝国。我们的勇士奋战，保卫每一寸国土每一个人民，然而最终还是节节败退。到我父亲死去的时候，身边只剩下卫队的三十六个人，可他还是把卫队分出来一半保护我逃走，他带着最后的十几个勇士挡住了海妖……”

　　她抬起头看着安争：“我为什么要骗你？只有找到海魂珠，才能战胜海妖，才能解救被奴役的人民。”

　　陈少白扔过去一块手帕：“真难看啊，哭的鼻涕都出来了。”

　　叶琳娜：“我不要你的东西。”

　　陈少白：“爱要不要，我扔出去的东西也不会捡回来。”

　　叶琳娜哼了一声，擦了擦脸，然后把手帕收起来：“那些瀛月国的人也被海妖蛊惑了，他们就是追踪我们来的。我们刚要出去，就被海妖的手下和瀛月国的人伏击，大法师受了伤，他是我在这个世界上唯一的亲人了……”

　　安争刚检查完白袍大法师的伤势：“很重，但死不了。”

　　他看了看外面：“海妖到底是什么？”

　　“其实海妖到底是什么，我们也不知道，只是一直那样叫它。有人说它是一只可以潜入大海的雄鹰，得到了海魂珠的力量，变成了强大无匹的海妖，它的名字叫阿迈瑞肯，只有找到失踪的海魂珠才能收回它的强大力量。它最怕的就是海魂珠，所以知道我们来了中原，立刻派人来追杀我们。”

　　“这名字真骚气。”

　　杜瘦瘦自言自语似地说道：“阿迈瑞肯……不过妹子，你就是脾气太臭了，仅次于小白白。”

　　陈少白：“你什么意思。”

　　杜瘦瘦道：“我怎么感觉肚子里好像着火了一样，不行我得找地方蹲蹲。”

　　他站起来往城堡后面跑过去，陈少白气的摇头：“还不如冻着他呢。”

　　就在这时候，远处忽然一大群人朝着这边围拢过来。这些人或许是等的不耐烦了，从河道里爬上来呈扇形往这边包围，人数至少有几百个。

　　陈少白将死神之镰扛在肩膀上：“安争，虽然我不喜欢这个哭哭啼啼的娘们儿，但这好歹是咱们中原人的地面，是咱们中原人的仙宫遗址。若是被一群外族人在这或作非为，咱们也对不起身上流着的那股子血。”

　　安争也站了起来：“杀吧，留一个活口就行了。”

　　叶琳娜：“你们……三个人，要去杀那么多人？”

　　陈少白：“头发长见识短，别说话了。”

　　叶琳娜：“你……”

　　就在这时候，城堡后面传来杜瘦瘦的骂声：“我操你大爷，居然敢他妈的偷袭胖爷我！胖爷肚子正难受着，不知道胖爷破境有些不一样吗？！”

　　安争和陈少白立刻掠了过去，就看到杜瘦瘦站在那突然把裤子往下一扒，屁股对着后面追过来的十几个瀛月国的修行者。

　　“老子要破境了！”

　　杜瘦瘦弯着腰一捂耳朵……嘭！

　　一股无法形容的巨大气流喷了出去，好像超级武器似的一扫而过。那些追过来的瀛月国的武士直接被轰成了碎渣，紧跟着大量的天地元气不可抑制的从四面八方汇聚过来，形成了青色的气流汇入杜瘦瘦的身体之中。杜瘦瘦的肚子越来越大，以肉眼可见的速度膨胀起来。

　　“胖爷教你们做人！”

　　杜瘦瘦扭着屁股，一股一股的气流好像密集轰炸似的喷了出去。

　　连环屁！

　　陈少白一惊：“这是要连环破境啊！”

　　而杜瘦瘦那边，机关枪似的扫射过去，从河道那边过来的几百人顷刻之间就不见了，轰成了一片残渣。

　　叶琳娜张大了嘴巴，实在不理解这些中原修行者的战斗方式。

　　受了伤的亚阔捂着自己的胸口：“我的天啊，感谢我的上帝……幸好刚才和这个胖子打架的时候，他没有用屁崩我。”


第956章 围攻

　　杜瘦瘦屁股朝外那连环轰炸，那样子就好像在城堡旁边架了一门大口径的重炮。从河道上刚爬起来的那些来自瀛月国和所谓海妖的手下就被重炮洗礼了一遍，直接轰的没了人影。后续的人看到那恐怖的场面，一时之间也不敢靠近了。

　　“这些人实力并不强，你们怎么死了那么多人。”

　　陈少白看了叶琳娜一眼。

　　“我们的人……除了亚阔和大法师之外，其实也都不强。他们知道大法师的厉害，所以刺客偷袭了大法师。法师在近战上，几乎没有任何战斗力。”

　　叶琳娜道：“他还来不及吟唱，刺客就到了。”

　　安争嗯了一声：“只怕对手没有这么简单。”

　　他走过去看了看杜瘦瘦，一阵狂轰滥炸之后这家伙已经昏迷了过去。每次破境都放屁，每次都是震天动地，这次尤其厉害。而且不同于别的修行者，杜瘦瘦破境之后就会陷入虚脱之中，至少需要一个时辰才能恢复过来。这次连破数境，只怕已经逼近了小天境巅峰，也不知道还要昏睡多久。

　　“守着。”

　　安争把杜瘦瘦扛起来，看了看钟楼那边：“那地方显然有符文法阵的加持，易守难攻。城墙上还有武器可以利用，叶琳娜你的人修为不高，但是操作武器应该没问题，他们都是战士。那些海妖的手下人数众多，瀛月国的修行者数量也不少，坚持到杜瘦瘦醒过来然后再冲出去。”

　　叶琳娜此时才有些女子的柔弱，其实她的坚强都是刻意表现出来了。国破家亡，到了现在她不坚强还能如何？

　　“听你的。”

　　陈少白站在叶琳娜身边冷哼一声：“若是害怕就去后面躲着，看着你就影响打架的心情。”

　　“你！”

　　“我怎么了？说实话而已。”

　　“不想理你！”

　　“我也不需要啊。”

　　陈少白耸了耸肩膀：“你要是出来了敌人知道你在什么地方，反而还会连累我们。”

　　叶琳娜气的一跺脚，上了钟楼里面坐着生闷气。安争知道陈少白是怎么想的，走过去拍了拍陈少白的肩膀：“她是黑海国最后的希望了，所以你不想让她站出来战斗对不对。只可惜啊，你这好心破嘴。”

　　陈少白道：“我又没指望她感谢我，干嘛好好说话。”

　　他扛着死神之镰掠上城墙，站在一门巨炮前看了看：“都被冻住了，基本上没用可用的。”

　　“有的。”

　　亚阔从钟楼里面跑出来：“里面有个仓库，有很多武器，很多都能用，只是威力上不如城墙上这些强大的武器。城墙上这些武器我都没有见过，如果当初我们的城堡上也有这样的武器，海妖的大军想要攻破我们的城堡就没那么容易了。”

　　陈少白撇嘴：“你看到的这些武器最少已经落后现在几百年了，大羲现在随便一座城池上的武器都比这个威力大的多。”

　　亚阔愣住：“这……怎么可能。”

　　陈少白：“虚心点，没有什么不可能的。中原的修行者在几万年前就开始创造法器，然后不久就将法器用于战争。随着时间的推移，这种大杀器的威力越来越大。这门巨炮在威力上还算可以，但是是固定炮台没办法移动，只能上下调整射击角度。而现在的炮台都是旋转的，非但可以上上下下，还能左左右右。最大的差别是，这种巨炮是单发的，一发一装填。而现在的城防玄武炮，是连发的。”

　　亚阔听的一脸懵叉，但是很钦佩的样子。

　　这时候外面聚集的瀛月国的修行者越来越多，真不知道这个海外的小国是怎么训练出这么多武士的。而且这些人看起来极为凶悍，修为境界普遍不是很高，但是上了战场就不要命。他们最可怕的地方在于身上带着一种威力强大的法器，自杀式的攻击令人也极为忌惮。

　　还有一些看起来身材高大的外族修行者，穿着皮甲，手里拎着各种各样的兵器。这些人其实不算是真正的修行者，他们靠的不是修为之力，而是自身具备的妖力。每一个都力大无穷，而且防御力很高。

　　“要来了。”

　　陈少白看了看那逐渐靠近的队伍：“不下几百人，而且比刚才被杜瘦瘦连环屁崩死的要强大不少。你看到后面那些人了吗？”

　　他指向队伍后面的一群人，大概几十个，和大队人马保持着距离。这些人装束特殊，手里也没有法器，但是显然地位更高。有四五个人走在队伍的正中，显然是这支队伍的指挥者。

　　“我去打一个来回，你们先守着。”

　　安争从城墙上一跃而下，白光一闪，他将白马驳召唤出来。驳仰天发出一声嘶鸣，那样子像是一个被憋坏了的……不要管是什么了，反正是憋坏了。

　　“咱们走。”

　　安争掠上驳的后背，朝着对面敌人的队伍冲了过去。

　　在那队伍前边停下来，安争指了指那些人：“给你们机会自杀落个全尸，不然的话小心我让我朋友崩你。”

　　一个看起来是首领的人从队伍后面走出来，他身上穿着一件很奇怪的衣服。上半身是个马甲似的，很宽大，下半身像是一条裙子。不过仔细看应该是裙裤，还是第一次看到男人穿这种衣服。

　　“我是武藏。”

　　这个矮小但精悍的中年男人看着安争说道：“瀛月国将军，奉命来带几个逃犯回去。我无意冒犯，还希望你能给予帮助。我的人抓住她们就会安安静静的离开，不会对你有所打扰。”

　　安争：“不然呢？”

　　“不然的话可能会有些小小的不愉快。”

　　武藏手握着他腰畔的刀：“我们一路走过来，对于中原修行者也大概有所了解。我知道中原之中大修行者为数不少，可更大一部分人都是装腔作势而已。我心平气和的和你谈，也是为你考虑。这些人我是必须要带走的，你的选择只有两种。第一，把人交出来，我们还能做个朋友。如果以后瀛月帝国统治了中原，你还能得到我们的庇佑。第二，我的人把你切碎了喂狗，然后把那些人带走。”

　　安争忽然很认真的问了一句：“你带狗了吗？”

　　武藏：“你什么意思。”

　　安争：“真是不敬业啊，你说要把我切碎了喂狗，你的狗呢？如果你没带狗，现在就不要胡乱说话，这是对你敌人的不尊敬。我比你靠谱，你们现在就算自杀我都不乐意了，我得把你们喂马。”

　　驳：“啾啾啾啾……”

　　“哈哈哈哈！”

　　有个瀛月国的武士笑起来：“武藏大人，这个中原修行者是个白痴，他居然认为马会吃肉。”

　　他的话还没说完，忽然面前白光一闪。白马连闪电都追不上，可想而知速度有多快。安争提马一个冲刺就到了人群里，然后一俯身将那个说话的瀛月国武士抓住，拎着衣服提起来，还没等那人反应过来，安争和白马已经到了百米之外。

　　白马站住，后面刀光一片。

　　奈何，就是打不着。

　　安争看了看手里拎着的那个瀛月国武士：“你可能不信，我的马真的吃肉。”

　　他往马嘴里一送，驳那张大嘴忽然张开，如鳄鱼一样一口咬住了那瀛月国武士的脑袋。牙齿咬碎了脑壳，血顺着马嘴往下流淌。那咔嚓咔嚓的牙齿咬碎骨骼的声音，刺激着每一个人的耳膜。

　　马咀嚼东西的时候是一点一点进去的，所有瀛月国的和海妖的人都眼睁睁的看着，那个武士被白马嚼完了。

　　“杀了他！”

　　武藏一摆手。

　　他的手才落下来，安争提白马又冲了过来。连白光都没有，什么都没有，瞬间队伍里就又少了一个人。安争抓着那人递给白马，白马一脸嫌弃，意思是不好吃，我不想吃了。

　　安争摇头：“连马都不吃。”

　　白马抬起头一脸一丝扣自密的表情，意思是你对本马似乎略有看不起啊。

　　安争骑着白马在队伍四周不断的突袭，那些修为不高的瀛月国武士被他一个一个的击杀。白马来去无踪，没多大一会儿就被安争干掉了七八个人。

　　白马跑的撒欢，似乎也极为得意。

　　武藏脸色阴沉，在地上跪坐下来：“你们去杀了他，杀不了的话你们也不要活着回来了。”

　　他身边的武士有十个人左右站出来，快速的往前移动。十个人分成两个小组，在向前的同时十个人都在不断的结印。片刻之后，在这些人的背后出现了厚重的乌云，就漂浮在他们头顶不远处。乌云之中有一道一道的黑气喷卷出去，每一道黑气都如同一条足有几十米长的巨蟒。

　　安争提马一闪避开黑气的攻击，可是瞬间感觉到白马的速度提不起来了。

　　白马叫了一声，似乎在说好像有什么奇怪的力量降低了它的速度。安争这才注意到，那些黑气不断的散发出去，将方圆千米之内全都控制了，而且这些黑气还能渗透进大地之中。在黑气的控制范围之内，白马的速度降低到了一个连它自己都不能接受的地步。就仿佛深陷泥潭，拔腿都艰难。

　　安争从马背上跳下来，一道白光闪过将驳收回空间之中。

　　而那些瀛月国的修行者却似乎对黑气极为适应，速度奇快的冲了过来。安争的速度也被影响了，但还不至于到害怕这些人的地步。第一个瀛月国武士以为安争动不了了，上来举刀就要砍向安争的脖子。刀才举起来，安争一个耳光扇过去……直接把好大一颗人头扇飞了出去。

　　没了人头的脖子开始喷血，安争吹了一口气，那些血液便如子弹一样激射出去。冲过来的修行者被扫翻了六七个，身上密密麻麻的都是血洞。

　　就在这时候，天空之中盘旋的黑气化作一条黑龙，朝着安争一口咬了下来。安争的身子向后一退，黑龙却瞬间散开了，黑气蔓延四周，安争的视线一下子变得模糊起来，片刻之后就什么都看不见了。

　　而此时，刀锋已经到了他的咽喉。


第957章 亚阔杜瘦瘦

　　黑气之中蕴含的恐怖力量让安争的速度降低到了一个可怕的地步，而在黑气弥漫的同时，几个瀛月国的武士朝着安争远远的伸手，袖口金色的细线朝着安争卷了过去。

　　更可怕的是，一柄长刀在黑气之中悄无声息的出现，已经到了安争的咽喉前。

　　安争刚要动，那些金色的细线瞬间将安争的四肢都缠了起来。金线猛的收紧，将安争勒的如同木乃伊一样。长刀瞬息而至，一个隐藏在黑暗之中穿着夜行衣瀛月国武士出现在安争面前。

　　他的眼睛里已经露出来喜色，因为这一刀无论如何安争也避不开了。

　　“有点意思。”

　　这武士耳边忽然出现了这样四个字，再看时安争已经不见了。

　　他怎么也没有想明白，为什么自己的长刀已经快要触及到那人的咽喉了，为什么那人也明明被控制住了，怎么就躲开了？

　　“我慢了。”

　　安争左眼里三颗暗紫色的星点旋转起来。

　　“但是你却不能动。”

　　安争站在那个武士身边，抓着他的手腕将胳膊弯曲过来，将长刀放在那武士的脖子前边横着一抹。一股血从脖子上的切口喷出来，洒出一条血线。

　　几个黑衣人朝着安争掠过来，安争左眼里封印之力再次一动。

　　那几个武士保持着向前掠的姿势就被定住，一个在安争面前，安争伸手抓住刀柄将长刀拿过来，一刀戳进武士的心口。安争的身子已经到了那武士的身后，从他背后捏着刀尖往外一拉，刀被安争从他身体里抽了出来。下一秒安争将长刀戳进第二个武士的眼窝，手指拍刀柄上一弹，噗的一声，长刀从脑袋里直接穿了过去，后脑一瞬间爆开。

　　四五个武士被安争放翻，但是越来越多的修为更强的瀛月国武士朝着安争聚拢过来。安争将刚才抢过来的金线往外一甩，绑住了远处的一座雕塑，伸手一拉将自己从黑气之中拽了出去。

　　安争落地之后朝着城堡疾掠而去，陈少白和杜瘦瘦已经接应过来了。

　　“怎么样？”

　　陈少白接住安争后问了一句。

　　安争喘了口气道：“黑气很邪门，若是小流儿在肯定有办法。那黑气之中非但有一种禁锢的力量，修为稍微低一些就可能被完全定住。而且，还有一种令人麻痹的力量，身体的各种反应都会变得慢起来，怀疑是毒。不过我身上有祛毒丹，所以没有被困住。”

　　安争道：“告诉他们都不要出去，怪不得他们刚一离开就损失惨重。这些黑海国的人挡不住毒气，要么直接被毒死了要么被麻痹丧失能力被杀。”

　　杜瘦瘦道：“陈少白，你家学渊远，博文多记，可知道这瀛月国到底是什么地方，这些人到底是什么东西。”

　　陈少白：“这个真不知道。”

　　亚阔在旁边说道：“这个瀛月国是在距离你们大羲万里大洋之外一个岛国，这些人本来粗鄙野蛮。因为追查海魂珠的下落，所以我们也去过瀛月国，在那里寻找了足足三个月之久，我们本来以为那就是中原之地……他们没有礼法，杀戮为乐。为此我们还私下里说，这中原文化也不过如此。”

　　“他们的男人粗鄙，崇尚武力。而女子地位极低，娼妓很多。”

　　陈少白：“胖子刚才你说我家学渊远是骂我对不对。”

　　杜瘦瘦：“……”

　　亚阔道：“他们的修为功法很奇怪，可以瞬间来去。而且在毒药一道上的造诣很深，能杀人于无形。后来海妖的人也到了瀛月国，找到了他们的国主，许以重利，这些人开始帮助海妖追杀我们。只是我也看得出来，瀛月国的人无耻之极，他们就算找到了海魂珠也不会交给海妖的。”

　　“其实瀛月国虽然不大，但多年战乱，诸侯并起。海妖的人找到的只是其中一个国主，帮助他训练大军，打败了其他的诸侯，这个人叫武藤，对面那个指挥的人叫武藏，是他武藤的弟弟。瀛月国的人野心勃勃，他们看到了海妖对大海控制带来的巨大利益，所以表面上屈从，但一直想找到海魂珠取代海妖的地位。”

　　安争嗯了一声：“他们来错地方了。”

　　亚阔道：“你们还要小心些，这些人擅长刺杀，且能隐匿身影。”

　　就在这时候，外面那个叫武藏的人已经指挥瀛月国的武士开始进攻。无数条金色的细线从下面打上来，缠住城堡的城垛，瀛月国的武士开始迅速的向城堡上移动。

　　八个身穿黑衣的瀛月国武士以奇怪的阵型站住，然后开始不断的双手结印，动作整齐划一。

　　“召唤之术，巨灵魔！”

　　随着八个人同时将手掌拍在地面上，地面上出现了一个复杂的黑色符文法阵。然后就是一声巨吼，一个巨大的黑影从迷雾之中冲出来，一拳打在城堡上。

　　轰的一声，坚固的城堡竟是直接被砸的坍塌下来一块。唯有钟楼这边有符文法阵的加持，所以稳固不动。迷雾散去，那巨灵魔的巨大身躯也清晰起来。

　　看起来那是一个足有百米高的巨大的绿色的东西，身上带着浓烈的海气，卷曲的毛发上还挂着一些绿藻海苔，就像是刚刚从大海深处登陆上岸。

　　身体像是猿猴，脑袋却像是被开水烫过的人头，没有毛发，五官扭曲。城墙上的黑海国武士开始用重弩攻击，但是那般强大的武器打在巨灵魔身上也打不破它的外皮。巨灵魔的手臂在钟楼城墙一扫，两三个黑海国的武士就被扫飞了出去。

　　杜瘦瘦嗷的叫了一声，抓着海皇三叉戟冲了上去。他高高跃起，在半空之中海皇三叉戟往下一插，噗的一声插进了巨灵魔的手臂之中。他身子围着海皇三叉戟绕了一圈，落在手臂上后迅速的往上奔跑。巨灵魔疼的叫了一声，疯狂的挥舞手臂想把杜瘦瘦摔下去。

　　安争抓着手臂上的一根粗毛被抖得乱颤，激起了他的怒火：“妈的给你脸了。”

　　他抓住一根粗毛往下一拔，巨灵魔就疼的嗷呜的叫一声。杜瘦瘦被震下来从肩膀位置往下掉，半空之中看到眼前黑毛丛生，每一根都有手臂那么粗，杜瘦瘦也来不及多想一把薅住。

　　“真他妈的臭。”

　　杜瘦瘦发现自己居然在巨灵魔的腋下，一怒开始乱拔，片刻之后就把腋下之毛拔了个干干净净。巨灵魔疼的疯狂乱舞，杜瘦瘦趁机跳上去把手里抱着的腋毛往巨灵魔的鼻子眼里一塞。

　　亚阔站在城墙上看的几位钦佩：“这位勇士的打法，还真是不拘一格。”

　　“啊嘁！”

　　巨灵魔一个喷嚏将杜瘦瘦喷飞了出去，杜瘦瘦落地甩的稍显狼狈。巨灵魔抬起脚踩向杜瘦瘦，杜瘦瘦身子一翻避开，却把海皇三叉戟戳在地上了。噗的一声，海皇三叉戟插进了巨灵魔的脚心，疼的他抬起脚跳了起来，每跳一下，都如地震一样。

　　亚阔大喊一声：“我去帮他！”

　　好像雄狮一样从城墙上一跃而下，手里拿着阔剑朝着巨灵魔冲了过去：“圣剑冲锋！”

　　杜瘦瘦看到亚阔冲过来，而此时巨灵魔抱着一只脚在那跳，破绽巨大。他心念一动，一把将亚阔抱住：“我把你扔上去，你来刺他要害！”

　　“好！”

　　亚阔答应了一声，身子被杜瘦瘦抱起来转了一圈朝着半空之中扔了出去。

　　“这他妈的是什么要害！”

　　亚阔骂了一声，但是已经来不及了。

　　杜瘦瘦抱着亚阔往巨灵魔裆部一扔，一层褶皱的厚皮之下便是两颗吊儿郎当的东西……亚阔的巨剑噗的一声刺破肉皮，戳穿了其中一颗。巨灵魔嗷呜一声往后倒了下去，因为太疼，脸都扭曲了。

　　在倒下去的时候，亚阔双手握着巨剑插在那蛋蛋上，挂在那晃啊晃的。

　　杜瘦瘦一看巨灵魔倒了下去看准机会，高高跃起将海皇三叉戟从巨灵魔的脚心里拔出来，然后落下来横扫，将巨灵魔站着的那条腿腿筋斩断。巨灵魔向后倒了下去，轰的一声砸坍塌了好长一段城墙。杜瘦瘦和亚阔爬到巨灵魔的胸口，两人一个用剑一个用三叉戟，一下一下，破开那坚固厚皮，将心口戳开。

　　“太厚了，咱们的兵器不够长！”

　　亚阔喊了一声。

　　杜瘦瘦：“没关系！”

　　他将亚阔再次抱了起来，亚阔骂了一声还没有反应过来就被杜瘦瘦塞进伤口里，然后杜瘦瘦踩着亚阔的肩膀往下一按：“这样就够长了！”

　　亚阔被杜瘦瘦塞进巨灵魔的心口里，四周都是巨臭，他忍受着这几乎能把人熏死的味道，三下五除二将巨灵魔的心脏斩碎。

　　“拉我出去！”

　　亚阔朝着外面喊了一声，杜瘦瘦却跑了：“不拉！”

　　亚阔：“你这个小人！”

　　杜瘦瘦：“谁叫你偷袭我。”

　　亚阔自己费力从巨灵魔的伤口里爬出来，却发现那些黑衣人已经到了近前，一柄长刀横扫过来直奔他咽喉。砰地一声，杜瘦瘦回来了，从后面一撞将那武士撞飞了出去，伸手一把将亚阔从巨灵魔的胸口里拉出来：“真烦，还是得救你。”

　　亚阔哈哈大笑：“你是个好玩的胖子！”

　　“你他妈的又没玩过。”

　　杜瘦瘦拉着他从包围圈里冲出去，亚阔一脸懵逼的还在想你又没玩过是什么意思，然后为难的看了杜瘦瘦一眼，眼神特别复杂。

　　杜瘦瘦道：“看你大爷啊看，胖爷就是开玩笑。”

　　亚阔如释重负。

　　此时，那边八个瀛月国武士已经完成了第二次符文召唤。一头三头犬从法阵之中召唤出来，朝着城墙这边冲来，嗷呜的一声，三个头颅同时张开嘴，三道黑色光束瞬息而至。

　　武藏看了看身边一个穿黑衣身材玲珑的女子：“你去杀了他们，他们没有人可以避开你的隐身刺杀。”

　　那女子嗯了一声，抬起头看了看城墙上一剑光寒的安争：“他是第一个。”


第958章 夹的爽不爽

　　亚阔看了看被自己插蛋杀搞死的那头巨大的妖兽，脸色有些难看：“这是海妖的手下，看来海妖给了瀛月国的人契约。”

　　“什么契约？”

　　杜瘦瘦问了一句。

　　亚阔道：“海妖掌管整个海洋，比所有陆地加起来都要大很多倍的海洋。大海之中的妖兽，比陆地上要多的多了。而且，因为陆地诸国对大海的不熟悉，对海妖更不熟悉，所以也就显得比陆地上的妖兽厉害些。这巨灵魔是海妖手下一个不算强大的妖兽，而且，往往不是一只……”

　　他的话刚说完，那边的召唤阵上光芒一闪，一个一个巨大的黑影从召唤阵里跳了出来。至少十几头巨灵魔踩着轰隆隆的声音朝着城堡这边冲了过来，杜瘦瘦看了一眼脸都绿了：“这是一家子都出来了？怎么都是公的。”

　　亚阔：“你都看哪儿呢……”

　　他回身喊道：“所有人，攻击海兽！”

　　仅剩下的一些黑海国的武士开始操控城墙上的武器远距离对巨灵魔发起攻击，一支一支的重弩射过去，可是打在巨灵魔身上根本就破不开那层厚皮。

　　叶琳娜本来站在钟楼最高处，此时看到情况紧急，从钟楼上一跃而下。她跑到城墙上那门巨炮后面，调整了一下角度轰了过去。

　　“殿下快走！”

　　亚阔嘶哑着嗓子喊了一声：“那巨炮笨重无法瞄准，殿下快走！”

　　叶琳娜看了一眼炮台底座，将自己的佩剑抽出来一顿乱砍，底座上铸造在城墙里面的铁棍被她全都斩断。她将巨炮搬转过来，也来不及仔细瞄准，拉开巨炮的机关往下重重的一按。

　　轰！

　　一道炽烈的红光笔直的射了出去，后坐力太大，将没有了底座的巨炮直接向后掀飞了出去，落在城堡里面摔成了一堆废铁。而叶琳娜也被这巨力震的飞了出去，后背重重的撞在城墙上，身子稳定不住往后一翻，若不是反应迅速勾住了城墙的话也会摔下去。

　　那一道粗大的红光直接轰在一头巨灵魔的脑袋上，红光一扫而过，脑袋直接被轰碎了。也是叶琳娜运气好，再加上巨灵魔的目标实在太大。

　　红光将一头巨灵魔的脑袋轰掉之后继续向前，第二头巨灵魔高高跃起正要砸向杜瘦瘦和亚阔，红光直接将这头巨灵魔的胸膛轰出来一个大洞，巨灵魔的身躯从半空之中就断成了两截。上半截还保持着双手握拳的姿态飞了出去，直接飞到了城堡里面。下半身岔开腿掉下来，而杜瘦瘦和亚阔两个人恰好在岔开的腿之间。两个巨蛋在他们俩身后砸出来深坑，杜瘦瘦和亚阔对视一眼，心说自己险些被一蛋必杀。

　　红光又把后面的第三头巨灵魔半边身子轰碎了，然后又轰在河堤上，将坚固的河堤直接崩碎了一大块。

　　巨灵魔看到城墙上有威力如此巨大的武器开始胆怯，没有继续向前。可是后面那些穿黑衣的瀛月国武士开始不断的念着什么，声音不大但是音波如浪。巨灵魔听到那声音之后开始变得狂躁起来，再一次朝着城堡这边冲过来。

　　安争和陈少白对视了一眼：“比一比？”

　　陈少白：“这个时候不好吧。”

　　然后开始解裤子。

　　安争：“你特么的想什么呢，我是说比一比看谁杀的多。”

　　陈少白把裤子穿好：“我还以为是要比比谁尿的远呢。”

　　安争瞪了他一眼，从城墙上掠了下去，陈少白扛着死神之镰冲向另外一个方向。两个人一左一右，朝着那些巨灵魔包抄了过去。

　　远处，叫武藏的瀛月国武士首领眼神冰冷。

　　“这些中原的修行者其实都强大的令人害怕，我回去之后会告诉大王，进攻中原的计划要拖一拖了。虽然现在中原之地大乱，可是以我们的实力是难以取胜的。”

　　他身边一个武士说道：“大王的心意也不是一下子夺取整个中原，这里富庶，地大物博锦绣繁华，只要能占据一地，我们瀛月国的实力就会大大的提升。”

　　“还是操之过急了。”

　　武藏指了指安争他们：“杀了这几个人就赶紧撤离，这地方聚集的中原修行者太多。拿了他们的人头回去向大王禀报，皇子殿下的仇也算是报了。”

　　远处，安争身子一闪落在一头巨灵魔的肩膀上，破军剑横扫将巨灵魔的后颈斩断了一半，然后一脚踹在巨灵魔的后脑上。那脑袋瞬间往前弯曲，然后耷拉在胸口上。巨灵魔的双手抬起来胡乱的挥舞，像是要把脑袋塞回去，又像是要把安争从肩膀上抓住。

　　这巨灵魔的生命力如此强大，脑袋挂在那身子原地打转都不死。

　　就在安争准备跳下去划开巨灵魔的心口的时候，背后忽然一阵寒意来袭。安争对于危险的预知极为敏锐，有了沧蛮山上那一战身死的代价，重生之后的安争在对偷袭的感觉上变得更为敏锐。

　　其实身后完全没有任何气息，只是安争一种直觉。他立刻向后一剑扫出去，然而却扫了一个空。背后什么都没有，那森寒之意也瞬间消失不见。

　　安争微微皱眉，忽然脚下微微一震，安争立刻腾空而起。一个黑衣人从巨灵魔的身体里破开直冲上天，手里纤细锋利的长剑直奔安争的小腹。

　　这个人在什么时候进入妖兽体内的安争都没有察觉，从身材上来判断像是一个女子，而且很娇小。这女子也就是一米五几的样子，身材倒是极好，腰细胸挺，黑衣包的很紧，身材凹凸有致。

　　安争避开那一剑，反手一剑劈出去，剑芒顿起，至少几十米长的剑芒如长鞭一样横扫。明明扫中了那女刺客，她的身子却忽然之间散开了，变成了很多黑气往四周飘走。

　　一秒钟之后，安争的背后黑气汇聚，女刺客从安争背后一剑刺来。

　　安争瞬移出去，出现在女刺客的背后，可是剑还没有刺出的时候女刺客的身子又散开了。黑气迅速的消失，然后在远处汇聚出人形。

　　那边陈少白喊了一声要不要帮忙，他身边已经倒下了一头巨灵魔。

　　安争道：“快点，我已经落下你了。”

　　陈少白：“你真扯淡。”

　　说完之后朝着远处第二头巨灵魔冲了过去，回头看了一眼，安争又被那女刺客缠住。

　　“一美杀不了他的。”

　　远处，武藏摇头：“这个人的身法太快，仇戒，趁着一美缠住他的时候去把那个叶琳娜抓过来，只要抓住她咱们的任务就算完成了。”

　　一个身材修长的黑衣人点了点头，朝着城墙那边一闪一闪的冲了过去。这个人足有一米七，是瀛月国众人之中最高的了，怪不得显得修长。

　　安争被那女刺客缠住心烦，回头一看陈少白已经又干掉了一头巨灵魔。女刺客在安争头顶出现，无数道暗器朝着安争的头顶洒了下来。

　　陈少白在远处喊道：“你是不是对女人不舍得下手？要不换我来！”

　　安争：“闭嘴，没看到我占尽优势？”

　　陈少白：“不要脸。”

　　安争身子一闪避开，左眼三颗暗紫色星点转动起来，可是根本没办法锁定那个女刺客。安争心念一动，将自己的后背故意露出破绽，朝着一头巨灵魔冲了过去。

　　女刺客瞬间出现在安争后背，一剑刺向安争后心。安争却根本没有躲避，那剑当的一声戳中，被逆鳞神甲挡住。安争一转身抓住那女子的手腕，刚要折断，女刺客的胳膊却自己断了。她以一种诡异的姿势跳起来，胳膊好像折断了无数节一样缠在安争胳膊上，两条腿如蟒蛇绞住了安争的脖子。

　　“夹住了？”

　　远处陈少白站在一头巨灵魔的肩膀上，死神之镰横扫斩断了巨灵魔的脖子：“夹的爽不爽？”

　　安争：“滚……”

　　不过说起来这女刺客身材娇小，这两条腿的力度却真实奇大无比。安争的逆鳞神甲可以挡住任何利器，然而这被勒住了脖子却无法阻挡。

　　安争：“你放手！”

　　陈少白已经冲在半路了：“人家那是腿。”

　　安争：“有你什么事，你滚远点好不好。”

　　陈少白本来是要过来支援的，已经跑了一半又跑回去：“好的！”

　　安争：“……”

　　“我朋友让我问问你，夹的爽不爽。”

　　安争忽然笑了笑，他的胳膊上一阵剧烈的紫电出现，瞬间就蔓延到了那女刺客的全身。这电流之猛烈电的那女刺客全身颤抖起来，脸上的黑巾被震掉了，露出一张原本应该娇俏可爱，此时却被电的连眼皮都抖的脸。没多久就被电的全身松弛，五官扭曲。

　　陈少白遥遥大喊：“还不扔了？莫忘了亚阔裤子还没干。”

　　安争顿时醒悟过来，一甩手把女刺客扔了出去。亚阔正和杜瘦瘦在合力战一头巨灵魔，听到陈少白喊脸色一红，自言自语的辩解：“干了的，已经干了的……”

　　安争将女刺客扔出去，那叫一美的瀛月国女修艰难的爬起来，两只手上还是紫电缠绕，身子一软又倒了下去。等到再爬起来时，安争已经站在她面前了。虽然脸色惨白到了极致，可模样倒是恢复过来，身材娇小样貌很可爱漂亮，应该能满足某些对少女有变态嗜好的男人的欲望。

　　“你们……你们中原修行者好无礼，居然对一个女人如此粗暴。”

　　她看着安争：“你一点儿风度都没有。”

　　安争：“我还能更没风度，这个世界上的男人大部分都不会打女人，我会。”

　　他手里的破军剑一转，剑锋轻而易举的切开了一美的脖子，血喷出来之前安争已经朝着一头巨灵魔冲了过去。

　　“好心人，你等等我。”

　　安争朝着陈少白喊。

　　陈少白回头瞪他：“绝不！”

　　而此时，城墙上忽然一声惊呼。安争回头看的时候，一个黑衣人已经悄无声息的上了城墙，一把抓住了叶琳娜的胳膊把她往下拽。

　　“找死！”

　　安争脸色一冷，眼神里杀意蔓延。

　　可他还没动，陈少白已经飞了过去，如一只振翅的雄鹰。


第959章 圣屁冲锋

　　安争听到城堡那边叶琳娜呼喊了一声，回头看的时候陈少白已经如一道电芒般飞掠了过去。看着陈少白那种奔雷一般的气势，安争忽然觉得有些想笑。

　　是啊，在这生死一瞬的战场上，他还是想笑。

　　安争看向杜瘦瘦：“陈少白可能当不了一辈子老处男了。”

　　杜瘦瘦语气遗憾地说道：“这样啊，好可惜。”

　　然而他笑的像个傻逼。

　　安争深吸一口气，看了看对面瀛月国武士的人群，他们已经损失了大部分兵力，剩下的虽然都是高手，但是也已经在气势上弱了许多。安争知道这一仗已经打赢了，但是还不够漂亮。

　　“还差一些。”

　　安争说。

　　杜瘦瘦将海皇三叉戟指向武藏那边：“差一次反冲锋，干他奶奶的！”

　　亚阔将自己的重剑在盾牌上啪的拍了一声，一低头：“圣剑冲锋！”

　　杜瘦瘦看了安争一眼：“这孩子小时候可能营养不好，脑子发育的不太齐全。你说冲就冲吧，冲之前为什么还要喊一声圣剑冲锋。”

　　安争在他屁股上踹了一脚：“跟上去，你们两个肉厚给我挡着。”

　　“你呢？”

　　“我去杀人。”

　　杜瘦瘦追上去和亚阔并肩往前冲，好像两辆人形坦克一样碾压而去。半路上过来阻拦他们的瀛月国修行者根本不是他们两个的对手，打也打不动。这两个人防御力都高的变态，寻常的法器兵器打在他们俩身上还不如挠痒痒的感觉大些。

　　从武藏他们这边看过去，只看到杜瘦瘦和亚阔两个人冲了过来，看不到安争。武藏冷哼一声吩咐道：“就算他们表现出了让我刮目相看的一面，可是凭两个人就想反冲锋杀光我们？真不知道天高地厚，杀了他们俩，支援仇戒抓人回来。”

　　七八个武士迎着杜瘦瘦他们俩冲了过去，几百道暗器好像暴雨一般洒向二人。杜瘦瘦将海皇三叉戟抡起来，亚阔将盾牌往前一举低着头往前冲。暗器噼噼啪啪的都被弹开，那七八个武士也已经到了近前。

　　杜瘦瘦在左边亚阔在右边，两个人对视了一眼，然后同时一低头往前发力。七八个武士迎着他们俩过来，刀锋寒光闪烁。眼看着就要冲击在一起的时候，亚阔和杜瘦瘦却忽然往两边一分，安争从后面如一道雷霆般冲了出来。

　　噗！

　　破军剑刺穿了一个瀛月国武士的额头，安争的手掌在剑柄上啪的拍了一下，破军剑刺穿了那人的脑壳激射而出，又把后面的两个武士穿了糖葫芦。

　　左手天杀剑横扫切开一个瀛月国武士的脑袋，右手天枢剑斜劈将一个武士直接从肩膀到裆部分成两片。此时安争身子恰好追上破军剑，他一个回旋踢踢在剑柄上，破军剑再次激射出去，势如破竹。

　　剑在前，人在后，安争身边已经再无阻拦。剩下的两个修行者分别被杜瘦瘦和亚阔杀死，安争面前就是武藏和他身边的七八个贴身护卫。

　　“挡！”

　　一个护卫喊了一声，四个人前后站成一条直线。最前面的人手里举着一面闪烁着紫光的圆盾，这是瀛月国的至宝之一，防御力惊人，堪比紫品初阶的法器。当初霍爷说天下紫品不过二百，可是没有算过域外的东西，瀛月国的事，只怕霍爷也丝毫也不清楚。

　　当的一声，破军剑撞在圆盾上，巨大的力度之下那四个武士同时向后退了出去。剩下的四个人也过来，人顶着人将破军剑拦了下来。

　　安争人在半路，左手将天杀剑掷了出去，右手将天枢剑掷了出去。然后召唤出天屠剑，往前一扔然后一拳轰在剑柄上。

　　当！

　　天杀剑中，八个瀛月国武士同时双臂断裂无法支撑，但圆盾不破。

　　当！

　　天枢剑中，八个瀛月国武士全都被震飞了出去，也不知道浑身上下碎了多少骨头，一个个口吐鲜血。

　　此时圆盾裂开了一条缝隙，连续被三柄紫品神剑刺中，而且是在同一个地方，焉能挡得住？

　　当！

　　天屠剑中！

　　天屠剑依然刺在那裂缝处，咔嚓一声竟是硬生生的将一件紫品初阶的神器劈开了。这圆盾品级之高，价值连城。可是在安争霸气的四连击面前紫品初阶又如何？非但圆盾破了，后面顶着的八个人尽数崩死。

　　天屠剑劈开圆盾，笔直的射向武藏的心口。武藏脸色发白，向后退了一大步，双手之中忽然出现了一柄紫光缭绕的长刀。瀛月国的长刀带着微微的弧度，刀身上还有打磨时候留下的天然的纹理，极为好看。

　　【月和之刃！】

　　武藏双手握刀往下猛地一劈，当的一声，飞至他身前的天屠剑被荡飞了出去。这长刀和天屠剑碰撞的那一瞬间，连空气都为之炸裂。

　　“好刀！”

　　武藏一刀劈开天屠剑，可是安争也已经快要到了。当世修行者，论速度谁能比安争更快？安争连出四剑，击穿了瀛月国防御第一的至宝赤阳之盾，就如同一剑刺在了武藏的心口上一样。那赤阳之盾是瀛月国国主临时赐给武藏的宝物，他还是要还回去的。此时，赤阳之盾碎裂，他的心也好像碎了似的。

　　“你给我死！”

　　武藏一刀劈向安争，刀出，白光现。那是一道如惊涛骇浪般的刀气，席卷而来。安争的身子一闪避开，第二道横向斩来的刀气也到了。武藏双手握刀连环劈砍，每一刀都有上达十几米高的巨型刀气劈出。刀上下翻腾，刀气纵横。

　　安争的身子如大海惊涛之中翻腾的小舟，不管狂风暴雨不管大浪滔天自巍然不动。他的身子穿过了层层刀气，迅速的靠近武藏。两个人之间的距离越近，武藏的脸色就越是难看。他虽然不是瀛月国第一高手，可是最起码能排进前三。他对自己的修为一直极为自负，此时却拼尽全力也挡不住安争靠近。

　　他的刀法在瀛月国被誉为水泼不进风雨不透，然而安争却在那密集刀气的缝隙里辗转腾挪，一点儿都没有受伤。

　　“死！死！死！”

　　武藏的刀劈砍的速度越来越快，密不透风。他的眼睛死死的盯着安争，不放过安争的每一个细微的动作。安争不管往哪边躲闪都是惊涛骇浪，往哪边前进都是狂风暴雨。终于，安争开始后退了，被武藏的刀气阻挡的无法寸进。武藏的脸色也终于好看了一些，自豪之色出现在眼神之中。

　　“我终究会杀了你。”

　　他疯狂劈砍之中喊了一声，然后就看到安争忽然笑起来，然后对他竖了一下中指。

　　“傻逼。”

　　他说。

　　武藏一愣神，忽然之间反应过来什么，迅速的转身，却已经晚了。

　　“圣剑冲锋！”

　　砰！

　　亚阔举着盾牌和重剑，低着头好像蛮牛一样撞在武藏的后腰上。盾牌几乎把他的脊椎骨全都撞碎，而重剑则深深的插入了他的后背之中，几乎洞穿。

　　“圣屁冲锋！”

　　武藏的身子被狠狠的撞飞了出去，可是还没有来得及做出调整，那声音又出现了。只不过不再是圣剑冲锋四个字，而是圣屁冲锋。他只觉得眼前一黑，就看到一个硕大浑圆的屁股出现在自己的眼前。他眼前一黑，杜瘦瘦跳起来一屁股撅在他脸上。

　　那大屁股多大的弹性，覆盖面又大，直接将武藏的脑袋震的往后弯了过去。他本来是被亚阔重撞向前，又被杜瘦瘦强行拦截，这种狂暴力量的冲击之下，他的身体完全承受不住了。

　　咔嚓一声，因为脑袋向后仰的幅度太大速度太快，脖子里骨头断了好几块。而此时亚阔虽然速度不快，但已经再次冲了上来，重剑横扫，直接砍进了武藏的身体之中。那重剑切进去三分之二还多，几乎把武藏拦腰斩断。

　　“你们……噗！”

　　武藏喷出来一口血：“你们居然以多欺少，还偷袭！”

　　安争慢慢的走过来，一招手，四柄紫品神剑飞回来，围着他盘旋转动。

　　“你刚才以千余人进攻的时候，怎么没想到呢？打架吗，当然是怎么打得赢怎么打，谁叫你蠢？”

　　武藏的血一股一股的从嘴里涌出来，粘稠腥臭。

　　“你们……你们都会被我诅咒，瀛月国的守护之神会让你们死无全尸！我乃瀛月国的亲王，我身份尊贵，你们这些白痴竟然敢动我！”

　　“呸！”

　　杜瘦瘦过来，将海皇三叉戟往前一刺，直接刺穿了武藏的胸膛。杜瘦瘦往上一举，把武藏举起来好像举着一根烤鸡翅似的。

　　“我这个人最不相信的就是诅咒了，我诅咒小白脸陈少白一辈子老处男多少回了，他还不是找到自己看上的妞儿了。”

　　亚阔：“难道真的有诅咒的邪术吗？”

　　杜瘦瘦道：“有，很厉害的。我现在就诅咒你不举，你以后都不会征服女人了。”

　　亚阔：“我要和你决斗！”

　　安争拦住亚阔：“别信他胡说八道，他要是真会这邪术早就被人大卸八块了。”

　　杜瘦瘦哈哈大笑，举着武藏大声说道：“我才不管你是什么狗屁瀛月国的亲王，就算你是瀛月国的皇帝，皇帝他老子在这作恶都不行，老子照杀不误。我中原之地，人人宽厚豁达，远方朋友真心而来，我们待之以美酒美食美景。带着歹毒之心而来，我们接待你们的就是刀枪剑戟，还有我们的必杀之心。”

　　他往下一砸，将武藏的身子甩飞了出去：“像你这样的，来多少胖爷杀多少。非但要杀你，你在我中原之地作恶，将来胖爷还会踏足你们瀛月国，将你在这犯下的罪十倍百倍的还回去！”

　　他大步向前，一脚踢在武藏的胸膛上，武藏的身子在地上翻滚着飞出去，摩擦之下，胳膊腿的断开分裂，甩飞到了别的地方。

　　杜瘦瘦将海皇三叉戟举起来瞄准了一掷，海皇三叉戟化作一道流光，噗的一声将武藏钉死在地上。

　　安争回头，看到城墙那边，陈少白手里拎着一颗人头站在城垛上，英雄一般。然而，片刻之后，他的身子就一软倒了下去，笔直的摔向城下。


第960章 无法原谅的罪恶

　　安争回头看的时候，正好看到手里拎着一颗人头的陈少白身子一歪从高高的城墙上直接摔了下来。他可能已经受了重伤，只是勉强在半空之中翻了个身，后背重重的撞在地上。地面都是厚厚的冰，坚硬如钢铁，这一下摔的不轻。

　　安争看到在陈少白摔下去的时候，叶琳娜也一跃而下。

　　当安争和杜瘦瘦他们赶过去，叶琳娜抱着陈少白正在掉眼泪：“你不要死啊，我求求你不要死。我救了我的命，我还没有报答你，你怎么可以死？”

　　安争过去伸手捏住陈少白的脉门检查了一下，然后心念一动。

　　陈少白偷偷睁开眼睛给了安争一个眼神，安争不露痕迹的点了点头。

　　“伤的怎么样？”

　　叶琳娜急切的问道。

　　“情况不太好，必须尽快找到医生，不然的话……”

　　安争后面的话没有说出来，站起来摇头叹息。杜瘦瘦一把将安争拉到一边：“陈少白到底伤的有多重，你说必须尽快找到医生，可是小流儿又不在，怎么办？如果暂时找不到医生……”

　　安争压低声音说道：“如果一个时辰之内找不到医生的话……”

　　“怎么样？”

　　“伤就好了。”

　　安争示意杜瘦瘦到一边等着，杜瘦瘦心领神会，悄悄朝着陈少白竖了个大拇指，嘴巴动了动无声无息的说了句牛逼。

　　杜瘦瘦忽然扑通一声跌坐在地上，双手拍打着地面嚎啕大哭：“我的兄弟啊，你怎么能这样离我而去啊。昨天你还跟我说你有许多的未了的心愿，我问你最希望做的是什么，你说世界和平。我又问你，然后你最想的是什么。你说你还是个处男，不是没有女孩子追你，只是没有你看得上的，你说需要感觉。”

　　“我的兄弟啊，我问你想找一个什么样的，你说要找肤白貌美大长腿，腰细臀圆樱桃嘴。兄弟啊，你好可怜啊，这样的美人儿我去哪儿给你找啊。等你咽气之后我，我找个手艺好的给你做个纸人烧给你啊我的兄弟。你要的纸人需要衣服吗，我想还是不用了吧。”

　　干哭没眼泪。

　　可是他哭的叶琳娜受不了了，眼泪好像断了线的珠子似的不住的往下掉：“你是为了救我才受伤的，我对不起你。”

　　杜瘦瘦哭喊道：“我家兄弟从来都是施恩不图报的好人，是真英雄大丈夫。再说，我们中原之地的女人，一般都会说大恩大德无以为报，只好以身相许了啊。”

　　安争一脸懵逼的看着杜瘦瘦，心说这戏这么草率也行？

　　陈少白也受不了了，咳嗽了几声装作醒过来，一把拉住叶琳娜的手：“你没事吧，我记得我好像杀了他？他没有伤到你吧。”

　　安争一扭脸，憋着笑憋的脸都扭曲了。

　　杜瘦瘦也受不了了，一把拉住安争：“我心里疼的受不了，为我兄弟感到难受。你说他珍藏多年的一件宝贝，眼看着就要没了。安争，你陪我快去找个医生吧。”

　　安争：“好，咱们这就去！”

　　两个人朝着河道那边疾掠过去，杜瘦瘦回头喊：“你照顾好他，我兄弟现在口干舌燥。你给他喂点水，千万不要大口的给他喝，你喂他就行了。”

　　叶琳娜立刻回头喊：“水！水呢！”

　　立刻有手下递上水壶，杜瘦瘦都不跑了，站在那盯着看。只见叶琳娜将水壶拧开盖子，想要喂给陈少白喝，又想到杜瘦瘦说不能大口的喂。然后她只好……取了一个小勺，一点一点的喂给陈少白。

　　杜瘦瘦：“……”

　　安争忍不住笑，感觉腹肌都快炸了。

　　“这丫头什么人啊，出门还带个小勺……”

　　杜瘦瘦回头喊了一声：“我们去找医生了，你照顾好他。这么冷的地方，他需要温暖，你得抱……”

　　他的话还没喊完，亚阔就冲了上去：“我来抱住他给他温暖！”

　　杜瘦瘦：“……”

　　两个人跑到河道那边，顺着河堤滑下去。杜瘦瘦问安争：“还有肉吗？要不我去捡点柴火咱俩烤肉吃呗，也不知道小白脸这戏得做到什么时候。”

　　安争：“肉有啊，没大腰子了。”

　　杜瘦瘦：“我有啊。”

　　安争：“你特么的不带火不带柴不带肉不带酒，屁都不带，你带着大腰子干嘛？”

　　杜瘦瘦：“别的你不是都带着吗……再说了，屁这东西，非重要时候我能有吗。”

　　两个人在冰层里找柴，然后安争用修为之力烤干了点燃，就在河道里蹲着烤肉。没多一会儿，肉香就飘了出来。杜瘦瘦一边翻着手里的肉串一边说道：“我一直以为陈少白是个傻逼，没有想到居然还会这一手。”

　　安争：“你以为的没错，他就算会这一手也还是个……”

　　他侧耳听了听，没有动静之后继续说道：“你刚才哭的真是情真意切，你说替你兄弟感到难受那一段尤其好。就是转折有些生硬，怎么就珍藏多年的宝贝就要没了。”

　　“处男就要没了啊。”

　　安争：“……”

　　杜瘦瘦：“我就是觉得都是自家兄弟，我已经走在前边了，总得拉他一把。”

　　安争：“他要是再找不到男朋友，你是不是就要委屈一下自己了。”

　　“为什么是男朋友？”

　　“操，我刚才说了些什么……”

　　“安争你说你最近是不是又看了什么不该看的书！”

　　两个人正聊着，就看到亚阔从河堤上顺着冰面出溜下来。看到安争和杜瘦瘦一脸诧异，亚阔指了指冒起来的烟：“你当我傻啊，这会也就是我家公主殿下傻了，真信了那个陈少白的话。”

　　杜瘦瘦做了一个抹脖子的动作：“不好，被识破了，要不要杀人灭口。”

　　亚阔在杜瘦瘦身边一屁股坐下来：“还需要那么费事干嘛，你分给我一个那个吃的东西，我就保密。公主殿下流离失所，总想着复国，想着击败海妖重建黑海。可是，我们这么多年来跟着她，都心疼她。大家都心知肚明，想要复国已经是难如登天了。海妖强大，手下军队千千万万。白克兰人在我黑海帝国的大地上肆虐，杀的人可以堆成一座高山，百姓们都怕了，没有人敢反抗。就算是公主殿下找到了海魂珠回去了，也没有人敢跟随她。”

　　他接过来杜瘦瘦给他的酒喝了一口：“你们中原人的酒好辣……不是我害怕，不敢保护公主殿下杀回去。只是，她这样辛苦，也一直没有遇到能真正保护她的人，我们舍不得她拼了命的去寻找，心疼她！”

　　他往回看了一眼，但是在河道下面什么都看不到：“若是她能安顿下来也好，我之前就和大法师商量过。如果公主殿下能在个安全的地方住下来，有我们认为可以相信的人保护她。那我们就离开，由我和大法师带着剩下的卫士去寻找海魂珠。”

　　杜瘦瘦拍了拍亚阔的肩膀：“叶琳娜有你们这样的手下，是她的幸运。”

　　“不！”

　　亚阔认真地说道：“那是我们的幸运，我们的国王是个真正的强者，这种强大不但体现在他的实力，还有他爱护自己人民的坚决。他像一个父亲一样照顾每一个人，所以我们才会宁死也要保护好公主殿下。公主殿下的哥哥和弟弟都拿起了武器战死在保护人民的战场上，而我们苟活，只是为了国王陛下的血脉不断。”

　　安争忽然想到一件事：“你见过海妖吗？”

　　“远远的看到过。”

　　“他是一个人的形态，还是别的什么样子。他身边……有没有一个穿白衣服的人。”

　　“是一个人的样子……你怎么会知道的！”

　　亚阔的脸色显然变了：“你去过我们黑海帝国？”

　　安争的脸色也变了，他摇了摇头：“没有。”

　　亚阔道：“那个穿白衣服的人，自称诸葛侯，包括公主殿下和我们的中原语言都是他教的，他曾是公主殿下的老师。只是后来一天晚上，他突然离开了黑海帝国去了白克兰。在那边，白克兰王将他视为上宾，对他言听计从。就是他怂恿了白克兰王向海妖称臣，并且以献祭的方式让海妖大军可以登陆。若不是他，我们黑海帝国怎么会灭国？”

　　“他在黑海帝国陛下身边四五年，深得陛下信任，国家的事没有他不知道的。甚至，陛下还把军队的训练交给了他来掌管。他熟悉黑海帝国的一切……却带着这一切秘密去了白克兰，帮助白克兰人击败了我们。”

　　亚阔在说这些的时候，眼睛里的怒火几乎都烧了出来。那是一种刻骨铭心的仇恨，就算是用无数的血液去清洗也没办法洗干净。

　　哪怕，诸葛侯被他亲手斩杀，他还是缓解不了多少仇恨，因为国已经破，家已经亡，人已经死伤无数。

　　“这个人是在大概十年前来到我们黑海帝国的，先是教育一些孩子先进的知识，名气逐渐大了起来，被陛下知道，请入皇宫为师教导公主殿下。在皇宫的那四五年，陛下对他好的已经到了极致。后来我们才想到，他可能先去了白克兰，就是白克兰王派到我们黑海帝国去的。”

　　亚阔的嗓音有些沙哑，狠狠的喝了一口酒：“好好的一个国家，就这样被他毁掉了。”

　　安争拍了拍亚阔的肩膀：“会好啊，有你这样的臣，有叶琳娜那样的君，你们都有着大无畏的勇气，最终一定会战胜海妖。”

　　“怎么可能……”

　　亚阔低下头：“其实我们都知道，就算有海魂珠也未必能打赢海妖。他太强大了，强大到不可战胜。而且，那个诸葛侯的献祭之法让他可以登陆上岸，谁还能拦得住他？也就是说，能上岸的海妖，已经不完全依靠海魂珠的力量了。”

　　杜瘦瘦好奇的问：“献祭之法是什么。”

　　“就是一命换一命……”

　　亚阔充满仇恨和愤怒地说道：“白克兰人用四十万百姓的命作为献祭，换四十万海妖大军上岸。海洋有海洋的秩序，只能靠这种一命换一命的法子才能让海妖大军登陆。攻破了我们黑海帝国之后，他们用上百万的俘虏做献祭，召唤了更多的海妖大军上岸。”

　　亚阔道：“那是罪恶，无法原谅的罪恶。”

　　安争低着头，拳头攥的那么紧。

　　“是啊……无法原谅的罪恶。”


第961章 大叱秘藏

　　世界上有很多仇恨是无法原谅的，永远。

　　安争以前听到过很多关于放弃仇人，甚至在刀架在仇人的脖子上却不杀的故事。美其名曰放下，宣扬这种仁德。在安争看来，纯粹扯淡。比如那个诸葛对黑海国做下的事，就算是用他血来清洗一百遍也洗刷不干净。

　　亚阔看了安争一眼：“你能劝劝殿下吗？让殿下留在你们身边，我和大法师带着剩下的卫士去寻找海魂珠。如果找到了固然好，如果找不到，我们也算是尽了一个做臣子的职责。”

　　“海魂珠到底是什么东西。”

　　杜瘦瘦好奇的问了一句。

　　亚阔解释道：“传闻在世界开始之初，大地是一整块，被大海包围。后来出现了巨大的灾难，大地分裂成了很多块。海魂珠就是在那个时候出现，阻止了大海的继续肆虐，是大海之魂所化。海妖阿迈瑞肯本来是一头白头飞鹰，是陆地上最厉害的妖兽。它知道了海魂珠的强大，居然冲入大海。结果可想而知，当然是淹死了……然而谁也没有想到的是，它死后魂魄不散，居然找到了海魂珠，并且借助海魂珠的力量重塑肉身，成为了海洋之中的霸主。”

　　亚阔道：“但是它的肉身却不能登上陆地了，所以一直想要找到回归陆地的办法。终于，诸葛侯用献祭之法帮助它重归大地，再也没有人可以阻止他。”

　　“瀛月国是中原往东，横穿上万里大海的一个岛国。连年征战，民风猥琐彪悍。我猜着，那个诸葛侯一定也去过瀛月国了，不然的话海妖怎么可能和瀛月国的人有所联系。诸葛侯的献祭之法，可以让海妖登陆瀛月国，当然也能登陆中原。刚才进攻的队伍之中，有一部分就是海妖的手下，明显是海洋之中的妖兽。所以……”

　　安争的脸色微微一变：“所以，在中原，他们也杀了不少人用以献祭，将海妖的人带上陆地。”

　　亚阔道：“如果我猜得没错，那么这个献祭之所一定就在仙宫遗址之中。不然的话，海妖的人不可能轻而易举的通过仙宫外面的审查和禁制。这个诸葛侯一定来了，你们千万小心。他可能是一路追杀殿下过来的，然后在仙宫之中发现了我们的踪迹。抓住你们中原人，献祭之后换取海妖的人出现。”

　　“献祭之法到底怎么回事？”

　　“献祭之法，将抓住的活人剥皮，必须还得保证他们活着被剥掉整个一层肉皮。大法师说，人的肉皮看起来脆弱，但实则是灵魂的防御层。如果不剥皮的话，海妖手下的灵魂就被没办法转移过来。将剥皮之后的人放在特殊的祭坛之中，一个换一个，海中妖兽被换过来，献祭的人则会死于深海之中。”

　　杜瘦瘦啪的一声一掌拍在冰面上，眼睛里的火几乎冒出来：“妈的，安争咱们必须找到这个祭坛，不然的话还会有更多的人被杀。”

　　安争点了点头：“一会儿让陈少白和叶琳娜进你的大芥空间，暂时和赢鱼汇合。亚阔，咱们三个出去找找那个祭坛在什么地方。若是找到的话就毁了它，只是那个叫诸葛的人修为强大，若是遇到的话尽量避开。咱们现在还没有完全和他抗衡的实力，所以必须尽快提升修为。”

　　亚阔嗯了一声：“大法师受了重伤，殿下的实力其实一般……”

　　他说完这句下意识的往四周看了看：“当着她的面还真不敢说……不带他们，咱们三个去找是最好的。虽然我没有见过祭坛，但是我想既然是活人剥皮献祭血腥味必然很重，而且必须有水的地方才行，这样一来目标就缩小了。”

　　“好！”

　　安争站起来：“胖子你回去和陈少白说一声让他别装了，带叶琳娜进大芥空间。”

　　杜瘦瘦起身：“好嘞，你们俩干嘛去？”

　　安争道：“刚才在钟楼上看到那宝珠悬浮的地方似乎还有什么特别之处，我们看看是否还有宝藏。万一找到什么能用的东西最好，找不到也没什么损失。”

　　杜瘦瘦去找陈少白，安争和亚阔两个人往钟楼那边过去。钟楼两侧的城墙大部分在之前的激战之中已经被巨灵魔损坏，但是钟楼却屹立不倒。两人顺着楼梯盘上去，在顶楼上发现四周墙壁上都是壁画。

　　“那会大法师说，这些壁画描绘的是你们中原人的一场大战。”

　　安争点了点头，找到第一幅壁画仔细看了看。

　　这壁画表现的正是仙凡大战……只是不管以往听到的任何版本，都是以人类修行者的角度来描述的。而这些壁画，是以妖族的角度来描述。妖族没有文字，用这种壁画的方式传承下来。安争注意到第一幅壁画上是一个身穿白色长衫的男人走进了一片大山，在一个山洞里找到了妖族的至尊……妖帝大叱。

　　大叱是妖族唯一的仙帝级别的强者，虽然实力弱于轩辕他们三个，但终究差不了许多。人间界的修行者没有仙帝级别的强者，就算是那些站在人间界之巅的人，诸如各国的国主，高贤大能，也无法和仙帝抗衡。所以白袍人去找了妖帝大叱，也不知道用什么办法，居然说通了。

　　第三幅画，妖帝大叱召集属下训话，看起来聚集了很多很多的妖兽。

　　第四幅画，妖帝带着妖族大军和人间界修行者大军一同进攻仙宫，双方恶战。而那个白袍人出现在这幅画的右下角，好像正在和一个很高大的人在密谋什么。

　　第五幅画，本来在进攻仙宫的一支人间界的修行者大军忽然抄了妖族大军的后路，杀了不少妖族之人。但是他们却在现场留下了仙宫的旗帜，然后撤走。妖帝大叱发现自己手下被杀之后暴怒，化作九尾妖兽直冲上天。

　　第六幅画，是轩辕和青莲大战打开天门，紫萝仙帝坐在一边看着，而妖帝大叱居然站在紫萝身边。

　　安争仔细的看了之后指向那个白袍人：“亚阔，那个诸葛侯可是此人？”

　　亚阔凑近了看了看：“是他，虽然画的不是很清楚，但我确定就是他。怪不得……之前大法师在这些壁画前驻足很久，脸色悲凉惊恐，原来也发现了这个秘密。”

　　安争把诸葛穹庐的事对亚阔解释了一便，亚阔显然吓住了：“那是一个已经存在了一万多年的老妖怪？”

　　安争点了点头：“这就是咱们的对手，神秘而强大。”

　　两个人看完了壁画之后在顶楼搜寻了一会儿，发现两幅壁画之间的缝隙似乎有些不对劲。安争凑过去仔细看了看，伸手在那缝隙上拉了一下，竟是拉下来一条细线，随着细线被拉出来，忽然一幅画转开，后面出现了一个空洞。

　　里面居然是个密室，家具陈设简单，只有一张床，书桌，书架，还有几把椅子。书架上还摆放着很多书册，安争过去看了看，这些书册都是修为功法，只不过不适合人类修行者。同样的不是人类文字记述，而是图画。安争将这些东西都收起来，对于杜瘦瘦来说这简直是一座宝藏。书桌上放着一本册子，安争拿起来看了看，是一本笔记，倒是用文字记录的。

　　“我被骗于仙宫，造成杀戮，自责不已。”

　　这是第一句话，安争立刻醒悟过来，这地方居然是妖帝大叱隐居之所。也就是说，在仙宫之战后的一段时间，妖帝大叱并没有如传说之中离去，而是在这里隐居下来。笔记之中记载，妖帝大叱被骗之后，一怒杀上仙宫。结果遇到了仙帝紫萝，大叱挑战紫萝不敌，紫萝却没有杀他，而是和他聊了很久。

　　紫萝告诉他，这场大战可能是被人怂恿所致。紫萝还不计前嫌，指出了妖帝大叱修为上的不足之处。妖帝对紫萝极为钦佩，但是紫萝却在天门大开之后进入了未知的世界。进去之前，妖帝大叱问紫萝要去何处为什么还要散掉一身的修为，紫萝只说了两个字……回家。

　　时间有限，安争也没有细看，将笔记收起来之后又转了转，在书架上面发现了一把横放着的三叉戟，竟是和杜瘦瘦的海皇三叉戟相差无几。不过更大，更古朴，上面的气息足以让人心生畏惧。

　　那是妖帝大叱的法器！

　　安争在将三叉戟拿起来看了看，在下面还压着一张纸。纸上的字迹不多，大概的意思是，妖帝大叱因为受了重伤，虽然得到了紫萝的指点，但却终究难以恢复。他留在仙宫，是要守护紫萝仙帝散掉的修为。那修为之力被他藏在一个很隐秘的地方，留给有缘人。而他自己的实力封印在一颗珠子之中，留给自己的传人。

　　那珠子已经被杜瘦瘦得到了，也算是命里注定。

　　纸上只是模糊的提到，紫萝的修为封存之地只有具备紫萝血脉之人才能打开。他守护多年，终究力竭，所以还是离开了这里回祁连山旧居。

　　“陈少白的运气啊。”

　　安争往四周看了看：“这里简直就是为了陈少白和杜瘦瘦准备的，本来打算让陈少白陪着叶琳娜进大芥空间，现在只能改变主意了。若是能找到紫萝传承，陈少白体内的魔气就能被控制，那随时都没准爆开的危机就能化解。亚阔，你帮我去将杜瘦瘦和陈少白找来，我在这里看看还有没有什么东西。”

　　亚阔答应了一声往外走，不小心撞倒了门口的一个花架。花架上的花盆瞬间掉了下来，安争一个瞬移过去将花盆抓住。就在这一刻，他忽然发现那花盆有些不对劲。

　　本是很普通的东西，但是安争往里面看的时候，竟是发现里面别有洞天……这花盆之中，就是一个小世界。里面有城堡原野，有来往行人，有赤阳在天，有大河奔流。里面那些小人看着好像蚂蚁似的，来来回回……诡异之中，带着几分惊悚。


第962章 断代

　　表面上看起来只是一个盆栽，里面是一棵一尺多高的观赏松。本来这种东西最是寻常不过，下面铺着的小石子也是寻常之物。可是安争的左眼和寻常人并不相同，仔细看之下顿时心里一震。

　　亚阔的眼睛没有特殊的能力，看不出来有什么奥妙。

　　“怎么了？”

　　“没事，你快去叫杜瘦瘦和陈少白。”

　　安争说了一声，再看时那盆栽又恢复了原样，似乎什么变化都没有。就好像刚才出现的一切都是幻觉，根本没有什么小世界，一切都是他脑子里臆想出来的。

　　安争手里捧着盆栽在椅子上坐下来仔细观察，看了好一会儿也没有什么反应。他先是用了道家的封印之力，想揭开这盆栽上的禁制，没成功。又用天目之力，想看出盆栽里到底有什么不对劲的地方，还是没成功。最后使用轮回之力，依然没有什么起色。

　　就在这时候陈少白他们过来，陈少白看到安争端着一个盆栽忍不住笑道：“你说的宝藏就是你发现了一棵一尺高的观赏松？这东西……啊，那里面有什么！”

　　陈少白吓得往后退了一步：“怎么依稀看到好多小人。”

　　安争微微摇头：“看来是没错了，之前我也看到了，只是一闪即逝。你也看到了……”

　　安争眼神一亮：“我想我知道这是什么东西了。”

　　他一把将陈少白拉过来，不由分说一口咬破了陈少白的手指，将陈少白的血滴在盆栽上。陈少白疼的叫了一声：“你这是干嘛……你大爷的咬的真狠。”

　　可是话还没有说完，盆栽里红光一闪，紧跟着一股巨大的吸力出现，直接将安争他们四个全都吸了进去。安争只感觉四周一阵恍惚，什么都看不到。无数的流光在自己眼前飞过，好像置身于流星雨之中。只是太过虚幻，感觉那些光都撞进了自己的脑袋里似的。

　　几秒钟之后，四个人同时摔在地上。

　　此处竟是一座规模不小的城堡，人来人往，熙熙攘攘。这城没有城门，只有门洞，任由所有人出入而没有人盘查。这里的百姓身穿的衣服还是很久很久以前的服饰，安争搜肠刮肚的想了想，这衣服和古书上对于一万多年前战乱之际百姓的服饰描写竟是一模一样。

　　“咱们这是在哪儿？”

　　杜瘦瘦揉了揉屁股发现不疼，而且揉起来感觉也不一样：“我操！大家小心，这里太他妈的邪门了。才进来我就中了魔法，我的屁股上居然长了一个鼻子，还有嘴！”

　　陈少白：“我操你大爷，你他妈的赶紧起来，坐死我了。”

　　杜瘦瘦连忙起身，发现自己把陈少白都坐进地面里了。杜瘦瘦一拍胸脯：“幸好幸好，妈的你说我屁股上真要是长了一张嘴，我以后是不是就能跟屁股聊天了。”

　　陈少白揉了揉被挤的几乎变了形的脸：“快看看我脸是不是瘦了。”

　　安争扫了一眼：“是，长了不少。”

　　陈少白蹭的一下子蹿起来，跳到杜瘦瘦的后背上一阵拳打脚踢。杜瘦瘦还伸出手在后面托着陈少白的屁股，唯恐他掉下来摔着。亚阔看了一眼后说道：“我觉得我家殿下可能遇人不淑，这两个人关系似乎非比寻常。”

　　安争：“没事，他俩还一块洗澡呢，互相搓。”

　　亚阔倒吸一口凉气：“果真？”

　　“果真。”

　　安争应付了一句，往四周看了看。他回忆了一下那盆栽之中只有一棵一尺高的观赏松，下面就是铺着的很多小石子。难道说……每一个小石子其实都是一座城，这里面果然是一个小世界。盆栽之中铺着的小石子不下百颗，也就是说这里有一百座规模巨大的城堡？可是这些人是哪儿来的，为什么会在这里？

　　从这些人的服饰判断应该都是先民，已经在此生活上万年了？

　　安争拦住一个刚出城的老者，抱拳问道：“老伯，请问这是什么地方？”

　　“这是邺城啊。”

　　那老者眯着眼睛看了看，见他们四个身上衣服款式并没有见过，忍不住往后退了一步：“你们可是从蜀国来的奸细？”

　　安争连忙解释：“我们只是路过这里的商人，不是这里人，走到这的时候迷了路，所以才会问你。若是奸细，敢这么明目张胆的出现在城池之外？”

　　老者想了想也对：“我就说，蜀国已经被我大魏打的支离破碎，就算你们是蜀国的奸细也无妨，还不是如难民一样。这是邺城，乃我大魏的旧都。十几年前，我大魏的都城从这里搬到了东都洛阳，已经不复当年繁华了。”

　　安争道谢，然后问陈少白和杜瘦瘦：“这地方应该就是紫萝离开之前，以自己的修为之力凝聚出来的小世界。没有他的血脉遗传，是没办法进入这里的，还要多亏了陈少白放血。”

　　陈少白：“我家祖宗的地方？”

　　“对……”

　　安争将自己看过的笔记给陈少白他们讲了一遍，陈少白顿时来了兴趣：“你看吧，我就说我是紫萝的后人，你们之前还没人信我。现在终于证明了，呵呵呵呵，真好真好。”

　　安争：“我怎么看你长出了一口气？”

　　杜瘦瘦：“那样子像是说了谎话险些被揭穿但又突然圆回来的感觉，我觉得有问题。”

　　陈少白连忙辩解：“你看我像是没事给自己编造一个什么高贵身份的人吗，大羲都是我陈家的，我与其编一个紫萝后人的身份，还不如公布我是陈家皇族的身份呢。”

　　杜瘦瘦：“你少来……我现在才知道你真的是在胡说八道。”

　　陈少白：“你管我呢，反正现在不是证明了吗……”

　　安争摇头：“别浪费时间了，你们俩有没有什么特殊的感觉？这若是紫萝收藏自己修为之力的地方，那么陈少白若是得到了这力量就会大大提升修为。这地方是大叱看守的，杜瘦瘦你也仔细感知一下。”

　　陈少白闭目凝神：“我依稀有些异样的感觉……敢问，是哪位大侠刚才放了个屁？”

　　杜瘦瘦：“是我……”

　　亚阔一捂脸，忽然觉得自己不想认识他们了。

　　“先进城吧。”

　　安争率先进城，拦住一个路人问：“这位大哥，我们是外地行商，这邺城怎么没有守军？这些年可发生了什么变故吗？”

　　“邺城守军多已调走南征去了，大都督钟起起兵五十万南征，如今先锋大将军邓恶已经带兵直指蜀国都城了吧。再说，蜀国若灭，外患全无，这邺城还要什么守卫。”

　　安争道了谢，越想越是疑惑。

　　“会不会是这样。”

　　安争他们找了个茶馆坐下来研究了一下，安争猜测道：“当初仙凡大战，战场不仅仅是在仙宫，还在人间界。最初的一战就是在人间界开始的，仙宫大军想将大战结束于仙宫之外。所以人间界遭受的破坏，比仙宫一点也不好多少。仙凡大战之中，妖帝大叱和紫萝两个人惺惺相惜，以他们两个的修为，完全可以将人间界提出来，放入一个秘境之内，保存人间界。”

　　陈少白脑子里亮了一下：“这么说就有点意思了……为了保存人间界的完整，妖帝大叱和我家祖宗联手创造了一个结界，将人间界几乎整个搬到了这个结界之中，免受外界侵袭……所以，这里的人照常生活，国与国之间该打仗还是打仗。只是没有了那个什么诸葛穹庐，所以战争的趋势发生了变化，几乎一统，战争就要结束了。而结界之中的时间和咱们所在的世界完全不一样，所以咱们外界已过万年，而这里才过去几十年？”

　　“没有了诸葛穹庐，蜀国不敌，魏国就要统一。这也是为什么，对那段时期的历史我们知之甚少。因为整个人间界几乎都被封存了，留在外界的人恐怕连十分之一都没有。所以，这相当于断代了。”

　　陈少白道：“咱们现在相当于到了一万多年前。”

　　安争嗯了一声：“如果是这样的话，这秘境之中的时间过的很慢，也就是说，紫萝将自己的修为之力封存在这秘境之中也不过才过去几十年的时间，那么大的举动，这地方的人不可能没听说过。大家分头去打听，看看有谁知道，一会儿回来这汇合。”

　　四个人分头行事去打听，安争遇到一个带剑的行者，告诉安争说距离此处一千八百里之外有一座剑灵山，几十年前剑灵山上光芒大盛，一夜之间山中便万树开花。自此之后，剑灵山之中的瓜果，熟的都比其他地方要早不少。如果不是灵气暴增，怎么可能有这样的变化。

　　安争刚要回去等杜瘦瘦他们，就看到杜瘦瘦被几个身穿黑衣的追的满街跑。

　　“你们追我干嘛，我又没干坏事！”

　　“你鬼鬼祟祟打听，必然是奸细，廷尉府拿人，你还敢跑？”

　　“管你是什么府，妈的你们用了什么妖术，为什么胖爷的修为之力都不灵了。”

　　安争心里一惊，连忙试探，发现自己的修为境界居然下跌到了一个极为恐怖的地步。他恍然大悟，这结界脆弱，撑不起来大修行者存在的风险。所以大叱和紫萝创立结界的时候，也对这里设置了禁制。所有进入这里的人，修为之力会被最大限度的压制。安争感觉现在的状态，连小满境的实力都没有。

　　“安争快救我，我他妈的居然连这几个人都打不过。”

　　杜瘦瘦一边跑一边骂：“这里太邪门了。”

　　安争一个箭步过去拦住那几个廷尉府的人，不住的道歉。可是那接个人哪里肯听，只说要把人抓回去审问，连安争也不放过。安争一怒，掏出来一张银票递了过去。那廷尉府的人看了看，随即一把撕了：“什么破东西！”

　　安争恍然大悟，银票在这没法用。他立刻取出来一大把金子递过去：“真的不是奸细，我们只是迷路了。”

　　正说着，忽然一个女子纵马而来，朝着安争一鞭子打了下来：“当街行贿廷尉府的官差，你找死！”


第963章 试探

　　  这女子身穿黑色廷尉府的官服，束了马尾辫，英气勃勃。她马到鞭至，朝着安争的手打了下去：“当街行贿廷尉府的官差，你找死！”

　　啪的一声，马鞭甩了一个空，抖了一个响鞭。

　　安争已经站在一边，抱拳正色道：“是我冒犯了，我们确实是外地来的，人生地不熟。我朋友被你们廷尉府的官差误会要把他抓走，我也是无奈之举。但，错了就是错了，我认罚。”

　　那女子微微一怔，倒是没有想到安争居然这样的表现。而且，安争之前躲了那一下速度之快她都没有看清楚，显然是个高手。对方修为强大，而且态度肃然，认错真诚，并不是敷衍了事。

　　“你……你们在打听什么？”

　　她板着脸说道：“我是廷尉府都检曹胭脂，这里的治安由我负责，说出来你们在打听什么！”

　　安争道：“多年之前有一场大战，都检大人想必应该知道。我朋友是那场大战之中故去者的后人，我们从外地万里迢迢赶来，就是想找到他祖先遗留之物。”

　　曹胭脂微微皱眉：“大战？来人，把他们全都给我带到廷尉府！”

　　一群黑衣校尉上前，杜瘦瘦和赶回来的陈少白他们要动手，却被安争摇头阻止。四个人被校尉带到了廷尉府，进门之后却没有被带进大堂，而是直接带进了曹胭脂的书房之中。

　　曹胭脂在椅子上坐下来，脸色也缓和了不少：“你们到底是来找什么的，多年之前那场大战，知道详情的人并不多。几十年过去了，百姓们以为那不过是一张普通的战争而已。”

　　安争道：“仙凡大战。”

　　曹胭脂眼神闪烁了一下，忽然站起来：“你们跟我走。”

　　才进廷尉府，也不知道又要被带去什么地方。杜瘦瘦嘴里嘀嘀咕咕的说着什么，曹胭脂以为他是在骂自己，侧耳听了听，那胖子说的是腰细臀圆，一定可以生儿子。

　　曹胭脂的脸微微一红，却压着脾气没有发怒。几个人跟着曹胭脂从廷尉府的后门离开，直接上了一辆全封闭的马车，在路上颠簸了大概半个小时之后停了下来。安争他们出来的时候才发现已经在一片规模巨大的宫城之中，身穿铁甲的护卫戒备森严。高大的城墙上有弓箭手来回巡视，一些身穿红色锦衣的修行者在其中不断的走动。

　　“这是哪儿？”

　　“皇宫。”

　　曹胭脂一边走一边冷声说道：“我要带你们去见陛下。”

　　“陛下？”

　　安争问道：“不是说已经迁都到了东都洛阳吗，怎么陛下还在邺城。”

　　“不该问的不要问。”

　　曹胭脂走到禁宫门口，解下来腰畔挂着的令牌递过去。守门的禁卫拿过来看了看，然后俯身一拜：“请都检大人进去，陛下正在忘忧阁批阅奏折。”

　　“知道了。”

　　曹胭脂应了一声，大步往前走。她不算很高，一米六五左右的样子，身材完美，曲线玲珑。黑色锦衣之下，显得英气勃勃。这样的女子，寻常男人根本就难以靠近，她锋芒毕露。

　　又走了一段之后在一片竹林之外停下，曹胭脂吩咐了一声等着，自己先一步进去。杜瘦瘦看着她背影说道：“这女人好强势，寻常男人根本驾驭不了。”

　　陈少白：“你这是动了花心？”

　　杜瘦瘦：“你不觉得她之前一直在看我？一定是被我的英雄气概所折服。”

　　正说着，一个内侍跑出来喊道：“几位侠士，请随我进来。”

　　他们跟着进了竹林，走了几十米之后看到竹林之中竟是有一片宫殿建筑，蔚为壮观。随着内侍进了一座殿宇，就听到里面有人说了一声：“都进来吧。”

　　安争进门之后看到曹胭脂就站在一侧垂首而立，在窗口背对着他们站着一个男人，身材健壮修长，虎背猿腰。他回头的时候，那一双眼睛之中的寒光似乎可直刺人心。这人留着短须，更显威严。

　　“还不拜见陛下？”

　　曹胭脂冷声说了一句。

　　安争他们随即抱拳俯身：“拜见陛下。”

　　那男子摆了摆手道：“免了吧，你们几个从何处来？朕希望你们不要说谎，你们提到的事朕想知道，这关乎我大魏的安危。朕不愿意逼迫你们，也不愿意受人蒙蔽。”

　　安争沉思片刻后说道：“我们……从外面来。”

　　“外面？”

　　那男人的脸色猛的一变：“果然……朕的猜测果然是对的。”

　　他看了曹胭脂一眼：“那件事你对他们说了吗？”

　　曹胭脂连忙道：“臣不敢，此事事关机密，臣不敢轻易泄露。”

　　皇帝走到书桌旁边，拉开抽屉从里面取出来一个锦囊递给安争：“你看看，这是大司马临死之前留给朕的。”

　　安争觉得一切都有些梦幻，莫名其妙的进入了这样一个秘境，莫名其妙的见到了本应该已经死去了万年的大魏皇帝。这里的一切都显得那么不真实，又不是虚幻。他将锦囊打开，里面是一块绢帛。将其展开，上面有几句话，却瞬间震撼了安争。

　　皇帝道：“大司马临死之前将这个给朕，他说未来必有外面的人到来。若是人来了，就把锦囊交给你们看看。当初朕和大司马议事的时候都猜到了，这世界并不真实。一切消失的那么的突兀，似乎毫无变化，但正是因为变化太大。才过去几十年而已，对于百姓来说没有什么，可对于朕来说，这是生死存亡。”

　　绢帛上写着……天下一分为二，或居于小，或居于大。不论大小，不论内外，壁垒终有打破之日。若有外人来寻，可开启禁区，一探究竟。

　　皇帝道：“几十年前仙凡大战，我大魏放下仇恨敌对，尽起精锐，和诸国强兵一同进攻仙宫。便是上将军，那一战我大魏就折损十几个，将军级别，死伤无数。但是之后，战事忽消，这一切都变得诡异起来。自此之后，修为疲敝，将士匮乏，虽我大魏将一统天下，但……朕最大的愿望，却是找到真相，找到朕的父皇。”

　　见安争他们有些疑惑，曹胭脂压低声音解释了一遍。

　　几十年前，仙凡大战。蜀国军师诸葛穹庐亲自来访，风度绰约，翩然于世。他在朝堂之上力排众议，舌战群儒，说服了大魏开国皇帝联合诸国大军讨伐仙宫。但是那一战，作为大魏第一高手的皇帝，和手下数百名战将全都消失不见了。若是战死，那仙宫何在？若是没有战死，人又何在？

　　“朕一心想找到这秘密的答案。”

　　皇帝一边踱步一边说道：“几十年前，父皇在邺城以西修建龙腾台，可是修建好之后就命人封闭，谁也不许进去。不久之后，有金色大星从天空之中坠落，落入了龙腾台之中。朕担心出什么意外，只好破了父皇留下的不许进入龙腾台的命令。可是朕派去的高手，无人活着出来。朕又调集一千精甲，配合战车，法器进入，结果一千人如石沉大海。”

　　他看了安争一眼：“你将外面的事告诉朕。”

　　安争将事情大概讲了一遍，皇帝听闻外面已过万年之后脸色显然变了，因为太过震撼，看起来手都在微微颤抖。

　　“前贤大能，为保我江山，竟是以大手段分割了天下。朕，实不知这是喜是忧。胭脂，你去把曹虎，曹豹，夏侯刚，张戈，许者几人找来，朕要再探龙腾台。若父皇真的被人囚禁于龙腾台，朕就算拼了命也要把他救出来。”

　　不多时，几个身穿铁甲的大将从外面走进来。这些人看起来一个个虎步龙行，极为彪悍。走在最前面的那人身高将近两米，雄壮如虎豹，正是魏国大将军许者。后面跟着进来的几个人，也个个带着杀气。

　　“陛下，这几个人是谁。”

　　夏侯刚看了安争他们一眼，一脸的鄙夷。曹胭脂将事情经过简短的说了一遍，夏侯刚随即冷哼一声：“怕是什么江湖骗子吧，就这几人，一个肥软如猪，一个痴蛮如牛，一个小白脸，一个娘娘腔。”

　　在他看来，安争就是小白脸了，而陈少白就是娘娘腔。

　　“若是这几个人是什么外界高人，臣对外界倒也没了什么兴趣。这是关乎先帝的大事，陛下还是三思而后行。非要去的话，那么臣等去就行了，叫上几个不知根知底的外人，臣担心他们靠不住。就算靠得住，臣等也没有心思余力保护几个小绵羊。”

　　陈少白冷哼一声：“你倒是粗鄙如野猪。”

　　夏侯刚一怒：“信不信我现在就活撕了你！”

　　陈少白撇嘴：“嘴巴长在你屁股上，你想怎么放屁就怎么放屁。”

　　夏侯刚抱拳：“陛下，臣要诛杀此人。”

　　皇帝的脸色微微一沉：“夏侯刚，你眼里还有朕吗？”

　　夏侯刚连忙后退一步：“臣不敢，臣只是不想让陛下受到欺瞒。这几个人若是有真才实学，臣自然没有话说。”

　　安争这才明白过来，这夏侯刚看起来粗野，但其实是故意而为之，就是想试试安争他们的实力。皇帝当然不好意思直接说，借助夏侯刚这样的人说出来，他居中调和，看起来就显得好多了。

　　“不如这样？”

　　许者抱拳道：“事关先帝，不可疏忽。你们几个，可敢一试身手？”

　　陈少白：“我就怕自己下手没轻没重，你们万一被我打死了，岂不是要讹我？”

　　皇帝道：“点到为止，不可伤人性命。”

　　曹豹哼了一声：“看吧，一看就是骗子，不敢接招。若我说，现在就把这几个人拿下，直接剁碎了喂狗。”

　　曹虎笑起来：“狗都不吃。”

　　杜瘦瘦一声暴喝：“哪个和你胖爷来打？！”


第964章 你们一起来

　　曹虎一脸轻蔑的看着杜瘦瘦：“一个被廷尉府的人追的满街乱跑的人，居然也敢在我面前逞强。我在战场上往来冲杀的时候，你也不知道还在你哪个野娘的怀里和你野爹一起吃奶。”

　　杜瘦瘦深吸一口气，看了安争一眼：“不能杀？”

　　安争嗯了一声：“不能杀，除了杀之外怎么都行。”

　　杜瘦瘦嘴角往上一勾：“好嘞。”

　　皇帝带着众人出了忘忧阁，几个人在外面的广场上站好。曹虎用手指指着杜瘦瘦的鼻子说道：“说吧，让爷爷让你多少？一只手够不够？”

　　杜瘦瘦道：“我让你两只手。”

　　“哈哈哈哈……”

　　大魏的一群武将全都笑了起来，一个个看白痴一样看着杜瘦瘦。

　　“曹虎将军修为在宗师九品，是我大魏过数得上的高手。战场上往来杀人如入无人之境，万军之中取上将首级如探囊取物。这个死胖子口气真是大得很，居然敢说让两只手。”

　　曹豹笑的前仰后合：“我就没见过口气这么大的人，说他是白痴果然白痴。我哥哥便是一只手也能把他碾压，他还要让两只手？”

　　“就是，曹虎将军纵然不是大魏第一，前十最起码没有问题。这个野小子真是不知道天高地厚，一会儿让他知道知道什么叫做真正的强者。”

　　曹虎眯着眼睛看向杜瘦瘦：“男子汉大丈夫，说话可算话？”

　　杜瘦瘦摇头：“我反悔了。”

　　一群人立刻哄笑起来，就连一直没有说话的上将军张戈也不住的摇头。

　　“人贵有自知之明。”

　　皇帝曹诚说道：“你之前那般自大，现在改正虽然面子上有些难看，但终究不会伤及自己的生命。朕许你后悔了，谁叫你远来是客。”

　　杜瘦瘦认真地说道：“不不不，我说后悔了，是因为我不想让他两只手了，我连两条腿一并让他。之前在大街上被你们的人追着跑，只不过是我不想伤及无辜罢了。”

　　他看了曹虎一眼：“你尽管来攻，我若是动了手脚算我输，任你处置。”

　　曹虎骂了一声猖狂，将手里的兵器往地上猛的一戳，大步冲了过去。这秘境之中的修为体系和外面不同，安争他们也不确定宗师九品到底是什么级别。然而，杜瘦瘦之前刚刚得到了妖帝大叱的传承，实力自然不容小觑。

　　杜瘦瘦看着曹虎冲过来，低头避开一拳，向后撤了一步又避开一拳。曹虎两拳没能打中，心中暴怒，一拳一拳带着刚猛之风步步紧逼。杜瘦瘦只是不住的闪躲，曹虎的攻势看起来大开大合如江河奔流，却就是打不中。

　　“原来是个只会躲的怂货！”

　　“对啊，我道还多厉害，原来只是跑的快而已。”

　　“哈哈哈，就这样的实力也敢在曹虎将军面前大言不惭。”

　　众人嘲笑之声越发的大了起来，然而曹虎的脸色却越来越难看。他知道自己已经尽了全力，而对方看似有些狼狈的躲闪，但却根本没有耗费多少力气。他这样攻下去的话，不出十分钟修为之力就会耗尽，而对方损失却连三分之一都没有。

　　“怪不得，原来实力果然不俗。”

　　大魏国上将军张戈点了点头，在皇帝曹诚身边压低声音说道：“曹虎将军不是此人的对手，若是打下去的话，不出十分钟曹虎的修为之力就会耗尽，但不会打伤此人。”

　　曹诚笑道：“那也不算他赢，曹虎力尽，他不能动手动脚，怎么赢？”

　　他的话音才落，杜瘦瘦冷笑一声：“就这些本事？来来来，我再给你三分钟，若是打不倒胖爷，胖爷可要把你废了。”

　　曹虎本来就心生胆怯，此时被激怒，咬着牙又冲了上去。

　　安争看了陈少白一眼，陈少白笑道：“这宗师九品，也就是相当于咱们外界小满境初期的实力罢了。咱们的境界跌落的再低，也依然比他们强。”

　　杜瘦瘦嘴里不停啊，从一开始数，一直数到了一百八：“三分钟已经过去，胖爷再让给你五下，一二三四五……上山打老虎。”

　　最后这个字一停，杜瘦瘦忽然一低头冲了过去。曹虎以为杜瘦瘦是要一头撞向自己，连忙闪避。可是杜瘦瘦低头往前猛冲的时候忽然身子一转，直接把自己甩了出去，那大屁股砰地一声撞在曹虎的脸上，就算力度不大也能把曹虎憋死。

　　这一屁股下去，曹虎的脸都扁了。他的身子向后暴退，蹬蹬蹬的脚步极重，身子已经失去了平衡。杜瘦瘦左脚一甩鞋飞出去，那鞋笔直而来，啪的一声拍在曹虎的脸上，直接拍扁了曹虎的鼻子。紧跟着杜瘦瘦右脚的鞋也飞出去，噗的一声塞进曹虎嘴里，堵了个严严实实，曹虎的身子往后翻出去，后脑重重的撞在地上。

　　那砰地一声闷响，脑壳撞击地面的声音好像有人拿锤子在每个人心口都砸了一下似的。所有人一阵窒息，就连曹诚的脸色都变得有些发白。

　　杜瘦瘦看了一眼嘴里塞了一只鞋的曹虎，哼了一声，从随身空间法器里取出来一双新鞋穿上，然后扭着大屁股往回走，一边走一边很二的伸出两只手比划了二的手势。

　　陈少白啪啪啪啪的大声鼓掌，那声音好像扇在之前嘲笑杜瘦瘦的那群人的脸上，一下一下，连环而去，也不知道有多少人觉得自己脸上呼呼的发热。

　　皇帝曹诚尴尬的笑了笑：“果然是勇士。”

　　廷尉府的都检曹胭脂冷哼一声：“只不过胜了一场而已，那一副小人得志的嘴脸。”

　　之前杜瘦瘦对她说话不太客气得罪了她，此时杜瘦瘦打赢了她叔叔曹虎，她心里自然不舒服。

　　“还要比吗？”

　　杜瘦瘦指了指亚阔：“你们谁若是觉得能赢我，可以挑战一下这位，他的实力在我之上，你们打赢了他我也跟着认输。”

　　亚阔不好意思的挠了挠头发：“我打不过你的。”

　　曹豹眼睛转了转，看了看一眼陈少白：“这个娘娘腔就知道添油加醋，说话阴阳怪气，一看就不是什么好东西。本将军来会会你，教教你什么叫做规矩礼数。”

　　安争笑着对陈少白说道：“他是觉得你好欺负，选了半天选了你。”

　　陈少白耸了耸肩膀：“谁叫我看起来比较温和。”

　　安争：“不不不，他说的是娘，不是温和。我不知道你怎么想的啊，反正要是我不忍了。”

　　陈少白：“和他打完了，咱俩也打一架吧。”

　　曹豹将曹虎扶起来，曹虎啐掉嘴里的臭鞋，感觉自己一年之内都不想吃东西了。嘴里有一股酸菜炖臭鱼的味道，久久不会散去。

　　“小心些，那个小白脸也不一定好惹。”

　　“哥哥你放心，我看的仔细。这个人只敢在后面怂恿却不敢自己站出来，必然是个怂包。我打赢了他，也算为你挽回一些颜面。剩下的人，咱们曹家的人可不能再打了，交给别人去打。张戈向来眼高过顶，对咱们曹氏宗族的人都不放在眼里，一会儿让他去打。至于许者，是陛下的禁卫军统领，更是高傲，仗着资格老军功高，也不把你我放在眼里，一会儿让他也上去。”

　　曹虎点了点头：“你不要大意就是了。”

　　曹豹大步从台阶上下来，摇晃着手臂，一脸的高傲：“小白脸，打过架吗？杀过人吗？你见过战场上血流成河尸横遍野的场面吗？估计你要是见到了，会吓得尿了裤子。对了，你是蹲着尿的吧？”

　　陈少白撇了撇嘴，却没有说话。

　　他回头看了安争一眼：“有些忍不住。”

　　安争：“克服一下。”

　　陈少白哦了一声：“尽量吧。”

　　曹豹过来：“怎么比，让你先选，看你这样子，要不比吃奶吧。你这小白脸在女人堆里一定很受欢迎，最会的莫不就是吃奶？若是你比吃奶的话，我可是要认输了。”

　　陈少白往前走了几步，将死神之镰召唤出来后一个箭步冲了过去。曹豹看到那巨大的镰刀后脸色就变了，镰刀上的死气好像刀子一样，几乎瞬间割破他的皮肤。他的注意力都在那镰刀上，可是却发现陈少白忽然一把将镰刀戳在地上，人已经到了近前。

　　曹豹抽出自己的佩刀一刀斩了下去，明明是他先出手，可是他的刀子才举起来，陈少白的手就到了。啪的一声，陈少白一巴掌扇在曹豹的脸上，半边脸立刻就肿了起来，那五道指痕清晰可见。

　　“再来。”

　　陈少白后撤一步：“你先出手。”

　　曹豹骂了一句，一刀劈砍。同样的，陈少白等他出手之后才出手，刀子已经到了陈少白脖子旁边他的胳膊才抬起来。刀子距离他脖子一厘米远的时候，他的手已经到了曹豹的脸上。

　　啪！

　　另半边脸也肿了，看起来比刚才大了一圈。曹豹本是个尖瘦的脸型，所以显得阴狠深沉，这两个耳光下去，脸肿的跟猪头一样。

　　“再来！”

　　陈少白这次向前一步，曹豹下意识的向后一步：“不来了……”

　　“你不来我来。”

　　陈少白抬起手左右开弓，任由曹豹怎么躲闪都躲不开。十几个耳光抽完了之后，曹豹嘴里的牙齿已经没剩下几颗了。陈少白抓着曹豹都衣领把他举起来往地上一摔，然后一脚踢在他的裆部：“我可不是刚才那个温和的胖子，我惹恼了我，安争不许我杀你，我就只好以不杀你的法子出气。”

　　这一脚下去，纵然不会断子绝孙，只怕没有三五个月也别想恢复过来。

　　陈少白一脚踩着曹豹的脖子，捡起来刚才杜瘦瘦的那只鞋，啪啪啪的在曹豹的嘴上拍：“你这样的臭嘴吧，到现在也没有人给你撕烂了，真是你的好福气。给你一点教训，以后说话的时候过过脑子。”

　　那张嘴被陈少白拍的，血肉模糊。

　　“够了！”

　　皇帝曹诚一摆手：“可以了，不要太过分。”

　　陈少白耸了耸肩膀：“过分吗？”

　　啪啪啪，又三下。

　　他看了曹诚一眼：“这是一般过分。”

　　往回走了几步，他突然又跑回去，蹲下来啪啪啪又三下。

　　“这是比较过分。”

　　他挑衅似的看着曹诚，曹诚张了张嘴刚要说话，陈少白啪啪啪又三下：“这是很过分了。”

　　他把打烂了的臭鞋丢在曹豹的脸上：“这是非常过分。”

　　说完之后转身就走，这一架打的让皇帝脸面无存。

　　安争问：“还打吗？”

　　皇帝还没有来得及回答，安争伸手点了点那些武将：“别麻烦了，你，你，你，你，你……一起来。”


第965章 吃人

　　安争的眼神在那几个人的脸上扫过，那眼神如刀。强者如许者，张戈也不由自主的被安争的眼神所震慑。几位在战场上纵横无敌的上将军，居然被这眼神吓得心里发寒。

　　曹诚知道若是再打下去，自己这边的气势将会一扫而空。那年轻人的眼神之中带着的不仅仅是杀气，还有一种杀伐果断的狠厉，一种毋庸置疑的态度。

　　非上位者，不能有这样的眼神。

　　曹诚咳嗽了一声后说道：“咳咳……时间不多，事情紧急。朕之所以这样做也是事关父皇，不得不谨慎。龙腾台之中凶险万分，朕既是对朕自己负责，为父皇负责，也是为你们自己负责。”

　　安争哦了一声：“也就是说，我们的这样做其实只是为了陛下，为了大魏，和我们有什么关系？”

　　曹诚微微有些惊讶：“朕让你们做事，还需要什么关系什么理由？”

　　杜瘦瘦：“哈哈哈哈，我们又不是你儿子，也不是你们的臣子，凭什么你说让我们做什么我们就做什么？你可以对你的臣子指手画脚，别对我们这样。”

　　夏侯刚怒道：“陛下交代你们做事，这是看得起你们。皇帝陛下的话就是圣旨，你们居然敢抗旨？”

　　杜瘦瘦：“抗你麻痹，你们家的事关我们什么事。我还是那句话，我们不是你儿子，我想就是你儿子都不会对你言听计从。我们也不是你爸爸，要是你爸爸的话或许会无条件的爱护自己的儿子。”

　　夏侯刚上去要动手，杜瘦瘦也往前跨了一步：“来啊。”

　　夏侯刚下意识的站住，回头看了曹诚一眼。

　　曹诚脸色阴沉地说道：“你们想要什么？”

　　安争道：“不是我们想要什么，是你想要什么。告诉我们关于龙腾台的真实情况，不然的话我们是不会进去的。以你手下这些酒囊饭袋，进去也只能是死。”

　　“朕说过，朕要的就是父皇的消息。”

　　安争耸了耸肩膀：“所以龙腾台之中其他的东西都归我了，你只要你父皇的消息，剩下的东西我们看中的都带走。”

　　曹诚脸色一变：“你这是在和朕说话？”

　　杜瘦瘦：“你是耳聋吗？还需要在告诉你一遍吗？”

　　曹诚：“还从来没有人敢在朕面前如此说话，你们考虑过自己说这些话的后果吗？”

　　安争的身子忽然一动，虽然修为境界已经跌到了一个很低的境地，但是安争的体质还依然强大。他一个瞬移就到了曹诚面前，站在曹诚不远处的许者和张戈两个人同时出手，两个人的胳膊已经伸了出去，可是安争的手已经掐住了曹诚的脖子。

　　许者和张戈两个人距离曹诚都不过两米距离，而安争至少在十五米之外。安争的手已经死死的掐住了曹诚的脖子，那两个人的手距离曹诚至少还有两尺远。

　　“别在我们面前装腔作势。”

　　安争慢慢的将曹诚单臂举起来：“这里是你的天下，但我们不是你的人。还是要有自知之明，我们要帮你找你父亲的下落，而我们不会为你白白做事。还是那句话，龙腾台里的东西，若是我和朋友祖上有关，那东西我们必须带走。”

　　曹诚咳咳的咳嗽了几声：“朕……朕答应你们。”

　　安争将曹诚放下来，转身往回走：“在我们面前你不是个皇帝，在你的臣子面前才是。我们不是臣属关系，我们是合作关系。我们拿走我们想要的，你才能拿到你想要的。另外，不要再把自己说的那么忠孝……你想找到你父亲，并不是想确定他活着没有，而是想确定他死了没有，对不对？”

　　曹诚的脸色变得发白，哼了一声后拂袖而去。

　　一个时辰之后，队伍整顿完毕。不管安争他们对曹诚的羞辱对于这个帝国来说是多么的不可接受，但龙腾台的事必须有安争他们参与才行。有大魏国大司马的遗言锦囊，再有自身实力的弱小，没有安争他们根本不可能进得去。

　　差不多一千八百人的队伍集合完毕，其中一千五百人是大魏最精锐的军卒。这些人都是久经沙场的老兵，每个人手上带着不止一条人命。

　　剩下的三百人，包括许者，张戈等上将军，还有廷尉府的一些高手。让人惊奇的是，连皇帝曹诚都亲自来了。

　　队伍开始朝着城外出发，曹诚换了一身普通的锦衣，混在侍卫之中。不经意间看向安争的眼神之中隐隐有寒光闪烁，陈少白看到之后拉了安争一把：“小心点，咱们得罪了这皇帝，他不会善罢甘休的。”

　　安争笑了笑道：“看似阴狠，心机外露，不算什么。”

　　队伍离开了皇城朝着西边山中进发，安争他们故意走在最后面。前面的队伍进发的时候都保持着十分戒备的状态，也不知道这距离邺城这么近的地方在担心什么。出了邺城之后安争注意到官道两侧居然看不到一个村庄，田野看起来很肥沃，却无人耕种。

　　陈少白压低声音说道：“这些人可能在谋一件大事，整个邺城的百姓都被蒙在鼓里了。他们认为这里是最安全的地方，可我总觉得这里阴森森的十分恐怖。”

　　安争嗯了一声：“一会儿到了那个什么龙腾台，不要先进去，走在后面。”

　　就这样互相戒备的往前进发，越是往前走安争就注意到身边的队伍开始有意识的靠近他们，每个人的脸色都变得格外凝重，而且眼神里都有一种不能言语的恐惧。

　　进了山之后道路也依然宽阔，极为夯实。安争用脚踢了踢路面，发现下面有一层白灰和石子。这样修建出来的道路几百年都不会出现什么大的问题，所以显然这龙腾台是要长期使用的。

　　可是为什么一直弃用？

　　远处逐渐出现了巨大的建筑，那龙腾台之大让人无比震撼。山中翠绿掩映之下，一座高台平地而起。高台是红砖建造，栏杆金色耀眼夺目。但是到了近处，就会看到墙壁上漆面斑驳，显然已经很久没有人来过。

　　“你们先走！”

　　夏侯刚过来冷冷的说了一句：“既然你们是要拿酬劳，那就要有送死的觉悟。”

　　安争一把抓住夏侯刚的胳膊：“好啊，我们走前边，但需要一个领路人。”

　　夏侯刚的脸色瞬间发白，一瞬间就失去了血色，吓得肩膀都在瑟瑟发抖。安争冷笑道：“我们又不认识路，自然需要一个向导。既然夏侯将军是来通知我们的，想必皇帝陛下也是如此的打算，咱们就先走一步如何？”

　　他抓着夏侯刚往前走，夏侯刚吓得腿都软了：“我不去，我就不去！”

　　安争：“你不想去就不去？我们也不想去，还不是也没有选择了？”

　　夏侯刚只是不肯走，安争抓住他的脉门拖着向前，夏侯刚好像杀猪一样嚎叫起来。一个战场上往来冲杀的大将军，居然被吓成了这样，也不知道那龙腾台里到底藏着多大的秘密。

　　安争倒也不管，拉着夏侯刚往上走。龙腾台的高台后面是一座宫殿，台阶九百九十九级，走到后来夏侯刚竟是已经被吓得瘫软，完全是被拖上去的。到了高台上发现灰尘如积雪，上面平整如镜，连个浅浅的痕迹都没有。

　　夏侯刚已经昏死了过去，安争拖着他一直走到了宫门外面。

　　高台下，一群人仰望着安争他们，曹诚大声喊道：“你们尽管进去，朕亲自带着禁卫军给你们支援。”

　　听到曹诚喊声，夏侯刚忽然又醒了过来，一个劲儿的哀嚎：“陛下救我啊，臣不怕死，但是臣不想变成那个样子啊。臣求陛下开恩，求陛下放过臣吧。”

　　曹诚大声道：“朕会照顾你的妻儿老小，你放心去吧。”

　　安争看了杜瘦瘦一眼：“你和亚阔在后，我在前，陈少白居中支援。”

　　杜瘦瘦道：“不是说了咱们最后进来吗，为什么先进来？”

　　安争道：“陈少白的东西，不能让别人拿了去。”

　　四个人押着夏侯刚进入宫门，那木门吱呀一声打开，里面一股灰尘味道扑面而来。蜘蛛网已经将木门封住，推门进去的时候好像打开了地狱之门一样。然而真正的地狱安争都进去过不止一次，何况此处。

　　里面似乎有丝丝的声音传出来，如毒蛇吐信。

　　夏侯刚这次是真的被吓昏了过去，死狗一样被安争拖进来，地面上留下了深深的痕迹。安争往前走了几步打量四周，黑暗之中仿佛有一双阴狠的眼睛死死的盯着他们。

　　“大家小心些。”

　　安争刚说了一句，忽然之间不知道从什么地方一个黑影蹿了出来。他们的反应已经极快，速度也极快，可还是慢了半分。那黑影从安争手里将夏侯刚抢了过去，迅速的后撤到了墙角地方蹲下来。低着头，一口咬住夏侯刚的胳膊，好像是咬断了藕似的，咔嚓一声将胳膊咬断。

　　那怪人把半截胳膊放进嘴里，咔嚓咔嚓的声音不绝于耳，片刻之后就把胳膊吃了个干干净净。然后那一双指甲扭曲的爪子抓破了夏侯刚的肚子，将血糊糊的肠子拽了出来，一口一口的往下吞咽。


第966章 天道轮回

　　那个怪人拖着夏侯刚的尸体躲在角落里一口一口的吃，咬掉胳膊好像吃藕那样咔嚓咔嚓的咀嚼。然后用手指戳破肚皮，将血糊糊的肠子拽出来吸溜吸溜的往嘴里塞。

　　他不时抬头看一眼安争他们，安争他们往前走了几步，这个人就下意识的往后退了一些，但是手里依然抓着夏侯刚的尸体。眼睛瞟着安争他们，嘴里用最快的速度吞咽，好像担心安争他们把他的美食抢走似的。

　　“这就是夏侯刚说什么也不敢进来的缘故吧。”

　　陈少白摇了摇头，不知道该说些什么。

　　那个怪人吃完了内脏开始啃食大腿，也不知道一个人的饭量怎么会那么大。夏侯刚身高体壮，最起码有一百七八十斤，他囫囵的吞食，居然快被他吃完了。

　　“你是谁？”

　　安争戒备的问了一句。

　　那人抬起头看了安争一眼，蹲在那又往后缩了缩，手里捧着一只脚咯吱咯吱的嚼。

　　“里面怎么样了？”

　　大殿外面有人喊了一声，显然是不敢靠近。

　　“没事！”

　　杜瘦瘦回了一句：“这里有一具扭曲的干尸，像是饿死了，夏侯将军正在检查尸体，好像吓傻了。你们快进来看看吧，这个死人好奇怪啊，指甲那么长，夏侯将军还说他吃人肉。”

　　过了一会儿，皇帝曹诚在上将军张戈和许者，廷尉府曹胭脂的保护下，带着数十个修行者进入大殿。刚一进来，杜瘦瘦就把门关上，站在门口堵住他们的归路。

　　陈少白朝着杜瘦瘦挑了挑大拇指：“牛逼。”

　　当曹诚进来之后看到黑暗角落里蜷缩着的那个人，竟是嗷的一声险些摔倒，堂堂大魏皇帝，吓得身子发软，下一秒的反应就是转身就跑。许者和张戈两个人护着他往外撤，却被安争他们拦住。

　　“陛下似乎很害怕这个人？”

　　安争指了指那个怪人。

　　那怪人听到陛下两个字忽然愣了一下，然后快速的爬过来不住的磕头：“臣曹烈拜见陛下，陛下是要臣带兵出征吗？臣已经平定了西北，西凉之地再无叛臣。臣也已经荡平了河北，扫荡了塞外。北驱胡虏数千里，灭寇数十万。臣也已经荡平了辽东，臣还可以再战！”

　　曹诚吓得脸色惨白，下意识的往后躲。曹胭脂怒视着安争，拔剑挡在曹诚面前。

　　“陛下不相信臣？”

　　那怪人脸色悲凉起来：“臣绝无称帝之心！”

　　曹诚忽然啊的叫了一声，转身就跑。杜瘦瘦拦在门口冷笑：“安争跟我说的时候我还不相信，人说虎毒不食子，你这个子却狠毒到如此对待自己的父亲。”

　　曹诚嘶吼道：“不！若不如此，我曹家焉能立国？不如此，我曹家焉能君临天下？！”

　　“曹家？”

　　那怪人猛的站起来，大声说道：“没错，我曹家将来定是要君临天下的！”

　　安争叹息一声：“谁也不可怜，谁都很可恨。”

　　他看了杜瘦瘦一眼：“让他们自己去接着演骨肉相残的大戏，咱们进去看看。”

　　那怪人自始至终也没有看安争，眼睛一直盯着曹诚。等安争他们走向后殿的时候，忽然他嗷的叫了一声：“居然是你这个逆子！我曹烈纵横一生，天下无敌，居然被你这个逆子谋害！你给我过来，我要活活撕了你！”

　　曹诚向后急退：“杀了他，杀了他！”

　　许者和张戈两个人对视一眼，却谁也没有动手，两个人只是保护着曹诚后退。唯有曹胭脂持剑上前，一剑刺向那怪人的咽喉。

　　啪的一声，那怪人竟是单手抓住那锋利之极的剑身，任由曹胭脂抽动就是无法将长剑抽出来。怪人微微昂着下颌，眼神睥睨：“孤南征北战，纵横天下。天下英雄，被我斩杀之人不计其数。尔等小辈，也配杀我？”

　　他手腕一转，那长剑变成麻花缠在他手上，随着他一松手，长剑顿时崩裂，碎了无数块。断裂的剑身如爆射的子弹一样扫了出去，几名廷尉府的修行者直接被击穿而死。曹胭脂迅速后撤可终究还是躲闪不及，肩膀被一块断剑击穿，剑打了个通透又向后疾飞直奔曹诚。上将军许者用手里的长刀挡住，当的一声，他的长刀崩断。张戈比他出手稍稍慢了一些，但只是稍慢一点而已。他的铁枪横陈，断剑打在铁枪上，铁枪竟是弯的几乎对折过去，将张戈震的后退。

　　曹烈仰天大笑：“多年之前，有姓袁的自称君临天下，孤将他灭门。有姓吕的自诩天下无敌，孤将他斩杀于城下。那些以天下为棋盘的大英雄，哪个不对孤俯首称臣？你们这些孺子小儿居然也敢在孤面前拔剑？”

　　他站直了身子的那一刻，带着一股无匹的霸气。

　　曹烈身子往前一动，瞬间到了曹诚面前。曹胭脂伸手来当，曹烈一掌拍在曹胭脂胸口，曹胭脂如断了线的风筝一般疾飞出去，半空之中就大口吐血。张戈来挡，曹烈一拳轰出，震断了张戈的铁枪，张戈向后一翻倒地不起，脸色惨白。许者来挡，曹烈虎目怒视，许者噗通一声跪下：“臣知罪！”

　　曹烈跨步而来，到了曹诚面前，曹诚失去了左右扶持，扑通一声跪了下来：“儿臣……儿臣也是万不得已啊。”

　　曹烈冷笑：“你居然称帝了？既然如此，我不杀你。曹家既然已经君临天下，总不能断了这万年前程。但我告诉你，你的眼界太低了。我知道你当年为什么要暗算谋害我，你觉得我和诸国联盟，放弃当时可一统天下的大好局势，却率领大魏精锐起兵攻打仙宫是错的。你觉得最重要的，就是登基称帝……我的孩子。”

　　曹烈一伸手抓住曹诚的衣领把他提起来：“你的眼界真的太低了……我为什么要多年征战？不是要为一家一国。仙宫统治之下，人间界危如累卵。我欲一统天下，是要结束乱世，抵抗仙宫。天下不平，你急于称帝，有何好处？不过是众矢之的罢了……仙宫之下，就算做了皇帝，也不过是他们眼中蝼蚁。”

　　“我从不信天命！”

　　曹烈道：“孩子，你认为真正的强者，就是称帝？不……若仅仅是称帝，我多年之前就已经可以做了。我要的，是将世上强者尽数征服。不管是人间界，还是仙宫，都是我征途之中的一场战役而已。你可知道，我所求是什么？”

　　曹诚吓得只是摇头，连话都不敢说了。

　　“唉……你骨子里流着我的血，却如此懦弱不堪。我曹烈一生英雄，怎么有你这么个窝囊儿子。你以为我是要尽诛天下英雄，来彰显我自己？不不不，乱世不平，天下不定，我便征战不止。我求的，不是我之无敌，而是长治久安，清平盛世。世人愚昧，不知反抗，没有勇气之心。唯有我，可带领天下之人将一切欺压都斩杀干净。”

　　“仙宫才是最大的敌人啊。”

　　曹烈一把将曹诚扔出去：“滚吧，滚回去做你的皇帝。”

　　他低头看了看在那叩首不止的许者：“你是个忠臣，也是个聪明人，你拦住孤的时候想的不是孤一个人，想的也不是曹诚一人，而是曹家天下，很好。”

　　他又看了看张戈：“当初就是你第一个偷袭孤，孤也不杀你。”

　　曹诚忽然咆哮起来：“你以为你能荡平天下？你那根本就是将人间界陷于水火之中！你攻打仙宫，只会为大魏招来灭顶之灾！最初之际，我可曾反对？你说的冠冕堂皇，但何尝还不是为了你自己心里的无敌梦！为了攻打仙宫，你居然联合了诸葛穹庐，偷袭妖族大军后路，嫁祸给仙宫之人……你可知道，曹家的名声将会毁于一旦？！妖帝大叱若是知道真相，我曹家早已经家破人亡！”

　　“我要的不是什么名声！”

　　曹烈一摆手：“名声算什么？！史书由成功者书写，后人看到的都是我让他们看到的。若没有我那一战，妖帝大叱可会出手？”

　　曹诚：“你杀了我吧！”

　　“我说过，我不杀你，哪怕你对我动过杀念，我依然不会杀你。”

　　曹烈冷声道：“滚，滚回去好好守住曹家的江山，做好皇帝。”

　　他一转身，大步朝着龙腾台里面走去：“刚才进去的人是你请来杀我的吧，你当年说动了我手下一众老臣，居然还能联合了诸葛穹庐，但你们联手之下依然不能杀了我。以阵法将我囚禁于龙腾台，不得不说，诸葛匹夫的阵法天下无双，我出不去。可是进来的人，生死在我。”

　　曹胭脂爬过来想要搀扶曹诚，被曹诚一把甩开。那些护卫将尸体抬起来往外拉，曹烈回头看了一眼，那些人随即落荒而逃。

　　曹烈本以为安争他们已经进了大殿后面，转过来的时候却看到安争就坐在那高高的宝座上，晃着两条腿看着他。

　　“这是宫廷戏还是家族戏？”

　　“好复杂。”

　　杜瘦瘦撇嘴：“可不管是什么戏，这戏里怎么没有一个好人。”

　　“不对啊。”

　　陈少白笑着说道：“咱们现在也在戏里了，咱们是好人。”

　　安争看向杜瘦瘦：“现在我忽然觉得真的有天道轮回了……你现在想明白了吗，为什么妖帝大叱会把咱们引到这个地方来？”

　　杜瘦瘦捏了捏拳头：“知道……大叱已经知道了害死他族人的是谁，所以才会把咱们引到这里来。我虽然不是妖族，但既然被妖帝大叱选中作为他的传人，这个仇……胖爷替妖族扛了。”


第967章 不死不灭

　　杜瘦瘦从高台上跳下来，看了看曹烈：“你们家里的大戏我懒得看，但是我得给你加一场戏。仙宫之战，诸葛穹庐找到的那个人原来是你，本来是受邀前来协助你们作战的妖族大军，却被你和诸葛穹庐偷袭，死伤无数……这笔账，你该还了。”

　　曹烈哼了一声：“成大事者不拘小节，我要的不是过程如何，而是结果如何。仙宫不是灭了吗，妖族也损失惨重极难再危害人间，这就是结果。”

　　他指了指杜瘦瘦：“你想杀孤？自孤起兵之日起，上百年间，想杀孤之人数不胜数，如过江之鲫。可是能近孤身的，并没有几人。孤从来都没有指望你们这些凡夫俗子可以理解孤，称孤道寡，不是凡人可承受的高度。”

　　杜瘦瘦：“少扯淡，我就知道杀人偿命，欠债还钱。”

　　安争手拍了拍那宝座：“你的老部下对你出手，你儿子对你出手，即便是到了今天他们也认为你是错的，你就没有自己好好想过，你做的到底是对还是错？”

　　“哈哈哈哈，笑话。”

　　曹烈大声说道：“还将事情简单以对错来区分，你们是何等的幼稚。孤一生，杀人无算，也救人无数。牺牲一些妖族，却换来了整个仙宫的灭亡，你问我对错？”

　　杜瘦瘦：“懒得和你说话。”

　　他从高台上一跃而下，一拳轰向曹烈的脸。曹烈非但没有避开，而是迎着杜瘦瘦的拳头一拳砸了过去：“孤纵横天下之际，你们还不知道在何处呢。”

　　轰的一声，杜瘦瘦的身子被震的倒飞回来，直接撞碎了后面的宝座。

　　“诸葛匹夫先是找我合作，然后又和我的儿子部下算计我，将我囚禁于此处，生不得死不得。他们以为我会终生痛苦，却不知道我这些年获得了多少。杀了你们几个留下吃肉，哈哈哈哈。”

　　曹烈向前一扑，如猛虎下山。安争从高台上一闪而至，和曹烈硬碰硬的对了一拳。想不到的是，安争居然也被震的倒飞出去。

　　“我已经熟悉了这个结界，你们却没有。他们想用这结界困死我，却被我适应了这里的环境，我知道如何利用这里的一切，你们却不行。在这个地方，便是我的无敌之界！”

　　曹烈一人和安争四人大战，居然还占了些上风。这地方诡异至极，安争他们的修为被压制的很厉害。若是在外界的话，曹烈根本不是安争的对手。

　　就在此时，外面许者和张戈两个人冲了进来：“休伤我主！”

　　张戈大声道：“我主非尔等匹夫可伤！”

　　曹烈哈哈大笑：“孤带出来的人！这都是孤带出来的人！”

　　许者手持一柄长刀斩向杜瘦瘦，杜瘦瘦取海皇三叉戟挡住。曹烈突然到了近前，一拳砸向杜瘦瘦的胸口。安争一脚将许者踢飞，双拳齐出挡住了曹烈的一拳。

　　“主公，我来助你！”

　　张戈握着一柄长槊刺向安争，安争迅速后撤避开。却没有想到，张戈的长槊忽然一转，从曹烈的背后刺了进去。噗的一声，正中腰部，长槊的槊锋几乎整个刺穿出来。

　　“小人！”

　　曹烈反手抓住长槊，极为凶悍的往自己身边一拉。长槊自他的身体里刺穿过去，张戈也被拽了过来。曹烈一甩手将长槊从自己身前拽出来，长槊如一道闪电般激射出去，当的一声戳进墙壁之中。他一把掐住张戈的脖子：“你居然敢偷袭孤！”

　　张戈咳嗽了几声，眼神里都是决然：“天下已变，你不死，陛下实难心安。我念主旧情，但为天下苍生，却不能不杀你。”

　　“就凭你？！”

　　曹烈将张戈猛的往地上一摔，一脚踩碎了张戈的胸膛。那只脚都完全踩进了张戈的胸口之中，碎裂的骨头和肉好像子弹一样往四周激射。心脏被直接踩碎，人瞬间就失去了生机。

　　“再多来一些，孤又岂会怕了你们？”

　　正喊着，许者从后面拦腰将他抱住：“主公，臣对不起你！”

　　许者双臂忽然膨胀起来，好像两条虬龙一样将曹烈死死的勒住。那胳膊上鼓起来的肌肉看着如钢铁一样，曹烈不管怎么挣扎也无法挣扎出去。

　　“许者！连你也要背叛孤？！”

　　“为陛下，臣不得不如此。臣跟随主公征战沙场几十年，对主公忠心耿耿从无二心。今日臣做出如此大逆不道之事，待主公死后，臣当以死谢罪，到九泉之下任由主公惩治。”

　　杜瘦瘦冲过来，海皇三叉戟往曹烈的心脏位置猛的一戳。噗的一声，三叉戟完全没入，尖从背后刺穿出来。曹烈的身子猛的一僵硬，下意识的低头看了看自己的心脏位置，忽然冷笑起来：“孤若是有心，又怎么会无敌？”

　　他猛的往下一蹲，双手抓住许者的脚往上一抬。许者站立不稳往后摔倒，曹烈砸在许者的身上，趁机挣脱，一拳砸穿了许者的心口：“孤无心，倒是要看看你这叛徒有没有心！”

　　他右拳打穿了胸膛，一把将许者的心脏拽了出来，浓稠的血液顺着他的手不住的往下流，而那颗心还在微微的跳动着。

　　“这心是黑的，你留着何用？！”

　　曹烈一张嘴，那嘴角骤然裂开，口子直接裂开到了脸上，血糊糊的样子极为恐怖，而他却根本不怕疼似的，一口将那一整颗心脏都塞进嘴里。嘴角一直裂开到了耳朵下边，看起来比地狱恶魔还要让人畏惧。

　　“黑心，不好吃。”

　　曹烈将嚼拦了的肉啐掉，扫了安争他们一眼：“就这样？这样也敢来杀孤？”

　　安争忽然推了亚阔一把：“你们先出去！”

　　亚阔躲闪不及，被安争从门里面推了出去。还没等他反应过来，安争已经到了曹烈的身前开始猛攻，一拳一拳，疾如闪电。

　　“他被囚禁的地方，恰好是妖帝大叱为紫萝仙帝收藏修为之力的地方。曹烈一定是在这发现了什么，所以才会不死不灭。”

　　安争喊了一声之后，陈少白忽然反应过来：“仙帝紫萝，不死不灭！”

　　安争一边猛攻一边让天目叫醒猫儿善爷，善爷已经沉睡了很久，天目在血培珠手串空间里一声一声的呼喊，足足叫了四五分钟也没能把善爷叫醒。

　　善爷的九转轮回眼天下无双，可是肉身太差，承受不住骤然提升的力量，所以需要沉睡来消化融合。不管是力量提升了，还是力量消耗过大，必须进入沉睡才能恢复过来。

　　安争将自己的力量全都提起来，不给曹烈反击的机会，猛攻之下曹烈步步后退。

　　还是需要善爷啊，安争左眼里的轮回之力并不十分强大，而且又被压制，所以控制不住。曹烈被逼退了几十步后脸色发寒：“你会死的最惨。”

　　他双手身处，掌心里一道一道的黑气蔓延出来，如蟒蛇一样缠向安争的脖子。安争一个瞬移避开，在曹烈的背后踹了一脚。可是这一脚却好像踹在钢板上似的，对曹烈来说没有什么影响。

　　“孤，不死不灭！”

　　曹烈猛的一转身，在安争还没有来得及收回腿的时候一把抓住安争的脚踝，轮了一圈把安争扔了出去。安争身子在半空之中翻转了一下，双手双脚同时在柱子上拍了一下，身子弹回来直奔曹烈。

　　噗！

　　陈少白自背后以死神之镰扫在曹烈的脖子上，这一镰下去，曹烈的脖子被斩断了五分之四还要多，只剩下一层肉皮还连着。他的脑袋往旁边一歪几乎坠落，可他却抬起手将脑袋扶起来重新按在脖子上。

　　“没有人可以杀孤！”

　　曹烈转身追向陈少白：“那么多对手，一个个死在孤的手里，孤却毫发无损！”

　　杜瘦瘦好像人形坦克一样从旁边撞过来，砰地一声将曹烈撞飞了出去。曹烈的身子几乎镶嵌进墙壁里，脑袋又歪了下来。他再次将脑袋按在那，还来回扭了几下。人已经到了这个地步都不死，确实会让人生出绝望。

　　心口已经被刺穿了，脖子几乎完全被斩断，可曹烈居然还是那样强悍的蛮不讲理。

　　陈少白趁着曹烈飞出去的瞬间，将死神之镰甩出去，镰刀旋转着钉入了曹烈的胸膛，砰地一声将他死死的钉在墙壁上。杜瘦瘦手持海皇三叉戟掷了出去，噗的一声戳在曹烈的脑门，三叉戟刺穿脑壳钉在墙壁，两件神器之下，曹烈被死死定住，眼睛缓缓的闭上。

　　可片刻之后，曹烈的眼睛骤然睁开。抬手将脑袋上的三叉戟拔了下来，朝着杜瘦瘦掷了回去。这一下速度更快力度更大，杜瘦瘦躲闪不及，被海皇三叉戟刺穿了肩膀。海皇三叉戟挂着杜瘦瘦往后击飞，陈少白一伸手抓住三叉戟的柄，却也被带飞了出去。

　　安争一只手抓住三叉戟，脚下一踩，咔嚓一声踩碎了好几块地砖，强行将那两个人拉住。

　　“给我死！”

　　曹烈却趁着这个机会将死神之镰拔下来，抓着死神之镰朝着安争他们三个这边疾冲而来。

　　“操蛋了。”

　　杜瘦瘦骂了一声，然后一脚将陈少白踹开，自己迎着曹烈挡了过去。

　　“喵……”

　　忽然一声极为悦耳的猫叫声出现，一道白光之后，善爷出现在安争的肩膀。它眼睛里星辰流转，如同银河一样令人目眩。随着那一声猫叫，曹烈的身子就骤然一僵，停在半空之中不能动了。然后他的四肢猛的伸直，好像被什么力量直接拉开了似的。

　　善爷眼睛里的星辰旋转起来，一股一股深蓝色的气流从曹烈的口鼻之中涌出来，然后汇入了善爷的眼睛之中。那是紫萝大帝九转轮回眼带来的不死不灭的力量，此时被善爷尽数收回。

　　善爷的眼睛看起来越发的璀璨起来，真的如同银河宇宙一般。

　　曹烈的身子砰地一声落在地上，身体以肉眼可见的速度干瘪了下去。

　　“孤……绝不会败！”

　　他抬起手还要抓向安争他们，杜瘦瘦将海皇三叉戟捡起来，照着他的后脑猛的往下一戳：“你早就该死了！”


第968章 乱

　　善爷眼睛里的星辰无比璀璨，真如闪耀着无限光华的宇宙一般。从曹烈的口鼻之中，气流一股一股的涌出来汇入善爷的眼睛里。只片刻，曹烈的身子就干瘪了下去，倒在地上抽搐不止。

　　杜瘦瘦抓起海皇三叉戟冲了过去，将三叉戟举起来照着曹烈的后脑猛的一戳。

　　“父亲！”

　　曹诚在门口扑通一声跪下来，重重的磕头。

　　安争回头看了曹诚一眼，心里忽然有些难以名状的东西，很复杂。这对父子之间的事，谁也说不清楚。到底是父亲错多一些，还是儿子错多一些，也许已经不再重要了。

　　曹诚磕了几个头后站起来，满脸泪痕。他颤抖着走过来将曹烈的尸体抱起来，转身往大殿外面走：“你们想要什么，自己去寻就是了。”

　　安争看了杜瘦瘦和陈少白一眼：“你们两个进去寻找，这是你们的机缘。我和亚阔在外面守着，虽然曹诚看起来不像是会再耍什么花样，但还是稳妥一些的好。”

　　杜瘦瘦和陈少白对视了一眼，然后同时点头，两个人朝着大殿里边跑了进去。安争在大殿正门的门槛上坐下来，掏出酒壶喝了一口。最近遇到的事有些光怪陆离，好似梦中。这地方到底是为什么存在？当初紫萝和大叱两个人联手保护下的人间界，真的就会安稳天平吗？

　　他们也许只是做了自己认为该做的事，其实人间界会如何发展，他们也心知肚明。只要人心里还有欲望，那么纷争就不会结束。所谓的清平盛世，就是一个大争之世。只看是谁来争，争的是什么。若别人来争，世道无安。若安争来争，天下会是怎么样的天下？

　　亚阔走过来蹲在安争身边：“你是个可以做朋友的人。”

　　安争将酒壶递给亚阔：“你也是。”

　　亚阔憨厚的笑了笑：“朋友是相互的，我看得出来，你们几个肝胆相照，所以我也愿意和你们走的亲近。在保护殿下的时候，你们本来可以一走了之，但你们没有。”

　　安争：“今天，你也没有一走了之。”

　　亚阔揉了揉自己的屁股：“可你把我扔出来了。”

　　安争忍不住摇头笑了笑：“这是中原人自己的过往，自己的罪恶，自己的后果。你不该牵扯进来，若是因此而让你受到了伤害，我会心中不安。”

　　亚阔看向远处，曹诚抱着曹烈的尸体一步一步走下高台，台下，队伍严阵以待，却透着一股悲凉之意。两位已经为大魏征战了几十年的上将军没有死在战场上，而是死在了他们追随了几十年的主公手里。而他们，是心甘情愿自己去送死的。也许，他们觉得活着还不如死了来的痛快。

　　眼看着曹诚就要回到队伍里，忽然之间一道黑影从远处疾掠而来，紧跟着就是寒光炸起。

　　“还我主公命来！”

　　砰地一声，曹诚的身子向后飞了出去，半空之中就洒出来一片血雾。人在半空的时候就已经死了，胸口被那寒光直接炸穿，破碎的内脏洒了一地。安争以为那是忠于曹烈的人对曹诚出手，可是看清楚那个人之后，安争觉得心里一阵阵的发堵。

　　赵灭。

　　蜀国上将军赵灭，也不知道怎么就到了这秘境之中。他突然杀出，铁枪上寒芒如万点流星穿胸而过。就算是大罗金仙也救不了曹诚了，父子二人的尸体倒在一处。

　　赵灭看向那一千多名士兵大声说道：“我乃大蜀上将军赵灭，杀曹贼，为我主报仇雪恨！”

　　那些士兵和修行者愣了一会儿，有人喊了一声杀逆贼，然后一拥而上。令人惊讶震撼的是，赵灭居然不走！

　　“我随主公军师南征北战，从不曾退过。”

　　赵灭一人一枪杀入敌军之中，人头纷飞，血液飘洒。纵然在这秘境之中他的修为之力被压制的很严重，可杀入千军之中，依然势不可挡。那条锈迹斑斑但寒光凛然的铁枪在人群之中上下翻飞，一个又一个的魏国修行者倒了下去。只短短几分钟而已，赵灭竟是从队伍的这一头杀穿到了队伍的另一头，一路洒学。

　　至少几百人被他击杀，赵灭却依然不走，追着那些士兵屠戮。

　　“这人是个疯子吧。”

　　亚阔看的脸色发白：“怎么会如此的疯狂，如此的凶悍。”

　　“他？”

　　安争一时之间也找不到合适的词语来形容赵灭，从某种意义上来说，赵灭和死在曹烈手里的张戈与许者是同一类人。他们看起来辉煌壮烈，可是他们并没有自己的人生。他们活着不是为了自己，而是为了别人。

　　安争和亚阔都没有动，因为这本就是这个世界的故事，他们应该置身事外。

　　当陈少白和杜瘦瘦从大殿里出来的时候，一身是血的赵灭也独自一人将那一千五百名士兵杀的片甲不留。一人屠戮一千五百人，血染全身，走路的时候血液顺着他的战甲小溪一样流下。他走一步，地上便留下一个血脚印。

　　“你们怎么也在？”

　　赵灭微微昂着下颌看着安争：“可是曹贼请来的帮手？”

　　安争摇头：“我们只是来取回一些东西，和这里无关。若我们是曹诚请来的，早就对你动手了。”

　　赵灭眼神闪烁了一下，转身离去。

　　杜瘦瘦喊了一声：“好汉，你去什么地方？”

　　“回大蜀，卫国安民。”

　　他的话才说完，远处一骑扬尘而来，距离还远那骑手看不到这边的惨像，驾马狂奔之中大声高呼：“战报！喜报！钟大都督已经攻破了蜀国都城，蜀主被生擒，蜀国灭了！”

　　当他冲到龙腾台下面的时候看到一地的死尸，又在死尸之中看到了陛下，整个人都傻了。赵灭一闪而至，将那骑手从马背上拽下来：“你再说一遍！”

　　那骑手颤抖着说道：“蜀国……蜀国已灭。”

　　“啊！”

　　赵灭一脚将那传令兵踢飞了出去，顺手将铁枪往外一掷。铁枪化做一道流光，在半空之中戳穿了那士兵的身体之后，咄的一声钉在远处的石壁上，枪杆还在不住的颤抖着。

　　“为什么……”

　　赵灭扑通一声跪下来，嘶哑着嗓子嚎啕大哭。

　　杜瘦瘦：“真想安慰他几句，可是不知道说些什么。国与国之间的战争，从来不涉及正义邪恶。不管是大魏灭了大蜀，还是大蜀灭了大魏，咱们终究只是一个看客。”

　　安争拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“我记得以前说过，你是一个哲人。”

　　“东西找到了吗？”

　　“找到了。”

　　陈少白不想气氛如此沉重，笑了笑说道：“看起来我是不是比原来更帅了？紫萝仙帝的东西果然就是为了传给我而保留下来的，我已经找到了那东西，而且可以完全打开，回去之后只需好好修行便能吸收。”

　　“我也找到了。”

　　杜瘦瘦亮出来手里的一颗珠子：“虽然找到的不是大叱的传承，但是找到了一颗珠子。直觉告诉我，这可能就是亚阔他们苦苦追寻的海魂珠。”

　　他把东西交给陈少白：“拿去把妹。”

　　四个人往外走的时候，忍不住回头去看赵灭。赵灭已经颤巍巍的站起来，将自己的铁枪拔下，背影萧条的走了。

　　离开龙腾台不久，前面一阵尘烟激荡。紧跟着，一支足有数万人的队伍呼啸而至。安争他们没有躲闪，队伍将安争四个人团团围护。一圈的弓箭手都已经弯弓搭箭，随时都能击射出去。

　　“就是他们害死了陛下！”

　　“射死他们！”

　　“不要让这几个人活着离开这，他们行刺陛下，应该五马分尸！”

　　人群之中不断有人呼喊，那些弓箭手随时都可能将羽箭送出去。就在这时候，一穿白衣的英俊中年男子从人群里骑马而出。这人看起来四十岁上下，白面无须，样貌英朗之中透着一股阴柔之气。

　　“住手！”

　　这人勒住战马，看了安争一眼：“我是大魏抚军大将军司马长策，陛下可是真的已经……”

　　“是。”

　　安争点了点头：“死了。”

　　司马长策沉默片刻，摆手道：“分开一条路让他们过去，这些人不是谋害陛下之人。大军分作两队，前军扫荡龙腾台寻找刺客余孽。后军随我回邺城，保护太子殿下。”

　　他看着安争问道：“你会走的吧？”

　　安争：“再也不来。”

　　司马长策点了点头：“君子一言，不可反悔。”

　　杜瘦瘦：“以为是什么好地方呢，我们才不会再来。你这个人倒也开明知道不是我们杀了皇帝，我也就不骂你了。”

　　司马长策将战马让开：“请。”

　　安争他们四个穿过大军而去，隐隐约约听到司马长策在军中不断下令。

　　“传令，以陛下旨意，调所有将军以上武职官员速来邺城议事。”

　　“传令，请太后离开邺城去东都洛阳坐镇，调五万精兵护送。”

　　“传令，千里加急，调钟大都督火速归来，带兵十万。”

　　司马长策一边吩咐一边回头看向安争他们，眼神里都是疑惑。也不知道为什么，司马长策总觉得自己和这几个人不会只有一面之缘。也许在未来，还会相见。

　　杜瘦瘦：“刚才那个人好奇怪的样子。”

　　“怎么奇怪了？”

　　“感觉他的眼睛很亮，我总觉得这个人还会再见到。”

　　“怎么可能。”

　　陈少白道：“咱们就要走了，再也不来这里。他又出不去，是不会再见到了。就算见得到，他在外界实力低微，如何能自保？这个人行事缜密，皇帝死了，他手握重兵，早晚都会谋大事的。”

　　与此同时。

　　大羲，静园。

　　圣皇陈无诺看着面前站着的男人，嘴角都是笑意：“耗费多年，终究是成了。让他去仙宫杀一个通透，提安争的人头来见朕！”


第969章 学狗叫给骨头

　　杜瘦瘦举着珠子对着太阳看，陈少白好奇的问：“你在看什么？”

　　杜瘦瘦道：“看看真的假的。”

　　他把珠子在自己衣服上蹭了蹭，然后放进嘴里想咬一口。陈少白忍不住摇头：“我终于知道有的人不管多大年纪，块头多大，白痴的性子是没办法进化的。”

　　“这珠子里有个小人。”

　　杜瘦瘦吓了一跳，忽然把珠子扔了出去。安争怕珠子摔坏了一把接住，举起来看了看，发现里面确实隐隐约约的好像有个小小的人影。只是很虚淡，而且好像还在来回移动。

　　亚阔好奇的走过来看了看，脸色随即一变：“这个影子，怎么看都好像是海妖阿迈瑞肯。”

　　安争微微一怔：“你的意思是说，海妖的灵魂现在封印在这海魂珠里？也就是说，海妖的不死不灭，是因为他将自己的生命保存在海魂珠之中，然后把海魂珠故意送到很远的地方。因为只有找到海魂珠才能将他杀死，他可能当初藏在什么地方，结果无意之中被人发现。”

　　亚阔道：“传说之中只有海魂珠可以杀死海妖，但是我也不知道该怎么用。也许大法师知道，殿下可能也知道。”

　　安争将海魂珠递给亚阔：“你收着吧，这本就是你们来的目的。”

　　几个人离开了秘境，这秘境之中的秘境。出来的时候还在妖帝大叱的那间书房里，可是屋子里变得更乱了，显然有人来过，只是没有发现那盆栽的秘密。

　　按理说，只有紫萝的后人血脉之力才能打开秘境，但赵灭是怎么进去的？

　　“我明白了。”

　　安争忽然眼神一亮：“在很久很久之前……”

　　杜瘦瘦：“山上有座庙？庙里有个老和尚？”

　　“滚……”

　　安争继续说道：“在很久很久之前，也许紫萝和妖帝大叱就已经预感到了，未来会时间错乱，导致那个时代的人可能会出现在这个时代。所以他们创造这个秘境的目的，不仅仅是保护当时的人间界，还是一个入口。只有那个时代的人才会进入秘境，而且进去可能就出不来了。”

　　杜瘦瘦也明白过来：“这是紫萝和大叱两个人在那个时代就为现在做出的准备！”

　　“也许真的是这样。”

　　安争思索了一会儿后继续说道：“他们帮咱们想到了一个办法，度过那这危局的办法。”

　　杜瘦瘦：“到底什么办法？”

　　安争笑起来：“一块金品灵石一个字。”

　　杜瘦瘦瞪了他一眼：“要几块？”

　　“三块！”

　　“给你！”

　　杜瘦瘦找出来三块金品灵石塞给安争：“没见过你这么不要脸的人。”

　　安争：“这就是生意之道啊，对了，你没见过我这么不要脸的人是你见识不够。不久的将来，你会发现现在这一刻你认为的不要脸其实什么都不算。”

　　“别放屁，赶紧说。三块金品灵石三个字，我倒是看看三个字你能说什么。”

　　“不知道。”

　　安争说完之后又啊了一声。

　　不知道啊。

　　“啊字算是我送你的，买三赠一。”

　　杜瘦瘦伸手：“陈少白你拉我一下，不然我把我会弄死他。”

　　陈少白蹿过去抱住安争：“快来弄他！”

　　安争：“这个字……有些不妥啊。”

　　四个人离开秘境准备暂时离开仙宫，到了安全的地方再进大芥空间把海魂珠交给叶琳娜。还没有走出去多远，前面忽然一群人迎面而来。这些身穿黑色长衫，统一的服装，一个个极为跋扈的模样。

　　为首的那个人看了安争他们一眼：“这路是人走的，是人就得在我飞凌度的人面前让开。除非你们是几条狗，我就不计较了。”

　　安争点了点头：“你说的有道理，要不要我学几声狗叫？”

　　那人哈哈大笑起来：“有意思，这仙宫之中，如今我飞凌度所至之处，谁不避让？你也算识相，既然你想学狗叫，那就叫两声我听听，若是叫的好听，爷我赏你两根肉骨头。”

　　安争汪汪的叫了两声：“如何？”

　　那人笑的更加畅快起来：“好好好，你这个人真是够贱。仙宫之中居然还有你这样的人，若非我飞凌度不能随便招人，我还真想留你在身边给我做奴才。每天听你学几声狗叫，倒也神清气爽。行了，行了，滚吧。”

　　那人举步往前，安争跨一步拦住：“不能走。”

　　“你想怎样？”

　　安争伸出手：“我的肉骨头呢？做人要讲信用，尤其是你们这些了不起的大人物，当然更要讲信用。你既然说了，我学狗叫你就给我两根肉骨头，那就必须给。”

　　“你他妈的找死？”

　　那人脸色一变：“我是飞凌度杜成然，记住这个名字，以后听到就给我滚远点。念在你那几声狗叫我不理会你，现在赶紧跟我滚开，不然的话，我会让你知道什么叫生不如死。我飞凌度的手段，你确定自己想要尝试？”

　　安争摇头：“我不管你是谁，飞凌度又是什么东西，我只知道，男子汉大丈夫一言既出驷马难追。你说了给我肉骨头，你拿不出来可不行。”

　　“这个傻逼！”

　　杜成然身后的手下骂道：“你以为我们是出来专门喂狗来的？谁他妈的出门带几根肉骨头？”

　　有人掏出一块散碎银子丢在安争脚下：“大爷赏你一块银子，跪下来自己拿，回去买一大锅肉骨头炖了吃。噢……狗是不会炖肉骨头的是吧，我怎么给忘了。狗只会生吃，那就更省事了。”

　　杜成然哈哈大笑，往前走了一步，安争却一跨步再次拦住：“肉骨头。”

　　杜成然的脸色变得难看起来：“你确定自己要找死？”

　　亚阔要上去，被杜瘦瘦一把拉住：“别别别，让他自己玩。”

　　陈少白笑着说道：“这几个傻逼，他们不会知道自己要面对什么。”

　　安争问：“拿不出来？”

　　杜成然道：“我再说一次，给我滚开，不然死。”

　　安争认真地说道：“我却不会杀你，因为我只想要两根肉骨头，这是我该得的。你要是不愿意给我，那我就自己拿了。”

　　“拿你妈的！”

　　杜成然伸手去抓安争的咽喉，动作快如闪电。飞凌度招人极为严苛，所以每一个飞凌度的弟子修为都很强，体质也颇为不俗。他出手的时候手指上有微微金光闪烁，可见手指之力极为恐怖。

　　啪的一声轻响，安争捏住了他的腕骨随便一抖，那胳膊里的骨头就碎成了好几节。没等杜成然反应过来，安争的左手伸出去，噗的一声戳进杜成然的胸膛里，攥住一根肋骨往外一拽，那骨头带着一大块血肉被撕扯下来。

　　“一根，还差一根。”

　　安争将肋骨丢在一边，手第二次伸进去，抓住肋骨掰断然后拽出来，杜成然的哀嚎声大的几乎震破人的耳膜。两根骨头被硬生生的抽出来，可想而知是多痛苦的事。安争拽掉了两根肋骨之后松开手，杜成然的身子随即软倒了下去，已经爬都爬不起来了。

　　剩下的人全都吓坏了，再也没有人敢呵斥怒骂。他们脸色发白面面相觑，有人想说几句什么，可是话到了嘴边又硬生生的咽了下去。几个人小心翼翼的过来，将已经昏迷的杜成然抬起来，给安争他们让开路，早已经没有了之前的飞扬跋扈。

　　安争却没走，扫了那些人一眼：“飞凌度是吧，隐匿江湖多年，这是得了什么消息，得了什么好处，得了什么应允，居然敢在仙宫如此的横行无忌。能给你们这样的条件，怕是只有那位已经越来越让人怀疑的大羲圣皇了。”

　　有个人声音发颤地说道：“既然……既然你知道是大羲圣皇给我们的资格，你居然还敢针对我们出手？”

　　安争耸了耸肩膀：“我针对你们了？不是说好的吗，我学狗叫，你们给我肉骨头。这是诚信，怎么是我针对你们飞凌度？”

　　那人不敢再说什么，让开路：“你们先走就是了。”

　　安争：“我不急，你们急吗？”

　　那几个人抬着杜成然：“既然你们不走，那我们就先走了。”

　　安争摇头：“可是事情还没有完，你们为什么要走？”

　　“你还想怎么样？”

　　“肉骨头啊。”

　　安争微笑着说道：“我说了，我只要我的肉骨头。”

　　“你……你不是已经自己拿了吗。”

　　“那是这个叫杜成然的，不是你们的。肉骨头，两根，每个人。”

　　安争伸出手，一脸的认真：“是我自己拿？还是你们主动给我？”

　　那人脸色发白：“你不要欺人太甚！”

　　安争笑起来，和安争打过交道的人都知道安争在生气的时候笑的会很灿烂。可惜的是……这些人不知道。他们抬着杜成然往后退，脚步越来越急。

　　“是我欺人太甚吗？”

　　安争一步一步往前走，那些人抬着人一步一步往后退。

　　“飞凌度既然已经可以再仙宫横行无忌了，还怕我做什么？你们人多，可以冲过来将我大卸八块的。你们飞凌度的名声那么响亮，你们害怕什么？”

　　安争左眼里的暗紫色星点一转，那些人全都被定住。

　　安争走过去，咔嚓一声将其中一个人的两条胳膊同时折断：“你的，我收了。”

　　下一个，下下一个……不到一分钟，十几个人全都被安争取了两根骨头。他随手将骨头丢在路边，左眼里暗紫色星点一转，那些人的小腹同时爆开，修为全废。

　　“我当初没有将飞凌度铲除，是我的遗憾。飞凌度的人没能暗杀的了我，是你们的怨念。”

　　安争打了个响指，那堆骨头上冒起来一团火。

　　“回去之后告诉你们飞凌度管事的人，在仙宫里再有人这样，我见到一次就杀一次。他若是想杀我，可来找我，我叫什么想必也不用我提醒了吧？”

　　“你是安争！”

　　有人反应过来，脸都吓白了。

　　安争叹道：“果然是要来杀我的，陈无诺越来越下作了。”

　　他大步而行：“没错，我就是安争。想杀我，尽管来就是了。”


第970章 许眉黛也是！

　　杜瘦瘦一边走一边好奇的问：“安争，你是怎么知道飞凌度的人是来杀你的？”

　　安争笑了笑：“我和飞凌度之间的怨恨太大了，飞凌度后来之所以销声匿迹，按照江湖上的说法是他们担心被大羲圣庭制裁，所以主动归隐。实则是因为他们在江南淮安一带创立宗教吸纳百姓，骗去了大量的钱财然后暗中养军，明法司的人查到消息之后，案子是我亲自办的。”

　　“飞凌度在淮安的分舵我给挑了，香主以上的管事之人被我杀了六十几个。当时飞凌度的第二号人物，叫飞九霄也被我所杀。飞凌度的人之后暗杀过我几次，均被我反杀，然后我放出去话，飞凌度在江湖出现一日，我就灭他们满门。”

　　杜瘦瘦道：“霸气！”

　　安争摇头：“霸气个屁，真灭了才霸气。我之所以放话，也是不得已而为之。”

　　陈少白的阅历非杜瘦瘦可比，立刻就想到了原因。

　　“陈无诺不让你继续追杀了呗。”

　　安争点了点头。

　　陈少白冷哼一声：“世人皆赞美的圣皇陛下，哪里有什么仁义道德。那个时候陈无诺就知道飞凌度的人可以用，所以才不会让你斩尽杀绝。而你呢，又担心不追杀下去飞凌度的人会继续为非作歹，所以只好放一句狠话出去。这真是无奈之举，放狠话其实都是不狠的人才会那样做。”

　　杜瘦瘦叹道：“其实哪个时代都一样。”

　　他看了安争一眼：“小安安，要不然你来做皇帝吧。”

　　安争往后跳了一下：“你想做皇后？！”

　　杜瘦瘦：“滚……你居然如此的见色忘友，不要忘了小流儿才是皇后，我就做个贵妃好了。”

　　陈少白道：“做皇帝啊，多美好的事，可是一想到贵妃长成你这个鬼样子，让我当太上皇我都不干。”

　　杜瘦瘦：“安争他骂你，他说他是你爹。”

　　安争：“胖子还是你当皇帝好了，我们给你保驾护航。”

　　杜瘦瘦：“也行，我当了皇帝，先封陈少白为太子妃，你做太子。”

　　安争和陈少白扑上去，将杜瘦瘦按在地上一顿暴打。杜瘦瘦一边挨揍一边大笑，好像占了多大便宜似的。亚阔一脸懵逼的看着这三个人打打闹闹，忽然之间特别特别羡慕他们。这世界上最珍贵的其实不过一个情字，爱情，友情，亲情。他们三个人真的是那种无论谁也破坏不了的感情，亚阔想到自己这一生到现在为止，似乎还没有一个真真正正的朋友。

　　杜瘦瘦趴在地上喊：“乖儿砸，乖儿媳妇，给我捶背轻一点。”

　　陈少白：“捶背？你信不信我给你捶蛋？”

　　杜瘦瘦：“我操，好恶心……好歹我是你公爹。”

　　陈少白：“安争你别拉着我，我今儿要不把他阉了我都对不起天下百姓。”

　　安争往后一跳：“我拉你？开什么玩笑。”

　　陈少白站起来：“好吧，念在你这么维护他的份儿上，留着那东西快点和赢鱼有个小胖子给我们玩。赢鱼那么美貌，好歹能中和一下你的丑。”

　　说完之后才忽然醒悟过来，杜瘦瘦是人，而赢鱼是妖兽，两个人是不可能有孩子的。陈少白脸色一暗：“对不起，是我胡说八道了。”

　　杜瘦瘦爬起来在陈少白屁股上踹了一脚转身就跑：“没事，你赶紧和叶琳娜生个小孩儿认我做干爹就行了，我的都是你的，你有继承权。”

　　陈少白：“你大爷的……”

　　与此同时，距离安争他们不过七八里之外。几个废了的飞凌度手下跌跌撞撞的跑进大殿里，扑通一声跪下来：“宗主，找到那个人了。”

　　正坐在椅子上品茶的飞千颂眉头一挑：“噢？所以你们几个就被人家打成了这个样子？”

　　她看了飞未屠一眼，那少女轻飘飘的过去，一脸的笑容：“看看，好可怜哦，都怪我，你们都是我的手下，是我没能保护好你们，都怪我。看到你们这个样子我心里好难过……可怎么办啊。”

　　“对啦！”

　　她眼神一亮，一脚一个，接连踢死了六七人：“杀了你们把你们埋了，我就看不到你们这样子了，也就不会难过了。”

　　她留下一个人，脚踩着那人的肩膀俯视。她身上短裙短的只够包裹住臀部，而短裙之内什么都没有了。那手下下意识的抬头看了一眼，正好看到那一片粉嫩，吓得他立刻低下头。飞未屠却似乎一点儿也不在意，脚踩着那人的肩膀，腰往下一下，在那人耳边轻轻地问道：“好看吗？”

　　那人连忙摇头。

　　“不好看？”

　　“不是不是，属下什么都没有看到。”

　　“我不喜欢说谎的人。”

　　飞未屠直起身子：“给你个机会，现在把那几个人去了哪儿说清楚。”

　　那人连忙将在什么地方碰到了安争他们说了一遍，然后又指了指方向说他们四个往那边走了，看样子是要离开仙宫。

　　飞千颂端着茶杯品了一口：“去吧，这个人很重要。谁拿到了这颗人头，谁就有底气和大羲圣皇多要一些好处。这颗人头可是价值连城，送给了别人我还真是舍不得。”

　　飞未屠点了点头，然后指了指外面；“你还算乖巧，我也说话算话，给你个机会，走吧。”

　　那人千恩万谢，爬起来往外跑。飞未屠走到一个身高足有两米的壮汉身边，头贴在那壮汉身上柔声说道：“我的小邓犁，你去杀了他好不好，我说给他机会，可我不想他跑了。”

　　那壮汉哦了一声，抬起手虚空一抓，远处那人的脑袋忽然爆开了，如被暴击而碎的西瓜一样。碎裂的头骨飞出去，红色的白色的洒了一地。

　　“咱们走吧。”

　　飞未屠轻轻的一跳坐在那壮汉的肩膀上，回头看了飞千颂一眼：“姐姐，可是说好了的，我帮你拿了那颗人头回来，功法是你和我一起修行。”

　　飞千颂放下茶杯：“我骗天下人，甚至可以骗陈无诺，但我可曾骗过你？你是我亲妹妹，你说这样的话让我很寒心。”

　　飞未屠立刻笑起来：“就知道姐姐最疼我了。”

　　那壮汉扛着她走出大殿，出了门之后飞未屠娇笑着说道：“若是她会把功法分给我一块修行，她就不是飞千颂了。小邓犁，一会儿杀了那个人之后不要告诉姐姐，咱们两个也不要回来了。我们拿着人头去找大羲圣皇陈无诺，咱们去要祖师爷的功法，我和你一起练好不好。”

　　邓犁嘿嘿的笑：“你说了算。”

　　他走路的时候好些一座山在移动似的，蹬蹬蹬的声音如地震一般。大殿里，飞千颂招了招手，黑暗之中有个人飘身出来，单膝跪倒在飞千颂身边。

　　“主子，您有什么吩咐？”

　　“狸猫，你跟着我也有十几年了，这十几年来，我不好做到的事都是你帮我。整个飞凌度之中，我只信任两个人，一个是你，一个是我自己。”

　　“主子，狸猫知道主子信任我，有什么事您尽管吩咐。”

　　“出去跟着飞未屠和邓犁，若是他们两个取了安争的人头带回来给我就罢了。若是他们两个杀了安争之后却自己带着人头走……你就杀了邓犁。我妹妹……毕竟是我妹妹，切了四肢，把人装进坛子里带回来让我看看。”

　　那身材矮小，但整个人散发着一股子危险气息的男人垂首道：“主子吩咐的，我一定会做到。”

　　飞千颂摆了摆手：“去吧去吧，除了你之外都是让我不省心的。飞凌度能有今日重出江湖，等了多少年？谁要是敢破坏飞凌度现在的一切，我绝对不会放过他。”

　　狸猫垂首，弓着身子退了出去。

　　安争和杜瘦瘦他们依然在大街上不紧不慢的往前走着，似乎一点儿也不担心飞凌度的人会来报复。杜瘦瘦五大三粗的在前边晃着肩膀走路，陈少白从后面跳上去：“胖子，背背。”

　　杜瘦瘦背着陈少白：“叫爸爸。”

　　陈少白掐着杜瘦瘦的脖子来回晃，杜瘦瘦咳嗽着说道：“你个逆子！”

　　就在这时候安争忽然脚步顿了一下，脸色有些变化。杜瘦瘦看了安争一眼：“怎么了？看样子像是走路尿裤子了？”

　　安争：“嘘，血培珠手串，有人和我联系。”

　　“谁啊。”

　　安争指了指陈少白：“你儿子的亲爸爸。”

　　陈少白：“我操……我弄死你们俩。”

　　陈逍遥的声音出现在安争的脑海里，声音之中依然是那么的懒散：“徒弟啊，告诉你个消息……老霍，你怎么又悔棋！那个，陈无诺派人创造出来的那个变态已经成功了，你是那东西历练的第一个目标。那东西很恐怖，就算是我也未必能杀的了他。我就是告诉你一声，能跑路赶紧跑路。”

　　“师父，你怎么知道的。”

　　“虽然我已经离开了大羲圣庭多年，可我怎么可能在那一个人都没有留下。消息是准确的，你们赶紧走就是了……哈哈哈哈，四连，我看你还怎么拦我，老霍啊老霍，你还是不行，年轻就是年轻啊，思虑不周。”

　　安争：“……有人要杀我和你儿子，你居然还笑的出来。”

　　“你们跑就是了。”

　　“现在这个时候把人放进仙宫？”

　　安争忽然想到了什么：“不行，还不能走！”

　　啪嗒一声，像是陈逍遥那边棋子掉在地上。

　　“你又要犯什么邪性？”

　　“我终于明白为什么大羲圣皇将那么多隐秘势力的大人物都请到仙宫来了……这些人表面上陈无诺找来杀我的，其实根本就是为了那个变态准备的。陈无诺是要用这些人为那个变态试刀……所有人都是那个变态的目标，许眉黛也是！”


第971章 邓犁

　　陈逍遥的话犹如在安争的脑海里炸起了一个响雷，虽然他到现在也搞不懂陈无诺这样自掘坟墓的做事方式到底是为什么，但确定如果那东西到了仙宫，那么这些站在修行者最顶级的人，才是他的猎杀目标。

　　如今仙宫之中，非但有飞凌度传人，龙虎山传人，孔雀明宫的传人，还有一些依靠着自己的个人努力而攀爬起来的散修至强者。尤其是这些散修，他们没有家族没有宗门，想要达到现在的高度比宗门或是家族之人付出的努力要多几倍甚至几十倍。

　　而此时，他们都是猎物。

　　“我得回去，最起码通知一下他们快走。”

　　安争看向陈少白：“你们先出仙宫，保护叶琳娜他们去秀水城和咱们的人会和。放心，我不会和他们正面接触，只是提醒他们一下。”

　　陈少白：“我留下陪你，杜瘦瘦和亚阔保护叶琳娜他们也足够了。”

　　安争点了点头：“也好，咱们分头想办法送个消息，今天天黑之前尽量通知完。”

　　陈少白嗯了一声：“好，你往东我往西。”

　　杜瘦瘦也没有争执什么，毕竟现在分秒必争。

　　安争的第一个目标就是许眉黛，虽然安争对许眉黛真的没有任何男女之间的感情，可那是他曾经生死与共的至交好友。

　　陈少白知道许眉黛的孔雀明宫驻扎在东边，所以才会这样说。安争不敢耽搁，朝着那边加速掠了出去。

　　孔雀明宫现在驻扎在轩辕仙宫的一座保存还算完好的大殿之中，这次来了至少二三百人。里里外外，守护的格外严密。和飞凌度的飞扬跋扈不同，孔雀明宫的人到了仙宫之后一直闭门不出，没有参与任何活动任何事。他们到了仙宫好像是来闭关一样，根本就不会与外界接触。

　　孔雀明宫之中绝大部分都是女弟子，只有数量极为稀少的男人。安争找到地方的时候被门口两个女尼拦住，那两个女尼一脸冷傲的看着他，伸手阻止不许他进去。

　　“劳烦两位通报一声，就说明王故交求见，有要事相告。”

　　其中一个女尼双手合十微微俯身：“这位施主，明王说过，仙宫之内，任何人都不见。”

　　安争道：“确有要事，事关孔雀明宫的存亡，事关明王本人的生死。”

　　那女尼道：“有什么事你告诉我就是了，我会尽快转告明王。”

　　安争道：“也好，你告诉明王，陈无诺让她来是为了害她。陈无诺让观星阁创造出一个妖兽和人的结合体，强大无匹，请明王来就是为了那东西试刀所用。”

　　女尼脸色一变：“我这就进去告知明王。”

　　安争嗯了一声刚要离开，身后就传来一阵娇软妩媚的笑声。

　　“原来我们曾经的明法司首座方争大人，还是一个念旧的好男人呢。怪不得我寻你多日总是找不到你，原来是到了这来找老情人。”

　　安争一回头，就看到一个身高超过两米的壮汉大步而来，肩膀上还扛着一个娇小可爱的少女。那少女模样清纯俊美，穿着极短的短裙，坐在壮汉肩膀上还晃着两条洁白修长的美腿。

　　而那壮汉如一座移动的高山，看起来胳膊上的肌肉好像棱角分明的岩石。他有一张四方形的脸，好像是石头雕刻出来的五官。

　　“我的首座大人，看到你真是高兴极了。”

　　飞未屠晃荡着双腿，看起来真是清纯无敌。这样的女孩子，光靠长相就能获得大部分人的信任。她是那种笑起来甜美的好像娃娃一样的女孩子，让人不会生出任何厌恶和抵触。

　　安争转身，发现飞未屠的眼睛一直在自己的身上上下游走。而那眼神，有意无意的在自己某个重要部位停留了一会儿。

　　“你是谁？”

　　“飞凌度，飞未屠。”

　　飞未屠从邓犁肩膀上跳下来，在落地之前的那一刻，因为往下跳而裙子往上飘起来，那短裙质地柔软，飘起来的时候整个下半身都露了出来。洁白处晶莹玉润，隐秘处郁郁葱葱。

　　安争微微皱眉，脸色变得寒俊起来。

　　飞未屠仔细打量着安争，越看越是开心。

　　“这个世界上，总是有很多很多的男子看起来赏心悦目，是世上最好的风景。而你，就是这风景之中的一枝独秀。我不喜欢大羲的风气，男子脸上打的粉比女子还要厚，说话走路娘娘的，如同一群人妖一般。偏偏那些寻常女子喜欢这一套，认为那才是俊美，好可笑哦。”

　　“但你就不一样了，如此俊朗挺拔，如此的强壮，真是看着……看着就让人心里有些小激动呢。”

　　飞未屠少女一样蹦蹦跳跳的到了安争面前，两只手放在背后，晃着肩膀说道：“看到了你，就好像看到太阳将乌云驱散，心情瞬间就变得特别好。可是……可是转念一想，你马上就要死了，我心里就又变得伤感起来。还没有和你这样的男子有过肌肤之亲就让你死掉，简直太浪费了呢。”

　　她伸出手：“隔壁处无人，要不要我陪陪你。”

　　安争嘴角微微往上一勾，那笑容有些邪魅：“让我死在温柔乡里？”

　　飞未屠转了一圈，裙摆飞扬：“怎么，你是觉得我不够美？还是说你喜欢的不是我这个类型，而是那样的？”

　　她指了指站在剩下的那个站在门口的女尼：“若如此，你的口味好奇怪哦，是对女秃子有些特殊的癖好吗？”

　　那女尼脸色一变：“妖人，闭嘴！”

　　飞未屠娇笑着说道：“当我还不知道你们？表面上看起来严肃正经的不得了，可是背地里做的事若是传扬出去，也不知道会让多少人惊掉了下巴呢。我听说你们这样的，最喜欢收留云游的男子僧人，留在庙里过夜，轮流陪侍，真是风流快活。”

　　女尼脸色发寒：“佛门清净地，不要在此污言秽语。若在猖狂，我请佛法将你镇压。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　飞未屠大笑起来，不再理会那女尼，看向安争说道：“若你真有这样的癖好，我可以陪你啊，我把我这一头长发都可以为你剃掉，我再换一身她们那样的衣服，由着你性子来，你想怎么折磨我就怎么折磨我，我会千依百顺。”

　　安争笑着说道：“好啊，让我看看你怎么千依百顺。”

　　便在此时，那壮汉邓犁如同一头气炸了的蛮牛一样蹬蹬蹬的冲了过来。

　　“吼！”

　　他暴怒之际也不会骂人，嘴巴笨的几乎不会说话。但他眼神里的怒火却如此的猛烈，若燃烧出来，能把安争焚烧殆尽。

　　他一把将飞未屠拉开，另一只拳头已经砸向安争的面门。

　　啪的一声，安争的手掌挡在拳头去前边。邓犁的拳头看着如海碗那么大，而安争的手掌张开也没有他拳头握着大，挡住着一拳之后，安争身上的衣服被飓风激荡的飘动起来。而他身后的女尼承受不住剧烈的波动，身子不由自主的向后飞了出去。

　　安争左手挡住那一拳，右手拉住女尼：“进去，不要再出来了。”

　　他松开手，转身看向邓犁。看这人需要抬头仰视，几乎遮挡住了阳光一样的高大。

　　“哈哈哈哈，真是懂得怜香惜玉呢。”

　　飞未屠在邓犁身后探出头，笑的那么可爱：“就喜欢你这样的男子，真的好想和你一起缠绵度过几日。可是我姐姐催的太急，我又舍不得你，只好让邓犁先把你打个半死不能动之后，我来玩你好了。虽不如你来玩我畅快些，但毕竟也算和你有过一段交往。”

　　安争摇头：“你这样扭曲，还不知道有怎么样可怜的童年。”

　　飞未屠的脸色猛的一变，眼神之中溢出杀意：“你这样说话，真的会让我失去对你的喜欢的。”

　　而邓犁在听到这句话之后勃然大怒，一拳砸向安争。安争避开这一拳，那拳头直接将安争身后高大的殿门直接轰碎。他拳头横扫，飓风所过之处，大街两侧的房屋一座一座的崩塌。

　　安争站在飓风之中巍然不动，左手一摆，一股浩然之力将飓风驱逐。右手指向邓犁，食指中指并拢指着邓犁的脸微微往下一压。

　　轰！

　　邓犁的身上如同被一座无形的万亿吨的大山顷刻之间压住了一样，脚下的石板咔嚓一声碎裂。

　　“啊！”

　　邓犁怒吼一声，双臂向上举起，像是举着那看不到的大山。可是他已经寸步难行，脚还在一点一点的陷入大地，很快两只脚就深陷下去，没多久就到了膝盖处。

　　飞未屠却在后边鼓掌叫好：“好厉害好厉害，我喜欢的男人真是厉害了呢。长的好看，修为又强，是天下第一等的男子，我真是好幸福啊。”

　　邓犁听到这句话，眼珠子几乎都快要爆开了，一直沉默惜字如金的他忽然爆发开来：“你给我死！”

　　他双臂弯曲忽然绷直，将无形无影的压力举起，然后大步朝着安争冲了过来。此时他膝盖以下都在大地之中，奔跑的时候如同蹚水而行，又如一个铁犁，将地面犁开。

　　“白痴。”

　　安争摇头：“她心机深沉，知道你爱他，所以故意激怒你来为她杀人。”

　　邓犁：“你管不着！”

　　他双拳在地面上猛的一砸，大地碎裂。岩石瞬间形成了一杆一杆的锋利的长枪刺向安争，蔓延的速度之快令人咋舌。安争指着邓犁的右手双指左右一摆，面前的岩石之枪尽数断裂。

　　“封！”

　　安争嘴里念了一个字，四周无数紫色电流汇聚而来，击碎了所有的岩石之枪后如一道道铁索将邓犁全身死死的勒住。电流之下，噼噼啪啪的声音如此剧烈，邓犁的身体不由自主的颤抖起来。那电流将他的皮肤电的都寸寸开裂，而裂开的皮肤下面，竟是有青黑色的东西迅速的膨胀起来。

　　“是你，自己……找死。”

　　邓犁的身体里，似乎有个什么怪物正要破壳而出。

　　而飞未屠还在拍手笑：“好玩咯，这下好玩咯。”


第972章 打不死

　　邓犁的皮肤被紫电一寸一寸的切开，里面露出青黑色的东西不断膨胀起来。片刻之后，他的身体好像蝉退壳一样发生了改变，一头身高超过三米，如站起来的鳄鱼一样的妖兽出现在安争面前。

　　“怪不得看起来模样那么怪异丑陋。”

　　安争摇了摇头：“刚才看到时候以为很丑了，现在才知道还能更丑。”

　　飞未屠在邓犁身后探出头，娇笑着说道：“虽然丑了些，可是在某些方面厉害的很噢。我最爱他变成这个样子了，好猛好霸道的。”

　　安争往那东西胯下看了看，发现倒是不大。

　　“你追求倒也不高。”

　　安争耸了耸肩膀，活动了一下四肢：“来吧。”

　　邓犁嘶吼了一声，低着头蹬蹬蹬的冲了过来，每一步下去，大地都为之颤抖。相对于安争来说，三米多高的邓犁显得那么庞大，在加上屁股后面延伸出来的粗大的尾巴，更显恐怖。邓犁往前冲的时候，飞未屠抓着他的尾巴依依不舍的松开，安争瞬间就明白了什么。

　　他看着冲向自己的邓犁，微微摇头道：“你是真可怜。”

　　邓犁一声咆哮，显然是怒极而发。他一拳扫向安争的胸口，安争眉头一挑：“个头大，我一样按着打。”

　　他也出拳，拳头和拳头在半空之中相遇。安争的拳头与邓犁的拳头相比，就如同鸡蛋与篮球相比似的。可是当拳头接触的那一刻，才知道个头大并不一定就更强。

　　咔嚓一声，邓犁的手腕折断，那拳头好像挂在那似的软绵绵垂了下去。安争伸手抓住邓犁一根手指，左脚抬起来一脚揣在邓犁的小腹上。邓犁的身子向后暴退，而拳头则被安争直接拽了下来。安争把那拳头往旁边一扔：“这东西又臭又硬，就算是烤了连杜瘦瘦都不吃。”

　　可是，转眼之间，邓犁的断腕处就又生长出来一个拳头，好像从来都没有断过一样。

　　“有点意思。”

　　安争说了四个字的时候，邓犁脚下一点冲了过来。巨大的冲击力下，地面都被踩的碎裂。那巨大的拳头直接打在安争的胸口，如重锤敲钟一样，看着就让人头皮发麻。尤其是，这重锤太大而钟不够大。按照常理，这钟一定会被击飞。然而，安争的身子纹丝没动，好像牢固的铸造在大地上一样。

　　而这一拳，却震的邓犁的整条胳膊骨头全都断了。给人的感觉就好像你以为地上放着个易拉罐想一脚踢飞，用尽全力一脚踢上去，结果那是个铁桩深埋地下，一下子撅了脚，不残也差不了许多。这一拳打的邓犁自己都怀疑人生了，他看了一眼自己软绵绵垂下去的右臂，又不可思议的看了安争一眼。

　　安争指了指邓犁的另外一条胳膊：“再给你一次机会，你再试一次。”

　　邓犁一点儿都没犹豫，另外一条胳膊抬起来，重重的朝着安争胸口打了下去。可这一拳力度更大，来势更猛，若是这一拳打在山峦上也可开山，打在湖水中可以倾湖。可是打在安争身上……不，他并没有打在安争身上。

　　因为安争躲开了。

　　那一拳如此的凶残，如此的迅猛，眼看着打在安争身上的那一瞬间，安争却闪开了。而这一拳用出了邓犁的全部力气，想收回来是不可能了，而目标消失不见，这一拳打在空气中可想而知是什么后果。看那样子就好像是邓犁把自己扔出去了似的，胳膊带着庞大的身躯飞，飞出去四五米之后拳头砸在大地上，整条胳膊都没入了地面之下。

　　那样子，让人怀疑他是被人种在土里的。种了一条胳膊下去，到了秋天收获一个白痴。

　　安争上去一脚踢在邓犁的脑袋上，那硕大的头颅打着转飞上了半空。脖子里黑红色的血液瀑布一样喷涌出来，流到地上，地面都被烫的冒起来一股一股的青烟。可是转瞬之间，脖子上就出现了一个圆圆的肉球，然后五官慢慢出现，一颗新的脑袋又长了起来。

　　“你属韭菜的？”

　　安争再一脚踢过去，那还没有完全成型的脑袋又被踢飞。可是，很快就又有一个肉球长出来，速度比之前还快了些。

　　飞未屠在远处跳着拍手：“安争哥哥你好棒，打的邓犁找不到头。”

　　安争瞪了她一眼，飞未屠却视而不见，转而向着邓犁那边喊：“邓犁，快把他的脑袋也打掉，看看他能不能也长出来？”

　　安争刚要再次出脚，从邓犁的两边肋部忽然裂开，紧跟着肋骨瞬间延伸出来，好像铁闸一样将安争死死的夹住。那些肋骨坚固的连安争都一时之间难以挣脱，而这片刻之际，邓犁的脑袋已经恢复了原样。他站起来，两边的肋骨把安争夹在他身前。

　　那恐怖丑陋的脑袋低着头看着安争的时候，安争感觉自己要被一头犀牛亲吻了似的那么恶心。

　　“你去死。”

　　邓犁咆哮了一声，嘴里一股腥气喷出来。

　　安争咳咳的咳嗽起来，被这股臭气熏的几乎晕过去。邓犁的肋骨死死的抱住了安争，他两条胳膊抬起来，然后迅速的合拍下来。那两只巨大的手掌比安争脑袋还大不少，若是如鼓掌一样拍在安争的脑袋上，可能瞬间就会爆开。

　　安争左眼里的三颗暗紫色星点骤然一转，邓犁的身子就僵硬了一下，只是一下而已，对于安争来说却也已经足够了。他双手按着邓犁的肋骨往上一拔身子，从环抱之中抽身出来，然后身子向后一翻。在翻出去的同时，两只脚连环踢在邓犁的下巴上。两脚过后，邓犁的下半边脸已经没有了，鼻子以下都被安争踢爆，半个脑袋看起来比一个脑袋可要丑陋多了。

　　安争落地的一瞬间，凶悍的邓犁已经挣脱了束缚，身子猛的一转，粗大的尾巴好像铁鞭一样扫了过来。安争竖起双臂挡在自己身前，尾巴重重的扫在安争的胳膊上，将安争扫飞了出去。安争的身子飞了至少百米，后背撞击在一座大殿的墙壁上。整个背后那块的墙壁都碎裂了，安争两只手往后一推从里面走出来，嘴角勾起一抹邪魅的笑。

　　“有意思。”

　　他脚下一点朝着邓犁冲了出去，第一次主动进攻。身子才离开墙壁，后面的大殿就轰然倒塌。安争的身子瞬移过来，一拳砸在邓犁胸口，巨大的力度之下，胳膊整个都穿透了胸膛，拳头出现在邓犁的背后。

　　邓犁嗷的惨叫了一声，双膝一软跪倒下来。这一拳打的是心脏位置，而且打穿了，所以邓犁看起来像是再也站不起来。安争刚要抽出胳膊，肋骨再次卷了过来，将安争的胳膊死死的夹住。而邓犁被轰掉的肉，以极快的速度重新生长，而且将安争的胳膊包在里边了。

　　一条一条的肌肉好像无数根细小但坚韧的绳索一样把安争的胳膊死死的困住，而邓犁的狞笑已经挂在脸上了。

　　“我还从来没有遇到我想杀而不能杀的人。”

　　“你遇到的人真少。”

　　安争往外拔了拔胳膊，没有拔出来。他眼神一凛：“再给你一条！”

　　紧跟着另外一拳也砸了过去，噗的一声砸穿了邓犁的胸口。紧跟着肋骨和肌肉围了过来，瞬间就把安争的这条胳膊也封死在胸膛之中。

　　“现在，你还有什么要说的？”

　　邓犁那狞笑，比野兽吃到手的猎物张开嘴的那一刻还要可怕。安争甚至看到了他牙齿上猩红的血丝，看到了说话的时候嗓子里那个小肉锤来回抖动。

　　“真他妈的丑啊。”

　　安争下意识的想捂住眼睛，可是胳膊收不回来。邓犁暴怒，一口朝着安争的脑袋咬了下来。而就在这一刻，安争猛的站起来双手往上一举，硬生生将邓犁举过了头顶。然后安争迅速的向前冲了出去，脚下一点，身子贴着地面向前如炮弹激射一样撞在远处的一座雕塑上。那雕塑被炸的烟尘飞起碎石激荡，然后上半截重重的砸了下来。

　　安争举着邓犁，半截雕塑砸在邓犁身上，砸的血肉模糊。

　　安争趁着邓犁分神和后背重创的机会，身子忽然一蜷，膝盖顶着邓犁的胸膛往外一拔，两条胳膊同时抽了出来，手里还攥着两根被他折断的肋骨。安争握着两根肋骨往邓犁的眼窝里一插，肋骨同时从后脑刺穿出来。

　　“真想知道你为什么不死。”

　　安争将两根肋骨抽出来，然后又从邓犁两边的太阳穴刺了进去。两根肋骨在邓犁的脑袋里面撞在一起，粉碎……碎裂的骨头子弹一样激射出来，将那脑袋打的千疮百孔。

　　邓犁嗷的叫了一声，安争一脚踹在他脖子上身子向后翻了出去。

　　可就在这一刻，邓犁身后的尾巴卷了过来，在半空之中缠住了安争的腰，然后抡起来把安争重重的砸在地上。砰地一声，安争的后背撞击在地上，震的他一阵眩晕。

　　“我永远不死。”

　　“上一个这么说的连含笑九泉都没能做到。”

　　安争从地上起来，可是那尾巴缠着他的腰，再一次把他砸了下去。在安争将要接触在地面上瞬间，安争手在地面上一撑，然后翻了一下，带的邓犁那巨大的身躯往后扔了出去。

　　轰！

　　邓犁砸在刚才坍塌的雕像基座上，砸的四分五裂。安争将尾巴挣脱，两只手抓着邓犁的尾巴来回摔，左一下右一下，左一下右一下……左一下，然后安争诧异的看了一眼，为什么这么轻？这才发现尾巴已经被他拽了下来，邓犁的身子还在地上趴着呢。

　　安争一脚踩在邓犁的后背上，伸手往下一按：“看你碎了还能不能活！”

　　这一掌上带着强烈的紫电之芒，如万刃齐下。

　　可就在这一刻，一只黑色的乌鸦无声无息的飞到安争的背后，狠狠的朝着后心位置钻了下去。半空之中，尚轻扬从天而落，一脸的怒意。


第973章 难缠的对手

　　当一个人经常战斗，那么他的经验远不是别人可以能比的。当安争暴揍邓犁的时候，时刻戒备着飞未屠出手。所以，天目之中都在半空之中漂浮着，只不过安争的对手谁也看不到罢了。

　　当尚轻扬从天空落下的瞬间安争就知道了，天目看的清清楚楚。天目的能力对于安争来说，就好像是在弥补上一世的时候因为偷袭而被杀的缺憾。有了天目之后，而且天目的能力日渐成熟，在这种情况下想要偷袭安争的成功率几乎为零。

　　黑色的乌鸦眼看着就要没入安争身体的瞬间，安争忽然往前一动，然后抓着邓犁和自己换了个位置。

　　噗的一声，黑色乌鸦进入了邓犁的身体之中。下一秒，尚轻扬的身子整个钻透了邓犁，一大团黑气从邓犁的身体之中爆开，碎肉飞出去到处都是，一块一块的血肉黏在附近的墙壁上，地面上，还有偷偷观战的修行者的脸上。

　　尚轻扬脸色发白的站在大街上，显然也已经受了重伤。

　　“你这样，让我有些自卑。”

　　安争转身看向尚轻扬：“我打了他这么久也没能打死，你来一下就给打死了，我有些接受不能。”

　　尚轻扬憋着一口气不敢说话，之前那一击她以为自己算计好了一切，可以将安争一击必杀。然而那倾尽全力的一击杀死的只不过是个不相干的人，而且那人的反噬之力强大的连她都承受不住。那股非人的力量正在侵蚀着她的五脏六腑，她只要张开嘴，血就会立刻喷出来。

　　“我是接受不能，你是说话不能？”

　　安争看了看飞未屠，发现那个少女并没有因为邓犁的被杀而有什么改变，依然笑嘻嘻的看着，好像那个壮汉的生死和她没有任何关联。好像悲伤永远不会出现在她脸上似的，那青春洋溢的笑容带着无敌的可爱气质。可是这张可爱面容之下，藏着的是一副蛇蝎心肠。

　　安争笑了笑说道：“我不是很擅长挑拨离间的事，我好歹说一下你听听看……她刚才干掉了的是你的男人吧？”

　　飞未屠点头，又摇头：“男人之一。”

　　安争：“所以呢？你不表示一下？”

　　飞未屠笑的那么灿烂：“我找男人很随便，但是陪在我身边的就不能随便。你以为她杀的了邓犁？那你岂不是太废物了些。你杀了那么久都没有杀死，她一击必杀，厉害了呢。”

　　正说着，尚轻扬哇的一声吐出来一大口血，里面还有残碎的内脏。尚轻扬捂着自己的胸口站在那，连腰都直不起来，脸色白的好像纸一样，浑身上下都在剧烈的颤抖着。

　　“邓犁很厉害的。”

　　飞未屠摇着肩膀，一副小女儿的崇拜姿态：“不只是他的尾巴很厉害。”

　　突然之间，尚轻扬啊的叫了一声，胸口的衣服骤然裂开。那衣服往两边崩开，胸前一对饱满雪白的东西弹了出来，还在上下跳动。安争惊讶的发现，她那原本平坦的小腹上有什么东西在里面来回移动，速度很快。尚轻扬的小腹一会儿鼓起来一会儿憋下去，像是有一条大蛇在里面来回转动。

　　“给我死吧！”

　　尚轻扬手心里出现了一把利剑，她双手握剑朝着自己的小腹刺了进去。噗的一声，这一剑力度太大，直接刺穿了自己的身体，剑尖从后腰位置刺穿出来。

　　飞未屠一脸怜悯的看着尚轻扬：“没用的。”

　　一只青黑色的小手从剑伤的裂口处噗的一声伸出来，紧跟着第二只也伸了出来。两只手扒着肚皮往两边一撕，一个青黑色的小怪物就从尚轻扬的肚子里钻了出来。好像一只直立的小鳄鱼一样，嘴里还咬着尚轻扬的内脏，囫囵一口吞下去。尚轻扬的身子一软倒在地上，眼看着呼吸都变得极为微弱起来。

　　那小怪物爬出来之后站在那，朝着安争发出嘶嘶的声音示威。

　　安争叹了口气：“真他妈的恶心啊。”

　　飞未屠却笑得花枝乱颤：“我说过的啊，邓犁是没有人可以杀死的，我也不能，他自己都不能。”

　　安争哦了一声：“所以这样强大的天赋，应该和血液有关吧。只要还有一滴血存在，他就死不了。”

　　飞未屠打了个响指：“虽然没有全部说中，倒也差不多了。”

　　那小怪物只有一尺多高，看起来很弱小，挥舞着小爪子朝着安争示威。安争朝着他竖了个中指，当然那家伙也未必知道什么意思。可是小怪物居然嗷的叫了一声，朝着安争冲了过来。安争本来没太在意，因为邓犁的速度实在算不上有多快。然而当那小怪物动起来的时候，安争才知道自己错了。

　　一股黑烟出现，小怪物消失不见。下一秒，黑烟出现在安争面前，小怪物凭空出现，一爪抓向安争的眼睛。安争下意识的往后一仰头避开这一击，小怪物已经下坠到了安争胸口，一爪子抓在安争身上。当的一声，爪子抓在了逆鳞神甲上，竟是擦出来一条火星，逆鳞神甲上留下了几道浅浅的痕迹。

　　“有些变态了。”

　　安争一个瞬移退开，那小怪物漂浮在半空之中朝着安争龇牙咧嘴。

　　他仔细打量了一下那小怪物，又看了看倒在地上气息奄奄的尚轻扬。

　　“吞噬一人，可以得到一人的天赋能力……尚轻扬体内被封印了上古魔气，如今这魔气已经转移到了邓犁体内。若是容你继续活下去，将来谁还你制得住你？”

　　安争伸手一指，一道紫电从空而落直奔邓犁。邓犁的身子化作一团黑烟散开，下一秒已经远在百米之外。黑烟一闪一闪的出现，他的身子在半空之中不断的跳跃。安争的手指也在不断指向他，每一次落指都有紫电轰落。虽然和之前三米多高的庞然大物相比，想在这一尺多高的邓犁在外观上没了丝毫的霸气和狂暴，可是这个邓犁更为恐怖。

　　他在不断的闪避紫电攻击之中，还能迅速的靠近安争！

　　“果然大的不一定厉害。”

　　安争在黑烟到了自己身前不到五米的时候，双臂忽然同时一震，方圆百米之内化作了雷池。天空之中，几百道紫电垂落形成雷瀑。而地面上的雷池之中，电蛇涌动。黑烟瞬间就进入了这绝对区域之内，邓犁嗷的叫了一声，实在避不开如此浓密剧烈的电流，身子颤抖着落入雷池之中。

　　他在雷池里不断的翻滚，安争眼神一凛，紫电更加狂暴起来。邓犁嗷嗷的叫着，身上不断的冒出青烟，身体也由青黑色逐渐被电成了黑色，一股焦臭的味道弥漫出来。

　　邓犁挣扎着爬到雷池边缘，伸出爪子指向躺在地上的尚轻扬。尚轻扬原本已经昏迷了过去，突然之间硬挺挺的站了起来，然后朝着安争疯狂的扑来。她的身体骤然变化，不断的膨胀裂开，只不过连一秒钟都不到，就变成了之前邓犁的样子，一头三米多高的青黑色妖兽。

　　两个邓犁。

　　大的邓犁疯了一样的朝着安争进攻，安争一拳将其震开，可是没有想到大的邓犁进攻只是虚招。他被安争震退之后，借助安争的力量冲进了雷瀑之中。小的邓犁嗷呜的叫了一声，迅速的冲进了大邓犁的肚子里。那肚子上还裂着口子，他钻进去之后，大的邓犁立刻转身往雷瀑外面跑。

　　等冲出雷瀑的时候，大的邓犁已经浑身焦黑，扑倒在地再也起不来了。小的邓犁从肚子里钻出来，看着安争，那双妖兽一样的眼睛里都是怨毒。

　　邓犁挥舞着爪子嗷嗷的叫着，像是诅咒，恶骂。

　　安争的眉头皱的很深，这样的对手是第一次遇到。号称不死不灭的人安争也不是没有战斗过，如西域那次深入地狱之中。而现在这个对手也不是真的不死不灭，只是还没有找到他不死的原因。

　　“邓犁好厉害。”

　　飞未屠在旁边跳着脚挥舞手臂：“快去杀了他，今天晚上我好好的陪陪你，虽然你现在个头很小，样子也很奇怪，但是我不介意啊。”

　　邓犁兴奋起来，嗷嗷的叫着朝安争再次冲了过来。只是这次他变得更为狡猾谨慎，不再盲目的靠近安争，而是不断的挥舞兽爪，一道一道的黑气远远的攻击安争。那黑气千变万化，而且可以迅速的从虚幻变为真实，谁也无法确定虚实。

　　安争的手指不断的点出去，紫电一道一道斩落。两个人都在不断的闪避对方的远攻，然而这样打下去似乎永远也不会有个结果。拖得时间越久对安争越不利，在这仙宫之中想要杀了安争的可不止飞凌度。

　　就在这时候，飞未屠似乎也等不及了。她伸手一招，手里出现了一柄巨大的砍刀。这刀比她的个子还要长，宽度比她的肩膀还要宽。在安争追击邓犁的时候，她从安争的背后冲了过来。安争迅速转身，一道紫电朝着飞未屠扑了过去。飞未屠将大刀挡在自己身前，紫电打在大刀上居然被弹开了。

　　“嘻嘻，你没有打到我呢。”

　　飞未屠在大刀后面露出笑脸，眼睛死死的盯着安争的某个部位：“我等不及了呢，我怕别人也赶来杀你，那样我就什么都得不到了。不如这样，我把你的东西割下来带走，然后泡在罐子里看着玩儿好了。虽然有些遗憾，但终究也算留下了你什么东西。”

　　安争感觉一阵阵的反胃，比自己在明法司的时候第一次见到血肉模糊的尸体还要恶心。

　　几道紫电从四面八方冲向飞未屠，而飞未屠身材娇小，明明是她在舞刀，看起来更像是刀在把她甩的动起来似的。紫电悉数被大刀挡住，她不断的变换角度，紫电就原封不动的朝着安争自己轰过去。

　　一个打不死，一个打不到。

　　这样的对手，似乎真的很难缠。


第974章 不入眼

　　安争的紫电雷霆，都被飞未屠那诡异的大刀挡住。刀身如镜子面一般平整光滑，紫电轰击过去，被刀身挡住之后就会反射回来，尽数招呼向安争自己。安争的攻势越猛烈，相当于飞未屠对他的反击越猛烈。

　　越是靠近安争，飞未屠的脸色就越是娇红：“好哥哥，离你越来越近了呢，我已经闻到了你身体的气味。”

　　她的大刀比她还要大，每当挡住安争雷霆之力的时候，就把自己的整个身体都藏在后面，一点儿都不会露出来。这刀看起来比她大了那么多，怎么都显得有些笨重。可是在她手里，却成了可攻可守的绝世武器。

　　而此时，因为飞未屠分担去了大部分的压力，邓犁距离安争也越来越近了。

　　“哇哈哈哈哈……我要咬死你。”

　　只有一尺多高的邓犁在雷霆之力的缝隙里左冲右突，迅速的朝着安争靠近：“这雷霆之力，我也要了。”

　　飞未屠速度更快，两个人距离已经不到五米距离，那刀身上散发出来的寒气如刀子一般。

　　安争看起来却依然平静，好像没有任何担忧。飞未屠从大刀后面露出脸，娇笑着说道：“好喜欢哥哥你这淡然的样子，真是好有风度啊。”

　　她越是这样说，另一侧的邓犁就越是暴怒起来。眼看着两个人已经到了安争身前，邓犁的脸都激动的扭曲了，而飞未屠的脸色越来越潮红，似乎在享受着什么似的。

　　“好兴奋，就要杀了哥哥你了呢。”

　　飞未屠看向安争，眼神里都是喜悦。

　　然后，她看到安争的眼神里也出现了喜悦，在这一刻，她忽然有一种不祥的预感出现。

　　“费了这大的力气，你们终于自己过来了。”

　　安争笑起来，那样子让人如沐春风。

　　安争的身子一闪消失不见，他的瞬移，论速度天下无双。安争自始至终都在盼着他们两个近身，安争的修为之力才刚刚恢复，这样远攻安争根本就耗不起。但他是半神之躯，就算是没有逆鳞神甲，这个世界上能打的动他的又有几人？更何况，逆鳞神甲在身，就算是小天境巅峰的全力一击，安争也能挡得住，纵然重伤，也能拼死对方自己带伤而退。

　　“你的弱点，正是你的天赋。”

　　安争出现在邓犁不足一米远的地方，一拳轰向邓犁的胸口，邓犁立刻化作一团黑烟散去，可是刚出现在另外一个地方，安争已经如影随形般到了他身边。

　　“我有天目，你一举一动都在我的眼力。”

　　邓犁还想再闪开，哪里还有机会。安争一把抓住一尺高的小怪物，一只手掐着脖子一只手抓住双腿，两条胳膊往外一拉：“给我死！”

　　噗的一声，邓犁被安争直接拉成了两段。与此同时，安争的左右手分别出现了一道九罡天雷，双手往前一推朝着飞未屠的方向。两道凶残的九罡天雷激射而出，他手中的两个半截的身体顷刻之间就化作了飞灰。安争的左眼里三颗暗紫色星点一转，半空之中一团虚无缥缈的东西就被定住，紧跟着紫电就缠绕了上去。

　　“你灵魂之强，比雅拓昂哥还要厉害些。”

　　安争嘴角一勾：“奈何，地狱之力，我也有。”

　　紫电之中澎湃的地狱之力燃烧起来黑火，连灵魂都能烧尽。

　　“之前不杀你，是因为不能一击必杀，两个……”

　　安争说话的时候已经出现在飞未屠的身后，他说话的声音却还在远处。这声音也迷惑了飞未屠，她根本就没有看清楚安争到底在哪个方向。

　　“你喜欢刺激？”

　　安争的手伸向飞未屠背后，飞未屠感受到了危险，大刀立刻转移到了身后。然而就在这一刻，她身前忽然爆开了一团剧烈的紫电，之前她连一点感应都没有。

　　那是天目。

　　在到达小天境巅峰之前，安争就已经可以用天目转移隐藏一道九罡天雷的力量。虽然威力不足以和安争直接施展出来的九罡天雷相比，但胜在突然，对手绝对不会察觉。这一道九罡天雷直接在飞未屠的小腹处炸开，在她小腹上炸出来一个触目惊心的血洞。

　　飞未屠的身体向后倒飞出去，下半身的短裙都被炸碎了。那洁白浑圆的臀和修长的美腿完全展现出来，奈何此时已经没有几分美感。她小腹上血糊糊的样子，就如之前尚轻扬被邓犁破开肚子的时候一模一样。

　　在飞未屠向后疾飞出去的同时，安争一把抓住她的后颈，硬生生在半空之中把她拽住。捏着她的脖子往下一压，飞未屠那漂亮可爱的脸蛋就重重的砸在地上。

　　“这脸帮你迷惑了多少人？”

　　安争手按着飞未屠的后颈将她的脸压在地面上，然后猛的往前一推。那张娇艳可爱的脸在石板上快速的滑了过去，安争抬起手的时候，她已经半边脸都没有了。

　　“若有天道，赐你容颜。我今日便代替天道，毁了它赐给你颠倒众生的脸。”

　　安争将飞未屠举起来，那只剩下半张可爱脸庞的少女如此的恐怖，半边脸血糊糊的连骨头都磨掉了一部分，另外半张脸却依然娇艳如花。安争的手心里一道紫电炸开，直接将飞未屠的脖子炸断。身子如断了线的风筝似的往前飞了出去，还没落地，安争伸手往前一指，破军剑追了上去，从半空之中往下霹雳一刺，噗的一声刺穿了飞未屠的后心，剑透体而出，然后把飞未屠死死的钉在地上。

　　“等着你们近我的身，等的我很心急。”

　　安争一脚踩碎了飞未屠剩下的半边脑壳，丝毫也没有怜香惜玉之心。

　　“你们可能根本就没有好好了解过我，和我近身？”

　　他一脚将半截尸体踢开，转身看向尚轻扬那边。尚轻扬此时已经恢复了原来的模样，只是身体焦黑，只剩下最后一口气了。安争缓步走到尚轻扬身边低头看着她，尚轻扬艰难的动了动手指，似乎是想抬起手却已经没有那个力气了。

　　“帮……帮我……”

　　她说出最后三个字，气若游丝。

　　安争的手指往下一点，噗的一声在她心口位置戳出来一个血洞，心脏碎裂。

　　“我从来没有针对你的心思，我相信许眉黛也没有。因为在她眼里，你根本就不是她的对手。她的对手从来都只有自己，你将她视为自己一生的对手甚至是敌人，而她可能早已经忘了天昊宫和你争夺宫主之位的那段过往。过去之事，尤其是修行上的事，于她来说，不值一提。”

　　“啊！”

　　尚轻扬嘶吼了一生，回光返照的那一刻抬起手想抓住安争，才抬起来，手又重重的落下来。

　　“也是可怜人。”

　　安争转身往远处走，没有回头。

　　自始至终，他先是和邓犁打，然后是尚轻扬，然后是飞未屠，孔雀明宫之中却没有任何一个人出来，更别提许眉黛。这就是她的态度，她已经斩断了过往，和安争再无瓜葛。或许在她眼里，那只不过是几个和自己没有任何关系的江湖客之间的仇杀罢了。兴趣到了，她可能会看一眼。若是没兴趣，她连眼睛都懒得睁开。

　　安争走的很快，但并不急。急是落荒而逃，他是大步而行。

　　大殿的石头柱子后面，一身金色盛装的许眉黛看着安争离去的背影，眼神复杂。她的手捏着一个法印，一直准备着出手。可是那个男人一如既往的强势，上一辈子就是这样的霸道不讲道理，办案如此杀人如此，连回绝她的爱慕也如此。这一世，更是走的决绝毫无留恋。

　　“若……”

　　许眉黛的手缓缓松开，无力的垂了下来。

　　“无心于我，今日为何还要来撩拨？惦念我的生死，只是旧友之情？”

　　她颓然转身，但是片刻之后脸色就恢复了平静，好像心情完全没有过任何波动一样。那金色盛装之下的她，看起来高贵，冷傲，又不失典雅。她这样的女子，不管什么身份，都是万众瞩目。西域的信徒都说她是最高贵的洁白莲花，可是在安争看来，她更像是在寒冬腊月里独自盛放的那一朵梅花。

　　飞扬白雪，纵然缥缈至美，也不过是她的陪衬罢了。

　　与此同时，距离安争和飞未屠她们激战之处五百米外，高处，身穿道袍的龙虎山传人玄月脸上微微有些激动，她看着安争离去的方向，喃喃自语了四个字。

　　“名不虚传。”

　　她转身而行，吩咐站在后面的龙虎山道人：“我龙虎山不是谁的工具，我玄月不是谁的提线木偶。既然有人要用我来试刀，那我就这把刀就该变得锋利些。反正乱世将至，还惧怕的什么？武当山逍遥世外尚且不能置身事外，我龙虎山从来都是大争于江湖，今日便再争的大一些。仙宫之内，大羲各大家族的东西，我龙虎山看上的，一并抢了就是。”

　　暗影处，那身材矮小的狸猫就躲在不远的地方，他本来要出手偷袭安争的，可是他看到了许眉黛就站在柱子后面。只要他一动，许眉黛就是雷霆万钧。他知道自己扛不住，一定扛不住。

　　他转身，只想着赶紧回去报告消息。

　　“便这样走了？”

　　声音忽然出现，吓得狸猫哆嗦了一下。他立刻转身戒备，就看到了许眉黛那张冷酷绝美的脸。

　　“明……明王，我并无对你不利之心，我只是……我只是看着而已。”

　　许眉黛淡淡地说道：“我知道你没有，你也不敢有。你不敢杀我，不代表我不会杀你。”

　　狸猫多一句话都没说，立刻转身就走。他本就是这世界上最好的刺客之一，他若是想逃的时候也没有几个人追的上。然而许眉黛根本就没打算追，当狸猫转身就跑的时候，许眉黛只是屈指一弹。一朵洁白晶莹的莲花飞了出去，瞬间点在狸猫的背后。只一刹那，狸猫的身子瞬间就被冰冻，不是被冻住，而是整个身子都变成了冰块。

　　许眉黛转身，那朵白莲飞回来，漂浮在她身边。她走出去三步，身后传来冰块碎裂之声。好端端的一个人，当世最好的刺客之一，连反抗的余力都没有，甚至连逃跑的能力都没有，就化作了一地的碎冰。

　　许眉黛，却连看他一眼都没看。

　　正如安争所说，如狸猫这样的人，根本就不在许眉黛眼里。前世今生，能入她眼的，也就只他一人罢了。


第975章 我不喜欢和你聊天

　　安争一个人就在孔雀明宫外面打了个天翻地覆，飞凌度的二号人物以及最强战士都被安争击杀。而那个隐匿起来始终没有出手的最强杀手狸猫死的更为悲催憋屈，只是许眉黛一念而已，就化作了一地的冰渣。

　　离开孔雀明宫之后安争似乎一点儿也不避讳，就在大街上闲庭信步一般走着。而那些得到消息的人却已经大规模的赶向孔雀明宫那边，安争早已经想到了这一点，所以如此大摇大摆也没有人认出他是谁。

　　他手里拎着飞未屠的那把大刀，一边走一边欣赏。这刀的构造很特殊，材质更特殊，虽然在霍爷的二百件紫品神器记录上并没有这样一把刀的描述，但安争确定这刀的品级已经超越了金品巅峰，也超越了紫金品，能否到达紫品尚且不好确定。

　　这刀绝非近代打造的东西，在刀柄位置能看到刻着四个小字。

　　旭日春和。

　　安争搜肠刮肚的想了好一会儿，也没有想起来任何一点和这刀有关的消息。飞凌度本就是这江湖上最神秘的宗门之一，他们这么多年来获取的至宝绝对不会少。这把刀的特殊能力在于可以反射任何力量，对方的攻击都可以变成自己的攻击折射回去。只要掌握好控刀的技巧，绝对是一件大杀器。

　　阳光照射在刀身上，安争将刀偏转一些，反射出去的光瞬间就在对面墙壁上刺穿了一个洞。

　　非但可以反射，还能加成，阳光汇聚起来的力量可以烧透一张纸，可是烧不透一面墙。正往前走着，忽然有几个人拦在安争面前，看衣着应该是大羲的人，只是不确定什么宗门。

　　“兄弟，你这刀不错噢。”

　　为首的那个人看起来三十几岁年纪，看起来倒也客气。安争观察了一下，这个人身上穿的衣服有些特别，是锦衣，代表着他有官府背景的身份。而衣服又不是任何一个衙门的款式，所以应该是属于某个大势力的手下。

　　“有事？”

　　安争问。

　　那人自我介绍道：“在下宋申峰，大羲榆阳郡人，为我家主在仙宫寻找宝物。兄弟这刀确实品相不凡，若是兄弟愿意割爱的话，不知道可否开个价钱。我家主富可敌国，只要兄弟开价合情合理，我断然不会还价。”

　　安争哦了一声：“不卖。”

　　宋申峰的手下一抬胳膊将安争拦住：“你说不卖就不卖？你可知道我家主人是谁？我家主人大羲亲……”

　　宋申峰瞪了那人一眼，抱拳道：“这位兄弟，我们当然不会强人所难。只是还想和你谈一谈，这刀似乎也是兄弟刚刚得到不久，所以才会拿在手上把玩。善用者物尽其能，不善用者不过是浪费了好东西。不知道兄弟善用什么，剑，勾，槊，鞭，这些东西我家主人倒也收藏了不少。若是兄弟愿意割舍，此刀可开价，再换一物。实因我家主人最爱刀，尤其刀之大者，还望兄弟成全。”

　　安争道：“你说的很诚恳，但我不卖。”

　　他转身要走，一个手下横跨一步拦住安争：“给你脸不要是不是？若是将我家主人的名字说出来，会吓死你。给你脸了，是买。不给你脸，直接拿走，你又能如何？”

　　宋申峰这次却没有说话，只是看着安争的反应。

　　安争叹了口气：“我很小的时候，大概十来岁那年……得到了第一笔银子，好几千两呢。对于普通人来说，几千两银子可以一辈子衣食无忧了。而那个时候我那么小，得到这么大的一笔银子，还是在穷山恶水处，皆是刁民聚集之所。”

　　他一边说一边用旭日春和在自己身边画了一个大概直径两米的圆：“我当时就在地上画了一个圆，比这个可能稍微大些。当时我也没有趁手的兵器，只好捡了一把柴刀。”

　　宋申峰叹道：“兄弟出身苦寒，我身为同情。”

　　安争：“不，我的意思是，我八九岁的时候一把柴刀砍翻几十人，为的是一些银子罢了。而这刀是我的，远不止几千两几万两银子的价值，我又怎么可能退步？”

　　他站在那，将大刀戳在身边。

　　“还是这样的圈子，想要买我的刀，我不卖。想要抢我的刀，尽管来就是了。”

　　“你他妈的找死。”

　　宋申峰的一个手下骂了一句，伸手去抓安争的衣领，在手刚刚进入圈子范围的瞬间，噗的一声轻响……这人的手从手腕处齐刷刷的被斩断，那只手啪嗒一声掉在地上，粘了好多尘土。因为太快，掉了一只手的人甚至连疼都没有感觉到。直到看到自己的手躺在地上，才哎呦一声叫了出来，捂着喷血的断腕向后退了出去。

　　他走了几步之后又站住，想把那只断手捡回来。另外一只手才伸进圈子里，噗的一声，那只手也被斩断了。而自始至终，安争从来都没有动过。

　　宋申峰的脸色一变：“兄弟，为了一件身外之物，如此大动干戈，似乎有些不理智了。”

　　安争笑起来，很明媚：“我少年时候为了几千两银子砍翻几十个人，现在为了这把刀也可以。你觉得我是不理智，贪财，不识时务对不对？不，不管是银子还是这把刀，都不是因为它们的价值，而是因为东西是我的。就算是我脚上的一粒灰尘，我衣服上的一颗扣子，我也一样，我的东西，我不想给，谁也不能抢。”

　　宋申峰沉思片刻，抱拳退了一步：“若兄弟不出手，这件事就此罢了。但现在已经伤了我的人，我也不能假装视而不见。”

　　安争叹道：“明明就是来抢东西的，何必说的那么有礼貌？这江湖上的险恶，我见的比你多。如果我没猜错的话，当我说我愿意卖，你就会说随身没带着那么多财物，所以让我跟你回去取对不对？等到了僻静处，又或是你们驻扎之地，你们群起而上将我乱刀砍死……这套路有些老了。”

　　宋申峰脸色有些难看：“我们是大羲官方的人，不会做这样的事。”

　　安争：“你说这话的时候，眼神稍显闪烁。”

　　宋申峰沉默了一会儿后说道：“既然如此，那我也就不瞒你。我是大羲亲王瑞王府上的人，奉我家王爷之命寻找宝物。话已经说的透彻，还望兄弟成全。”

　　安争笑起来：“你是觉得，你说你是瑞王陈重塑的人，我就会乖乖把东西交给你了？不，你可回去问问陈重塑，当年他爹把他交给我带着，因为他不修行，我用竹板打在他屁股上的伤痕还在不在，还疼不疼。”

　　安争一摆手：“滚的远些，再拦我，我把你舌头割下来。”

　　宋申峰皱眉，脸色难看起来：“好言相劝，奈何不听。我已经给足了你面子，然而你却羞辱主上，主辱臣死，是你自己把路走绝了……等下，你刚才说……你用竹板打过……你是？！”

　　他忽然叫了一声转头就跑：“怎么会是这个灾星，快走！”

　　安争摇头：“真不争气。”

　　他拎着长刀刚要走，忽然之间有个人横跨出来，一步将他拦住。

　　“你怀里抱着刀，还要抢我的刀？”

　　安争一点儿也不觉得意外，看了那人一眼后微微叹息：“陈重塑从来都不是个能上台面的，手下人也一样。可是陈重许就不一样，有大志，有宏图，还有能力。宋申峰这样的手下也不能和你这样的手下相比，苏梦幕……别来无恙？”

　　抱刀的苏梦幕一如既往的面无表情，只是看着安争的时候眼神之中藏着的一丝丝惧怕还是泄露了他的内心。凡大羲江湖之中的人，提到方争这个名字，有几个心中没有敬畏？

　　“王爷想请您过去议事。”

　　“王爷不是召集了很多人要杀我吗？”

　　“非如此，怎么能找的到你？”

　　苏梦幕道：“王爷苦寻你不得，才出此下策。不然的话，为什么会连孔雀明王都请来？”

　　安争问：“见你家王爷就不必了，我和他也没有什么好说的。他若是想说什么，你只管告诉我就是了。”

　　苏梦幕沉吟片刻：“王爷说，天下之乱，不怪百姓，不怪江湖，而在于庙堂之上。王爷还说，山川不险恶，庙堂也不高远，相反是人间最险恶低贱处。放眼天下，能匡正扶本之人，唯你一个。”

　　安争：“好高的评价，我收了，但我还是不去。你家王爷要作大死，他爹都不会饶了他。”

　　苏梦幕还是不肯让路：“不能把你带回去，王爷会不高兴。”

　　安争：“你拦着我，我也不高兴。”

　　苏梦幕看了安争手里的刀一眼：“你似乎不习惯用刀。”

　　安争抬起手比划了一下：“我用手指的。”

　　苏梦幕右手握住刀柄，那如一泓秋水般的长刀斜着指向地面：“虽然我知道打不过你，可你曾经就是江湖上的一座高峰，凡是登高者，都有一个击败你取代你的梦，我亦然。时至今日，我还是打不过你，然而也想试试，你到底有多强。”

　　就在这时候，忽然从苏梦幕后面大步走来：“大胆！”

　　苏梦幕脸色一变，立刻收刀垂首：“王爷。”

　　陈重许快步而来，走到安争面前后站住，抱拳：“我第一次见你的时候就有些熟悉感，后来才知道自己错过了什么。我兄弟众多，曾聚于一堂，父亲问我们谁是我们的目标，榜样，又或是偶像。所有兄弟皆言父亲便是偶像，唯独是我，说明法司首座方争是我偶像，榜样。父亲哈哈大笑，起身离去。他或是不解，为什么他的儿子会崇拜一个不如他的人……”

　　陈重许俯身：“请先生跟我回去，我只是心中有诸多疑惑，请先生为我开解。”

　　安争摇头：“你当年说这些话的时候可不是尊敬我啊……你是遮掩你自己，别人都说父亲好，唯独你说我好，是让你父亲以为你没有争位之心。”

　　安争指了指陈重许的心口：“你的心思太重了，我不喜欢和你聊天。”


第976章 回不去了

　　陈重许对安争的话似乎一点儿也不在意，他身份尊贵，如今陈重器已死，陈无诺的儿子之中也就他最为得宠。前些日子带兵在南疆平叛，战功显赫。如今又被调入仙宫，可想而知陈无诺对他的重视已经到了一个近乎离不开的地步。

　　然而在安争面前，他却表现的很谦卑。

　　“那年父亲让重塑随先生修行，我也便一起称呼你为先生，甚至经常跑去偷学。先生不知道的是，当时我心中很嫉妒重塑能得到先生的教导。奈何，他根本就不珍惜。”

　　陈重许压低着身子，垂着头说话：“我当时在想，这世上浪费机缘者多如牛毛，但没有一个比重塑浪费先生教导更可惜的了。若我当时追随先生修行，必不敢懈怠。”

　　安争道：“那你可知道，当初为什么你父亲让陈重塑跟着我，而不是你？”

　　陈重许摇头。

　　安争笑起来：“其实你知道的，你一直都会隐藏自己，而且觉得自己隐藏的很好。可是你不要忘记，你们所经历的一切，在你父亲争夺皇位的时候都做过。你们的那点小心思，在他眼里太幼稚了。你当初兄弟相聚的时候说最崇敬的是我而不是你父亲，那时候他便知道你是个善于隐藏自己的人。而陈重塑用最大的声音喊出来我要做圣皇……在那个时候你父亲也确定，他是最没有资格争夺圣皇之位的儿子了。所以，他才会让我教导陈重塑修行，为的是将来你们兄弟相争的时候，他能多一些自保之力。”

　　陈重许抬起头，脸色已经平静了许多：“先生的话，我受用无穷。可是先生不懂我……我若说从始至终我都没有争皇位之心，怕是普天之下没有几个人会信，先生也不能免俗。”

　　安争看了看四周：“既然你拦住了我，想问什么就问，我还赶时间要走。”

　　陈重许沉默了好长时间，忽然双手抱拳深深一拜：“请先生留下帮我。”

　　安争微微皱眉：“你既然没有争天下，争皇位之心，让我留下帮你做什么？留我在你身边，不出一个月，你身边的蝇营狗苟就会荡然无存，我容不得这些，但你身为皇子却必须容的这些，你没有想到过吗？”

　　陈重许道：“先生说的，我都想到了。可是现在重许需要先生……当年先生在时，大羲兴隆鼎盛，百姓安定，法纪严肃，世间魑魅魍魉不敢放肆。后先生遇难，大羲随之而乱。除了先生之外，其他人还是其他人，在其位谋其政……所以那个时候重许就知道，普天之下，最能做大事者只能是先生。”

　　安争：“这马屁拍的我浑身舒坦，很好很好。”

　　陈重许道：“如今大羲凌乱，百废待兴，先生有大智慧，大修为，若是用于重建秩序，必然有多大成。”

　　“重建秩序？”

　　安争往前走了几步，看着陈重许的眼睛：“你父亲还在，便没有重建秩序的可能。这天下在他看来，是他一人的天下。这亿万百姓，在他看来也不过都是他的家奴。人都说他家国分明，其实他才是最不分明的那个。”

　　陈重许再次沉默，好久之后说道：“若先生不肯留下，重许只好在此请教先生一件事……我无争天下之心，皇位于我来说不过是陈家江山最大的那颗铆钉而已，这颗铆钉在，国基不动，表面上风起云涌，可根子还在。我要做的不是坐在那把椅子上欣赏这江山社稷之美，而是成为稳固这江山社稷之人。”

　　他看向安争：“先生说，哪个比较重要？我是一个有野心的人，但野心不在那椅子上，而在于后世对我的评价。后世百年，有人提起陈重许这个名字，会说扶大厦之将倾，救黎民于水火十个字，我心足矣。”

　　安争深吸一口气：“你哥哥陈重器在的时候，也是这样想的。”

　　陈重许一摆手：“不，他不是这样想的。”

　　安争现在最不愿意的就是接触陈家的人，哪怕对陈重许这个人他一直都没有多少厌恶，也一样的不想接触。陈家的人是在权利的澡堂子里泡着长大的，从一出生就是七巧玲珑心。这些人说的话听起来真诚无比，他们的每一个眼神都是经过深思熟虑之后才表现出来的，你想从他们嘴里听到一句真心话，除非他们被人下了药。

　　“你们陈家的事，我此生不会再参与了。”

　　“先生，这不是陈家的事，是天下事，是百姓事。”

　　“与我何干？”

　　安争道：“我没有那么大的志向，我也没有那么大的能力。曾经我在明法司的首座位子上都没能做到除恶务尽，现在唯一能做的就是日行一善……你跟我说天下，跟我说百姓？”

　　安争摇头：“你们姓陈的人说出来这些话，我觉得心里害怕。”

　　陈重许道：“重许知道先生其实有大抱负，先生的抱负和重许的抱负其实也完全一致……平乱世，创秩序，安天下，稳苍生。我可平乱世，安天下，稳苍生……而创秩序是，先生擅长之事。”

　　安争：“我的秩序就是谁也别逼我。”

　　他转身：“你身边能人异士人才济济，不缺我一个。”

　　陈重许伸手去拉安争的胳膊，安争甩臂躲开。

　　“先生，父亲虽然没有到老迈昏聩的地步，但他的心已经乱了。重许实不忍江山社稷因此而乱，实不忍黎民百姓因此而亡。”

　　安争头也没回：“等你想清楚，你自己想要的到底是什么再说吧，问问你的内心深处。”

　　安争已经走的远了，苏梦幕上前欲追，被陈重许伸手拦住：“不用追了。”

　　苏梦幕垂手道：“王爷，此人和传闻之中的性格大相径庭，好像变了一个人似的。但此人实力之强大，若是不能为王爷所用，将来恐是心腹大患。”

　　陈重许摇头：“他不为我所用，也不会被别人所用。这样也好，他不肯帮我，却也不会乱我之事……走吧，我要的，其实只是他一个态度而已。虽然他已经久不在朝堂，久不在大羲，可登高一呼，江湖之中从者如流……我本来想要的就是这种影响力，他不肯，我倒也安心不少。”

　　“他不肯，王爷为何安心？”

　　“他心已经不在庙堂了，而在于山野。”

　　陈重许的嘴角往上一勾：“大好事。”

　　安争走出去很远都没有回头，心里却有些悲伤。这大羲是他曾经忠心耿耿生死以侍的大羲，现在却凌乱成了这个样子，如何能不心痛？他甚至不愿意回想自己在明法司的时候那些过往，着实的心会很痛。

　　离开陈重许不到半个小时，安争在大街上又被人截住了。

　　远处几百名身穿铁甲的骑兵汹涌而来，气势滔滔。到了近前处整齐的勒马站住，训练有素。后面一辆极为奢华的马车停了下来，马车的帘子有人给挑起来，然后一个身材臃肿之人从里面迈步出来，人还没有下车，声音已经飘出去很远了。

　　“先生，可真是先生来了吗？”

　　那人身材很高大，但是因为太胖了所以这高大就大打折扣。他脸上圆的好像白面馒头一样，一个褶皱都没有。因为太胖所以眼睛显得很小，眯着一条缝似的。可以说陈无诺诸多儿子之中，陈重塑是生的最丑的一个，也不知道那么优秀的爹娘怎么会生出来这样一个儿子……

　　“先生，可想死我了。”

　　陈重塑从马车上下来之后，甩开别人的搀扶，三步两步过来，居然挡着那么多手下的面扑通一声跪了下去。

　　“弟子陈重塑，拜见先生。”

　　安争微微一怔，他教导陈重塑修行的时候，陈重塑都没有行过这么大的礼。陈家是天家，陈重塑是皇子，居然如此大礼，实在是让人想不到。

　　“自先生一别，重塑心伤夜不能寐，食不知味……”

　　他的话还没说完就被安争摆手拦住：“食不知味你还能吃这么胖，真是难为你了。”

　　陈重塑愣了一下，讪讪笑了笑说道：“先生也知道，我在诸多皇子之中是第一个被父亲放弃的，既然如此，我还逼着自己那么优秀干嘛？索性……索性就放飞自我了。”

　　安争哈哈大笑，伸手把陈重塑拉起来：“你来拦着我，可不是为了来给我拜这一拜的吧。之前你手下拦住我，说你如今最爱刀，怎么……以往不是最爱美人的吗？”

　　“酒色财气都是学生所爱，但恭谦奉礼学生也不敢忘。学生来见先生，第一是叙别离之情，第二就是为先生出气……带上来！”

　　他一摆手，两个甲士押着一人上来，正是之前拦住过安争的宋申峰。

　　“跪下！”

　　陈重塑一声怒斥：“我当年跟随先生数年，如今所学，多半出自先生，你居然敢对先生不敬？”

　　安争看戏一样看着，想知道陈重塑接下来如何表示自己的愤怒，没有想到的是，陈重塑忽然一伸手从身边侍卫的刀鞘里将长刀抽了出来，一刀戳进宋申峰的心口。

　　“今日便叫你们知道，一日为师终身为父，先生教导我数年，便如我父皇一样。你们谁对他不敬，便是对我不敬。”

　　他随手将长刀丢在地上，伸手来拉安争的手：“先生，弟子与先生已经多年未见，想念的很，请先生跟我回去，我与先生把酒言欢。”

　　安争看了看地上倒下去的尸体，心里忍不住微微一颤。

　　陈家的人，到底都经历了什么，才会一个个都变成了这个样子。这样的儿子，是陈无诺最想看到的吗？

　　陈无诺曾经说过，要想做好一个圣皇，要具备龙之尊贵，赋天命，称天子，有万人敬仰之气概。但这还不够，做一个好皇帝，要龙行之姿，却要有虎狼之心……安争在陈重塑眼睛里看到的，就是狼骨子里的东西。

　　他……再也不是自己教导的那个性格温善的小胖子了。


第977章 师父你害我

　　仙宫之中，本来在陈无诺必杀名单上的安争，反而成了两位皇子竞相追逐之人，可想而知现在大羲已经乱到了什么地步。儿不尊父命，臣不尊君命，可能自从冰封之地降临，陈无诺被卓青帝看死在金陵城里的那一刻，大羲已经不再是大羲了。

　　金陵城，观星阁。

　　谈山色坐在椅子上摇着折扇，看起来轻松惬意。静园那边已经先后三次派人来请他过去，可他不为所动。身边之人已经遣散只剩下一个小书童，看起来不过十二三岁年纪，倒是眉清目秀。

　　“师父，现在就要成功了吗？”

　　小书童问。

　　“鸾生。”

　　谈山色看了小书童一眼：“我教过你的，看形势不能看表面。”

　　小书童垂首道：“弟子还没有到能去外面看形势的地步，弟子现在只看师父脸色就好了。”

　　“哈哈哈哈……我纵横数万年，带弟子无数，唯你最得我心。”

　　谈山色拍了拍小书童的脑袋：“我看天下大势，你却只看我脸色便可知天下，我有你来传承我的志向，也算是有所安慰了。大羲已经完了，谁也救不了。我在大羲二百二十年，才将这庞然大物扳倒……现在的人真是比那个时候要狡猾多了。想当初，我一人游走天下，诸国反目。”

　　“我在大蜀，大蜀国主视我为师，甚至说若他的孩子不能继承国家，便让我自立为王，哈哈哈哈……真是笑话，我的志向，焉是那偏蛮之地一小国？我在大魏，大魏国主将我视为心腹，对我言听计从。在大蜀我以诸葛为姓，执掌大权。在大魏我以郭为姓，一样的举足轻重。就算是到了仙宫之中，仙帝之一的轩辕也对我深信不疑。”

　　“我在人间界，人间诸国征战。我在蜀伐魏，我在魏伐蜀，连年之斗，每年修行者死伤之数都有数万之多。我在仙宫，两位仙帝被我挑拨而战，仙宫至此覆灭。”

　　他抬手指向天空：“凡夫俗子皆说，天有天道。可是天道左右不了天下，左右天下大势的那个人是我。”

　　小书童拜服在地：“师父万古唯一。”

　　谈山色道：“后来修行界疲敝，再无大能圣者，我本以为我就算什么都不做了，这世界慢慢的也就会元气消失，到时候修行者自然灭绝。我为这目标奋斗万年，也算是看到了希望。只是谁也没有想到，人的欲望居然会那么强烈。以这疲敝的天元，修行者依然层出不穷。而大羲逐渐稳固，只有天下乱，人才会死的多……”

　　他仰望苍穹：“谁也没有我看天空的时间更长，谁也不会比我更了解这个世界上的任何东西，一草一木，一星一辰。那是因为，没有人比我更寂寞。当年武当山张真人近乎破境直达圣者能破虚空而去，破境之中被佛陀干扰，自此之后张真人跌落到了大天境都不足的地步。佛陀之所以知道，便是因为我去说的。然而一人之得失，不能影响天下，所以我要布局。”

　　“我最擅长者，便是布局。”

　　谈山色起身：“该是离开的时候了，陈无诺虽然对我怀疑，但听了我的战者计划。那个怪物已经成型，陈无诺早晚会死在那怪物手里。”

　　“师父，那天下就会乱到修行者全都消失吗？”

　　“鸾生啊，你怎么还如此幼稚。这不是一朝一夕之事，至少还要千年时间。我自知天命将尽，命星摇曳，苦寻了多年才找到你这样一个弟子，将来你会得我衣钵，继续做这件大事。”

　　“师父，那冰封之地呢？”

　　“那是为师不能左右之事。”

　　谈山色有些遗憾地说道：“那不在我的布局之中，突然出现，连我都有些猝不及防。可是，为师却看到了，正因为冰封之地的出现，修行界的没落速度就更快了。卓青帝，一莽夫。陈无诺，一小人。佛陀，一懦夫。虽然冰封之地不在我计划之中，却也已经被我引入了大局……”

　　他拉着小书童的手往外走：“我带你去一个地方，接下来一段时间，天下将会打的一塌糊涂。他们会好像疯了一样的互相撕咬，所谓仙宫之中的东西，还不是我一个一个打开了放他们进去的，那些秘境，唯有我都知道。我引着他们逐渐发现好处，他们才会蜂拥而至。一万多年前，我以仙宫为大坟场，埋葬了大半个江湖。现在，我依然以仙宫为大坟场，埋葬他们的江湖梦。”

　　“咱们去哪儿啊师父。”

　　“还不能告诉你，到地方之后，我会潜心教你，让你尽快学会更多的东西。所有的铺垫为师都已经做好了，打起来只是瞬息之间而已。陈无诺以一国为棋局，算是半个枭雄。佛陀以西域为棋局，勉强只会执子罢了。而为师，以天下为棋局，所有人都是我的棋子。唯独我和你，在棋局之外。”

　　“多谢师父。”

　　鸾生笑起来有两个漂亮的小酒窝，模样特别招人喜欢。

　　“师父，自古至今，有多少大战是出自你手，告诉我呗。”

　　“那可就太多了，数不胜数。”

　　“就捡着您最得意的，说几件吧，路上无聊的很，师父做了那么多大事，震古烁今，除了徒儿之外，怕也没有人可以分享了。”

　　“哈哈哈哈……就你机灵。我想想啊……上古春秋时期，为师化身为二。一在秦，辅佐秦王国富民强。一在六国游走，遍说天下，六国得以联合抗秦。周旋多年，秦灭六国。但这并不是最得意之处，最得意的，是我劝说秦国领军大将，坑杀赵国修行者四十万，自此之后，赵国再无一人可以修行……那是为师最为骄傲的一次，是在一国之内灭了所有的修行者。”

　　“还有呢？”

　　“我辅佐一个莽夫灭了秦。”

　　“然后呢？”

　　“徒儿，天下很大，人也太多了。为师算尽天下，终究也有算不到的地方。跟你说多了我得意之作，便跟你说一件我失败的事……你要记住，就算你将来一样算尽天下，也不能太过自负。那时候……天下初定，我辅佐国主颁布禁武令，普天之下，不许修行。可是，我却低估了反抗之心，短短不足百年，那有史以来最强之国就被推翻了。自此之后为师才知道，这世上最好算计的，是那些掌权者。最不好算计的，是天下民心。”

　　他笑了笑：“为师后来才悟到，算计那些掌权之人，不过小道罢了。他们心中欲望更强，所以就更多破绽。而百姓们不一样，民心不可算计。但，可诱导。以民心而推王朝，不过是转瞬之间罢了。”

　　“师父，我还是想听听你那些最厉害的事。”

　　“你呀……那年，草原上有个部族强大起来，有气吞天下之势，为师尚在中原，观天象而知，这个部族叫做鬼方。若非为师前去阻拦，或许早已经天下一统。鬼方之初，正是为师分身辅佐秦与六国之际，当时弱小，为师并不在意。虽然天象宏伟，可那个时候为师以为不过是个异数罢了，短暂而亡是必然。”

　　“为师没有想到，鬼方会那么的顽强，那么的凶残。为师一直在中原之地游走，对草原没有多少在意，毕竟在我看来那是蛮夷之地。然而秦灭后几百年，鬼方已经到了几乎不可抑制的地步。为师只好离开中原去了草原，经过多年努力，鬼方分裂为二。一占据中原北方，建立国家，反倒是以中原正统自居。为师教导他们读书写字，兵法战阵，历时数十年将留在草原上的那一支鬼方击败。为师分裂鬼方，以鬼方破鬼方，这也是我曾经以为的得意之作。”

　　“可是到了后来，为师才知道这天象之说，真是复杂不可悟透。草原上的那一支鬼方被击败之后，分裂成了两支。一支往草原深处去隐居，再也不出。留在中原的这一支逐渐被中原文化浸透，先后建立了历史上最为辉煌的隋唐帝国。另外一支，换名为契丹，建立了北方最大的国家。此时已过去数百年，为师只好又奔走天下，将契丹灭国。然而谁也没有想到，沉积了几百年的另外一支居于草原深处的鬼方人却回来了，自称蒙古……”

　　谈山色叹道：“若非是为师千年来不断的分裂鬼方，怕是真的难以控制了。”

　　小书童听的心驰神往：“纵然如此强悍霸道，还不是被师父算计的灭国。”

　　谈山色笑着摇头：“为师现在就教你算尽天下的第一招，叫做诱。这一个字，若是你能大成便可纵横天下。那些掌权者最不喜欢有人对抗他们，所以硬劝是不行的，会适得其反。你要诱，时不时的提醒一下他应该去做什么。久而久之，这念头就会存于他的脑子里，早晚都会去做的。”

　　“你只不过是诱导出了他心中欲望而已，他还要对你感激，视你为知己。会此一招，天下无惧。”

　　小书童点了点头：“弟子记下了。”

　　他问谈山色：“师父，咱们就这样离开，陈无诺不会阻拦吗？”

　　“他会的。”

　　谈山色眼神里闪过一丝幽幽恨意：“世上之人，对我戒备最深的却不是陈无诺，而是张真人。我曾经化了一个分身出去，是个白纸一样的人，只作为我遇到危险时候的一个替换之人。世人不知，偏偏张真人算到了，所以他破了我的局。以一株老桃木破我的局，真是让人唏嘘。我这分身已经没了意义，所以我才会将你找来。若分身还在，我还能纵横天下几百年，到时候你也已经大成，不用那么辛苦。”

　　“可是现在，我只能早早的将你带出来。为师天命将至，待我去后，这天下便交给你了。”

　　他从怀里取出来一件东西：“这里面是为师多年储收之本命元气，现在我把它提前交给你。你得此元气，修为可直接提升至小天境巅峰。虽然你还年幼，但天赋超绝，假以时日就能出江湖成大事。为师把未来交给你了……我带了你十二年，用我一身气息养你十二年，就是为了让你更容易接受我的本命元气。十二年啊，多么不容易……我对你的重视，尤在分身之上，不到万不得已，我不会让你出来……”

　　“可是师父，你还没有告诉我怎么离开这里，你不是说，陈无诺必然会阻拦咱们的吗？”

　　“是我而不是你。”

　　谈山色笑道：“他会阻拦的是我，他又不知道我有你这个弟子。你带着我给你的东西立刻离开，我为你掩护。若是为师还能离开，便去这个地方找你。”

　　他递给鸾生一个玉牌：“按照这个指引走，走吧，为师把最重要的事交给你来做了。”

　　鸾生使劲点头，抱拳一拜，那一刻眼神里精光四射，野心毕露。谈山色摇头叹息，转身往另外一个方向而去：“我去帮你挡住陈无诺，你要好自为之。”

　　鸾生哦了一声，转身就跑。

　　谈山色脚步一停，回头看了一眼：“若是你有丝毫不舍，我也不会害你。”

　　几分钟之后，他给鸾生的本命元气随即爆开，气息之浓超越了本身。静园之中，陈无诺脸色一变：“想走了？哪有那么容易。”

　　他身形一闪消失不见，朝着鸾生所跑的方向冲了出去。而鸾生感觉到那本命元气释放出来的那一刻，扑通一声跪倒在地上，嚎啕大哭：“师父，你害我！”

　　谈山色离开了皇宫，离开了金陵城，没有回头，没有遗憾。


第978章 我不喜欢吃素

　　大羲金陵城里走了一个老妖怪，而仙宫之中妖气更浓。

　　有些人是真的妖，有些人则是在作妖。

　　陈重塑拦住安争不让他走，只说要倾诉离别思念之情。安争心里忍不住想着，连陈重塑这样的人都开始坐不住了，到底大羲正在发生什么？

　　然后安争灵光一闪想到了一件事……虽然自己现在已经很清楚诸葛穹庐的事，然而还是在不经意之间忘记这个人的存在。或许，这正是此人可怕之处。

　　为什么陈重许忽然之间变了个人似的邀请安争辅佐他，为什么陈重塑也忙不迭的跳出来？安争忍不住有些自嘲的笑了笑。

　　一定是诸葛穹庐挑起来的，而且这个根由绝不是最近才挑起来的。诸葛穹庐就在陈无诺身边，一直在小心翼翼的布局。

　　安争忽然之间想和陈重塑聊聊了，所以他阻止陈重塑继续喋喋不休，说了一句随你走就是，陈重塑脸色立刻兴奋起来，好像捡到了最值钱的宝贝一样。

　　连他哥哥陈重许来请安争都请不到，他请到了，这已经是一件值得骄傲的事。

　　在陈重塑的驻地，安争坐下来，看着迅速摆满了桌子的山珍海味，还有美酒水果满意的笑了笑，屋子里外，香气扑鼻。安争倒也不客气，捡着爱吃的一个劲儿的往嘴里塞。

　　“先生，其实……”

　　陈重塑看了安争一眼，讪讪的笑了笑：“其实除了思念先生之外，还有一件事一直想和先生请教。”

　　“你说就是了。”

　　安争一边吃肉一边回了一句，看都没看陈重塑一眼。

　　“先生，你说这天下，是德者居之吗？”

　　“天下那么大，是人就有自己的居地，不管是好人还是坏人，流氓还是混蛋，都有。”

　　“咳咳……先生误解我的意思了。我是问，掌控天下之人，是靠德，还是靠力？以德服人，还是以力压之？”

　　安争：“不管是以德服人，还是以力压之……你都不行。”

　　陈重塑脸色微微一变，强笑着说道：“先生说笑了……虽然我知道自己是兄弟之中天赋最差，也是悟性最差的那个，但龙生九子，都是龙。先生出来的和后生出来的，有什么区别？”

　　安争懒得再说乱七八糟的话，直截了当地问道：“你之所以来仙宫，怕不是你自己的想法吧。我了解你，你这个人，心大而弱智，别人不教你你什么，你连话都说不利索。”

　　陈重塑的脸色阴沉下来：“先生，你这样说话，略显失礼了吧。”

　　安争耸了耸肩膀：“还是我来问你来回答吧，你身边有个穿白衣的人劝你要争一争对不对？”

　　陈重塑的眼神猛的一变：“你……你怎么知道。”

　　安争笑起来：“说你蠢你还不爱听，非但是你身边有个穿白衣的怂恿你来争。只怕陈无诺的儿子，每一个身边都有个穿白衣的人来怂恿。你们这些人一个个的被人家当了铲子用，还不自知……知道为什么是铲子而不是刀子吗？因为你们是在刨坟掘墓，刨的挖的都是你们陈家自己的坟墓。”

　　陈重塑脸色一寒：“谈先生果然猜到了。”

　　他站起来围着安争走了一圈：“谈先生说，你若是能辅佐我，我必然可成大事。但是他还说，你心高气傲，还自命不凡，所以骨子里其实是看不起我的。果不其然，你就是看不起我的。所以谈先生还说，我若是不能收服你，就一定要杀了你，不能让你为别人所用。”

　　安争啪啪啪的鼓掌：“原来是他，从你这蠢货这知道答案，我少了几分乐趣啊……我估计他骗你比骗别人至少要少说一半的话。”

　　陈重塑脸色越发难看起来：“我给你脸，叫你一声先生。给你脸，请你来帮我。纵然你不能帮我，也不许对我冷嘲热讽。我还是那句话，龙生九子，凭什么我就不能争一争。”

　　安争也吃饱了，拍了拍肚子说道：“我谢谢你给我脸，也谢谢你请我吃饭。”

　　“饭是那么好吃的？”

　　陈重塑从袖口里掏出来一个玉瓶在安争面前晃了晃：“你上一世就是被人算计而死，这一世亦然。酒菜里下的毒当世也没有几个人可以解的了，这毒药无色无味，除了我手里的解药之外，没有人知道怎么救你。我再给你一个机会，你若是愿意辅佐我，我赐给你解药，但不是完全根除毒性的解药。我会每个月给你一次，吃一次保一个月不死。”

　　安争惊讶的叫了一声：“竟是被你算计了。”

　　陈重塑冷哼：“你说我蠢？我看最蠢的那个一直都是你。现在跪下来给我磕头求我救你，我说不定心肠一软，直接把能根除的解药给了你。”

　　安争哦了一声，拿起筷子又夹了一口菜送进嘴里：“你还别说，真是无色无味。这菜的口味没有任何变化，就算是专门品鉴美食的人，也尝不出来有什么不对劲的地方。”

　　“你居然还吃？”

　　“怎么，不许？”

　　安争提了一条鸡腿起来，一大口咬下来多半部分，一边咀嚼一边说道：“只是这鸡肉炖的时间久了些，有些老了。”

　　他三口两口将鸡腿吃完，然后居然掏出来个盒子，将剩下的菜打包：“我要出去一段时间，可能找不到好的酒楼吃饭，我在吃上格外讲究，从不将就。这剩下的菜我打包带走路上吃了，终究比饭摊上的好一些。”

　　“你不怕死？”

　　陈重塑脸色有些发白：“你心就那么冷硬，宁死也不为我做事？”

　　安争：“你想的真多……酒里有毒吗？”

　　“有！”

　　“哦……”

　　安争将酒壶拿起来，把大半壶酒一饮而尽，还砸吧砸吧嘴：“这酒味道就差了些，应该是米酒，我更喜欢喝高粱酒。”

　　他将饭菜基本上打包完毕，只剩下一盘素菜。

　　“我不喜欢吃素。”

　　安争站起来：“给你留下吧。”

　　他开始往外走，陈重塑已经惊讶的说不出来话。等到安争快走到门口的时候，陈重塑大声喊道：“你以为我在骗你？！酒菜之中都有剧毒，你若是再不回来，十步之后必死无疑。”

　　“一二三四五六七八九十……十一。”

　　安争连着走了十步，然后又跳了一步：“这一步是送你的，算了多送你几步……十二，十三，十四十五。”

　　安争走到十五步的时候站住，然后又走了十五步回来：“大方些，我送你一个来回。”

　　陈重塑下意识的往后退了好几步，低头看着手里的玉瓶：“为什么？我明明试验过的，我手下之人七八个，都被这剧毒所杀，谁也没有察觉，谁也无法抵抗，你……你凭什么没事？”

　　安争微微昂着下颌说道：“比你英雄千倍万倍者比比皆是，连他们都奈何不了我，你以为这下三滥的手段于我有用？还记得我当初给你的评语吗？好高骛远，一事无成。”

　　安争道：“这八个字今天再送给你一次。”

　　“我……我是不会给你解药的，就算你现在跪下来求我也不会给你的。安争，你这样桀骜不驯，这样肆意妄为，根本就不顾及这世上的规矩，死在我手里对你来说倒是一种解脱，死在别人手里也不知道要凄惨多少倍。”

　　安争忍不住有些遗憾：“当初你父亲让我教导你修行的时候，我就该心肠硬一些。”

　　他看着陈重塑认真的问：“这毒从服下到发作，大概需要多久？”

　　“不过五秒钟而已。”

　　“哦，以你的实力，五秒钟最快也就是一百米。”

　　安争忽然一动，抓着桌子上他没打包的那盘素菜，一个瞬移到了陈重塑身前。陈重塑的护卫还来不及出手，安争已经一把捏住陈重塑的嘴，把那大半盘菜全都倒进他嘴里。安争似乎觉得还不够，将刚才打包的饭菜一盘一盘的往陈重塑的嘴里填。然后手捂着陈重塑的嘴，伸手把解药的瓶子夺过来随手一扔，恰好一百米多一点点。

　　安争一松手，陈重塑肥胖的身躯重重摔落在地。他躺在地上不住的翻滚，安争却已经举步前行。陈重塑疯了似的啪起来朝着解药所在的地方冲过去，安争摇头道：“这样加速狂奔，血液流动更快，你跑不了一百米了。”

　　九十五米处，扑通一声，陈重塑的身子跌倒在地。安争将祛毒丹拿出来比划了一下，语气平淡地说道：“害人之前，想想自己有没有做恶人的本事。”

　　他走过去，用脚把玉瓶往陈重塑身前踢了一下。玉瓶滚着到了陈重塑面前不到一米远的地方，陈重塑似乎触手可及。然而他的生命消逝的极快，那只手伸出去，在距离解药不到一厘米的地方僵硬下来。

　　“我教过你好几年，那真是我最不快乐的一段日子啊。”

　　安争绕过陈重塑的尸体：“若非你摆出来一副推心置腹的样子不许手下在，这里空荡荡的只有你我，你也不会死的这么快了。没有人救你是你自己算计的。就算有人救你，也没有人救得了你。别有害人之心，往往报应来的都很快。看你还能坚持几秒钟，我就再教你一些上一世我不曾教你的……人要认清楚自己。”

　　陈重塑的手艰难的抬起来，想要抓住安争。可是安争已经迈出了门槛，回头看了陈重塑一眼：“一百个你加起来也争不过陈重许，同样都是陈无诺的儿子，为什么你这么蠢还坏？”

　　“对了……”

　　安争走出房门，抬起双臂舒展了一下身子，好像有一口浊气从胸腹之中提出来后长长吐出。

　　他在门口脚步稍稍停了一下：“龙生九子……都不是龙。”


第979章 大局

　　陈重塑重重的倒在安争身后，安争却连头也没有回。往前走的时候安争忍不住想到，也许在诸葛穹庐看来，这是他一个人和整个修行界的战争。然而，从古至今，上万年来，他都是胜者。

　　不说历史上的任何一场大战，只说仙凡大战，修行界没落，自此之后再无大能圣者，他已经极为接近成功了。

　　走出陈重塑的驻地，那个白痴的手下居然还没有察觉到出了变故。这样一个人，居然也想进入大局之中，自不量力不过如此。在安争走出陈重塑驻地的同时，谈山色明目张胆的走出了西北要塞的传送阵，远离了金陵城的他好像重新进入了大海的鱼，感觉如此的畅快。

　　他没有多做停留，直接离开了大羲进入西域，然后进入仙宫。

　　此时，安争和陈少白汇合后正在商议下一步如何应对。

　　谈山色走进飞凌度驻地，进门之后站在大厅里看了看，空荡荡的，一个人也没有。他脸色微微一沉，眉宇之间有些恼火。片刻之后，飞千颂从后殿跑过来，看到谈山色之后双膝跪倒：“拜见主人。”

　　谈山色嗯了一声，径直走向宝座那边，坐下来之后摆了摆手：“起来吧，人呢？”

　　飞千颂的肩膀不易察觉的颤抖了一下，也没敢站起来，跪在那垂首说道：“启禀主人，出……出了点差错。奴婢派遣妹妹飞未屠和邓犁去追杀安争，结果却被安争所杀，连狸猫也折了。所有人都被奴婢派出去寻找安争的下落，是奴婢低估了此人，请主人责罚。”

　　谈山色抬起手扇了一下，几十米外，飞千颂的身子直接被扇飞了出去，后背撞在柱子上，她不由自主的闷哼一声。落地后却不敢耽搁，跪爬着回来，头顶在地面上，连大气都不敢出。嘴角的血流下来，滴在地板上，大殿里安静的可怕，血液滴在地面上的声音都显得那么清晰。

　　“我交代过你没有，这个人不好应付，要你亲自出手？”

　　“主人交代过，是奴婢……是奴婢大意了。”

　　谈山色沉默了一会儿后说道：“罢了，起来吧……现在大局已定，此人就算有些棘手倒也不损大局的进程。让人都回来吧，还有要紧事做。我稍后会在仙宫之中开启最大的秘境，到时候你们把人都引进去。陈无诺不是要试验一下战者一号的能力吗，我就送给他一个战场。”

　　飞千颂低着头说道：“主人，是要把仙宫之内的修行者一网打尽吗？”

　　“岂是那么肤浅。”

　　谈山色道：“局面还在我掌控之中，所有人都按照我的计划到来……但这个安争是个隐患，必须除掉。秘境开启之后，你想办法放出假消息，就说安争已经在秘境之中被围困将死。孔雀明王许眉黛说是一刀斩断过往，但女子用情至深，怎么可能那般轻易斩断。你指引许眉黛进入秘境，让战者一号杀了她。”

　　“孔雀明王死在这，我在派西域的人散布消息，就说是她被大羲圣皇陈无诺算计而死。孔雀明宫是不会善罢甘休的，老明王还没死呢……到时候，孔雀明宫与大羲不共戴天，必然高手尽出。仙宫这个战场还不够大啊……若是孔雀明宫的老明王也死在这，那么西域佛宗就有三分之一的势力和大羲势不两立了。”

　　“就算是西域大雷池寺里那个做缩头乌龟的佛陀也不会善罢甘休，不为他自己，为佛宗的地位考虑，他也会派人来的。到时候，大羲和佛宗之间的战争就会正式开始。我谋划了这么久，无非就是为了让西域与中原大战。这仙宫曾经埋葬了无数人的野心和梦想，但是还不够多，古往已是古往，还要看今来。”

　　飞千颂道：“奴婢这就去安排。”

　　谈山色嗯了一声：“当年我创建飞凌度的时候，先是以公正面目示人，然后让飞凌度欺压江湖，造成巨变。奈何陈无诺也是个人杰，立刻提升了明法司的作用，江湖才没有大乱。又赶上出了一个不世人物方争，明法司太强悍霸道，江湖之中无人敢公然抗拒。我又设计除掉了方争，这才有了今日的乱局。飞凌度既然已经重出江湖，就要发挥最大的作用……你从小就跟着我，我对你要求是严苛了些，可一切都是为了大局考虑，你不要记恨我。”

　　“奴婢不敢！”

　　飞千颂立刻低头，重重的叩首。

　　“都说了让你起来了。”

　　谈山色继续说道：“那秘境分为九重，是当初仙宫最大的秘密。不久之前，佛宗的大势和尚不知怎么找到了那秘境的入口，居然开启了半分，以至于时间错乱，古人复出。幸好，出现的只是一两个人而已，还没有多大的影响。我引发大阵之力，杀了大势和尚，是因为当时时机不到。”

　　“现在开启，你带着飞凌度的人一定要做出一副任何东西都是飞凌度所有的态度，逼着他们去抢，逼着他们往里钻。古战场凶险万分，进去的人十之七八都会死。他们却只是我这剂猛药的药引而已，后面才是真正的大戏。”

　　“奴婢现在就先把人都召回来，然后放消息出去。”

　　“嗯。”

　　谈山色点了点头：“我有些乏了，过来。”

　　飞千颂的脸忽然红了一下，自己将衣服全部脱掉，那妙曼的身材展现无遗。她跪爬着上了高台，跪在谈山色身前，抬起头看着谈山色的时候，那俏脸娇红，眼神里都是诱惑和期待。谈山色取出来一根鞭子扔在远处，飞千颂立刻爬过去用嘴将鞭子叼住爬回来。那趴跪着的姿势之下，身材更是凸显，腰细臀圆，移动的时候两腿摩擦，密处竟是隐隐有晶莹之色。

　　她跪在那将谈山色的靴子脱了，樱桃小口含住谈山色的脚趾开始吮吸，舌尖在脚趾上轻轻的扫过。谈山色将鞭子抡起来啪的一声打在她屁股上，立刻留下一道红印。飞千颂嗯了一声，声音萦绕百转千回。

　　谈山色往后一靠，闭上眼睛，手里的鞭子却不停住，噼噼啪啪的打在飞千颂的后背上，很快就满是血痕。每一次鞭子下去，飞千颂的低低嘶鸣声就会大一些，到后来已是接近惨呼，而谈山色似乎很享受这声音带来的愉悦，竟是渐渐的睡着了。

　　飞千颂爬伏在谈山色的身边，将他的裤子脱下来，含住那东西开始上下起伏。

　　良久之后，谈山色忽然一抬手抱住了飞千颂的脑袋用力往下一压。飞千颂不得动弹，待谈山色虚脱之后才直起身子不住的咳嗽起来。她默默的穿好衣服站在一边，等谈山色恢复一些后垂首道：“主人，奴婢先去办事了。”

　　“去吧。”

　　谈山色沉默了一会儿，声音有些遗憾：“可惜了，飞未屠是个好姑娘。”

　　飞千颂的肩膀脚步一停：“主人眼中，妹妹比我要好一些的对吧？”

　　“嗯？”

　　谈山色眼神一凛，飞千颂立刻跪下来：“奴婢知错了，是奴婢胡言乱语。”

　　“她不如你，永远都不如你。不然的话，我也不会把飞凌度交给你。仙宫的事有个结果之后，我会隐居一段时间。你陪我去南海走一趟吧，那边的岛上，我派人修建了庄园，景色细致精美，大海辽阔壮秀，是个休息的好地方。”

　　“奴婢谢主人恩典！”

　　飞千颂重重的叩首，然后起身快步离去，走的时候显然颇为激动，连脚步都轻快了不少。

　　谈山色靠在椅子上闭目养神，喃喃自语着几个名字。

　　“陈无诺……佛陀，卓青帝，张真人……宇文放歌，安争！”

　　他睁开眼睛，眼神里有些疲倦：“天道？你安排一批又一批的人想要阻止我，可是这么多年来，还不是我处处占尽先机。纵然是天道又如何？还不是被我摆布。你，赢不了我的。”

　　距离此地三十里外，陈少白蹲在矮墙上学着杜瘦瘦的样子不住的颠屁股，那样子要多吊儿郎当有多吊儿郎当。这个姿势之下颠屁股，吊儿确实会郎当。

　　“刚刚有人说，飞凌度的人发现了一个更大的秘境，大的超乎想象，据说是一处古战场，里面多的是宝物，多的是机缘。”

　　他看了安争一眼：“这个时候秘境忽然被人发现了，会不会有点巧合。”

　　安争：“咱们的对手在挖坑，他曾经在这仙宫之中算计了所有人，这里由战场变成了坟场。这一次，怕是要故技重施了。他针对的不是普通百姓，而是修行者。所以战场绝对不会放在人间界，而是仙宫。他要的是世上再无修行者，偏执的认为修行者才是世上万恶根源……”

　　陈少白叹道：“所以，到底该怎么定义这个人？”

　　安争：“不管他出发点是什么，他都是个恶人。”

　　陈少白嗯了一声：“那咱们呢，进去不进去？”

　　就在这时候，忽然听到远处有人呼喊：“快去秘境那边，出大事了，孔雀明宫的人被古战场上的迷阵困住，生死未卜，孔雀明王已经赶去了，破开迷阵之际，便是你我发达之时啊。”

　　安争脸色一变，眼神复杂起来。陈少白从矮墙上跳下来，拍了拍他的肩膀：“我知道你是不会逃避的，走吧。”

　　安争：“还不能这么进去，有诡异……这样，我先进去，你联络逆舟。让他们尽快想办法接触佛宗，告诉他们不要出兵。诸葛穹庐是要对许眉黛下手了，到时候佛道两宗就会大打出手。我去保护许眉黛，只要她不死，就打不起来！”

　　陈少白嗯了一声：“你别太冲动，等大家到齐了再找那个王八蛋算账。”

　　安争笑起来：“放心吧，我又不是个冲动的人。”

　　陈少白：“来来来，看我的嘴型……呸！”


第980章 执棋者

　　安争也并没有太着急，因为他很清楚一件事，谈山色要对付的绝对不仅仅是许眉黛一人。谈山色是个完美主义者，他沉迷于自己的算计之中。一个计谋若只完成一个目标，显然他是不屑为之的。他要的，最不济也是一石三鸟的效果。

　　为什么散布出来的消息只有孔雀明宫的？当然是要靠悠悠众口来说给安争听。谈山色了解安争的性格，他知道安争只要听说许眉黛出了事，就必然要来。

　　自负之人最大的弱点，便是自负。

　　所以安争知道，只要自己还没有进入秘境，没有入局，那么许眉黛就不会有真正的危险。也许此时此刻，谈山色就在什么地方藏着，看着那秘境里的一举一动。

　　安争是见过谈山色的，虽然没有直接了解过他，但是从上次安争进了水晶大厅，看到了那个能总揽全局的球形房间，安争就能推测到谈山色这个人的控制欲有多强。

　　他要时时刻刻的掌控，要分分秒秒的把握。在这个人眼里，所有人都是他棋盘之中的一颗棋子罢了。每一步，都要按照他的布局来走。

　　混在人群之中，安争并不起眼。他跟着人浪往秘境入口那边走，半路上大批的大羲圣庭军队试图阻拦，可惜的是根本就拦不住。

　　“大羲圣庭金陵卫执法，所有人停下，不然杀无赦！”

　　金陵卫的指挥者不住的嘶吼着，然而人浪还是不断的往前汹涌。

　　“凭什么？！发现一处秘境就被你们占据了，我们交了金品灵石，就该有进去的权利！”

　　“对！推翻大羲！”

　　这可能是千年来，第一次有人敢明目张胆的喊出推翻大羲四个字。

　　以至于这四个字一出口，连喊出来的那个人自己都吓住了。

　　“把他揪出来！”

　　在场维持秩序的大羲金陵卫指挥官宋祖良大声喊着，眼珠子都快瞪出来了。一群金陵卫冲进人群里就要抓人，也不知道是谁突然抽刀，一刀将面前的金陵卫士兵斩杀，举着带血的长刀高呼：“推翻大羲！”

　　在人群之中，安争注意到一些穿着飞凌度服饰的人在里面推波助澜。第一个抽刀的，也是飞凌度的人。

　　“大家不要再害怕了！大羲的那些权贵已经镇压了我们多久？我们好像蝼蚁一样活着，任由摆布。所有的东西都被那些权贵霸占，凭什么？！生而为人，人人平等！”

　　“对！推翻大羲！”

　　“大家不要再退缩了，你退缩一次，只会让他们变本加厉！他们已经习惯了将咱们踩在脚下，没有人反抗才会助长他们的气势。大家一起上啊，这是仙宫不是大羲，凭什么还要听大羲的！”

　　“仙宫是所有人的仙宫，不是大羲的仙宫！”

　　“大家杀上去啊，谁要是敢阻拦咱们，就是和全天下的修行者为敌！”

　　“杀啊！”

　　所有人心中的戾气都被催发了出来，飞凌度的人混在人群之中不断的唆使怂恿。而他们却只是不住的呐喊，不住的催促所有人往前冲，他们留在原地不动。金陵卫的人数并不少，而且训练有素，他们只是没有想到怎么突然之间这些原本畏缩孱弱的就变得如此暴力了？他们不懂，也没有时间去思考了。人浪汹涌，不少金陵卫的人来不及反抗就被踩死。

　　“放箭！”

　　金陵卫的指挥官高呼一声，对面列阵的金鳞卫士兵整齐的让开，在阵列后边居然是一排已经装填好的重弩。这些重弩是大羲兵器坊精工打造，而且有符文加持，是战场上摧枯拉朽的利器。此时面对一群根本就没有战争经验的修行者，简直就是屠杀。

　　呼！

　　一排重弩平行着地面激射过来，前面的两排修行者好像被镰刀放倒的麦子一样倒了下去。重弩的力度太大，每一支都至少带走三四个人的生命。一排重弩之后，就有上百个修行者被斩杀。这些囚欲之境上下的修行者根本就是炮灰，毫无经验的他们在训练有素的军队面前如待宰的羔羊一样。

　　之前的气势汹汹，一瞬间就被压制了下去。

　　“进！”

　　金陵卫指挥官一声嘶吼，上百个金陵卫士兵推着至少二十架重弩开始向前推进，一边前行一边扫射。大街上的修行者纷纷后退，不仅仅是被重弩射死的，还有被自己人踩死的。刚才还波涛汹涌一般的反抗之气，在被镇压的瞬间就烟消云散。

　　“一群乌合之众，居然也敢造反？！”

　　赶来的圣殿将军古溪脸色阴沉的大步走过来，伸手往前一指：“给我屠了！”

　　他身后，五百骑兵同时发力。这些骑兵是大羲军方最精锐的骑兵，能够进入仙宫之中维持秩序本就说明了他们的实力。而他们的坐骑也不是寻常的战马，是凶悍的妖兽北域孤狼。每一头北域孤狼都有两米高，外面覆盖着一层鳞甲，额头上还有一根尖锐的长刺，比寻常的刀剑还要锋利的多。

　　五百人在大街上列队并排向前碾压，重骑一过，地上的死尸顷刻之间就变成了肉泥。被妖兽的蹄子踩碎了的尸体上碎肉纷飞，噼噼啪啪的溅的到处都是。一个修行者感觉自己脸上啪的一声，紧跟着一疼，下意识的抓了一把，才发现是一颗眼珠子贴在脸上了。他啊叫了一声转身就跑，可是还没有跑出去几步就被骑兵从后面追上，先是一阵连弩激射将其放翻，还没来得及爬起来北域孤狼的大爪子就在他身上踩过，噗的一声，直接踩的肠穿肚烂。

　　下一秒，他的脑壳也被后续的骑兵踩碎，他的眼珠子也飞了出去，贴在另外一个修行者的后背上。

　　“不要害怕！”

　　有人站在高处狂吼：“你们现在跑了，将来也是必死无疑！现在反抗，还有一丝生机，现在就算你们跑了，将来大羲的人也会清算。你们跑到天涯海角都会被追杀，若是现在杀光这些人，将来天下没准都是咱们的！”

　　安争注意到，一群精锐的飞凌度的人从远处加入了战团，开始袭杀那些骑兵。飞凌度的人非常狡猾，藏在暗处一击必杀然后立刻就走，绝不多做停留。几十个人不断的袭扰之下，骑兵的阵型立刻就乱了。

　　“咱们人多，怕什么！”

　　“大家杀回去啊！”

　　慢慢的，四散奔逃的人群又回来了。无数的法器呼啸着飞向金陵卫那边，士兵们一层一层的倒下去。场面转折之快谁都没有反应过来，之前的碾压之势瞬间土崩瓦解。那些修行者好像疯了一样的往前冲，而从四面八方赶来的想进入秘境的人根本还不知道发生了什么就加入战团，跟着一起往前冲。

　　人越多，声势越大。从逆风变成顺风，只是顷刻之间。士兵们虽然死战，奈何修行者的数量太多了。他们不只是从正面发起进攻，而是在飞凌度的指挥下从四面八方进攻。到最后金陵卫的士兵只能收缩阵型，形成了一个圆阵自保，再也没有能力杀出去。然而四周汇聚过来的人越来越多，这圆阵早晚都有被攻破的时候。

　　这样的战争，安争阻止不了，他知道这一切都是谈山色安排的，大羲的衰落或许将从此开始。可是他能怎么办呢？是杀光那些修行者，还是杀光金陵卫？

　　此时在远处，更多的人已经绕过了战局进入秘境。没有强大的组织力，就算占据了明显上风之后，修行者的队伍最终还是自己散掉了。他们担心自己进去的晚了宝物都被别人抢走，围攻了不到二十分钟就全都散开，朝着秘境入口狂奔而去。

　　而这一刻，大难不死的金陵卫士兵们站在那，一个个的脸色惨白，仿佛刚从地狱走了一趟回来。谁也想不明白这是为什么，反抗来的如暴风骤雨一样。

　　剩下的金陵卫数量已经不多了，没有能力继续进攻。他们只能眼睁睁的看着大量的修行者涌入秘境之中，无能为力。

　　“陛下！”

　　圣殿将军古溪悲呼一声：“天下要乱了！”

　　大量的修行者涌入了秘境，就好像大河奔流入海一样谁也阻止不了。安争顺着人浪进入秘境之中，大河开始分流，朝着各个方向冲出去。安争站在那往四周看了看，心里有些悲凉。

　　以往在读书的时候，看到古书上记载的那些盛世王朝被推翻，每一次被记录下来的战争安争都看的心惊胆颤。他以为自己将会在盛世太平之中度过一生，哪怕就是这一世重生他都不认为天下会出现什么真正的大变故。而当他看到那汹涌的人群朝着军队发起进攻的那一刻，他知道自己错了。

　　秘境的一座高山上，有一座山顶凉亭。

　　一身白衣的谈山色手摇羽扇坐在凉亭之中，远远的看着入口那边大河分流一样涌进来的人群，嘴角微微往上一勾。

　　“天下大势，无人可逆。”

　　飞千颂垂首站在他身边：“主人神机妙算，天下没有人能逃出你的手掌心。”

　　谈山色笑起来：“我有自信，却不自负。我知道我能做到什么，不能做到什么。很久之前我就说过，最不可算计的就是民心。但是民心这种东西，很蠢啊……你不用去算计，强行的去扭转什么，只需要推波助澜。你看看下面那些蝼蚁一样的修行者，为了一点点欲望就敢于冒险，甚至反抗大羲。我说过，最丑陋者便是修行者。这天下之恶，也源自修行者。他们的丑陋样子，看着不觉得恶心吗？”

　　飞千颂问：“主人，那普通人呢？普通人就没有欲望了吗？”

　　“是人就有欲望，只是普通人的欲望绝大部分实现不了而已。你让一个修行者去想，我没准能做皇帝。他真的就敢去一个偏僻之地，统治几千几万的百姓，作威作福。你让一个普通人去想做皇帝，他也就是想想罢了。”

　　谈山色道：“灭绝修行者，才是保护这个世界唯一的道。”

　　他摇着羽扇：“我是探路者，也是卫道者……飞千颂，过往我曾经搅动天下大势，你不曾见过。今日，我许你陪着我，看看这风起云涌，江山色变。”


第981章 我带你飞的快不快

　　安争混在人群之中往前走，暂时也不知道孔雀明宫的人在什么地方。进来的人其实都很迷茫，他们只是被心中的欲望支配着往前冲，根本就没有去思考我进来到底是要做什么，只是急着进来。

　　安争爬上一座高塔，站在高塔的最高一层往下看。修行者还在源源不断的从秘境入口涌进来，只是不到一个时辰而已，进来的人至少已经有两万以上。

　　安争忽然间想到了一件和当下之事貌似无关的事……当初为什么大羲和佛宗商议之后，要把进入仙宫遗址的修行者界定在囚欲之境以上？世界那么大，囚欲之境的修行者其实根本没有什么竞争力，天下人数以百亿计，囚欲之境的修行者就没办法左右江湖，左右天下。

　　现在安争才醒悟过来，这一切应该也是谈山色的早早计划之中，每一个细节都是。一定是他劝说之下才会有这样的界定，因为虽然囚欲之境的人单独来说都不足以影响什么，而聚集在一起，就是一支不容忽视的强大力量。

　　这些人，就是谈山色放进来对抗大羲军队的。

　　可是那些人根本就不会明白这一点，他们以为自己找到人生的转折点，以为自己即将飞黄腾达，以为命运在这一刻开始变得好起来……他们都是炮灰，全都是。

　　安争看到有人在高塔下面的土地之中挖出来什么东西，下意识的举起来在阳光下看那是什么，突然之间有个人从他背后冲出来，一刀戳进他的后心，刀尖从前胸直接穿透出来。而那偷袭之人握着长刀还在不断的扭动手腕，长刀来回转动将心口绞碎。尸体软软的倒了下去，偷袭者将捡到的东西举起来看了看，然后才发现那只是一颗样子很漂亮的石头而已。

　　人，在这一刻展现出来的丑陋，超越了所有物种。

　　安争站在高处不断的眺望，终于在西边看到了孔雀明宫的大旗。那旗子还在，就说明孔雀明宫还没有出什么事。

　　忽然远处一阵剧烈的震动，紧跟着就是一阵妖兽的咆哮声，正是孔雀明宫那边传来。安争从高塔上一跃而下，朝着那边冲了过去。他明知道这是谈山色的安排，是谈山色在试探自己来了没有。向孔雀明宫出手，如果自己出现的话，那么他的计划就会立刻实施。

　　然而安争没有别的选择，谈山色了解他。这正是阴谋者的优势之处，也是谈山色的得意之处。明知不能去而不得不去，这就是他对安争的判断。

　　山顶上，谈山色笑着指了指孔雀明宫那边：“若是他来了，两个人都要死。若是他不来，那么就一直引诱他出来。”

　　“主人，这个人真的那么重要吗？”

　　“很重要。”

　　谈山色道：“你说说，天下称得上英雄人物的都有谁。”

　　“很多啊，主人。比如大羲圣皇陈无诺，比如佛陀，比如张真人，比如主人提起过的陈逍遥，比如那个冰封之地的卓青帝。”

　　“他们都不是英雄，陈无诺是个天生做皇帝的，乱世之中也能称得上枭雄，但不是英雄。枭雄自私，而英雄无私。佛陀一心问权，又畏首畏尾，连枭雄都算不上。张真人可看破天象，然而性子太懦弱不敢直来直去，终究不行。陈逍遥是当时最潇洒的侠客，但也不是英雄。至于卓青帝，不过一莽夫。普天之下可以称得上英雄的，就安争一个人。”

　　“评价的太高了些，主人，这个人能不能为咱们所用？”

　　“不能，所以他是英雄。”

　　谈山色起身：“我还有别的事要安排，你盯着孔雀明宫那边就是了。若是安争出现，立刻告诉我。”

　　“是！”

　　谈山色起身，从山上小路下来，直奔山中一处山洞。

　　安争混在人群里朝着孔雀明宫那边过去，才走到半路，忽然一个女尼出现拦在他面前。

　　“安先生，明王说你不可过去。”

　　安争微微皱眉：“她也知道了？”

　　女尼摇头道：“我不知道明王知道什么，明王只吩咐我们出来四处寻找你，若是看到你就告诉你，切不可靠近她。若你不来，她平安无事。若你来了，才会有危险。”

　　安争耸了耸肩膀：“也罢。”

　　他转身欲走，那女尼在他身后忍不住喊了一声：“安先生，你能不能远离明王？明王修行，可能因为你而毁于一旦。”

　　安争沉默片刻，点头：“好。”

　　女尼双手合十俯身一拜：“多谢安先生成全。”

　　安争知道许眉黛说的没错，他自己也是这般考虑，他不出现是最好的，然而他就是这样的性子，怎么可能不担心。所以安争并没有离开太远，只是隐藏暗处观察。

　　面前是一片残缺不全的竹林，每一根竹子都有伤痕，这竹林之中必然也是当日的一片血战之处。风吹过，地上堆积的竹叶飞起来，露出下面的遗骸。骨头还没有坏掉，显然这修行者当初修为境界高深。安争见这遗骸的手指上带着一枚戒指，低下头仔细看了看，那戒指看起来像是一枚寻常的红宝石，上面隐隐约约还能看到一个黑色的陈字。

　　陈家存在的历史已经足够久了，而且在历史长河之中一直处于金字塔的顶层。从春秋乱世，到大羲立国，陈家不管是在江湖还是在庙堂，都是掌握话语权的那批人之一。春秋乱世时候的陈博予被称为泰安君，门客上万，随随便便就能灭一小国。

　　陈博予的儿子陈善之后来也是极霸道之人，大蜀与大魏争雄之际，正是陈善之最后选择了大魏，大魏才会称为北方霸主，以一国而镇天下。

　　安争忍不住想，这尸骨会不会就是陈善之的。虽然不知道陈博予的陈家，和现在陈无诺的陈家是不是直系关系，不过总是不能毫无关系。安争想着这戒指既然是陈家之物，不如送给陈少白。

　　他刚要将戒指摘下来，身后有人冷冷地说道：“劝你别动那东西。”

　　安争站起来回头看了看，一个锦衣华服的公子带着几十个随从站在身后。一个身材妙曼模样秀美的女子为他擎伞，另外一个看起来娇俏可人的女孩子为他扇风，真是潇洒无比。这公子看起来二十岁上下，眉目清俊，只是眼神里有一些阴寒。

　　“为什么？”

　　安争问。

　　那人笑了笑说道：“因为那东西是我的。”

　　安争哦了一声：“为什么是你的？”

　　年纪比较小的那少女脸色一寒：“大胆，我家公子说是他的，自然就是他的。这仙宫之中，但凡是我家公子看中的东西，谁也没资格动。若你那双眼睛还想要，若你这贱命还想留着，现在你就可以走了，不要招惹祸端。”

　　安争：“我这个人天生命不好，走到什么地方都是祸事不断，倒也习惯了。”

　　“你可知道我家公子是谁？”

　　“千万别说，万一被你家公子的名字吓坏了我，我还是要找你要医药费的。”

　　“你大胆！”

　　年纪大一些的那女子怒目而视：“慕容公子的名声，岂是你可以随随便便诋毁的？”

　　安争笑了起来：“西北宇文，东南慕容。有人说，西北宇文家的宇文无双和东南慕容家的慕容季冷是天下最优秀的年轻修行者。据说你们慕容家的人还派人去西北凤凰台求亲了？”

　　这正是慕容季冷心中之恨，在他眼里，普天之下配得上他的女子也就是宇文无双了，然而那个不要脸的女人居然敢拒绝他。不管是抡家室还是论地位，论修为，论名号，她到底看不上自己什么。

　　“我再给你一次机会。”

　　慕容季冷啪的一声将折扇打开：“我数到三之前，你走了，我有赏。”

　　他一摆手，年纪小的那女子取出来一块金品灵石丢在安争脚下：“拿了公子给你的赏赐就赶紧滚，莫要惹了公子生气。你这穷酸模样，公子和你说话都是你百世修来的福分。”

　　安争为了不暴露，穿的衣服确实稍显随和了些，但也万万到不了寒酸的地步。这小丫头看人眯着眼睛，下巴昂的好高，那眼神，就好像她丢在地上的金品灵石就是打发野狗的肉骨头。

　　她看到安争弯腰将金品灵石捡起来，很小家子气的用袖口擦了擦然后收起来，更为不屑。她鼻子里哼了一声：“既然东西拿了就赶紧滚，这里不是你这种卑贱的人可以来的地方。你们这些出身卑贱之人，还以为这好东西真的是谁都可以争一争的？”

　　安争将金品灵石收起来之后，却蹲在那尸骸旁边，双手合十拜了拜，然后把戒指从指骨上摘下来。

　　“你要干嘛？！”

　　那少女怒斥一声。

　　安争将戒指擦干净收起来，站直了身子，抖了抖肩膀：“我这个人特别贪，看到的东西就不愿意让给别人。不过我心肠软，不如这样，你过来跪下给我舔舔脚趾，我就把东西让给你家公子啊。不行，好像我吃亏了，脚趾要舔，再让你家公子用你来和我换刚才找到的东西。”

　　他把脚伸出去，噗的一声，大脚趾挤破了鞋子探出来，还在那晃了晃。

　　“味道应该还好，我上个月洗了脚的。”

　　少女脸色白的已经没有血色，眼睛里的怒火随时都能蔓延出来。她下意识的看向慕容季冷，慕容季冷一招手，身后有人放下一把椅子，他坐下来翘起腿淡淡地说道：“那就杀了他好了，别让我等太久。我教你的功法虽然不是我慕容家最上乘的，但对付一些江湖混混，阿猫阿狗的倒也足够了。”

　　安争自己搬了块石头坐下来，也翘起腿，那露在鞋子外面的大脚趾依然在挑衅似的晃动着。少女看着就来气：“学我家公子？我家公子如皓月，你连个萤虫都算不上，最多就是个屎壳郎。”

　　安争伸出舌头，极猥琐的朝着少女舔了舔。

　　那少女愣了一下，没有反应过来安争什么意思，只当是安争为了恶心自己。她大步向前要出手，走了几步才醒悟过来对方是在说自己是屎。

　　“你找死！”

　　少女怒喝一声，身子一闪，下一秒已经到了安争近前，她抬手一个耳光朝着安争的脸上扇了过去。安争恰到好处的一低头，貌似不经意的俯身，伸手在脚趾上挠了挠，那少女的手就打空了。

　　力度很大，速度很快，所以身子有些控制不住，安争一伸手抱住那少女的小蛮腰站起来就跑：“哎呀，这投怀送抱多不好，当着这么多人呢，不如你我找个没人的地方好好温存一下。”

　　那少女不断挣扎，奈何就是挣扎不出去。慕容季冷脸色铁青，身形一闪朝着安争追了出去。

　　黑影晃了晃，安争抱着少女坐在慕容季冷刚才坐的椅子上，手在少女的大腿上拍了拍：“怎么样，我带你飞的快不快？”


第982章 这是你的学费

　　四周围着的人一脸惊愕，不知道安争怎么就坐在公子的椅子上了，而他们的公子却追了出去，听到背后安争说话才停住，转过来的时候脸色颇为尴尬。

　　“你到底是谁？”

　　慕容季冷脸色铁青的问了一句。

　　安争耸了耸肩膀，在那少女的屁股上啪的拍了一下：“一个无名小卒。”

　　他松开手，那少女挣扎着站起来，抽剑一剑刺向安争的咽喉。安争的手抬起来在剑尖上轻轻一弹，当的一声，那长剑脱手而飞，旋转着飞出去上百米，戳进一棵大树之中。

　　慕容季冷脸色越来越难看：“我不管你是谁，当着我的面羞辱我的人，我是不会放过你的。”

　　安争：“哦，那你来啊。”

　　慕容季冷：“小辈，你等着受死吧。我慕容家在江湖的地位你应该很清楚，虽然我家素来有仁义之名，但惹到我头上的人我也不会轻易放过。尤其是你还当着我的面，羞辱我的女人……”

　　安争：“你来啊。”

　　慕容季冷：“现在你若是还不知悔改，我……”

　　安争：“你来啊。”

　　慕容季冷哼了一声：“我什么身份，和你这样纠缠不清玷污了我的风骨。你现在赶紧滚，我不和你一般见识。若是以后在江湖相遇，我必不饶你。”

　　安争：“你现在就别饶了我。”

　　慕容季冷：“想我东南慕容家的名声，江湖之中谁不敬仰？我是慕容家的长子嫡孙，我将来要继承整个慕容家的产业，未来慕容家将由我来主导，半个江湖都会对我敬仰有加……”

　　安争：“你有病吗？来打我。”

　　慕容季冷：“哼，今天就放过你了，咱们走。”

　　那被安争打了屁股的少女哭着跑过去，抱着慕容季冷的腰哭诉：“公子绝对不能放过他啊，你要为奴婢做主。奴婢的身子是公子你的，现在已经被他玷污了，公子若是再不肯为我做主，我唯有一死了之。”

　　“那你去死吧！”

　　慕容季冷一把将那少女推开，转身就走。

　　安争站起来，拎着那椅子往前走。有人喊了一声你把椅子放下，安争回头看了他一眼：“为什么要把椅子放下？”

　　“那是……那是我们慕容家的东西！”

　　“刻字了吗？”

　　安争把椅子翻过来覆过去的看了看，摇头：“没有刻字啊，明明是我在这荒野之地捡到了一把椅子，怎么就成了你慕容家的？你若是能证明这是你家的，我就给你，你若是不能证明，那就是我捡到的，当然就是我的。你说奇怪不奇怪，这仙宫遗址居然还能捡到椅子……”

　　慕容季冷寒着脸摆手：“给他给他，一把破椅子！”

　　安争哦了一声：“为什么是给我？既然不是你家的你有什么权利说给我？明明是我捡到的，你是打算讹我吗？还是拿我捡到的东西装大方？”

　　慕容季冷哼了一声，扭过头不看安争，心说今天怎么会遇到这样一个无赖。之前在仙宫之中，遇到自己看上眼的东西，只需报出慕容家的名号，对方多半都会乖乖把东西交出来。自己再装腔作势的说要打一架，对方绝对不敢出手。毕竟西北宇文，东南慕容的名声在那摆着，谁不知道？

　　虽然，这东南慕容西北宇文说的根本不是什么宇文无双和慕容季冷，而是两家在江湖上的地位。

　　安争拎着椅子走了几步，装作很惊讶的样子：“呀，这仙宫遗址之中真是无奇不有，什么样的好东西都能捡到。刚才捡到了一个戒指，又捡到了一把椅子，现在居然还能捡到一个漂亮妞儿。”

　　他跳过去，一把拉住那少女的手腕：“真是好运气啊，这么漂亮的姑娘都能被我捡到，这真是上天眷顾。既然我捡到了你，那么现在就带你回家去，咱们吃饭睡觉生孩子，你给我生一百个孩子好不好。”

　　那少女哭嚎着想要挣脱，奈何安争的手好像铁钳一样抓着她的手腕，不管她怎么挣扎都毫无意义。慕容季冷的脸色变幻不停，想要说话，可是又唯恐安争真的出手，他刚才见安争一闪即逝，速度上比自己快了也不知道多少。真要是打起来，绝对会吃亏的。他恼火的是自己今日运气不好，明明是个不起眼的散修，怎么会如此难缠。

　　“公子，救我！”

　　少女不住的呼喊，眼睛看着慕容季冷，而慕容季冷转过身不看他。那少女被安争拖着走，哭的梨花带雨。

　　“我是公子的人，从小就跟着你，对你千依百顺，公子你怎么能如此狠心！”

　　“我说过你可以去死了，你已经被人玷污，我怎么能要你这样的残花败柳来侮辱我慕容家的名声？若是留下你在我身边，我慕容家岂不是要被江湖耻笑。他既然肯要你，那我就把你送给他就是了。反正你这贱人我已经厌恶了，他拿你当个宝贝，你跟着他就是了。”

　　年纪大一些的那女子哭道：“公子，我妹妹可是你的人啊，我们姐妹一直侍奉公子，将公子视为亲人。”

　　“闭嘴！再多言，我把你也扔了。”

　　安争立刻跳过去一把抓住那女子：“看，又捡到了一个，既然你是人家不要的我要啊，我这个人不忌口。不管是野生的被我捡到了，还是人家不要的被我捡到了，我都要。以后你们俩跟着我，一个给我劈叉做饭，一个给我生儿育女，哎呀真是想想就快活啊。”

　　年纪大一些的那女子嘶吼道：“我宁死也不跟你走，公子，救我们啊。”

　　慕容季冷哼了一声：“这等不入流的女子，我慕容家随随便便一个婢女也要强过万分。你想要，我施舍给你了就是。以后你要时时刻刻念起，她们都是我扔了不要被你捡去的。”

　　“是啊是啊，是我捡到的。”

　　安争回头看了一眼那些随从：“我去，今天真是运气好到了极点啊，捡了两个漂亮妞儿不说，还捡到了好几十个下人。正好我需要一些奴隶伺候我，来来来，都跟我走。”

　　慕容季冷的肩膀都在颤抖：“你……不要欺人太甚。”

　　安争：“咦？我以为你会说这些下人也是你不要了的扔了呢，你这人就是不要脸，明明都是野生的被我捡到了，偏偏要说我欺人太甚。你刚才不是说了吗，仙宫之中你看上的东西就是你的，谁也不许抢。这些人料来你也看不上对吧，那我就一并都带走了。以后他们掏大粪的掏大粪，打扫院子的打扫院子，我找个小村子住下来，过一过地主的生活。”

　　慕容季冷：“你……你若是满意了，就赶紧走！”

　　安争哦了一声：“你说在遇到我之前，你在仙宫里欺负过多少人了？就你这样的人也妄想娶宇文无双？你能欺负别人，别人就能欺负你。你觉得你家世好，就能欺负那些散修，觉得他们不敢得罪你所以只能屈从。现在你遇到了我，感觉到屈辱了？没什么，你欺负的那些人感受到的屈辱比你大的多。”

　　他看了看慕容季冷腰间的佩剑：“咦，又捡到了一把宝剑。”

　　慕容季冷身形一闪往前冲了出去，跑出去几百米之后稍稍松了口气，心说那人总算没有太过分。毕竟自己是慕容家的长子嫡孙，他只是吓唬一下自己罢了。这人，终究要是给慕容家几分面子的。可是刚放松下来，就看到安争手里抓着一条大绳子，将那几十个人都捆了，好像拖着一个巨大无比的包裹似的跑过来，兜了一圈子还超过了他拦在前边。

　　“干嘛抢我的东西！”

　　安争一脸怒容的问：“明明是我捡到的宝剑，你为什么要抢走？！你还讲不讲道理。”

　　慕容季冷的气的脸色发白，身体都在剧烈的颤抖着，因为太过愤怒和惊惧，牙齿都在不住的打颤。

　　“你还想怎么样？”

　　“把我的东西给我。”

　　安争一伸手：“你不能仗着你是慕容家的人就胡作非为，那剑明明是我发现的，你抢了就走，还有没有王法，有没有天理。”

　　“剑明明在我身上！”

　　“剑明明是我在你身上发现的！”

　　“我和你拼了！”

　　慕容季冷抽剑，一剑劈向安争。剑芒至少甩出来几十米远，直奔安争的脑袋。安争却连躲闪都没有，眼看着剑芒到了头顶，安争看起来很慢但恰到好处的抬起手在剑芒双指夹了一下，瞬间紫电顺着剑芒逆流回去，砰地一声将慕容季冷击飞，那长剑打着旋儿飞上天空，落下来的时候被安争一把抓在手里。

　　安争抓着长剑一抖，咔嚓一声长剑竟是从中断裂。好歹也是紫金品的东西，安争居然要都不肯要。安争看了看那剑柄上刻着慕容两个字，一脸遗憾和愧疚地说道：“原来是你掉在地上的啊，真不好意思，还给你就是了。你看你这个人怎么也不说一声呢，我又不是不讲道理的人，你要是说这剑是你的，我不就不抢了吗。现在好了，你自己把剑弄断了也不愿意给我，我还给你就是了。”

　　他把两截断剑随手丢在慕容季冷脚下，一脸诚恳地说道：“下次千万要说，什么是你的，什么不是你的。你遇到我这样讲道理的人是你的运气，万一你遇到不讲道理的人再把你打的大小便失禁……咦？你被我电尿了啊，真是的，这么大人了怎么这点节制都没有。”

　　安争一甩手，捆着的那几十个人就被安争抡了起来，飞过安争头顶后重重的砸在慕容季冷身上。

　　“劝你一句，别再仗着自己姓慕容就以为人人都要顺从你。我不是你爹，没必要哄着你。下次再让我知道你为非作歹，我就去你们慕容家问问你爹娘是怎么教育的你。”

　　安争走过去，一脚将人堆踢开，从慕容季冷身上将空间法器翻出来，在手里抛了抛：“这个算是你的学费，我给人上课讲道理是很贵的，而且一般只讲一堂课。第二次还需要我讲课的时候，我就会直接杀了。”

　　背后一群人疼的哎呦哎呦，慕容季冷躺在地上满脸是血，眼神空洞。

　　他躺在那大口喘息着，看着天空咬牙切齿：“我一定会杀了你，一定……哎呀！”

　　一把椅子飞过来正好拍在他脸上，拍了个满脸花。

　　“椅子我施舍给你了，留着做个纪念吧。”

　　声音传来的时候，安争已经不知去向了。


第983章 收获颇丰

　　安争掂着手里的空间法器，找了个没人的地方把空间法器打开，本来没抱着多大的期待。毕竟连慕容季冷的手边法器也不过是一件紫金品的佩剑，当然这在别人眼里看来已经是至宝了。

　　然而安争打开空间法器之后不由得惊讶了一下，这个慕容季冷的空间法器里确实没有什么攻击性的好东西，但是……多的是丹药。慕容家族想必知道慕容季冷是个什么货色，所以给他备下最多的就是丹药，安争发现了至少三十颗金品巅峰的丹药，这些丹药的价值之大超乎想象。

　　而且这些紫金品的丹药都只有一个功效，就是快速疗伤。可以暂时压制伤势，以便快速逃离。除此之外，还有几个卷轴，不是中原的东西，这种卷轴安争以前也有，给了古千叶。

　　慕容季冷的卷轴有六个，想来应该是家里大人实在不放心，每个卷轴上都贴着详细的使用方法。

　　有四个卷轴是用于逃跑的，若是刚才慕容季冷用了的话也不会被安争追上暴打。可见这个慕容季冷有多自负，有多白痴，这么多好东西居然不知道使用。他可能看都没看这次离开家族的时候，家族为他准备的东西。

　　这四个卷轴的使用方法是在一个安全的地方放下其中一个卷轴，另外的三个卷轴都是这个卷轴的子卷轴，可以瞬间转移到这里。也就是说，在被人伏击或者围攻之下，立刻使用卷轴就能逃离战场，瞬间回到安全的地方。

　　另外的两个卷轴有些特殊，安争仔细看了看。其中一个卷轴上写着突进，另外一个卷轴上写着指引。他详细看了使用方法，发现这简直就是一件乱战之中杀人的利器。将指引卷轴抛出去，在方圆一百五十米之内，会形成三十六个瞬移点。而且这些卷轴分散出去的瞬移点，是以生命为根据的。

　　简单来说，抛出去这个卷轴之后，三十六个瞬移点会贴在活人身上。而越是生命力低的目标，瞬移点就会越容易发动。将突进卷轴放在身上，就能在三十六个瞬移点之间来回切换。

　　“好东西啊。”

　　安争忍不住自言自语的赞叹了一声。

　　将卷轴郑重的收好，安争注意到空间法器里有个单独的位置用来放一个玉瓶，这个玉瓶极为精致，而且是密封着的。安争将玉瓶拿起来，上面贴着一张纸条。

　　看完之后安争忍不住倒吸了一口凉气……为了保住慕容季冷的命，慕容家算是下了血本。这玉瓶里装着的是一颗超越了紫金品的丹药，虽然没有写明，可安争知道，这就是传说之中才有的紫品神丹。

　　紫品神丹的数量比紫品神器还要稀少的多，古籍上说天下紫品神器不过二百。而紫品神丹，历史之中都没有提到过几次。安争在明法司库房的时候见过很多很多的宝物，品级最高的丹药也不过是紫金品罢了。

　　“果然是大家族。”

　　安争将这玉瓶举起来看了看，玉瓶的一侧写着三个字。

　　【回神丹】

　　安争将玉瓶的盖子轻轻打开了一条缝隙，里面立刻传来当的一声脆响，以安争的反应几乎都要被里面的东西冲出来。力度之大超乎想象，撞的安争的身子都向一侧栽倒在地。安争立刻将玉瓶的盖子封住，心里稍稍还有些后怕。

　　紫品神丹已经具备灵智，这东西威力还大，一不小心就没准自己飞走了，想要找回来难如登天。传闻之中，紫品神丹具备灵识，品级高者甚至有自己的思想。一旦有机会逃走绝对不会放弃，它才不想被人吃掉。记得有古籍上记载，紫品神丹若是脱离掌控，自由飞走，将会寻找天下灵气最浓郁的地方藏起来，然后修行成人。实事求是的说，紫品神丹的价值太大无可估量，用一个小国来换也不为过，还得说是愿意换。安争甚至怀疑，大羲圣皇陈无诺手里是否有紫品神丹级别的丹药。

　　安争将玉瓶死死的盖住，然后收入血培珠空间之中。

　　除了丹药和卷轴之外，还有几件东西引起了安争的注意。第一件是一把折扇，扇子打开之后，安争这才发现原来扇子也是传送卷轴，只不过做成了扇面。这个卷轴的作用，是把人直接传送会东南慕容家。因为品级太高，制作太难，所以只有这一件。为了区分其他卷轴，才做成了折扇的样子。

　　安争微微皱眉……也就是说，慕容家已经有人破解了域外别的国家卷轴的制作方法。

　　将折扇收好，安争又捡起来一把只有十厘米左右的小刀。这小刀看起来最大的作用也许就是削水果皮了，而且看起来品级也不高，以安争的眼力，发现这东西最多也就是能算作金品初阶的东西。

　　“天目！”

　　安争叫了一声，天目随即飞出来漂浮在安争身边。安争往后靠了靠，懒散的靠在石头上闭目养神：“看看这是什么东西。”

　　【古猎小刀】

　　四个字出现在安争的脑海里，安争微微一怔：“古猎族的东西？”

　　【是的，是古猎族的东西，乃是远古时期古猎族的至宝之一。古猎族生活于蛮荒之中，面对的都是极凶悍强大的妖兽。这古猎小刀的作用，就是击杀妖兽。对人类修行者来说，基本上没用什么作用。古猎小刀是用九百九十九种妖兽的骨骼提炼而成，加入兽血为引，对妖兽具有巨大的杀伤力。】

　　安争哦了一声：“对人没用，打猎用的。既然是古猎族的东西，回头交给小叶子就是了。”

　　除了古猎小刀之外，还有一块大概一个手掌长的骨头让安争格外好奇。这一块骨头应该是人头骨的一部分，晶莹如玉。安争瞬间就想到了古千叶的圣人之骨，莫非是一样的东西？

　　也收起来就是了，和古猎小刀一并交给小叶子。

　　打开空间法器的一个单独空间，安争的眼睛一瞬间就睁大了……足足有一个房间那么大的地方，堆积着的都是金品灵石，不下六七百块。这么多的金品灵石，甚至可以支撑逆舟飞行三年了。安争辛辛苦苦积攒的金品灵石差不多都用来供给逆舟飞行隐身所用，这批金品灵石到手，对逆舟之中的人来说可是个天大的好消息。

　　非但逆舟飞行隐身需要金品灵石，逆舟的那门主火炮更需要。一次激发，就需要二十块金品灵石作为点火之用。只是点火而已，还不是力量的主要构成。

　　然后是银票，至少上千万两银子的银票，大羲通兑。慕容家还真是富可敌国，这些银票的价值当然和金品灵石没法比，但可以换来真金白银，毕竟逆舟之中训练士兵用得到。

　　最后一件东西更为神异，安争将那东西拿起来看了看，是一件薄如蝉翼的衣服。这是一件真真正正的隐身衣，可以提供十分钟的绝对隐身，就算是超级强者都无法发现。隐身衣可以遮挡所有气息，修为之力，甚至说话的声音，十分钟之内，能让人好像凭空消失了一样。

　　安争将东西都收好，心里美滋滋的简直想哼个小曲儿了。起身刚要离开，忽然远处几艘巨大的战舰朝着这边疾驰而来。安争眼力极好，离着很远就看到那战舰上飘扬着的慕容大旗。

　　“来的好快。”

　　安争想到这些东西之中必然有什么是带着印记的，慕容家的人可以通过印记迅速的找到这里。反正东西已经抢来了，别指望安争还回去。他深吸一口气，朝着远处疾掠而去。

　　“在那里！”

　　一艘战舰上，瞭望手看到了地面上猎豹一般向前疾冲的安争。

　　“追上去，杀了他！”

　　一个须发皆白，但状如雄狮的老者吩咐了一声。这老者头发和胡子好像飞起来了一样，和狮子差不多。他足有一米九，身材魁梧健壮。慕容季冷就站在他身边还在抹眼泪：“叔叔，你一定要为我报仇啊。那个王八蛋抢走了我的所有东西，必须杀了他啊，不然我脸面往哪儿放，慕容家的脸面往哪儿放。”

　　那老者名为慕容舵，是慕容家极为凶悍的强者。在这样的超级大家族之中，隐藏不出的强者当然不可能没有。为了不被大羲圣庭注意，很多大家族的老一辈都会选择假死，藏起来保护家族。

　　慕容舵已经快六百岁了，孙子的孙子的孙子都有了孙子。但最让他羡慕的是他的哥哥慕容胡，也就是慕容家现在的家主。同样的六百岁，居然还能在三十多年前有了慕容季冷这个儿子……可怕的是，前五百多年他一个孩子都没有。仔细想想，也许这是个悲伤的故事。

　　所以慕容家上上下下，对这位公子可谓爱护到了极致。

　　“放心，慕容家的威名，还不容江湖宵小之辈玷污。”

　　慕容舵伸手往前一指：“放烛龙！”

　　嗷呜的一声，一头巨大的妖兽从半空之中幻化出来，嘶吼之后，化作一团黑气俯冲了下去，直奔安争。到了地面上之后，那黑气化作一条独眼巨蟒，长足有两百米，所过之处，一切都被夷为平地。

　　安争回头看了一眼：“好大！”

　　烛龙的独目射出一道黑光，瞬息而至。安争身子一闪避开，黑光直接将安争前边的一座高丘击碎。黑光消散之际，被击中的地方变成了一个毒潭。

　　烛龙之强，一火一毒，毒火相容，便是毁天灭地之威。


第984章 小小的惩戒

　　烛龙到底是一种什么妖兽，众说纷纭。有人说是龙的一种，不能飞天却能遁地，是陆地最强妖兽。有人说烛龙是地下冤魂之怨气万年积累所化，所以至毒。这东西身长超过两百米，所过之处，任何东西都不能阻挡。它的身上有着厚厚的鳞甲，爬行向前的时候鳞甲发出的声音还能摄人心魄。

　　“妈的。”

　　安争躲开毒火的扫射，回头看了一眼。烛龙的那只独眼阴毒的看着安争，那眼睛里似乎藏着某种诅咒似的，让人看一眼就会陷入绝望之中。

　　“快闪开！”

　　安争看到前面有十几个修行者看到烛龙爬过来一脸的兴奋，居然还喊着抓妖兽就冲了过去。安争喊了一声快闪开，但根本就没有人听他的。那十几个人一拥而上，各种法器朝着烛龙招呼过去。

　　烛龙被激怒，独眼之中一道黑芒激射而出，正前面的四五个修行者直接被黑光烧成了灰烬。剩下的人吓得愣住然后掉头就跑，可是哪里还来得及。黑火从烛龙嘴里喷射出来，如大海蔓延，迅速的覆盖了方圆几百米范围。剩下的修行者瞬间就被毒火吞噬进去，一转眼就尸骨无存。

　　烛龙看到安争身法奇快，暴怒之下身子居然往前弹了一下。那两百米之长的身躯弹射之下力度何其之大，地面都被砸出来一个深坑，如被重磅炸弹炸了一下似的。这一弹之力极为恐怖，烛龙凌空而起，重重的砸向安争。

　　轰的一声，地面被砸的四分五裂，安争好像被砸在下面，看不到了人影。战舰上，慕容季冷激动的一跺脚：“好！这个王八蛋敢欺负我慕容季冷，就该让他死无全尸！”

　　慕容舵脸色阴沉地说道：“虽然此人已经除掉，但是你要记住，不要再招摇了。你现在行走江湖人人都给你几分面子，不是因为你慕容季冷有多强，令人敬畏。而是因为他们敬畏的是慕容家这三个字，这件事若是传扬出去，你父亲的脸面无存，慕容家的脸面无存。”

　　“哦……只不过刚巧遇到了一个无赖而已，叔叔，我的修为你还不了解？”

　　“正因为了解，所以我才要警告你。”

　　“叔叔说笑了，我也纵横江湖好几年了，这几年来只遇到这样一个对手，足以说明我的修为还是很厉害的。人人都说东南慕容西北宇文，我为慕容家也争了好大的脸面。”

　　“你闭嘴！”

　　慕容舵冷哼一声说道：“你以为西北宇文东南慕容说的是你慕容季冷？三个月前我曾经秘密去过西北宇文家的凤凰台，见到了宇文无双……她的实力，五倍于你。别说人家看不上你，若宇文无双是我的女儿，我也不会把她嫁给你。”

　　慕容季冷脸色一寒，眼神里闪过一抹怨毒。

　　“叔叔，你怎么说别人的好处来打压我？你去凤凰台，就应该好好教训一下宇文家的人才对。这件事叔叔若不说也就罢了，既然提起来，我要说叔叔几句……宇文家瞧不起我，你也瞧不起我？”

　　“罢了，你好自为之。”

　　慕容舵吩咐道：“去几个人，把尸体找到，将咱们慕容家的东西带回来。”

　　“是！”

　　七八个修行者从战舰上一跃而下，朝着安争被烛龙砸住的地方冲了过去。烛龙盘绕在那地方，看起来并没有什么得意之色，那只独眼里甚至还有些担忧，只是谁也没有注意到罢了。

　　就在那七八个慕容家的修行者将要靠近的时候，忽然之间烛龙巨大的身躯升高起来。紧跟着他们就看到那个该死的年轻人居然将烛龙举了起来，然后朝着战舰那边扔了过去。烛龙身躯两百米，何止百吨，被安争扔出去之后好像一座小山似的撞击在一艘战舰上。烛龙强大，可是在那一瞬间竟然失去了对身体的控制，只能被当做炮弹扔了出去。

　　安争左眼里，三颗暗紫色耳朵星点微微转动，看着一艘战舰被烛龙砸坏，修行者纷纷跳船自保。趁着这个机会安争转身就走，瞬间和战舰拉开了距离。

　　“就知道你没那么容易被杀死。”

　　声音从安争背后传来，安争转身倒着跑，看了对方一眼：“那么大年纪了，不要跑的太急，前列腺受不了的。”

　　须发皆白的慕容舵一边疾掠一边说道：“早就听闻大羲明法司首座方争是天下第一等的英雄人物，如今一见，当真不如闻名。你这样只知道逃跑，让我对你的钦佩之心荡然无存。”

　　安争：“我需要你钦佩？”

　　慕容舵道：“我念你曾经也是响当当一条好汉，将我慕容家的东西归还，我放你一条生路。若是你执迷不悟，休怪老夫出手无情了。”

　　安争倒着跑的速度居然一点儿也不慢，看着慕容舵说道：“那只不过是对慕容季冷小有惩戒罢了，若是他执迷不悟，我担心你们慕容家后继无人。”

　　慕容舵：“你到底还不还？”

　　安争：“你来追我，追上我就……”

　　慕容舵：“找死！”

　　他疾掠之中双手往前一推，一股狂澜席卷而出。两个人相距上百米，这修为之力想要追上安争也不是容易事。这一掌才出手，慕容舵双手不停又连环三掌，前后四掌之力叠加，那狂澜如山崩海啸一般而来，横向百米，大浪席卷。

　　“烦！”

　　安争一个后翻转过来身子，加速向前冲了出去。而在他向前的同时，在他头顶上形成了一层乌云，乌云之中紫电纵横。安争左眼里三个暗紫色星点一转，道宗封印之力加入云层之中。紧跟着，前后七道紫电巨龙从云层之中向后扑了出去。慕容舵脸色一变，下意识的减缓了速度。

　　第一道紫电长龙轰击在慕容舵的修为之力上，两股霸道的力量相撞之后，连时间似乎都停止了。地面先是震动了一下，紧跟着轰的一声后大地塌陷。尘烟暴起，几百米范围之内什么都看不见了。

　　后面的六道紫电巨龙接连而来，慕容舵不住的闪避躲开前面五道，可是最终还稍稍慢了半分，被第七道紫电巨龙击中。他将全身修为之力都凝聚起来形成了一个强大的保护层，紫电巨龙轰击过来，好像重锤砸在铁球上似的，重锤不坏，铁球不坏，但却被深深的砸入大地之中。

　　就在这片刻，慕容舵感觉自己的身体被禁锢了，虽然只是短短一瞬，但他心里已经生出来一股无边的恐惧。这个级别的修行者战斗，身体被禁锢哪怕千分之一秒也是极危险的事。一旦敌人趁机过来的话，足以用这千分之一秒的时间将自己击杀。慕容舵拼尽全力将那禁锢之力撑破，却发现自己的行动比以往至少慢了一倍。

　　四周都是浓烈的烟尘，伸手不见五指。若是换作慕容舵的话，一定会趁机进攻。可是他凝神戒备了三四分钟的时间，却任何事都没有发生。

　　“不好！”

　　慕容舵忽然反应过来，挣扎出泥潭一样脱离了那禁锢之力，朝着身后冲了出去。等他冲出尘烟笼罩之地，看到身后已经出了大乱子。半空之中，安争忽然出现在一艘战舰下面，双手举着战舰向上飞起来，瞬间拔高了几十米。那战舰上的修行者站不稳纷纷摔倒，急速向上的那种压力压的他们想站起来都难。

　　“住手！”

　　慕容舵大吼了一声，可离着太远，想阻止已经来不及了。

　　安争举着那艘战舰，朝着慕容季冷所在的那艘战舰冲了下去。两艘战舰在半空之中相撞，轰的一声后四分五裂。修行者哀嚎着从半空之中坠落下去，而那烛龙被血腥味刺激，竟是开始吞噬慕容家的修行者。这等毒物本就难以控制，慕容舵不在，烛龙更是毫无忌惮。它庞大的身躯直立起来，在半空之中不断的将修行者吞进去，甚至还有小半艘战舰也被吞噬。

　　“我要把你碎尸万段！”

　　慕容舵朝着安争冲了过去，安争却已经掠到了远处，朝着烛龙的大嘴冲了而来。烛龙正在半空之中猎杀吞噬，看到又一个人过来，下意识的一口咬了过去。安争想到了之前得到的古猎小刀，心想刚好用来试试。他将古猎小刀召唤出来往前一掷，古猎小刀化作一道流光直接飞进了烛龙的嘴里。

　　紧跟着烛龙的身体就僵硬了一下，然后开始痛苦的扭曲起来，片刻之后，嘴里就大股大股腥臭血液喷洒出来。古猎小刀在烛龙体内乱钻，也不知道毁掉了多少内脏。安争趁着烛龙嘶吼之际，双手抱圆，形成了一个紫电缭绕的雷球扔进了烛龙的嘴里。那是相当于九罡天雷之威的雷球在烛龙体内爆开，直接将肚皮炸穿了一个洞，古猎小刀从里面飞出来，如一只翱翔的小鸟一样飞回安争身边。

　　烛龙嗷呜的叫了一声，庞大的身躯摔了下去。安争身子俯冲，在烛龙倒下去的瞬间将妖兽晶核摘了出来。

　　“小辈，你找死！”

　　慕容舵终于赶来，一掌拍向安争的后背。安争也没有回头，向前疾冲，在地上一把将摔晕了的慕容季冷抓起来朝后扔了出去，慕容舵立刻将慕容季冷抓住，也就是在这一瞬间，他的心往下一沉……完了。

　　安争出现在他面前，古猎小刀握在安争的手里指着慕容舵的咽喉。

　　“这只不过是你对慕容家小有惩戒罢了，你们家养出来的孩子四处做恶，我暂时没有杀他，是因为我没有证据。若是被我抓到了实处，他早已经是地下亡魂。你身为慕容家的长辈却不知教导子孙，也该给你有所惩戒。”

　　慕容舵：“你敢！”

　　“给你修个胡子。”

　　安争手里的古猎小刀上下翻飞，片刻之后将慕容舵的胡子刮了个干干净净，连头发都给修了个造型。然后安争转身就走，慕容舵愤恨之下将慕容季冷扔在一边，本想还追，又忍不住从空间法器里取出一面铜镜照了照……

　　“安争！让我抓到你，我要把你大卸八块！”

　　那暴怒的喊声，响彻天际。

　　镜子里，慕容舵看到自己的胡子没了，眉毛也没了，头发被剔出来一个小鸡吃米的图案，颇有几分俏皮……


第985章 地宫突变

　　带着从慕容季冷手里抢来的宝物，安争一溜烟的离开。慕容舵的实力不容小觑，其实比安争不弱。只是从一开始就被安争占尽了先机，所以才会处处被动。实事求是的说，不管是前世还是今生，战斗经验比安争还要丰富的人，除了那个老妖怪诸葛穹庐之外只怕再也找不出第二个人了。

　　上一世的时候安争行事刚正霸道，这一世多了几分狡猾，所以战斗技巧更为成熟。

　　安争离开之后到了约定地点等陈少白，此处距离孔雀明宫的驻地并不远，便于观察保护。安争回来之后不到一个时辰陈少白也回来了，朝着安争比划了一个搞定的手势。

　　“咱们的人都已经安排出去了，尽快联络佛宗的人。”

　　陈少白蹲下来，递给安争一个油纸包：“顺便帮你买了几个吊炉烧饼，快磕头谢恩。”

　　安争接过来问：“谢恩就免了，回头让你睡一下……要不要一起吃。”

　　陈少白：“好啊，你说的是睡一下还是一起吃？还是睡一下一起吃？”

　　安争：“滚，不给了。”

　　陈少白：“你越来越不要脸了，不给你还问。”

　　“我问了你就要吃？你才不要脸。”

　　安争将烧饼分成两份，递给陈少白：“你离开的时候我打了一架，把慕容家一个老怪物的毛都给剃了。”

　　陈少白一脸惊愕：“你扒他裤子啦。”

　　安争：“你大爷的……”

　　陈少白：“没扒啊，那叫什么都剃了？”

　　安争：“你这么聊天，把天都聊死了好不好。”

　　陈少白笑了笑，取出一些熏肉放进烧饼里，大口大口的吃。安争看的一脸懵逼，然后低头看了看自己手里的烧饼：“你大爷的……”

　　陈少白哈哈大笑，翻出来第二个包着熏肉的油纸包扔给安争：“我就看看你分给我不分给我，你要是不分给我，我也不给你肉。”

　　陈少白：“对了，你猜我在进来的时候遇到谁了？那个龙虎山的玄月，半路上抢了大羲金陵卫护送的一批东西，打完了就走，颇有几分悍匪的风格，龙虎山也是道宗正统传承，培养出来的传人还真是……不拘一格。”

　　“对这个玄月早有耳闻，龙虎山的人认为是将来他们超越武当山的希望全在玄月身上。我暗中观察了一下，这个女人的实力深不可测，最主要的是长的还好看。”

　　安争瞥了他一眼，看向孔雀明宫那边：“到现在我也没有完全露面，谈山色肯定会要想别的办法来引我出去。我之前让你告诉小流儿他们不要进来，你告诉他们了吗？”

　　“说了。”

　　陈少白道：“我知道你担心什么，若是谈山色那个王八蛋抓住了小流儿他们，你就没有任何办法了。妈的，我就想不明白，你说好人怎么就那么多禁制呢。关键是咱们有牵挂，有羁绊，有离不开的亲人朋友，但是那个王八蛋没有啊，就算是有信任的手下，咱们抓了的话他也不会在乎的。”

　　安争嗯了一声，刚要说什么，就听见轰的一声。他立刻站起来，看到孔雀明宫的驻地那边全都塌陷了下去，整个驻地瞬间就没了。地面上出现了一个巨大的坑，至少有数百米直径。孔雀明宫这次进来的二三百人只怕多数都随着地面一块沉了下去，生死未卜。

　　“真他妈的阴狠！”

　　陈少白骂了一句，将手里的烧饼扔在一边：“走！”

　　安争和他朝着那边冲了过去，虽然明知道这是谈山色的计谋，可也没办法了。到了那大坑边上，安争看到四周不少修行者正在从坑里面往外爬。很多散修在秘境之中不敢胡乱走动，就在大势力的四周驻扎下来，大势力的人去哪儿他们就跟着去哪儿。孔雀明宫驻地的周围，至少聚集着上千名散修。

　　地表坍塌下去，这些散修也没能逃过。安争和陈少白顺着大坑滑下去，瞬间就感觉到周围的气场有些不对劲。

　　“很阴森。”

　　陈少白看了安争一眼：“多加小心。”

　　两个人滑到了大坑底部，发现竟然是一个地宫。因为坍塌，地宫的几座建筑已经被砸的支离破碎。很多人被掩埋，安争和陈少白一路救起来不少人，然后跳到了地宫的一座大殿屋顶上。屋顶已经大部分被砸穿，能看到里面的横梁。四周很少看到孔雀明宫的人，显然已经进去了。

　　“这些人还真是心大。”

　　陈少白看到远处有个孔雀明宫的女尼被掉下去的横梁压住，招呼了安争一声掠过去。将那女尼救出来后问明王去了何处，女尼气息奄奄的指了指地宫深处：“地表塌陷之后，不少怪物从地宫之中扑出来伤人，明王带着弟子追进去了。”

　　“白痴！”

　　陈少白骂了一句，掏出一颗伤药塞进那女尼嘴里：“自己想办法藏起来。”

　　安争已经先一步下去，两个人一前一后往前冲。两个人刚离开不久，一道黑影就扑向了那女尼。

　　他们俩跑进去三五十米的距离，就看到地上躺着几十具尸体，都是散修之人。这些人的身上伤口极为惨烈，致命伤都在脖子上，是被什么东西咬死的。墙上还留着血痕，兽爪的痕迹格外的清晰。这些人死的透彻，想问什么已经不可能了。

　　两个人只能继续向前，从大殿里出来之后是一片空地，修建的极为平整。空地上摆着十几尊雕像，有几尊已经倒塌下来，摔的四分五裂。这些雕像都很抽象，看不出来想要表达什么含义，似人非人，又不像是妖兽。走到广场正中还有一尊雕塑，更大，也更诡异。因为这雕塑只是一只眼睛，而且雕刻的极为真实，连眼睛后面的经脉血管都雕刻出来，好像活活被人从眼窝里抠出来似的，毛骨悚然。

　　这雕像下边倒着很多尸体，其中三四个是孔雀明宫的女尼，可怕的是这些女尼身上的衣服已经被人扒光了，全都两腿分开，显然是死后被人玷污。也不知道是多变态的东西，居然做出这样人神共愤之事。

　　安争他们顺着血迹一直往前追，才离开，那巨大的眼球雕像居然转了过来，看着安争他们离去的方向。那眼球里瞳孔收缩了一下，然后就有一股血从里面缓缓的流了出来。

　　而地上的那些女尼的尸体，小腹开始微微涌动。

　　离开广场之后小心翼翼的往前探路，前面是一条很宽的过道，两侧都是那种稀奇古怪的雕像，看起来格外的阴森恐怖。这一路上尸体不断，死了这么多人还要继续追下去，也不知道孔雀明王是怎么想的。

　　一路上遇到的女尼尸体都被侵犯过了，有的衣服都被脱掉，胸口上还有抓过的痕迹，血淤一道一道。有的只是下半身的衣服被撕碎，身上还有不少牙齿咬过的痕迹。

　　再往前就是一座山，过道一直通向山体之内。山洞显然是人工开凿出来的，很完整。安争和陈少白对视了一眼，先后进入山洞之中。山洞里的光线很暗，血腥味越来越重了。安争抛出去几颗珠子在前面照着，惨白的光芒之下，地上的尸体显得更为阴森了。

　　一个人靠在山洞的石壁上喘息着，安争和陈少白立刻过去。那是一个看起来四十几岁的修行者，一只眼睛被人从眼窝里抠了出来，却没有扯断。眼球就挂在脸上，让人不敢直视。他看到安争和陈少白过来，激动的嗓子里发出咔咔的声音，安争发现他的脖子上被什么东西咬了一口，气管虽然还在，可少了一大块血肉。

　　那人发不出声音，艰难的抬起手往山洞里面指了指，然后又指了指自己，手指来回摆了摆。

　　“不能进去？”

　　陈少白试探着问了一句。

　　那人剩下的那个眼睛骤然睁大，显然不是这个意思，可是还想问什么已经没机会了，他的身子猛的颤抖了一下，就此死去。那只手垂下来，在最后的那一刻用血在地上写了一个人字。

　　“他什么意思？”

　　陈少白看向安争，安争摇了摇头。

　　就在这时候，后面有几十个修行者战战兢兢的进来，看到安争他们时候吓得叫了一声。

　　“都回去！”

　　安争站起来说道：“里面太凶险，以你们的实力活不下来的。”

　　有个人躲在人群后面喊了一声：“凭什么，你们能进我们不能进？大家都是江湖中人，谁不知道凶险和机遇并存。要是怕凶险，我们就不进仙宫了。越是凶险的地方，就越是有宝物。”

　　陈少白拉了安争一把：“别劝了，劝不动的。”

　　安争摇头叹息，和陈少白继续往前走，听到身后有异样声音，回头看的时候发现那些人正在搜寻死者身上的东西。陈少白怒火一起就要杀人，安争对他摇了摇头，两个人加速往前面冲了进去。那些人看到安争他们两个跑进去了也跟着往里跑，只是不敢靠的太近。

　　往里走了上百米，山洞还没有到尽头，就在这时候三个女尼从里面冲了出来，脸色发白神情惊惧。其中一个安争还认识，就是之前许眉黛派去找他，告诉他千万不要靠近孔雀明宫的那个，法号叫做常言。

　　常言看到安争的那一刻立刻就激动起来：“快，快进去帮忙救明王，明王遇到危险了。”

　　安争看到常言的胸口上有一道血痕，显然伤势不轻。她脸色发白，目光有些呆滞，像是吓坏了。而另外两个女尼也一样，脸色白的纸一样吓人，毫无血色。

　　后面的修行者看到里面有人出来，全都凑过来看。

　　“有人能逃出来，说明没事。”

　　“对，大家不要怕，咱们人多。”

　　他们议论纷纷，却不敢先进去。

　　“里面什么情况？”

　　常言摇头：“来不及了说了，快跟我们进去救明王。”

　　“我们来扶着她！”

　　有人跑过来扶住常言：“你们在前边走，我们保护她们三个，快走快走！”

　　安争看了陈少白一眼，陈少白眼中都是担忧。


第986章 困死其中

　　安争和陈少白走在前边，那几十个修行者扶着孔雀明宫的女尼常言法师等三个人走在后面。安争不时回头看，发现那三个女尼的状态越来越差，脸色越来越苍白。三个人连头都抬不起来了，几乎是被人架着走的。

　　陈少白越走越是心惊，这条路好像没有尽头似的，按照时间来计算，这大山就算宽度有几十里也应该走到尽头了，以他们的速度，足足走了超过两个时辰，百里也是有了的，可是前面的山洞还是笔直的通向远处，看不到光亮。

　　“不对劲啊，就算是走到地狱也差不多了。”

　　陈少白看向安争，安争点了点头：“停下来吧，问问她们到底什么情况。”

　　两个人站住，后面距离他们几十米的那些人也站住，为首的那个叫周森，见安争他们停下来之后立刻高声问道：“为什么停下来？！”

　　安争：“得问清楚情况，这里环境越来越诡异了。”

　　周森看起来是扶着常言法师，可实际上手捏着常言法师的命门：“我刚才问过她了，确实要走很长时间。你们两个在前边老老实实的走，不然的话我就掐死她，到时候大家都出不去也进不去。”

　　安争微微皱眉，眼睛里已经有了杀气。

　　周森不知道安争是谁，掏出匕首顶住了常言法师的心口：“说，还要走多远！”

　　常言法师虚弱地说道：“别……别走了，走不出去的……这里，这里有鬼。”

　　“放他妈的屁！”

　　周森脸色一变：“这世上不可能有鬼，这山洞肯定是通向什么藏宝的地方，是你不肯说罢了。少在这里装神弄鬼的吓唬人，你们孔雀明宫的人一定早就进去了，你不要骗人，不然我让你第一个死。”

　　常言法师的身子一软，竟是昏了过去。

　　周森不敢放手，唯恐安争和陈少白过来抢人，回头吩咐人逼问另外两个女尼，才发现那两个女尼也已经昏迷了过去。

　　“再走下去，谁也不知道走到什么地方。”

　　陈少白看着周森冷冷地说道：“你难道想走到地狱里？”

　　周森的手不易察觉的颤抖了一下，他看了看众人，然后大声说道：“我们在这里等着，等她们醒过来之后再问。你们两个去前边探路，去几个人跟着他们，不能让他们先跑了。”

　　他指挥众人原地坐下来休息，将常言法师她们三个围在正中，匕首始终顶着常言法师的心口。那些人商议了一下，分出来七八个人跟着安争和陈少白往前探路，又分出来十来个人往后走，看看是不是有什么圈套。剩下二十几个人，就在原地等着。

　　陈少白拉了安争一把：“没有出路之前，他们不敢杀人，咱们先找路吧。”

　　安争点了点头，和陈少白往前走了出去。那七八个修行者不敢靠的太近，距离安争他们十米左右跟在后边。这些人将法器握在手里，随时都准备出手。陈少白回头看了他们一眼后哼了一声：“就凭你们几个？”

　　那些人吓得站住不敢再走，陈少白不屑的扫了一眼，继续前行。走过的路好像没有任何变化，这是一条永远也走不到尽头的隧道，四周的一模一样的墙壁，头顶是一模一样的圆顶，脚下是一模一样的地面，没有变化，没有起伏。

　　安争回头看了一眼，那些人依然保持着距离跟着，但显然所有人脸上的恐惧越来越浓了。他们已经又往前走了至少一个时辰，却没有任何的改变。

　　“咱们……咱们回去吧。”

　　有人在身后颤抖着声音说道。

　　有些时候，恐惧不仅仅是你真切的面对什么可怕的东西，比如突然出现在面前的鬼怪或是妖兽。这样漫长的好像无边无际一样的行走，带给人的恐惧丝毫也不比突然出现的鬼怪妖兽要低。因为没有目标，没有希望，什么都没有。他们都是修行者，体力远超常人，可是现在每个人心里都出现了一个念头……他们就这样一直走下去，走到死，也不会走到出口的。

　　“回去吧……”

　　第二个说话的人声音同样发颤，甚至带着乞求的语气。

　　陈少白哼了一声：“怂的可真快。”

　　安争取出来一颗珠子放在路边：“谁也不要取，咱们再往前走一段，看看会不会再遇到这颗珠子。”

　　众人胆战心惊的跟着安争他们继续往前走，安争计算着脚步，估算着走了大概至少五里，四周的环境没有任何变化，也没有看到那颗珠子。安争不得不停下来，回头看向那些人，他们已经面无血色。

　　“回去吧，走不到头的。”

　　陈少白叹了口气：“只能往回走了。”

　　众人转身往回走，担心身后出现什么问题，他们等着安争和陈少白先走过来，然后他们才跟在后面走。也就是走了二百步远，安争的脚步突然停下来，陈少白愣了一下，问他怎么了，发现安争的脸色有些发白。

　　顺着安争的视线，陈少白看到了路边那颗珠子。

　　往前最少走了五里，可是往回只走了不到二百步就看到了珠子。

　　“这……这是怎么回事？”

　　陈少白下意识的问了一句。

　　“快走，若是往前走和往后走的距离不一样的话，咱们最多半个小时就能回到常言法师她们停下来的地方。找到她们就立刻返回，不然的话可能会永远困在这里。”

　　众人加快脚步往回走，果然走了半个小时不到就回到了周森那些人所在之处。周森看了安争一眼，下意识的握紧了匕首顶着常言法师的心口：“有没有出路？！”

　　安争摇头：“你先把人放开吧，我得给她治疗伤势，若是她死了的话，咱们谁都出不去了。她们三个之前进来过，还能跑出去，所以关键就在她们。”

　　周森冷笑：“别以为我不知道你打算干什么，你想带着这三个尼姑走对不对？把我们丢在这，门儿都没有。我已经派人回去探路了，她们能出去我们也一样能出去。”

　　他的话刚说完，就听到一阵急促的脚步声。安争回头看了一眼，眼神立刻变了。十几个人从安争他们归来的方向快步跑出来，一个个脸色发白，显然已经吓得七魂六魄都快不见了。他们是之前往出山洞方向走的那批人，可是回来却只比安争他们慢了几分钟而已，而且就在安争他们去的方向回来了。也就是说，他们应该一直跟在安争他们的身后才对，然而他们是往另一个方向走的，为什么会出现在安争他们背后。如果是这样的话，安争他们转身回来的时候，为什么没有遇到他们？或者说，再往前走一段距离，就会碰面？

　　“你们……你们他妈的干什么去了！”

　　周森怒骂道：“我不是让你们往出口方向走的吗？干什么和他们去了一个方向。”

　　虽然他在怒骂，可是已经吓得手在发抖。因为他自己很清楚，那些人是往出口方向走的。

　　带着人往回走的那个修行者叫李灿杰，他的脸色白的格外吓人：“我们……我们就是往出口方向走的，看到有光亮就冲过来了，还以为走出了山洞，没……没有想到会遇到你们。”

　　安争问他：“你们可是转弯了？”

　　“绝对没有，我们顺着山洞一直往前走，绝对没有转弯，而且这山洞你也看到了，咱们一路走过来都是笔直的，哪里有什么转弯。也没有什么岔路，绝对不可能绕回来。而且我出去的时候留了记号，就怕遇到什么不对劲的事，一直走也没有看到记号……”

　　“你留下的是什么？”

　　“我在石壁上用刀子刻了一个十字。”

　　安争拉了陈少白一把：“咱们过去看看。”

　　两个人朝着出口的方向走，周森立刻大声吩咐道：“跟着他们，别让他们先跑了。”

　　李灿杰带着人跟上去，往出口方向走了大约二百米左右，就在石壁上看到了那个刻的很深的十字。李灿杰的肩膀颤抖了一下，身子几乎软倒在地：“不可能的，我们至少走了一个时辰也看不到出口，所以我才刻下了这个记号，一个时辰我们最少走出去几十里，怎么可能只有二百米左右。”

　　安争看向陈少白：“可能我们并不是在一座山里了。”

　　陈少白：“什么意思？”

　　安争坐下来，回忆了一下之前的经历：“我们从地宫的大殿出来，顺着那条路一直走就看到了这个山洞，然后就进来了。从地宫的角度看，这座山并不高大，至多宽度不超过二十里。然而我们都忽略了一件事……我们是从地面上下来的，是进入了地宫，地面之下怎么可能有一座我们可以看到山顶的山？”

　　“不知不觉之中，我们都忽略了这是在地宫里而不是外界。我们看到了山没有去怀疑，理所当然的进来了。而在这其中遇到了常言法师她们三个人，说孔雀明王已经带着人进入了山洞，所以我们才没有怀疑……”

　　陈少白立刻转身：“那三个人才是关键。”

　　安争他们立刻往回走，过来的时候只是走了二百多米的距离就看到了石壁上的记号，然而回头的时候却看不到常言法师和周森那群人了。所有人心里都沉了一下，仿佛预感到了什么。安争让人只管用最快的速度走，不要耽搁，众人拼尽全力的往前跑，足足跑了一个多时辰之后才回到他们出发的地方。

　　而那里，已经发生了变故。

　　地上都是死尸，留在原地没动的二十几个修行者都死了。每个人的脖子上都被咬出来一个破洞，气管断裂，血液冒着泡从气管里吹出来。其中一大部分人的小腹都被剖开，里面的肠子和内脏都被吃的干干净净。尸体横七竖八，显然搏斗过，地面上也有打斗的痕迹，墙壁上溅了不少血，还有兽爪的痕迹。

　　所有人的眼睛都被抠了出来，有的是抠掉了一个，有的是两只眼睛都被抠出来了。奇怪的是，虽然眼睛被抠出来却没有带走，也没有吃掉，只是挂在脸上，所以看起来更为恐怖。

　　“她们三个还没死。”

　　陈少白蹲下来看了看：“三个孔雀明宫的人都没死，还在昏迷之中。她们的手上，嘴上都没有血迹。”

　　“嗯？”

　　安争靠着墙壁站住，一时之间心里也乱了。

　　就在这时候一身是血的周森脸色铁青的从山洞里面的方向走回来，身上的血还在往下滴着，一路的血脚印。他的手上都是血，指甲里还挂着肉丝。而他的嘴角有血迹，咧开嘴的时候，森白的牙齿上血液都拉出来粘稠的丝……


第987章 眼球

　　陈少白看到周森走回来，一怒冲了过去将周森的衣领抓住，按住一拳打在脸上。若非安争拦住，这一拳就能将周森的脑袋打爆。周森眼神空洞的倒在那，似乎完全失去了反抗之力。他的身体不住的抖动着，手脚尤其剧烈。

　　“别杀他，得问问情况。”

　　安争拦住陈少白，陈少白已经气的脸都白了：“这种败类还留着他干嘛？！”

　　安争摇头：“他没有能力杀死这么多人，你只看到了表面。他身上都是血，手上和嘴里也是，可是你想想，以他的修为，骤然偷袭一两个人将其击杀没有问题，但留在这里的超过二十个人，他怎么可能一个人杀的完？而且，这些人都被吞噬了内脏，他嘴里虽然有血，但肚子很瘪，不像是吃了很多东西的样子。”

　　陈少白道：“就算不是他一个人杀的，但肯定也和他有关。这地方如此诡异，说不定他就是那个内奸。”

　　一群人冲上来就要把周森大卸八块，之前还对周森言听计从的李灿杰恨不得立刻把他碎尸万段。安争阻拦之下，周森依然挨了很多拳头，打的脸都变形了。人倒在地上不住的吐血，眼神越发的空洞。

　　好不容易安争才把众人安抚下来，吩咐人把周森捆住，然后拉着陈少白到了一边。

　　“这件事越发的奇怪了，我之前判断咱们走进的根本就不是一座山，而是一件什么法器之中。若是找不到破解之法的话，这法器能把咱们活活困死在这。周森并不是关键，常言法师她们三个才是。你还记得不记得，在外面的时候，所有的女尸都被玷污过，显然这里的怪物是针对女人下手的。而对于男人，要么杀掉，要么吃掉。”

　　陈少白皱眉：“你是说杀死这些人的，是常言法师她们三个？”

　　“不一定。”

　　安争蹲在那沉思：“但是她们三个肯定有问题，只有她们三个出去过。”

　　陈少白：“也就是说，这三个人是困住咱们的人故意放出去的，目的就是引诱咱们进来。所以有个人一直在观察这咱们，把咱们当做了玩物。”

　　安争嗯了一声：“他现在就是要让咱们互相怀疑，最终自相残杀。后面还会有阴谋，所以一定要谨慎小心。”

　　“你们两个在说什么！”

　　就在这时候，李灿杰站起来大声喊了一句：“有什么事是见不得人的？不能当着我们大家的面一块说。我现在怀疑就是你们两个搞的鬼，是你们先要进来的，我们跟着进来，自始至终我们都不知道这里是什么地方，但你们两个一定知道！”

　　“就是，你们两个在背地里议论什么？！”

　　“我看应该把他们两个抓起来，说不定只有他们俩知道到底是怎么回事。他们就是故意算计了咱们，让咱们自相残杀，这样他们就能独吞这里的宝物了。”

　　陈少白骂了一句：“我操你妈……谁他妈的跟你说过这里有宝物？我们是来救人的，自始至终都没有说过这里有什么宝物。是你们自己贪，以为我们是来寻宝的，所以才会跟进来。进来之前我们劝过，以你们的实力应付不来危险，你们贪念太重，非要跟进来！”

　　李灿杰：“少他妈的废话，现在大家都被困在这里了，我们出不去，你们也别想出去！”

　　“就是！有什么事当着我们的面说，大不了同归于尽。”

　　“你们要是再密谋什么，我们先把这三个尼姑杀了，反正谁也别想出去了。”

　　陈少白嘴角一勾：“凭你们？”

　　安争一个瞬移过去，一把抓住李灿杰的脖子将其举起来，然后重重的往地上一摔。这一下，把李灿杰摔的头破血流。他甚至连反应都没有，更没有看到安争怎么出的手，转瞬之间就被放倒，若是安争有意杀他的话，他现在已经是个死人了。

　　“别以为你们能威胁我什么。”

　　安争一脚踩在李灿杰嘴上，直接将嘴唇踩的裂开，牙齿踩掉了好几颗：“再让我听到你蛊惑是非，我就把你的牙齿都塞进你脑子里。以你们的实力，我若是想要杀了你用得着如此大费周章？”

　　安争一转身，背后要偷袭他的人瞬间被定住。安争一把抓住他的头发拉过来，然后直接甩飞了出去。那人撞在石壁上，胳膊立刻就断了。安争左眼里三颗暗紫色的星点一转，所有人都被定住，谁也动不了。

　　“现在给我老老实实的闭嘴，谁再胡言乱语，我不介意先把你们送进地狱。反正如果没有我们两个你们谁也出不去，早晚都是死，不如我先把你们杀了，免得你们承受这痛苦。”

　　他一脚将李灿杰踢飞，低头检查了一下常言法师的她们三个的伤势。

　　撕拉一声，安争将常言法师的衣服撕开。刚刚获得自由的众人一声惊呼，有人心里骂着这个王八蛋现在这时候居然还想着干这种事，太他妈的无耻了，但是眼睛却一眨不眨的看着。

　　“少白，你来看。”

　　安争叫了一声，陈少白快步过来，低头看了看常言法师。那是一对酥嫩白皙的胸，柔软而娇艳，确实极美。白出如瑞雪，粉红如蓓蕾。然而正因为这极美，所以才让人怀疑了……刚见到常言法师的时候，她的胸口位置是受了重伤的，血还在往外流。然而现在，她伤口上只剩下浅浅的一道痕迹，伤口已经消失不见了。

　　“别装了，起来吧。”

　　安争一把掐住常言法师的咽喉，猛的将她提了起来。一瞬间，常言法师睁开了眼睛，嗓子里发出咔咔的声音，舌头从嘴里伸出来很长，几乎舔到了安争的脸上。那是一双怎么样的眼睛啊……眼球已经完全变成了绿色，那其中阴狠怨毒的眼神，只是和她对视就仿佛会被拉进无尽地狱之中。

　　她似乎已经不会说话了，嗓子里嘶嘶的声音好像毒蛇吐信一样。

　　“你也是个可怜人，被什么东西占据了肉身。”

　　安争闭上右眼，左眼里三颗暗紫色星点快速的旋转起来。天目的力量，九转轮回眼的力量，还有道宗封印的力量全部释放出去。当安争试图看破常言法师内在的那一刻，常言法师剧烈的挣扎起来，双手双脚朝着安争疯狂的攻击。奈何安争的逆鳞神甲太过强悍，她的拳打脚踢基本上没有什么意义。

　　片刻之后，常言法师的胳膊都打的折断了，腿弯曲成了恐怖的弧度，但是她好像完全不知道疼，依然在疯狂的踢打。骨骼断裂从血肉之中刺出来，白森森的骨头上还挂着肉丝。

　　突然之间，地上躺着的另外两个女尼弹了起来，扑向身边之人。是弹起来的，直挺挺的弹起来。幸好陈少白早有准备，一脚将其中一个踹翻，踩在脚下的时候，另外一个已经将身边的修行者扑倒在地，一口咬在脖子上，头猛的往上抬起来，嘴里叼着一大块血肉和一截气管。

　　那些修行者吓得四散奔逃，居然连反抗的勇气都没有。倒是那个李灿杰虽然被安争暴打了一顿，但安争并没有使用修为之力，而且也根本没想杀他，所以只是皮肉伤。挣扎起来后本是想跑，但转念一想又转身回来，朝着那女尼冲了过去。那女尼猛的转身，绿幽幽的眼睛看向李灿杰的那一刻，李灿杰吓得嗷的叫了一声，再次逃跑。

　　“不用都留下，杀一个。她们已经救不回来了，只能多造杀孽。”

　　安争喊了一声。

　　陈少白一脚将踩着的那个女尼脑壳踩裂，白色的脑浆从裂口处缓缓的流了出来。脑袋变形的样子如此恐怖，可这女尼居然还在疯狂的挣扎踢打，完全没有没有痛感似的。若是换作正常人早就被这一脚踩死了，而她却变得更加凶悍起来。

　　陈少白暴怒，再一脚下去，直接踩碎了脑袋，碎裂的头骨和碎肉往四周激射出去，溅的到处都是。脖子以上都被踩扁了，那女尼的身子挣扎了几下后不再动弹。

　　陈少白随即追上另外一个女尼，死神之镰召唤出来，从后面一镰勾过去，穿透了那女尼的肩膀。他往后一拉，那女尼的身子就被拽的倒飞回来。陈少白用死神之镰将她死死的压住，她嘴里嗷嗷的叫着，舌头居然分开了两条，不住的抖动，那舌头上居然还有很多倒刺，看着极为恶心。

　　“她们身体里有东西。”

　　安争左眼里三颗暗紫色星点越转越快：“驱壳已经空了，有东西吃光了她们的内脏，寄生其中。这东西有很多经脉链接着她的小腹，竟是……竟是在她体内孕育出来的。”

　　陈少白听了脸色一变：“可恶！”

　　就在这时候，被他踩碎了脑壳的那个女尼忽然站起来，两只手在脖子上面胡乱抓了几下，抓了一手的碎肉，然后跌跌撞撞的往出口方向跑了出去。李灿杰叫了一声：“跟着她跑，她要逃出去！”

　　几个修行者反应过来追过去，安争喊了一声不要，可是已经来不及了。他们面前好像出现了一层屏障，看起来和四周的环境没有任何区别，但是那几个人冲过去之后就消失不见了。

　　“他们出去了！”

　　李灿杰喊了一声：“终于可以出去了，大家快冲出去啊。”

　　剩下的人反应过来就要往外冲，可是突然之间从那屏障后面飘出来很多东西，安争和陈少白看清楚之后脸色立刻就变了。那是一颗一颗血糊糊的眼球，还连着细碎的血管，滴滴答答的往下滴着血，就那么静静的飘出来看着所有人。不只是出口方向，里面也有很多眼球飘出来，围着众人漂浮在半空之中，好像一群冤魂恶鬼在看着他们。

　　那些眼睛之中，仿佛都带着诅咒一样。


第988章 十一个太阳

　　漂浮着的眼球没有别的举动，只是那么看着众人。可是也不知道为什么，那些修行者感觉自己的身体都被控制了一样。修为最低的那个人开始咧开嘴傻笑，一步一步朝着那些眼球走了过去。

　　安争：“拦住他！”

　　他向前跨了一步想要阻拦那个人，可是自己身边有个人也开始傻笑起来，朝着距离最近的眼球走了过去。脚步僵硬，但是速度却很快。安争只能先救身边的人，一把拉回来的时候，第一个修行者已经靠近了眼球。他笑起来，笑的声音很大。一个眼球瞬间钻进了他的嘴里，本以为会钻进肚子离去，可是片刻之后，这修行者自己的一颗眼球啪嗒一声掉下来，被那颗眼球硬生生挤了出来。

　　那眼球在眼窝里还来回转动了几下，有几条细细的血管从里面甩出来，又迅速的抽了回去，好像虫子似的。

　　被眼球占据的肉身转过来，一脸恐怖的笑容。

　　“你们都走不出去的，都会死在这。”

　　安争嘴角跳了一下：“装神弄鬼！”

　　他左眼里暗紫色的星点一转，所有修行者都被定住，就算他们会被眼球里的魔力蛊惑，却也不能动弹了。安争朝着那个修行者掠了过去，那修行者居然还在挣扎，嗓子里发出嘶吼之声。安争冲过去两根手指戳进那人眼窝之中，抠住眼球往外一拉。无数的细小血管被绷直，死死的抓住眼窝不肯出来。

　　安争的手指上一发力，电芒闪现，那眼球颤抖了一下，发出一声一声如小孩儿啼哭一般的声音。安争将眼球抠出来时候，眼球里有一种力量释放出来，安争的脑海里随即出现了一个声音……吃下去，吃下去，吃下去就能长生不死。

　　“吃你妈了个逼。”

　　安争闭上右眼，左眼里三颗暗紫色星点迅速的旋转起来。他的瞳术透过这颗眼球钻了进去，威力发挥到了最大限度。天目的力量，九转轮回眼的力量，再加上道宗的封印力量，再加上安争自身的元雷之力。

　　那眼球剧烈的抖动起来，魔咒瞬间就消失不见了。

　　距离安争他们被困住的地方十几里外，山洞之中，谈山色的啊叫了一声，捂着自己的眼睛向后躲闪了一下。有一股血从他的手指缝隙里流出来，显然眼睛受了重伤。

　　“你太自以为是了，也太自负，你不该让这些眼球进来。”

　　安争随手将那颗眼球扔在地上，所有的眼球都掉落下来，很快就变成了灰黑色。四周的环境也发生了变化，山洞，石壁，脚下平坦的路都不见了。

　　这个时候安争他们才发现，哪里有什么山，他们根本就没有离开过地宫大殿。

　　“那个女尼。”

　　安争立刻转身去找，他和陈少白刚进大殿的时候，发现了一个受了重伤的女尼。陈少白还给了那女尼一颗丹药，让她自己躲起来。然后安争和陈少白就离开了那里，朝着大殿外面冲了出去。

　　“死了。”

　　陈少白看着身边躺着的尸体，那女尼的上衣被人撕开，胸口上有被抓过的痕迹。小腹处破了一个洞，像是有什么东西从里面爬出来了似的。她下半身的衣服没有了，两条腿分开着，那隐秘处肿着，血已经开始凝固。

　　“咱们是见到她的时候就陷入幻觉了。”

　　安争看着那女尼的尸体，两个眼窝里已经没有了眼球。

　　“谈山色借助她的眼睛，把咱们带入了幻境之中。出了大殿以为是笔直的往前走，但实际上又回到了这大殿之中。我们之前走了那么久，一直都在大殿里转圈。”安争走过去，在大殿的墙角处捡起来一颗珠子。而在距离那珠子十几米外的墙壁上，看到了刻着的十字记号。

　　“可是，那些到底是什么东西？”

　　安争看了看那女尼破开的小腹，脸色很难看。

　　那些侥幸活下来的修行者已经一秒钟都不愿意多停留了，全都离开了这里，顺着大殿爬上去往外跑。地上躺着很多尸体，那二十几个修行者都死了，常言法师她们两个也倒在了地上，看起来死亡的时间比那二十几个人还要早很多。她们两个的小腹上也破开了一个洞，下半身同样没有衣服。

　　陈少白和安争分别将自己的长衫脱下来给几个女尼盖上，看了看大殿外面。从这里往外看出去，外面是一片很大的广场，广场上有十几座雕塑，看起来形态怪异，不伦不类。在广场正中有一座规模更大的雕塑，那是一只眼睛的样子，雕刻的极为真实。虽然看起来那么巨大，却给人一种这眼球就是刚刚被人从眼窝里抠出来似的。

　　安争低头看了看自己的手，手指上还沾着血迹。

　　“咱们怎么办？”

　　陈少白看了安争一眼：“咱们已经耽搁了很长时间了，而且你也已经暴露，谈山色知道你来了，孔雀明王也在，他会立刻想办法除掉你们的。”

　　安争耸了耸肩膀：“不是还有你陪着呢吗。”

　　陈少白笑起来：“你果然还是最爱我的。”

　　安争：“哎呀这也是没得选择了。”

　　陈少白哈哈大笑，搂着安争的肩膀：“走吧，反正都是要出去的，咱们就去见见那个时时刻刻想把你弄死的对手。不过，说起来的话，你在明法司的时候遇到过这么难缠的对手吗？”

　　安争摇头：“没有。”

　　两个人勾肩搭背的走出大殿，外面的阳光一下子刺了眼睛。

　　这是地宫之中，本应该阴暗，可是为什么会被太阳刺了眼睛？安争和陈少白下意识的抬起头看了看，天空之中的太阳变得越来越大，亮度到了极致，连安争都无法适应，只看了一眼就双目流泪。陈少白还不如他，抬起头看了一下后就立刻低头，眼睛里一阵阵火辣辣的疼。

　　“妈的，怎么回事？！”

　　陈少白骂了一句，捂着眼睛蹲了下去。

　　就在这时候，广场上的那些雕塑纷纷调转过来，面孔朝着安争他们这边。其中一尊看起来像是扭曲的人似的雕塑忽然咧开嘴开始说话，语气之中有些恼火有些厌恶还有些骄傲。

　　“你刚才伤了我的眼睛，了不起。几万年来，这是第一次有人伤了我。你如何伤了我，我就如何伤了你，你的眼睛，我会把它变成两颗烧焦了的肉球，然后送给你最爱的女子做晚饭。你猜，她若是被我的幻术迷惑，会不会认为你的那两颗眼睛，是这世上最诱人的美味？”

　　陈少白抬起头：“我操你妈。”

　　刚抬起来就不得不又低下去，眼睛里开始流血。

　　安争一把将陈少白从屋子外面拉回大殿之中，外面已经什么都看不见了，只剩下一片白。什么都看不到，全都是白光，四周的温度越来越高，很快屋顶的木头就冒出了青烟。

　　天空之中那个巨大无比的太阳开始分裂，最终分裂成了十个。十个太阳在天空上转起来，像是在互相追逐。温度越来越高，片刻之后屋顶上起了火，这大殿也许坚持不了多久就会被烧尽。到时候安争和陈少白就会彻底暴露在那十个太阳之下，用不了三分钟就会被烧成两具焦黑的尸体。

　　“这他妈的到底是什么妖孽。”

　　陈少白适应了好一会儿眼睛才稍稍恢复过来一些，但是看东西都是模糊的。

　　安争闭上右眼，左眼的瞳术强大，勉强还没有什么问题。

　　“刚才我犯了个错误。”

　　安争叹了口气：“一个致命的错误。”

　　陈少白问：“怎么了？”

　　“刚才我以为，咱们是从遇到那个孔雀明宫的女尼开始陷入幻觉之中的，我错了。根本不是从那个时候开始的，而是从那里……”

　　安争指了指外面：“那个巨大的眼球雕塑，那才是幻觉的根源。我以为自己刚才思考的已经很缜密，可还是太自大了。如果咱们是被那个女尼的眼睛带入了幻觉，那些修行者呢？他们根本没有见过那个女尼……是外面的眼球，那个眼球就是谈山色用来迷惑人的东西。”

　　“可是现在怎么办？”

　　陈少白感觉自己的皮肤都要烧起来了：“如果这是幻觉的话，那也太他妈的真实了。我感觉自己的衣服已经烧着了，正在烤我的咪咪。”

　　安争抬手在他身上拍了拍：“别瞎说，是真的烧着了在烤你的咪咪。”

　　陈少白：“你大爷的，这个时候了还有心情开玩笑。”

　　安争盘膝坐下来：“我有个办法。”

　　“快说！”

　　“心静自然凉。”

　　“滚你大爷的。”

　　陈少白着急地说道：“都已经这个时候了，你还指望心静自然凉？到底有没有办法，我现在看不清楚，咱们现在还能不能回去？妈的这个地宫太邪门，咱们得出去。我在想，可能孔雀明王根本就没有进来。”

　　安争摇头：“如果这个陷阱是为我和许眉黛设计的，既然谈山色下手了，许眉黛肯定是进来了。”

　　“所以呢？”

　　陈少白道：“就这样等死？”

　　“没有等死，我在等别的。”

　　“别的什么？”

　　安争深吸一口气：“刚才我使用了不少修为之力，你也知道我现在修为之力还没有完全恢复，所以总量不是很多。刚才使用了一些，需要一点儿时间来恢复。”

　　“然后呢？”

　　“心静自然凉。”

　　“我操……”

　　安争盘膝坐下来，闭上双目，调理呼吸。一分钟过去了，两分钟过去了，十分钟过去了，三十分钟过去了……两个人身上的衣服已经开始烧起来，大殿带火的木头开始一根一根的掉落下来。因为外面白光太过强烈，陈少白只能抱着头趴在那，后背上的肌肉都被烧的滋滋响。

　　“我他妈的没办法心静自然凉啊。”

　　“我能！”

　　安争忽然站起来，大步朝着外面走了出去。

　　“你要干什么？！”

　　“我也有个太阳。”

　　安争走出已经差不多坍塌完的大殿，举起右手，掌心里一轮紫色的太阳随即升了起来。那是安争的正道纯阳，那是安争的太阳。

　　“看看谁的更亮。”

　　安争将自己的修为之力全都注入进了那紫色太阳之中，片刻之后那太阳开始飞升，越来越大。天空之中分成了两个颜色，一边是炽烈的白，一边是强盛的紫。一颗太阳，向十颗太阳发起了挑战。

　　安争双手抬起来，两只手里紫色的电流如怒龙一般飞起来，汇入烈日之中：“看看，谁坚持的久。”

　　十里之外，山洞之中，一阵强烈的紫光从山洞里爆射出来。谈山色一声闷哼，眼睛再也不敢盯着面前的水晶球。几秒钟之后，那水晶球咔嚓一声出现裂痕，摔在地上四分五裂。

　　广场上，那个巨大的眼球雕塑轰然爆开，炸的粉碎。

　　“你的眼睛……”

　　安争朝着雕塑那边竖了个中指：“不行。”


第989章 世外桃源

　　安争在废墟里把陈少白挖出来的时候，这家伙后背都快烤焦了。幸好安争身上带着的伤药品种齐全，而且这种伤只是皮肉伤，对于陈少白来说倒也不算什么。只是这个家伙其实很少受伤，疼的龇牙咧嘴。

　　安争给陈少白后背上敷药的时候忍不住感慨：“也不知道为什么，看着你这后背外焦里嫩的样子，我就有一种往上面洒点孜然，盐，辣椒面的冲动。”

　　陈少白：“……”

　　安争翻出来纱布给陈少白包扎好，在胸前绕过来绕过去的，包扎好之后陈少白低头看了看：“我去，都特么给我勒出来沟了。”

　　安争转过来看了看，纱布来回交叉之后，在胸前形成了一个很性感的样子，若是紫萝仙帝在场的话一定大为熟悉。陈少白低头看着自己的胸，沉默了一会儿后说道：“我也不知道为什么，总感觉自己好像抓住了什么商机。”

　　安争掏出一个小本子写写画画，陈少白凑过去：“你在写什么。”

　　只见安争在小本子画出来一个乳罩的图案：“回头交给钟九歌，让他做几件出来，应该销路不错。”

　　陈少白：“要给我分钱！”

　　安争使劲儿点头：“算你入股，回头卖多少都分你一半。”

　　陈少白从空间法器里取出来一件衣服穿好，胸前有些坚挺。安争看了看忍不住赞叹道：“感觉你胸肌格外的发达，以你现在的样子出去逛一逛的话……可能会被人当做女扮男装。”

　　陈少白：“滚……”

　　两个人刚要离开烧毁的大殿，忽然发现大殿墙壁倒塌之处露出来一个暗门。之前在大殿里转了好几圈也没有发现有暗门存在，显然是火烧过之后墙壁倒塌才露出来的。

　　陈少白看了安争一眼，安争也在看他。这两个人，骨子里都是冒险主义者，根本就没有考虑什么就朝着那边过去。走到暗门门口的时候，陈少白压低声音提醒：“这可能是谈山色的又一个陷阱，这家伙的奸计层出不穷，你可要考虑好应不应该进去。万一又是什么迷宫的话，咱们不一定还能出来了。”

　　安争：“你在问我的时候能不能别把门推开……”

　　陈少白讪讪的笑了笑：“这不是忍不住吗。”

　　他将暗门推开，后面一阵温热的气息传来，那是大火之后残存的温度。但是这温热之气中还有一种花香的味道，让人心旷神怡。陈少白一把将门全都推开，出现在眼前的是一片绿油油的草地，一望无际。在草地上还盛开着各种颜色鲜艳的野花，那阵阵花香就是从里面传出来的。

　　草地并不是很平坦，有着很缓的坡度，在远处能看到一片碧波荡漾的湖泊，那景色之美让人有一种长居于此不离开的冲动。外面是残垣断壁，里面是鸟语花香，截然不同的世界。

　　两个人对视一眼，安争找了一块大石头将暗门挡住不让它关上，然后两个人迈步走了进去。

　　两个人在草地上一直往前走，感觉空气都是甜美的。朝着湖边走，大概走了十几分钟后到了近前才发现，那湖水清澈的让人怀疑是不是假的水，湖底的沉木都看的清清楚楚，一条一条肥美的鱼儿在里面自由自在的游弋。

　　就在这时候，安争和陈少白同时一转身，差一点同时出手。

　　在两个人身后不远处站着一个身穿彩裙的小姑娘，大概十六七岁年纪，正是青春气息肆意挥洒的年纪。在她身上看到的只有美好，只有纯洁，只有淡淡的阳光般的温暖。

　　“你们……是谁呀。”

　　少女小脸紧绷着问了一句，显然是被安争他们吓着了。这少女差不多有一米六五左右的身高，身材比例近乎完美，只是因为年少所以胸部还不是十分饱满。但是那纤细的腰肢，和那一双修长笔直的美腿，让人不得不赞叹大自然造物之神奇。

　　“我们……迷路了。”

　　安争解释了一句，他最善于看人的眼神。这少女的眼神之中毫无杂念，清澈如两人身边的湖水。

　　陈少白问：“你是谁。”

　　那少女道：“我叫轩落，我就在这住。”

　　她指了指身后，隐隐约约可以看到那里有一大片竹林，葱葱郁郁。

　　轩落道：“我们这从来没有见过外人，你们……你们是男人吗？”

　　安争一怔：“你没见过男人？”

　　“没有。”

　　轩落摇头：“这里没有一个男人，我问过姑姑们，可是她们谁也不肯告诉我为什么。被我问的急了，她们就说世界上的男人都已经死光了。我问为什么是男人都死光了女人却没有，她们就又不肯说了。”

　　轩落忽然笑起来，跑过来分别拉住陈少白和安争的手：“你们跟我回去，现在她们总要知道自己错了吧，这个世界上还是有男人的。”

　　安争和陈少白被她拉着往前跑，又不好拒绝。离着那竹林至少有几十里远，但小姑娘气息舒缓绵长，只片刻就跑了回去，脸色没有任何变化，显然修为不俗。安争被她拉着手，能感觉到她体内真气流转平稳，而且极为雄浑。这小姑娘的修为境界，最不济也应该在小天境巅峰。

　　陈少白应该也感觉出来了，看向安争的时候眼神都是疑惑。安争忽然想起来什么，回头看了一眼，暗门那边已经消失不见。明明他搬了一块大石头挡住了暗门，为什么门还是会关闭？是这里面的人关上的，还是外面的人关上的？

　　两个人跟着轩落跑到了竹林外面，轩落提起喊起来：“姑姑们，你们快来看我捡到了什么。”

　　陈少白嘴角抽了抽：“捡到……”

　　有个双手端着木盆的女子缓步从竹林里走出来，身上竟是只穿了一件薄纱，那纱之薄，近似完全透明。或许她穿这件衣服的唯一用途，就是不愿意让落尘或是竹叶直接接触自己的肌肤。这女子看起来三十岁左右年纪，成熟妩媚，虽然没有故作妩媚之姿，可是那种诱惑是能直接勾在人心里的。

　　当她看到安争和陈少白的时候显然愣住了，手里的木盆啪嗒一声掉在地上。没了木盆的遮挡，那薄纱之下美好的身体暴露无遗。那坚挺饱满的胸，平滑的小腹，小腹之下那暗处郁郁顺滑不乱。两条腿很长，并拢站立，没有一丝缝隙。玉足上穿着一双绣花鞋，鞋子也是薄纱缝制，完美的脚型也展现出来。

　　“啊！”

　　那女子愣了足有十几秒钟，忽然惊叫了一声后转身就跑。陈少白看着安争尴尬的笑了笑：“咱们好像吓着她了……我觉得这地方不是咱们应该来的，还是走吧。”

　　安争点了点头：“确实太冒昧了些，咱们走。”

　　两个人连忙转身要走，别说那如同没穿衣服的女子，便是安争和陈少白两都羞红了脸。那女子成熟韵味令人回味无穷，就算是马上就走，可能很久之后闭上眼睛都会回想起来。

　　可两个人刚刚转身就被轩落一把拉住：“干嘛要走啊，你们在害怕什么。”

　　陈少白捂着眼睛指向身后：“只怕不是我俩害怕，而是你的姑姑害怕。”

　　“噢~你说秀希姑姑啊，我也不知道她为什么会那个样子，可能是因为很久没有看到生人了，所以才害怕的吧。我跟你们说，秀希姑姑的胆子可大了，家里的爬虫都是她抓出去的，有一次还抓了一直拳头那么大的蜘蛛呢。”

　　安争：“我们两个在这里，比蜘蛛可怕多了。”

　　安争和陈少白执意要走，轩落只是不答应，安争又怕挣脱伤了她手腕，只好拉着她一块往外走，心想着到了暗门口她总不会跟出去吧。可就在这时候，竹林之中传来一声轻叱：“什么妖人，胆敢来紫竹林欲行不轨！快把轩落给我放了，不然的话，我……”

　　我了好几次，后面的话倒也没能说出来，气势顿时弱了。

　　安争回头看了一眼，之间四五个貌美女子从竹林之中冲了出来，为首的那个看起来二十几岁年纪，身材高挑，至少也要有一米七五左右，身上穿着软甲，英气勃勃。这女子有一双剑眉，然而在她脸上却并不显得太过突兀。她相貌稍显中性了些，带着一种难以名状的美感。

　　“可云姐姐！”

　　轩落看到那女子出来，惊喜的叫了一声，松开安争的手跑了过去，拉着那个叫可云的女子手来回摇摆：“你闭关已经好久了，终于又见到了你了，礼物嘞……你不是说出关之后要送给我礼物的吗。”

　　可云一把将轩落拉过来护在身后，瞪着安争说道：“你们是哪里来的歹人，居然跑到我紫竹林来行凶。若不是我及时赶来，只怕你们已经将轩落抓走了。”

　　安争：“……”

　　陈少白：“我们没被她抓走就是好事。”

　　可云怒视陈少白：“你闭嘴！”

　　陈少白耸了耸肩膀。

　　可云道：“赶紧说，你们到底潜入我紫竹林要干什么？！是不是受什么人的指派，来我紫竹林抢夺凌天镜的！”

　　陈少白看了看安争，安争看了看陈少白，两个人同时耸肩摊手。

　　可云：“你们若是不招供的话，休怪我出手无情了！”

　　安争和陈少白继续摊手。

　　可云：“你们到底说不说！”

　　陈少白叹了口气：“傻丫头啊，是你让我闭嘴的……再说了，你这是在逼问我们？我看要是再不拦着你，你自己把什么都招了。我们根本不知道这里有什么凌天镜……”

　　可云：“大胆，不知道你们怎么知道凌天镜的名字！”

　　轩落拉了拉可云的衣袖：“姐姐……你刚才自己说的。”

　　可云愣了一下，然后脸色一红：“我！我……我那是故意说的，早就看出来他们不是什么好人，我在诱供！”

　　安争：“凌天镜什么样子啊。”

　　可云伸手比划了一下：“这么大，六角形……呸，我为什么要告诉你！”


第990章 谁行？谁来！

　　这里的女子性格单纯，自以为是的小聪明里还透着些可爱。那个叫可云的年轻女子，应该就是这紫竹林中大家的守护者的角色，当然是她自己那样认为的。

　　紫竹林之中一共有三十二个女子，这就是她们的小世界。

　　那个叫作秀希的典雅女子就坐在安争对面，脸红的好像熟透了的桃子一样。她不时抬头偷看安争一眼，然后又迅速的把头转过去。陈少白一脸的不忿：“我，我比他好看。”

　　秀希的脸更红了，低着头绕着自己的头发不敢说话。看起来她在这里算是年龄比较大的，可怎么看也只有三十几岁左右的年纪。正是最成熟，最有女人魅力的时候。可她性格实在太内向了，没说话先脸红。尤其是想到之前自己穿着那一身薄纱被这两个孟浪的家伙看了个透彻，就更为羞涩。

　　轩落好说歹说才让可云相信安争他们不是来抢凌天镜的，不过对安争他们还是一脸的敌意。

　　“我们已经在这居住了不知道多久。”

　　秀希又偷看了安争一眼，深吸一口气让自己心情平复下来：“仙凡大战之后我们就住在这了……”

　　安争眼神一变：“现在已过万年。”

　　“万年？！”

　　秀希的表情明显变了：“怎么可能，我们……虽然觉得已经过了很久，但如果真的已经过了万年，我们……”

　　她看了其他女子，每个人脸上都是惊讶。

　　安争摇头：“只是你们自己不愿承认罢了，虽然我不知道为什么你们久居此处却丝毫没有衰老。但其实你们内心中一直存有恐惧吧……你们习惯却又厌恶了这种宁静，更恐惧这种宁静被人打破。”

　　秀希脸色发白的沉默着，好久之后才点了点头：“你说的对……我们都是青莲仙帝的女人，仙凡大战之中，青莲仙帝和轩辕仙帝大战之前，他就预料到了仙宫会遭受破坏，所以他让我们进入了紫竹林，把凌天镜交给我们保存。”

　　“既然是明知道仙宫会被攻破，为什么他还要去？”

　　陈少白不解的问了一句。

　　秀希看了陈少白一眼，然后喃喃自语似的说了五个字：“男人的骄傲。”

　　陈少白摇头表示不理解。

　　秀希继续说道：“我们将凌天镜悬挂在紫竹林明经堂上，一直没有动过。这么多年来我们没有遇到危险，在这紫竹林中过着悠闲安宁的日子，可能正是因为紫竹林的缘故。很多很多年前，佛宗一位很了不起的大人物，被尊为观世尊者长居于此。那时候佛宗不入仙宫，在西域自成一统。但是，当时的佛宗极为钦佩敬仰道宗文化，所以就让观世尊者长居仙宫紫竹林，学习道宗典籍修行。”

　　“这紫竹林之中的禁制，是当初观世尊者留下的。仙凡大战之时，因为对仙宫已经感情很深，她是要出手相助的。奈何佛宗传来消息，让她立刻返回。”

　　秀希道：“我们刚进来的时候，观世尊者还在这里。她临走之前，在紫竹林外面加了一层结界。”

　　安争基本上已经被事情差不多理顺，这些女子，大大小小，当初都是青莲的伴侣。只是有的人已经侍奉青莲，有的人还没有，可见青莲为人虽然刻薄严厉，而且生性好色，但对自己的女人还是颇多维护。他知道自己和轩辕一战未必能全身而退，先把女人都安排好，请观世尊者代为保护。

　　然而观世尊者被佛宗召回西域，仙宫陨落，她们就在这紫竹林里住了下来，再也没有离开过。她们容颜不老，是因为这紫竹林中强大的封印禁制，再加上凌天镜的威力。青莲最好美色，这凌天镜就是他创造出来的，可以让女子容颜不老。

　　“冒昧打扰了。”

　　安争简单解释了一下自己为什么进入仙宫，两个人又怎么误入紫竹林。他站起来说道：“这地方绝对不能暴露，但是显然已经有人发现了。你们多加小心，最好还是尽快离开这里，不然外面的修行者会好像狼群一样扑进来。”

　　可云一拍自己的长剑：“有我在！”

　　秀希沉思了一会儿后说道：“咱们也是该离开的时候了，世道已经变了，这里也不再是什么世外桃源。外面的世界我们不了解，可是若不离开，这里可能更为凶险。所以……我冒昧的请求两位，能不能协助保护我们离开？我们无欲无求，只想找个山清水秀之地继续隐居，不扰江湖，不乱于世。”

　　安争看了看陈少白，陈少白道：“这样，我和你分开行事。若有人知道这里，关闭暗门的人一定是谈山色。所以咱们两个出去之后，一个人去联络胖子他们，想办法把秀希姑娘她们接出去。另外一个人要故意吸引谈山色的注意，拖延时间。”

　　安争嗯了一声：“那就这么办吧。”

　　两个起身刚要离开，忽然听到远处一阵巨响。紧跟着大地震动，好像天空都掉下来一样。那些女子吓得脸上变色，一个个不知所措。

　　“还是晚了。”

　　安争和陈少白起身，他回头看着可云说道：“你保护她们不要出来，虽然你们自身的实力都不低，但你们根本不会打架。你们的境界，是因为天长日久累积出来的，没有战斗经验。在紫竹林里不要出来，有多少结界就打开多少，外面进来的人，我们应付。”

　　他和陈少白大步而行，那些女子看着他们俩的背影，都有一种难以名状的心情。秀希姑娘站起来，张了张嘴却不敢出声，只是口型上下微动无声的说了两个字……小心。

　　暗门大开，直接被狂暴的力量炸开的。大队大队的修行者好像蝗虫之灾一样涌了进来，散修，各大宗门，甚至一些超级势力的人都有。安争在人群之中看到了飞凌度的大旗，龙虎山的大旗，甚至还有孔雀明宫的大旗。

　　飞凌度飞千颂走在最前面，换了一身男装，显得英气勃勃。她啪的一声将手里的折扇合起来，遥遥指着安争：“两位真是好福气，这洞天福地之中是要就此长居，美人在侧，不思外界了吗？真是打的好算盘，这里诸多美人儿都归了你们两个，那可是当初仙帝的女人，能睡上一睡岂不心满意足？再说了，当初青莲仙帝藏于此处的无数珍宝，你们也就都能据为己有了。一边是无穷无尽的宝物，一边是倾国倾城的美女，这日子真是再美不过了。”

　　人群立刻沸腾起来，有人高声喊道：“仙宫之中的东西，谁都有份。你们两个凭什么据为己有？青莲仙帝留下的宝物赶紧交出来，还能保你们不死。”

　　“你们两个真不要脸，说吧，用什么手段骗了这里的女人？是不是已经春宵一刻了？爽不爽啊。”

　　“看那些女子个个妖艳婀娜，两个人睡几十个，你们行不行啊，不如大家分了吧，我们来替你分担一些。保证那让她们体会到什么叫欲仙欲死，大家说对不对啊。”

　　“女人，宝物，全都交出来！”

　　飞千颂娇媚一笑：“诸位，他们两个只怕是不肯呢。人家在这里过着神仙一般的日子，有美人在侧，咱们可是打扰了人家。要是我的话，也不肯将美人和宝物交出来。”

　　“那就抢！”

　　“杀了他们，大家把宝物平分！”

　　孔雀明宫的队伍那边，莲花宝座上，许眉黛盘膝而坐，双目紧闭，似乎对外界的纷扰并没有在意。

　　飞千颂看了她一眼，笑着说道：“孔雀明王，我听说对面那个叫安争的男人是你的老相好？想必也是和你睡过的吧，如今他始乱终弃，睡过了你又抛弃了你，所以你才会去西域皈依佛门。然而，自己的男人在外面拈花惹草，若我是不能忍的。佛宗这忍耐的功夫，倒是天下无双。”

　　许眉黛睁开眼睛看了看安争那边，安争对她微微摇头。许眉黛却没有任何表示，再次闭上眼睛。

　　“这男人艳福不浅啊，睡过天下第一美女许眉黛，现在又睡过了仙帝青莲的女人，真是令人羡慕啊。”

　　飞千颂上前一步：“君子不夺人所爱，可这里的东西本就是人人有份。不如这样，我来做个调解……这里的东西，除了那些女子之外，我们都要了。所有的法器，珍宝，都归我们平分。而这些女人呢，我就留给你们两个了，祝你们两个从此夜夜笙歌，子孙满堂。”

　　陈少白：“操……我现在就想弄死她。”

　　飞千颂听到陈少白话，娇笑着说道：“你若是有那个本事，尽管过来啊。若是你能征服我，我也可以做你的女人，保证比她们能让你满足。”

　　龙虎山玄月，孔雀明宫许眉黛一直没有说话。飞千颂蛊惑的目标当然也不是她们，而是跟着进来的这数千修行者。真要是打起来的话，安争和陈少白两个人再强，也不可能杀光几千人。而若是他们两个一旦陷入重围，孔雀明王许眉黛一定会为安争出手。到时候……佛道两家的仇恨，只怕谁也无法化解了。

　　安争拍了拍陈少白的肩膀，压低声音说道：“你先后退保护她们，提防有些人偷袭。这里交给我，没事。”

　　陈少白嗯了一声，向后退了几百米，站在紫竹林外面。

　　安争深吸一口气，然后上前一步：“你们刚才说，仙宫之中的东西人人有份？那是对强者而言，对你们这样的乌合之众，我连吃剩下的馒头渣都不屑分给你们。以为你们人多势众就可以了？别自我安慰了，你们问问自己，谁敢先上来？”

　　他站在那，将破军剑召唤出来插在身边。

　　“我在这里接着，谁若是挑战我打赢了我，我就分给谁这里一件宝物。不限人数，不限次数，来一个我战一个。若是你们都认为打不过我一拥而上的话，我也接着。我的名字将流传万古，而你们的卑鄙和龌龊也将遗臭万年。来吧，谁行，谁来！”


第991章 下一个

　　安争将破军剑召唤出来往身边一插，傲然而立。

　　“谁行？谁来？”

　　对面至少有数千人，还有更多的人在源源不断的进来。可是谁也不敢在这个时候第一个站出来，早已成名于江湖的大人物不愿意冒险，若是赢了自己必然也会受伤，若是输了呢，首先是生死攸关，其次是名声扫地。

　　“不敢？”

　　安争在对面那庞大的队伍上扫了一眼，眼神睥睨：“我这个人向来简单，别人骂我的时候，诽谤，污蔑，我都懒得骂回去，因为我嘴比较笨，但手不笨，所以都是直接杀了了事。话多的人未必理多，还是打一架来的爽快。你们这些大人物们是不敢上来的吧，因为你怕死，怕输，还怕万一赢了自己也会身受重伤，到时候这秘境里的美人和宝物都归了别人，和我打这一架有多冤枉，自己什么都落不下。还有落井下石之人，受了伤就会趁机要你们的命。”

　　“可是你们又舍不得退，期待着有哪个傻逼先跑出来和我打。到时候你们就能渔翁得利，然而在场的一个比一个狡猾，谁都不是傻逼。”

　　安争将破军剑拔出来，指向对面：“既然如此，那我就要挑了。”

　　这话一出口，对面的人群立刻安静了。那些修为不行的人自然不敢应对，就算是大人物们也心中不安。现在安争就是当初明法司首座方争的事已经传开，放眼整个天下，有几个人敢站出来说安争你不行？

　　安争的剑横着扫过，最终落在飞凌度飞千颂的身上：“飞凌度不是曾经以江湖裁决自居吗？那么就是你了，飞千颂是吧，过来和我打。”

　　众人一阵轻松，好几个人不由自主的松了口气。

　　有人开始叫好：“飞千颂，人家点名了，你倒是上去啊。”

　　“飞凌度自称江湖裁决，对面那个就是个江湖败类，飞千颂，你怎么还不出手？莫不是被人家叫怕了不成？”

　　“进来的时候怂恿大家上去，现在自己做了缩头乌龟，真是好笑啊。”

　　一群修为不行但是嘴皮子不弱的家伙在人群之中煽风点火，反正他们就是来捡便宜的。打架不行，怂恿别人打架是另外一回事。

　　龙虎山传人玄月眯着眼睛笑起来，侧头看向飞千颂那边，微微抬了抬双手算是抱拳：“飞宗主，如何？”

　　飞千颂脸色有些难看，她也没有想到安争居然会来这一手。现在真是骑虎难下，上吧，安争的实力在那摆着，自己真不一定能行。不上的话，局面就变得不可控制。这样围下去也不是办法，到最后孔雀明宫和龙虎山的人若是站到了安争那边，就更没办法收拾。

　　可是，她还是不打算自己出手。

　　她看向站在不远处的大羲飞剑堂的宗主罗千山：“罗宗主，奴家身子稍有不适，你可否为我打这一场？不管输赢，飞凌度都有厚礼送上。”

　　这么多年来，她替谈山色在江湖之中经营，靠自己的美色和大量的财物拉拢了一大批江湖高手。飞剑堂在大羲东部是数一数二的大宗门，当初大羲东征的时候飞剑堂派遣了六百弟子随军，立下了汗马功劳，所以大羲圣皇陈无诺亲自书写了嘉奖，如今就挂在飞剑堂的大殿之中。

　　罗千山咳嗽了两声，讪讪的笑了笑：“这个……虽然我有心为姑娘帮忙，但这件事确实不方便代替。你想，这是江湖规矩。若是以后人人都这样找人代替，那规矩也就破坏了。我不是怕了这个安争，只是人家挑战的不是我，我若是替你出手，赢了，姑娘脸上不好看。输了，姑娘脸上更不好看。”

　　飞千颂的脸色一变：“罗宗主，来之前你还信誓旦旦的说但凡我有求于你，你绝对不会拒绝的。这么多年来，我飞凌度与你的好处还少了？”

　　罗千山眼神寒了一下：“飞姑娘，这话你就说的过分了。江湖之中，宗门之间互相往来，彼此互赠一些礼物，但不能破了江湖规矩。我罗千山在江湖上素来有公义之名，我不能做出这等无视江湖规矩的事。正因为我和姑娘熟悉，所以我还是站在姑娘的角度劝你一句……打了吧，若是不打，以后飞凌度如何立足于江湖？”

　　安争忍不住哈哈大笑：“真是一对江湖楷模。”

　　飞千颂怒极，瞪了罗千山一眼后转头看向另外一边。簇拥在飞凌度周围的人都是这些年她以宝物和美色拉拢之人，罗千山不出面，她还有别人。

　　“刘宗主，可否代我一战？”

　　“咳咳，老夫昨夜偶感风寒……”

　　“张宗主，你呢？”

　　“我觉得刘宗主说的对……不不不，是罗宗主说的对。”

　　“王宗主？”

　　“这个……我也觉得罗宗主所言甚是。咱们大羲立国以来就有的江湖规矩，只要是江湖之人正大光明的提出挑战，哪怕就是无名之辈挑战一门宗主，也不可直接回绝，要正面迎战。而且这种挑战是受朝廷保护的，一旦挑战成立，谁也不能阻拦，不能插手……”

　　飞千颂：“我他妈的不是让你来给我背公文条例的。”

　　此时此刻，非但没有人帮她，飞凌度这些年在江湖之中拉拢的宗门也全都暴露了出来。也不知道此时谈山色若是见了这般场面会作何感想……他以阴谋诡计算计人，以利益拉拢人，然而在更大的利益面前，这种关系顷刻之间就会破裂。

　　安争笑着说道：“飞姑娘，脸疼否？”

　　飞千颂一拍座椅：“谁能给我杀了此人！”

　　飞凌度队伍之中，有个身材矮小的男人站了出来。他走到飞千颂面前：“姑……姑娘，我……我来帮你杀了他。”

　　“你？”

　　飞千颂的语气之中有些鄙夷，这个人叫吴三千，是个寒门出身之人。当初在江湖之中偶遇，他就对自己一见钟情，不管怎么唾骂驱逐也不肯离开，他说只要远远的看她一眼就心满意足。这个人没有了不起的背景，也没有可以依靠的实力，而且长相丑陋，身材矮小，更何况还是个结巴。

　　飞千颂知道这个人对自己爱慕至极，当初的想法就是反正多一个人可以利用也没有坏处，就留在了飞凌度。到现在好像已经有七八年了，但自己从来都没有想起来过这个人。每次吩咐手下人做事的时候，都能在下面那群人之中感受到他火热的眼神，然而飞千颂对他厌恶至极，看都不愿意多看一眼。

　　“好，就你吧。若是你能……若是你能打赢了，我给你任何赏赐都行。”

　　吴三千红着脸说道：“我只求能跟姑娘……做……做……”

　　“做什么！”

　　“做……做牛做马。”

　　吴三千一口气说出来：“我只求能日日见到姑娘，便心满意足了，不想要什么奖励。”

　　飞千颂愣了一下，一时之间竟是有些感动。但很快这种感动就被她甩在一边，这不值钱的东西，她不需要。

　　吴三千深吸一口气，朝着安争大步走过来。

　　走到安争几十米外站住，吴三千抱拳，结结巴巴地说道：“虽然……虽然我和你……和你之间没有什么……什么仇恨，但，但，但，但你让姑娘生气了，这就不行。”

　　安争点了点头：“你比你身后诸多豪门大家之人都要强的多，最起码你敢站出来。”

　　吴三千道：“得得得得得罪了。”

　　他忽然往前一动，还没有开打现在地上滚了一下，姿势极为不雅。看到这一幕的人全都笑了起来，心说这家伙是从哪儿冒出来的，如此的可笑。

　　吴三千滚了一下后双手往前一推，也不见有什么动静，安争却不得不避开了。在安争的身体四周，前后左右四个方向都出现了旋涡。每个旋涡之中仿佛都有一个急速旋转着的巨大的风扇，瞬间就出现了巨大的吸力。以安争的身体素质，居然险些被吸进去。

　　安争向一侧闪开，可是那四个旋涡却如影随形。不管安争去什么地方，这四个旋涡都跟着安争。安争多快，这四个旋涡就有多快。

　　“你你你你……你你避不开的。”

　　吴三千双手往自己怀里一带，四个旋涡骤然增大，旋转着的巨大刀片一样开始向安争身体切割过去。安争已经将速度提升到了极致，奈何这四个旋涡好像是和他气息绑定了一样，再快也甩不开。四个旋涡不断的靠近，终于绞在安争的身上，啪啪啪啪的声音之中火星四溅。

　　安争身上的逆鳞神甲挡住了切割，可是这种巨力之下的震荡之感对人都是极大的伤害。可是，就算是没有逆鳞神甲，以安争的半神之躯也不是那么轻而易举被击伤的。

　　身处四个旋涡之中，安争的身子比挤压成了一个扭曲的姿势。可是他的脸色却没有多大的改变，看向吴三千：“你有如此修为，如此天赋，为什么要跟着她作恶？”

　　吴三千结巴着回答：“我我我我，我不知道什么叫善恶，我我我知知道，我喜欢她。我哪怕就是我远远的看着她，我心里也舒服。她让我做什么，我就就就就做什么，管他什么什么善恶，她高兴就好。”

　　安争摇头：“所以你也该死。”

　　吴三千笑起来：“我我我就算死死死了，只要是为她她她而死，我也死而无无无无憾。”

　　安争叹了口气，双手往下一压：“我本想杀那些大人物，以他们的血来祭我的剑。既然你愿意第一个赴死，我就成全了你。”

　　随着他双手往下一压，四柄紫品神剑出现，瞬间没入四个旋涡之中，一阵咔嚓咔嚓的乱响，四个旋涡全都被挡住，再也转不起来。吴三千的脸色一变，双手往下一压，更大的旋涡出现在安争头顶迅速的下落。安争一拳轰向天空，一拳轰向吴三千。

　　九罡天雷在半空之中炸开，将那巨大的旋涡逼退。安争的第二拳已经到了吴三千身前，吴三千双手挡在身前画了一下，旋涡出现，竟是将九罡天雷吞噬了进去，紫电缭绕。

　　然而他还是慢了，安争瞬间出现在他面前，一掌切在他的咽喉上：“给你一个痛快。”

　　掌过，头颅飞起。

　　安争回到原来的位置站住，啪嗒一声人头落地。

　　他看向对面：“下一个。”


第992章 一人猎杀千人

　　吴三千是个死的很不值的人，可是安争不会因为这不值而手下留情。因为吴三千这样的人没有自己的思想，也没有善恶，他眼里只有飞千颂。越是这样的人，作恶的时候就越是没有顾忌，因为他不认为自己这样做有什么错的。

　　安争一个人持剑挡在那么多人的面前，紫竹林的那些女子站在竹林之中，每个人心里都有些异样。

　　小轩落看了可云一眼，眼睛里冒着小星星：“可云姐姐，以前我问过你什么是盖世英雄，你说这个世界上没有盖世英雄，我觉得安争哥哥就是盖世英雄。”

　　可云一撇嘴：“他？他不配。”

　　安争听不到，也没有那个心思去听她们说话，面前的困境其实比预想的要大。若只是堵在门口这些人也就罢了，现在谈山色一直没有露面，谁也不知道他还在图谋着什么。

　　飞千颂看到吴三千死，忍不住摇头哼了一声：“我还以为自己平白无故捡了一个英雄，原来也不过是个白痴罢了。这样的人也好意思站出来说为我杀人，真是白白浪费了我刚才的期待……”

　　安争看了看那些人，回头对陈少白打了个手势。陈少白点了点头，然后退进了紫竹林中。

　　“姑娘。”

　　陈少白进了紫竹林就开始脱衣服，还拉着可云不让她走。可云脸一红，抬手给了陈少白一个耳光：“你不要脸，在这种时候居然还想对我……你再动手动脚的我不客气了啊。”

　　陈少白捂着脸：“你有病吧……”

　　他将自己的长衫脱下来：“你现在穿上我的衣服站在紫竹林外面，这样就不会有人知道我离开了，我得绕过去暗门外面搬救兵，安争现在一个人撑在那，靠的是一股气势。若是那些人不要脸了一拥而上，他还是挡不住的。”

　　“噢……”

　　可云将陈少白的长衫穿在身上，然后拔剑，陈少白往后退了一步：“没完了？”

　　可云瞪了他一眼：“我没你高。”

　　她转身斩断了两根竹子，比划了一下后绑在自己的鞋子上，踩着竹子和陈少白身高就基本一致了。陈少白松了口气：“我还以为你要拿剑逼着我继续脱呢。”

　　可云挥剑，陈少白掉头就跑。

　　看着陈少白跑出去的背影，可云扑哧一声笑了，然后她深吸一口气，戴上陈少白给她的面具然后走出紫竹林。陈少白将自己的速度发挥到了极致，擎着夜叉伞绕过围堵的队伍，朝着暗门那边冲了过去。

　　安争的长剑指向飞千颂：“你还不来？”

　　飞千颂哼了一声：“你不要以为这样就能分化我们的阵营，大家都是想杀了你，其实谁都知道绝对不能放弃。所以我还是想劝大家一句，这样耗下去的话对大家都不利……若是你们觉得还要保持什么风度，那你们就继续等着就是了。这个安争有很多帮手，而且个个实力不俗，若是耗到他的帮手赶来……什么后果你们都很清楚。”

　　罗千山嗯了一声：“我觉得飞姑娘说的有道理，虽然江湖有规矩，凡是正大光明的挑战不可回避，不可群攻，不可干预，但规矩是给你我这样的正人君子制定的，而不是给邪恶之徒。这个人就是一个江湖败类，冒充大羲明法司方争之名在江湖上招摇撞骗。对付这样的人，当然也就不用受什么规矩了。”

　　另外一个人说道：“罗宗主说的极有道理，对付恶人若是还讲规矩，岂不是助长了恶人的气焰。要我说，大家一起上，将其乱刃分尸，解救那些被他禁锢起来的姑娘。”

　　“对，大家一起上！”

　　有人做了个请的手势：“罗宗主，既然是你先提起来的，那么你先上，我们随后就到。”

　　罗千山愣了一下：“怎么是我先提起来的，明明是飞……”

　　飞千颂哼了一声：“罗宗主，等我们杀了此人之后，我飞凌度和你飞剑堂的所有来往将会全部断掉。自即日起，飞凌度提供给飞剑堂的所有帮助都将撤回。”

　　罗千山脸色一变：“我肯定不会不上，既然说好了大家一起上，谁都不能逃避。”

　　飞千颂道：“谅你也不敢。”

　　她从座椅上凌空而起，如一只彩色大鸟般朝着安争那边扑了过去。她一动，罗千山也跟着动了，和飞凌度相好的那些宗门全都动了起来，至少几十个宗门的门主，再加上宗门之中高手朝着安争扑了过去。

　　安争嘴角微微一挑，毫无惧色。

　　“我重生之后比上一世更为刻苦，更为好胜，更累，只是因为我想着有朝一日，若再面对一群人围攻的时候我也不会被杀。”

　　他将破军剑斜指天穹：“就如今日。”

　　飞千颂在半空之中双手往下一压，无数道锐气朝着安争激射过去，那无形锐气比有形兵器还要可怕的多。只瞬间就到了安争头顶，看不到，却密密麻麻如万箭齐发。安争的身子骤然移动，人已经消失不见。下一秒，安争站着的地方突然爆开，一下接着一下，如集束炸弹扔在这了一样，连环的爆炸将方圆百米之内炸的全是大坑。

　　罗千山第二个出手，离着安争还有百米远的时候双手不断结印，在他身后出现了几千柄金光灿灿的剑影，如雷霆万钧，朝着安争轰了过去。安争的身子不断的闪现，所到之处，剑影立刻就追了过来，地面上被刺出来无数的裂痕。

　　第三个，第四个，第五个……他们不敢一对一的和安争交手，可是这么多人一起冲，胆子立刻就大了起来。在人前光鲜的这些大人物们，这一刻彻彻底底的撕下来伪装的面具。哪里还有什么仁义道德，哪里还有什么公平正义。他们只想着赶紧将安争杀了，然后进去抢东西，安争如此的护着这里，必然有重宝藏于其中。

　　只一瞬间，安争就被数十人围攻。

　　安争手里多了两个卷轴，在那些人围攻过来的一瞬间将其中一个扔了出去。那卷轴在半空之中化作了一片光幕，然后猛的爆开，几十道金光飞了出去，又迅速的消失不见。所有人都吓得停住，还以为安争发了什么恐怖的大招。然而金光消失之后，什么都没有发生。

　　“一起上啊，就算他是铜头铁臂，也挡不住咱们一起上。”

　　“杀了他！”

　　一群人再次加速冲了过来，安争眼神一冷：“那就开始吧。”

　　他的身子忽然消失不见，下一秒出现在一个宗门门主的面前，那人本来冲在人群后面还以为很安全，因为他有自知之明，这些人中他的修为算是比较差的，冲在前面必死无疑。他只是没有想到，自己冲在最后面，怎么还是被第一个找上的呢……

　　安争的声音出现在人群之中，可是谁也看不到安争在哪儿。

　　“一手握生死。”

　　声音出现在人群后面，所有人都停住然后回头去看，一股血飞了起来，队伍最后面的一个宗门的门主胸口爆开了一团血雾，心脏直接被洞穿，那血洞触目惊心。

　　“一手掌阴阳。”

　　声音又在另一个方向出现，这几十个人再次转移方向，那边几颗人头飞上了半空。没了脑袋的尸体因为惯性还在往前冲，跑出去两步之后脖子噗的喷出来一股血，如喷泉一样。奔跑的无头尸体，竟是有一种诡异的整齐感。

　　“邪魔不斩尽。”

　　噗噗噗噗……

　　人群左侧连续四个人被切断了脖子，人头翻滚之际，血雾爆开，空气之中立刻弥漫出来一股子血腥味。

　　“我剑不封藏。”

　　安争的身影在几十个人之中穿梭，最后一句话说完，地上已经躺着三十多具尸体。他落在原地，就在紫竹林外面，他一直站着的地方，好像从来没有动过。可是那地上几十具尸体躺在那，如此的震撼人心。

　　紫竹林中，小轩落吓得捂住了眼睛，可是又忍不住放下手往外看：“我觉得……他真的是一个盖世英雄。”

　　安争刚才说的四句话，是明法司的人最爱唱的一首短歌。这歌是谁人所做已经不知道了，可是歌中唱出来的，正是明法司每一个人心中的执念。

　　邪魔不斩尽，我剑不封藏。

　　言罢，人头落地，血浆喷洒。

　　安争之前刚刚得到的卷轴发挥了作用，这无异于是慕容家给安争送上了一份大礼。安争站在那，微微昂着下颌看着那群已经吓得不敢靠前的人，眼神睥睨。

　　“纵我一人，也可斩妖除魔。”

　　飞千颂侥幸逃过一劫，她伸手往前一指：“那不是他的本事，那是法器之威，现在那法器已经失去作用了，大家一起上，他已是强弩之末。”

　　已经开始了，谁也不能停下来了。人群再次沸腾起来，呐喊着冲向安争。

　　安争冷哼一声：“强弩之末？我说过，这只是开始。”

　　轰！

　　一声巨响忽然在人群之中爆开，至少几十个修为在小满境或是更低境界的修行者直接被炸的粉身碎骨。可是安争明明没动，谁也不知道发生了什么，那些人突然之间就被炸的四分五裂了。此时至少有上千人朝着安争冲过来，这些人大部分实力都不到小满境，只是跟着往前冲，幻想着前边那些大人物可以将安争打伤，自己补一刀，那就是江湖扬名。

　　轰！

　　轰！

　　雷暴接连出现，每一次爆炸都将附近的人炸的血肉模糊，修为不够的人更为惨烈，变成了无数碎块飞出去，溅的到处都是。

　　“怎么回事？！”

　　“到底他妈的怎么回事？”

　　“是那些尸体！”

　　“那是他的九罡天雷！”

　　几十声巨响之后，先一步冲过来的千余人差不多都被灭掉了。小满境之下的修行者占据了大多数，囚欲之境的修行者在安争的九罡天雷面前连千分之一秒都扛不住。只一招，安争就将第一批冲上来的人几乎灭绝，而更为恐怖的是，安争将剩下的人的自信也击碎了。

　　那年轻男人持剑傲立，谁敢靠前？


第993章 我念为天意，我怒为天威

　　从外面涌入的人越来越多，后面进来的人不知道发生了什么一个劲儿的往前冲，前面的人不敢靠近一个劲儿的往后缩，人群好像下了锅的饺子一样挤在一起，乱的一塌糊涂。

　　史书上总是会有这样的往事，战场上，那白马轻骑的大将军一人所在，所向披靡。万军之中往来冲杀，取上将首级如探囊取物。可相较于安争此时所面对之敌众，战场冲杀又算的了什么？

　　数千人被一人挡在那，不敢寸进。

　　孔雀明宫的队伍那边，明王许眉黛缓缓的睁开眼睛看向远处那个自己心心念念不能忘的年轻男人，缓缓呼吸，不停的告诫自己那不是他，那再也不是他了。可是另一个声音在脑海里却越来越响……前生今世，他依然如此霸道。前生今世，他依然如此强横。

　　安争持剑看着那些人，眼神所到之处，人人退避。

　　“若无人敢来，我便点名了。”

　　安争竟是一人朝着万千人冲了过去：“飞剑堂罗千山，领死！”

　　安争一声轻叱，几乎把罗千山的胆子吓破。那也是一方豪强，大羲东部，宗门排行飞剑堂可进前三。罗千山的个人实力之强，在大羲之内可进前一百人。大羲有数万里疆土，有数十亿百姓，武道之中可进百强，罗千山已经是可以横行于江湖之人。此刻，却吓得掉头就跑，没有一点战意。

　　“五数之内，取你人头。”

　　安争的身子骤然消失不见，速度之快已经让绝大部分人的眼睛完全跟不上了。能看到他的人也仅仅是一道虚影而已，到底人在何方谁也不敢确定。

　　安争自身半神之躯的速度已经是天下无双，在加上诸多紫品法器在速度上的加成，放眼天下人，就算是大羲圣皇陈无诺亲至，就算是武当山张真人到来，就算是西域佛陀驾临，在速度上也比不上安争。

　　“一！”

　　这个字一出口，罗千山感觉自己的头皮都炸开了。

　　“我又不是主导，你为何追着我不放！安争，冤有头债有主，你应该去找飞凌度那个贱人。”

　　他的话音才落，就听到不远处一声惨呼。之前和他一起围攻安争的洞庭宗宗主王安协的头颅飞上了半空，血雾喷洒之际，却不见安争的人影。那尸体软绵绵的倒了下去，手里的法器颓然落地。四周的弟子吓的嗷嗷惨叫，不少人瘫软在那连逃跑都忘了。

　　“二！”

　　第二个数字出口，那数千人正中忽然爆开一团，安争的身子瞬移过去，那些围观的人还以为没自己什么事，九罡天雷就在人群之中炸响。至少数十人被直接轰成了肉渣，连一块完整的骨头都没有剩下。浓烟起处，人们哀嚎着往后跑，根本就不知道安争在哪儿，可此时他们心里那点残存的勇气也被瞬间击碎了。

　　砰地一声，大圣宗的宗主刘万柳虽然全神贯注的戒备着，但依然没能挡住安争的突袭。剑自他脑后而来，一剑刺穿了刘万柳的脑壳。剑从脑后入，从额头出，剑尖上一滴血掉落下来。

　　“杀了他！”

　　一群人朝着刘万柳那边疯狂攻击，虽然根本没有看到安争在哪儿，可是自然离不开刘万柳身边。上百件法器，数十道修为之力朝着那边狂轰滥炸，可怜刘万柳堂堂一门之主，尸体都没能保留，被各种法器和修为之力炸的粉身碎骨。四周大圣宗的弟子也遭了秧，不少人被牵连其中，死伤一片。

　　“三！”

　　就在众人围攻之际，声音却从几百米外传来。

　　安争根本就没有过来，只是一剑飞来而已。声音出现在狂奔的罗千山背后，罗千山心里一冷知道自己要完了。那家伙就是个魔鬼，他后悔自己为什么要听了飞千颂的怂恿来招惹这魔鬼。当初他还叫方争的时候就是江湖上的一场噩梦，所有心中有愧之人听到他的名字就会心惊胆颤。而此战之后，安争之名将会传于天下，超越方争。

　　“我不想死！”

　　罗千山疯狂的出手，也不管看的到看不到安争，胡乱的释放着自己的修为之力。他周围的人算是倒了霉，那些修为在囚欲之境的修行者哪里挡得住罗千山如此狂暴的修为之力。无数的剑影或是横扫或是直刺，片刻之后就在四周清空了一片，至少几十个人被斩杀，死的无比冤枉。

　　罗千山一刻也不敢耽搁，一边狂奔一边疯狂出手，朝着四周宣泄修为之力，连他自己的好几个弟子都被他杀死。

　　可是此时，安争却出现在孔雀明宫那边，身形突然在许眉黛面前出现。他站在那低头看着莲花宝座上的绝美女子，声音很轻的问了一句：“你为何不走？”

　　许眉黛抬起头看着他，淡淡的回了三个字：“因为你。”

　　安争摇头：“你已经斩断过往，何必再拿起来？”

　　许眉黛：“我失败了，没能斩断。”

　　安争脸色微微一变，沉默片刻后说道：“那也该走了，你我之前纵然没有情缘，也有牵挂。不管是谈山色算计我还是算计你，都会让你我失去理智。”

　　许眉黛点头：“那好，我走。”

　　安争的身子一闪消失不见，声音出现在更远的地方。

　　“四！”

　　轰！

　　所有人都被安争吸引了注意力，只顾看着他站在莲花宝座上和许眉黛交谈，谁也没有注意到，飞凌度那边天空上不知道什么时候竟然聚集了一片乌云。当安争的四字出口，一片雷暴落下。那是安争的超禁术神雷天征，曾经让整个江湖为之恐惧。方圆两百米之内，雷暴千条万条的落下，飞凌度的弟子一个个被炸的粉碎。紫电纵横，长龙怒吼，一个一个的飞凌度弟子身体四分五裂。这是一个人对几百人的屠杀，一个人改变江湖格局的屠杀。

　　飞千颂在雷暴出现的瞬间就逃走了，她身上带着一件谈山色给她的保命法器，瞬移出去却没能完全避开。一道紫电劈在她的后背上，那华美的长裙被劈碎，原本白皙绝美的后背上焦黑了一片，皮肤裂开，肉脱落了一大块，露出白森森的脊椎。那是一种对比极为鲜明的画面，她没受伤的地方玉润洁白，臀部之美令人目眩。而后背上的创伤触目惊心，令人头皮发麻。

　　若非她逃的足够快，这一击足以将她击杀。而安争的目标其实自始至终都是她，这个人才是心腹大患。只要杀了飞千颂，没有了她的怂恿，很多人都会选择知难而退。可惜的是她太过狡猾，想到了安争会对她下手，时时刻刻准备着避开。只是她没有想到神雷天征会那么恐怖，她虽然重伤逃开，可是她门下弟子数百人无一幸免。

　　雷池之下，岂容活人？

　　数百条雷龙翻卷怒吼，顷刻之间就把一个宗门的精锐全部斩杀。地上连一具完整的尸体都没有，碎块飞的到处都是，肉块发出焦臭的味道，瞬间就弥漫开来。那是一种何等惨烈的场面，碎尸遍地，还在蠕动的内脏，沾染了尘土的眼球，飞出去镶嵌在别人尸体上的头骨，这一幕将会成为无数人今后夜夜到来的噩梦。

　　“五！”

　　安争的第五个数出口。

　　罗千山已经在几千米之外了，眼看着就到了那暗门马上就可以冲出去，听到那个五字的时候腿都软了。他咬着牙往外跑，发誓永远也不要再来仙宫，永远也不要再见到安争。这个江湖已经不再是他熟悉的江湖，这江湖的霸者也不再是他熟悉的霸者。

　　可是就在他前脚已经迈出暗门的瞬间，身子忽然不由自主的向后飞了出去。他只感到四周一片流光，好像坠入了一种难以解释的深渊之中。等到他看清楚四周的环境之后心里忍不住一喜，终于还是逃出来了，虽然不知道刚才发生了什么，但最起码四周的环境已经改变，显然是离开了那是非之地。

　　面前是一片竹林，竹子居然是淡紫色的。一个身穿锦衣的年轻男人持剑站在那，像是守护着整片竹林。

　　“啊！”

　　罗千山猛的反应过来，转身想跑，却看到了安争的脸和他近在咫尺。就在安争数到三的时候，其实安争已经追上了罗千山，他只不过是想借助罗千山吸引那些人的注意力而已，所以在数到三的时候根本就没有杀他，而是将从慕容季冷手里夺来的一个卷轴放在罗千山身上。

　　安争将主卷轴放在了自己刚才站着的位置，紫竹林之外。卷轴启动，罗千山被直接从暗门门口处拉了回来。他惊恐之下，还以为自己已经逃出去了。

　　安争一把掐住罗千山的脖子将他单臂举起，罗千山的身上万千道紫电缭绕，片刻之后就被电的失去了反抗之力。以他的修为，若是敢和安争殊死一战的话，就算会输也不至于如此之快。然而他不敢，他已经被吓破了胆子。

　　“你……你这人不讲道理……我又不是针对你，江湖从来都是这样的江湖。大家都是来仙宫寻宝的，人人可得。江湖秩序如此，这是……这是飞千颂要针对你，你若是不杀我，我就帮你杀了她。”

　　“江湖秩序，就是人多就能抢人少的东西，就是强者就能欺凌弱者？”

　　安争一把将罗千山摔在地上：“若这就是秩序，不要也罢。从今天开始，你们认为的那江湖秩序将不复存在。这个江湖，以我念为准。既然你们约束不了自己的欲望，我来帮你们约束。既然你们心中没有敬畏，我就给你们敬畏。我曾在明法司为国执法，但那不够。今日杀你来宣誓，我将为人执法。国只是一人之国，天下是所有人的天下。”

　　安争将罗千山的脚踝抓住拎起来扔上了半空：“我念为天意，我怒为天威！”

　　轰！

　　罗千山的身体在半空之中爆开，如绽放了一团血色的烟花。那一刻，那一幕，将会永远的被人铭记。这十个字，也会被整个江湖记住。

　　我念为天意，我怒为天威。


第994章 你要救谁呢？

　　人真是最奇怪的一个物种，勇气又是人性格之中最奇怪的一种属性。当人多势众的时候，就算是胆小鬼也敢呐喊着往前冲。可是一旦出现了什么事让他们感觉到了害怕，哪怕人多势众也没人敢反抗。

　　少数人能让多数人害怕，这就是强权。

　　很多年前，大羲东疆刚刚平定，灭东楚而扩国土。大批东楚的百姓变成了大羲的百姓，大羲划出来一片地方安置这些难民，让他们开荒种田。因为当时一个管理此事的官吏克扣粮食，东楚的百姓不满，聚众反抗，将那官员杀了。当时有数十万人聚集，声势浩大，若是不加制止的话就会造成巨大的破坏。

　　而当时屯田之地的守军不过八百人，当时士兵们人人自危，都主张撤走，等待大军到来再行镇压。而守军将领吴不克却下令八百人集结，将当初东征时候破损的大羲战旗找出来，上面血迹斑斑。然后下令八百战士擂鼓而行，呐喊助威。数十万人，看那带血的战旗就不由自主的想起大羲军队在东楚的屠杀，竟不敢反抗。

　　这便是内心的恐惧，哪怕人多势众也无济于事。

　　此时此刻，这紫竹林外，安争一人挡在那而那边万千人不敢向前，便是内心的恐惧。气势是一种很奇怪的东西，若一开始安争不如此强势的话，可能局面就是另外一种。

　　“还有人来？”

　　安争喊了一声，没人敢动。安争回头朝着紫竹林里说道：“来桌椅酒菜，我在这里等着他们。”

　　小轩落立刻跑出去，搬着一张桌子出来往安争那边跑。秀希姑娘脸色端着酒菜脸色微红的站在安争身边，为安争倒酒。安争将杯子端起来一饮而尽，哈哈大笑：“爽快！”

　　“我在这里陪你。”

　　秀希说话的声音很轻，为安争倒满第二杯酒。

　　“面前万千敌人，身边美人倒酒。”

　　安争笑道：“人生之中有这般经历，真是爽快至极。”

　　那边大队人马之中，有人开始悄悄后退，他们不敢上，留下耽误时间毫无意义。这万千人本就不是一块铁板般的团结，都是为了瓜分宝物而来，谁都想分一杯羹罢了。此时安争强势，谁来谁死，宝物和性命之间做选择，他们当然选择性命。第一个人开始走了，这势头就挡不住了，人群开始好像退潮的海水一样往外卷，十几分钟而已，至少有一大半人离开了这里。

　　安争微微喘息，但却依然坐的笔直，笑声豪迈。

　　“你没事吧。”

　　秀希压低声音问道，只有她看到了，安争的肩膀在微微颤抖。

　　“脱了力，已经没力气再打了。”

　　安争将第二杯酒一饮而尽，说了声得罪，一把将秀希拉过来坐在自己膝盖上，伸手指着对面那些正在退却的人群大声说道：“你看这些人虽然人多势众，可在我眼里，不过土鸡瓦狗。若是你喜欢，我再去杀一轮如何，你且看我从这边杀到那边，取一百颗人头回来给你的花草做肥料。”

　　他将第三杯酒喝下去，仰天大笑。

　　孔雀明宫那边，孔雀明王许眉黛看到安争拉了那女子坐在他膝盖上，脸色微微一变。她微微皱眉，沉默片刻之后吩咐了一声：“回西域，走的速度快些，他……怕是坚持不住了。”

　　孔雀明宫众女尼护着莲花台开始撤走，龙虎山那边看到孔雀明宫走了，队伍也开始后撤。

　　安争看到孔雀明宫先走，忍不住自言自语似的说了一句：“谢谢你。”

　　秀希红着脸站起来，手放在安争的肩膀上，一股柔和的修为之力注入安争的身体之中，安争的身子终于不再微微颤抖。其实他现在连杯子都拿不稳，只是因为离着太远，那些人注意不到罢了。

　　“那个被人称为明王的女子，是你的故人吧？”

　　秀希轻声问了一句。

　　“是。”

　　安争回答的极为简单。

　　秀希张了张嘴，想说些什么最终却忍住，沉默了好久之后才说出三个字：“谢谢你……”

　　安争摇头：“还没完呢，那些人之中不乏狡诈之辈，肯定还会有人回来试探。”

　　安争刚说完，就看见人群之中忽然有一支队伍朝着紫竹林这边冲了过来，竟然是大羲的军队。这支队伍人数在七八百人左右，轻骑突进，速度极快。

　　“还是来了。”

　　安争手扶着桌子站起来，抓起桌子上的破军剑。可云上前一步：“你歇着，我来。紫竹林的安危，不能只靠你一个人扛着。”

　　安争摇头：“你一动手他们就会看出来破绽，就站在这里。”

　　安争提剑向前，步伐稳定，看不出来任何不妥之处。那支轻骑兵速度奇快的朝着这边冲过来，而安争迎着他们过去，速度也越来越快，一开始是走，后来是跑，人如蛟龙，剑如长虹。那支轻骑兵笔直而来，安争笔直相迎，眼看着就要相遇的那一刻，轻骑兵忽然兜了一个圈子掉头就走。

　　本来已经停下来的人群看到安争依然如此悍勇，纷纷加快脚步撤离。那支轻骑兵就是在试探安争，若是安争不敢动，只怕队伍很快就会杀回来。

　　骑兵队伍很快就掉头跑了，来的快走的更快。安争一直追出去，将队伍后面的几十个人斩杀。谈山色这些年在大羲经营，看来军中也有不少人被他拉拢了。就在人潮退尽的那一刻，忽然有一阵笑声传出，声音之大，每个人都听的清清楚楚。

　　“了不起，真是了不起。”

　　那声音从暗门入口处传来，轰的一声，正在往外退的人群被一股狂暴磅礴的力量震飞，立刻就清理出来一条通道。一身白衣的谈山色大步从外面走进来，两只手里分别抓着一个人。他抓着这两个人的衣领往前走，两个人的双腿在拖行。当安争看清楚那两个人之后，脸色立刻就变得惨白无比。

　　谈山色左手抓着杜瘦瘦，右手抓着陈少白。

　　两个人看起来已经昏死过去，身上血迹斑斑。

　　“安争，我曾经说过，天下众多修行者，称得上英雄的唯你一个。”

　　谈山色平地飞行，转瞬之间就到了安争不远处。他左右手分别抬起来，看着安争笑道：“可是英雄不能有朋友，不能有亲人，不能有任何不舍之人。若是有了，英雄就会气短。”

　　安争嘴角抽了抽，眼神里杀机暴起。

　　“你可还打得动？”

　　谈山色将两个人丢在地上：“你这两个朋友真是不错，一个急着回来帮你，一个急着出去寻找援兵。我一直看着不出手，就是因为我知道你的弱点是什么。在灵气枯竭的这个修行界，你能提升到这个高度而且只用了十年左右的时间，不得不说你是个天才之中的天才。若是任由你这样的人活下去，可能会是我一生的对手。久而久之，或许我还会输给你。”

　　他蹲下来，掏出一柄匕首戳在杜瘦瘦的肩膀上：“可是，我是一个谨小慎微的人，不能眼睁睁的看着你变得越来越强大。我害怕，害怕将来我会成为你登天路上一块最大的垫脚石。你踩着我爬上去，我会很疼，现在……你疼不疼？”

　　匕首在杜瘦瘦的肩膀上转了转，杜瘦瘦啊的叫了一声醒过来，却无法反抗。

　　“胖子！”

　　安争喊了一声，脸色发白。

　　杜瘦瘦挣扎着转过头看向安争，声嘶力竭的喊：“快走！不要上了这个王八蛋的当！这个家伙就是个疯子……”

　　安争往前一冲，谈山色将匕首放在杜瘦瘦的心口：“嗯？”

　　安争的身子骤然一停，身子剧烈的颤抖起来。

　　“我不是那种没有品的人，若是换作寻常人抓住他们两个，一定会特别得意，做一些可以出气的事。比如对你说，你若是不跪下来，我就杀了他们两个。可是，让你跪下来有什么意义呢？只是缓解一下心理上对你的怨恨而已，我不屑为之。我抓住他们两个，也不是要挟你做什么，威胁人的事在我看来也很没品。用这样的方式让你屈服，太没有格调了。”

　　他手指在杜瘦瘦肩膀上的伤口按了一下，杜瘦瘦疼的脸都扭曲了。

　　“你知道我要做什么。”

　　谈山色居然盘膝在地上坐下来，匕首插在地上，他伸出两只手分别将陈少白和杜瘦瘦抓起来，让两个人坐在自己身前。他的手扶着两个人的后背，他们俩才不会倒下去。

　　“这是一件很孤独的事，理解我的人并不多。我本以为，你会理解我，因为你和他们不一样。曾经有很多次我都想接近你，让你成为我的朋友，甚至是战友。这件大事，若是能得到你的帮助，我可能会很快完成。可是后来我发现，你是不会帮我的，你有你自己的想法，你和我一样，都想重新创建秩序。”

　　“可你是错的，你以为凭借一个人的强大，真的就能震慑整个天下？人心是贪婪的，修行者尤其贪婪。只要这个世界上还有修行者，罪恶就不会停止。你想靠你一个人的力量来创建秩序维持秩序，那只是痴人说梦罢了。”

　　谈山色看了安争一眼：“罢了，和你说这么多有什么用处呢。我依然孤独，世上无人懂我……安争，我刚才说过了，我抓住他们两个可以威胁让你跪下来，也可以威胁让你自杀，以我对你的了解，为了你的朋友你肯定会那么做。可若你就这么死了，以后的日子我多无聊？我怕你会超越我，可我更怕无聊。”

　　“我知道不久之前，你从慕容家那个不成器的小子手里得到了一件紫品神丹，可以起死回神。就算是死的透彻了，那紫品神丹也能救回来，这正是神丹的妙处。”

　　噗！

　　噗！

　　两声闷响，谈山色的两只手分别从陈少白和杜瘦瘦的胸口里抓出来，直接穿透。整条胳膊都打穿了出去，拳头伸在胸口外面。

　　“威胁你，是一件很低级的事。”

　　谈山色站起来，将两个人扔在地上：“我倒是更想看看，你会救哪一个？哈哈哈哈……别急，慢慢考虑，不管是救哪一个，你都会痛苦一生。”

　　谈山色转身就走，笑声直达天际。

　　“既然你选择了和我作对，就应该做好承受痛苦的准备。我希望有个对手，这样才不无聊。若你觉得害怕，就来找我，你可以成为我手里最锋利的刀。但你不好打磨，幸好……你的亲人朋友不少，他们都是我用来打磨你的磨刀石。”


第995章 义无反顾

　　谈山色的手指在飞千颂的后背上轻轻滑过，飞千颂疼的皱眉却不敢言语。

　　“曾经多么完美无缺的后背，现在居然被他毁成了这样。”

　　谈山色的手指离开，取了些伤药洒在飞千颂的伤口上，飞千颂就算咬着牙也忍受不住了，疼的叫了一声。她紧紧咬着嘴唇，很快嘴角救开始泛红，血丝浮现。

　　“主人，我只是想不明白，为什么不现在就杀了他。”

　　“杀了他？”

　　谈山色将衣服给飞千颂披上，站起来走到窗口看着外面：“还不是时候，这个人的存在与我来说并不仅仅是个对手，还是个助力。他要重建秩序，就要杀很多的人，这恰恰是我想看到的。很多不公平的事他都遇到了，你以为只是巧合？”

　　谈山色坐下来，端起酒杯晃了晃：“我说过，所有人都在我的棋局之中。”

　　飞千颂站起来，因为疼痛整个人看起来都有些扭曲。

　　“可主人不是说，这个人早晚都是心腹大患吗？”

　　“不是现在。”

　　谈山色笑道：“我喜欢看到人痛苦的样子，当他扑过去想要救那两个人的时候，那种表情，那种痛苦，真是这世上最美的风景。我还没有放弃收服他的想法……这个人若是能为我所用，那就是一把这世上最锋利的刀子。他有弱点，他所在意的那些人都是他的弱点，他的命门。”

　　飞千颂眼神里闪过一丝黯然，她真的很想问问谈山色，安争有他在意的人，那是安争的弱点。主人你呢？你在意过我吗？如果有人以我的性命为威胁你，或是用我的生死来伤害你，那么主人你会如何应对？

　　但她不敢问，她怕谈山色不会回答自己，那很难堪。她更怕谈山色会回答自己，因为她心中有答案，对于主人来说，任何人其实都不重要。她害怕听到那冰冷的答案，那可能会让她疼的比那个安争现在还要厉害。

　　谈山色看了飞千颂一眼：“我知道你在想什么，可以想，但最好不要问出来。”

　　飞千颂点了点头，一时之间不知道说些什么。

　　“消息送过去了吗？”

　　谈山色问。

　　飞千颂垂手道：“回主人，都已经送过去了。那个战者一号已经到了，我派人把孔雀明王的行踪消息已经送过去了。如果不出意外的话，今天日落之前，孔雀明王许眉黛的人头就能送到安争面前。”

　　谈山色满意的点了点头：“战者一号只是一个代号而已，他有名字，他叫……聂擎。让一个人崩溃，尤其是像安争这样的人，打击不能停下来，要一个接着一个。他有一颗紫品神丹，能救他一个朋友，不管他选择救谁对他来说都是无法承受之痛。我就是替他想一想都觉得为难，何况是他？当他终于下定决心选择一个人来救的时候，许眉黛的尸体也送到了……对了，刚才你犯了一个错误，我要的是把许眉黛的尸体送过去，而不是人头。”

　　“最好他在许眉黛的尸体送过去之前还没有做出选择救谁，这样的话就不是二选一了，而是三选一。一个是他重生之后从小一起长大的好兄弟，一个是他师父的儿子，和他的感情丝毫也不弱于杜瘦瘦。再加上一个上一世的老情人……真是难为他了。”

　　谈山色倒了一杯酒，看着酒杯里晃动的酒液：“等到许眉黛死了之后，就让我在西域布置的人动手，将孔雀明宫一把火烧了。这样仇恨才会更大，孔雀明王死在这，明宫被烧，就算是佛陀是个彻头彻尾的缩头乌龟，他也不得不表态。”

　　他将面前桌子上的棋盘摆好，捏了一颗旗子放在上面。

　　“局面真好啊，比我当初周旋于大蜀与大魏之间的时候还要好。”

　　他抬起手揉了揉眼睛，眼睛还在疼。

　　“伤我的眼睛？我就拿走你三个至亲好友的命。”

　　谈山色坐下来，闭上眼睛：“你出去吧，接下来的事你就不用管了，好好养伤……”

　　飞千颂噢了一声，垂首往外走。走到门口的时候听到谈山色的声音在背后悠悠传来。

　　“你很重要，对我来说很重要。所以我不许你死，也不许别人杀你。我说过，这件事了了之后我会带你去南海。我在那修建了好大的一座庄园，美轮美奂。我还要带着你在那好好的休息一阵子，没人打扰，只有我们两个。”

　　飞千颂的肩膀颤抖起来，声音颤抖的更厉害：“主人……”

　　紫竹林，安争跪在那，脸色苍白。从来没有一刻像现在这样为难，紫品神丹只有一颗，到底救谁？救杜瘦瘦？救陈少白？

　　第一次，安争心里的仇恨如火一般燃烧起来。哪怕就是为自己报仇的时候，安争都没有如此的怒火。秀希姑娘蹲在他身边，手放在他的背后，温柔的力量注入进安争的体内。

　　“我知道你很难过，但事情其实没有那么糟糕。那个人显然知道紫竹林的存在，但并不知道紫竹林的底细。我有办法救你的朋友，两个都救……不过，也可能两个都救不了。”

　　“什么办法！”

　　安争一转身抓住秀希姑娘的手，她疼的轻轻呻吟了一声。

　　“你先把那颗紫品神丹分成两份喂给他们，这样他们的生气就能保留一段时间。虽然半颗丹药不可能救活他们任何一个，但却可以延长他们的生命，最少也能持续一天的时间。我们用一天，为他们寻找起死回神之药。”

　　“在哪儿？”

　　“就在紫竹林里。”

　　秀希姑娘看到安争的手在剧烈的颤抖着，她将那颗紫品神丹拿过来，精确的分成两份分别送进了杜瘦瘦和陈少白的嘴里。她看着安争苍白的脸，两只手伸出去握住安争的手，能感觉到安争的手冰冷无比。

　　“紫竹林是当初观世尊者居住的地方，她是一位大德高僧。她最大的成就不是修为上仅次于当时之佛陀，而是她在药术上的修行登峰造极。紫竹林下面有个密室，是当初她研究药典炼制丹药的地方。她之所以能在丹药之术达到前无古人的高度，是因为她每一次炼制丹药都用一种特殊的药引，叫做玉净水。”

　　“玉净水存放于玉净瓶之中，观世尊者离开的时候并没有将玉净瓶带走。”

　　安争猛的站起来：“玉净水可以救他们两个？”

　　“可以。”

　　秀希姑娘点了点头：“肯定可以……只是要得到玉净水并不容易。玉净瓶是至宝，有自己的灵智，观世尊者离开之后，玉净瓶就自己将密室封闭，谁也进不去。我知道你有很多紫品的法器，可是你的紫品法器品级加起来也不如玉净瓶高。那是佛宗至宝，就连现在的佛宗也不知道玉净瓶还在紫竹林，毕竟你说过，已经过去了万年之久。”

　　“要想得到玉净水，首先要打开结界。我们曾经试过，没有办法打开。”

　　安争：“带我去！”

　　他拉着秀希姑娘的手大步往紫竹林里走，一边走一边喊：“麻烦可云姑娘你们帮我照看我的兄弟。”

　　“不能留下，谁也不能。”

　　秀希姑娘将安争拉住，看着安争的眼睛柔声说道：“这个地方已经不安全了，若是你和我下去的话，她们谁来保护？那些凶徒冲进来，以可云她们的能力根本挡不住。我们每个人的修为境界都不算低，但那时天长日久积累出来的，根本没有办法勇于战斗。我们都要下去，只要能得到玉净瓶，就能借助它的力量传送出去。”

　　安争：“那就一起走。”

　　秀希姑娘深吸一口气：“有件事我必须告诉你……玉净瓶因为自我封存的太久，可能出现了一些变化，会残暴无比。若是你打开了结界我们一起下去的话，你赌上的不只是你自己和你两个兄弟的命，还有我们所有人的命。”

　　安争手微微一抖，脸色瞬间就变了。

　　秀希姑娘温柔的笑了笑：“我必须告诉你这些，因为你必须知道所有的事情，这样你才能冷静的判断。但，关于我们你不需要考虑，因为你没有权利为我们考虑，这是我们自己的决定。”

　　她回头看向可云和小轩落她们，所有的女子都在点头：“下去吧，他们可以为了保护咱们而死，那么咱们为什么不能陪着他们去赌这一把？”

　　可云走到安争面前，有些歉然地说道：“其实之前我骗了你，凌天镜不算是什么了不起的法宝，那只是仙帝为我们创造出来的，唯一的作用就是能让我们看起来青春永驻。可是在我们眼里，或许它正是当世最有价值的宝物。我们虽然有几十个人在一起生活，但孤独陪伴着我们每一个人。若是我们再衰老了……”

　　可云的脸色变的有些发白，她不敢继续说下去。

　　是啊，若是她们连容颜都会老去，她们还剩下什么？

　　“但是，凌天镜虽然没有别的能力，却十分坚固。我们会守在密室的入口，以凌天镜暂时封住。若是外面有人攻打的话，借助凌天镜我们可以守上一会儿。你们能打开结界，咱们赌赢了一半。你们若打不开，那么就死在一起吧。”

　　她深吸一口气，看着安争笑了笑：“你们三个长的都不丑，死在一块我也不介意。”

　　安争嗯了一声，心里感动着，不知道该怎么表达。

　　“将心比心。”

　　秀希姑娘拉着安争的手往紫竹林里面走：“你们拼了性命保护我们，我们也会拼了性命来救他们。”

　　所有人都跟在她的身后，义无反顾。


第996章 佛道双修

　　紫竹林其实占地并不大，也就是二十几亩方圆。这里的竹子看起来并非青翠，而是一种淡淡的紫色。每一根竹子都很挺直，最矮的也有三十米高。进入竹林之后才看到里面有几座竹楼，搭建的颇为雅致。在这些竹楼之间的空地上种着各种花和草药，味道芬芳扑鼻。

　　此时安争也已经冷静下来，知道现在唯一的办法就是拿到玉净瓶，取玉净水来救杜瘦瘦和陈少白。那一颗紫品神丹分开之后功效不止是减半而已，最多可以为他们两个续命十二个时辰。在这十二个时辰之中，必须打开结界，再战胜玉净瓶。

　　秀希姑娘说，这玉净瓶因为观世尊者的离去而自我封闭，将炼丹房封印起来，谁也进不去。秀希姑娘她们曾经试过，但因为不懂得佛宗的秘法，所以毫无头绪。

　　佛宗功法和道宗从根源上说一脉相承，可是经过几万年的发展衍变之后已经截然不同。

　　“就在那边。”

　　秀希姑娘在前边领路，指了指最大的一座竹楼：“那里就是观世尊者曾经居住之地，竹楼就是一个单独的空间，也被玉净瓶封印了。观世尊者在的时候我们进去过，后来可云打试图打开但失败了，但进不去炼丹房。只是隐隐约约的，每到月圆之夜，都能感受到玉净瓶那巨大的怨气和狂暴气息。”

　　安争问：“玉净瓶是佛宗至宝，这么多年来，佛宗就没有来人寻过吗？”

　　“不清楚，可能是因为没有人能发现紫竹林吧。”

　　秀希姑娘道：“我猜着一定是来找过的，只是我们也不清楚为什么当初观世尊者会把玉净瓶留下而没有带回去。当时佛宗之强盛远超现在，甚至佛陀的修为还在青莲仙帝之上。当初仙帝说过，佛陀修为登峰造极，只是不争于世。若是真的打起来的话，他绝对不是佛陀对手。仙帝还说，佛陀紫萝，才是当世最强修行者。若是佛陀和紫萝打起来的，就难以判断谁输谁赢了。”

　　“观世尊者其修为仅次于佛陀，仙帝说，她的实力和仙帝应该在伯仲之间。传闻，开创了佛宗传承的青灯古佛曾经是道宗弟子。云游到了西域之后，因为观菩提而悟道，所以就留在了西域，开创了佛宗至今已有数万年。当时青灯古佛留在佛宗很多道宗秘传，但后世佛宗弟子却无法读懂。后来佛陀决定，派观世尊者来仙宫求道。”

　　“之所以是观世尊者，是因为她曾经也道宗弟子。离开中原的时候修为已经惊世骇俗，因为敬仰当初青灯古佛，所以一路西行，后皈依佛门，成为佛陀第二弟子，在佛宗之中地位超然。”

　　“你没有听过观世尊者的名号吗？”

　　秀希姑娘为了让安争心情平静下来，不断的和安争说话。

　　安争摇头：“对佛宗也有所了解，见过几个佛宗的高手。现在佛陀门下四大弟子，没有一个叫观世尊者的。不过那是一万多年前的人物，想必已经不在了。又或者，即便存在，可能隐居不出。现在的佛陀，应该是她的后辈。”

　　“嗯……咱们到了。”

　　秀希姑娘停下来，指了指面前的竹楼：“登上这竹楼有九个台阶，一阶一世界，有各种考验，极为凌厉。我们几个之中可云修为最强，当初是她带着我们登上九个台阶，却没办法打开竹楼的门。”

　　安争深吸一口气：“跟在我后面。”

　　可云双手捧着凌天镜，跟在安争后面说了一遍九个台阶的变化，安争根据可云的描述将九个小世界的禁制一一破开。第一个台阶是冰雪界，踏上之后如坠冰窟，奇寒无比，安争以正道纯阳破之。第二个台阶是烈火界，安争依然以正道纯阳破之。第三个台阶是机关界，踏上台阶之后感觉四周环境立刻变了，石壁压迫，能将人挤成肉泥，安争以半神之躯硬抗将其攻破。第四个台阶是暴风界，第五个台阶是洪水界，第六个台阶是利刃界，第七个台阶是空间界，第八个台阶是金锐界，第九个台阶是雷霆界，以安争的实力破开并不是很艰难。

　　虽然对于安争来说这不算什么，但这仙宫之中寻宝的绝大部分修行者绝对打不开。到了门口，安争看了看竹门两侧贴着一副对联，上联是洞天福地清净处，下联是佛道同修问紫竹。

　　佛道同修。

　　安争心里不由得有些感慨，这观世尊者真是大气魄。

　　他伸手推门，看起来脆弱不堪的竹门却坚固无比。当安争的双手贴在竹门上的一瞬间，两扇竹门上分别亮起来一个卍字符。安争的双手上立刻一阵雷霆之力传来，震的安争一阵阵发麻。

　　“雷池之力。”

　　安争忍不住笑起来。

　　这是大雷池寺中青竹林真正的雷池之中的力量，大雷池寺里有个青竹林，这里有个紫竹林，封印的都是元雷之力。对于可云她们来说要破开这禁制当然很难，她们的实力扛不住元雷之力的轰击。而安争则不同，元雷之力对于安争来说根本就不是什么禁制，而是大补。他双手贴在竹门上，两条胳膊上紫电缠绕。

　　短短几分钟而已，竹门之中蕴含的元雷之力就被安争吸光，吱呀一声，竹门打开。

　　“你们进去吧，我们守在这。”

　　可云看了安争一眼，带着小轩落等一众女子站在门口，她将凌天镜封在竹门上：“凌天镜很坚固，这竹楼又有观世尊者留下的禁制，我们能坚持一段时间，你们尽快。”

　　安争和秀希姑娘对视了一眼，同时点了点头。将杜瘦瘦和陈少白安置在竹楼之中，两个人快步走向竹楼之内。推开一道小门，后面便是当初观世尊者的居所。屋子里的陈设十分简单，一张竹床，一席薄被，看起来干净整洁，仿佛昨日还有人居住。左边墙上挂着一幅字，是为春秋。右边墙壁上的字，是为道德。

　　竹床旁边有个小小的方桌，上面还摆放着笔墨纸砚。有一张宣纸展开，上面写着几个字，显然没有写完，最后一个字只写了两笔，可见观世尊者离开的时候有多急迫。

　　“炼丹房入口在哪儿？”

　　安争看遍了四周，也没有看到门或是什么其他入口。

　　“在那边。”

　　秀希姑娘指了指正北的墙壁：“观世尊者还在的时候，我进来过，她说我对丹药一道有些悟性，所以让我跟着她进过炼丹房。那墙壁上一排一百零八个卍字符，只有将手贴在墙壁上以佛宗修为之力注入，一百零八个卍字符全都亮起来之后才会打开炼丹房的通道。”

　　她为难的看了安争一眼：“这正是最艰难之处，我们都不懂得佛宗的修行功法。”

　　“那就硬来试试。”

　　安争双手伸出去，将元雷之力汇聚掌心往墙上一按。嗡的一声，脑子里好像被一股巨大的力量直接冲击了一样，安争瞬间就觉得眼前一黑，紧跟着身子向后倒飞了出去。秀希姑娘想把他扶住，也被撞倒在地。安争一口血喷出来，脸色瞬间变得有些发白。

　　“我本以为，也是元雷之力。”

　　安争皱眉：“只有十二个时辰，怎么办？”

　　他将秀希姑娘扶起来，在屋子里来回踱步。

　　“我虽然去过大雷池寺，也得到了大雷池寺中的元雷之力，可那不是佛宗的功法。”

　　“我来吧。”

　　就在这个时候，外屋忽然有人说话，当安争听到那个声音之后，脸色立刻就变了。他猛的回头，就看到那绝美的女子站在外屋，倾城倾国，绝世独立。她站在那，便是这世界上最美的风景。

　　“你……”

　　安争嗓子有些发干，一时之间不知道说些什么。

　　“我没有走。”

　　许眉黛缓步走进里屋，往四周看了看，然后双手合十：“尊者在上，弟子许眉黛打扰了。”

　　行礼之后她站直了身子，看了安争一眼后注意力就全在北边墙壁上：“每一步都在谈山色的算计之中，他当然想到了你为了我的安全，必然会让我先走。所以他肯定会在半路上拦截我，或是杀了我，或是抓了我。若是杀了我，你只有一颗紫品神丹，你是救你的兄弟还是救我？若是抓了我要挟你，你会不会成为他的帮凶？”

　　她说话之间走到墙壁处，看了看那一百零八个卍字符：“普天之下，能打开的或许只我一人了。”

　　可能都是漂亮的女子，所以秀希姑娘看到许眉黛的时候就有些敌意。她不知道为什么可云她们会把这个人放进来，尤其是她对安争的态度来看，两个人真的有一段说不清道不明的过往。虽然知道很幼稚，也很莫名其妙，但秀希姑娘心里就是有一种淡淡的不舒服的感觉。她不想听到许眉黛用那样老朋友……不，是老相识的语气和安争说话。

　　“自大。”

　　秀希姑娘压低声音说了两个字。

　　“自大？”

　　许眉黛微微一笑：“我修道，修佛，和观世尊者修行之道一样。这墙壁上的禁制，是以佛道两家的秘法所制。所以就算是佛陀亲自来了也未必打得开，因为佛陀可没有修行过道宗功法。如今这世上，佛道同修只我一人了。”

　　她缓步走过去，双手贴在墙壁上，两只手上金光璀璨，弯道光芒。

　　瞬间第一个卍字符就亮了，紧跟着如一排灯被人打开似的，迅速的亮起来，只十几秒钟，一百零八个卍字符全都被点亮。安争眼神一喜，秀希姑娘也激动起来。

　　“是谁？！”

　　可是，卍字符全亮之后暗门并没有打开，一道凌厉的声音自墙壁之中出现。

　　“是谁扰我清净？！现在给我滚，我不会再说第二遍，不然的话就都死在这吧。”

　　那声音苍老，沙哑，还有一股杀气。

　　“纵然是佛宗圣器，也不过是个器物而已。”

　　许眉黛双手发力往墙壁上一按：“开！”

　　她左手太极图，右手卍字符，墙壁随即猛烈的震动起来。

　　“是你自己找死。”

　　那声音再次出现，墙壁吱呀一声响了，紧跟着打开了一道暗门。在门开的那一瞬间，三个人都恍惚了一下，好像里面有一股滔天的血浪冲了出来，将三个人同时吞噬了进去。


第997章 无边恐惧

　　门开的那一瞬间，好像从这个世界通向另一个世界的时空隧道开启。里面很阴暗，当安争他们三个人往下走的时候，两侧的灯火自己亮了起来，那是一条幽深的过道。

　　顺着台阶一直往下来，三个人全神戒备。可是之前那冷冽的声音却没有再出现，可是气氛却格外的压抑。安争走在最前面，许眉黛其次，最后是秀希姑娘。

　　“小心些，每到月圆之夜我们都能感受到玉净瓶的狂暴气息。就算是这封印严密也还有气息外泄，那样的晚上我们都不敢入眠。”

　　秀希姑娘虽然走在最后面，可还是紧张的受不了。

　　她走在最后面，突然想走到前面去，她害怕万一后面有什么东西出来的话，自己会被吞掉。可是又怕到了前面，万一有什么东西从前面出来，后面的两个人救援不及。

　　她的手开始发颤，不由自主出现的恐惧很快就蔓延到了全身。她看了看四周，幸好灯火还算明亮。可是当视线从墙壁的灯火上收回来的瞬间，她的身子立刻僵硬住，脸色变得惨白。

　　安争和许眉黛不见了。

　　明明他们两个就在自己前面，连半米的距离都没有。自己只是转头看了一眼灯，为什么两个人就同时凭空消失了？秀希的第一反应就是大声呼喊，可是她喊的嗓子都哑了，还是没人回应她。她往前疾冲，没几步台阶竟然跑完了，下面是一个很空旷的屋子，很大很大，从这边看不到那边。

　　屋子正中摆放着一个巨大的丹炉，足有两人高。这里的灯火更暗了些，只能看清楚十几米内，再远的地方就越发模糊起来。那巨大的丹炉散发着微弱的光芒，所以还能看到。丹炉后面就是一片漆黑，似乎有什么古怪恐怖的东西就藏在黑暗之中，随时都会扑出来撕咬她。

　　秀希感觉自己的心脏都快从嗓子眼里跳出来了，她不断的呼喊，屋子再大安争和许眉黛若是在的话不可能听不到。然而只有她的回声在屋子里不断的来来回回，震的她的耳膜一阵阵的发疼。

　　“你们出来吧，我求求你们了，不要吓我。”

　　秀希的双腿都开始发软，每一步走出去都如挂着千斤重物。她下意识的回头看，心想着安争他们会不会跑到自己身后去了，然而再回头的一瞬间，她看到入口缓缓的关闭了，光线瞬间变得更暗。

　　“我知道是你在捣鬼，我……我不怕你。”

　　秀希哑着嗓子喊了一声来给自己壮胆，可是回应她的依然只是她的回声罢了。她小心翼翼的往前走，每一步都胆战心惊。越是靠近那丹炉，就是感觉四周有什么东西在虎视眈眈的看着她。她往前走，感觉自己后背一阵阵的发凉，好像有个人在自己脖子上吹气。她吓得想要回头，又不敢回头。

　　一团绿幽幽的鬼火漂浮在她身后，随着她一块往前走。那鬼火将她的身体照的都变得透彻起来，秀希感觉到了淡淡的绿光，下意识的低头看了一眼，然后就看到两条腿骨在一步一步的往前迈。

　　“啊！”

　　秀希惊呼了一声，跑到墙角处蹲下来，整个人都在瑟瑟发抖。那团绿幽幽的鬼火就在她的头顶上飘着，像是一个人阴毒的眼睛注视着她。她捂着眼睛不敢再看，可又担心安争和许眉黛出事，只好强撑着自己的勇气把手放下来，在睁开眼睛的瞬间，她看到了一双骷髅的手在自己面前。

　　“不要！”

　　她大喊着，想往后退，可是身子已经靠在墙壁上，无路可退。随着她不断的挥舞着双臂，她才看清楚……那双骷髅手是她自己的，她看到自己的胳膊没有了血肉，只剩下骨头还有血糊糊的肉筋连接着。她低头，看到了自己的肋骨，看到了还在蠕动的心脏，看到了腿骨……

　　这一刻，秀希几乎确定自己已经死了。她不知道发生了什么，可她却变成了一个骷髅。忽然之间她发现不远处有什么东西散发着微微的黄色的光芒，能带给人一点点温暖的感觉。她快速的爬过去将那东西抓起来，然而在抓起来的一瞬间她就后悔了……那是一面铜镜。

　　镜子里的她，是一个丑陋的头骨，眼睛里有两团绿光不停的闪烁着，头骨还破损了一部分，能看到大脑在一下一下的微微起伏。一股血从眼眶里缓缓的流出来，镜子里的她忽然咧开嘴笑了笑，那一笑，毛骨悚然。

　　啪的一声，秀希将手里的镜子扔了出去，整个人蜷缩在角落里再也不敢动了。她不敢抬头，不敢睁眼，唯一的念头只是就这样让我死了吧。

　　忽然四周变得温暖起来，她感觉到光芒越来越强烈。虽然恐惧到了极致，可她还是抵挡不住光明带来安全感的诱惑，抬起头睁开眼睛。屋顶上有一个巨大的吊灯亮了起来，那光芒刺痛着她的双眼。只是看到一大团白色的光团，却看不到那吊灯的样子。即便如此，她也不愿意再闭上眼睛，不愿意感受黑暗。

　　白色的光团下面，一道黑影缓缓的靠近她。秀希使劲咬了自己的嘴唇一口，血流出来，疼痛让她的理智稍稍回归来一些。脚步声由远而近，那黑影也变得逐渐清晰起来。只是白光就在那个人的头顶，她抬头往上看，只是看到人的轮廓，却看不清楚走到自己面前的人是谁。从轮廓上判断，应该是个男人。

　　“安……安争？”

　　秀希艰难的问了一声，嗓子里火辣辣的疼。

　　“站起来。”

　　对方伸出手，她觉得那应该就是安争的声音，所以将自己的手伸了出去。那人一把抓住她的手把她拉起来，力度很大，攥的她的手掌生疼，而她的身子一个踉跄往前冲出去，险些扑倒在地。

　　这绝不是安争，他不会如此粗鲁。

　　好不容易稳定住，秀希转过头去看那个人到底是谁。可是她却发现，即便是在那白炽的灯火之下，那个人依然是个黑影。只是一个男人的轮廓，脸是黑色的，没有眼睛鼻子嘴巴，什么都没有。

　　“你为什么要下来。”

　　那人问了她一句，嗓音变得扭曲。

　　“我……我要救我的朋友。虽然我和他们并不熟悉，但是我知道他们都是可以性命相托的好朋友。所以不管你怎么吓唬我，我都不会退缩。我一定要拿到玉净水，一定！”

　　“性命相托？”

　　那黑影冷夏了一声，抬起手打了个响指。

　　灯光更亮了，远处的黑暗都被驱散。秀希顺着那个人手指的方向看过去，然后就忍不住惊呼出来。她险些摔倒在地上，身体之中的力气好像一瞬间就被抽空了。对面墙壁上，安争和许眉黛都被很大的铁钉钉在那里，手掌和大腿上都是，血顺着他们的身体往下流，地面上已经染红了一片。

　　“这就是你认为的可以性命相托之人？连他们都要死了，你还要做什么？”

　　黑影缓步走到安争面前，伸出手托着安争的下巴将安争的脸抬起来：“看清楚，这个人已经死了。我说过，没有经过我的同意，任何人下来都只能是这个下场，你想救人？你连自己都救不了。你很漂亮，你希望变成他这个样子吗？”

　　黑影的手抓住安争的下巴猛的一撕，安争的整张脸皮都被撕了下来，血糊糊的脸看起来无比的狰狞。黑影一甩手将肉皮扔在地上，啪嗒一声，血液溅的到处都是。他忽然加快脚步走到秀希身前，一把掐住了秀希的咽喉：“我念在你是紫竹林的熟人，给你一次机会，现在我打开入口你可以出去了。这两个人留在这，这里不是人间不是地狱，不得轮回。”

　　他把秀希扔出去，秀希挣扎着站起来的时候，看到身后的入口打开了，光从入口照射下来。她几乎没有任何犹豫朝着入口那边跑过去，身后是那黑影如鬼哭一般的冷笑。冲到台阶一半的地方，秀希的脚步忽然停下来，她站在那，身子剧烈的颤抖着，可是却没有再往外跑。

　　几十秒后，秀希转过头，深吸一口气：“我的朋友死了，所以现在只能是我来完成他们没有完成的事。你也可以杀了我，我知道自己不是你的对手。但是我只求你一件事，杀了我之后，送一些玉净水去外面。你是佛宗的圣器，曾经追随大慈大悲的观世尊者，纵然你现在已经变了，可我还是觉得你心中仍有善念。我们三个都可以死在这里，我只希望你能救外面的人。”

　　“你找死？”

　　黑影瞬间消失不见，下一秒出现在秀希的面前，一把掐住秀希的脖子把她从台阶上扔了下来。这一下摔的极重，秀希感觉自己的骨头都断了。那黑影飘乎乎的过来，一脚踩在她的胸口上。

　　“别假惺惺的作态了，这个世界上已经没有什么善念，每个人都是自私的。我才不相信有人会愿意为了别人去死，你这样表演给谁看？若是被你欺骗了，我这么多年阅尽人间百态岂不白活了？”

　　“你……”

　　秀希咳嗽了几声：“你从来都没有活过，你只不过是个器物罢了。所以你永远不会明白人活着的意义，也不会明白人的想法和情感。我可以证明给你看，你杀了我，我情愿死，但你把玉净水给外面的人，让她们救人。”

　　“那你就死吧！”

　　黑影一只手按住秀希的头顶，手指抓紧了血肉之中：“看到那个人的脸了吗？我现在也把你的脸皮撕下来，让我看看你这虚伪的面具下藏着什么。”

　　“我不怕你！”

　　秀希声嘶力竭的喊出这四个字，怒视着黑影。

　　“咱们打个赌，你随便怎么折磨我，若我不会屈服，你就把玉净水给外面的人。”

　　“那你就看看自己的脸吧。”

　　黑影猛的往下一撕，秀希哀嚎了一声，四周随即变得黑暗一片。

　　“给我……玉净水。”

　　她听到自己的声音，颤抖着，但没有屈服。

　　“好。”

　　声音忽然变得温和起来，然后光明出现。黑影消失不见，秀希睁开眼睛的时候，看到了安争和许眉黛站在自己面前，正关切的看着她。

　　“发生了什么？”

　　秀希下意识的问了一句。

　　一个温厚的男人声音出现：“很多年了，我都没有见过你们这样的人。我分别考验了你们三个，没有一个人屈服，很好，非常好……玉净水你们拿去，但我有一个条件。”


第998章 传承

　　四周的光线变得柔和起来，屋子里的寒冷气息逐渐消退。黑色的人影清晰之后出现在安争他们面前的是一个看起来四十岁左右的中年男人，穿着一身白色的僧衣，洁净无尘。他容貌不算清俊，却是那种一眼看上去就让人觉得很温和善良的人。

　　“我是玉净瓶的器灵。”

　　白衣僧人对安争他们笑了笑：“我实在没有想到，你们三个人居然无一人退缩。这世上还有真情存在，我心甚慰。”

　　秀希姑娘看了看安争，又看了看许眉黛，忽然哇的一声哭出来，哭的梨花带雨。

　　许眉黛笑了笑，取出来一块手帕递给她：“是我低估了你，我也以为你熬不住这恐惧。”

　　秀希本是个温柔若水的女子，而且极爱美，此时哭成这样抽泣着问安争：“是不是好丑……”

　　安争笑着摇头。

　　器灵转身走到丹炉那边，手掌贴在丹炉上，丹炉瞬间就变得光华四射。一大团金光闪过之后，紫光从其中激射而出。渐渐的，丹炉缩小成了只有一尺长，晶莹剔透的紫色玉瓶。

　　“这便是观世尊者的玉净瓶。”

　　器灵手托着玉净瓶走过来：“玉净水是这玉净瓶自产之物，每十二年产一滴，至半瓶便不再产出。你们的运气在于，玉净瓶在这里封存的时间已经足够久了。而且有万年积养，药效最好，救外面那两个人不是问题。”

　　“但……”

　　他将玉净瓶背在自己身后，看了一眼伸手过来的安争：“我刚才说过了，你们要想得到玉净水，必须答应我一个条件。若是你们不能答应的话，就算你们真情实意，至善至纯，我也不会把玉净水交给你们。况且，这玉净水的用法，观世尊者不再之后，便只有我一个人知道了。”

　　安争：“你说。”

　　“对你们来说，倒也不算难事。”

　　器灵走到一边，依然紧紧的抓着玉净瓶：“我已经封印在此万年之久，前五百年，我只盼着观世尊者早些回来，带我离开这枯燥乏味之地。没有她在，我在这无聊的想死，然而我没有生命，只是器灵，想死都死不了。之后五千年，我开始想着如何才能死，不断的尝试自杀。”

　　“可惜我试了五千年，依然没有成功。后五千年，我心中便只剩下了怨念，心想着即便观世尊者来接我回去，我也不跟她回去。我便是我，和她再无瓜葛。我用了五千年才耗尽自己的耐心，我对得起她了。一万年后，我想的就只剩下一件事……我到底为什么存在，我为谁存在？”

　　安争的脸色变了变，心里升起一股不祥的预感。

　　“我要求你们之事，倒也简单。你们都是修行者，实力也不错……所以杀个人对你们来说，当然也不是什么难事。当然，不能随随便便。我要一具真真正正的肉身，而且必须是心无邪念之人。说到底我是佛宗的器物之灵，善念始终存于心中。所以若是恶人的躯体，我不能要。”

　　“给我一具肉身，活着带到我面前。这个人必须心地善良没有做过恶事，这样我才能完美融合其中。在我面前杀了，在那人死去的一瞬间，肉身不僵，灵魂出窍，我将夺其肉身然后复活。这样，我就是一个实实在在的人了。只要你们能做到这一点，我就给你们玉净水。”

　　“不可能。”

　　安争摇头：“你居然还能说出来自己心存善念……无缘无故去杀一个好人，然后将肉身给你，这是善事？”

　　“我得到肉身之后，能做的善事更多，所以为什么这不是一件善事？”

　　器灵向后退了几步，手里紧紧的抓着玉净瓶：“条件只有这一个，你们若是答应了那就现在去办。若是不答应，我放你们出去。不过，据我感知，你们的朋友最多还有十个时辰的寿命。过了十个时辰之后，玉净水也救不了他们了。十个时辰，对你们来说时间并不多了。你们还要去寻找一个至善之人，能不能找到尤未可知。我给了你们机会，把握不把握就看你们自身了。”

　　器灵盘膝在地上坐下来：“不可商量，愿意做就去做，不愿意做就离开。”

　　他抬头看了安争一眼：“不要忘了我是器灵，玉净瓶就是我。你若是想硬抢的话，你能不能打赢我暂且不说。纵然你能，你得到玉净瓶之后，里面一滴玉净水也不会出来。”

　　安争叹道：“时间真是能改变一切……你当初跟着观世尊者的时候，应该不是这样的。”

　　“少和我说这些，我现在对她只有恨意。当初她为什么不辞而别，为什么将我留在此处？一言不发就走了，可曾想过我的感受？我现在不为谁存在，只为自己存在。我没有肉身，不曾真正的活过，我必须要尝尝真真正正做人的滋味。”

　　安争：“你心存恶念了，就算为你找到至善之人，你也会变成一个恶人。”

　　器灵脸色一变：“这不用你操心，我变成什么样的人都不需要你管。你要做的只是两个选择，要么答应我现在就去找这样一个人来，要么就立刻离开。”

　　安争：“我是不会帮你去杀人的，尤其是杀一个好人。我也不会就此离开，我一定能得到玉净水。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　器灵笑的格外猖狂：“你一定能？我若是不给你，你能拿得到？这世上，只有观世尊者一个人可以收服我，除了她之外就算是佛陀亲自来了，我也一样的不怕，大不了我就此消散，你们也休想得到。”

　　“你说什么？”

　　许眉黛忽然笑了起来：“你说这世界上只有观世尊者才能收服你？除了她之外便是佛陀亲自来了也不行？”

　　“当然！”

　　许眉黛嗯了一声：“那我就试试。”

　　她往前垮了一步，器灵哼了一声：“你以为你……”

　　他的话还没说完，许眉黛微微一笑：“你以为我是怎么进来的？怕是连你自己都忘了，想要进入这炼丹房，必须有佛道同修之力才行。当初普天之下唯有观世尊者一人，现在普天之下唯我一人。”

　　器灵笑起来：“你和观世尊者也能相比？我品级超越紫品之上，是佛宗至宝，便是佛陀的菩提台也并不比我强多少。你虽然佛道同修，但你的修为境界差的太远了。”

　　“不，你没有理解我说的话。”

　　许眉黛一步一步走向器灵：“其实之前你的幻术对我来说毫无用处，我一眼便可看穿。之所以任由你这样做，我只是想看看当初尊者留下的东西，还有多少佛缘多少慧根。你不提要求之前，我对你还抱有希望，现在，可以说失望之极……你难道还不明白，我为什么可以打开炼丹房的禁制？”

　　器灵本来还在冷笑，忽然之间脸色僵硬下来：“你……你什么意思？”

　　许眉黛双手合十，头后面忽然出现了一个淡淡的白色光环。那是一种无法名状的圣洁光辉，整个屋子立刻就变得明亮起来。在那光辉出现的瞬间，器灵的脸色就变得难看无比。

　　“为什么……你会大士心经？”

　　“因为我，本就是她的传人。”

　　许眉黛低头看着器灵，之前的笑容消失不见，脸色平静，宝相庄严。她的身子缓缓的漂浮起来，盘膝坐在半空之中，坐下出现了白色的莲花台。这一刻，器灵犹如遭受了雷击一样，整个人变得瘫软。但是很快他就挣扎着站起来，声音凄厉的朝着许眉黛嘶吼：“你以为这样我就会屈服？我已经受够了！我把自己在这封存了一万多年，你们以为我每天都过的很轻松？就算是观世尊者自己来了我也要搏一把，我宁可杀了她也不要再守着这个破瓶子。”

　　许眉黛微微叹息：“孽灵……你的心念早已经变了，只是你自己还不敢正视而已。你骗了他们，骗不了我的。若是安争真的给你找来一个至善之人杀了，容你夺舍，他也得不到玉净水的。你是器灵，你就是玉净瓶。你若是夺舍成为人身，那么玉净瓶就不复存在。从一开始你就在骗人，你从来都没有真心想把玉净水送给他们。”

　　器灵站在那嘶吼道：“没错！我从一开始就没打算给你们！不管是之前的试探也好，还是现在，我都没有想过把玉净水给你们！我要的就是真真正正做一个活人，不想再这样毫无知觉毫无生机的活下去了！你以为你是她的传人我就会怕你了？我告诉你，我修行万年，就算是观世尊者重生站在我面前，我也一样可以杀了她！”

　　器灵双手猛的一挥，四周的空间骤然封闭起来，一下子变的漆黑一片。

　　“谁也别想走了，我就夺你们三个人随便一人之肉身，也一样可以成为真正的人。”

　　“阿。”

　　只是一个字，但并不是回应他。

　　阿！

　　一声之后，四周重新恢复了光明，金光从四面八方汇聚而来，一道一道如利剑一般刺入了器灵的头顶之中。那一声阿简简单单，可在此时此刻，却有着无法抗拒的庞大力量。

　　“当初观世尊者来仙宫，并不是佛陀指派。而是因为，佛宗容不得女身。至后来，她只能离开了大雷池寺，创立孔雀明宫。一直以来都无人知晓这件事，那是因为佛陀知道这有多丢人。你可知道，为什么老明王执意让我继承明王之位吗？”

　　许眉黛看向器灵：“人说佛多善而无情，可观世尊者却认为，正因为人有七情六欲才是一个人。我本以为斩断过往才能继承她的一切，后来才知道，若是真的斩断了，才是和她一世无缘了。”


第999章 数到一百

　　许眉黛低头看着玉净瓶的器灵，眼神之中有些怜悯：“当初尊者将你留在此处是因为什么，难道你真的不知道？”

　　器灵的脸色猛的一变，这一句话仿佛才是击中他命门的一击。他的身体剧烈的颤抖着，双腿无力，颓然跌坐在地。他抬起头看向许眉黛，嘴唇颤抖着问：“你知道？”

　　“我知道，尊者也知道。”

　　许眉黛语气平淡地说道：“回到玉净瓶里去吧，别在胡思乱想了。纵然你得到了肉身，她也已经不在了。你渴求的感情，最终还是会让你更加痛苦。”

　　“你不是说，尊者认为人有七情六欲才是真正的人吗？佛家讲求多善无情，那和木头人有什么区别？”

　　“可你，却在强求。”

　　许眉黛微微摇头：“强求别人来满足自己的欲望，那是自私。”

　　器灵猛的抬起头：“无论如何我都要拼一把的，已经到了现在这个时候我还有回头路？既然你们不肯帮我去寻一具肉身，我就从你们之中选择一人。纵然你有尊者传承，我也不会怕你！”

　　他站起来刚要动手，许眉黛手指如拈花向上一抬，手腕翻转之际，那玉净瓶突然飞起来落在她手里。这一刻，她盘膝坐在莲花台上，身后有圣洁光辉照耀，玉净瓶在她手心里熠熠生辉。

　　“玉净瓶终究不是你的，而是尊者的。”

　　许眉黛看着器灵说道：“我之所以劝你，是不想看到你烟消云散。你回到玉净瓶中，玉净瓶便是你的小世界。你不回去，那就不用回去了。玉净瓶我暂且收下，尊者创建孔雀明宫的时候就留下了如何控制玉净瓶的心法，每一代孔雀明王口口相传。师尊将明王传承交给我的时候说，我有尊者的机缘，我一直不懂，现在我懂了。”

　　她一只手托着玉净瓶，另外一只手屈指一弹：“断！”

　　这个字一出口，器灵的脸色就变了。他啊的叫了一声后身子向后倒飞出去，重重的撞击在墙壁上，连墙壁都撞的碎裂开来。隐隐约约之间，安争他们看到器灵的心口位置有一条淡淡的紫色光线和玉净瓶连在一起，若隐若现。而许眉黛屈指一弹将那紫线斩断，器灵的身体立刻就变得虚淡起来。

　　“先有玉净瓶，后有你。先有尊者，后有玉净瓶。”

　　许眉黛叹道：“你一直都没有明白这因果……你是尊者创造出来的，却以为是你给了尊者什么。今日我将玉净瓶收回，以尊者之名，罚你烟消云散。”

　　她手掌一翻掌心向外对着器灵虚空一推，器灵啊的一声惨叫，身体化作一团金光爆开。

　　“我不服！”

　　这是器灵留在人间最后的三个字，最后的一丝戾气。当器灵消失不见后，玉净瓶上光芒顿起。许眉黛弹破自己的指尖，一滴血滴入玉净瓶之中。片刻之后，玉净瓶里就冒出来一阵阵的白色烟雾，婷婷袅袅。许眉黛低头看着玉净瓶，其实眼神里也有淡淡的紧张。她一直以来都不太相信什么因果循环，哪怕她得到了明王传承也一样。可是现在，她有些相信了。

　　如果不是已经注定的事，她怎么会得到明王传承，怎么会得到尊者的重器。这一切，仿佛都是上天安排好了的。

　　玉净瓶之中白气缥缈，一阵绿色的光芒从里面飘散出来，然后许眉黛惊讶的发现玉净瓶之中竟是有一根青青的杨柳枝一点一点延伸出来，垂在玉净瓶之外。每一片树叶看起来都那么的赏心悦目，仿佛能带给人从身到心的安慰。看到那杨柳枝，就有一种特别放松特别安全的感觉。

　　许眉黛看着手里的玉净瓶，眼神里也都是震撼。

　　她轻轻摇晃了一下玉净瓶，感觉到其中有水的声音。

　　“我知道如何使用玉净瓶，但没有把握。”

　　许眉黛看向安争：“你若是相信我，让我来救你的两个朋友。其实这杨柳枝就是玉净瓶之魂，也就是那器灵。没有杨柳枝的玉净瓶无法救人，之前我还一直担心自己做的不够完善，现在看来已经成功了一大半。”

　　安争点头：“相信。”

　　三个人离开了炼丹房回到竹楼中，此时竹楼外面已经聚集了很多人，那些去而复返的家伙每个人都盼望着自己能得到秘宝。可是有这样念头的人太多了，一群人回来之后进入紫竹林将竹楼围住，幸好有凌天镜阻挡，不然的话已经杀进来了。

　　看到安争他们出来，可云的脸色终于好看了一些，她一脸的憔悴，双手紧贴着凌天镜，看起来修为之力已经快要消耗完了。不只是她，好几个女子也瘫坐在地上，看起来虚弱无比。

　　“终于来了。”

　　可云看了安争一眼，身子一软倒了下去。安争身子一闪到了她身边将她抱住，低头看着她：“辛苦你了，现在换我。把凌天镜收了吧，我出去。”

　　可云嗯了一声，一招手凌天镜变幻成原来的大小飞到她身边。安争将可云放下来，回头看了许眉黛一眼：“救他们靠你了，我出去应付着。”

　　许眉黛点头：“好。”

　　安争推开竹门走出去，外面正在叫嚣着的人群顿时安静下来。他站在竹楼门口往下看了一眼，那黑压压一片人群立刻没有人再敢发声。他只是扫了一眼而已，一大部分人连头都不敢抬了。

　　“以为我死了吗？”

　　安争冷冷的问了一句，人群之中开始有人退缩。之前安争一个人在紫竹林外面大杀四方这才过去多久，很多人历历在目。他在诸多高手之中往来冲杀无人可挡，那都是小天境以上的强者，而他们呢？一群乌合之众，之前围攻之下没有看到安争以为安争已经死了或者走了，这才有胆子叫嚣。

　　“从现在开始你们自己数，数到一百。一百个数之内你们走了我不计较，一百个数之内我眼睛里看到的任何一个人，必杀无疑。现在开始数吧，我等着你们。”

　　安争拉了一把椅子在门口坐下来，从空间法器里取了一壶酒喝了一口。

　　“别相信他，他已经是强弩之末！”

　　有人在人群之中喊着：“他刚才那场大战受了重伤，已经打不动了！”

　　“对，若是他真的还能打，岂会让咱们数一百个数？他就是在虚张声势，大家不要被他骗了。这地方肯定有秘宝，要不然他为什么不肯离开。”

　　“他只有一个人，咱们有几千人，就算他再厉害还能把几千人都杀了不成？”

　　“只要大家拧成一股绳，别说是他，就算是大羲圣皇陈无诺也照样干翻！”

　　很多人跟着起哄，但没有一个人敢先站出来。安争瞥了其中说话的人一眼，伸手虚空一抓，那个人就被安争从人群里抓了出来。这个修行者都不知道自己怎么就飞过来了，和安争近在咫尺。如此近的距离看着那杀神，他一瞬间腿就软了。

　　“既然你觉得我不能打了，我就请你做个见证好了。”

　　他指了指身边：“站在这，就由你来开始数，数到一百。声音大一些，让他们都听到。”

　　“我……我凭什么听你的。我……我就不数。”

　　安争屈指一弹，噗的一声，那人肩膀上被射穿了一个血洞，一股血如箭一般激射出去。那人啊的叫了一声，下意识的跪了下来：“我数，我数……大大大大爷，是数快些还是数慢些。”

　　“随你便，数吧。”

　　安争闭上眼，靠在椅子上像是快睡着了似的。那修行者不敢怠慢，一声一声的开始数。从一开始，就有大量的修行者往外跑，根本就不敢等到后面。当第一个人开始跑之后这场面就控制不住了，不管别人怎么唆使怂恿，怕死之心还是胜过了夺宝的欲望。后面的人群先动起来，如退潮一样往外涌。

　　数到三十的时候，人潮已经后退很远了。数到八十的时候，在场还剩下的人已经寥寥无几。有些人不相信安争，还坚持认为他是在虚张声势。他们自发的聚集起来大概有三五百人，比之前的声势要差的远了。而数到九十的时候，剩下的人之中有人扛不住巨大的心理压力，还是掉头就跑。

　　数到九十九的那一刻，剩下的人有一半忽然崩溃了，转身朝着外面疯狂的掠了出去。此时剩下的人也就是一百多人，还在那强撑着，一个个脸色发白。

　　一百！

　　那修行者终于数完了一百个数，肩膀上流下来的血已经染红了半边身子。他颤抖着回头看向安争问了一句大爷还需要我做什么，却发现安争居然睡着了，还在轻轻的打呼。听到他说话，安争睁开眼睛：“数完了？”

　　“数……数完了。”

　　“哦，那你走吧。”

　　安争伸了个懒腰站起来，看了看下面那剩下的一百多个人：“比我预想的要少一些，看来胆子大的并不多。”他从竹楼上往下走，一步一步，每一步都仿佛直接踩在那些人的心脏上。那一声一声的脚步声，就是在重击着他们心理防线的雷霆之威。安争往下走，人群开始往后退。

　　“既然现在想退，何必留下来？”

　　安争走到竹楼下面，那个帮他数数的人早已经跑出去几百米远了，一边跑一边回头喊：“你们别怂，干死他！”

　　安争摇头，抬起说打了个响指。几百米外，一道紫电从半空之中垂落下来，直接将那个人轰成了碎渣。

　　这一下像是打开了闸门，那些修行者彻底崩溃了，有人掉头就跑，有人吓得瘫软在地。

　　“晚了，我给你们机会了。”

　　安争道：“勇气放在对的地方才是勇气，放在错的地方就是愚蠢。我今天心情好，我找到了救我两个朋友的办法。所以我不打算杀了你们了……”

　　那些人全都松了口气。

　　“只废掉你们的修行即可。”

　　安争手往下一压，那些人头顶上出现了一层厚重的乌云，紧跟着雷霆之力轰然而落。

　　屋子里，许眉黛将杨柳枝从玉净瓶里抽出来，一滴晶莹剔透的水落在杜瘦瘦的额头上，迅速的融入进去。而另一边，已经得救的陈少白正好奇的看着，嘴角都是笑意。


第1000章 没人知道我掌握多少秘密

　　安争抬手之际，那些修为低微但贪念却很大的修行者尽数被废掉了修行，这些人可能永远都不会忘记今天发生的事，忘不了那个年轻人斜靠在椅子上，让他们在心中数一百个数。

　　安争走回竹楼，看到陈少白正坐在那研究自己心口上的破洞，那洞口正在以肉眼可见的速度痊愈。

　　“好玩。”

　　陈少白的脸色很白，但是显然看起来心情不错。

　　他回头看了安争一眼，然后笑起来：“你来看我胸口上的洞。”

　　安争：“你心真大。”

　　陈少白：“你看到啦。”

　　安争：“一点儿都不好笑！”

　　陈少白耸了耸肩膀：“这是意外，那个家伙太他妈的阴险了。在知道这个世界上有诸葛穹庐这个人之前，我一直以为最阴险是我爹。”

　　安争：“这话你敢单面对我师父说吗。”

　　陈少白：“嘁……肯定不敢啊。”

　　正说着话杜瘦瘦也悠悠转醒，这个家伙居然还舔了舔舌头，闭着眼睛伸出手：“再干一杯！”

　　陈少白上去和他碰了一下手：“干！”

　　杜瘦瘦把手放在嘴边像是喝了一杯酒的样子，然后睁开眼睛：“这个酒怎么淡的连个味道都没有……咦？我这是在哪儿，安争？小白脸？我操，你们两个小心，诸葛穹庐那个老匹夫在附近，他太他妈的阴险了。”

　　他们两个人，都用了阴险这两个字。

　　“怎么回事？”

　　安争问。

　　陈少白一摆手：“杜瘦瘦你别说让我先说，你看我胸口上这么大个洞……”

　　杜瘦瘦低头看了看自己的胸口：“咱们凭胸而论……”

　　陈少白：“你来！”

　　杜瘦瘦道：“我不是回去见小流儿他们了吗，让她们在逆舟里好好待着不要出来，可我心急回来。一路上风驰电掣，昼夜不眠……算了我说重点，回到仙宫之后我就直奔这边，可是在半路上遇到了一个穿白衣服的家伙，自称诸葛穹庐，说是安争在他手上，让我拿一件东西交换。”

　　“我问他要什么，他说要我手里的海皇三叉戟和妖帝大叱的晶核。我当然不会立刻信他啊，就让他带我去见安争。他将我带到一个地方，隔着窗户确实看到一个和安争很像的人被捆在屋里，已经被打的遍体鳞伤。胖爷当时就怒了，上去要干，结果那个王八蛋突然冲进屋子里，手掐着安争的脖子，让我把东西放下。”

　　“就在我放东西的时候，有个人从后面偷袭我。那个人太快了，快的我连一点反应都没有。只来得及回头看了一眼，那是一个看起来有些奇怪的人……穿着破旧不堪的甲胄，身材很高大魁梧，手里拎着两根短戟。胸围上来说……呸，修为上来说应该比我强，就算不偷袭我也打不过他。”

　　安争：“也就是说，你的海皇三叉戟和大叱晶核也被抢走了。”

　　“海皇三叉戟被抢走了，但是妖帝大叱的晶核已经完全融入我身，怎么可能抢的走。”

　　安争拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“没事，不就是一件法器吗，紫品的而已，我再给你一件就是了。别心疼，早晚咱都会把海皇三叉戟抢回来。”

　　陈少白：“看来我比你还走运点，那个家伙出现在我面前，也是告诉我安争在他手里，让我那死神之镰跟他交换。我没有跟他走，直接动手了，结果他故意露了个破绽引我去进攻，背后有人偷袭我……但是偷袭我的人和偷袭胖子的人不是一个人，那是一个看起来年纪不小了的老头，不高大，有点驼背。身上穿着的也是很古朴的战甲，战甲上伤痕累累。他是距离我百米之外出手的，用的是一张黄杨木的弓，但是没有羽箭，是无形之箭，来的很快，我躲不开。”

　　安争皱眉：“也就是说，谈山色手下有很多高手，但是他为什么没有直接派来杀我？若是能轻而易举的击败你们两个，杀了我也不是什么难事了。”

　　陈少白道：“谁知道那个老王八蛋有什么阴谋诡计，除了他自己之外可能谁也不知道他下一步要干什么。”

　　三个人聊了一会儿，这才注意到身边还有好多女人看着呢，陈少白脸一红，想到杜瘦瘦说凭胸而论的那句，又替杜瘦瘦感到脸红。他看到许眉黛站在安争身边的时候愣了一下，然后瞪了安争一眼：“别忘了小流儿还在想着你！”

　　安争回瞪了一眼：“用你说！”

　　杜瘦瘦拍了拍安争的肩膀：“我是相信小安子的，这个家伙没有别的什么好处，待人一颗真心还是有的。虽然许姑娘比小流儿个子高一些，模样好看一些，修为强大一些，但是……妈的我说不下去了。”

　　许眉黛笑着摇头：“我虽然斩断情缘失败，但与我来说，施舍的东西不会要。就算他说喜欢我我也不会相信，人的眼睛不会欺骗自己。他的眼睛里没有我，我看得出来。”

　　她低头看了看玉净瓶：“我暂时不回孔雀明宫去了，我若是回去，对明宫的弟子来说倒是一场灾难。之所以来仙宫只是不想自己的老朋友出什么意外，仅此而已……几位姑娘，我能不能借炼丹房一用？我想在这里闭关，彻底收服玉净瓶。”

　　“可以啊，只是我们就要离开了，你一个人在这……不会孤单吗？”

　　秀希姑娘说道：“这里已经暴露了，我们在这没办法继续生活，只能离开。”

　　“我带你们出去。”

　　安争道：“这次大家一起行动，保护她们离开紫竹林，先去逆舟吧。逆舟之中地方足够大，山清水秀之地也有不少，到时候我派人帮你们建造一个庄园。”

　　他看向许眉黛，许眉黛摇头：“你们只管去就是了，我会把炼丹房封印起来。你不要忘了，没有佛道双修的修为之力是打不开炼丹房的。我在这里闭关，我孔雀明宫的弟子都已经回去了，我心无挂碍。”

　　安争嗯了一声：“那我把她们安排好之后再来看你。”

　　许眉黛笑着点头。

　　杜瘦瘦拉了安争一把：“你还来看她干嘛？”

　　安争：“你们两个有点良心好不好，你们的命都是她救的，如果没有她的话，你们两个现在已经进了阴曹地府还能在这贫嘴？讲点道理，讲点礼貌。”

　　杜瘦瘦愣了一下，这才醒悟过来自己确实还没有好好的谢过人家，这是救命之恩。他转头拉着陈少白扑通一声跪下来，按着陈少白的脑袋磕了几个头。

　　陈少白一脸懵逼。

　　杜瘦瘦道：“我们两个这条命是你救的，我们知道感恩戴德。所以以后不管你有什么需要我们帮助的，只管说。我和陈少白若是皱一下眉头，他不得好死。”

　　陈少白：“我操……”

　　杜瘦瘦继续说道：“开玩笑而已……还是那句话，你需要我们，只要不违背道义的情况下，我们俩就是去死都没关系。我这个人嘴笨，不知道怎么表达自己的感谢之情。”

　　许眉黛笑着微微摇头：“他是什么样的人我很了解，所以他身边的朋友是什么样的人我也能想得到。但，我救你们不是因为他，而是因为救人本就是必须要做的事。你们不用想着怎么报答我，就正如这么多年来你们和安争一起做过多少善事，也不求回报。另外……”

　　许眉黛看了安争一眼，微微昂着下颌，那是她的骄傲：“若是你自信，就不要害怕靠近我。你和那位小流儿姑娘之间的感情若是连这点考验都经受不住，怕也不是什么真情实意。”

　　她转身，不多言一句。离开的背影高贵之中透着一股潇洒，杜瘦瘦忍不住叹息道：“她气场太强大了……小流儿这个对手太强大了。”

　　陈少白啪的拍了杜瘦瘦后脑勺一下：“什么对手？！小流儿没有对手！”

　　安争将两个人拉起来，搂着两个人的肩膀：“你们俩说什么都行，可是能不能先把衣服都穿好了，光着膀子在一群姑娘面前也不觉得丢人？”

　　他们俩这才反应过来自己没穿上衣，连忙翻空间法器找衣服穿。安争回头和可云，小轩落还有秀希姑娘她们商议了一会儿，让她们收拾需要带上的东西准备离开。

　　与此同时，在山洞之中。谈山色摆了摆手让飞千颂出去：“最近三天之内，谁也不许打扰我，我有要紧事做。谁也不知道我究竟掌握了多少秘密，大势和尚不小心打开了封印放出来两个人，那只是个意外。而那个地方，我在很久很久之前就知道了。”

　　飞千颂道：“主人，还是留下我来保护你吧，万一有人打扰……”

　　“出去。”

　　谈山色脸色一寒：“从什么时候开始，我说过的话你居然敢反驳了？我不需要任何人保护，你没在我身边的时候我已经纵横天下上万年，我需要谁的保护？”

　　飞千颂脸色一变，垂首道：“奴婢知道了。”

　　谈山色见她吓得脸色发白，语气微微柔软了一些：“你也有要紧事，战者就要来了，你要去接触他。他是一张白纸，目前眼睛里只有杀戮。但他是有人类情感的，既然有情感就会对女人有兴趣……这个世界上能抵挡你女人魅力的男人没几个，你让他离不开你，虽然他是我创造出来的，可却是个未知数……你要替我牢牢把他抓在手里。”

　　飞千颂的脸色一阵黯然，小心翼翼的掩饰起眼神里的悲伤：“奴婢知道了。”

　　谈山色摆手：“去吧，仙宫之中的事我已经都安排好了，你只管盯着战者一号一个人就可以，其他的事不需要你操心。从今天开始，飞凌度的事你也不要管了，我会找人接替你。”

　　飞千颂默默的转身，在回头的那一刻，眼泪止不住的流了下来。


第1001章 对手

　　将秀希姑娘她们送回逆舟并没有遇到什么麻烦，进出仙宫也没有感觉到不对劲的地方。可是这种本不应该存在的平静，才让安争更加担心。在逆舟之中和小流儿温存一夜，第二天一亮，安争就和杜瘦瘦，陈少白回到了仙宫。

　　杜瘦瘦一边走一边思考：“你说，如果这仙宫是一个大战场，大羲已经入局，如今咱们组织了佛宗入局，接下来诸葛穹庐会设计什么？”

　　安争：“还记得那个秘境吗？就是紫萝仙帝和妖帝大叱一同建造的那个。”

　　“你是说大魏那个？”

　　“对。”

　　安争点了点头：“我总觉得当初妖帝大叱和紫萝仙帝创造那样一个秘境，不仅仅是保护当时的人间界。那个秘境的特殊之处在于如赵灭之类的人，进去就出不来了。”

　　杜瘦瘦道：“可这和诸葛穹庐有什么关系，你的意思是把那个老家伙送进去？可是送进去的话，那家伙还不是要在里面搞事情。”

　　安争摇头：“我只是有些担心。”

　　“安争你发现没有，最近冰封之地很平静。”

　　“确实，不知道卓青帝在搞什么鬼。”

　　“最好一直平静下去。”

　　“怎么可能，卓青帝和诸葛穹庐是一路人，他们的目标是一致的，都是要灭绝修行者。卓青帝灭绝修行者就能以妖兽统治天下，这一点也是为什么诸葛穹庐不会和他合作的原因。诸葛穹庐是要灭绝修行者，而不是将世界交给妖兽。所以，在灭绝修行者之前，他一定会想办法灭掉卓青帝。”

　　“这两个家伙打起来才好呢，狗咬狗一嘴毛。”

　　杜瘦瘦道：“也是这世道倒霉，怎么就出了这么两个败类。他们两个瞎几把折腾，老百姓遭了秧。”

　　三个人一路走，仙宫大街上变得冷清了许多。大部分人都进了那个秘境，那是一个大陷阱。可是安争却没办法阻止人们进去，若是安争站出来说你们都不要进去，是有人要在这里把你们赶尽杀绝，那些人是绝对不会相信安争的。他们只会以为安争是不想让他们进去寻宝，好一个人独吞宝藏。

　　“分开打听一下消息吧。”

　　安争看了看四周：“天黑之前，在秘境入口处汇合。仙宫里太平静了，这不是什么好事。”

　　“好！”

　　三个人分开各自去打探消息，安争他们戴上了钟九歌给他们的面具，寻常人也认不出来。安争找人多的地方打听消息，可是这些人多半都是奔着秘境去的，对于飞凌度一点儿消息都没有。他们也不关心什么飞凌度什么龙虎山，他们只关心自己进去的迟了会不会什么都得不到。

　　如今仙宫之中俨然就是一个新开辟出来的大城市，大街上破损的房子都被收拾出来，开设了酒楼，青楼，赌场，拍卖行各种商铺。而这些地方，是消息最为集中的地方。而且这里的所有酒楼都是大势力开设的，最值钱的当然不是酒，而是消息。去任何一家酒楼随便点一瓶酒，最低起价是一块金品灵石。看你打听什么消息，若是消息重要的话价钱更高。

　　安争知道要想从酒楼打听到诸葛穹庐的消息绝无可能，但是可以打听到一些非同寻常的事。比如……战者计划。若是战者已经布置好开始猎杀修行者，那么消息一定能买到。

　　江湖之中，消息最灵通的其实是千门。千门的人遍布各行各业，虽然绝大部分都是一些不入流的小人物，但千门之中也有真正的高手。钟九歌得到了千门的传承，是名义上的千门宗主，他告诉安争千门内部人才知道的特殊标记是枫叶图案。只要看到酒楼，青楼，赌场这些地方外面不起眼的地方有枫叶标识，都是千门之人开设的。

　　安争身上带着钟九歌给他的信物，相当于千门之中长老的级别，仅次于宗主。正好走到大街上看到一家规模不是很大，里面客人也不多的酒楼，小伙计闲散的坐在门口打瞌睡。安争本来已经走过去了，忽然又站住，回头看了一眼发现那小伙计的衣服袖口上有个枫叶的标志，若非知道千门的秘密，谁也不会在意。

　　安争走回去站在那小伙计面前，小伙计感觉到光线一暗抬起头看了一眼，连忙站起来：“这位大爷是要喝酒还是住店？”

　　安争将钟九歌给他的一块木牌取出来给小伙计看了看，小伙计脸色立刻就变了：“小的不知道是长老到了，快请进，小的这就去通知掌柜。”

　　安争嗯了一声，举步走进酒楼之中。那小伙计站在门口往左右看了看，然后在酒楼外面挂了一块休息的牌子，然后把门板封闭。安争进来之后随便找了个地方坐下，没多久掌柜的就快步跑出来，跑到安争面前垂首道：“请问是那条路上的长老？恕小的眼拙，看不出来。”

　　不熟悉的千门的人一定不知道怎么回答，可安争知道。千门分为上九路和下九路，钟九歌说上九路是千门之中专门负责大家族大势力事务的人，而下九路是混迹于江湖各行各业。

　　安争将牌子放在桌子上，掌柜的小心翼翼的双手捧起来看了一眼，脸色立刻就变了：“原来是上九路总督事，是小的怠慢了。不知道总督事这次来是有什么事吩咐，您只管说。”

　　安争嗯了一声，将牌子收起来之后说道：“没什么，只是想问你们几件事。”

　　“您问。”

　　“龙虎山的人走了吗？”

　　“没有，龙虎山传人玄月带着门下弟子去了翠微山，那边是青莲仙帝的别院所在，传闻其中有秘宝存在。龙虎山的人从最大的秘境出来之后就没有再回去，似乎是在故意避开什么。”

　　“大羲圣庭那边有什么消息吗？”

　　“昨天夜里，大羲圣庭调集了至少两万精甲进入了仙宫，领队的是一位圣域元帅，叫司马平峰，还有三位圣殿将军随行，一个是尚古，一个是高风，一个是丘万丈。大军之中带着几口特别大的箱子，不知道里面装的什么东西。”

　　“队伍去了哪儿？”

　　“直接进入最大的那个秘境了，昨夜到了之后就直接进去的。”

　　安争微微皱眉，显然那些大箱子里装着的就是战者。最让安争担心的就是那个最强大的战者，似乎和聂擎有着千丝万缕的联系。他有些想不明白的就是为什么聂擎会在燕国出现，而大羲到底在布什么局。如果聂擎就是那个最强大的战者……那么，现在逆舟之中是否真的那么安全就不一定了。

　　安争担心的是若是逆舟的事陈无诺一直都知道，而且有内应在其中，那么小七道他们都不安全。

　　“没别的事了。”

　　安争起身：“我以后还会过来，多留心飞凌度和大羲军方的消息。”

　　掌柜的嗯了一声：“我记下了。”

　　安争出了门顺着大街往最大的秘境那边走，走出去几里之后忽然觉得有些不对劲，他立刻掉头回去，速度提升到了极致。当他推开店门的那一刻脸色就变了……地上躺着几具尸体，掌柜的和那个小伙计都在其中。一个人坐在大厅，桌子上摆着满满一桌子的酒菜，他身边的死尸还在淌血，他却坐在那自斟自饮。

　　这个人身上穿着很古朴的战甲，战甲上伤痕累累。桌子的一边放着一对短戟，上面还有血迹。从背影来看这个人很高大，至少有一米九，虎背猿腰极为雄壮。他的发型也很奇怪，在头顶上束了一个髻用布条包住，这种发型安争在大魏秘境里见到过，那个时代的男人都如此。

　　“把门关好。”

　　那人声音平淡的说了四个字。

　　安争走到他对面，那个人连头都没抬，似乎桌子上的酒菜比安争重要多了。桌子上没有一个素菜都是肉食，他的吃相并不好看，狼吞虎咽，吃的嘴唇上都是油，两只手上也是。他不用筷子，而是用一柄极为锋利的小刀割肉，手捏着送进嘴里。嘴里塞的满满当当，然后一大口酒冲下去。

　　“为什么要杀这些人。”

　　安争问。

　　那人抬起头看了安争一眼后继续低下头吃肉，他四方脸，留着短须，看起来面容冷峻，眼神有杀意。

　　“明明是你杀的。”

　　他一边吃肉一边含含糊糊地说道：“若你不走进这里，他们就不会死。虽然我没有问出来什么，也不确定他们和你有什么关系。可你接触过他们，他们就该死。”

　　他把战甲下面的衣服翻出来擦了擦手，然后将酒壶里最后一口酒一饮而尽。

　　“你不该回来的。”

　　他说。

　　安争嘴角勾了勾，那是他动怒的表现。

　　“你也不该。”

　　安争看着那个人身边的短戟：“你是大魏的人？”

　　“嗯？你居然知道。”

　　那人坐直了身子，酒足饭饱之后小腹微微隆起，从他面前的盘子来看这短短片刻，他最少吃了四五斤肉下去，喝光了四壶酒。而在这期间，他还杀了六七个人。

　　“我知道，所以才说你更不该回来。”

　　“我在哪儿都一样。”

　　那人拍了拍肚子，将旁边的筷子折断剔牙：“先生说，让你活着但不能让你身边的人活着。他说你是一头猛虎，只要你能归顺先生，你这头猛虎就能为先生做很多别人做不到的事。我觉得先生说的有些夸大其词，你若是猛虎，我是什么？我名字里刚好有个虎字，我叫典虎。”

　　“先生还说，若是要让你屈服，就得让你害怕。他说你的牵挂就是你的弱点，你有太多在意的人，这些人都是你的命门。多杀几个，才能让你明白你的命门始终都在先生手里攥着。若是你归顺，那么剩下的人可以用来继续威胁你。若是你不归顺，那么就让你最后一个死，在活着的时候日日感受亲人被杀的悲痛。”

　　他抬起头看向安争的眼睛：“但我觉得先生这样做太麻烦了些，我的办法更直接更有效。我来打服你，若是打的服最好，若是打不服失手把你杀了，那你就是个废物，不值得先生那么在意。”

　　他伸手抚摸自己的短戟：“太久没有对手了，希望你不会让我失望。”

　　安争笑起来，笑容之中有些冰冷的杀气：“你不会失望的。”


第1002章 暴杀

　　典虎将一对短戟拿起来看了看：“虽然我不知道军师让我来是什么意思，但他说的我照做就是了。我不如军师聪明，可是军师做事又太多的算计，不够直爽。所以他的话要听，却不能全听。”

　　他以左手的短戟指向安争：“做人做事简单一些，要么我打服了你以后做我的跟班，要么被你所杀。”

　　其实安争对这些上古的修行者一点儿都不了解，他们的功法是什么，他们的体质是什么，他们的来历又是什么，完全不了解。而这些人是谈山色的手下，显然对安争是有一定了解的。从一开始，安争就不占什么优势。

　　“废话真多。”

　　安争一脚将凳子踢了过去，凳子距离典虎还有几米远的时候就被典虎的护体真气撕碎，不是断开而是碎成了一根一根的木丝。这护体真气的力量非但狂暴，而且似乎有一种精确的解剖的特质。安争以一个凳子来试探典虎的修为之力，典虎却丝毫也没有察觉，显然在智力上稍稍有些不足。

　　一个凳子踢出去之后安争消失不见，典虎愣了一下：“跑？”

　　他提着双戟从屋子里追了出去，大街上空空如也，哪里还有安争的影子。

　　其实安争根本就没有出去，他站在屋子里透过窗户往外看，心中计算着这个典虎的速度。智商来说不算多高，速度来说不如安争，但这个人既然能成为谈山色极为重要的手下，而且有自信能杀死安争，所以不能因为他在速度上比较慢就轻敌，一定有什么是他的独到之处。

　　安争从窗口掠出去，在典虎回头的一瞬间一剑刺在典虎后背，可是以破军剑之锋利，居然没有刺进去。典虎身上那件看起来残缺不全伤痕累累的甲胄，显然是一件神器。

　　“你以为这样就能杀了我？”

　　典虎双戟往下一插，砰地一声，方圆三百米之内的大地都变成了暗紫色。大地一阵摇晃，紧跟着在三百米范围之外从地下钻出来八根石柱，破土而出的石柱每一根上面都雕刻极为繁复的花纹和一张张睁开眼睛的兽脸。八根石柱从地下钻出来之后，围成一圈的这个范围之内，就是典虎的绝对领域。

　　“是你自己扑过来找死的。”

　　典虎一脸狞笑的看着安争，一步一步朝着安争走过去。

　　安争终于明白典虎的独到之处是什么了，只是这次试探的代价有点大。三百米范围之内典虎就是主宰，在这个绝对区域之内，安争的速度，力量，反应，所有的一切都变得迟缓弱化。

　　安争的双腿上好像突然之间被绑上了上万斤沉重的沙包一样，寸步难行。他的肩膀上好像压着一座大山，压的他连头都抬不起来。身体的机能开始变得极为缓慢，从大脑发出指令到身体做出反应的时间比正常情况下至少慢了十倍。虽然以安争的体质和速度来说，慢了十倍也远比普通人要快的多，可是面对典虎这样强大的对手，自己的实力被如此削弱后果可想而知。

　　砰地一声，安争的胸口上遭受了一记重击，他的身子向后倒飞了出去，胸口上的剧痛告诉安争至少有三根肋骨断了。安争明明看到了典虎冲过来，可就是没办法做出应对。手和脚的速度太慢了，修为之力也提聚不起来。

　　“真不知道你这么弱小，先生为什么那么看重你。如你这样的修行者，我在那个时代也不知道杀了多少。看来先生也有看走眼的时候，居然认为一个废物是人才。”

　　典虎大步走到安争面前，短戟猛的往下一刺：“既然你狗屁不是，那我就自己做主除掉你，也省的先生念念不忘。”

　　那短戟刺下去，正中安争的心口。轰的一声，安争的身子直接被砸进了大地之中。暴土扬尘，地面出现了一个恐怖的大坑，安争被至少砸进去十几米深。

　　天目的声音立刻出现在安争的脑海里，很急促。

　　【超出逆鳞神甲承受范围，逆鳞神甲吸收四成伤害，身体承受六成伤害，内脏多处受伤。逆鳞神甲无损，外防御层消失。你已经受了重伤，必须立刻离开。】

　　离开？

　　安争嘴角勾起一抹苦笑，现在是离不开了。

　　典虎从大坑上面一跃而下，朝着安争踩了下来。

　　“居然没死，看来你身上也有一件防御性很强的法器。让我把你的法器扒下来看看，和我的战神铠甲比一比哪个更强大。”

　　安争费力的一翻身躲开典虎的双脚往下这一跺，他身子翻在一边，典虎踩中的地方又被炸开了，地面再次下沉。土浪好像喷泉一样直冲天际，四周变得极为昏暗。

　　“只会跑吗？”

　　典虎在四周寻找安争的影子，尘土落下来噼噼啪啪的打在他的身上，他眼神如刀，似乎穿透了那扬尘。当尘土落尽，典虎终于看到了安争。安争就靠在大坑的一边大口大口的喘息着，似乎已经伤重到难以移动了。

　　“你不是会跑吗？”

　　典虎大步走向安争，左手的短戟嗖的一声扔出去直奔安争的面门。那短戟来势极快，安争的速度在这绝对领域之内被彻底压制，想要避开显然不可能了。

　　刷的一声，逆鳞神甲的面甲放下来，那短戟当的一声砸在安争脸上。

　　【面甲抵挡攻击，承受范围之内，但面部受伤。】

　　“知道了。”

　　安争喊了一声，从地上爬起来的那一刻典虎已经到了近前。此时安争的面甲上有一道很明显的伤痕，显然那短戟也是品级极高的法器。能在逆鳞神甲上留下痕迹的法器，最起码也已经进入紫品级别了。

　　“看你能跑到哪儿去。”

　　典虎一把抓向安争的衣领，然后横着将安争扔了出去。安争的身子好像炮弹一样撞击在大坑一侧的土壁上，直接横穿了进去，也不知道深入几许。

　　典虎将短戟捡起来再次扔了出去，那短戟旋转着飞进安争砸出来的深洞之中。

　　轰！

　　大地鼓起来一个大包，紧跟着里面澎湃的修为之力炸开。土浪翻滚之中，安争的身体好像断了线的风筝一样飞出去。眼看着就要飞到范围之内，其中一根石柱忽然移动过来将安争挡住。那石柱上光芒一闪，一股暴力从石柱上激发出来，将安争又撞了回去。安争的身子落地之后一路翻滚，身上沾了不少泥土。

　　典虎哈哈大笑，一掠过去，一脚踩在安争的后背上：“给我死！”

　　这一脚的力度之大，若是寻常修行者直接就会被踩的碎成肉泥。可是逆鳞神甲的防御力实在太强悍了，看起来安争又被踩入了大地之中。

　　“好宝贝，我一定要把你的甲胄扒下来。”

　　典虎一戟砸向地面之下的安争，可是忽然之间后背上一阵寒意来袭，他立刻转身，但终究还是慢了那么一点点。不知道为什么安争竟然在他身后，在典虎回头的那一瞬间安争的拳头也到了。砰地一声砸在他的脸上，直接将半边连轰的血肉绽开。一颗眼球被安争这一拳砸飞了出去，啪的一声贴在一根石柱上，石柱光芒一闪那颗眼球被反震之力直接炸碎。

　　刚才被典虎踩进大地之中的根本就不是安争，而是安争的逆鳞神甲。

　　在典虎冲过来的瞬间，安争将逆鳞神甲脱下来，神甲是全覆盖的，所以根本看不出来里面没有人。

　　“这绝对领域之中，你确实很强大。”

　　安争一拳一拳的打过去，拳拳都在典虎的脑袋上。在力量和速度上被压制的这么狠，安争好不容易抓住一次机会是绝对不会放弃的。他不敢停下来，不能停下来，拳头上带着紫电的光芒，一下一下重击在典虎的脑袋上。第一拳就把典虎的半边脸打的血肉模糊眼球爆飞，接下来的每一拳都同样的暴戾沉重。

　　连续七八拳之后，典虎怒的脑袋上已经几乎看不到什么血肉了，头皮都被炸开，血糊糊的头骨上也破开一个洞，能看到里面大脑还在一下一下的微微颤动着。鼻子已经被安争打没了，鼻梁骨碎的不能更碎连残渣都不知道掉在什么地方。那张脸若是被小孩子看到，应该能直接吓得哇哇大哭。

　　安争一脚踹在典虎的胸口，典虎的身子砰地一声倒在地上。

　　“你的弱点，就是他妈的智商太低了。”

　　安争一伸手从地上将典虎的短戟捡起来，短戟噗的一声刺入了典虎的另外一只眼睛上。锋利的戟尖直接刺穿了眼眶，眼球被一切为二。安争将短戟往下一拉，短戟的小枝将典虎的面骨切开。

　　“你的甲胄和我的逆鳞神甲差距就在于，我有面甲你没有。”

　　短戟的小枝挂在典虎甲胄脖子的缝隙位置，安争一只手按住典虎残缺不全的脑袋，另外一只手紧握着短戟往后一拉……噗的一声，将典虎的铁甲从典虎身上拽了下来。失去了甲胄的保护，典虎的身体就算再强悍又怎么可能比得过安争？

　　安争将短戟扔在一边：“胖子的三叉戟被诸葛穹庐骗了去，刚好你这一对短戟送给他。”

　　破军剑在手，安争双手握着剑柄猛的往下一刺……噗！长剑直接刺穿了典虎的胸膛，剑尖从后背刺穿出来，心脏被切开。安争双手上紫电如怒龙一般盘旋而下，随着长剑刺入，紫电也狂暴的轰了进去。

　　轰！

　　典虎的身体被炸的四分五裂，大块大块的血肉飞出去溅的到处都是。黏糊糊的内脏掉在地上，沾满了泥土。

　　“这不是你的时代。”

　　安争一脚将典虎仅剩下的脑壳踩碎，红色的血液和白色的脑浆崩裂齐飞。

　　“这是我的时代。”

　　安争站直了身子，四周的暗紫色已经消失不见。那八根石柱轰隆隆的沉入了地下，仿佛回归地狱。石柱上面雕刻着花纹光芒散掉，花纹之中隐藏着的怪兽的脸也在消失，那一双一双充满了戾气的眼睛缓缓的闭上。

　　安争将短戟捡起来，一屁股坐在地上大口喘息。

　　“若……谈山色手下这样的人有不少的话，这一仗真的不好打了。”

　　安争休息了片刻后爬起来，拎着一对短戟和那件甲胄，迈着沉重的脚步离开。


第1003章 杀入仙宫

　　安争到了和杜瘦瘦他们约定好的会合地点，陈少白和杜瘦瘦还没有回来，两个人有过一次被谈山色骗了的经历更加小心起来，戴了面具换了衣服，而且打探消息的时候也很小心。他们约的地方是一个破损的祭坛，是仙宫原本祭祀之处，就是个高台已经长满了青草，看起来一片破败。

　　安争躺在祭祀高台上呼呼大睡，天目就漂浮在半空之中，有什么风吹草动都能看的一清二楚。别人看不穿陈少白和杜瘦瘦的伪装，但是天目却轻而易举的看穿了，所以没有示警。杜瘦瘦爬上高台，看到安争正在睡觉忍不住愣了一下，然后蹲在安争身边看了看，他的眼圈很快很久微微发红。

　　安争的身上伤痕累累，胳膊和腿都变了形。脸上有一道触目惊心的血色印记，从额头到下巴，虽然没有裂口但显然被震的很重。他躺在那睡着了，呼吸很急促，眉头皱着，也不知道是不是在做梦。

　　“这家伙到底经历了什么。”

　　陈少白在旁边压低声音说了一句，摇头叹息。

　　杜瘦瘦抹了抹眼睛：“没事，这家伙受伤都成习惯了，只要死不了就没事。”

　　说话的时候声音都在发颤。

　　陈少白：“要不然咱以后离他远点吧，我觉得他可能会连累咱们。”

　　杜瘦瘦：“你大爷的……说的很对啊。”

　　安争噗嗤一声笑出来：“你们俩还有没有人性，能不能让我好好歇会。刚才打了一架，打的很辛苦啊……幸好小流儿给我准备的伤药足够多，不然的话可能就回不来了。”

　　杜瘦瘦：“和谁？”

　　安争：“偷袭你那个，我帮你报仇了。”

　　杜瘦瘦眼圈一红：“我他妈的用你？”

　　安争将甲胄和短戟翻出来扔给杜瘦瘦：“那个孙子抢走你的海皇三叉戟，我把他干掉了，这是他的兵器，这对短戟分量很沉重，你用着应该正合适。海皇三叉戟不适合近战，以你的战斗方式来说，倒是这短戟更好些。还有，你身上那件石壳铠甲脱下来给我，我把石壳铠甲和这个铠甲融在一起，应该品级更高。”

　　杜瘦瘦：“我……”

　　安争：“行了，别他妈的那个样子，好丑。”

　　陈少白伸手：“我的呢，你这明显偏心啊。”

　　安争翻出来一块糖在陈少白手心：“乖啊。”

　　陈少白将糖纸剥开塞进嘴里：“妈的，我怎么觉得自己这么好哄呢……”

　　杜瘦瘦：“分一半给我！”

　　陈少白舌头顶着糖出来：“你来分啊。”

　　杜瘦瘦：“我操……”

　　“有什么情况吗？”

　　安争问。

　　杜瘦瘦道：“打探到一点消息，龙虎山的人去了翠微山，应该暂时不会回秘境了。孔雀明宫的人都已经撤离，搞不懂许眉黛到底来仙宫是做什么的。飞凌度的人彻底消失了，好像人间蒸发了一样，一点消息都没有。”

　　陈少白嗯了一声：“打探来的消息都差不多，大羲圣庭派了一支数万人的大军过来，还包括一位圣域元帅三位圣殿将军。我怀疑是把那个最强战者运来了，只是暂时还不知道放在什么地方。另外，据说秘境里开始死人了。”

　　安争微微皱眉：“大羲的战者计划最终的目的到底是什么谁也不知道，陈无诺不是一个昏聩之人，但最近昏招频出好像乱了方寸一样。论心机，陈无诺可能并不输给谈山色多少。谈山色以为将陈无诺玩弄于手心之内，他还是太低估陈无诺了。”

　　“咱们现在进去？”

　　陈少白道：“反正战者计划是挺恶心的人，咱们多干掉几个战者就好了。说实话，我是真不想保护那些进入仙宫的修行者。这些人和疯子差不多，已经完全被什么宝藏什么秘境搞的晕头转向了。保护他们，我一点儿成就感都没有。”

　　安争笑起来：“干掉谈山色你就有成就感了对吧。”

　　三个人正说着，忽然秘境那边传来一阵剧烈的震动，好像整个仙宫都被什么巨大的力量撞击了一下似的。仙宫之大，比人间界也小不了多少。能让整个仙宫震荡，可想而知出了多大的变故。

　　“去看看。”

　　安争伸手让他们俩把自己拉起来：“说不定又是谈山色在作妖。”

　　两个人搀扶着安争站起来往前走，看起来安争的伤真的是太重了。

　　“你还行不行啊。”

　　“怎么不行，我能一口气一个时辰你信不信。”

　　“一个时辰干嘛？”

　　“做俯卧撑啊。”

　　“噢……”

　　三个人重新进入秘境，原本人满为患的秘境之中竟是显得空荡荡的。安争他们三个互相看了看，都闻到了一丝非同寻常的味道。秘境很大，规模大概相当于五个金陵城那么大。可是这么大的地方，安争他们一进来就都闻到了一股子血腥味，重的一下子钻进人的鼻子里，熏的头都一阵阵的昏沉。

　　“出大事了。”

　　杜瘦瘦看了一眼前边原始丛林：“那边血腥味最重。”

　　与此同时，在山洞之中。谈山色坐在椅子上看着面前巨大的水晶壁，上下至少有七八米，横向至少有十几米。水晶壁上光芒闪烁了几下，紧跟着就出现了冰封大殿的画面。那空荡荡的大殿之中，卓青帝懒散的斜靠在冰雕宝座上，端着一杯美酒微微摇晃。在卓青帝的面前是一面巨大的冰墙，能在冰墙上看到谈山色。

　　“倾天帝君。”

　　谈山色微微抬手算是打了招呼，而卓青帝却连个回应都没有，似乎对谈山色颇为不屑。

　　“呵呵……”

　　谈山色笑了笑，眼神里闪过一丝讥讽。他曾经评价过卓青帝，是个有勇无谋的莽夫，自大狂，毫无头脑可言。但是他喜欢和这样的人打交道，这样自以为是的人很好应付。

　　“帝君，按照你的要求，我已经打通了冰封之地和仙宫秘境之间的传送阵。这还要感谢大羲圣皇陈无诺，这些年给了我足够多的信任和支持。他给我的物资，足够我建造一座将妖兽大军传送到仙宫之中的法阵了。我已经按照你的要求做了，帝君答应我的事呢？”

　　卓青帝眯着眼睛看了谈山色一眼：“你只做到了一半，东西不能给你。”

　　谈山色道：“我并不急着要，只是提醒帝君一句。我可以让整个天下的囚欲之境修行者几乎全都进入了仙宫，给你创造这将修行者一举歼灭的机会，当然也可以站在修行者那边把你派来的妖兽大军全都杀了。不要怀疑我有没有这样的能力，我们之间只是各取所需。我需要你的冰封灵台，而你需要我帮你完成心愿。”

　　卓青帝坐直了身子，眼神一凛：“你在威胁我？”

　　谈山色笑起来：“只是把话说清楚而已，帝君很不自信？若是你认为我在威胁你，那么就当是威胁好了。如果我将传送阵逆向开启的话，你的队伍可还没有完全过来了，传送半路上法阵逆向的话，那些妖兽会是什么下场？”

　　卓青帝：“我答应过你的事就不会反悔，只要你把大军完全传送到仙宫秘境，我就把东西给你。按照你我的约定，东西放在一个你我双方共同设置禁制的地方，只有你和我同时在场才能打开。冰封灵台是我召唤灵界的至宝，有了这个东西可以让自己的灵魂永在，真正的不死不灭。而你给我的只是一个承诺，若是连这个承诺都做不到，你还想得到冰封灵台？”

　　谈山色道：“放心就是了，你我是合作，这种关系最牢靠。”

　　他转身指了指身后，在他后面是另外一面巨大的水晶墙壁，从上面可以看到庞大的妖兽大军正在原始丛林之中追杀修行者，尸横遍野。那些突然遭到袭击的修行者根本就不明白发生了什么，没有人组织，以至于从一开始就全线溃败。妖兽的追杀让修行者损失惨重，短短一个时辰的时间，至少数万名修行者被杀。

　　“很好。”

　　卓青帝站起来快步走到冰墙前面，仔细的看着对面水晶壁上出现的画面。他的妖兽大军正在源源不断的通过传送阵进入仙宫秘境之中，修行者溃败的速度很快。

　　谈山色站起来：“天下大势，我与帝君共执棋。”

　　卓青帝冷哼一声：“你我不是一路人，我要的和你要的不一样。”

　　谈山色转身：“那是以后的事，现在，我要去看看帝君的大军是如何在秘境之中掀起血雨腥风的……只是，如此壮观的场面，如此振奋人心的时刻，难道帝君就不想亲眼见证？”

　　卓青帝的眼神闪烁了一下，看了看一旁冰冻住的方知己。

　　“我去不去？”

　　他问。

　　方知己当然不会回答，他被冰封。卓青帝抬手拍了拍方知己的肩膀：“我知道你是不愿意让我去的，因为你不想让人类失败，你不想妖兽统治世界……可是你越不想的事，我就越是要去做。谈山色已经将绝大部分的人类囚欲之境的修行者骗到了仙宫之中，这就是一场决战。”

　　“这场决战之后，到底是妖兽胜利还是人类胜利也就见了分晓。所以我是一定要去的，等我回来，我在你面前喝庆功酒。仙宫一战，事关人类的生死存亡，也事关我召唤灵界的生死存亡。”

　　他走到冰墙面前，看着谈山色的背影：“我会去的，若是你没有做到我的要求，我就杀了你。”

　　谈山色回头看了他一眼，笑容很真诚：“我说过了，我们是各取所需。”

　　卓青帝深吸一口气，一招手，一柄冰刀飞来，他提着冰刀走出冰封大殿。外面的广场上，是更为庞大的妖兽大军。

　　“一战灭绝人类的修行者。”

　　他大步向前，妖兽大军随着他的移动而转移方向。

　　“杀入仙宫！”

　　卓青帝一声暴喝。

　　“杀入仙宫！”

　　“杀入仙宫！”


第1004章 晕到死

　　安争和陈少白杜瘦瘦三个人并排蹲在一棵大树横生的树杈上，陈少白的夜叉伞伞骨居然是可以变换形状的，长方形似的遮在三个人的头顶。下面两头好像狼一样的妖兽正在嗅着气味往前探索，三个人你看我我看看你，一脸这东西一会儿怎么吃的表情。

　　杜瘦瘦刚要下去，安争一把将他拉住摇了摇头。

　　等到那两头狼兽过去之后，安争压低声音说道：“那是妖兽大军之中的侦察兵，它们在追踪那些逃走的修行者的下落。咱们如果干掉这两个家伙，后面的妖兽大军就不会过来了。既然要干就干一票大的，等着妖兽的大队人马来了，咱们杀一阵就走。”

　　杜瘦瘦挑了挑大拇指：“姜还是老的辣。”

　　安争：“明明你比我老。”

　　杜瘦瘦：“我哪儿比你老？”

　　陈少白：“数褶子吧，谁的褶子多谁老。”

　　杜瘦瘦就要脱裤子：“数就数。”

　　陈少白一捂脸：“你他妈的平时都干些什么……你数褶子是数那里啊。”

　　杜瘦瘦一脸骄傲：“胖爷我浑身上下，也就那地方有褶子。”

　　陈少白看了看杜瘦瘦的脸，跟个刚出锅的白面大馒头似的确实一点皱纹都没有。老天爷这是不公平，就杜瘦瘦这个面相，估计着到了六十岁脸上也不一定有皱纹。陈少白正思考这个问题，却发现安争和杜瘦瘦一块看向自己，他脸一黑：“我老，我老行了吧……”

　　杜瘦瘦：“小白脸，你之前一直睡在棺材里吗？”

　　“有什么问题吗？”

　　“棺材里和床上有什么区别？”

　　“要不咱俩试试？别说棺材和床上的区别，我还能带你领略一下草地，山坡，水井边。树杈，山顶，云水间。”

　　杜瘦瘦：“安争我觉得你应该把你上次找到的那一屋子黄书给他没收了……这家伙再这样下去只怕就要堕落了啊。”

　　安争忽然一抬手做了一个嘘的手势，三个人往一块凑了凑屏住呼吸。几分钟之后，大概十几头狼兽从丛林一侧钻出来，小心翼翼的往前探索着前行。这些妖兽大军之中的斥候似乎比人类军队之中经验丰富的时候还要更合格，它们是天生的探路者。这些家伙极为小心，不时扑进草丛里，或是假装逃走，或是假装朝着什么地方发起进攻。

　　安争摆了摆手示意别动，杜瘦瘦指了指自己的屁股意思是说我想放屁，安争伸出中指比划了一下，杜瘦瘦一脸惊愕。安争愣了一下，片刻之后才反应过来杜瘦瘦以为他的意思是用手指堵上……

　　幸好，那些狼兽很快就朝着前边冲了出去。杜瘦瘦运尽全身的力气将一个响屁憋成了闷屁，那一脸不爽的表情让人深表同情。

　　“来了。”

　　安争压低声音说了两个字，慢慢的把破军剑抽了出来。杜瘦瘦拎起来那一对短戟，陈少白将死神之镰取出来。

　　远处一阵阵的地表震动，紧跟着就是大树的枝杈断裂之声。没多久，庞大的妖兽大军从丛林那面冲了过来。最前面的是一群象虎兽，每一头都足有二十几米高，三四十米的长度。这些大家伙成群结队的往前移动，大地随着它们的脚步一下一下的震动。看样子至少有七八百头，这些就是妖兽大军的突击队伍。

　　这些象虎兽有着大象一样的身躯，象牙足有十来米长，极为锋利。它们的尾巴却好像虎尾似的，很长，如一条钢鞭。象虎兽的动作很快，并不笨拙。它们的爪子和老虎一样，很厚实，有着锋利的爪尖。

　　象虎兽之后是一群乱七八糟的各种妖兽，大大小小。它们之中还押着至少几百个修行者，不时有一个修行者被揪出来撕碎了吃掉。这些修行者就是妖兽大军带着的行军粮草，饿了就吃一口。他们一个个面无血色，每一个看起来都伤痕累累，能坚持着跟着妖兽大军往前跑就算不错了。

　　安争给了杜瘦瘦一个眼色，指了指象虎兽那边，杜瘦瘦点了点，抓着短戟跳了下去。安争对陈少白指了指妖兽大军后面，陈少白嗯了一声扛着死神之镰冲向大军之后。一个在前边阻挡，一个在后边阻挡，安争来救人。

　　一头看起来像是黑猿的妖兽敏锐的察觉到了什么，它应该就是队伍的首领之一。只有一米七左右的身高，比正常男人还要稍稍矮了一些，但是四周的妖兽显然很害怕它，不敢靠近。这妖兽忽然抬起头往安争所在的方向看了一眼，安争的剑已经从大树上笔直的刺了下来。

　　“吼！”

　　黑猿一声怒吼，双手一拍竟是将安争的破军剑夹住了。

　　安争的手腕一扭，破军剑便急速的旋转起来，剑锋好像钻头一样，片刻之间就把黑猿那两只手绞碎。肉沫纷飞，眼看着那两只手就被破军剑转没了。

　　安争的身子凌空一翻，两只脚在那黑猿的胸口上踹了一下。黑猿哀嚎了一声身子向后倒飞了出去，将它背后的几头妖兽直接撞翻。安争冲过去一拳轰出，那不是电芒不是电流，那像是大炮出膛的炮弹一样。一团紫电流星一样轰过去，然后在妖兽大军之中爆开……妖兽的碎肉飞的到处都是，至少几十头妖兽被炸的四分五裂。

　　安争朝着那些被俘虏的修行者喊了一声快走，那些人居然没有反应过来。有人愣了一下，然后嗷的叫了一声开始发力狂奔。人群朝着树林之中四散奔逃，安争心里骂了一声蠢货，这样分散的跑自己怎么救。

　　可是现在已经控制不住了，能跑几个是几个吧。

　　一个看起来二十几岁的年轻修行者跑到安争身边，双手抱拳激动地说道：“谢谢谢谢，我还以为自己死定了。我不知道该怎么感谢你，真的……”

　　安争看了他一眼：“赶紧走。”

　　那人哦了一声要转身离开，可是就在转身的那一瞬间忽然又转身回来，一剑刺向安争的心口。那一剑来的极为突兀，连安争都没有想到这个人居然突然对自己出手。

　　那剑正中安争的心口。

　　“杀了你，杀了你就能得到宝物！我知道你是谁，我远远的看到过你在紫竹林外面杀人，你肯定有很多宝物的！”

　　剑刺在安争心口，安争眼神平静的看着那个修行者。

　　“我要杀了你，杀了你不但可以得到好多宝物，还能扬名立万！我高小波从今天开始，就要名扬四海！”

　　他疯狂的往前顶着长剑，可是长剑却好像顶在一座大山上似的，根本就顶不进去。高小波愣住，然后咬着牙继续往前顶，顶不动就抽回来一剑一剑的往安争心口刺。安争就站在那，看着他一剑一剑的刺着自己。

　　“人心怎么可以扭曲成了这样。”

　　安争微微摇头，眼神里有几分怜悯。

　　“我要杀了你！我要杀了你！我杀！我杀！我杀！”

　　高小波疯狂的出剑，疯狂的嘶吼。剑刺在安争的身上，发出当当当当的声音。忽然啪的一声，长剑折断。那只不过是一柄红品初阶的法器罢了，连续多次刺在逆鳞神甲上，不被震断才怪。

　　安争伸手抓住高小波的脖子将其举起来：“你这辈子，下辈子，永生永世都不可能杀的了我。你在我眼里连那些妖兽都不如，最起码它们还是正大光明的发动战争，而你呢？”

　　安争一甩手将高小波扔进了妖兽大军之中，很快哀嚎声就从那兽群之中传了出来。

　　“安争！我一定……啊！安争……救我……”

　　一条胳膊飞起来，落在远处。

　　就在这个时候，在距离安争大概几十米之外的大树上，一个身穿着特殊衣服的修行者蹲在那眼神冰冷的看着安争。他身上的衣服看起来是黑色的劲装，但却是一种极为罕见的材料，可以让他完美隐身。他的左臂手腕往上套着一件兵器，像是一柄微型的铡刀。后背上背着一柄阔剑，看起来很沉重。右手拎着一只特殊工艺打造的连弩，有着极强的法阵加持威力。

　　他蹲在那，没有看那些妖兽，只是死死的盯着安争。

　　这个人的左眼不是真的眼睛，而是一颗看起来像是水晶球的东西，紫色，还有棱角，如钻石一般。而透过这只眼睛，在大羲军队驻扎之地最大的那座营帐之中，圣域元帅司马平峰也看到了安争。在司马平峰面前是一面巨大的水晶壁，和谈山色住处的水晶壁一模一样。这水晶壁和那个战者的左眼是用相同材料打造，所以可以影像传送。

　　谈山色发明了这个东西，已经应用在大羲军队之中。这水晶从何而来大羲军方的人不知道，是当初谈山色送给他们的。虽然谈山色已经叛离了大羲，但是这东西的使用价值很大，所以没有被放弃。

　　他们不知道的是，他们可以透过水晶壁看到的一切，谈山色都能看到。

　　司马平峰看着那在妖兽大军之中杀的如入无人之境的安争，眼神里有些钦佩：“找到他了。”

　　与此同时，在山洞之中有个巨大的空间，四周的石壁全都镶嵌了那种水晶壁，一块一块布满了整个洞府。谈山色就站在洞府正中看着所有的画面，竟是一心多用。当司马平峰看到安争说出找到他了这四个字的时候，谈山色也自言自语地说道：“找到你了。”

　　司马平峰的手掌放在一个水晶球上，声音稍稍有些沙哑地说道：“跟着他，别在这里动手。”

　　山洞之中，谈山色笑起来：“这个司马平峰有点头脑。”

　　正说着，他们看到的画面忽然变了，水晶壁上出现的是安争的一整张脸。那脸完全占据了一面水晶壁，显然和那个战者几乎是脸贴着脸的，近在咫尺。

　　“在找我？”

　　他们看到安争笑起来，然后画面开始转动。

　　“战者死了。”

　　司马平峰脸色一变：“是战者的脑袋在转。”

　　树杈上，安争将战者的脑袋转了几圈扭下来，然后对着那水晶球似的眼睛一字一句地说道：“晕不晕？别急，你们在找我，我也在找你们。当我找到你们的那一刻，你们会比现在更晕，晕到死。”

　　整个营帐里的人全都愣住了，一时之间鸦雀无声。所有人都盯着那旋转着的屏幕，心沉了下来，好像有什么阴影笼罩在他们的心头，挥之不去。

　　谈山色微微皱着眉头看着水晶壁，忽然笑了起来：“哈哈哈哈……这正是我在乎你的原因啊。”


第1005章 布局

　　不管是在山洞里运筹帷幄的谈山色，还是在大羲军营大帐里观战的司马平峰，在听到安争带着笑意和杀意说出那几句话的时候，心里都蒙上了一层阴影。谈山色心中一寒，然后哈哈大笑。而司马平峰脸色铁青，如丧考妣。

　　战者的脑袋被安争从脖子上硬生生的扭了下来，拎着那颗人头，安争好像完成一场反猎杀的直播。

　　将战者左眼眼眶里那颗紫色的水晶取出来，安争知道这东西能随时暴露自己的位置，但却并没有丢掉。他把水晶球暂时收进空间法器里，并不是放进血培珠之中，而是一件品级并不是很高的普通空间法器。

　　回到妖兽大军的队伍里，安争如入无人之境般杀了好一阵，救出来几百个修行者后潇洒离去。三个人勾肩搭背的走了，笑声回荡在苍穹之上。

　　距离此地大约一百七八十里有一大片平原，在这片平原上，有人以水晶石摆出来一个巨大的法阵。在安争他们离开了妖兽大军的时候，谈山色也离开了山洞到了平原上。

　　几十个人正在那里等他，为首的是一老一少。老的那个看起来六七十岁年纪，花白头发，枯瘦却很精神。他的个子不高，后背上却背着一张巨大的黄杨木长弓。这弓一头超过了他的头顶，一头几乎垂在地上。

　　站在他身边是个看起来二十几岁的年轻人，身材挺拔高大，不是那种健壮的肌肉块，但却显得极为凶悍。他身穿白衣白甲又有一种无人可比的俊秀风范，手里拎着一把陌刀。这年轻人站在那，身上自有一股冷冽的气息。

　　两个人看到谈山色到来，连忙垂首抱拳：“拜见先生。”

　　谈山色一摆手：“不用多礼，人还没到？”

　　那老者道：“回先生，传送法阵有气息波动，应该是快到了。”

　　谈山色嗯了一声：“计划已经全部展开，不容有失。你们两个肩膀上的责任都很重，能不能恢复大蜀的荣光就看这一战了。”

　　他看向那个年轻男人：“马绝，典虎已经死了，从今天开始飞凌度交给你来掌控。”

　　“典虎死了？”

　　叫马绝的年轻男人显然愣了一下：“典虎实力比我也丝毫不弱，若是不计较其他只说修为的话，可能还要比我强一些，怎么会死了？”

　　“典虎修为不弱，但是人太傻了。”

　　谈山色道：“我让他去个跟踪安争，他却主动去挑战，结果被安争所杀。”

　　“这个安争的实力，竟是远比典虎还要强大？”

　　“并不强，只是他比典虎聪明。”

　　谈山色道：“暂且不说这个了，一会儿你先离开，飞凌度的人在山洞里已经集结，你负责带着飞凌度的人引导着妖兽之中的强者找到战者，或是引导着战者找到那些妖兽之中的强者，不管你有什么办法，让他们两边打的越狠越好。”

　　马绝垂首道：“属下明白。”

　　谈山色嗯了一声：“所有的人都已经入局了，皆在我计算之中。我们这次的目的是将现在这个时代的王朝推翻，这样才能在这里重建大蜀。你们都很清楚，那个时代的大蜀已经没办法救了，我们只能在这里重新开始。等到大局已定，我们就把蜀主接来，让他看看我们在这边为他打下的江山。”

　　马绝脸色激动起来：“一切都按照先生的吩咐办。”

　　谈山色道：“切记，暂时不要去招惹那个安争了，他不算是这局内之人。这次的目标是大羲的圣皇陈无诺和冰封之地的倾天帝君卓青帝。卓青帝以为我在和他合作，而我又派人将卓青帝来了仙宫的消息透漏给陈无诺。这两个人，都会想办法在仙宫之中除掉对方。”

　　“陈无诺和卓青帝是这个时代最强大的修行者，以你们的实力杀不了他们任何一个。而且，这两个人都很狡猾。现在让他们去打吧，陈无诺以为有了最强战者做助力，两个人围攻卓青帝一个必胜无疑。而卓青帝以为我和他的目标都是陈无诺，自然不会放弃这个机会。”

　　“记住，第一目标是卓青帝。这个世界上不允许妖兽统治人类，也不允许那些低等生物在世界上耀武扬威。借陈无诺的手除掉卓青帝，而我们又能从卓青帝手里得到冰封灵台……到时候，我们都神魂不灭，长存于人世之间。”

　　“先生妙算，天下无双。”

　　所有人垂首一拜。

　　谈山色笑起来：“黄傲老将军留下陪我，马绝你去做你该做的事。我已经派了许啸带着他手下三百虎痴去截杀龙虎山的人，翠微山就是龙虎山那些道人的坟场。你要注意接应，毕竟玄月不是寻常人。”

　　马绝应了一声，转身离去。

　　黄傲看了谈山色一眼：“先生，若是将来真的能击败这个时代的修行者，那么我们和大魏那些旧将之间的关系……”

　　谈山色微微一笑：“老将军，你可知道，当初我是怎么说服大魏的那些旧将来协助咱们的吗？”

　　“属下不知。”

　　“我跟他们说，那个时代已经过去万年了，想要回去是不可能的。而且当时仙帝紫萝和妖帝大叱两个家伙居然将那个时代挖空了一块，回去还能做什么？我跟他们说，先不要想着过去的争斗和仇杀，先要想着如何生存下来。我们必须夺取这个时代的主权，才能生存。”

　　“老将军，不管是大魏的人还是大蜀的人，现在都不是那个时候的针锋相对了。我们最要紧的是合作，一块将这个时代的修行者击败。然后在这里重建大蜀，他们若是选择离开去重建大魏，那么到时候再除掉他们也不迟，我说过了，他们这些人都在我的计算之中。”

　　黄傲道：“属下相信先生。”

　　就在这时候，传送法阵的光芒闪烁起来，光团骤然出现，然后迅速的扩散出去。每个人的耳朵里都出现了一种丝丝的声音，好像有飞虫钻进了耳朵里似的。

　　光芒散尽，平原上出现了一支规模庞大的妖兽大军。天空之中，密密麻麻的血蝙蝠盘旋飞行，连太阳都遮挡住了。地面上，数不清的妖兽带着煞气而来，场面极为震撼。

　　一条四足九头龙拉着一辆巨大的青铜战车从妖兽大军之中缓缓的出来，那战车极大，就算是两百个人站在上面也不会觉得拥挤。与其说是一辆战车，还不如说是一座可以移动的行宫。

　　青铜战车上，卓青帝斜靠在宝座上看着面前迎接自己的人群。

　　“恭迎帝君驾临。”

　　谈山色抱拳垂首，态度很谦卑。倒是黄傲和他手下那些修行者，看着卓青帝的时候一脸的不屑。在他们看来，卓青帝长的再像一个人也没用，还不是一头低等生物。

　　“我感觉到，我似乎失去了很多手下。”

　　卓青帝抽了抽鼻子，脸色不悦。

　　“仙宫之中有几十万修行者，而且是修行者之中最厉害的那部分，难道帝君以为他们都是泥捏的不成？战争之中有所损伤是在所难免的事，看看修行者的损失就知道，妖兽大军的损失微弱的简直可以忽略不计。”

　　卓青帝微微颔首，看向身边一个很魁梧的男人：“鸣乌，大军交给你指挥。给我将那些修行者撕烂了，一个都不要留下。”

　　叫鸣乌的妖兽首领垂首应了一声，一声令下，妖兽大军浩浩荡荡的向前进发。

　　卓青帝伸手：“请先生上车说话。”

　　谈山色迈步向前，黄傲提醒了一句小心，谈山色微笑摇头，风度翩翩的登上了青铜战车，在卓青帝面前坐下来。黄傲带着手下一群背着硬弓的修行者就要上车，却被卓青帝的护卫挡住。

　　“帝君还会害我不成？”

　　谈山色假装生气，一摆手说道：“你们还有你们要做的事，不用在这里等我了，我要和帝君把酒言欢，你们都回去吧。”

　　黄傲还想再说什么，谈山色眼神一凛，黄傲只好带着几十个背着硬弓的修行者离开。

　　“先生的手下，真是忠心耿耿。”

　　卓青帝看了谈山色一眼：“咱们也不用客套了，你知道我来是做什么的。你说可以把陈无诺引到仙宫之中，你打算怎么做。”

　　谈山色道：“不知道帝君知道不知道，陈无诺怕极了你。”

　　卓青帝哈哈大笑：“他怕我，不是应该的吗？”

　　“正因为陈无诺怕极了帝君，所以这段时间一直在想怎么才能杀掉帝君，因为在他看来帝君才是他最大的威胁。我潜伏在大羲观星阁之中，对陈无诺的一举一动都很清楚。他为了对付你，收集大羲所有宗门修行者和大家族修行者的血液，然后以秘术创造出来一个强大的修行者，叫做战者。”

　　“这个人还没有完全成功，但已经送到仙宫来了，陈无诺希望以仙宫做历练场，来试验那战者的威力。这是他最在意的事，他一定会秘密前来。昨日大羲派了一支数万人的精兵前来，护送的就是那战者。而陈无诺，必然就在大军之中。”

　　卓青帝微微皱眉：“你如何确定？”

　　谈山色道：“请帝君随我去天穹阁，我在仙宫已经布置多年，在天穹阁之中可以观察仙宫之中的一切。若是陈无诺来了，必然要亲自去看着战者历练。所以，我们只要盯着那个战者就一定能找到陈无诺在哪儿。”

　　卓青帝点了点头：“就信了你，若是你骗我，我先把你送进地狱。”

　　谈山色哈哈大笑：“我就坐在帝君身边，从今日开始和帝君形影不离。若是找不到陈无诺，帝君杀了我就是。若是找到了陈无诺，麻烦帝君杀他的时候替我多砍两刀。”

　　他缓缓的舒了一口气：“我对这个人也很不喜欢。”

　　与此同时，在大羲军营之中，司马平峰一摆手道：“所有人都出去吧，我要一个人静一静。”

　　他手下将军们全都退了出去，人走之后，自大帐屏风后面，陈无诺缓步走出来，脸色颇为难看：“一个安争就把你们搞的这样心神不宁，枉你们还是能征善战的大将军。”

　　“陛下，如何处置这个人？不如臣现在就去杀了他，以免出现什么后患。”

　　“暂且不要，咱们的目标是卓青帝。”

　　陈无诺笑了笑：“这个谈山色，他是想算计所有人。他一定知道朕已经来了，所以卓青帝肯定也来了。那就在这把所有麻烦都解决了吧……谈山色，卓青帝，朕一起收拾了。”


第1006章 到底哪里是陷阱

　　安争，杜瘦瘦，陈少白三个人蹲在野地里烤红薯，香味飘散出去很远。杜瘦瘦闻着那味道忍不住赞叹了一声，肚子里咕咕叫了起来。

　　“这东西好吃是好吃，就是串气，胖子你小心点，万一吃块烤红薯导致你屁门大开滔滔不绝可怎么办。”

　　杜瘦瘦瞪了陈少白一眼：“你不说话能憋死吗？”

　　陈少白：“能啊。”

　　“这地方真好。”

　　陈少白往四周看了看：“天地元气充沛，而且之前已经万年没有人打开过，所以里面的植物都能安全的肆无忌惮的生长。”

　　他将身边一块红薯丢过去：“接着。”

　　砰地一声，杜瘦瘦被磨盘那么大的红薯压在下边了。

　　“这玩意是不是应该切开了烤。”

　　杜瘦瘦看着陈少白：“这么大一块，要指望着整个烤熟得什么时候。”

　　陈少白：“这你就不懂了吧，烤红薯的香味从哪儿出来的？是红薯皮。真正好吃的，也是红薯皮。你要是切开了烤就没有那个味道了，虽然块头是大了些，反正咱们也不着急。”

　　杜瘦瘦：“外面都成碳了。”

　　陈少白：“听我的没错。”

　　渐渐的，糊味开始弥漫出来，一只田鼠本来躲在草丛里被烤红薯的味道吸引，此时闻着那糊味居然干呕起来，转身就跑了。

　　杜瘦瘦瞪了陈少白一眼：“好好的一块红薯被你糟蹋了。”

　　陈少白：“我突然想到了一个办法。”

　　他嗖的一声跑出去，没多久提着一只肥硕的野鸡回来：“叫花鸡你们吃过吧，味道没的说。叫花鸡是把鸡放在泥巴里烤，咱们若是把鸡放在这么大一块红薯里烤，到时候非但有鸡肉的香，还有红薯的甜，我真他妈的是一个天才。”

　　他用死神之镰将烤糊了的红薯劈开，把那只野鸡塞进去。

　　“你收拾了吗？”

　　“没有啊，还要收拾？”

　　“你特么的难道要吃一嘴的鸡毛，还有一嘴的鸡屎？”

　　“那么多鸡肉，你干嘛非要吃鸡毛和鸡屎。”

　　“……”

　　杜瘦瘦将野鸡提出来，野鸡还没杀呢，一脸懵逼的看着杜瘦瘦。

　　“你对得起这只鸡吗？！”

　　杜瘦瘦瞪了陈少白一眼，走到一边的溪流边上收拾那只野鸡。他和安争要了各种调料塞进鸡肚子里，然后丢给陈少白：“塞进去吧。”

　　陈少白哦了一声，看了看那没毛的鸡：“其实谈山色就和我现在的感觉是一样的，我想吃烤红薯，又想吃叫花鸡，为了省事就把鸡塞进烤红薯里，以为能烤出来红薯味的叫花鸡……但这样做事，肯定会有所疏漏的。”

　　杜瘦瘦嗯了一声：“他就算头脑再好，也不可能全都一丝不差的掌控。”

　　安争顺着思路继续说下去：“也就是说，我们之前太被动了，总是在等着谈山色做出什么布局之后我们才会去应对。而事实上，他布局太多了，我们每一次进去的时候他已经布局完成，这对我们来说一点有利之处都没有。”

　　“所以，我们必须主动一点。”

　　陈少白道：“他觉得自己很强，所以他认为自己所有的算计都天衣无缝。”

　　“现在先搞清楚他接下来的最大的目标。”

　　安争盘膝坐下来：“妖兽大军来了，为什么来？之前战者也来了，大羲派来了一支数万人的精锐军队……这两者之间必然有着直接联系。”

　　“妖兽大军是要灭绝修行者的，谈山色也是要灭绝修行者的，所以他们会不会合作。”

　　杜瘦瘦道：“之前安争不是说过了吗，谈山色和卓青帝的目标并不一致，所以不会合作。”

　　安争道：“要看干什么，如果……”

　　他抬起头看了看杜瘦瘦和陈少白：“如果谈山色要算计的是陈无诺或是卓青帝，那么他就会和那两边同时合作。妖兽大军到来，说明谈山色已经和卓青帝联手要对付仙宫之中的修行者，但这只是表象。卓青帝来了的话，目标必然是陈无诺。”

　　“咱们去搅局。”

　　陈少白站起来：“他现在布的局其实和咱们没关系，所以咱们是局外人，既然是局外人就能去搅局。”

　　安争道：“但是以谈山色的算计，如果他的目标是卓青帝或者是陈无诺，为了掩饰这个目标，他肯定要做什么事来做掩护，吸引别人的注意力。”

　　“仙宫之中还有什么事是能吸引所有人注意力的，妖兽如此猖狂，大家都在想办法逃避妖兽的追杀。”

　　“若是妖兽围攻一个强大的宗门，或是什么大势力，这个大势力发出求救的话，仙宫之中的修行者为了自保也会团结起来去救援。”

　　“当大部分修行者都赶去救援别人的时候，谈山色就会对陈无诺下手。”

　　就在这时候，远处天空上忽然亮起来一道璀璨的光芒，炸开来之后像是一大团锦绣的花簇。从方向来判断，是仙宫翠微山那边。

　　“龙虎山三清观！”

　　安争脸色猛的一变：“目标是玄月。”

　　他看向陈少白和杜瘦瘦：“咱们现在分工一下，陈少白你现在赶去紫竹林，请许眉黛出来和你一起去翠微山救玄月。我和胖子现在赶去大羲军营那边，如果谈山色的目标是陈无诺，那么妖兽大军的真正目标就是大羲军营。”

　　陈少白嗯了一声，知道安争是不想多和许眉黛接触所以才会让他去，他点了点头转身就走。安争拉了杜瘦瘦一把，两个人朝着大羲军营那边冲了过去。

　　天穹阁其实是个巨大的溶洞，此时溶洞四壁上的所有水晶壁都是相同的画面。洪水一样的妖兽大军正在疯狂的往翠微山上进攻，修行者组成的防线正在一点点被撕碎。

　　谈山色坐在柔软舒服的布椅上笑着说道：“陈无诺是个谨小慎微的人，他是不会轻易现身被咱们看到的。要想让他出来晒晒太阳，就必须给他一个诱饵。龙虎山的传人玄月被围攻，陈无诺是不会在意的，但是他会在意这个历练的机会。他一定会把最强战者放出去，翠微山那边那么多修行者那么多妖兽，对于站着来说这是最好的历练场。”

　　卓青帝笑了笑：“你果然是最狡猾的那个。”

　　谈山色说道：“为了万无一失，我还设计了第二个方案，更简单直接一些。如果陈无诺没有将最强战者放出去，那么大部分修行者都赶往翠微山支援，大羲军营那边若是突然遇袭的话，别人是来不及救援的。陈无诺出来，咱们就在半路杀之。陈无诺不出来，咱们就在他的老巢里将其杀之。”

　　卓青帝哈哈大笑：“被你这样的人算计，真是一件让人觉得恐怖的事。”

　　谈山色道：“帝君可以出发了，咱们就去大羲军营外面盯着，不管陈无诺出来还是不出来，今天他都死定了。”

　　卓青帝站起来整理了一下衣服，一伸手将自己的冰刀提起来。

　　“胜鹿，布干，夔牛，饕餮你们四个跟我走。”

　　他一边走一边吩咐道：“剩下的人就留在这，盯着这些水晶壁，我担心谈先生手下的人不够用，你们要多帮帮忙。”

　　剩下的妖兽首领垂首：“尊帝君令。”

　　谈山色眼神微微闪烁了一下，显然卓青帝留下这么多人监视着水晶壁出乎了他的预料。不过很快他眼神里那淡淡的担忧就消失不见，他笑着和卓青帝走出天穹阁，朝着大羲军营那边去了。

　　大羲军营这边，司马平峰垂首对陈无诺说道：“启禀陛下，大批的妖兽正在围攻翠微山龙虎山传人玄月，玄月发出求救信号，已经有很多江湖修士赶过去支援了。翠微山距离咱们现在所在之地至少有六七百里远，陛下，要不要派人过去支援一下。毕竟龙虎山传人若是被妖兽围杀，对大羲来说是个很大的损失。而且，若是让龙虎山老真人知道军方见死不救的话，以后再想让龙虎山为圣庭做事就难了。”

　　“你说的朕想到了。”

　　陈无诺来回踱步：“为什么妖兽大军不是直接冲击这里？”

　　司马平峰微微一怔，带兵多年的他立刻就反应过来：“陛下的意思是说，其实妖兽大军的目标是咱们这？假意攻击龙虎山，将修行者引到那边去，然后突然进攻营地……”

　　陈无诺沉思了片刻，忽然哈哈大笑：“这个谈山色果然是个没底线的，他是在和朕，和卓青帝两方合作。不管是杀了朕还是杀了卓青帝，对他来说都是一件大好事。”

　　他看了看外面：“你分派两个圣殿将军，带一万精兵去翠微山救援。”

　　“陛下，这样一来，大营之中兵力就空虚了。”

　　“你刚才说了，若是龙虎山老真人知道军方见死不救，以后朕就没法再用这个人了。而龙虎山只是一地一人而已，现在仙宫之中数十万修行者都看着呢，若是军方这次不动的话，他们就会对大羲失望。”

　　陈无诺淡然一笑：“卓青帝的目标是朕，只要大军一动，妖兽就会扑过来攻击。你让出去救援翠微山的人把声势搞的大一些，按照谈山色的算计，他不会允许这支队伍到达翠微山，一定会在半路安排妖兽大军伏击。所以，你让去支援翠微山的队伍走的慢一些……”

　　司马平峰立刻就懂了：“遇到伏击立刻就撤回来，到时候江湖中人也就没办法说什么了，军队已经派出去了，但是遇到了妖兽大军的伏击，没到达翠微山，这就怪不得军方了。”

　　陈无诺嗯了一声：“让战者出去几个，别和救援大军一起走，要悄悄的又能被人发现的那种走法。牺牲几个战者做诱饵，可以钓出来大鱼。朕身边的死士派一个去，假扮成朕的模样，和那几个战者一起走。”

　　司马平峰的脸色一变：“陛下是要把他们引出来？”

　　陈无诺笑着点头：“朕了解谈山色，在关键时候，他是不会真的站在卓青帝那边的。”


第1007章 冤家路窄

　　安争和杜瘦瘦两个人一路往大羲军营那边赶去，一秒钟都不敢耽搁。安争对陈无诺丝毫好感都没有，而且从根源上来说，安争最大的那个仇人可能就是他。如果从报仇的角度来想，陈无诺被人算计死对安争来说并不是什么坏消息。

　　可是在现在这个时候，陈无诺还不能死。一旦陈无诺死了，大羲立刻就会陷入崩塌之中。原本还能勉强维持的国家，将会变成一片地狱。

　　一路上杜瘦瘦都在不断的看安争的脸色，他知道去救一个仇人心情上会有多复杂。

　　如今的仙宫已经变得纷乱异常，各种各样的人都有，各种各样的妖兽也都有。仙宫入口的禁制已经被人故意破坏，现在不管是谁，都能随便进入仙宫。把守仙宫大门的大羲修行者被杀的干净，登天梯放下来，不禁止任何人进入仙宫。

　　但是，却设置了谁也出不去的禁制。

　　而佛宗的人早早就撤走了，以佛陀那种自保的心态，把人留下来才怪。这就正如当年人间界的修行者不满仙宫的压榨统治，最终人类和妖联合起来进攻仙宫的时候，佛宗的人也是在最短的时间内撤离。

　　事不关己高高挂起。

　　只是这种事不关己的态度，肯能将来就是佛宗覆灭的原因。当可以帮助他的人需要帮助的时候他没有帮助，那么这些人要么死绝了，要么心寒了。不管是死绝还是心寒，当佛宗再遇到灭顶之灾的时候，谁还会站出来帮佛宗的忙？

　　安争知道杜瘦瘦担心自己心理上不舒服，他笑着摇了摇头：“放心吧，我没事。我和陈无诺之间的旧账，得等我能干掉他的时候我亲自去收回来，我第一没有傻到明知道打不过他还要去送死的地步。第二，我也没有是非不分到看着妖兽将修行者屠杀殆尽。”

　　“正因为我和陈无诺之间有仇，而且是解不开的仇，所以我也不许别人这么早的杀了他，得等着我亲手去杀才行。”

　　杜瘦瘦道：“我就怕你想心里不舒服……话说回来，当初我们两个还在幻世长居城的时候，坐在台阶上听你将大羲的事。那个时候我就好奇你怎么懂那么多，你提到方争的时候，我还心中无比的敬仰。谁能想到，那个时候方争就坐在我身边。”

　　安争：“惊喜不。”

　　杜瘦瘦哈哈大笑：“还和我成了好兄弟。”

　　两个人正往前跑着，忽然前面几个人拦住道路。那几个人身穿着家丁服饰，不知道是那个大家族的人。他们伸手把安争拦下来，为首的那个上前几步一脸倨傲地说道：“我家公子在这里狩猎，谁也不许靠近。”

　　杜瘦瘦道：“是因为你们家公子长得太丑吗，不让别人靠近。”

　　那家丁脸色一寒：“没有见识的东西，你知道我家公子是谁吗？我告诉你，现在赶紧走还来得及，惹急了我让你知道什么叫生不如死。”

　　杜瘦瘦：“吓死爷爷了，来让我领教一下。”

　　那家丁上前就要动手，安争对杜瘦瘦摇头：“没空搭理这些垃圾，先去军营那边。”

　　杜瘦瘦知道事有轻重缓急，嗯了一声：“行，不理就不理。”

　　他们俩刚要往前走，那家丁横跨一步拦住：“你们两个王八蛋说谁是垃圾，真是给你们脸了。要是在江南，我早就让人们掉一层皮了你信不信？想走？现在给我跪下来道歉，说一声李爷我知道错了，求李爷放我们一条生路。”

　　杜瘦瘦：“你这么能幻象，性生活靠的也是撸一撸吧。”

　　那家丁没听懂，但也知道不是什么好话，他瞪着杜瘦瘦说道：“狗嘴里吐不出来象牙，机会我给你们了，既然你们不把握那就别怪我无情，把他们俩给我抓起来阉了。”

　　杜瘦瘦将裤子往下一脱：“来，大爷亮出来给你阉。”

　　那家丁脸色变得难看之极：“你真他妈的找死！”

　　杜瘦瘦将裤子提起来：“怎么，这是胖爷刺激到你了，比你大是不是？”

　　“弄死他！”

　　那家丁一指杜瘦瘦：“给我把这个死肥猪往死里打。”

　　安争知道杜瘦瘦最听不得外人骂他死肥猪，他往后退了一步：“速度快点，咱们还得赶路。”

　　杜瘦瘦嘿嘿一笑：“行嘞。”

　　一个家丁伸手过来抓杜瘦瘦的衣领，杜瘦瘦往前一挺肚子，直接把那家丁撞飞了出去。那人至少飞出去二三四米，落地之后就动不了了。

　　没等别人动手，杜瘦瘦一把抓住那个骂骂咧咧的家丁按在地上，然后一屁股坐在那家伙的胸口。这一屁股下去，那家伙的肋骨断了好几根。

　　“大家族养的奴才，久而久之习惯了就以为自己是狗了。”

　　杜瘦瘦站起来，那个人一边吐血一边还骂着：“你他妈的有种别走，我家公子会要了你的狗命。来人啊，快去喊公子来，就说有人欺负到咱们慕容家头上了。”

　　“慕容？”

　　杜瘦瘦回头看了安争一眼：“真是冤家路窄。”

　　正说着远处有几辆战车飞驰而来，最前面那辆战车看起来是以青铜打造的，极为沉重。这个时代青铜器早已经淘汰了，还能见到的青铜器的东西都不是凡品。上古时期，绝大部分法器都是青铜器打造，数万年后还能保存下来的，哪一件都非同寻常。

　　两头巨大的狮鹫拉着战车过来，在不远处戛然而止。战车上几个修行者见到自己家里的家丁被打了，纷纷拔剑。马车里有个懒洋洋的声音说道：“打狗还要看主人呢，我慕容家的狗岂是随随便便谁都能欺负的？狗咬狗，也不许别人家的狗咬我慕容家的狗。”

　　战车打开，有个身上缠着绷带的人迈步出来：“我倒是想看看，这个天下还有谁敢招惹我慕容季……啊我操，怎么是你！”

　　那个人看了安争一眼后面的话都不敢说出来了，吓得一扭头又钻回车厢里。或是想到自己身边现在高手不少，他胆子有壮了起来，从战车里露出头：“上次给你机会让你逃命，你居然还敢出现在我面前。我……咳咳，我这次再给你一次机会，赶紧走，不要逼我动手。”

　　安争忍不住笑起来：“伤好的还挺快，你们慕容家对你还真是好。被我拿走了所有的伤药，而且伤的那么重居然还能把你救回来。”

　　“给给给我……给我拦住他。”

　　慕容季冷指着安争喊道：“就是这个人把我打伤的，我爹不是让你们几个保护我吗，他打伤了你们家公子，你们家老爷会饶了你们？”

　　一个看起来四十岁上下的中年男人站在战车上俯瞰安争：“原来就是你打伤了公子，抢走了我慕容家诸多宝物。上天还真是很会安排，既然又遇到了那么上次的事你该给一个说法了。”

　　安争：“我时间很紧，你要是想杀了我就尽快来，若是你慢了的话，说不定我就死在谁手里了。”

　　“我叫慕容夜，郑重的警告你，将上次抢走的东西如数还回来，然后跟我回慕容家接受惩罚，我不杀你。若是你心存侥幸的话，那么你可能不知道自己会遇到什么。”

　　杜瘦瘦抢着说道：“他不知道遇到什么我知道，我遇到了几个傻逼。”

　　慕容季冷在战车里缩着脑袋喊：“三叔帮我弄死他，慕容家的体面就是被这个王八蛋玷污的。那么多宝物价值连城啊，若是不要回来岂不辱了我慕容家的名声。”

　　慕容夜道：“公子放心，你被此人如何羞辱，我就十倍的羞辱他。”

　　安争：“你好烦呢，能不能赶紧打，我还赶路。”

　　慕容夜身形一闪，一剑刺向安争的咽喉。两个人之间还有三四十米的距离，那一剑出手的时候安争就感觉自己的脖子上一阵阵发寒。人念一动，剑气便动，就算这个人手里没有那柄长剑，他的剑气也依然冷冽。

　　杜瘦瘦往后退了几步，抱着双手看戏。

　　剑气动，安争所在之处似乎连空气都被绞碎了。不得不说，这个慕容夜的修为确实很强大。像这样的大家族之中肯定隐藏着真正的高手，慕容夜的实力若是愿意行走江湖的话，那么必然是一方豪强。

　　安争看了看路边的草地上开了一朵鲜黄色的野花，在慕容夜出手的瞬间，他居然还有心情弯腰将路边的野花采了下来，放在鼻子前边闻了闻。

　　就在这个动作，却恰到好处的将那剑气挡住。

　　寻常的一朵脆弱娇嫩的野花，在安争手里居然挡住了那凌厉之极的一剑。剑气到了安争身前戛然而止，好像撞在一堵墙壁上行似的再难寸进。

　　安争捏着野花往前一送，当的一声脆响，慕容夜的剑就被震飞了出去。慕容夜的剑是紫金品的法器，价值连城。可是居然被一朵野花击败，败的体无完肤。

　　“有些家族有些人，仗着祖上的荣光就开始飘飘然，最终却沦为井底之蛙，只有他们自己才相信自己的家族强大的无可匹敌。”

　　安争将捏着野花屈指一弹，那花飞出去瞬息之间到了慕容夜的身前。慕容夜的长剑已经被震掉，只要咬着牙双手往前一推，想以自己澎湃浩大的修为之力将安争逼退。噗的一声闷响，他的手从手腕处齐刷刷的断开，竟是被一片花瓣斩断。

　　安争将野花一转，五片花瓣飞出去，想要过来救援的人都被花瓣击伤。

　　“狐假虎威说的就是你。”

　　安争看了慕容季冷一眼：“你依仗的只是你们慕容家这么多年来积攒下来的名声罢了，真要是惹怒了我，我就直接去你们家走一趟，让你们慕容家的人了解一下江湖有多深。”

　　慕容夜的脖子上有一道出血的口子，虽然伤的不是很深，可这已经足以说明，若是安争愿意的话，就算是靠一片路边采下的野花花瓣也能杀了他。

　　慕容夜不敢再动，那花瓣就漂浮在他脸前边。若是他有什么轻举妄动的话，花瓣一定能从他的眼窝切进去，从脑后切出来。

　　“你过来。”

　　安争朝着慕容季冷招了招手，全身包扎的好像粽子一样的慕容季冷从战车上下来，战战兢兢的走到安争面前。

　　安争一伸手：“还要我自己动手？”

　　慕容季冷扭曲着脸，眼神里都是悲愤。而是他不敢反抗，上次被安争教训的那一场依然历历在目。

　　他开始将空间法器里的丹药，法器，各种各样的东西都递给安争。

　　“比原来聪明多了，看来人就是挨打，不挨打不知道怎么长记性。”

　　“还有吗？”

　　“没有了……”

　　“我自己来搜吧。”

　　“还有还有……”

　　慕容季冷将自己带着的东西全都递给安争，脸色已经白的好像纸一样。

　　“嗯，行了，你走吧。”

　　安争摆了摆手，慕容季冷三下两下爬上战车就要走，安争却摆了摆手：“人走，车留下。别看我，再看我就人和车都留下。”

　　慕容季冷哀嚎一声，转身就跑。


第1008章 夔牛

　　慕容季冷一脸悲愤的从空间法器里往外掏东西，一件一件放在安争的手里。他的嘴角都在抽搐着，从来没有过这么心疼的时候。上次家族给他的东西被安争洗劫一空已经极为屈辱了，这次更他妈的屈辱，居然还要自己交出去。

　　“慕容家真是财大气粗啊。”

　　杜瘦瘦都看愣了：“怎么感觉比你上次从他那拿的东西还要多。”

　　慕容季冷哀嚎道：“什么叫拿？！那是抢！”

　　安争哦了一声：“你是想说现在我也应该自己抢吗？”

　　慕容季冷的肩膀微微颤抖了一下：“我……我还是自己给你吧。”

　　安争将东西全都装好，然后把那颗从战者眼眶里抠出来的水晶球递给慕容季冷：“一来二往的，拿了你这么多东西我也觉得有些不好意思了。这个就当做是回礼吧，这是一颗极为罕见的妖兽晶核，我送给你了，你要不要是你的事。”

　　安争把水晶球放在慕容季冷手心里，然后抱拳：“就此别过，下次再遇到的话千万别让我看到你又在欺负人。我说过，没有抓到你犯大错的证据我不杀你，你自己别作死。”

　　慕容季冷一甩手就把水晶球扔在一边：“我不要你的东西！我也是有气节的人！”

　　安争耸了耸肩膀：“爱要不要，反正东西我给你了。这东西倒也没什么大用处，不过若是你的家族长辈和你同时将血滴入其中，下次你遇到什么危险只需启动这水晶球，就能把你信赖的长辈直接传送过来。”

　　说完之后安争和杜瘦瘦就走了，头也没回。慕容季冷犹豫了好一会儿，虽然不怎么相信安争会那么好心，但还是把水晶球捡了起来。

　　“不要白不要，妈的我心疼我那些宝物……”

　　而在远处，安争和杜瘦瘦一边往前跑一边分赃：“来来来，咱把东西分了。”

　　安争将慕容家效果不错的丹药分成三份，一份给杜瘦瘦，一份自己留下，一份留给陈少白。两个人朝着大羲军营那边一路狂奔，到了外围之后找个隐秘的地方藏起来暗中观察。与此同时，在大羲军营的另外一侧的密林之中，谈山色取出来一块大概直径一尺左右的水晶镜看了看，那水晶镜可以和天穹阁之中的水晶壁相连。在水晶壁之中观察到的一切，他都可以看到。

　　“让我看看你会不会来蹚这趟浑水。”

　　他低头看了看，发现代表安争位置的那颗水晶球居然朝着越来越远的方向去了。

　　“这次怎么没来？”

　　谈山色将水晶镜收起来，脸色疑惑。

　　在大羲军营大帐之中，陈无诺盯着水晶壁问：“安争去了什么地方？”

　　司马平峰连忙过来，指了指水晶壁上一个闪烁着的光点说道：“看方向似乎像是朝着翠微山那边过去了，应该是去营救龙虎山玄月。”

　　陈无诺嗯了一声：“咱们走吧，看看谈山色和那个卓青帝能翻出什么花样来。”

　　司马平峰应了一声，带着手下一些战者和几位圣殿将军随陈无诺离开了大帐。到了外面的时候，一万精锐士兵已经整装待发。陈无诺一摆手，领队的圣殿将军随即下令大军开拔。而六个战者和一个陈无诺的替身则从大帐另外一侧出去，陈无诺取了一张面具带上，故意避开水晶壁那边。

　　“谈山色狡猾多端，这水晶壁说不定能反向监视咱们。朕故意让替身和那六个战者离开的时候路过水晶壁，且看看朕的推测到底对还是不对。”

　　司马平峰笑道：“陛下圣明。”

　　陈无诺白了他一眼：“这个时候，朕需要拍马屁吗？”

　　司马平峰讪讪笑了笑，一时之间不知道该说些什么。陈无诺却也笑起来，大步往前走：“需要，无论何时何地，朕都需要有人拍马屁。”

　　六个战者保护着陈无诺的替身从大营里出去，然后进入密林。谈山色和卓青帝站在一棵大树上，两个人头顶上分别有一颗珠子飘着，那珠子将两个人的气息完全遮掩。

　　“这是图灵的晶核，图灵是妖兽之中极为稀有的东西，整个召唤灵界只有六只。图灵也没有别的能力，几乎没有防御力你们人类修行者之中囚欲之境的人就能将其杀死，可图灵一击必杀之力堪比小天境巅峰强者，被称为妖兽之中最厉害的刺客。就是因为图灵有完美的隐身能力，就算是比它们强大十倍的敌人也发现不了。只要它们开始隐身，一个时辰之内，神灵都不知道它们在什么地方。”

　　“我杀了两头图灵，取了这晶核。”

　　谈山色微微一怔：“既然图灵隐身的时候没人可以看到，你是怎么杀的？”

　　“骗来的。”

　　卓青帝道：“别忘了，我是召唤灵界的帝君。”

　　六个战者保护着陈无诺的替身朝着密林深处加速移动，卓青帝和谈山色两个人始终跟着。

　　“那是不是陈无诺？”

　　卓青帝指着那替身问了一句。

　　陈无诺是个谨慎到了极致的人，他虽然被誉为天下第一高手，但他始终都不认为自己是安全的。所以这些年除了战者计划之外，他还物色了好几个和自己模样身材相差无几之人加以训练培养。让这些人看起来有一种天生般的王者气质，足以以假乱真。为了培养这些人的王者气，他甚至秘密修建了一座宫殿，就真的让这些替身在宫殿之中轮流去体会做圣皇的感觉。真正的掌握生杀大权，真正的体会高高在上。

　　“样貌上没有问题，气质上也似乎没有问题。”

　　谈山色道：“不过为了稳妥起见，应该还是试探一下。如果那是假的陈无诺，身边的人可能也不是真的战者，毕竟每一个战者都具备小天境巅峰的实力，浪费六个战者来保护一个替身做诱饵，代价有些大了。”

　　卓青帝嗯了一声，取了一个小小的鸣笛屈指一弹，鸣笛飞上半空，响声尖锐之极。埋伏在四周的妖兽立刻朝着这边围拢过来，速度奇快。四个妖兽之中的超级强者迅速的靠拢过来，为首的是夔牛。虽然它只有一只脚，但是跳一步最多可以出去上百里。隐藏之地距离陈无诺替身所在本就不过十几里而已，一步就到了。

　　“吼！”

　　夔牛身材巨大，足有七八十米高，长度近百米。它有犀牛一样的外形，却只有一条腿。夔牛嘶吼的那一声传出，另外一侧的安争和杜瘦瘦对视一眼，两个加速朝着那边冲了过去。

　　夔牛从天而落，轰的一声直接将方圆百米之内的树木震碎。独脚落地的那一瞬间，荡出去的气旋将大树拦腰斩断。

　　六个战者训练有素，立刻形成了一个圆阵将陈无诺的替身保护在其中。他们六个其实并不知道那是假的陈无诺，得到的指令只是拼死保护圣皇陛下。

　　其中一个战者衣服上绣着三十二，他打了个手势，另外五个战者立刻合拢缩小圆阵开始后撤，而三十二则朝着夔牛冲了过去。

　　夔牛看到有人冲过来怒吼一声，嘴巴张开，一道碧蓝色的光束朝着战者三十二激射过去。三十二身子凌空一翻避开，可是在那一瞬间才察觉喷射而来的根本不是什么光束，而是水波。

　　水波四散，迅速的覆盖了很大一个范围。分散出去无数的水滴，这些水滴密密麻麻的漂浮在半空之中。转瞬之间，所有的水滴迅速的扩大，方圆几百米之内形成了一片水域。本来还在躲避的战者三十二，顷刻之间就落入了水域之中。这水域是个极为标准的四方形，足有四百米范围。

　　战者三十二进入水中之后动作就变得奇慢无比，水阻挡了他的身法。

　　夔牛身形一闪化作一个彪悍的中年男人，身穿黑色长袍，背后背着一柄巨大的长刀。即便是化作了人的模样他也只有一条腿，但是宽大的黑色长袍笼罩之下倒也看不出来了。

　　【水龙杀！】

　　随着夔牛低低的说了三个字，水域之中忽然起了波澜。一条水流形成的龙在水域之中盘旋，迅速的将战者勒住。战者不断的劈砍，不断的出手，不断的挣扎，以他小天境巅峰的修为之力，甚至可以开山而行。纵然是坚硬如铁的山峦，也早已经被他夷为平地。然而在水中，他的力量变的毫无意义。

　　他劈砍水龙，可水龙就在水里，断开还会重合。他的力量一下一下的击打在水中，却造不成任何伤害。而水封闭了他的毛孔他的鼻子，他无法呼吸，纵然实力强大可以闭气很长时间，然而这样被困下去的话对方就算不再出手他也会被活活困死。

　　水龙被斩断，又重现。不断的袭击者战者三十二，三十二的修为之力急速的消耗着，然而根本就冲不出去。他不再搏斗而是朝着水域边缘猛冲过去，水龙一个盘旋绕过去，在水中三十二的速度怎么可能比水更快？水龙盘绕形成了一个圆盾，三十二重重的撞击在上面，头破血流。很快，一大片水就被染成了红色。

　　夔牛冷哼了一声，眼神轻蔑：“弱小的人类修行者。”

　　他手抬起来往下一压，水域迅速的被压缩。原本几百米见方的水域顷刻之间被压缩到了只有几米大小，水的密度发生了巨大的改变。无数的水流化作了利箭一般刺入战者三十二的身体之中，水龙变小但更为凝实，将三十二死死的勒住然后猛然发力。

　　砰！

　　水域爆开，同时爆开的还有三十二的身体。四散的水在半空之中就消失不见，而三十二破碎的肉身飞的到处都是。残肢断臂，碎裂的内脏，那颗头颅落地之后滚出去很远。

　　大树上，卓青帝一声不屑的冷哼：“所谓战者，不过如此。”

　　夔牛看了一眼正在后撤的五个战者和陈无诺替身，嘴角勾起一抹冷笑后追了上去。

　　“想走？你们已经被我的眼睛锁死了，谁也不能活着离开。”

　　他身形一闪，单腿一跳，瞬间就到了那些人前面拦住道路。夔牛将背后的大刀缓缓的抽出来，指向陈无诺替身：“你是人类修行者之中的至强者，我要向你挑战。”


第1009章 超级妖兽

　　陈无诺的替身眯着眼睛看了夔牛一眼，冷哼了一声，语气之中都是鄙夷：“一头蛮兽罢了，低级生物，还想要朕和你打？朕之天下，你们这样的东西永远都是低等生物。”

　　夔牛被这句话激怒，脸色气的发白：“用不了多久，修行者就会被我们灭绝，到时候统治世界的将是我们，你们才是低等生物。现在先杀了你，没有了你大羲就只是一盘散沙而已。”

　　陈无诺替身笑起来：“如你这样的蛮荒野兽，居然还会用一盘散沙这样的词汇，真是低估了你。你们的兽语是怎么说的？既然能学人语，能不能给朕学个狗叫。”

　　夔牛脸色气的白变青紫，将大刀往地上猛地一插，然后双手迅速结印。

　　【翻天为海】

　　轰的一声，世界仿佛倒转了一下似的。天空到了下面，大地到了上面。而湛蓝色的天空一瞬间就变成了汪洋大海。谁也没有想到夔牛的实力居然如此强悍，之前秒杀了一个小天境巅峰的战者已经足够变态，此时这最强功法施展出来更加的恐怖。

　　天空变成了大海，瞬间冲了下来。那狂暴的浪潮之中，五个战者和陈无诺的替身都被卷了进去。

　　远处卓青帝微微皱眉：“布干，胜鹿，你们两个也上去，尽快解决了陈无诺，大羲那边的援兵很快就会到。”

　　另外两头妖兽之中的超级强者本来就站在不远处观战，似乎没有兴趣插手，看着夔牛一个人大发神威。此时卓青帝下令，布干和胜鹿两头妖兽对视了一眼后也开始往那边走过去。

　　“还需要我们动手，真是麻烦啊。”

　　胜鹿一边往前加速一边嘀咕了一句。

　　布干微笑：“其实夔牛一个人就足够了，这就是人类修行者之中的至强者？不过如此。真的不想插手啊，这样打没有意思。夔牛一个人和他们打是平等的，我们上去就是欺负人了。”

　　“上吧，帝君的命令不可违背。”

　　“尽快杀光尽快走，真的好无趣。”

　　而在五个战者和陈无诺替身被大海淹没的一瞬间，陈无诺替身身上忽然爆发出一团精光。距离此处四五里之外，陈无诺站在山坡上遥遥看着远处的激战，眼睛微微眯着。

　　“妖兽之中的强者，果然非同凡响。”

　　他左手伸出去，中指食指并拢指向那个替身：“开！”

　　替身身上光芒一闪，一股浩然的力量爆发出来。每个替身的身上都带着一件法器，里面存贮着陈无诺的一部分修为之力。修行者的修为之力消耗之后通过修行可以补充回来，陈无诺消耗了一部分修为之力放在这些替身身上，其威力和他自己出手相差无几。

　　轰！

　　一个巨大的光团爆开，直接将那漫天而来的浪潮逼退。

　　大树上，卓青帝眼神一亮：“居然真的是陈无诺，这次是被你算准了。”

　　谈山色微微一笑，眼神里闪过一丝不易觉察的戏谑，但是语气却谦卑诚恳：“帝君洪福齐天，本来我也没有什么把握的，没想到居然真的是他出来了。这是千载难逢的机会，不能放过。”

　　卓青帝微微皱眉，最终还是没有立刻冲上去：“让夔牛他们四个试试，若是杀不了他本帝君再去不迟。”

　　谈山色眼神里有些淡淡的失望一闪即逝，很快就消失不见。

　　山林这边，夔牛的滔天巨浪被逼退显然吃了一惊，那是他的最强功法了，可以将整座城市淹没。当初在大羲西北那样的蛮荒干旱之地，他的翻天为海都能淹没数百里。可是正因为如此，夔牛骨子里那种争狠斗勇的戾气被激发出来。

　　“这才像话！”

　　他嗷的叫了一声，跳着冲了过去。

　　胜鹿和布干一左一右冲了过去，两个人分开呈半圆形路线跑过去包抄。

　　“现在才有点意思。”

　　“是啊，我有战斗的欲望了。”

　　布干冲向陈无诺替身，一个身上衣服上着三十三的战者横跨一步拦了过来。布干向前疾冲之中微微皱眉，双手伸出去猛的一拍：“滚开，你根本不配成为我的对手。”

　　随着他双手一拍，面前几十米处战者三十三拦住他的地方地面忽然震动起来。轰然之间，两堵石墙迅猛的从大地之下拔地而起，然后迅速的合拢，如两座大山一样狠狠的拍在一起。战者三十三来不及躲闪，被两堵石墙夹在其中。

　　“弱小！”

　　布干的身子凌空一跃飞过了石墙，继续朝着陈无诺而去。突然之间，石墙之中一阵精光爆射而出，匹练般的刀光从石墙之中切出来。那刀芒足有几十米长，甩过来如一条长鞭。布干背对着刀芒，感受到了身后巨大的威胁后在半空之中转身双手往外一推。地面上一堵石墙冲天而起，砰地一声将刀光挡住。

　　“居然没死。”

　　布干眯着眼睛看着那从碎石之中腾空而起的战者三十三：“有点意思了，我就和你玩玩。”

　　他双手伸出去不停的虚空抓握，半空之中，一只一只巨大的石头手掌凭空出现，一把一把的抓向战者三十三。战者三十三看起来是个年轻男人，样貌也就是二十岁上下，面容俊朗阳刚，眼神冷傲坚毅。他的身子不断的在半空之中翻腾，借助不断出现的石头手掌上下冲突，竟是距离布干越来越近。

　　“这样才有意思。”

　　布干抬起左脚在地上踩了一下，地面一震，紧跟着无数的石枪从地下钻出来，暴雨一样朝着战者三十三激射过去。石枪的数量太多了，密密麻麻遮天蔽日。

　　【暗月流光之刃】

　　战者三十三一声轻叱，手里的长刀骤然一亮金光暴起。随着他从半空之中往下俯冲，千百道半月形的金色刀光向前疾斩，那一片刀幕之下，所有的石枪被尽数斩断。战者三十三在刀芒之中落地，往前一冲长刀从下往上一撩，一道更为猛烈的半月形刀气直奔布干，速度之快超乎想象。

　　“要认真了吗？”

　　布干嘴角勾起一抹冷笑，双手结印往地上一按。

　　轰！

　　大地之下忽然钻出来一尊石像，乌黑，如钢铁打造一般，散发着一种沉甸甸的金属光泽。石像足有十米高，沉重坚固。半月形的刀光劈砍在石像上，啪的一声在石像上斩出来一道深深的痕迹，从小腹一直到咽喉。

　　石像在这一刻猛地睁开眼睛，一脚踩向战者三十三。那只大脚从天而落，战者三十三身子一翻让开，在翻转的同时刀光划出去一个金光璀璨的圆环。圆环围绕着石像转了一圈，石墙的小腹上砰地一声出现一圈斩痕，碎石纷飞，随着它一脚踩落，没有踩到战者三十三，却因为震动之力腰部断裂，半截石像从半空之中砸落下来。

　　战者三十三在烟尘之中冲了过去，一刀斩向布干。

　　当！

　　长刀正中布干的脖子一侧，却根本就没有砍进去。布干的脖子上金光一闪，当的一声后就是把长刀震开了。那般锋利的长刀，那般狂暴的刀气，实打实的砍在布干的脖子上居然连一道印痕都没有留下。

　　“你已经让我很惊喜了，这一次来的不是看起来那么无聊。”

　　布干伸出手一把攥住战者三十三的咽喉，眼神里都是戏谑：“纵然你能靠近我又怎么样呢？以你的实力根本就破不开我的防御。你已经很强了，但在我眼里也只是一只比较强壮的蝼蚁而已。蝼蚁咬人一口还会痒，你斩我一刀，我却连感觉都没有。”

　　战者三十三脸色大变，想挣扎已经来不及了。他在自己窒息之前，双手握刀重重的砍在布干的头顶。咔嚓一声，长刀被震断，从正中断开，而布干的脑袋却没有一点伤害。

　　“你的战斗欲望让我钦佩。”

　　布干捏住战者三十三的脖子，手上一发力，咔嚓一声将战者三十三的脖子捏碎。在手指发力的同时，从他的五个手指指尖上，尖锐的石刺噗的一声刺入战者三十三的脑袋里，五根石刺从脑壳上刺穿出来。然后布干一松手，战者三十三的身体随即软绵绵的落下来，还没有落地的时候，布干忽然双手伸出去将战者三十三抱住。

　　噗！

　　无数的石刺从布干身上刺出来，刺猬一样将战者三十三刺的全身都是血洞。石刺骤然收缩回去，战者三十三的尸体砰地一声落在地上，落地之前就已经失去了生机。

　　“人类顶尖修行者，也只是这个级别吗？”

　　布干抬起脚将战者三十三的脑壳踩碎，转身看向陈无诺替身那边：“看来只有你能带给我一些刺激了……这些人，对我来说没有存在的价值。”

　　另外三个战者护着陈无诺的替身步步后退，夔牛，胜鹿，布干三个超级妖兽已经围拢过来，形成合围。

　　胜鹿瞥了一眼布干，有些嘲讽地说道：“你还真是迟啊，不过是收拾一只蝼蚁而已，居然用了这么久。”

　　他说完之后又看向夔牛：“还有你啊，这么长时间了居然还没有搞定，怪不得饕餮总说你是一头笨牛。上次他的那几个血统不纯的子孙被人杀了的时候，你好一阵嘲笑他，他正在等着看你出丑呢。”

　　夔牛冷哼一声：“饕餮算什么，我早晚吃了他。”

　　胜鹿哈哈大笑：“先别说这些了，赶紧把这几个人干掉回去找帝君复命，我已经有些不耐烦了。”

　　布干道：“我和夔牛各杀一人了，现在轮到你。你和夔牛对付剩下的三个战者，陈无诺我来杀。”

　　胜鹿却已经冲了出去，半空之中一声长啸：“你想和我抢？就你那笨样，比夔牛还笨，这个家伙是我的，谁也抢不走。”


第1010章 战者三

　　胜鹿凌空而起，身形如电一般激射出去。

　　布干摇头：“这个家伙，太心急了。”

　　夔牛哼了一声：“他心浮气躁，早晚都会吃亏。”

　　剩下的三个战者以品字形将陈无诺的替身护住，那替身之前得到了陈无诺的交代，告诉他不要害怕自己就在暗中保护，所以虽然有淡淡的担忧但并没有表现出来。在他心目之中陈无诺的天下第一，自己做饵的目的就是把潜藏的叛贼都引出来，他觉得很快圣皇陛下就会现身，将这些叛贼一网打尽。

　　战者三十一和战者三十四对视了一眼，两个人同时朝着胜鹿冲了过去。

　　“你们留下保护陛下先走。”

　　另外一个身上衣服绣着三的战者冷冷的吩咐了一声，脸色严峻。他之前一直没有出手，也没有说话，只是和陈无诺替身寸步不离。此时看到胜鹿冲上来他将背后的铁钎抽出来，迎着胜鹿大步走过去。

　　“我若被围攻，不用来。”

　　他说完这八个字，人已经到了胜鹿面前。

　　胜鹿看到有人过来挡自己，而陈无诺已经后撤后勃然大怒：“你找死！”

　　他身后夔牛和布干两个人却哈哈大笑：“你对付那蝼蚁吧，我们去杀陈无诺了。”

　　胜鹿向绕过去追杀陈无诺，可是不管他怎么移动，战者三都拦在他面前。那是一个看起来三十岁左右的男人，坚毅，冷傲，硬朗。他站在那就如一杆标枪一样，透着冷冽的气息。

　　“既然你自己一心求死，那我就成全你了。”

　　胜鹿一个瞬移过去抓向战者三，可是那只手才伸出去就看到了铁钎的尖刺向自己的掌心。胜鹿一阵恼火，这个战者看起来没有什么不同，可是身法修为和思维似乎都比之前那两个要强大不少。

　　“我遇到了一个战者之中的强者，难道你就是那最强战者？”

　　胜鹿的眼神立刻就亮了起来：“若是如此的话，杀了你也很有意思。”

　　他双手握拳冲了过去，距离战者三还有十几米的时候双拳不断的轰击。密密麻麻的拳影朝着战者三覆盖了过去，每一道拳影看起来都很虚幻，可有带着真正的力量。战者三站在原地没有动，不躲闪也不出击，当那密集的拳影就要到身前的时候，他的铁钎往前一点。那铁钎精准的在无数的拳影之中刺中了一个拳头，还在远处的胜鹿嗷的叫了一声后撤。

　　胜鹿低头看了看，右拳上有一个血洞。铁钎锋利尖锐，从他紧握的拳头手指缝隙里刺进来，挑开了手腕，几乎一击将他的手筋挑断。在漫天的拳影之中，战者三居然准确的找到了实拳，而且更准确的从两根手指缝隙里将铁钎硬刺过去，目的就是废了胜鹿这只右手。

　　“你激怒我了。”

　　胜鹿再次向前，似乎在他的人生字典里根本就没有防守，只有进攻。又是漫天的拳影，这次的数量更多，密集的一个挨着一个，根本就无法区分那个是真那个是假。

　　然而战者三依然站在原地没有动，眼睛看着前方，手紧紧的握着自己的铁钎。当漫天拳影到了身前的一瞬间，他再次举起铁钎向前突刺。依然精准，依然快速，一击必中。

　　只是这一击，刺的却不是胜鹿的手，而是心口。

　　铁钎穿透了无数的拳影，带着一条黑线般的轨迹。而当铁钎出现在胜鹿胸前的一瞬间，战者三也在原地消失不见了。铁钎到了的地方，战者三也到了。那条黑线仿佛是一个小小的传送阵，当铁钎到达某个地方后战者三也会瞬移过来。

　　这一个瞬移，巧妙的避开了所有的拳影。而这次，所有的拳影都是真的。密密麻麻的拳头轰击在原来战者三站着的地方，地面被集束炸弹击中了一样，一个接着一个的炸弹密集轰炸在同一个地方，一瞬间就把地面砸出来一个恐怖的大坑。更恐怖的是，被炸开的地面里有一阵阵的黑光闪烁，竟是带着腐蚀之力。

　　铁钎到了，锋利的钎尖已经要刺穿胜鹿的胸膛。

　　就在这时候，战者三忽然看到胜鹿嘴角勾起来，那是一抹冷笑，得意之中还有一种阴狠。

　　战者三愣了一下，下意识的想要后撤，可是已经晚了。嗡的一声，从胜鹿身上有一大团金光爆开，像是一口金色的大钟忽然间膨胀变大了一样。那嗡的一声之后，金光暴起，直接将战者三震飞了出去。

　　光团爆开，战者三的身体向后倒飞，握着铁钎的胳膊被巨大的力度震的往后甩出去。在他向后倒飞的瞬间，胜鹿的嘴角已经露出胜利的微笑。他一个瞬移过去出现在战者三胸前，一拳砸向战者三的咽喉。这一拳可开山，砸中的话脖子必然粉碎。

　　“最强战者？也不过如此！”

　　胜鹿的拳头到了，可诡异的是这一拳居然砸空了。铁钎在那一刻飞出去到了几十米外，黑线微微一闪，在拳头即将击中的那一刹那战者三瞬移出去，这势大力沉的一拳再次击空。因为力度太大了，发力太猛，这一拳打在空气里让胜鹿的身体向前倾斜几乎把持不住。

　　这一刻，战者三回来了。

　　铁钎噗的一声从胜鹿的后心位置刺进去，从胜鹿的心口刺穿。

　　战者三的脸上稍稍轻松了一些，有一种如释重负的感觉。

　　不管是人类修行者还是妖兽，最重要的就是心脏。哪怕就是超级强者，心脏被刺穿也是致命的。战者三知道自己不会刺偏，他的手无比的稳定。然而就在他要把铁钎抽出来的时候，胜鹿的脑袋忽然转了回来。他的脖子好像断了似的，脸从前边转到了后边，脖子居然转了一百八十度。

　　然后战者三就看到了胜鹿嘴角上的冷笑。

　　“开心吗？在刚才刺中我的那一刻你是不是很高兴？我都替你高兴啊，你居然真的刺中我了，而且精准的刺中了心脏。哎呀真的好疼啊……可是，你为什么杀不死我？”

　　两个的脸近在咫尺，胜鹿那笑容在这么近的距离之下显得尤为恐怖。

　　他脑袋转过来了，说完这句话之后身子也转过来了。那一刻，他的肉身好像变成了橡胶的一样，被扭转了一百八十度又骤然弹了回去。身子转动的时候，还在他胸口插着的铁钎也被拽向一边，战者三反应慢了些没有握住。

　　“没有了你的铁钎，你还怎么躲我？”

　　胜鹿一震双臂，铁钎从他的身体里向后激射出去，噗的一声将一棵大树刺穿后又钉进石壁之中。山上留下了一个圆洞，铁钎深入了山体之中，想要找回来就难了。

　　“刺激吗？”

　　胜鹿忽然一低头，他的头顶上一阵光芒爆射而出。那是一对金光灿灿的鹿角虚影，刚出现的时候只有半米左右，刹那间就扩大到了横向足有十几米。金光鹿角向前猛的一顶，战者三的身体被撞的向后飞了出去。

　　被金光鹿角顶中的那一瞬间，好像有一种毒素迅速的透过全身上下的毛孔侵入了他的肉身之中。在那一刻，他的感觉开始变得很模糊。毒素扩散的速度快的不敢想象，连一秒钟都没有就让战者三的身体变得僵硬，非但身体失去了控制，视觉，听觉，触觉全都消失了。他的身体好像变成了别人的，大脑对身体的指令已经没有了任何意义。

　　这样的控制，哪怕只有万分之一秒，对于胜鹿这样的超级妖兽来说也足够了。

　　呼！

　　一阵飓风扫过，胜鹿的身体骤然变大。一头长能有七八十米，算上鹿角差不多有百米高的巨大妖兽出现。那七彩神鹿一样的妖兽仰天一声嘶吼，然后一口咬了下来。它的牙齿不是尖锐的，是近乎平的。然而若是被这样的牙齿碾压的话，只怕立刻就会被磨成肉泥。

　　胜鹿一口将半空之中的战者三咬住，牙齿开始咬合。战者三的身体开始被压扁，他感觉浑身上下每一个毛孔都要爆开了。

　　砰地一声，战者三的肉身只坚持了一秒钟不到就化作了血雾。胜鹿哈哈大笑起来：“最强战者，还不是被我杀了。笨牛你和布干不要那么快把陈无诺杀了啊，他是我的。”

　　然而就在这一刻，胜鹿的表情忽然一变。

　　爆开的血雾化作了一条一条的血线，迅速的钻进了胜鹿的身体之中，从咽喉钻进去，胜鹿的表情就好像吞进去一大口头发似的那么难受。几秒钟之后，胜鹿忽然哀嚎了一声，眼睛瞬间就红了，好像有血要从眼球里爆出来似的。他开始乱窜，巨大的身体在山林之中横冲直撞，片刻就把大片的山林破坏。

　　最后他一头撞在山壁上，轰的一声，半截山峰被他撞的坍塌下来。至少有几千米高的山峰摇晃了一下，往另外一侧倒了下去，那场面只震撼无以复加。

　　一道血线从胜鹿的耳朵里钻出来，紧跟着第二道从胜鹿的鼻孔里钻出来，越来越多的血线从胜鹿的眼睛，耳朵，和毛孔之中钻出，胜鹿的肉身瞬间变得千疮百孔。

　　几秒钟之后，胜鹿的身体迅速的枯萎干瘪下去。百米高的庞大身躯很快就缩小了，那样子像是气球被扎破了似的，变得只剩下一层皮囊。好像降落伞落地的时候收起来的样子，从膨胀到萎缩，过程快的令人瞠目结舌。

　　血线在半空之中汇聚在一起，很快重新成了一个人的样子。战者三的肉身凝练出来，漂浮在半空之中低头看着胜鹿的尸体，脸色依然平静，眼神之中没有悲喜。

　　“我不是最强战者，如果你的对手是他的话，你早就已经死了。”

　　他转身，朝着陈无诺撤离的方向冲了出去。

　　远处，卓青帝的脸色变得难看起来。他手下超级妖兽的数量并不多，死一个少一个，被战者三杀死的胜鹿甚至可以在超级妖兽的实力之中排进前五，就这么被杀了。一股怒意从他的心里爆发出来，他一把拎起冰刀朝着那边冲了过去。

　　“帝君你要小心啊，不要中了圈套。”

　　谈山色站在他后面喊了一声，听起来声音急切，可是眼神里却有一种掩饰不住的兴奋。

　　他看着卓青帝追过去的地方，脸上洋溢出得意的笑容。

　　“蠢货。”

　　他深吸一口气，张开双臂：“广阔天地，却尽在掌中。”


第1011章 为战而生

　　战者三击杀了胜鹿之后迅速的回撤，虽然看起来他赢的很霸气，但实际上修为之力几乎消耗空了。最后时刻将他的特殊天赋发挥出来是关键一击，然而这特殊天赋对于修为之力的消耗也是极为巨大的。

　　而远处，夔牛和布干两个超级妖兽已经追杀陈无诺替身他们很远。战者三不惜体力的一路狂追，他并不知道自己要保护的是假的陈无诺。他得到的指令是不惜代价保护圣皇陛下，所以他没有撤回军营修养而是追向陈无诺替身那边。

　　山林之中，夔牛腾空一跃将退走的三个人拦住，转身看向陈无诺替身的时候眼神里都是不屑和讽刺。

　　“原来大羲最强之人，号称千古一帝的陈无诺只会逃走。”

　　陈无诺替身笑了笑：“蠢货。”

　　夔牛一怒：“现在就去死吧。”

　　他猛的往前一冲，一个战者横冲过来将其拦住。布干从另外一侧直奔陈无诺替身过去，最后一个战者冲过来将他拦住。陈无诺的替身其实已经吓得脸色出现了变化，到了这个时候圣皇陛下还没有现身，他开始怀疑陛下是否会来了。

　　忽然之间他想起来自己被选为替身的时候上的第一堂训练课，当时那个先生对他们说的第一句话是……陛下给你们荣华富贵，给你们想要的一切，金钱，地位，女人，所以你们要以自己的性命来保护陛下。以陛下的实力，可能你们一生都不会被用到。可我希望你们不要忘记，当陛下需要你们的时候，你们要敢于去死。

　　敢于去死？

　　想到这四个字，陈无诺替身的眼神就开始闪烁起来。

　　他享受了很多别人享受不到的东西，美食美人，他想要的都能得到满足。可正因为他享受的太多了，所以他开始贪恋这些东西，他不想死。

　　“为什么？”

　　他喃喃自语。

　　远处，夔牛从半空之中落下，单脚踩向战者三十四。战者三十四向左侧一个瞬移避开，铁钎刺向夔牛的咽喉。可是夔牛虽然没有踩中他，但是单脚落地的那一刻，地面上立刻荡漾起来一层水波。水面开始以极快的速度蔓延出去，不过片刻方圆百米之内变成了一片沼泽。

　　战者三十四的铁钎刺在半路的时候，脚下就已经被沼泽吞噬了。他立刻收招身子往后一翻，两只脚从沼泽里提出来带着一股泥水。可就在他以为自己已经脱困的瞬间，从沼泽了一条一条水流形成的手臂伸出来，接二连三的抓在他的腿上。那水流的力量极大，战者三十四人在半空之中难以发力，直接被水流之手抓住拖了回来。

　　“你们这些可怜虫。”

　　夔牛的身体逐渐变得虚淡，最终化作一股狂流冲向战者三十四。

　　“你们为了他拼命，可是他就那么冷眼旁观。如果我是你们会感觉到很心痛，很愤怒。”

　　水流涌过去将战者三十四吞噬，三十四的脸色一变，身上忽然爆发出一团金光。紧跟着万道剑意以他为中心朝着四周激射出去，那些剑意锋利无匹，比真正的长剑还要锋利。剑光在水波之中穿过，那场面居然有一种震撼人心的壮观。

　　化作水流的夔牛肉身分流，剑气在水中穿行，可是却伤害不到他。他就是水中的主宰，只要进了水里他毫无畏惧。可是他没有想到的是，那剑气之中居然带着炽烈的修为之力。

　　每一道剑气都如同一条火龙一样，虽然在水里，可在短时间内火不熄灭。夔牛感觉自己被剑气击中的地方一阵阵钻心的疼痛，而这也刺激出了他的暴戾之气。

　　“给我死！”

　　夔牛的身体化作了狂流将战者三十四死死的捆住，水流如巨蟒的身体一样不住的收缩勒紧。战者三十四浑身上下的骨骼都发出不堪重负的咔咔声，只坚持了几秒钟之后骨骼尽碎！

　　水流之中出现了漩涡，好像旋转着的刀片一样不断的切割着战者三十四的身体。噗噗噗的声音之中，水变得浑浊起来，红色开始蔓延。

　　夔牛化作的狂流飞向一边，重新幻化人形，可他此时那一身宽大的黑袍上已经满是血腥味。战者三十四被活活的分尸，漩涡将他的身体斩成了几百片，肉片随着水流散去铺在地上，看起来格外的血腥。

　　夔牛击杀了战者三十四，大步朝着陈无诺走去：“现在轮到你自己出手了吧，被誉为人类修行者知道的第一人，我倒是领会一下你的实力有多强。”

　　陈无诺的替身往后退了一步，这一步就让已经快要赶到的卓青帝脸色一变。

　　如果那真是陈无诺，他在面对夔牛的时候怎么可能会退一步？纵然卓青帝对陈无诺有些看不起，但是他很清楚陈无诺的实力有多强大。夔牛再厉害，和卓青帝也不是一个等级上的。所以卓青帝停了下来，站在一棵大树的树枝上脸色阴沉下来。他的脑海里出现了一个推测……会不会，会不会是谈山色和陈无诺联合起来算计自己？

　　他当时的第一想法就是立刻走，然而内心之中的那种自负有让他犹豫了一下。最终他给了自己一个折中的决定，留下来暂时不现身，看看情况再说。

　　而在另外一边，布干和另外一个战者，衣服上绣着三十一的那个人的战斗也快要到了尾声。这次卓青帝派出来四个超级妖兽，是妖兽之中除了他之外最强大的那一批。这样的超级妖兽在召唤灵界的数量极为稀少，属于召唤灵界之中一地领主的级别。

　　这样的超级妖兽若是联合起来反抗卓青帝的话，连卓青帝都没有多少办法。一对一来说，卓青帝可以击杀任何一个。可若是这些超级妖兽联手的话，卓青帝没有胜算。

　　战者三十一知道自己不是对手，一步一步退向陈无诺替身，只为了回头喊一声：“陛下先走。”

　　陈无诺替身已经傻了一样，他不知道自己该怎么做。是走还是留，如果自己走了的话陈无诺会容下自己吗？如果自己留下的话，只怕会死的更快吧。他想走，又不敢，因为他的家人全都在陈无诺手里。若是自己不走的话可能只死自己一个，若是自己走了的话那么死的就是全家老小。

　　然而此时陈无诺替身的表现已经完全暴露了他的身份，站在树上的卓青帝越发的坚信这个陈无诺就是假的。

　　战者三十一的半边肩膀已经被布干撕掉了，血肉模糊。他剩下的左手握着铁钎依然死战，脸上没有畏惧，只有不屈的战意。也不知道为什么，面对实力比自己要弱不少的对手，布干居然心生敬畏。

　　“你值得尊重。”

　　布干双手一合，两堵石墙将战者三十一加在中间。石墙合拢的重击之下，战者三十一口吐鲜血，却依然遥遥的对着布干挥动着手里的铁钎。

　　“你是一个战士，我给你足够的尊敬，你自尽吧。”

　　布干往后退了一步，双手往两边一分，那两堵石墙随即分开。战者三十一再也坚持不住，膝盖一软跌坐在地上大口的喘息着。他张开嘴呼吸，血顺着嘴角不住的往下流。他身上伤痕累累，右边身子除了胳膊之外，半边肩膀和右侧肋骨外面的肉都被撕掉了，白森森的肋骨露在外面，看起来格外的恐怖。

　　喘息了几口之后，战者三十一用铁钎撑着自己站起来，深呼吸，身子站的笔直。

　　“我不会自尽的。”

　　他看着布干一字一句地说道：“我生来的职责就是战斗，战斗到死。你很强大，我不是你的对手……但……”

　　战者三十一回头看了一眼在瑟瑟发抖的陈无诺替身，然后用铁钎在自己身前的地上划出来一条线。

　　“这里是我最后的阵地，是我要用自己的生命坚守的地方。若我自尽而死，我对不起为战而生的身份。”

　　他缓缓的抬起左臂，以铁钎指着布干：“来吧！”

　　布干双手抱拳，学着人类修行者的样子致以江湖礼节：“你是一个值得敬畏的人，好，我给你战者应有的尊严。我以最强一击杀你，是对你的尊重。”

　　布干双手不断的结印，然后猛的往地上一按。

　　轰的一声，大地剧烈的颤抖起来。在战者三十一所在的地方大地忽然裂开了一条口子，紧跟着那地方居然变成了一张巨大无比的嘴。尖锐的石头就是这大嘴之中的牙齿，那嘴裂开足有几百米长。随着嘴巴张开，战者三十一的身子不由自主的掉了下去。那张大嘴猛的闭上，一股血直冲天际。

　　布干走向陈无诺的替身，而此时夔牛也已经击杀了战者三十四。两个超级妖兽走到陈无诺替身不远处站住，夔牛冷哼一声说道：“如果这就是你身为人类第一修行者的自尊，那么我瞧不起你的。你的手下为了保护你一个一个的战死，而你却站在这里冷眼旁观。你不值得我尊敬，你不如他们。”

　　他说的他们，就是那些力战而死的战者。

　　布干叹息道：“我不知道你这样的人是怎么可能拥有如此忠诚的手下，我觉得他们死的不值得。我一直认为人类都是贪婪自私的，所有人都该死。可是现在我知道最该死的是你，而你的手下却应该有尊严的活着。他们那样的人，就算是将来妖兽统治了世界，也会得到我们的尊敬，而你……连成为奴隶的资格都没有。”

　　布干往前迈了一步：“出手吧，人类的最强修行者。”

　　就在这时候，一道人影迅速的从侧面冲了过来，一个恍惚到了近前。这个人站在陈无诺替身前边挡在那，气喘吁吁，脸色很差。他是战者三，他刚刚击杀了一头超级妖兽。此时他的修为之力已经近乎枯竭，但他还是回来了，挡在陈无诺替身前边如一座钢铁般的长城。

　　他手里已经没有了铁钎，赤手空拳。

　　“我还没死，你们别想靠近陛下。”

　　战者三喘息着，手都在幅度不大但速度很快的颤抖着。

　　他回头看向陈无诺：“陛下，先走。”


第1012章 我天生克制你

　　当夔牛看到战者三的时候脸色立刻就变了，布干的神情也出现了变化。他们两个很清楚一件事，战者三回来了，那么胜鹿就死了。胜鹿是超级妖兽之一，有着绝对强大的实力，想不到会被一个战者杀死。

　　看起来面前这个战者也好不到哪儿去，脸色雪白像大病初愈一样。一眼就能看出来他的修为之力已经消耗殆尽，能撑着跑回来就是一件很不容易的事了。

　　“你为什么要回来？”

　　陈无诺的替身声音颤抖着说了一句。

　　战者三回头看了陈无诺一眼，深呼吸，挺起胸膛。

　　“陛下说过，战者，为战而生，为陛下而生。”

　　他转过头看向夔牛和布干：“也为陛下而死。”

　　夔牛脸上的肌肉都在跳着，胜鹿的死显然刺激到了他。

　　“你杀了胜鹿？”

　　“是。”

　　“那你死吧。”

　　夔牛怒吼一声往前冲了出去，而布干比他还快了一步。

　　就在这一瞬间，战者三回头忽然笑了笑，那一笑让他充满了人类应有的感情。那不是开心的笑，而是诀别的笑。

　　“陛下，快走。”

　　在布干冲过来的一瞬间，战者三选择了自爆。

　　他在回来的时候就已经做出了决定，他是回来求死的。若是他想活着就不会回来了，他回到军营里，也不会受到多严厉的责罚。但是在他看来，战者就应该为战斗而生因战斗而死。

　　轰！

　　纵然他没有了多少修为之力，但是丹田气海的自爆还是威力太大了。那是一个几乎超越了小天境巅峰的强者最决绝的一击，燃烧了所有的命元发出的不屈战意。他比很多真正的男人更像是一个男子汉，他天生的骨子里就有一种军人才有的血性。

　　夔牛慢了一步所以没有受到太多波及，布干在前边为他挡住了绝大部分自爆的冲击力。那恐怖的威力如千刀万剐一样，一瞬间就把布干的肉身切割的支离破碎。狂暴的力量席卷而过，夔牛眼睁睁的看着自己面前的布干从活生生的一个人变成了一副骷髅。那凌厉的气流比刀还要锋利，瞬间就把布干切割的只剩下骨架。

　　而布干还活着，居然还活着。

　　可是死亡距离他已经很近了，近在咫尺。他倒在地上，只剩下骨头和肉筋的手臂抬起来指向陈无诺，嘴里沙哑的发出他生命之中最后两个音节。

　　“报仇。”

　　“吼！”

　　夔牛一声嘶吼，朝着陈无诺替身冲了过去。

　　此时站在远处大树上的卓青帝也眼睛红了，他没有想到这个陷阱居然能带走自己手下两个个超级强者的生命。每一个超级妖兽都是他的臂膀一样，少一个都如在剜他的心肉。他眼神之中都是杀意，几乎在那一刻选择冲过去杀了陈无诺那个替身为布干和胜鹿报仇。

　　夔牛距离陈无诺的替身如此之近，只需要一抬手就能把陈无诺替身杀死。他已经把手伸出去了，可惜他没有成功。

　　或许这是陈无诺替身此生最大的运气，或许上天也觉得他不该死。在这一刻一只手从他背后伸过来，一把抓住他的衣领把他往后扔了出去。他飞出去很远摔在地上，很疼，但是却有一种放声大笑的冲动。

　　安争一把将陈无诺替身扔出去，拳头和夔牛的拳头对撞在一起。

　　轰！

　　一个肉眼可见的光圈以两个人拳头碰撞的地方为中心往四周席卷出去，那震荡的光波和气流将四周的树木全都斩断。光波和气流扩散出去多远，山林就被切断多少。

　　安争和夔牛两个人同时向后暴退，安争的两只脚在地上滑行，最后停下来的时候脚踝以下已经都在土地之中了。他向后滑出去至少十几米远，夔牛却比他少了两米。并不是因为夔牛比安争更强大，而是因为夔牛比安争要沉重的多。

　　“你是谁！”

　　夔牛朝着安争嘶吼了一声。

　　“人。”

　　安争回答的极为简单，不等夔牛再说话他已经冲过去一拳一拳的轰过去。夔牛比安争这样的打法激起了斗志，两个人的拳头疾风暴雨一般不住的对撞，那骨骼碰撞的声音直刺人心。当两个人停下来的时候，夔牛的身上中了很多拳，有的地方瘪了下去，有的地方肿了起来。而他的拳头表皮都已经破开，露出里面带着血的骨头。

　　安争身上也中了很多拳，这样拳拳到肉的打法让安争有一种久违的战斗欲望。夔牛的拳头很重，每一拳的力量都超出了逆鳞神甲的承受范围，可他有逆鳞神甲夔牛没有。而安争的拳头上虽然红肿起来，但肉皮没有破开。

　　“你很强。”

　　夔牛的两条粗壮的胳膊都在微微发颤，但是眼神里都是光。

　　“你这样的修行者才是对手。”

　　他从身后将那柄大刀抽出来：“很久没有一个人让我真正的燃气斗志了。”

　　安争：“那是因为你运气好，这个世界上可以杀你的修行者，并不少。”

　　夔牛双手握着大刀猛的往前一劈，刀光如碧波。刀光所到之处一片汪洋，安争敏锐的感觉到四周的气场变了。在那一瞬间，安争选择冲天而起。他的身子迅速的拔高，当刀光到来的那一瞬间安争已经在半空百米之上。

　　正是因为这敏锐的察觉和丰富的战斗经验让安争避开了水波的吞噬，当安争拔地而起的时候，刀光所到之处全都变成了水。方圆四百米之内形成了一个水域，若是安争反应慢一些的话就会被淹没进去。

　　“水？”

　　安争在半空之中俯瞰夔牛：“曾经有个善用水系功法的妖兽，也是被我杀的。”

　　“原来是你？！”

　　夔牛怒吼一声，大刀往上一挥。水域之中，一条足有四五米粗的水龙冲天而起直奔安争。巨大的龙头一声龙吟，张嘴朝着安争咬了过去。安争居然没有躲避而是往下一冲，半空之中身子一翻，双脚在龙头上点了一下后继续向上而起。

　　“我在半路上看到了战斗留下的痕迹，脑海里也差不多出现了你们厮杀时候的场面。你很强，比我杀过的那个水系妖兽更强，但你不该跟我打。”

　　安争漂浮在半空忽然再次俯冲下去，直接冲进了水龙的嘴里。

　　夔牛在看到安争入水的一瞬间，身体化作一股狂流涌了过去。

　　“我见过自大的修行者很多，每一个都认为自己可以轻易的杀死一个妖兽。可是我坚信，这个世界最终消失的会是人类，你们才是这个世界的蛀虫。”

　　狂流逆卷而来，化作了巨蟒一样在水中将安争缠住。

　　“我天生克制你，你怎么和我打？”

　　安争在被狂流缠住的一瞬间，身上紫电轰然而出。无数道粗大的紫色电流在水中蜿蜒向前，一瞬间，那水中的景象让人震撼的无以复加。紫电迅速的蔓延至整个水域，紧跟着就是砰地一声！无数的水浪被炸起来，一股一股的水泡炮弹一样冲出水面。

　　夔牛嗷的叫了一声，迅速的离开了安争的身体向后游了出去。在水中他很快，没人比他更快，因为他就是水。没人比他更快，但是电流比他快。紫电缭绕之中，夔牛被元雷之力烧的浑身是伤。有生以来第一次，他拼了命的想要逃出自己的水域，第一次恐惧于自己身在水中。

　　当他终于脱离了水域冲出来的时候，身体外面已经被元雷之力伤的体无完肤。大块大块的皮肉在离开水面的一瞬间脱落下来，散发出一股焦臭的味道。离开水之后，他拼了命的往前跑，一边跑身上的肉一边往下掉。每一步对于夔牛来说痛苦的歇斯底里，这一刻他开始恨自己为什么只有一条腿。

　　夔牛一步可跨百里，然而在陆地上，谁比安争更快？

　　安争一个瞬移过去，夔牛才跳起来就被安争一脚从半空之中踹下来。夔牛的身体如一颗坠落的炮弹一样，轰的一声砸进了大地之中。在尘烟冲天而起的瞬间，安争也俯冲下去，在大地之中一把将夔牛抓住，抡起来扔出地面上。

　　夔牛的肉身摔下来的那一刻，身上的肉几乎散架。他想到了之前战者三的自爆，一股决绝的死志在他心里萌生出来。看到安争再一次冲过来，夔牛一咬牙就要自爆。

　　“给我憋回去！”

　　安争向前疾冲的同时，左眼里的三颗暗紫色星点迅速的旋转起来。瞳术在这一刻发挥到了极致，因为安争很清楚一个超级妖兽自爆的恐怖威力。道宗最强大的封印之力被安争发挥的淋漓尽致，自爆产生的威力即将突破夔牛肉身的一瞬间，被封印在夔牛自己的身体里。

　　啊！

　　夔牛发出一声凄厉无比的哀嚎，谁也无法想象自爆的力量被困在他肉身之中是一种什么样的痛苦。他的力量，他燃烧的命元，在他自己的躯体里肆无忌惮的折磨着他自己。

　　安争一闪飞过来，一脚踩在夔牛的胸口。

　　轰！

　　夔牛的身体被直接踩入大地之中，安争向后一闪，下一秒人已经在半山腰。他的破军剑凌空而出，一道白光闪过，至少有五百米高的山峰被安争直接切断。他飞到一侧一脚揣在山峰上，那半截山峰随即坠落下来。

　　半空之中安争将半截山峰接住，咬着牙举着山峰飞回来往夔牛被踩下去的地方重重的一按。

　　“想爆？那就爆吧！”

　　在这一瞬间，安争将封印之力撤回。

　　大地之下剧烈的震动起来，那场面比地震还要恐怖。好像一颗核弹在地下爆开，却被厚厚的土层阻拦了威力的释放。至少有五百米范围之内，几十米后的土层整个向上飞起来足有两三米高，然后又轰然落下。

　　安争踩在那半截山峰上，剧烈的震动将他也震的飞了起来。当他落地的时候，那半截山峰已经化成了粉末。

　　远处，本已经走了卓青帝忽然感觉到了什么，然后一声怒吼。

　　“你给我死！”

　　他的身子折返回来，一道流光般冲向安争。


第1013章 好，好，好。

　　超级妖兽之中也算的上强者的夔牛，在安争面前连还手的余地都没有，被完全克制，一直到死都没能明白这个修行者为什么能如此轻而易举的击败自己。

　　而在远处，本来已经转身离开的卓青帝在感觉到夔牛已死的那一刻暴怒一吼，眼睛瞬间就红了。

　　“给我死！”

　　他握紧冰刀，转身朝着安争所在的地方冲了出去。

　　这次他带来的四个超级妖兽已经死了三个，损失惨重。布干和胜鹿两个被战者三击杀，最后战者三那一命换命的决绝打法震撼人心。

　　夔牛被安争所杀，从始至终都没能展现出一个超级妖兽应该具备的实力。

　　战者击杀夔牛之后看向那个陈无诺的替身，叹了口气：“走吧，一会儿还会有更恐怖的东西过来。你的命是他们救的，以后不管你做什么值钱都要想想你这条命存在的价值是什么。”

　　陈无诺的替身呆滞的转身，眼神里都是绝望。他也不知道自己此时此刻在想些什么，只是隐隐约约的有个声音一直在他的脑子里骂他胆小懦弱……若是自己那个时候和战者三他们一起战死，这声音就不会出现了吧。

　　安争转身站在那，将破军剑抽出来，等着卓青帝到来。

　　到了这一刻安争已经明白这一切为什么发生了，最终的目标就是卓青帝。虽然谈山色叛离了大羲，可是他和陈无诺有共同利益，两个枭雄一般的人物是不会放弃这种合作机会的。

　　“你这个小人物。”

　　卓青帝从天而降，手里的冰刀散发出一种摄人心魄的光芒。

　　“这里有你什么事？”

　　他的冰刀指着安争：“你在这大局之中，算什么东西？”

　　安争缓缓的吸了口气然后吐出：“你说的这个大局，是谈山色，陈无诺，还有你三个人才能把握的？你以为你们三个就能把整个天下当做棋局？每个人丢不是你们的棋子，就算是也是天下棋局的棋子并非你们的。而且，每一颗棋子都不是你们能掌握的，都是变数。”

　　“变数？”

　　卓青帝抬起左手遥遥的抓向安争：“就你也配？”

　　他手伸出一抓一握，安争所在之地瞬间冰封。眼睁睁的看着一个活人被冻成了冰雕，只要轻轻一碰就能碎裂一地。卓青帝不屑的哼了一声，手掌微微一震，砰地一声安争做化作的冰雕就爆开了，无数大大小小的冰渣飞射的子弹一样激荡出去。

　　可是，冰雕里根本没有安争。

　　那是一个看起来完美的人形冰雕，和安争的样子也差不多，可这个冰雕只是一个空壳，里面是空的。在冰雕即将封住安争的那一瞬间安争消失了，但是冰层已经形成，所以留下的冰雕是个空壳。

　　卓青帝微微一怔，连他都没有看清楚安争是在什么时候离开的。

　　就在这一刻，一柄长剑从大地之下刺出来，卓青帝的身子向后一翻飞出去，破军剑破开大地飞向天空。轰的一声，地面炸开了一个大洞，安争从地面下面冲了出来，破土而出后双手朝着卓青帝方向一推。

　　天杀剑，天枢剑，天屠剑三柄长剑化作三道流光直奔卓青帝而去。

　　“外力而已。”

　　卓青帝左手伸出去一抓，半空之中出现了无数的雪花，密密麻麻的看起来有一种炫目的美感。这些雪花每一片都很完整，似乎如精雕细琢出来的艺术品一样。雪花迅速的连成一片形成了冰墙，很薄，似乎连一厘米的厚度都没有，然而三柄紫品神器化作的流光飞来到了冰墙这就戛然而止……三柄紫品神剑，噗噗噗的三声戳在冰墙上被卡在那，再也不能向前。

　　“我知道你的名字，但你只是个小人物。”

　　卓青帝看着安争，眼神里都是那种居高临下的轻蔑：“你算是个不错的修行者，也仅此而已。这个天下大局是我，是陈无诺这样的人才能玩的游戏，而你在这棋局之中只是个小小的卒子而已。”

　　他的左手左右一摆，冰墙砰地一声爆开，无数的冰锥随即出现，暴雨一样朝着安争所在之地激射过去。安争不断的闪避，但是冰锥的数量实在太多了，而且速度之快比安争以前遇到的任何一个对手都要强的多。

　　冰锥击中的地方，立刻就被冰层覆盖。安争手里的破军剑不断的挥击，一根一根冰锥在他面前被击碎。可即便如此，只是短短一秒钟而已，安争的身上就覆盖了一层冰霜。他的头发，眉毛上都是，白乎乎的一层。一种彻骨的寒意从皮肤外面刀子一样不断的切割进来，连内脏都快要被冻上了。

　　“知道自己的弱小了吗？”

　　卓青帝左手往下一压：“杀你，我都不值得出刀。”

　　随着左手压下去，安争的身体四周所有的雪花，冰渣全都聚集过来，迅速的将安争覆盖。虽然有着逆鳞神甲，所以这些冰渣雪片没办法击穿安争的身体，但却在安争身体表面形成了一个冰层。百分之一秒钟之后，安争就被封在一个四方形的冰体之中。

　　卓青帝从地上捡起来一个小小的碎冰，朝着安争那边屈指一弹。碎冰飞出去的速度并不快，在半空之中，所有的水汽和雪花不断的依附在上面，一秒钟之后飞到安争所在的冰体外面的时候，已经变成了一根至少两米多长的冰锥。

　　冰锥的顶端闪烁着锋利的光，刺中之后，安争将和这冰体一块碎成无数块。

　　噗！

　　一道紫色光束从冰层里直射出来，那光束上炽烈的温度瞬间就把冰锥融化。冰体消失不见，湿透了的安争左手伸出来，掌心里紫色光束激射而出直奔卓青帝。

　　“居然还有一些本事。”

　　卓青帝以左手的食指中指指向安争，从他两根手指的指尖上，一道冰线激射而出。冰线和紫色光束在半空之中相遇，在相撞的那一刻，安争就不由自主的闷哼了一声。紧跟着，冰线上蔓延出来的雪花以肉眼可见的速度覆盖紫色光束。就放佛为光束穿上了一层鳞甲一样，光束开始迅速的变短。

　　“小人物。”

　　卓青帝开始迈步往前走，随着他一步一步向前，冰线就越发的粗大起来，紫色光束却越来越小。安争的脸色越来越差，看起来也越来越吃力。

　　“棋子不受摆布？”

　　卓青帝一边往前走一边不屑地说道：“棋子不受摆布，只是棋子才这么想。我们的手抓着天下，你们这样的棋子不适合棋盘，扔掉就是了。”

　　他手往前一伸，冰线瞬间变成了一根粗大的冰柱，长有十米，粗至少有一米，将最后一段紫色光束击退后重重的撞击在安争的胸口上。这一下重击是安争之前从未承受过的疼痛，卓青帝，实力还在陈无诺之上的超级强者，他的一击有多恐怖？

　　安争的身子向后倒飞出去，横扫了一片山林后又撞在山崖上，直接砸进了山体之中。卓青帝朝着那座山伸出手一抓一握，一只无比巨大的手出现在山峰扇面后狠狠的一抓，轰的一声居然把整座山抓成了粉末。巨大的冰手抬起来那一刻，粉末好像将沙漠从天空泼下来一样，场面无比的震撼。

　　在狂流一般的粉末刚刚接触到地面就被瞬间冻住，以至于出现了一个无比壮观的奇景。破碎的山体漂浮在半空之中，一条冰瀑连接着天地。方圆差不多有几千米的范围变成了一片冰封之地，不管是树木还是妖兽，所有的活的东西都失去了生命。

　　卓青帝看了一眼面前的杰作，哼了一声：“还想着挣扎？这天地大局从来都和你们这样的小人物无关，你们以为自己参与进来就能改变棋局？本不值得我亲自动手杀你，在我眼里甚至不值得杀死你，你不该动夔牛。”

　　他转身要走，忽然间感觉有些不对劲。他猛的转身，就看到一个拳头已经到了他眼前。

　　与此同时，在被冻住的冰山之中一阵暴烈，一套铠甲穿破了冰封流星一样飞来。铠甲如一个人的形态，手里还握着破军剑。卓青帝转身的那一刻，安争的拳头到了他面前，毫无征兆。

　　砰！

　　卓青帝歪着脸往一侧飞出去，一股血从他的嘴里喷出来。

　　安争一拳击中，逆鳞神甲这样用已经不是第一次了。但这一次完全不同的地方在于，安争一拳击中了卓青帝却没办法追击了。他的手被冻住了，而且冰层从他的手背开始往身上蔓延，速度之快连安争心里都忍不住一沉。好像在给安争涂色一样，安争的身体很快就被冰层封住，此时逆鳞神甲和破军剑飞回来居然没办法找到了安争了。

　　冰层隔绝了安争的一切气息，逆鳞神甲和破军剑好像离开家找不到家的孩子一样，不住的盘旋飞行着。

　　卓青帝抹了抹自己的嘴角，被安争这一拳打破了一块，嘴角已经肿起来，还有两颗牙齿松动。

　　他不记得自己多久没有被人打到过脸了，又或者他没有记住只是因为他从来没有被人打过脸。一种无法言表的愤怒从他心里升腾起来，低着头看了看手指在嘴角上抹下来的血，他眼神里的杀气越来越浓。

　　“好，好，好！”

　　卓青帝连着说了三个好字，大步走向被冻住的安争：“让我看看你接下来还有什么办法避开，还有什么办法再打我一拳。”


第1014章 两个不够

　　冰层覆盖的速度极快，没多久安争的身体就被冻的结结实实。有了上一次的前车之鉴，这次卓青帝没敢大意，对安争的那种轻视也收起来许多。他走到安争面前仔细看了看，确定里面冻住的就是安争本人，而不是那副讨厌的铠甲了，虽然他看到了那甲胄在天空上。

　　逆鳞神甲和破军剑感受不到主人的气息，不停的在附近盘旋。

　　“居然都是神器，我就暂且替你保管了。”

　　卓青帝一伸手虚空一抓，想把逆鳞神甲和破军剑抓下来，出乎预料的是，以他的修为境界这一抓明明抓住了那两件东西，可是居然没有抓下来。

　　那两件东西上有着极为顽强的抵抗力，任凭卓青帝一次一次的试图将安争留在上面的气息抹掉却就是不能成功。卓青帝气的脸色发白，大步走过去嘶吼了一声。

　　“先要了你的命，看你那两件东西还能不能守着你的气息。”

　　他伸手一抓，半空之中随即出现了一个巨大的冰锥，笔直的朝着安争冲了过去。轰的一声，冰锥撞击在安争身上，可是冰层居然没有破掉，安争也没有碎开。

　　“你居然能把自己封印在我的冰封力量之中？”

　　卓青帝的眼神闪烁了一下，实在没有想到安争居然如此强悍。在冰封之力覆盖安争的身体之前，安争知道自己已经避不开了，所以提前用自己的封印之力将他自己封印住，冰封之力只是封印了安争的躯体之外而已。

　　“看你能撑多久。”

　　卓青帝大步走到安争面前，手掌按在冰层上面。冰霜瞬间覆盖了安争，冰体开始变得无比的凝实。可以感觉的出来，安争的封印之力也被冻住了，然后崩碎。紧跟着就是安争的肉身被冰封之力控制，开始真正的冻结。

　　卓青帝抬手，他的冰刀飞过来落在他掌中。一刀在手，卓青帝横斩在冰体之上。

　　“给我碎！”

　　砰地一声！

　　冻的无比结实的冰体彻底碎裂了，无数的碎块坠落下来，落在地上的时候发出噼噼啪啪的声音。

　　“不过如此。”

　　卓青帝击碎了冰体冷哼一声，可是这四个字才出口，在他刚要转身离开的瞬间，他就看到一个大大的拳头出现在自己面前。

　　砰！

　　这一拳更重，卓青帝的身子翻了一下后横着飞了出去，扑通一声摔在远处。

　　安争站在一地的碎冰之中瑟瑟发抖，拳头依然往外伸着，身上都被冻的发紫了。然而即便如此，安争这一拳还是打的势大力沉。

　　当安争破冰而出的那一刻，逆鳞神甲和破军剑立刻飞了回来。神甲一片一片的覆盖在安争身上，瞬间就形成了一个全封闭的甲胄。破军剑盘旋在安争的身体四周，发出一声一声龙吟般的铮鸣。不但破军剑回来了，天杀剑，天枢剑，天屠剑全都飞了回来，四柄长剑流光溢彩的漂浮在安争身边。

　　“怎么……怎么可能？”

　　卓青帝站起来，半边脸都肿的老高。他张嘴啐了一口，啐出来两颗牙齿。

　　“不就是再打你一拳？”

　　安争大口大口的呼吸，身体之中逐渐恢复过来一丝丝暖意。不得不说，卓青帝的冰封之力实在太恐怖。每一丝力量都好像锋利的刀子一样，透过安争的每一个毛孔疯狂的侵蚀切割。可他是半神之躯，普天之下独一无二。

　　安争喘息着，胸口起伏的格外剧烈。

　　“打了，又怎样？”

　　卓青帝的脸色难看到了极致，这次安争真的激怒他了。他是何等骄傲的一个人，在他看来这个世界上能称之为对手的寥寥无几。纵然是能称得上对手的那几个，如陈无诺，佛陀，谈山色，在他看来也比自己低了不止一筹。

　　他眼中陈无诺只要敢出来就必然会被自己所杀，佛陀若是敢反抗也能立刻杀之，谈山色虽然智谋无敌，可他有把握打起来的话比击杀陈无诺还要快的击杀谈山色。

　　然而此时，陈无诺没有做到的事安争做到了。那两拳打的非但让卓青帝的脸肿了嘴破了牙齿掉了，更让他那变态的自尊受到了沉重的打击。

　　“你会死的无比难看。”

　　卓青帝大步向前，掌中的冰刀上散发出一种摄人心魄的寒光。

　　啪啪啪啪啪……一阵掌声从不远处传来，穿透了山林钻进了卓青帝的耳朵里。卓青帝猛的回头，就看到身穿一身锦衣的陈无诺缓步从那边走过来，一边鼓掌一边说道：“不愧曾经是我大羲明法司的首座，你永远都是如此的让人震惊，让人欣赏。你那两拳看着很过瘾，朕很开心。”

　　安争嘴角往上勾了勾：“我倒是希望你开心死。”

　　陈无诺笑起来，看着一点儿也没有生气：“朕知道你心里有恨，人之常情。若是不恨朕，反倒不是你那嫉恶如仇的性子。可以说这个世界上最了解你的人绝对不是你身边那个可爱漂亮的女孩子，也不是你的朋友陈少白和杜瘦瘦，而是朕。恨就恨吧，朕从不为做过的事后悔，更何况杀你根本不是朕授意去做的。若是朕安排人去做，不会让你有重生的机会。”

　　安争点了点头：“大羲的圣皇，什么时候做事后悔过。可正因为如此，你心里一定有太多太多后悔的事硬撑着不愿意承认。”

　　陈无诺眼神微微闪烁了一下，摆了摆手说道：“朕不和你争辩什么，今天朕的目标不是你。感谢你之前的出手，为朕暴露了卓青帝的一些弱点。”

　　卓青帝冷哼一声：“那又如何？就算是你加上谈山色，再加上这个年轻人，你们三个联手依然不可能击败我。”

　　卓青帝打了个响指：“况且，你真的以为你的算计成功了？”

　　一个响指之后，山林远处传来一声咆哮，紧跟着就看到山林大片大片的倒塌下去，一头散发着极为恐怖气息的妖兽瞬间冲了过来。

　　这妖兽看起来有七八十米长，通体乌黑。它身上的鳞片闪烁着一种沉甸甸的金属光泽，看起来格外的坚固而且透着一股冷冽的气息。

　　它的样子十分恐怖，眼睛不大，可是有一种摄魂夺魄般的寒光。它一步一步走过来，就像是猎豹在围着自己刚刚猎杀的食物打转一样。

　　“你们以为本帝君会料不到你会和谈山色联手算计我？”

　　卓青帝哼了一声：“本帝君知道的很清楚，但我依然来了，你可知道为什么？哪怕你是什么大羲的圣皇，在我眼里也是个弱者罢了。我肯来，就是因为我有自信。不过是三个人而已，来战！”

　　卓青帝确实自负，而且确实有自负的资本。他是召唤灵界的万兽之王，是一界之主。他麾下大军万万千千，给他一个机会他就能把整个世界挑翻。

　　陈无诺笑着说道：“不管是你自负还是朕自负，今天这一战好歹是来了，分胜负而定生死，不就是你一直希望的吗？”

　　陈无诺朝着安争摆了摆手：“你走吧，你和朕之间的恩怨朕不会否认，虽然朕当时确实不知道他算计的是你。但是那是朕的儿子，他做错的事朕替他担待着。等朕解决了今天的事之后，随便你什么时候来报仇，朕都等着你。”

　　安争往后退了几步，在一块石头上坐下来，掏出酒壶使劲儿的灌了一口，然后剧烈的咳嗽起来。

　　“走？我才不会走，能亲眼看着这个世界上最强大的几个修行者交手，是人生一件幸事。更主要的是，万一你们打的两败俱伤，我好一人补一刀。”

　　陈无诺往前走：“那大概你要失望了。”

　　卓青帝往左右看了看，见没有别人再出来忍不住微微一怔：“你居然有这个勇气倒是有些低估你了。饕餮，把那个家伙给我吞了，我自己收拾陈无诺。”

　　饕餮嗷的叫了一声，然后朝着安争冲了过去。

　　卓青帝迎着陈无诺往前走，一边走一边将冰刀甩了一个刀花：“本帝君等着这一战已经很久了，你自称为皇帝，而我是召唤灵界的帝君，这是一场君王之战。”

　　陈无诺道：“在朕眼里，你看起来再像一个人也是个畜生而已。”

　　两个人同时出手，震荡天地。那是当世最强大的两个修行者之间的战斗，从一开始就没有任何试探，上来就是招招致命。

　　而就在卓青帝和陈无诺交手的一瞬间，从远处掠过来一道黑影，距离还有几百米远的时候就将手里的重槊掷了过来。那长槊化作一道黑色的流光，闪现了一下后就到了卓青帝的背后。

　　卓青帝骤然回身，一刀斩在重槊上。当的一声，重槊向后打着旋儿飞出去，而卓青帝被震的向后退了两步。就是这两步，陈无诺趁势而上，手里金光一闪，一柄长剑直刺卓青帝后心。

　　那是七剑之首的天权剑，象征着大羲皇族的霸主地位！

　　噗！

　　卓青帝避让之下，天权剑还是刺中了，在他肩膀上留下来一道血痕。与此同时，身材健硕修长的聂擎从半空之中落下来，身穿厚重的铁甲，手持重槊，站在那里犹如一尊真真正正的战神。

　　“原来你还是个胆小鬼。”

　　卓青帝低头看了看自己肩上的伤口，丝毫没有畏惧，眼神里只有讥讽：“我以为你终于有了和我一战的勇气，是我高估你了。”

　　陈无诺却不理会，一剑一剑刺向卓青帝。他的剑招看起来平凡无奇，每一招都简简单单。然而这简单之中却蕴含着无与伦比的威力，一时之间将卓青帝又逼退了几步。

　　聂擎趁势出手，重槊猛的横扫。

　　卓青帝冰刀一斩逼退陈无诺，再一刀将重槊崩开。

　　“两个又何妨？”

　　卓青帝眼睛里有一种嗜血的光芒闪烁：“你们根本就不知道什么才叫做力量。”

　　他抬起左手指向天空，右手的冰刀戳在地上。一瞬间，天旋地转。紧跟着厚重的乌云出现，暴雨倾盆而下。连千分之一秒都没有，方圆几百里之内全都被冰封住。在这几百里范围内，一根一根巨大的冰雕长珠破土而出，在周围围了一圈。

　　“两个不够。”

　　卓青帝伸手一指：“别再鬼鬼祟祟的偷看了，要战就一起上。”

　　修为之力沛然而出，将躲在远处的谈山色逼了出来。

　　一股力量直奔陈无诺，一股力量直奔聂擎，第三股力量冲向谈山色。

　　“一起来吧！”

　　他居然逼着原本冷眼旁观的谈山色现身出手，哪怕是一对三的局面，他也无所畏惧。


第1015章 元雷天爆

　　卓青帝左手抓向陈无诺，逼着陈无诺不得不和自己交手。右手的冰刀一划，刀气纵横之中将聂擎勾了过来，也逼着聂擎和自己动手。这还不算完，他双目视线所到之处，如刀气凌冽，将藏于暗处的谈山色逼了出来。

　　以一敌三。

　　另外一边，安争和饕餮的战斗丝毫也不逊色。饕餮是四大超级凶兽之首，安争之前和饕餮战斗过，但那不过是一些血统并不纯净的罢了，和面前这头血脉之力精纯的饕餮根本就无法相比。

　　七八十米长的巨兽朝着安争喷出一道黑光，如激光一样横扫，所过之处全都被切开。随着安争的移动，光束紧追不舍。

　　“烦躁。”

　　安争骂了一声，身子骤然提升起来飞到高处。饕餮猛的抬起头，光束追着安争射向天空。

　　阳光照射之下，饕餮抬起头的时候眼睛被晃了一下，安争的影子变得虚淡起来。饕餮一晃脑袋，再看时安争已经俯冲下来，一拳砸在它的头顶上。

　　轰！

　　巨大的妖兽被砸的滚出去，在地上犁出来一条深深的沟壑。

　　饕餮嗷的叫了一声，在翻滚的同时，身上的甲片飞旋出来斩向安争。数百个甲片如数百锋利旋转的刀锋一样，从四面八方围攻安争。

　　安争身边围绕着的四柄神剑不住的出击，回防，将所有的甲片全都斩落。

　　可就在这时候，饕餮已经站起来对准安争张开嘴，它猛的一吸，一股狂暴的吸力出现。这种吸力几乎不可抵挡，安争看到面前的山林树木一根根的被连根拔起，全都被饕餮吸进了肚子里。就算饕餮有七八十米大，可是这里的每一棵大树都有几十米高，至少两个人合抱那么粗，怎么可能吞的下去。

　　然而饕餮不但吞下去了，而且来者不拒。大树，巨石飞沙，所有的东西都被吸入了饕餮嘴里。它就好像一个无底洞一样，不管往里面塞进去多少东西也填不满。

　　安争双手往下一压，两脚如生根一样定在地上。然而他能定住，但地皮定不住。一大块土地翻起来，带着安争旋转着飞了过去。安争双脚在翻腾的地皮上蹬了一下向外激射而出，那大块的土地砰地一声撞进了饕餮嘴里。饕餮似乎是打了个嗝，鼻子里喷出来两股黑气。

　　安争的身子向外飞出去差不多几十米就无法再向前了，一开始是速度越来越慢，后来是停在半空之中，他向前疾冲的力量和饕餮的吸力旗鼓相当所以前进不了和没有被吸进去。然而几秒钟之后，安争向前的力量衰弱下来，饕餮的吸力却一如既往的强悍。

　　安争的身体开始在半空之中倒飞回去，没有地方借力，安争的身子往后飞的速度越来越快。

　　“剑来！”

　　安争一招手，四柄神剑急速的飞了过来。随着他往饕餮那边一指，四柄神剑带着万千道剑气，暴雨一样朝着饕餮嘴里激射而去。

　　饕餮眼神一凛，凶光毕露。

　　它的嘴里出现了一个黑色的旋涡，所有的东西被吸入旋涡之中后就消失不见。四柄神剑带着万千剑影射过去，如一枚一枚的精确制导导弹一样轰进了饕餮嘴里，可是不管剑气有多凶猛凌厉，进入饕餮嘴里之后就如石沉大海一样，丝毫也没能伤到它。

　　不过安争借着这个机会从吸力之中抽身出来，双脚落地，面前正好有一块巨大的山石，足有百米大小。安争一脚踩在地上，大地随即被炸出来一个坑，大石头的一面悬空，在石头没有滚落之下安争跳下去，双手举着那大石头站起来。

　　他两臂上的肌肉一条一条的绷起来，看起来无比的震撼。随着安争一身暴喝，他将这块万吨巨石举起来朝着饕餮那边砸了过去。

　　在吸力和安争一掷之力的双重作用下，巨石打着转儿砸在饕餮的嘴巴上。这一下的撞击力度太大了，饕餮的身子被砸的向后翻转了一下，疼的嗷的叫了一声。

　　安争趁势而起，持破军剑刺向饕餮的脖子。看起来它身上全都被坚固异常的甲片覆盖，唯有脖子那一段稍显薄弱。这一剑瞬息而至，眼看着就要刺在饕餮脖子上的一瞬间，饕餮猛的一抬爪子挥舞过来。钢铁铸造一样的巨爪横扫，爪尖当的一声将安争破军剑震飞了出去。

　　“来！”

　　破军剑被震飞，天枢剑来，安争双手握剑往前一刺。噗的一声，天枢剑刺在脖子上却只是切开了极狭细的一个小口子。饕餮身上爆发出一团黑光，将安争震的倒飞出去。

　　“人类！”

　　饕餮嘶吼了一声，在安争倒飞出去的时候身子一转。巨大的尾巴横扫过来，钢鞭一样重重的扫在安争的身上。安争的身体如出膛的炮弹一样飞出去，从山峰的这头撞进去，从另外一边撞出来，山峰高处至少百米长度被安争打穿。

　　安争的身子还在半空之中不断的翻转，脸色一阵阵发白。

　　【超出逆鳞神甲的承受范围，神甲承受四成伤害，身体承受六成，你已经受伤。左侧肋骨折断两根，内脏受损，赶快离开。】

　　天目的声音急切的出现在安争的脑海里，安争咬着牙，嘴角勾出一抹诡异的笑容。

　　“受伤就撤，不是我的风格。”

　　他强行在半空之中稳住自己的身体，双手举向高空。随着他双手之中紫色的电流不断的汇聚，一阵阵的龙吟之声出现。一个巨大的紫色的光团在安争的手里不断的成型，最终凝聚出一轮足有五十米大的紫色太阳。

　　“让你做我新招式的试验品。”

　　安争的身子往下一冲，饕餮张嘴一道黑色光束喷射过来。半空之中，安争两只手推着紫色光团向前和黑色光束撞在一起。轰的一声，四周的天空仿佛都被这狂暴无比的力量撕开了。耀眼的光芒四射出去，若是寻常之人，这一瞬间就会被强光刺瞎双眼。

　　【元雷天爆】

　　紫色的光团之中一道道紫电缭绕，如长龙围绕。看起来像是几百条紫色的电龙围绕着一颗星体疾飞而来，将黑色的光束击退后重重的轰击在饕餮身上。

　　在元雷天爆轰落的一瞬间，饕餮身上所有的甲片翻动起来，一层一层叠加，它团在一起的样子像是把自己团起来的穿山甲。

　　轰！

　　被轰击的地方出现了一个小小的黑点，散发出一种摄人心魄的光芒。黑点以肉眼可见的速度扩大，一秒钟黑点扩大到了一米直径，两秒钟到了十米左右，三秒钟到了直径百米！

　　那是一个巨大无比的黑洞！

　　黑洞四周的东西以极快的速度被震碎，巨石化作了粉末，大地分散，树木变成了木屑，所有的东西都被摧毁。暗紫色的光芒向四周席卷出去，强光横扫如刀般锋利，荡出去差不多三十里，这个范围之内，大山被横切，连天空都出现了裂缝。

　　强光之后就是飓风，飓风所过之处所有的东西都变成了粉末被席卷一空。就连在远处激战的四个超级强者都不得不避开，向另外一座山转移。

　　这是一座巨大的山峰，然而只不过三秒钟而已，山就没了。上千米高的山短短三秒钟就彻底消失不见，地面被烧结晶，起伏不定，却如镜子面一样的光滑。

　　安争落在远处，深吸一口气让自己平复下来一些。

　　这是他最近才悟到的功法，还没有大成。若是将来有一天这元雷天爆修行大成的话，这一击就能将金陵城夷为平地。而安争的修为进境现在被桎梏在小天境巅峰和大天境之间，隔着那么一条缝隙暂时无法突破。即便如此，这一击就算是陈无诺也不敢硬接。

　　若是将来安争突破到了大天境，凭着这元雷天爆，就有把握和陈无诺一战！

　　地面都是焦黑的，完全结晶。饕餮消失不见了，似乎被彻底烧没了。可是几秒钟之后，地面的一个鼓包咔咔几声裂开，缩成一团的饕餮从里面挣扎出来。

　　此时的饕餮已经完全变了模样，身上一层一层的甲片几乎都被炸没了，至少三十层甲片叠加之下的防御也被攻破，里面的肉身残缺不全。它身上一大块一大块的地方血肉尽碎，露出裂痕斑驳的骨骼。它的半边脑袋已经被炸的血肉模糊，一颗眼球被炸碎了。

　　在它的后背上有几道触目惊心的伤口，连脊椎骨都被炸缺了好几块。

　　饕餮是超级妖兽之中能排进前三的恐怖存在，论境界的话比安争还要高那么一丝。它最强大的除了吞噬之力外就是妖兽之中排名第一的防御力……即便如此，还是被轰的如此残破，可想而知安争这元雷天爆一击有多恐怖。

　　饕餮剩下的那只眼睛畏惧的看了安争一眼，似乎是感觉到了什么又往卓青帝那边看了一眼，然后掉头就跑。安争身子往前一冲，紧随其后。饕餮是朝着卓青帝那边冲过去的，像是要寻求庇护。

　　它拼了命的加速，一边跑身上的血肉一大块一大块的脱落。此时在另外一座山峰上，以一敌三的卓青帝开始的时候占据了上风，他狂暴的修为之力彻底碾压了三个人。然而坚持一段时间之后他就开始露出疲态，修为之力开始有所不济。

　　【金刚屠魔手】

　　就在卓青帝以冰封之力挡住三个人联手一击的那瞬间，突然他背后出现了一个虚影，一个身穿红色袈裟的老僧单手往下一印。

　　“妖孽，我要将你度化！”

　　那金色的佛手直奔卓青帝后背，无论如何卓青帝也没有余力再对付第四个超级强者了。那是佛陀虚影，蓄势待发，只等这一个机会。

　　金色的佛手眼看到了卓青帝的后背，饕餮却在这个时候冲到了。它横冲过来挡在卓青帝背后，用最后的力气喊了一声：“帝君，走！”

　　轰！

　　金刚屠魔手直接印在饕餮身上，将他炸的粉碎。


第1016章 冰之烈烈

　　安争本以为饕餮逃走是因为怕死，没有想到它是感觉到了卓青帝遇到了危险，所以才会拼了命的赶回去为卓青帝挡住必杀一击。饕餮用自己的命，为卓青帝争取到了不住一秒钟的时间。

　　这一秒钟，何其珍贵。

　　卓青帝抹了抹嘴角上的血，冷笑起来：“大羲圣皇陈无诺，上古修士谈山色，西域的佛陀，最强战者，再加一个不甘愿做棋子的家伙，五个人……那我就会怕了吗？”

　　他握着冰刀的手在微微发颤，那是因为打斗的太凶太猛而有些脱力，还因为饕餮之死。

　　他以冰刀指向陈无诺：“你，就算你今天计谋得逞了，你以为你就是胜利者？我以霸者之姿凌绝天下，你连金陵城都不敢出，你在我眼里，不过一小人。”

　　“你！”

　　他指向佛陀虚影：“胆小懦弱，怕死怕到了骨子里，即便是五个人打我一个的局面也不敢真身前来，偷偷摸摸以虚影藏起来背后偷袭，真是佛陀本色。”

　　“你！”

　　他指向谈山色：“自以为算尽天下，可这般的穷尽心机终究掩饰不了你下三滥的本质。你这样的人，就算给我提鞋都不配，我看不起你。”

　　“你！”

　　他指向聂擎：“有那么好的体质，那么好的天赋，那么好的修为之力，却只是别人的一个傀儡而已，真是可惜了。你的灵魂不属于你，你只是个提线木偶，可怜。”

　　“至于你。”

　　他指向安争：“你为什么会出现在这个局里？我一直搞不懂你要干什么？这天下大局和你有关系吗？你强行闯进来做什么？若不是因为你，我会失去四个手下？你难道还没有看明白，现在聚在此处的人不管敌我，哪个不比你站得高看得远？”

　　安争耸了耸肩膀：“你高兴就好。”

　　卓青帝暴怒的朝着安争嘶吼：“我看不起他们四个，那都是小人，但若是让我选择我第一个会杀了你！因为他们四个都是为了私欲而杀我，唯独你不是。你不是私仇，你杀我也没有什么利益可得，你就是……你他妈的就是有病。”

　　安争：“来杀。”

　　陈无诺微笑着，但掩饰不住脸色下面的难堪。

　　“他是为道义，这个人虚伪到骨子里。”

　　卓青帝：“滚！你还有脸说别人虚伪？为道义……好一个为道义。安争，五个人之中，我只敬你是一个真男人，好汉子。若是死在他们四个手里，对我来说是耻辱。这一战，最后若我败了，我希望杀我的是你，而不是这些恶心人的狗东西。”

　　他右手握着冰刀往天空上一举：“昊天神辉！”

　　天空上忽然炸了一声惊雷，紧跟着天空裂开了一条口子，一条虚淡的却极为恐怖的大鱼从裂缝之中钻出来。那大鱼上有一种令人畏惧的气息，仿佛带着万古积累下来的狂暴力量。这大鱼俯冲下来，化作无数道流光注入进卓青帝身体之中。

　　“我本是神。”

　　卓青帝眯着眼睛看向陈无诺他们：“你们只是凡人。”

　　“杀了他！”

　　陈无诺冷哼一声，聂擎抓起重槊第一个冲了上去。重槊横扫，一个巨大的半月形的光波扫了出去，直奔卓青帝。卓青帝左手往前一洒，一片银芒落下，那半月形的光波居然被冻住了……那是何其恐怖的一件事，连修为之力都能冻住的冰封之力，还有什么不能冻住？

　　左手洒出去一片银芒，光波被冻住，紧跟着卓青帝向前突进。右手的冰刀连续三次暴力劈砍，刀波三连斩，破开半月形的冰体，然后破开聂擎的重槊，又破开了聂擎的防御。三刀出，卓青帝向前突进了三十米，第一刀破冰，第二刀破槊，第三刀破人。

　　噗的一声，以聂擎那般天下绝伦的体质和强悍的修为之力也挡不住这三刀，胸口被划出来一道巨大的伤口，从肩膀到肚子，刀口很深，肉往两边翻开，内脏一瞬间就往外流。

　　聂擎向后暴退，将重槊抓回来往地上一插，手抓住流出来的肠子往肚子里一塞，撕开自己的衣服将伤口勒住，然后抓起重槊又冲了上去。

　　【冰封天下】

　　三刀击退了聂擎，卓青帝左手往地上一按。

　　以他的手为中心，冰层开始迅速的往四周蔓延出去，只是一刹那间，视线可及之处都被冰雪覆盖。无数的冰锥从地下钻出来，一波一波的袭击着五个人。

　　“若是在你们面前不战而退，哪怕半步，我便不是卓青帝，不是倾天帝君！”

　　他握着冰刀向前疾冲：“我命当倾天，运达帝君！”

　　卓青帝冰刀横扫，一刀将佛陀虚影逼退。紧跟着身子一闪到了另外一侧，再一刀将陈无诺逼退四五步。安争却没有动手，只是站在那看着他，这是一场安争不愿意插手的战斗。

　　聂擎勒住了伤口之后继续向前，脸色没有任何改变，眼神里只有战斗的欲望。安争看着那张熟悉的脸那熟悉的身影，却怎么也找不到熟悉的感觉。哪怕就是一模一样的战意，在安争看来那也不再是聂擎了，而是一个完全陌生的人。

　　“别退，这样消耗修为之力，他坚持不了多久的！”

　　谈山色喊了一声，双手往前一推：“山河变！”

　　嗡的一声，一条狂暴之河从天空突然出现朝着卓青帝奔流而来。那大河之中，有无数的兵甲战士，带着滔天的杀意冲了过来。另外一边，地下一座高山突然破土而出，钻透了冰封大地。在那座山上，数不清的铁甲武士开始射箭，那箭并不是实体而是一道一道的绿光，铺天盖地而来。

　　“我可破之。”

　　卓青帝一招手，四周的冰魄飞来，在他身上形成了一层晶铁一般的甲胄。他大步向前疾冲，一个人杀入银河之中，刀锋一扫，那条大河随即断裂，数不清的战甲之魂消散。刀锋上释放出去的冰封之力，瞬间就把大河冻住，里面那些战甲之魂被冻住然后碎裂。

　　另外一边，砰地一声，一条巨大的冰锥钻透了大山，冰从山顶上往下覆盖。那从山顶滚落的雪崩之中，有无数的身穿冰甲的冰魄战士俯冲下来，迅速的将山上的铁甲箭士砍翻在地。

　　破开谈山色的山河变，谈山色已经在喘息了，可他却没有任何一点退缩之意。正要追杀谈山色，背后寒意凛然，他转身一刀，当的一声将聂擎的重槊崩开，再一脚踹在聂擎的伤口上，脚直接从聂擎肚子上的口子踹进去，整只脚都没入肚皮之中。这一脚又踹在脊椎骨上，咔嚓一声，一节脊椎骨击穿了聂擎的后背子弹一样飞向远处。

　　聂擎居然没有躲闪没有后退，他一把抓住卓青帝的脚踝，丢掉手里的重槊后握拳砸在卓青帝的胸口。卓青帝被这一拳砸的向后暴跌出去，后脑重重的撞击在地上，而脚却还在聂擎的肚子里。

　　“杀了他！”

　　陈无诺高呼一声，佛陀虚影再次出手。

　　【大日烈莲】

　　随着一声佛音，天空之中一朵盛开的紫金色莲花散发着炽烈的光芒落下，重重的轰击在聂擎和卓青帝身上。佛陀虚影这一击居然没有选择避开聂擎，而是两个人一块攻击。

　　“小人！”

　　陈无诺骂了一声，天权剑一扫将佛陀虚影逼退。他冲上去一剑斩向卓青帝的咽喉，卓青帝刚刚承受了聂擎一击，佛陀一击，人已经软了一样，这一剑似乎怎么都躲不过去了。

　　【冰神之魂】

　　呼的一声，从冰封大地下面有无数的湛蓝色的光芒钻出来，迅速的汇入了卓青帝身体之中。他的身体开始变得凝固起来，冰层一层一层的覆盖，然后压缩，改变，最终在身体表面形成了一个全覆盖的冰魄之甲。

　　陈无诺一剑刺在甲胄上，天权剑是七把天剑之中最强之剑，刺穿冰魄支架又刺穿了肩膀。若不是卓青帝躲开了那么一点，这一剑就没准能刺穿咽喉。

　　“给我留下！”

　　卓青帝一把攥住天权剑，手指几乎一瞬间被割掉，血噗的一声下喷出来，溅了陈无诺一脸。陈无诺奋力的往外抽天权剑，剑刃在骨头上摩擦的声音都显得那么清晰，入耳之后让人头皮发麻。

　　卓青帝另一只手握着的冰刀劈过来，陈无诺不得不松手弃剑，可还是慢了那么一点，半截中指半截食指被卓青帝一刀斩落。

　　陈无诺向后暴退，谈山色看准机会却飞了过来，身体外面围绕着几百个寒光凛凛的光剑，瞬间扑向受伤的卓青帝。光剑一剑一剑刺下，顺着卓青帝肩膀上的伤口开始不断的往下切，目的就是要切开卓青帝的心脏。

　　“最看不起你！”

　　卓青帝暴起，不顾光剑的冲击一个箭步冲过去，右手一刀横刀。谈山色只好避开，刚要撤走的时候才惊觉卓青帝这一道是虚招。在他闪避的时候，卓青帝的左手探出来一把抓住谈山色的右臂，然后一脚踹在谈山色右侧的肋部，脚上的力量向外爆发，而拉拽的力量更为恐怖。

　　噗！

　　谈山色的右臂被他直接撕扯下来，谈山色看了看那血糊糊的胳膊，随手扔在一边。

　　“你本不配成为我的对手，是我给了你这样的资格。”

　　卓青帝扯掉了谈山色的右臂，再一脚将谈山色踹飞了出去。谈山色闷哼一声，脸色极为惨白。他挣扎着站起来，看了看那血糊糊的肩膀，咬着牙退了回去。

　　卓青帝连续出手将谈山色逼的节节败退，如此暴戾的输出自己的修为之力，他其实已经到了强弩之末。

　　“留你一臂，要你一命！”

　　卓青帝忽然往前一冲，硬生生的承受了陈无诺的剑，然后一把掐住陈无诺的脖子：“你别以为自己高高在上，我才是真正的帝君之命，你在我眼里就是个井底之蛙！”

　　他冰刀横扫，直奔陈无诺咽喉。


第1017章 不服来打

　　卓青帝的那种霸者之气一旦释放出来，纵然是陈无诺谈山色这个级别的强者，也无法不动容。而安争一直站在旁边看着，不是他不想杀卓青帝，而是他不愿意以这种方式。

　　卓青帝必死无疑，安争不想插手。看起来卓青帝现在几乎掌控了局面，以一敌四而且占尽上风。非但切开了聂擎的肚子，还撕掉了谈山色一条手臂。佛陀只是来了一个虚影，陈无诺不敢靠太近反而落了下乘。但，安争和陈无诺他们都看得出来，其实卓青帝已经到了强弩之末。

　　他越是狂暴霸气，就越是证明他已经不能长久了。面对四个绝顶高手的围攻，他一味的抢攻只是不想输了气势，其实就连卓青帝自己都很清楚，他已经坚持不了多久了。

　　卓青帝向前一冲，左手掐住了陈无诺的脖子，右手的冰刀反手刀横扫过来斩向陈无诺的咽喉。

　　“死！”

　　这一声暴喝不是卓青帝发出的，而是聂擎。

　　在卓青帝掐住陈无诺脖子的一瞬间，聂擎已经到了卓青帝背后，手里的重槊横扫出去，噗的一声扫在卓青帝的脖子上。

　　这一槊，在聂擎自己看来也足以把卓青帝的人头扫上半空。可是，那沉重且锋利的槊锋居然卡在了卓青帝的脖子上，半截被切开，槊锋斩断了半边骨头和动脉，血好像瀑布一样喷涌出来。

　　这种情况下，卓青帝居然回头了看了聂擎一眼。

　　那是怎么样的一种眼神啊，当那眼睛看向聂擎的时候，聂擎感觉脖子断开的那个人是自己。那眼神之中只有一个感觉，无情……对敌人对自己都无情。

　　卓青帝将脑袋往一侧猛的一拉，嚓的一声，他将脑袋从槊锋上挪开。血呼的一下子涌出来，染红了他半边身子。他的脑袋耷拉着，头几乎贴着胸口，即便如此他却依然没有死掉，一脚将聂擎踹飞了出去。

　　“你不配杀我。”

　　聂擎伤的实在太重了，趴在地上无法起身，只不过几秒钟而已，他身下的土地就被染红了好大一片。聂擎一翻身躺在地上，大口大口的呼吸，眼神开始涣散。

　　他似乎是想起了什么，不知道为什么在这个时候脑袋里居然出现了一座城的画面。城墙上插着一杆大旗，大旗上绣着一个烈红色的大字……燕。

　　隐隐约约的，他感觉自己走在那大城的街道上，四周的人都对他投来善意和敬畏的眼神。他听到有人在后面窃窃私语的说……那个就是聂擎，是咱们武院排名第一的强者。

　　武院是什么？

　　燕是什么？

　　然后他脑子忽然晃动了一下，下一秒似乎看到了一个巨大的演武场，他和一个比自己矮了一些的少年并肩站在一起，那少年看着他笑了笑说……武院最后的脸面，就靠你我了。

　　这些，到底是什么？

　　紧跟着下一个画面更为零碎，好像有个人带着自己走进了一个黑暗无比的地方，告诉自己不要害怕，很快就会重新开始。他在黑暗之中等待了很久，然而等来的重新开始却似乎和期待之中的不一样。他等到了一个人到来，撕开了黑暗，将他从那无尽的虚无之中拉了出来。

　　聂擎猛的睁开眼睛，看到天空上挂着太阳散发着强烈的光芒。他感觉自己嗓子里很疼，好像有一股血要喷出来。

　　他艰难的转头看向另外一侧，大战已经到了尾声。

　　卓青帝被佛陀偷袭得手，被一掌震飞。他的半边肩膀都垮掉了，只剩下一根肉筋还把胳膊与肩膀连在一起。耷拉在那的胳膊来回摇摆着，看起来随时都要脱落。

　　他的胸口上插着一把剑，那是陈无诺的天权剑。前胸只剩下一个剑柄，半截剑身在他身体里，半截在他身体后面刺出来。

　　砰！

　　卓青帝以自己的冰刀戳在地上支撑着身体，嘴里粘稠的血液不住的往外流淌。

　　可即便如此，他依然以轻蔑的眼神看着陈无诺：“你，永远也比不上我。”

　　他摇摇摆摆随时都要倒下去似的，可就是不肯倒下去。冰刀支撑着他的不仅仅是他的身躯，还有他那种别人无法理解的自尊。

　　“安争，你给我滚过来！”

　　脸已经扭曲了的卓青帝朝着安争那边嘶吼，安争站在那看着他，眼神里有些悲凉。

　　“我说过，这个世界上若只有一个人类修行者还有资格杀我，那就是你，现在你给我滚过来，杀了我！”

　　安争摇头：“你自尽吧。”

　　卓青帝一怔，然后哈哈大笑：“我自尽？也罢……哪怕是你来动手，我也觉得会脏了我的身躯。我是神子，将来就是天神，你们谁动我都是对我的亵渎。”

　　他看向安争：“方知己在冰封之地，我知道你和他认识，而且关系还不错。你若是能进得去冰封之地，就去救他吧……我和他是同根同生，只有我的心脉之血才能救他……哈哈哈哈哈，既然你让我自尽，那么方知己也将陪我一起死。”

　　他看向安争：“而且，你还不能让他们杀了我，拿不到我的心脉之血，方知己就活不了。”

　　安争嘴角颤了一下：“这就是你想要的体面？”

　　“对！”

　　卓青帝一声嘶吼：“你看他们有谁敢来杀我？！”

　　他眼神扫过陈无诺，陈无诺脖子上有几道明显的指痕，脸色发白。不仅仅是脖子上被掐出来的印痕，在他的小腹上还有一个血洞，那是被冰锥刺穿的。在靠近他心口的位置有一道长长的伤口，深可见骨，差一丝就伤及心脏。

　　“你？”

　　卓青帝大声吼道：“我就站在这里，我就是你最大的敌人，曾经把你吓得不敢出金陵城。你自称天下无敌，可在我面前你连大气都不敢出。你带来了这么多帮手，依然不敢直面我的眼神，陈无诺，你的心态已经完了……哈哈哈哈，虽然今天我会死，但我将会是你一辈子的噩梦。你的境界将再也不会提升，只要你想到我，你就会想到我今天看你的眼神，你是那么的孱弱卑微，甚至卑劣。”

　　陈无诺肩膀颤了一下显然怒极，他往前垮了一步，伤口牵扯，血流如注。这一步之后，陈无诺又站住，终究没敢上去。

　　“他不敢，你敢？”

　　卓青帝看向谈山色：“你永远都是一个活在黑暗之中的蛀虫，你钻进馒头里馒头就烂了，你钻进大树里大树就烂了，你钻进天下天下就烂了。你的本事很大，但你永远都只是一条黑暗之中的蛀虫罢了。我现在已经到了强弩之末，你可敢杀我？”

　　谈山色的伤算是几个人之中最轻的，断了一条胳膊，而且接不上了。那条断臂被卓青帝彻底毁掉，没有接回去的可能。

　　“来啊！”

　　卓青帝一声嘶吼，可是谈山色也不敢靠近。哪怕已经到了这种时候，还是没有人敢过去。谁都担心自己过去就算能杀了卓青帝，也没准被他拼一个同归于尽。

　　不值得，卓青帝已经到了这个地步，谁杀不是杀？

　　陈无诺看向安争又看了看佛陀虚影，那虚影越发的淡了起来，显然佛陀传过来的这一股力量已经到了极限，正在消散。

　　“安争！”

　　陈无诺忽然高喊了一声：“去杀了他！”

　　安争看向陈无诺，眼神里都是鄙夷。

　　“卓青帝不管做过多少恶事，他是不是死有余辜。相对来说，他都比你更强。也许他说的没错，从今天开始你将永远都不可能是高高在上的圣皇了。你的心境将会受到影响切无法消除……或许你心知肚明，当你选择和谈山色合作，带着聂擎围攻卓青帝的那一刻，你就不得不承认自己不如他。”

　　安争大步走向卓青帝：“说，怎么救方知己！”

　　卓青帝笑起来：“将我的心脏挖出来，趁着热乎喂他吃。”

　　安争脚步一停，卓青帝哈哈大笑：“你这个人太死板了，怎么一点儿幽默感都没有……我心脉精血，存于心脏之中，让你把我的心脏喂给他吃你不敢，那么就给直接给他喝了吧。”

　　他忽然抬起手将自己的冰刀朝着安争掷过去，他的力气已经近乎耗尽，那冰刀只飞出去几米远就落在地。然后他抬起手一把戳开心口，然后整个拳头塞进自己的胸腔之中来回抓了几下，在一股一股的血液喷涌之中，他一把将自己的心脏从胸腔里拽出来。

　　“我心脏一日不腐烂，心脉之血就会保存。你记住，只要我的心脏开始腐烂，那么谁也救不了方知己。”

　　他将心脏抛给安争，双膝一软最终还是跪倒在地，然后往前一扑，脸重重的砸在地上。

　　“想我……卓青帝，纵横天下间，虽死……也是枭雄。”

　　他翻身躺在地上，抬起头看着天空：“忽然很想回到召唤灵界去了，很想……这人真是好奇怪，在召唤灵界的时候我无时无刻不期待着离开，无时无刻不在思考着离开之后该怎么享受人间界的繁荣锦绣。可是在生命的最后一刻，他发现自己最想的居然是那个疲敝的苍凉的召唤灵界。”

　　安争接住了那颗热乎乎的心脏，手上都是血。

　　陈无诺看到卓青帝逐渐失去了生机，一摆手：“接下来的事你们处置，朕要先回去。”

　　没多久司马平峰就从远处掠过来，带着几个战者将陈无诺和聂擎都抬起来迅速撤离。司马平峰却没有走，带着两个战者站在原地，冷冷的看着安争。

　　“我替陛下问你几个问题，第一，若是给你一个选择的机会，你会不会重回大羲。陛下说，若是你愿意，哪怕只是心中不足千分之一的想法也不要急着抗拒，想想你要的究竟是什么。第二，若是你不打算重回大羲，你自己知道会是什么下场。”

　　他看着安争的眼睛，等着安争给出的答案。

　　安争取出来一个空间法器，将卓青帝的心脏收了起来，然后转身就要离开。司马平峰身影一闪，片刻之后拦住了安争。

　　“你还没有选择。”

　　他说。

　　安争将空间法器收起来，深深吸了一口气。

　　“别那么多废话，不服来打。”


第1018章 跟我去个地方

　　 陈无诺看了一眼倒下去的卓青帝，又看了看安争将卓青帝的心脉之血收起来后微微皱眉，低声吩咐了一句：“让他交出卓青帝的心脉之血，然后杀了他，朕累了，要先回金陵城。”

　　司马平峰应了一声，大步朝着安争走过去。

　　走到安争不远处，司马平峰往四周看了看脸色阴沉地说道：“你应该知道现在自己什么处境，你耗费了大量的修为之力，刚才击败饕餮的那超过禁术级别的功法确实让人敬畏，但你还能施展出来吗？念你修为不易，交出卓青帝的心脉之血，我会给你一个体面。”

　　他指了指四周，数个战者缓缓靠拢过来。

　　“你没有退路了，跟我回大羲去吧，继续为陛下做事。”

　　安争摇头：“烦躁。”

　　司马平峰一摆手：“杀了他，把卓青帝的心脉之血拿回来。”

　　衣服上绣着数字十六的战者迅速的朝着安争靠拢过来，手里的铁钎上散发出一种冷幽幽的光芒。这是一个看起来二十五六岁的年轻人，身材笔挺，脸色冷傲。

　　除了战者十六之外，还有战者二十三，战者二十七，战者十八，战者四十。一共五个战者围拢过来，将安争所有的退路全部封死。

　　此时此刻，安争知道自己的修为之力已经几乎耗尽了。连续不断的激战之下，又使用了极消耗修为之力的超禁术元雷天爆，现在面对五个战者一个圣域元帅还能战胜他们的概率几乎为零。

　　可是安争却似乎一点儿都不担心，脸色平静的看着那些战者朝着自己靠拢过来。

　　“问你一个问题。”

　　安争忽然看向司马平峰问了一个问题：“你现在在做的事，和你最初参军时候的理想是一致的吗？”

　　司马平峰的脸色猛的一变，眼神闪烁。他不知道安争为什么会在这个时候问这样的问题，可是这问题却让他无法回答。最初参军的时候是什么理想？为了那理想自己曾经奋斗了多久？

　　“你管不着……杀了他！”

　　司马平峰一声令下。

　　战者十六第一个出手，铁钎化作一道流光刺向安的咽喉。

　　【大道长风】

　　就在战者十六刚要靠近安争的那一瞬间，忽然传来一个女子轻轻的低吟之声。紧跟着一团风暴在安争面前出现，距离安争咫尺之遥却对安争没有任何影响。那风暴出现的突兀之际，之前毫无征兆。风暴将靠近的战者十六卷上了半空，风暴盘旋形成龙卷，仿佛有无数条无法挣脱的风线将战者十六死死的缠住。

　　当战者十六飞起来不久，那些风线开始收紧，一条条细的肉眼几乎看不到，但正因为这极度的细才导致了极度的锋利。风线如千百道刀锋同时斩落一样，围绕着战者十六连环切割。

　　只是短短几秒钟而已，战者十六落地的时候身上已经被切割的支离破碎。从头到脚，体无完肤。风线太细又太密集，所以切割出来的伤口触目惊心。看起来战者十六身上的血肉被切割成了无数的极薄的小片，每一片都几乎透明一样。

　　战者十六落地，风也落地。

　　当风落地的那一瞬间，往四周炸出去的狂风卷走了战者十六身上所有的碎片。砰地一声，战者十六身上血肉全无，只剩下一具血糊糊的骷髅架子站在那，而眼睛还在，转动着，眼神里都是惊恐和不可思议。

　　一身藏青色道袍的龙虎山传人玄月落在地上，手里拿着一把折扇看起来风度翩翩。这是一个看起来稍显中性化的女人，穿上男装英气勃勃，穿上女装又会妩媚动人。她拿着折扇站在那，就真的像是一个风度翩翩的佳公子。束了一个道姑头，长发垂在脑后，长直如黑瀑。

　　仔细看她的脸就会发现，这是一个五官精致到了让人叹为观止的女子。在这张脸上找不到任何瑕疵，完美无瑕。她是那种第一眼看上去并不是很美的女子，可是越看越美，似乎脸上就是一座宝藏，越是看的仔细越觉得美的无可挑剔。

　　玄月落地之后看了安争一眼，微微抬手算是抱拳：“安先生。”

　　安争抱拳回礼：“玄月姑娘。”

　　就在这时候，一柄巨大的黑色镰刀从远处旋转着飞了过来，瞬息而知。战者二十七感觉到了背后的危险迅速的回身，铁钎如毒蛇出洞一样刺了出去。当的一声，铁钎和黑色镰刀碰撞在一起，飞旋的镰刀好像切片一样将铁钎切成很多碎片。

　　紧跟着一股黑气从战者二十七的背后出现，那黑气无声无息的从后面蔓延过去，迅速的钻进了战者二十七的五官之中。黑气进入二十七的身体之后只一秒钟不到，二十七就哇的一声吐出来一大口血。血中还有很多碎肉似的东西，好像内脏都严重受损了。

　　噗！

　　黑气从战者二十七的心口位置钻出来，将心脉切断。战者二十七的膝盖一软，扑通一声跪倒在地上。他不可思议的看向面前，看到了那个身穿白色锦衣的俊美年轻男人走过来，肩膀上扛着那把巨大的黑色镰刀，一脸邪魅的笑意。

　　陈少白朝着安争仰了仰下颌，意思是看我如何。安争给了他一个乖别闹的眼神，陈少白哼了一声比划了一根中指。

　　战者四十看到战者二十七遇袭的那一刻就扑了过来准备救援，可是他的速度还是比陈少白杀人的速度慢了些。他的注意力都在陈少白身上，没注意到身边一架人形战车般的杜瘦瘦横冲直撞过来。砰地一声，战者四十被撞飞了出去，半空之中两道黑色的流光落下，一左一右，势如流星一般而来。

　　战者四十想要躲避，可那两道流星太快他根本就反应不过来。噗噗两声，那两道流星分别刺穿了他的左臂右臂。战者四十下意识的看了看，发现那是两个短戟。

　　砰！

　　战者四十的身体重重的砸在地上，两条胳膊被短戟钉死。他正要挣扎出来的时候，忽然眼前一黑。天空上一个巨大的肉团似的东西旋转着落下，朝着他砸了下来。

　　战者四十没能挣扎出去，只来得及闭上眼睛。杜瘦瘦一个七百二十度飞旋冲过来，大屁股重重的坐在战者四十的肚子上。

　　轰！

　　地面上直接被砸出来一个直径十米以上的大坑，这一击下来，战者四十被砸的四分五裂，人都找不到去哪儿了。犹如重磅炸弹落下，土浪直飞上了天空。

　　“啐，啐啐！”

　　杜瘦瘦从土浪之中走出来，一边走一边啐嘴里的泥土。

　　他看向安争的时候眼神里都是关切，朝着安争比划了一个大拇指。

　　安争：“你他妈的把拇指朝上行不行。”

　　杜瘦瘦：“哦……”

　　司马平峰感觉到事情不好，下令战者十八和二十三赶紧退回来。两个战者迅速的后撤朝着司马平峰靠拢，安争突然出现了这几个帮手看起来都很强大，司马平峰担心若是战者都死了的话自己孤身一人难以对付。

　　【佛怒】

　　一个平平淡淡的声音出现，稍稍有些沙哑，可却很温柔好听。然而那从九天之上降临的佛怒，却一点儿也不温柔。金色的火焰从天空之中如瀑布一般奔流下来，迅速的将战者十八和战者二十三两个人吞噬了进去。奔流的金火之中，仿佛还能看到一朵一朵的莲花盛开。

　　只是短短一秒钟不到的时间，两个战者就被金火烧成了灰烬。这仿佛是从地狱而来的业火，只要心中有罪业之人都会被烧的干干净净。金色的火焰最终化作了一团盛放的巨大的莲花，半空之中那绝美的女子缓缓的落了下来，赤裸着双脚就站在莲花之火的上面。

　　她的两只脚，就能让人看不腻。哪怕就是坐在那一整天盯着这一双脚看，也会越看越觉得美好。洁白的脚踝上绑着红绳，上面还有一个精致的青铜铃铛。

　　许眉黛落在金火莲花上盘膝坐下来，那金火在她面前如此的温顺。

　　司马平峰往后退了几步，脸色变得有些发白。

　　“你们……如此肆意妄为击杀我大羲军方之人，就不怕我大羲军方的打击？”

　　杜瘦瘦啐了一口：“去你妈的，最他妈的厌恶你们这些当官的人。你们杀人就是理所当然，我们反抗就是大逆不道？”

　　陈少白：“费什么话，杀了他。”

　　司马平峰继续后退，第一次有一种无力杀敌的挫败感。对面那几个人，每一个都可以与他抗衡，其中许眉黛的实力甚至可以碾压他，这样的对手他怎么打？一个许眉黛他就已经无法战胜了，还有龙虎山玄月，还有安争的两个朋友，这一战打下去十死无生。

　　“我累了，不想打了，你们打吧。”

　　安争手扶着地坐下来，缓了口气：“坐下，让我缓缓。”

　　杜瘦瘦将两支短戟抽出来：“我们来。”

　　陈少白转了一下黑色镰刀：“胖子，咱俩上！”

　　就在这时候，司马平峰忽然取出来一件东西捏碎，砰地一声一团黑雾爆开，紧跟着一道紫光朝着西方冲了出去。那是一种传送法器，带着司马平峰迅速的逃离。

　　“怂货。”

　　杜瘦瘦挨着安争坐下来，看了安争一眼：“刚才坐下来的时候有没有摔着屁股啊，我帮你揉揉如何。”

　　安争：“麻烦你滚远点好吗。”

　　杜瘦瘦：“好嘞。”

　　他围着安争翻滚了一圈，坐下来后傻笑：“滚不远，你说这可咋办。”

　　安争笑起来，笑的那么释然，他能感受到空间法器里卓青帝的心脉之血正在变冷，时间有限必须尽快离开这了。

　　“你们俩陪我去一个地方。”

　　“哪儿？”

　　“冰封之地。”


第1019章 诡异的营地

　　当卓青帝倒下去的那一刻，在仙宫之中的所有妖兽似乎都有所感应，不管是在战斗，还是在奔行，全都停了下来仰天发出哀鸣之声。一时之间，整个仙宫之中全都是妖兽那呼唤的声音，响彻天地。

　　安争，杜瘦瘦和陈少白三个人商议了一下，趁着现在妖兽的大军和剩下的超级妖兽都在仙宫，三个人立刻赶去冰封之地救方知己。现在想要卓青帝心脉之血的人远不止陈无诺一个，司马平峰跑了，很快大羲就会继续派人来追杀安争他们。

　　知道这件事的人也不少，除了大羲的人之外还有佛宗的人。卓青帝是帝君级别的强者，犹在陈无诺之上，他的心脉之血无异于最顶级的丹药，可以起死回生。

　　就算是紫品神丹和这心脉之血比起来只怕也要差得远了，对于重伤的陈无诺，谈山色，以及迫切想要提升自己修为冲破桎梏的佛陀来说，那心脉之血都是必须夺取的东西。

　　三个人没敢多耽搁，迅速离开了仙宫朝着冰封之地赶路。可是他们都很清楚，这一路上绝对不会太平。

　　或许是因为卓青帝的死刺激到了妖兽，安争他们离开的时候，妖兽大军开始疯狂的袭击修行者。而之前没有出现的几个超级妖兽更是恐怖，疯狂的猎杀。

　　离开仙宫之后昼夜不停的往冰封之地那边赶路，如果可以知道那传送法阵如何运转倒是可以利用，奈何那是谈山色设计的东西，还有妖兽大军守护，根本无法靠近，靠近了也不知道怎么启动。

　　不惜修行之力的往前狂奔了一天一夜，距离冰封之地已经没多远了，但三个人也差不多已经修为之力耗尽。他们如此赶路，就是为了一口气甩开追兵，现在修为之力耗尽只能找个地方休息一会儿。

　　安争看了一眼瘫坐在地上的杜瘦瘦，喘息不止的陈少白笑了笑：“你们两个在这修行恢复体力，我出去看看情况。”

　　杜瘦瘦和陈少白知道安争的体质变态，就算没有修为之力了，靠着那绝强的肉身也能继续坚持下去，他是担心迟了会出现什么变故。杜瘦瘦点了点头：“你自己赶路就是了，这里距离冰封之地不到三千里，以你的速度天黑之前就能赶到，我们休息片刻就追上去。”

　　安争嗯了一声：“你们两个小心。”

　　陈少白撇嘴：“我们好歹是两个人，你自己小心才是真的。”

　　安争笑了笑，比了一个大拇指，然后朝着外面冲了出去。

　　“这个家伙真是从来都知道惜命。”

　　“明明累成了那样，修为之力在仙宫的时候差不多就耗尽了，又一直没有休息，现在这样赶路万一遇到敌人的话就会危险了。”

　　陈少白和杜瘦瘦分别吃了一颗恢复修为之力的金丹：“只休息半个时辰，恢复一些体力后就追上去。”

　　安争一个人带着卓青帝的心脉之血朝着冰封之地继续赶路，天快黑的时候距离冰封之地已经不足五百里，前面有依稀的灯火出现，看起来像是个小镇子。距离冰封之地如此近的地方，怎么可能会有人居住？

　　安争知道这事情不对劲，本想绕开，可是忽然看到了有几个身穿飞凌度服饰的人巡逻经过。安争的眉头微微一皱，之前在仙宫的时候飞凌度的人就消失不见了，原来都到了冰封之地。

　　之前安争似乎听到了谈山色和卓青帝交谈的时候说起过，两个人有过什么交易。谈山色帮助卓青帝的妖兽大军传送到仙宫，而卓青帝送给谈山色一件东西作为谢礼，这东西只怕没那么简单。

　　这些飞凌度的人显然是要进入冰封之地，只是因为那里太过凶险，还在准备之中。安争带着一颗卓青帝死后他捡到的珠子悄悄靠近，那珠子是图灵的妖兽晶核。图灵是妖兽之中的顶级刺客，可以完美隐身。

　　靠近那片营地，安争发现这里聚集的飞凌度的人不下数百名。除去外围警戒的人之外，镇子里面的人都在紧张的忙碌着，准备了大量的工具和物资。其中一个院子里，物资堆积如山。安争注意到其中有一辆看起来很奇怪的战车，六菱形的外观，不知道是什么金属材料打造，看起来就沉重坚固。

　　几个飞凌度的人一边走一边议论着什么，安争向后靠了几步站在墙角。

　　“这次进入冰封之地，怕是九死一生。”

　　“应该不会吧，咱们准备了那么多东西，抵抗寒冷应该不会有什么问题。”

　　“白痴，你以为冰封之地最可怕的是寒冷？”

　　那人冷笑一声：“你还真是无知，冰封之地就算再冷也不过是气温的事，你我都是修行者难道还抵御不了严寒？据说那地方每一寸土地下都藏着凶险，有一种守护冰封之地的妖兽恐怖至极，它们永远也无法离开那里，但只要它们在就绝对不允许有人擅自进入。你以为当初那些进入冰封之地后就音讯全无的修行者，都是卓青帝亲自杀死的？”

　　“那是什么东西啊。”

　　“不知道，不过从上面交代下来的情况分析，他们应该知道那是什么东西的。你们看到院子里准备了大量的黑色的那种粉末了吗，不允许任何人随便靠近的那些东西，说不定就是专门对付那些妖兽的。”

　　“想那么多干嘛，我们只是负责巡逻的，咱们的修为境界不够，是没资格进入冰封之地的。”

　　“未尝不是一件好事啊，咱们守在外面一点儿危险都没有。进去的人才是九死一生，修行不够也是有好处的。”

　　几个人议论纷纷的走过去，安争悄悄跟在后面继续听着。

　　其中一个人说道：“据说这次咱们的目标是一件叫做冰封灵石的东西，是至宝。传闻那东西可以把人灵魂寄放其中，只要灵魂不灭，再加上一点点血液，就能起死回生，有了那件宝物之后就相当于不死不灭了。得到冰封灵石后存储一部分灵魂进去，然后藏起来，谁能找得到？”

　　“那还不是需要血液。”

　　另外一个人说道：“万一没办法把血液滴入冰封灵石，还不是必死无疑。”

　　“也不知道那冰封灵石到底什么样子，咱们就算是远远的看一眼也好啊。”

　　“别痴心妄想了，那等宝物，别说是你我，就算是这次带队来的马绝大人也没资格多看几眼，得到之后就要立刻给先生送去。”

　　“先生真是神通广大啊。”

　　几个人渐行渐远，安争悄悄的退回来，他必须毁掉这些飞凌度的人准备的东西。只要把东西都毁了，这些人想要进入冰封之地就难如登天。冰封之地中如果真的存在一种恐怖的妖兽守护着那里，自己也可以带一些这些飞凌度的人准备的东西，毕竟自己对冰封之地一无所知。

　　刚要回到那个存放物资的院子，就看到几个人缓步朝着这边走过来，安争注意到其中一个人身穿白衣白甲，模样俊美，风度翩翩。这个人身边跟着几个修行者，显然是以这白衣白甲的年轻人为首。

　　“你们都要小心些，先生对冰封灵石志在必得，万一出了什么问题咱们谁也担不起责任。”

　　“属下明白。”

　　其中一个修行者压低声音问道：“将军，你可知道那冰封灵石到底什么样子？”

　　“不知道。”

　　被称为将军的白衣白甲之人一边走一边说道：“先生算定了卓青帝绝对不会把冰封灵石带入仙宫，他根本就没有想过要把东西交给先生，冰封灵石一定还在这里。而且，以卓青帝那个性子，他看重的东西一定会放在冰封大殿之中。明天天一亮，队伍就立刻出发，不能再耽搁了。”

　　“是！”

　　就在快要走到安争身边的时候，那年轻将军忽然脚步停住，眼神凛然的扫了扫四周后冷声说道：“什么人，出来！”

　　安争站在那没动，也没有任何反应。过了大概一分钟之后那年轻将军眼神疑惑的又往四周扫了一圈：“不对劲……我总有一种被人监视着的感觉，这感觉很不好，传令下去，所有选拔出来的人在这里集合，今夜就带齐了东西进入冰封之地。”

　　“今晚？”

　　他一个手下惊讶地说道：“是不是太仓促了一些，咱们还有一些东西没有运到。”

　　“不能等了，我感觉很不好。”

　　年轻将军一摆手：“现在就去安排，立刻将所有选拔出来的人集合起来，半个时辰之内带上所有东西连夜进入冰封之地。”

　　“可是将军，先生说过，冰封之地夜晚尤其凶险。白天的时候有太阳光照着那些东西还不敢太猖狂，夜晚的时候就会变的无所顾忌。真要是夜晚进去的话，只怕会损失惨重。”

　　年轻将军冷哼了一声：“你们都死了只要东西到手就值得，谁要是再多说一句我就斩了他，半个时辰之内谁没有到场的，杀无赦。”

　　他手下人连忙跑出去，一个个看起来极为惶恐。

　　此时安争已经没有了机会毁掉那些物资，这个年轻将军的实力看起来颇为恐怖，以安争现在的状态只怕没办法轻而易举的战胜他，毕竟此时的安争体内几乎没有任何修为之力可以使用。

　　在那片刻之间安争做出了一个决定，他看了一眼那个六菱形的战车，快速靠过去打开门钻到了里面。这战车很大，里面至少可以容纳一百个人，显然内部是开阔了空间的。战车的前半部分有很多座位，后面则堆积着大量的物资。看起来四周的有很多门洞可以打开，一门一门的离火炮可以透过门洞向外激发。

　　也不知道那里面的东西到底有多恐怖，飞凌度集合了几百个高手都不敢进去，还要准备这么多物资和武器。

　　就在这时候，战车的门被人打开，那个年轻将军迈步进来，后面还跟着一个花白头发的枯瘦老者，背后背着一张巨大的黄杨木硬弓。

　　“你怎么来了。”

　　年轻将军一脸的不悦。

　　老将哼了一声：“先生让我来告诉你，不要等物资齐全了，现在就立刻进去。”

　　年轻将军道：“用你催？我已经下令今夜进入冰封之地了。”

　　那老将军坐下来，将硬弓放在自己的膝盖上闭目养神：“希望你不会让先生失望。”


第1020章 恐怖生物

　　这辆六菱形的战车建造的极为坚固，从各个方向都能形成撞击。而在里面至少安放了十八门离火炮，而且是改造过的，这样的火力足以摧毁一座军事要塞。除了离火炮之外，战车内部堆积着大量的物资，安争闻到了一种奇怪的味道。

　　安争就坐在那堆物资之中，图灵晶核的隐身能力持续的时间并不短，所以安争暂时不担心自己被发现。那个老将和年轻将军之间似乎有些不和气，两个人坐下之后就没有了交谈。

　　十几分钟之后，一群精锐的飞凌度刺客进入了战车之中坐下来。战车的四周的铁壁上开始出现一条一条蓝色的流光，那是符文法阵启动的迹象。

　　四周的窗口逐渐打开，战车里变得很明亮。这战车之中有很多操作的东西，至少需要三十几个人同时操控。其中一大部分人负责武器，大概六个人负责维持法阵运行和战车的行动。

　　透过旁边的窗口，安争注意到掀开的帆布下面还有很多小型的战车，每一架大概四五米长，可以容纳十来个飞凌度的刺客。这些小的战车整个一块铁块似的，坚固的不像话。

　　大概一百名飞凌度刺客进入六菱形战车，一百名刺客分散进去了十架形状像是一个牛头的战车之中。夜色里，十一架战车离开了小镇，朝着冰封之地快速的前行。

　　距离冰封之地还有几十里的时候，战车的窗户外面就结了一层冰霜，看向外面的视线完全被阻挡。从窗口上滑下来很锋利的刀片开始清除冰霜，一开始还能清掉，十几分钟之后冰霜冻结的速度越来越快，刀片已经无法清除了。不得已之下，战车前面打开了一个洞口，操控战车的人半个身子在外面观看。可是只坚持了不到两分钟那人就栽倒下来，伸手触碰了一下才发现已经冻死了。

　　脑袋冻的很坚硬，眼球上面还有裂痕。

　　就在这时候，忽然左侧有一架战车不知道被什么力量掀翻了过去，那么沉重的战车翻过去的时候砸起来一片冰渣，四周的战车全都停了下来。安争之前就把天目放在了外面，闭着眼睛他也知道外面发生了什么，可其他人不知道。

　　“打火！”

　　那个叫马绝的年轻将军站起来吩咐了一声，随即有人忙碌起来。

　　呼！

　　六菱形战车的车顶上打开了十几个空洞，从里面喷射出来一股一股的炽烈的火焰，将四周照射的极为明亮。依稀之中，安争看到了有个虚影迅速的退入了黑暗之中。就是那个东西刚才将战车掀翻的，特殊材质特殊工艺打造的战车不下百吨，能直接掀翻，可见那东西的力量大的出奇。

　　小的牛头战车上也打起了火柱，只不过每架战车上只喷出一道。这些火柱直上几十米高，火焰发出烈烈的声音。

　　随着四周的温度升高，战车窗户上的冰霜也开始融化。

　　“喷火油！”

　　马绝再次下令，很快从战舰四周的空洞里就有黑色的火油喷射出去，火焰将落地的火油点亮，很快四周就陷入了一片火海之中。这些战车显然是考虑到了火焰的温度，隔绝的极为严密，在里面的人只是觉得微微发热而已。

　　很快四周的视线变得清晰起来，远处却显得更加黑暗了。

　　那白色的虚影只是闪了一下后就再也没有出现，战车开始启动朝着前边继续进发。剩下的那架翻过来的战车居然就这样被放弃了，里面的人死活没有人管。

　　安争一直以天目注视着四周，别人看不到，他却看到在黑暗之中有一双一双的眼睛死死的盯着这些战车。它们浑身雪白，和冰霜之地完全是一个颜色，别说是夜晚，就算是大白天这些东西若是趴在雪地上不动的话也难以察觉。它们在雪地之中随着战车快速的移动，从动作来看居然像是一头一头的巨猿，每一头大概都有三米左右高，数量不少。

　　这东西就是马绝他们忌惮的那些妖兽？

　　不过这些东西对火焰似乎很抵触和厌恶，只是在黑暗中随着战车向前狂奔，却没有再次靠近。然而战车就算再大，火油的数量也有限，没多久就有一架小型牛头战车的火油消耗殆尽，它所在的地方陷入一片暗影之中。

　　轰！

　　巨大的声音传来，像是巨人用沉重的铁棒砸在那战车上似的。有牛头战车冲过去以火柱照亮，只是短短几秒钟的时间而已，那架火油耗尽的战车就被砸的变了形状。虽然没有被彻底破坏，可是那么坚固的战车都变形了，里面的人遭受的震荡可想而知。

　　变形的牛头战车打开了一扇门，有两个人挣扎着爬出来跌落在地上，不断的对着其他战车招手乞求救援，可是却没有人过去。突然之间一条雪白的长满了长毛的手臂从暗影里伸出来，那只大手一把抓住了其中一个人的脑袋，手一发力，砰地一声那脑袋就爆开了，四散的血液在半空之中就冻成了血色的冰锥，子弹一样激射出去。

　　捏碎了脑壳之后，那只手一把抓住另外一个人的脚踝往后拉，那修行者哀嚎着挣扎着，可是好像完全忘记了自己是个修行者一样，一点修为之力都没有释放出来就被拉进了黑暗之中。没多久，一条洒着血的大腿飞过来落在战车上，砸在战车上的时候已经冻僵了，当的一声，好像敲打在人的心脏上一样。

　　安争站起来走到窗口往外看着，远处黑影里，一双一双怨毒的眼睛朝着这边看着。因为火油烧起来的温度很高，窗户变得很清晰，安争就贴在窗户上往外看。突然之间一张大脸出现在窗户外面，几乎是和安争脸贴着脸的出现在那。那是一张长满了白毛的脸，很大，眼睛好像将两颗鸡蛋塞在眼眶里似的。

　　以安争的心态居然都被吓得往后退了一步，而那东西往里面看没有看到人显然有些失望。图灵晶核的力量很强大，它根本就没有察觉到安争的存在。

　　“将军，左侧发现妖兽！”

　　一个飞凌度的刺客也发现了那妖兽，立刻大喊了一声。四五个飞凌度的刺客飞速的掠了过来，打开好多小的洞口，将铁矛迅猛的往外戳出去。外面响起了一声嚎叫，似乎是戳中了那东西，有一根铁矛抽回来的时候带着血迹。

　　血顺着铁矛的枪杆往下流，沾在了那个飞凌度刺客的手上，那刺客抬起手厌恶的看了看，想要在旁边的物资上蹭掉血迹。可是就在他的手伸出去的那一刻，他的身子猛地僵硬了一下，那血迅速的钻进了他的毛孔之中。一秒钟都不到，就有白色的长毛从他的手背上冒出来，极为恐怖。

　　白毛以肉眼可见的速度迅速的蔓延到了那个修行者全身，很快他的身体就开始膨胀起来。修行者嗷嗷的叫着，声音凄厉无比，显然承受着巨大的痛苦。

　　“杀了他！”

　　马绝立刻喊了一声。

　　距离那个被血液侵蚀的修行者最近之人立刻出手，铁矛噗的一声戳进那个人的心口。那人的身子停住了，眼睛往下低，看着胸口上的伤口忽然诡异的笑了笑。他突然一把将那个刺客拉过来，两根手指死死的抠住了那刺客的眼眶。

　　片刻之后，这个刺客从剧烈的挣扎和哀嚎中沉默下来，身上也有白毛长出来。时间太短了，这两个人的身体迅速的膨胀到了三米左右的高度，看起来身体上全都是隆起的肌肉块。那是一种什么样的妖兽啊……有着巨大的脚掌和手，几乎看不到脖子，脑袋好像塞在肩膀上似的。

　　脑袋很大，脸几乎是平的，只有两颗眼睛好像鸡蛋塞在那似的凸出来。两个白毛妖兽发出嘶吼，开始疯狂的攻击身边的飞凌度刺客。这两个白毛妖兽力大无穷，可是动作相对于飞凌度的刺客来说稍稍慢了些，没多久就有几件兵器刺在它们身上。然而这两个家伙好像完全没有生命似的，根本就不怕伤害。

　　它们的血液溅在身边的刺客身上，没多久那刺客也开始出现异变。安争站在那，看到了那张怪脸又出现在战车窗口外面，脸上带着一种诡异的笑容。

　　战车里的白毛妖兽从一头变成两头，从两头变成了四头，很快第一批扑过来向外戳出铁矛的修行者全都变成了白毛妖兽。它们开始往前面冲击，前面差不多有一百个修行者，但却没有一个再敢靠近的。

　　“废物！”

　　那手握硬弓的老将猛的站起来，单手握住硬弓，右手拉开弓弦猛的松手。七八道半月形的光波瞬息而至，顷刻之间将那些白毛雪怪的脑袋全都斩落。半月形的波痕一扫而过，还在往前猛扑的妖兽纷纷倒地。

　　“飞千颂训练出来的都是废物吗？”

　　老将冷哼了一声：“不要再打开洞口攻击外面的妖兽！”

　　他刚要坐下，忽然之间，那些没了脑袋的尸体脖腔里有一条一条的血丝伸出来，迅速的抓住了脑袋往回拉。没多久脑袋就重新回到了脖子上，伤口迅速愈合。

　　这些白毛妖兽再次站起来，眼神之中凶光毕露。


第1021章 恐怖之境

　　六菱形战车之中的白毛妖兽全都站了起来，有的脑袋还反了，在脖子上转了一百八十度又转回来。这些家伙看起来具备着不死之身，整个战车之中一种恐怖的气氛迅速的弥漫开来。

　　这就好像是一场瘟疫，一个传染两个，两个传染四个，四个传染无数个……凡是沾染了血液的修行者，很快就变成了新的白毛妖兽。战车里一共有上百个修行者，可转眼之间就有三分之一变成了杀不死的白毛妖兽。

　　“弃掉战车！”

　　老将黄傲大声喊了一句，然后再次拉开了他的黄杨木硬弓。一片半月形的光波激射出去，将那些白毛妖兽的脑袋再次齐刷刷的切了下来。

　　“不行！”

　　马绝喊了一声：“外面更危险。”

　　他一招手，陌刀从不远处飞过来。他在那些白毛妖兽还没有再次复活之前一刀斩落，一刀落而万千霞光，犹如流星雨落在战车之中一般。只一招，那些白毛妖兽的身体都被切成了碎片。

　　“看你们还能怎么活！”

　　可是还没等他的话音落下，那些碎块开始延伸出来血线，好像蠕虫一样蔓延出去，迅速的和其他肉块连接起来。因为劈砍的太碎了，所以连接起来的肉块并不是原来的身体。重新站起来的白毛妖兽看起来更加丑陋，有的三条胳膊，有的四条腿，有的只剩下一个躯干却还在往前蠕动着。

　　“根本杀不死！”

　　黄傲脸色有些难看，他纵横沙场数百年，还是第一次遇到这么难缠的对手。

　　“弃掉战车！”

　　这次不是他喊的，不知道是那个飞凌度的刺客实在承受不了这种恐惧带来的压力，将战车的门打开冲了出去。有一个人跑了，第二个就迅速的跟上，没多久至少二三十个修行者从战车里冲了出去。

　　“你也走，我断后！”

　　黄傲朝着马绝喊了一声：“你还年轻，我却老迈，虽然我平日里对你的傲气颇多看不惯，可我知道重振大蜀的希望在你们这些年轻人身上，而不在我。我已经活够了，杀的人也早已经够本，别忘了先生的嘱托，快去找到冰封灵石！”

　　马绝眼圈一红，喊了一声老将军保重，提着自己的陌刀从战车里冲了出去。

　　黄傲站在战车门口，看着那些奇形怪状的白毛妖兽一步步逼近，他脸上却并没有恐惧。这辈子他见过的光怪陆离的东西实在太多了，当初跟随诸葛先生南征野蛮之地，那些蛮子驱使的妖兽也是如此诡异凶险，可最终还不是大蜀的强军胜利了。

　　“给我死！”

　　黄傲这次将黄杨木的硬弓拉的更满，手上散发出一阵阵夺目的金光。随着他松开弓弦，在那一刻有一声嘹亮的鹰啼出现，一只巨大的燃烧着红色火焰的飞鹰从他的硬弓上激射而出。火焰瞬间将战车里的温度提升到了一个恐怖的高度，火焰飞鹰以绝快的速度冲了过去，轰的一声，将那些白毛妖兽炸的四分五裂。每一块碎开的肉身上都燃烧着火焰，似乎不把肉块烧尽火焰就不会熄灭。

　　安争没有帮黄傲，他不喜欢这些看起来忠义实则只是在守护自己那份自私的家伙。

　　他跟在马绝身后出来，一路随行。

　　此时外面好像闹了大灾，数不清的白毛妖兽正在围攻那些小型的牛头战车。不少战车被掀翻，门被拽开，里面的飞凌度刺客一个接着一个的被杀死。

　　可奇怪的是，别的地方死掉的修行者却没有变成新的白毛妖兽。安争跟在马绝后面一路疾行，下意识的回头看了一眼，他看到了那钢铁猛兽一般的六菱形战车的顶上，一头更为巨大的白毛妖兽蹲在那，冷冷的看着这场屠杀。

　　安争认出来，那大一号的白毛妖兽正是在战车外面往里看的那头。安争心里一动，忽然间明白过来。只有这头白毛妖兽的血液才具备侵蚀的力量，它的血液可以把修行者或是其他什么东西变成他的士兵。

　　若是想战胜白毛妖兽，唯一的办法就是杀掉这头主兽。

　　但是安争没有时间去想那么多了，带着五六十个飞凌度刺客的马绝向前突进的速度很快。这些修行者冲出来的时候，有一部分人没来得及穿上特殊的装备，跑出去没多久就被冻成了冰块，一碰就碎。

　　这里的气温低到了一个恐怖的地步，若是寻常人可能连一秒钟都坚持不了就会被冻僵。从别的牛头战车上逃生出来的修行者开始朝着马绝那边汇合，最终带出来的人数在七八十个左右，剩下的要么死了要么变成了白毛妖兽。

　　安争回头看的时候，看到那个叫黄傲的老将军一个人站在雪地之中，靠着那张硬弓不断的将逼近的白毛妖兽击碎。

　　蹲在战车顶上的主兽嗷的叫了一声，其他的白毛妖兽纷纷放弃了追杀的目标朝着黄傲扑了过去。几百头白毛妖兽扑过去的样子，像是起伏不定的海浪汹涌而来。

　　“为了大蜀！”

　　黄傲高呼了一声，很快就被白毛妖兽的浪潮淹没。

　　马绝带着七八十个飞凌度的修行者往前冲，装备带出来的不多，有十几个人在半路上被冻死。一路狂奔了至少半个时辰，月色之中往前看似乎距离冰封之山已经没有多远了。前面有个凸起的山包，是山脉延伸出来的一小部分，并不是很高。

　　马绝带着人冲到山包后面藏起来暂时休整，他爬上山包往回看，似乎没有白毛妖兽追上来。

　　二百多名精锐的飞凌度刺客，再加上十一架坚固凶悍的战车居然没能坚持到冰封之山。战车已经全部损失了，人损失了大部分，这一战可以说败的体无完肤。

　　“清点一下装备。”

　　马绝低低的吩咐了一声：“看看火药和飞龙爪带出来多少。”

　　很快就有人回答：“火药带出来三十二份，飞龙爪十三条，小型的离火炮一门，连弩基本上都带着，就这么多了。”

　　“差不多也够了。”

　　马绝从高坡上下来，扫了那些人一眼：“在雪地里，咱们的目标太明显了，而那些畜生都是白色的，气息也不明显，不靠近的话我们都发现不了。所以为了先生的命令能够完成，我需要一部分人做出牺牲……从我手指这边的三十个人，分成六队，五个人一队，朝着其他方向跑吸引雪妖追击，我带着剩下的人去冰封之山。”

　　所有人都沉默了，他们都知道分出去做诱饵的人基本上没有任何生还的可能。

　　“你们以为留下去冰封之山的会安全些？”

　　马绝冷哼一声：“只怕进去的人才会更凶险。”

　　最终那些训练有素的飞凌度刺客没有人反抗，分出去三十个人朝着四面八方逃离。马绝带着剩下的人继续往冰封之山那边前行，虽然他们也穿着白色的衣甲，可是隐蔽性比那些白毛妖兽差得远了。

　　剩下五十个人不到的队伍继续前进，在凄惨的白月光一下快速的靠近冰封之山。

　　没有了追杀所有人心情稍稍安定了些，可就在这时候前面探路的三个飞凌度刺客忽然间消失了，马绝的心一沉，打了个手势让剩下的人停下来，他吩咐身边几个飞凌度刺客上去看看。

　　那几个人小心翼翼的靠近，走在最前面的那个刺客忽然间低呼了一声，下意识的后退。

　　一片白茫茫的雪地上，时间和视线都变得模糊起来。前面的三个刺客和后面大队人马的距离在百米左右，突然消失之后赶上去的人用的时间并不多，可是面前远处却什么都看不到。

　　就在这时候，地面上的一个鼓包忽然动了起来，最前面的刺客低头看了一眼，然后就看到一张惨白无比的脸扬起来，那绿幽幽的眼睛散发出一种骇人的凶光，直勾勾的盯着他看。

　　三个只剩下上半截的刺客在地上爬着，朝着人群靠近，他们一边爬一边不时的抬起手摇晃几下，像是要抓住什么，又像是在阻止什么。

　　那刺客吓得掉头就跑，忽然在雪地上滑了一下，脚下原本应该坚硬的雪地不知道为什么变得绵软起来，如沼泽一样把这个修行者吞噬了进去，很快腰部以下就都深陷其中。另外两个人过来拉他，以为会有很大的吸力，可是两个人才一发力就把人从雪地里拔出来，因为用力过猛那两个人险些摔倒。

　　拉出来的，是半个人。

　　只剩下上半截了，腰部以下全都消失不见。好像在雪地下面有看不到的东西，将修行者腰部以下一口咬掉。那两个刺客吓得掉头就跑，脸色白的好像大病初愈一样。

　　马绝看着那四个半截的修行者还在地上爬着向他们靠近，一边爬一边不断的挥手。他脸色变了变，喊了一声绕过去，然后带着人绕开那四个半截身体的修行者往远处跑了出去。马绝跑出去几步之后回头看了一眼，发现那四个半截身体的人都立了起来，好像半截身子在外面的土拨鼠一样站在那眼神冰冷的看着他们。

　　“将军，现在怎么办？”

　　有个人嗓音发颤的问了一句。

　　“谁也不知道脚下的路什么时候会变了，万一咱们也陷进去，也会变成那个恐怖的样子。”

　　“我宁愿死，也不愿意变成那样的怪物。”

　　马绝冷冷地说道：“走到这已经没有退路了，拿到冰封灵石就能安全的出去，拿不到大家一起死。你们现在回头，可能陷入雪地之中，和刚才的人变成一个样子。可能会遇到白毛妖兽的大队人马，你们要么变成碎肉要么变成白毛妖兽。”

　　有人喉结上下动了几下，吞咽吐沫的时候才发现嗓子里干的发疼。

　　“继续走！”

　　马绝喊了一声，大步向前。

　　又往前走了几百米，没有再出现可以陷入的地方，所有人都稍稍松了口气。

　　“那是什么？”

　　有人看到前边雪地上立着四个矮桩，在惨败的月光下依稀可见。像是小型的雕塑，诡异至极。马绝一摆手吩咐几个手下过去看看，那几个人胆战心惊的过去，到了那边之后有人吓得嗷的叫了一声后连滚带爬的往回跑。

　　那四个矮桩，是四个下半身，就直挺挺的戳在前面雪地上。


第1022章 死亡之路

　　几个杀人无数的飞凌度刺客竟是被吓得连滚带爬，此时此刻他们遇到的事是他们有生以来都不敢去想象的。之前的四个飞凌度刺客陷入雪地之中后就被什么东西咬掉了下半身，大家都以为下面藏着什么更为恐怖的妖兽。可是谁又能想到，走了几百米之后他们居然看到了那四个下半身直挺挺的站在雪地上。

　　马绝脸色一变，大步走过去陌刀横扫：“装神弄鬼！”

　　刀气凛然，匹练一般横扫出去，将那四个戳在地上的矮桩一样的下半身扫碎。那四个下半身都已经冻僵了，被刀气扫中之后碎裂成了粉末一样，洒落一地。

　　安争一直跟在队伍后面，算计了一下图灵晶核的隐身时间如果也差不多快要结束了，不过安争有两个，所以并不担心。

　　马绝出手将四个下半身击碎之后倒也没有别的什么东西出现，可是众人惊魂不定。马绝看起来很坦然可实则心里也有些恐惧，只是他不愿意在手下面前表现出来罢了。他摆手示意队伍继续向前，安争注意到那些带着物资的刺客走在队伍中间，显然那些东西的作用很重要，而不是那些人重要。

　　之前安争听到了，这些人携带的物资包括火药，火油，一种符文，还有飞龙爪。至于飞龙爪到底是什么，安争却并不知道。

　　月光越来越惨白，走在雪地上的时间久了人的眼睛就会出现变化，有个刺客狂奔途中忽然跌倒在地，双手胡乱的挥舞着。

　　“为什么我什么都看不到了，我的眼睛呢？我的眼睛还在不在？！谁来告诉我，我的眼睛还在不在！”

　　可是这个时代的人不知道那是什么情况造成的变化，有人惊呼了一声他一定是被邪魔上身了。马绝想都没想，直接一刀将那个修行者砍死。

　　“不要分散，这地方邪门的很，大家聚在一起。不用害怕，不过是这里的妖兽装神弄鬼罢了。它们若是真的很强大，就不至于用这样的手段来吓唬人。”

　　他吩咐了一声，可是自己的手却在微微颤抖。

　　就这样战战兢兢的往前跑了大概半个小时终于看到了冰封之山，那是一整条山脉，冰封大殿就坐落在最高处。从山脚下往上面爬的话，以修行者的体力和速度，没有半个时辰也上不去。主要是这里都被冰封，没有借力的地方，极为难行。

　　好在有一条冰冻的石阶通向高处，蜿蜒着似乎可以直接通向冰封大殿。

　　“带好东西，人可以死，东西不能丢。”

　　马绝吩咐六七个飞凌度的刺客在前面探路，后面留下三个人殿后，他带着剩下的人保护着那几个背着物资的修行者。队伍顺着石阶往上走，也不敢跑太快，地面滑的要命，就算他们都是修行者下盘很稳，可在这个地方处处都是未知，谁也不知道凶险在什么时候到来。

　　就在这时候，前面探路的修行者忽然看到有个黑影就站在前面二三十米外的石阶上，居高临下的看着他们。那黑影看起来很模糊，可是每个人都感受到了那阴冷的目光。

　　“什么人！”

　　有人高呼了一声，下意识的一件法器甩了过去。那黑影闪烁了一下，然后开始向后退着走。月光虽然算不上多明亮，但这些修行者眼力远超平凡百姓。所以他们都看得出来，那个黑影确实是退着走的，似乎对身后的石阶极为熟悉，每一步都不差分毫。而且石阶不是笔直通向高处的，还有蜿蜒之处，这个黑影也不回头，却没有走歪一步。

　　一开始人们极为惊惧不敢靠前，可是走了两三分钟之后发现那黑影只是不断的后退却不出手，前面几个修行者的胆子逐渐大了起来，开始加速朝着那个黑影追过去。

　　“抓住他，看看到底是什么东西！”

　　“妈的吓的我都快尿裤子了，抓着这个王八蛋就大卸八块。”

　　七八个在前面探路的修行者追上去，可那黑影随着他们的速度也加快了脚步。他一直后退着往石阶上面走，姿势看起来无比的古怪。就这样追逐了四五分钟，距离却一点都没有缩短。

　　“妈的！”

　　最前面的修行者骂了一句，脚下一点暴起半空，右手甩出去一条长鞭卷向那个黑影。长鞭足有十几米，他暴起之后拉近了一段距离，长鞭恰到好处的卷在那黑影的脖子上。随着长鞭发力，竟是把那个黑影给拉住了。

　　几个人一看抓住黑影顿时兴奋起来，加速冲了过去。那黑影在月色之下开始剧烈的挣扎，抬起两条空荡荡的袖子似乎要把鞭子从脖子上解开。这些飞凌度的刺客被惊吓了这么久，如今抓到了人怎么可能放弃。可就在他们刚要抓住那黑影的时候，黑影挣脱了鞭子的束缚加速向后跑，他身后仿佛有眼睛，精准的看到了每一个台阶。

　　“只差半米！”

　　有个修行者骂了一句，加速往前冲，脚下打滑几乎跌倒，却在往前扑的时候抓住了那黑影的衣袖。

　　“大家快来！”

　　后面的六七个人立刻冲上去，那黑影似乎力气很大，拉着那个修行者往上跑。众人紧追不舍，突然之间有人哀嚎了一声，声音急转直下，好像还带着回声。没多久就传来一声沉闷的声音，像是重物狠狠摔在地上的感觉。

　　马绝脸色一变，冲过去的时候才发现那里根本就没有路了。不知道什么时候石阶已经转弯通向另外一个方向，而那黑影带着这些追逐他的修行者一路跑到了悬崖边上，那些人看到的石阶根本就是假的，接二连三的从悬崖上摔了下去。只是也不知道为什么这些身手不凡的修行者在坠落的时候居然一点自救的能力都没有，从声音判断至少有数百米高足够他们反应了。

　　马绝往下看了看，月色下，依稀看到山崖下面摔死的那些修行者躺在地上，有几具尸体摔的四肢都扭曲了。

　　他感到身后有一股寒气后迅速的转身，才回头就看到那惨白的脸几乎都贴在自己脸上了。那个黑影就站在他身后，两个人的鼻子和鼻子之间连一厘米的距离都没有。那是一张白的吓人的脸，长发遮挡了左右，发丝之下露出来的眼睛散发着一种令人毛骨悚然的寒光。在马绝转身的那一刻，黑影咧开嘴笑了笑，露出嘴里尖锐的牙齿，好像还隐隐有血迹。

　　黑影突然一伸手推在马绝身上，一股大力传来，马绝控制不住身子掉了下去。他看到半空之中那黑影化作一只巨大的蝙蝠似的东西，朝着自己扑了过来。在被推了一把的时候马绝就感觉自己的真气运转变得艰难起来，四肢好像不听使唤了。可马绝毕竟是超级强者，半空之中强行将陌刀甩了出去，手在陌刀出去的一瞬间抓住刀柄，借助刀飞去的力量将自己带着横向飞出去。

　　砰地一声，陌刀重重的戳进山崖之中，马绝的身子挂在左右摇摆。黑影扑下来没有抓到马绝，发出一声极为凄厉的嚎叫后盘旋一圈又飞回来。马绝在黑影将要靠近的时候，掌心里一团爆裂的修为之力轰了出去，这一掌如重炮一样，直接将黑影的胸口轰穿。那黑影抖动了几下后打着转掉下去，摔在悬崖下面后碎成了一地的磷火。

　　马绝虽然杀了那黑影却心有余悸，艰难的从峭壁上爬回去，剩下的飞凌度刺客正在那焦急的等待着，有两个人因为恐惧的重压甚至要跑了。马绝此时已经没有心情杀人立威，喊了一声继续出发后就朝前走了出去。

　　队伍顺着石阶盘绕着山峦往上走，一路上所有人都没有心情说话，沉默的可怕。脚步声显得那么清晰，清晰到刺耳。安争跟在队伍后面，发现这些人对冰封之地最起码有一定的了解。不管队伍多恐慌，他们行进的路线都没有改变，显然是知道怎么上山的。或许之前有人来过，没准就是谈山色和卓青帝接触的时候将路线记了下来。

　　他们准备的不算不充分，最起码携带的物资针对性很强，说明他们对冰封大殿里的东西有些了解。与其自己去胡乱的寻找，还不如跟在队伍后面。安争对什么冰封灵石没兴趣，他就想尽快到达冰封大殿将方知己救活。安争感觉的出来，卓青帝心脉之血的气息已经越来越微弱了。

　　又走了十几分钟之后石阶终于到了尽头，前面出现了一个拱门，也是冰雕出来的。拱门后面就是修建在山顶上的巨大建筑，那冰封王宫的规模之大超乎想象，在月光下看起来像是一头趴在山顶上随时都能苏醒过来的超级巨兽。

　　也不知道这地方为什么要修建一个拱门，就好像婚礼现场摆放着的那种，并不是很大，可以容纳三四个人并排过去。马绝一摆手，示意三四个手下先过去看看情况，那几个人彼此靠近着来寻求依靠，小心翼翼的靠近。他们走过拱门之后松了口气，然后回头招手：“没有什么问题，前面就是冰封王宫了，可以看到里面亮着灯火。”

　　亮着灯火？

　　安争听到他们喊这句话之后心里一沉，知道事情不好了。就隔着一道拱门，为什么他们能看到灯火，而安争他们却什么都看不到？那黑漆漆的冰封王宫之中，哪里有什么灯火？

　　嗷的一声，拱门忽然动了。那哪里是什么门，而是一张巨大的嘴巴，牙齿在一瞬间出现，咔嚓咔嚓的咀嚼着那几个进去的修行者，骨头被磨碎的声音刺的人耳朵里一阵阵的发疼。血从嘴巴里往外流，还有碎骨迸溅出来。寂静的夜里，咀嚼人骨头的声音，可能是这世界上最可怕的声音了。


第1023章 损失惨重

　　马绝带出来的人现在剩下的只有二十几个了，损失一半有余。剩下的人也是一个个胆战心惊，哪里还有飞凌度曾经嚣张跋扈的那种气焰。相对来说，他们宁愿遇到比自己强大的对手正大光明的打一场，哪怕输了被杀了也比现在这样被恐惧笼罩要好的多。

　　连飞凌度的人都想光明正大的打一场了，想想就能知道他们的心已经崩溃到了什么地步。

　　“就要到了。”

　　马绝长长的出了一口气，虽然又损失了七八个手下，可是好歹那诡异的拱门消失不见了。前面不远处走过一条石子小路就能直达冰封大殿外面的广场，再穿过广场就能进入大殿之中。先生说那东西就在大殿里放着，距离完成任务已经没有多远了。

　　“我知道大家都在害怕，可是走到这里我们已经没有退路了。拿到冰封灵石，靠着那灵石的力量我们就能安全的撤离出去。若是拿不到现在回去的话，你们自己知道会是什么下场。”

　　马绝挥舞了一下手臂：“只差这最后几步了，大家上啊。”

　　那些飞凌度的刺客现在又怎么可能被轻易的鼓动起情绪，也只是硬着头皮往上走。马绝虽然傲气，但心思也算缜密，他选了四个轻功好的人在前面走，一旦遇到危险立刻撤回来。

　　人真是一种奇怪的东西，在遇到了恐惧的时候成年人也会变的和小孩子一样，那四个杀人不眨眼的刺客居然手拉着手往前走，唯恐一松手就会被什么东西吞噬掉，万劫不复。

　　那四个人走了十几步之后，发现石子小路除了比较滑之外倒也没有什么危险之处，最后一个回头朝着马绝他们招手：“可以过来了，这些冰冻了的石子很滑，将军你们过来的时候小心些。”

　　马绝心里稍稍轻松了一些，一摆手吩咐道：“我走在前面，带着物资的人跟着我，其他人断后。”

　　他刚往前迈了一步，忽然之间眼前的石子小路就变了。小路变成了一条隧道，原本空荡荡的地方出现了圆形的墙壁。那四个人手拉着手身处隧道之中，光线突然一暗让他们顿时紧张起来。也不管什么尊严什么骄傲了，他们四个开始发力往后狂奔。

　　可是那隧道忽然动了起来，好像一条巨大的蠕虫似的来回摆动，那四个人在里面跌跌撞撞连站都站不稳了。隧道变得很柔软，还有一股腥臭的气味散发出来。

　　距离稍微远一些的地方，安争闭上右眼，左眼的三颗暗紫色星点迅速的旋转起来。片刻之后，看清楚那东西是什么的安争脸色也变得有些发白。

　　那根本不是什么隧道，而是一截肠子。

　　那四个刺客此时就在一截肠子之中，从肠子的内壁上不断有粘液掉下来，粘在人身上之后就冒出来一股一股的青烟。被粘液腐蚀的人哀嚎起来，站立不稳倒在地上。可是倒下去之后处境更危险了，粘液已经过了脚面，很快脚掌就被完全腐蚀干净，剩下的骨头也在冒着青烟，迅速的出现一个一个的小孔。

　　倒下去的人在肠子里翻滚，粘在身上的粘液越来越多，几秒钟之后第一个刺客就变成了骷髅，却还在翻滚着。四个人从进去到死速度快的让人心里发毛，他们甚至不知道自己的对手是谁，不知道自己身处什么地方就死了。粘液的腐蚀力之强令人头皮都一阵阵的炸起来，毛孔不断收缩。

　　骨头很快也被腐蚀了，最终四个人的尸体消失不见，只不过让粘液变得更多了而已。

　　马绝怒喝一声，陌刀举起后猛的斩落。一道半月形的刀光劈在肠子的外面，那肠子像是疼了一下随即收缩起来，迅速的盘成了一团。马绝一刀一刀的劈砍过去，那每一刀都能开山碎石的力量劈砍在肠子上，只是让肠子疼的不住的扭曲收缩，也无法斩断。

　　马绝眼神里寒光一闪，他屈指一弹将自己的中指弹破，把他的血抹在自己的刀锋上。他拎着陌刀冲上去一扫，红色的刀光噗的一声将肠子劈开一条口子。整座大山好像都颤抖了一下，然后就听到有什么东西发出一声愤怒的咆哮，声音很远，却大的震耳欲聋。

　　肠子迅速的缩成一团然后滚走了，像是一个令人作呕的大肉球。

　　马绝深吸一口气，心有余悸的看了看面前重新出现的石子小路，他回头看了一眼，剩下的十几个手下下意识的往后退，谁也不敢走在前面了。马绝哼了一声，拎着陌刀第一个走了出去。脚踩在石子小路上有些硌脚，而且非常的滑，一不小心就会摔倒。幸好的是走过这段石子小路没有再出现什么变化，终于登上了那片广场。

　　冰封王宫大殿正门外面的广场很大，已经到了天色最暗的时候，月亮变得更加惨淡起来。距离天亮最多还有一个时辰，可这个时间的天色才是最黑的。马绝让人将几十颗明珠点亮，那些明珠就漂浮在队伍四周，有了光人的心里就稍稍得到一些安慰。

　　队伍走过石子小路，踏上广场的那一刻才发现这么大的广场铺着的每一块地砖上，都雕刻着各种各样的脸。而且雕刻的极为精细，每一张脸都那么丑陋。这地方似乎收集了所有妖兽的脸型，拼接成了一片大的图案，若是此时有人飞上高空往下看，光明可以照亮这里的话……就会发现这些无数的脸组成的巨大图案还是一张脸，那是一个人的脸，正是卓青帝。

　　从高空往下看，卓青帝的脸部形状被勾勒的极为清晰，就和本人躺在这脸孔朝上一样。眼睛是闭着的，像是在沉思者什么。可是当这些人踏上广场的那一刻，这张巨大的脸上动了动，那双眼睛骤然睁开。

　　可是，马绝他们什么都察觉不到。广场太大了，大到他们不知道这地方所有的地砖脸孔组合起来是卓青帝的脸，也不会感觉到那双眼睛突然睁开了。

　　马绝小心翼翼的往前走，忽然背后有个声音出现。他猛的回头，就看到一头妖兽的虚影出现在他背后。

　　“你们都得死。”

　　马绝一刀斩过去，那虚影消失不见。

　　“你们都得死。”

　　这次声音还是来自背后，马绝再次转身，一头不一样的妖兽虚影冷冷的看着他，那眼神里充满了轻蔑。

　　“我们都不会死！”

　　马绝再次劈砍了一刀，虚影再次消失不见。

　　接二连三的，越来越多的妖兽虚影出现，每一头都不一样，那些妖兽的脸和那些地砖上的脸一模一样。它们眼神冰冷的看着马绝，重复着一模一样的话。

　　“你们都得死！”

　　马绝怒吼一声：“死的是你们！”

　　他一刀一刀的砍出去，状若疯癫。也不知道为什么，他好像控制不住自己的情绪似的，只想把这些恼人的虚影全都砍碎。他一刀一刀的出手，刀刀无情。

　　“将军！将军不要啊！”

　　“将军！将军你在干什么！”

　　突然之间声音钻进了马绝的耳朵里，让马绝的甚至怡情。他眼睛逐渐变得清晰起来，看到自己面前血迹斑斑。至少三四个手下被他砍翻在地，血肉模糊。哪里有什么妖兽虚影，哪里有人喊什么你们都得死。他疯狂劈砍的根本就不是什么妖兽虚影，而是他的手下。倒在地上的人四分五裂，最多的一个人至少被他砍了十几刀。

　　当的一声，马绝手里的陌刀掉在地上，双手都在剧烈的颤抖着。但是很快他就把陌刀捡起来，因为他知道自己的失态意味着什么。一旦让手下人知道他也近乎崩溃的话，那么队伍还没有进冰封大殿就全都完了。

　　他握着陌刀，尽力让自己的手不再发抖。

　　“他们几个被邪魔入侵了，你们看不到而已。”

　　马绝冷冷的说了一句，这才发现砍死的那几个都是背着物资的。这几个人经过严苛的训练，一些东西只有他们几个才能熟练使用。虽然剩下的人也接触过，但相差太远了。

　　“你们几个带上装备，跟我走。”

　　马绝知道没有时间再犹豫下去了，耽搁的时间越长危险就越大。后面那些白毛妖兽不知道什么时候会追上来，一旦那些东西追上来所有人都必死无疑。

　　“快走！”

　　他大声吩咐了一句，加快脚步朝着冰封大殿那边跑。剩下的十来个飞凌度刺客已经在崩溃的边缘了，能坚持着继续往前跑已经殊为不易。广场很大，跑了好久之后却发现距离大殿的正门还是那么远，好像距离一直都没有变过。

　　“将军，不对劲，地下的砖在动！”

　　有人喊了一声，声音都在发颤。

　　马绝已经注意到不对劲的地方了，地下的每一块地砖都在移动着，很平稳，也没有任何声音，所以一开始根本就没有察觉到。不管他们怎么跑，其实都是原地没动。地砖以一种诡异的轨迹好像水流一样运动，他们跑的快地砖移动的快，他们跑的慢地砖移动的慢，他们不动的话地砖也不动。

　　似乎，永远也到不了冰封大殿那边了。

　　“距离不是很远，大家掠过去！”

　　马绝喊了一声，率先跳了起来。才飞出去十几米远就感觉到身前有些冰冷的寒意，他的身子在半空之中硬生生的往后一翻退回来，可是紧跟着他后面的两个飞凌度刺客却没有回的来。噗噗几声，那两个刺客在半空之中被分尸。血液挂在那细细的冰线上，这才能看出来密密麻麻的有不少根就绷在天空上。这些冰线很锋利，冲过去就会被切开。

　　马绝抡起陌刀扔出去，陌刀在半空之中旋转了一周飞回来，斩断了无数的冰线。

　　“走！”

　　他喊了一声后冲出去，剩下的七八个人紧随其后。

　　终于到了冰封大殿门口，马绝回头看了一眼，发现地上的所有死尸都消失不见了。地上有很长的血迹，就好像那些尸体是自己爬走的。他深吸一口气让自己冷静下来，总算是进来了，总算快要成功了。他带着剩下的七八个人走进大殿，忽然听到身后有脚步声，他回头，看到一个个子不高的人影站在门口，因为背对着光所以什么都看不出来，只是隐隐约约的看到那个人手里拎着好多人头……

　　血从人头上滴落，滴答滴答的声音那么刺耳，让每一个人的心脏都为之抽搐。


第1024章 破局！

　　在脚步声出现之前没有任何征兆也没有任何声音，脚步声出现的时候人已经在门口站着了。这个人站在那因为背光所以看不清楚脸，只大概看出来他身材并不高大，手里还拎着很多人头。

　　“是谁！”

　　马绝喊了一声，手一挥，几颗闪亮的珠子飞过去将那个人的脸照的清晰起来。

　　“黄老将军？！”

　　马绝的脸色猛的一变，快步冲过去伸手将黄傲扶住。此时这个老将军身上已经体无完肤，衣甲破损。他手里拎着的人头还在滴血，人已经摇摇晃晃连战都站不稳了。

　　“老将军，你怎么样？”

　　马绝急切的问了一句，此时看到黄傲赶上来，他心里有很大的触动和温暖。要不是最关键的时候黄傲留下来殿后的话，他们根本就到不了冰封大殿。

　　“找到东西了吗？”

　　黄傲靠着门框缓缓的坐下来，声音沙哑的好像不是他的声音一样。

　　“还没有，我们刚刚进来。老将军你辛苦了，坐在这休息一下，我们来找，找到之后我带着你撤离。”

　　马绝转身要进入大殿内部，手臂被黄傲一把拉住。马绝一回头，诧异的问了一句：“老将军还有什么事要交代吗？”

　　黄傲却诡异的笑了笑：“别急，慢慢找，找的仔细些。”

　　马绝看到那笑容心里一震，可是一个人疲劳过度体力耗尽，而且伤的这么重的情况下，每一个表情都可能失控，所以那诡异的笑容也许连黄傲自己都不知道。

　　马绝答应了一声，带着为数不多的手下开始往大殿内部探索。飞凌度的人刚才舍不得使用的器械现在也用上了，就是为了尽快找到冰封灵石。几个修行者往四周跑出去，从物资之中抽出来几个架子架好，上面镶嵌着一颗拳头大小的珠子，整个大殿顿时变得明亮起来。

　　“分三个人，将大殿入口封住，进来的不管是人还是别的什么东西，格杀勿论！”

　　马绝大声吩咐了一句，开始朝着冰封王座那边走。

　　三个修行者迅速的跑到大殿门口，虽然他们心里依然充满了恐惧，可是进了大殿之后任务也就要完成了，心中有了希望，动作重新变得灵活流畅起来。他们只求尽快找到冰封灵石尽快离开这个鬼地方，多一秒钟都不想呆了。

　　那门小型的离火炮一直没有丢弃，三个人将离火炮距离门口三四米左右架好，然后取出来几条飞龙爪。安争就站在大殿的一侧一边看着他们一边寻找方知己在哪儿，最终视线落在冰封王座上，那里有个人形的雕塑。

　　那三个飞凌度的刺客将飞龙爪甩出去，片刻之后那绳索就延伸出去从里面围着大殿飞了一圈。三条飞龙爪绕回来之后扣在一起，砰地一声，整个大殿都被封闭起来，气场竟然强大的令人窒息。

　　安争心里不由自主的感慨了一声，好强大的封印法器。用这样的法器将大殿从里面封印，外面的妖兽想冲进来谈何容易。之前他们有飞龙爪而不用，等的就是这一刻。

　　马绝大步走上冰封王座，看了看四周，没有发现类似于灵石之类的东西。他看了一眼盘膝坐在宝座一侧的那个冰雕人像，忍不住心里赞叹了一句这雕像真是巧夺天工，和真人无异。

　　“到底在哪儿？”

　　马绝在王座四周来回走了一圈还是一无所获，大殿之中气温这么低，他的额头上却冒出来一层细密的汗珠。就在这时候外面传来了一阵阵的嘶吼之声，两头白毛妖兽从黑暗中冲出来撞向门口的横索。大殿是没有门的，门口很大，两头妖兽好像重型坦克一样冲过来，狠狠的撞在横索上。

　　砰地一声，横索收缩然后猛地一弹将那两头妖兽弹飞了出去。更多的白毛妖兽朝着这边冲过来，嗷嗷的叫声震的屋子里好像都在晃动似的。

　　“开炮！”

　　马绝喊了一声，三个修行者随即将那门小型的离火炮点燃引信。四五头白毛妖兽冲到了门口，离火炮喷出去一团紫色的火焰，圆形的紫光带着尾焰激射而出，轰的一声将四五头白毛妖兽炸的碎开。有半截身躯飞上了半空，旋转着落下来砸在后面白毛妖兽的兽群之中。

　　安争往外看了一眼，看到在白毛妖兽兽群的后面，那头主兽就蹲在那眼神冰冷的看着大殿这边。它嗓子里发出低沉的声音，随着声音，那些白毛妖兽开始转而攻击大殿的窗口。只是不知道为什么安争总感觉那头主兽现在虚弱无比，好像随时都要倒下去似的。

　　可是飞龙爪太过强悍，这些白毛妖兽无论如何也攻不进来。

　　安争快步走到王座上，看到了坐在那的方知己。就在这一刻，安争感觉到自己带着的心脉之血好像沸腾了一样，呼之欲出。方知己就坐在那，好像睡着了一样，外面的冰层也不是很厚，所以看的很清楚。那心脉之血好像找到了主人一样，开始疯狂的撞击着安争的空间法器。

　　安争的脑海里不由自主的想到卓青帝说的那些话……方知己和他一脉相承，只有他的心脉之血可以救活方知己。他不止一次的告诫安争，一定要在找到方知己的时候将心脉之血放出来。

　　既然如此的话，为什么他不将方知己救活？是因为他对方知己有极为矛盾的感情吗？

　　正想着这些的时候，卓青帝的心脉之血忽然间冲破了安争的空间法器，一股血流在半空之中迅猛的扑了出去。在那一刻，安争的脑子里猛的一亮。也是在这一刻，心脉之血的出现让隐身的安争暴露了。

　　那血盘绕了一圈，好像疯了一样的冲过去，就在那血要接触到冰封王座的一瞬间，安争忽然瞬移过来，一拳轰在冰封王座上。这一拳的力度用尽了安争最后的修为之力，也将半神之躯的力量发挥到了极致，再多一分力也打不出来了。如此暴起一击，连马绝都下意识的往后闪了出去。

　　轰！

　　安争一拳狠狠的砸在冰封王座上，那巨大的王座顿时四分五裂。拳头的力度直接贯穿了王座，被击中的地方碎的更彻底。拳劲好像炮弹击中一样先是打穿出去，然后王座猛的爆开了。碎裂的冰块飞的到处都是，一颗紫色的珠子似的东西从王座里飞出来，迅速的冲上了大殿顶部。

　　“我就知道你没那么容易放弃。”

　　安争冷冷的说了一句，开启了血培珠手串的掠夺能力将心脉之血硬生生的吸了回来，然后全都洒在方知己身上。那血好像滚开的水泼在雪地上似的，方知己身体外面的冰层以肉眼可见的速度融化。

　　“不！”

　　半空之中，那紫色的珠子里有一道虚影闪现出来，伸出手想要抓住那心脉之血，可是已经晚了。那喊声如此的凄厉，充满了不甘，愤怒还有怨毒。

　　那是卓青帝。

　　安争抬着头看向那飘忽不定的虚影：“不好意思，让你的计划落空了。我突然之间想起来我听到了谈山色的手下说起过，这里有一颗冰封灵石，可以存储一部分灵魂，再有一些血液就能让死去的人重生。你说巧合不巧合，你那么好心的给了我一些心脉之血让我用来救方知己，而方知己为什么不在别的地方一直都在你的冰封王座上？”

　　安争看着卓青帝越发虚淡的影子，冷笑着说道：“看来你对方知己还真是有着很矛盾的感情，你想杀了他，杀了他之后你又后悔觉得自己不应该那么做。所以你留了一下余地，将方知己的一部分灵魂封印在冰封王座之中。这王座就是那冰封灵石，所以你才会把一个死人时时刻刻都摆在座位上。或许你的手下觉得你重情义，或许你自己都被自己感动了，可实际上，你还是为了自己。”

　　卓青帝怒吼一声，从半空之中俯冲下来，可是那灵魂太虚弱，冲到半路又飘了回去，显然对安争颇为忌惮。

　　安争的身边传出咔咔的声音，方知己身上的冰层正在脱落。

　　卓青帝的灵魂在半空之中凄厉地喊道：“你以为你会赢？你出不去的，谁也出不去的。所有来这里的人，都会成为我的陪葬。我没办法重生，你们就都留下来陪我吧。”

　　马绝此时已经忘记了对安争出手，看着卓青帝的灵魂讥讽道：“你还真是狡猾，连先生都被你骗了。可惜的是人算不如天算，你一只看不起的小人物最终毁了你的安排。”

　　卓青帝猛的转头看向他，那眼神无比的阴毒：“你得先死！”

　　马绝耸了耸肩膀：“你怎么杀我？就凭你？现在这虚弱不堪的一抹残存的灵魂就能杀了我？来来来，我就站在这里等着你杀我，我倒是想看看你有没有那个本事。”

　　噗！

　　一声闷响，马绝的胸口被利器刺穿了一个洞。他低头看向那从胸口里刺穿出来的弓，眼神里都是不可思议。他慢慢的回头，看到了黄傲那双血红血红的眼睛。黄傲握着他的硬弓来回扭了几下，马绝的膝盖一软缓缓的跪了下去。

　　“为……为什么？”

　　他问，从嗓子里涌出来一大股血。

　　安争想起了什么转头看向门外，蹲在远处的那头白毛妖兽的主兽已经倒在了地上。黄傲的身体上开始迅速的生长出来一层白毛，身体急剧膨胀起来。只是一眨眼而已，他的肉身就裂开了，一头雄壮的白毛妖兽从里面破壳而出一般挤出来。黄傲的躯体被完全撑破，白毛妖兽仰天嘶吼了一声。

　　安争跨了一步，将方知己挡在身后。他能感觉到方知己正在恢复生机，身体上的寒意已经在一点点消退了。

　　他咧开嘴笑了笑，有些讥讽。

　　“真是可惜了，就差那么一点点。”

　　安争深吸一口气：“接下来咱们比一比，看看是谁坚持的时间长。”


第1025章 阴影

　　黄傲刺穿了马绝的心口，那张粗粝的黄杨木硬弓还在心脏位置不断的扭动着。马绝的脸上都是不可思议，怎么也没有想到最终杀死自己的会是同伴。两个人同在大蜀为将，虽然素有隔阂，但临战之际向来团结，怎么就突然变了呢？

　　马绝死了，黄傲变了。

　　白毛妖兽的主兽早就已经将血脉之力转移到了黄傲的躯体之中，只是引而不发罢了。此时主兽已经完全现形，虎视眈眈的看着安争。而安争已经耗尽了修为之力，体力也快要到极限了。为了破掉卓青帝的阴谋他刚才凝聚全部力量一拳击碎了冰封王座，现在面对的是一头实力恐怖的冰封之地守护主兽。

　　卓青帝的影子变幻不停，越发的虚淡起来。

　　“看谁坚持的久？”

　　他眼神里都是怨恨：“就算我真的死了，也要死在你后面，暗巫，给我杀了他！”

　　主兽嗷的叫了一声，朝着安争冲了过来。安争知道这主兽的能力是什么，一旦被他的血液粘在身上的话就会变成那种丑陋恐怖的东西，只怕再也不会恢复人的形态了。所以说这叫做暗巫的主兽根本不需要追杀安争，只需要将自己的血液洒在安争身上就足够了。可是看它那眼神，凶残的恨不得将安争一口吞了。

　　安争猛的一闪避开暗巫的扑杀，他的体力不支，但幸好这冰封大殿之中全都是冰。他从冰封王座一侧的斜坡上滑下去，顺手将方知己拉了下来。方知己身上已经逐渐回暖，安争现在唯一的希望就是方知己赶紧复活才能保护他。

　　轰！

　　冰封王座的基座被暗巫一掌拍碎，冰块四溅。

　　一击不中，暗巫嗷的转身继续追击安争。安争体力不支，还要带着一个没有完全解冻的方知己在大殿之中不断的闪避，险象环生。对于安争来说唯一比较好的因素就是暗巫的速度并不是很快，不然的话可能安争早就被击中了。

　　嗖的一声，安争将方知己在冰面上推出去躲开了暗巫的一爪拍击，地面上被拍的出现了一个坑，碎裂的冰块子弹一样激射。滚到一边的安争迅速的爬起来冲向方知己，在暗巫的大脚下面将方知己拽出来。

　　就在这时候方知己居然睁开了眼睛，显然意识已经恢复了一部分。

　　“安……安争？”

　　他嗓音沙哑的问了一句，一时之间还不明白发生了什么。安争拖着他在冰面上跑，后面的妖兽一边追击一边嘶吼。

　　“卓青帝死了，我用他的心脉之血帮你复活。但我现在已经消耗了所有的修为之力和体力，快要跑不动了。那个王八蛋还在追杀咱们，我求你别浪费时间问问题了啊，赶紧想办法尽快恢复实力，等我真的一点儿力气都没有的时候咱俩都完了。”

　　“这个王八蛋看起来长的和普通的王八蛋有些不一样啊。”

　　方知己看着暗巫说了一句，气的安争几乎吐血。

　　“那是暗巫，就算我现在立刻恢复了修为之力也未见得杀得了它。暗巫近乎不死，只要血液喷洒在别人身上就会变成新的暗巫。而且主兽的灵魂可以在所有暗巫之中转移，就算它最终杀不了你我，也能出去在它的手下之中选择一个转移。”

　　安争：“这东西就没有弱点？”

　　“有！”

　　方知己的双腿终于恢复了一些行动能力，跟着安争连滚带爬的躲开。

　　“他的寿命极为短暂，只有一天的时间。一天之中如果找不到其他的东西寄生，他就彻底死了。”

　　“真他妈的扯淡，咱们还能坚持一天？”

　　安争一滚躲开，顺势一脚将方知己踹出去。方知己的身子在地面上滑了很远才停下来，两个人都躲开了暗巫巨爪的拍击。那东西的能力恐怖，但攻击方式就有些单一了，靠的就是恐怖的力量没有什么特别的技能。

　　“冲的出去吗？”

　　方知己一边喊一边往大殿门口那边跑。

　　“出不……”

　　安争还没有喊完，方知己就被飞龙爪形成的横索弹了回来。追击方知己的暗巫主兽也没有料到那人会飞回来，眼睁睁的看着那人砸在自己脸上。砰地一声，暗巫被砸的一个屁墩坐在地上，晃了晃脑袋发出一声怒吼。方知己落地后马上往旁边一滚，堪堪避开暗巫横扫过来的巨爪。

　　“太他妈的憋气了。”

　　方知己的身体已经完全恢复了机能，可是距离恢复巅峰时期的修为之力还差的远呢。

　　安争看了一眼远处角落躲着的唯一的一个飞凌度刺客，大声喊道：“飞龙爪怎么用？能不能用飞龙爪把这个东西捆住？”

　　那人吓得已经完全懵掉了，下意识的回答：“飞龙爪的一端上有个按钮，按下去就能让它缩回来。飞龙爪是最强的捆绑法器，应该能将这个东西捆住。”

　　“你他妈的倒是去啊。”

　　安争喊了一声，躲在巨大的冰柱后面躲开暗巫的一击。暗巫的爪子拍在冰柱上，那两人合抱的巨大冰柱被直接横着拍断。断裂的冰块冰块砸下来，安争冲出去避开。

　　可是那个飞凌度的刺客就缩在角落里，说什么也不敢出来。安争骂了一声废物，自己朝着飞龙爪那边冲过去。封闭大殿有三根飞龙爪，抽掉一根的话应该问题不大。只要还能保护大殿不被外面的暗巫兽冲破就足够了，剩下的就是等待杜瘦瘦和陈少白赶来救援。

　　不过，他们两个穿过整个冰封之地到达这里需要的时间也不会很短。

　　眼看着安争就要触碰到飞龙爪的时候，暗巫主兽从后面追上来，一爪子抓在安争的后背上。撕拉一声，安争的后背被抓出来两道痕迹，衣服被撕开，逆鳞神甲挡住了这一击，但是巨大的力度之下还是将安争击飞了出去。安争的身体撞在飞龙爪上又被弹回去，主兽嗷的一口咬过来，那张血盆大口擦着安争的身体闭合，砰地一声，粘液横飞，险些把安争吞进去。

　　幸好没有血液粘在安争身上，安争落地后几个翻滚避开暗巫主兽的追击。

　　“你还能坚持多久？”

　　半空之中的卓青帝阴沉着声音说道：“看着你们这样屁滚尿流的躲闪，我就算快死了看到这一幕都很开心。”

　　安争往上竖了个中指：“傻逼。”

　　卓青帝并不是很懂傻逼是什么意思，但确定那也不是什么好话。

　　“你收手吧！”

　　方知己在远处喊了一声，站起来看着卓青帝：“已经到了现在你还不肯收手吗？从一开始你就是错的……我知道你心里有恨，可是那恨来自数万年之前的祖辈之间，你报复现在的人有什么意义？”

　　卓青帝嘶吼：“人就不该存在！曾经没有人类的时候这个世界是多美好？你不是不知道，我们一起得到了祖辈的记忆，知道曾经的世界是多么的平和安静。而现在呢，因为人的出现，整个世界到处都是战争，到处都是屠杀。人类的贪欲让这个世界都变得扭曲，只有将所有人都杀死才能拯救这个世界！”

　　方知己摇头：“那是不可能的。”

　　卓青帝：“如果不是他阻止我，我会成功的！”

　　他伸手指向安争，安争啐了一口嘴里的血：“人的行为确实有诸多不对的地方，但没有谁有资格宣布一个物种不该存在，更没有谁能将一个物种灭绝。”

　　“你们人类灭绝了多少物种！”

　　卓青帝怒吼道：“曾经这个大地是我们妖兽统治着，那个时期有多少种妖兽？现在，人类统治着世界，还剩下多少种妖兽？你们不断的猎杀，有的是为了晶核，有的只是为了妖兽身上漂亮的皮毛，有的根本就是为了自己心中屠杀的欲望！”

　　安争一时之间不知道该说些什么，因为卓青帝说的并没有错。

　　这是第一次，安争无法辩驳。

　　“你们都得死，就算杀不了所有人，我也要杀了你们两个。方知己，你太让我失望了！”

　　方知己摇头：“以杀戮报复杀戮，最终的结果是什么你应该知道。”

　　卓青帝一摆手：“我不管那些，我存在一天就会杀人。暗巫，给我杀了他们！”

　　暗巫主兽嗷的叫了一声扑向方知己，方知己避开的时候被暗巫的爪子扫中，身子横飞出去。安争咬着牙冲过去，半路上看到一件东西顺手抓起来。他跑到方知己身边扶着他站起来，可是暗巫已经再一次冲了过来。安争体力消耗殆尽，只来得及用最后的力气将方知己推了出去。

　　嗷呜！

　　暗巫主兽一口将安争吞了进去，一仰头，喉结上下动了动，整个将安争吞进了肚子里。它之前那眼神之中就有一股要将安争吞掉凶悍，现在它终于做到了。

　　“哈哈哈哈……自以为可以改变世界的人，还不是被我杀了。”

　　卓青帝看向方知己：“你真的太让我失望了，你我都来自召唤灵界，知道当初人类对我们做过什么。我曾经以为你会和我并肩而战，但你并没有。我又幻想着你虽然不会帮我，也不会阻止我，可是你再一次让我失望了。”

　　方知己摇头道：“我是不会帮你的，永远不会。”

　　卓青帝伸手指向方知己：“那你去死吧！”

　　暗巫冲过来一掌拍向方知己，方知己也受了伤动作变得缓慢，这一击看起来怎么都避不开了。此时此刻，安争的死给他带来巨大的冲击，而对手又是卓青帝，他甚至想着就这样一死了之了吧。

　　轰！

　　暗巫的肚子突然之间破开了一个巨大的血洞，无数的碎肉被炸出来向前喷射出去。几根骨骼旋转着飞出去，钉在远处的墙壁上。暗巫主兽惨叫一声后摔倒下去，提着一门小型离火炮的安争从它肚子里爬出来。在救方知己的时候安争顺手将那门小型离火炮抓住，推开方知己后就被主兽吞了进去。

　　心脏被轰碎了，主兽倒在地上抽搐着。

　　安争站在血泊之中，脸色有些发白。

　　他下意识的低头看了看，自己身上全都是暗巫主兽的血。


第1026章 孤独的死亡

　　安争下意识的低头看着自己的身体，上面已经满是暗巫的血迹。在这个瞬间安争的脑海里一片空白，也不知道在想些什么，又或者什么都没有去想。他的手开始发抖，当的一声小型的离火炮掉在地上，声音震荡出去很远很远。

　　方知己也傻了。

　　他看着安争那一身血就要冲过来，安争向后退了几步摆手：“别过来。”

　　方知己脚步一停，哀求道：“别担心，总会有办法，你跟我出去，你的那个女朋友小流儿姑娘医术天下无双，只要你去找她一定会得救的。”

　　逆鳞神甲虽然很强大，可终究是有缝隙的，而且也不是完美覆盖，在面甲上左眼的位置有一个洞口。暗巫的血液早已经从缝隙和洞口渗透进去，安争知道已经来不及了。

　　“好。”

　　安争点了点头，看起来似乎依然平静：“但是你离我远一点，我不知道什么时候就会变异。我看到过之前被暗巫血液侵蚀的人变成新的暗巫速度有多快，你尽量不要靠近我。你不答应的话，我不会跟你出去的。”

　　“好好好，你说什么都行，你跟我出去，我一定会想办法救你的。”

　　方知己语气之中都是哀求，他就怕安争放弃自己。虽然他很清楚暗巫主兽的血液有多恐怖，而倒在地上的暗巫主兽没有再站起来，足以说明它的血脉之力其实正在侵蚀着安争的身体。那种转移，已经在一点一点的完成着。只是因为安争的肉身太过强大了，所以侵蚀的时间要更久一些。而毫无疑问的是，一旦侵蚀成功，那么将会造就出一头绝世强大的暗巫主兽。

　　“我打开飞龙爪，你走在前面，然后我把飞龙爪给你。一旦你发现我出现变故，立刻用飞龙爪把我捆起来。”

　　安争一边走一边说，肩膀都在颤抖着。

　　方知己使劲的点头，嗓子里火烧火燎的疼，但是他的心更疼。他没有想到安争会冒着如此巨大的危险来救自己，而最终却是自己得救了而安争陷了进去。他有巨大的内疚感，现在只想着尽快找到办法救安争。可是他又很清楚，一旦被暗巫主兽的血液侵蚀其实没有任何办法救治。

　　可安争在那么危险的时候都没有放弃他，他又怎么可能放弃安争？

　　安争将封锁在门口的飞龙爪打开，看了方知己一眼：“若是我真的变异了，麻烦你告诉小流儿，我真的很爱她。”

　　走到门口的方知己愣了一下，刚反应过来就被安争一脚踹了出去，然后安争迅速的将飞龙爪重新连接起来，大殿再次被封闭。远处的白毛妖兽嗷呜的叫着冲过来，安争站在门口朝着那些妖兽嘶吼了一声。或许是从安争身上感受到了主兽的气息，那些暗巫妖兽开始一点点的往后退。

　　“快走吧。”

　　安争笑了笑，嘴角上有些淡淡的悲伤。

　　“刚才你说，暗巫主兽最大的弱点就是生命很短暂。若是找不到新的寄生物的话，一天之内就会死掉。这飞龙爪的封印之力很强大，很好，非常好……若是我真的被侵蚀了，一天之内出不去就会死在这冰封大殿之中，对大家都好。”

　　他转身，不看方知己。

　　“快走吧，一会儿暗巫杀回来的话，我控制不住自己也控制不住会让它们杀了你。”

　　方知己的眼泪从眼角滑落下来，朝着安争大声喊道：“你坚持住，我会救你的，我一定会！我现在就出去找你的小流儿，让她来救你。”

　　“不必了，不要让她来，这里太危险。”

　　安争走到大殿正中盘膝坐下来，能感受到身体里火烧一样的疼。那股力量正在疯狂的侵蚀着他的肉身，如果不是他具备半神之躯的话早就已经变成暗巫主兽了。他低头看了看，自己的手背上已经浮现出来一层细细的白色绒毛，虽然还没有疯狂变长，可足以说明自己的身体正在一点点恶化。

　　“现在就剩下你和我了。”

　　安争抬起头看了一眼即将消失不见的卓青帝，笑了笑：“在你我的生命最后一刻是对方在身边，可能谁都没有想到吧。”

　　卓青帝的身影闪烁不定，显然距离消散已经没多久了。

　　“我佩服你。”

　　卓青帝的语气也变得平淡下来，似乎因为就要真正的死亡所以心情没有那么激动了。方知己离开了，安争就要变成新的暗巫主兽。可以说这一战没有赢家，大家都输了。

　　“我是真的佩服你。”

　　卓青帝从半空之中飘落下来，站在安争面前：“可惜的是我现在没办法喝酒，若是可以，我真的很想和你喝一杯。我一直认为人类都是虚伪的，就算是那些表面上看起来仁义道德的家伙也只不过是他们伪装在自己脸上的一层面具而已。每个人心中都有自己的贪欲，可你没有，你在最后时刻把方知己放出去而自己留下来的那一刻，让我改变了对人类的看法。你很了不起，确实值得我的尊敬。”

　　安争从空间法器里取出一壶酒笑着说道：“你喝不了，我替你多喝几口。”

　　他仰起脖子，咕嘟咕嘟的一口气将一壶酒全都喝完了。

　　“估计着我也快感受不到酒的味道了，醉一场也好。”

　　他取出第二壶酒，一口一口的灌下去，感觉身体里那火烧一样的感觉被酒的滋味竟然冲淡了一些。可是他身体表面上的白毛正在不断的生长出来，越来越多，越来越浓密。非但手背上，他的脸上也出现了稀疏的白色长毛，眼睛里的神采正在逐渐消失，取而代之的是一种暗黄的颜色。

　　“你后悔吗？”

　　卓青帝问。

　　安争摇头：“哪有那么多后悔的事，哪里有时间去后悔。”

　　他闭上眼睛，脑海里都是小流儿的影子。

　　卓青帝像是很馋安争手里的酒壶，可惜的是他只是一道残魂，没有办法品尝那辛辣的烈酒。

　　“也罢。”

　　卓青帝笑了笑：“我也没有后悔过，看来咱们属于同一类人……不，同一个性格的物种。能和你这样的人死在一起，也不辱没了我的身份。”

　　“扯淡。”

　　安争白了他一眼，感觉自己脑袋里昏沉沉的，意识正在逐渐消失。

　　“你哪儿来的自负。”

　　“我不该自负吗？”

　　“倒是应该有。”

　　安争喝完了第二壶酒，准备取第三壶的时候发现自己的手臂有些不听使唤了。他想抬起手，大脑的指令传递到胳膊上却用了很长时间，而且只是手指微微勾动了一下，并没有去拿酒壶。

　　“真是讨厌啊。”

　　安争往后一仰大字型躺在地上，大口大口的喘息着，鼻子里，耳朵里，眼角都有血流出来，模样看起来恐怖至极。

　　“我想死的漂亮些，虽然我不是个追求美感的人，但是死的时候应该干干净净的才对。”

　　他拼了命的挣扎起来，拼了命的从空间法器里取出来一件洗衣服换上，整个过程艰难而漫长。好不容易换上了新衣服，他心满意足的躺在地上喘息：“我的衣服都是小流儿亲手做的，可金贵了。”

　　“有意义吗？”

　　卓青帝问：“你就要死了，暗巫出现之后就会撕裂这件衣服。”

　　“有，因为我死的很体面。”

　　安争侧头看了看，手背上的白毛已经覆盖了皮肤。他感觉到了一股撕扯的力量正在向外膨胀，若非逆鳞神甲阻拦的话可能自己的身体已经裂开了。非但是逆鳞神甲在疯狂的想要阻止主人身体的恶化，血培珠手串的药田也在疯狂的输出药气想要救治安争。然而这一切，也仅仅是让恶化的速度稍稍慢了一些而已。

　　“你说，到底是人类错了，还是我们妖兽错了？”

　　卓青帝问。

　　安争沉默了一会儿后回答：“人类错的多些。”

　　卓青帝哈哈大笑起来：“想不到你居然会这样回答，想不到。”

　　安争感觉自己说话的声音已经不是自己了，有一种咆哮的冲动压都压制不住。身体里的东西正在疯狂的侵蚀着每一个细胞，他知道自己已经坚持不了多久了。幸好还有逆鳞神甲在，可以压制住兽变的身躯，让自己死的像个人的模样。

　　“人是最不愿意承认错误的。”

　　卓青帝已经虚淡的几乎透明了，可是看起来已经释然：“将死的时候我才发现自己会平静下来，居然对人类的恨意也没有那么浓烈了。你这样的人，简直就是稀世珍宝，在人类之中品种也是唯一的一个吧。”

　　“哈哈哈哈……”

　　安争居然被卓青帝逗笑了，笑的居然有些畅然。

　　“我要走了，没有我的陪伴你最后这段时间会更痛苦。变成暗巫之后你还要在这孤独的等待死亡十二个时辰，当然那恐惧那绝望现在的你是感受不到了。我估计着再过几分钟你的思想就会消失不见，那孤独和绝望是暗巫的。它陪我很久了，是我忠诚的手下，所以我才踏实的将冰封之力留给它守护。十二个时辰之后它也会死掉，我在另外一个世界等它吧。”

　　卓青帝向后退，走到冰封大殿的门口看着外面的冰天雪地。

　　“我曾经站在这世界之巅，就算是你们人类的至强者在我面前也要胆战心惊。这一生，我霸绝天下，也值了。在召唤灵界我一统妖兽族群，在表世界我让人类对我充满畏惧，哈哈哈哈……该知足了。”

　　他回头看了安争一眼：“你不后悔，可有遗憾？”

　　“有啊。”

　　安争嘴里吐出来一大口粘稠的血液，却也已经没办法抬起手擦擦了。他知道血液弄脏了自己的新衣服，那可是小流儿一针一线缝制出来的，他很心疼。

　　“遗憾的是，我和她应该有个孩子的，有了孩子她就会坚强的活下去了……最起码活下去。”

　　安争闭上眼睛：“只盼着，我死之后，她不会太过悲伤……可是，怎么可能呢？”

　　他的意识终于还是消失不见了，嘴还在上下动着，自言自语的来来回回只有三个字。

　　小流儿。

　　隐隐约约的，他似乎听到卓青帝的叹息：“原来，我死的比你还孤单。”


第1027章 时间

　　灰蒙蒙的天空之中好像有一只巨大的飞鹰一闪而过，嘹亮的鹰啼划破了长空。没有云，也没有太阳，天空的颜色让人觉得很不舒服，有些压抑。好像随时都要有一场暴雨来临，可没有云层哪里来的暴雨。那一丝丝的温热的气息钻进毛孔里，身上都是黏糊糊的感觉。

　　这样的环境让人胸闷气短，好像肺里堵着什么东西。

　　又好像被人扔进了深海之中，身体里的氧气已经到了耗尽的时候，就算紧闭着嘴巴也毫无意义，水开始一口一口的灌进来，人的身体开始不断的扭曲，然后窒息。

　　哇的一声，安争猛的醒来，嘴里一口黑血喷出来，感觉胸肺之中的那股憋闷感好了不少。他醒来后第一反应就是抬起手看了看，手背上的白毛居然已经消失不见了。

　　【血液净化成功，你赢了。】

　　天目的声音出现在安争的脑海里，居然带着些激动。

　　安争有些懵：“我赢了？”

　　【你赢了。】

　　天目的声音很简短，只有这三个字。

　　安争不由自主的咳嗽起来，感觉肺里还在烧着一团火似的，咳嗽的时候震的整个上半身都那么痛。身体好像变得脆弱不堪，咳嗽的时候连毛孔都几乎要炸开了一样。

　　“我怎么赢的？”

　　安争一边咳嗽一边问。

　　【你的血脉之力，战胜了暗巫的血脉之力。你可能是有史以来第一个战胜暗巫血脉之力侵蚀的人，若是我能拿笔我就一定要把这一切记在史书之中。】

　　安争一愣：“你是天目？”

　　【我是，一直都是。】

　　天目似乎有些语无伦次起来，但是很快就又恢复了平静。

　　【已经过去了十四个时辰，你的朋友们在外面等着。飞龙爪不能从外面打开，如果你有力气站起来的话应该立刻去见见他们，他们可能要崩溃了。你的血液之中拥有无与伦比的半神之力，就算是在上古前贤大能英豪遍地的时代，你的血脉之力也算得上独一无二。毕竟在那个时期有圣者有仙，却没有神。】

　　【神是独一无二的，神创造一切。】

　　安争挣扎着坐起来，回头看的时候，看到门外的小流儿呜的哭了一声然后昏了过去。安争吓了一跳连忙爬起来往外跑，没跑两步就又摔倒在地上，摔的很重很惨。

　　【逆鳞神甲的力量已经消耗殆尽，陷入自我修复的沉睡之中，还需要至少六个时辰才能苏醒。为了保护你的肉身不出现异变，逆鳞神甲一直在压制着你肉身，力量耗尽。你的药田也已经枯竭了，所有的药气都用光了，一整片金品丹药全部枯竭而死。】

　　安争爬起来跌跌撞撞的往大殿门口那边走，看到了杜瘦瘦他们焦急的脸。他试图笑笑，可是连表情都是扭曲的。他再次摔倒，开始往大殿门口那边爬。他抬起头看着朋友们，视线变得模糊起来，四周又是那种灰蒙蒙的天空，好像有一只雄鹰在那里一闪而过。雄鹰的啼鸣让他脑子里震了一下，依稀看到远处有微微的光明，那好像是一扇无比巨大的青铜门。

　　青铜门里面有温暖的阳光照射出来，落在安争身上让他觉得很舒服。

　　原来我还是死了的，刚才的那一切都是幻象。

　　安争苦笑，拼了命的想睁开眼睛，可却做不到。

　　【你的血脉之力战胜了暗巫的血脉之力，你可能是有史以来第一个战胜暗巫血脉之力的人，若是我能拿笔我就一定要把这一切记在史书之中。安争，你很了不起，你赢了。】

　　“我赢了？”

　　安争愣了一下，忽然发现这对话有些熟悉。

　　“你是天目？”

　　【我是，一直都是。如果你能动一动的话尽量让你的朋友们看到，已经过去了十四个时辰，你的朋友们近乎崩溃。飞龙爪在外面打不开，他们进不来心急如焚。另外，你的逆鳞神甲力量已经消耗殆尽，至少需要六个时辰才能复苏。你的药田之中所有金品药材都已经枯竭，药气已经用光了。】

　　安争猛的睁开眼睛看向门外，当看到他动了的时候，被杜瘦瘦扶着的小流儿嗓子里发出呜的一声然后昏了过去。古千叶站在门口，那瘦弱的肩膀一直在剧烈的颤抖着。看到安争醒来，她先是咧开嘴傻笑然后开始大哭，哭的歇斯底里，好像哭声就要撕开她那娇弱的身躯。

　　“怎么回事？”

　　安争问。

　　【主人，什么怎么回事？】

　　天目疑惑的反问了一句。

　　安争挣扎着坐起来，看向门口那边，想要笑笑，可是表情都已经扭曲了。

　　“我刚才好像有过和你的对话了，和现在的对话几乎一模一样。天目，这是我第几次醒来了？”

　　【主人，第一次。】

　　安争爬起来往门口跑，才跑出去两步就摔倒在地，摔的很重很狠，因为没有了逆鳞神甲的保护，脸重重的砸在地面上搓破了皮，疼的安争不由自主的发出一声呻吟。

　　【你的血液之中拥有无与伦比的半神之力，就算在上古时期前贤大能英豪遍地的时代，也是独一无二的……】

　　安争没等天目说完，他的声音挡住了天目的声音。

　　“毕竟在那个时期有圣者有仙，唯独没有神。神是独一无二的，神创造一切。”

　　【主人，你……怎么知道我要说什么？】

　　安争爬起来跑了几步，第二次要摔倒的时候他顺势一滚，这次没有摔重，因为他想起来刚才就摔了两次，所以这次提前做了些准备。他滚到门口，扶着飞龙爪的横索站起来，慢慢的艰难的将飞龙爪的暗扣打开。啪啪啪三声，三条飞龙爪全都打开收回，化作了三根甩棍似的东西落在安争脚边。

　　门打开的那一刻，安争已经没有时间没有心思去想刚才的怪事了，跌跌撞撞的扑出去。

　　就在这一刻，他脑子里忽然晃了一下，好像有什么东西硬塞进来。紧跟着眼前又出现了那灰蒙蒙的天空，片刻之后他似乎听到了杜瘦瘦喊了一声小心，然后就被陈少白扶住，再然后他就昏了过去。

　　安争使劲儿甩了甩脑袋，咧开嘴傻笑着冲向外面的亲人。他想着或许是自己脑袋被打坏了吧，出现了幻觉。

　　“小心！”

　　杜瘦瘦喊了一声，紧跟着安争就栽倒了下去，陈少白一步跨过来将他抱住。然后安争的意识就一阵恍惚，昏迷了过去。

　　再醒过来的时候安争不知道在什么地方，睁开眼睛的时候看到了天空之中繁星点点，有一轮并不是很明亮的月亮挂在那，月光稍显惨白了些。好在星光足够璀璨，让人心情都好了不少。

　　“我操，你终于醒了。”

　　杜瘦瘦的声音钻进了安争的耳朵里，他侧头看了看，发现自己躺在一个人的怀里。鼻子里有一股淡淡的却挥之不去的馨香，那味道如此的熟悉，又如此的亲切。曲流兮抱着他，手放在他的额头上，手指微凉。

　　杜瘦瘦的声音有些沙哑，显然急坏了。

　　“你大爷的，这一觉睡了足足九个时辰，你倒是睡好了，我们没一个敢合眼的。”

　　陈少白的声音从另一边传来，稍显冷淡：“睡不醒才好呢，大英雄，一个人打一群人才显得了不起。”

　　安争讪讪的笑了笑：“不是来不及等你们了吗……”

　　曲流兮取了一颗丹药放在安争嘴边，安争想也没想就吞了下去。

　　“怎么这么甜？”

　　古千叶在旁边哼了一声：“本来就是糖。”

　　曲流兮的脸色很白显然已经很久没有休息了，再加上焦虑和担心，整个人看起来很虚弱。她嘴角微微扬起，笑起来都那么憔悴。可是她的眼睛是那么的明亮，比天上任何一颗星星都要明亮的多。

　　“我就是想看看你有没有失去知觉，味觉。”

　　古千叶伸出漂亮的小手：“糖是我的，算我卖给你了，给钱！”

　　安争抬起手在古千叶手心里拍了一下：“给你！”

　　古千叶撇嘴：“幼稚，多大了还玩这一套。”

　　可她却把手掌攥紧，好像那手心里有什么价值连城的宝物一样。悄悄的把手藏在自己的背后，不舍得张开。小时候玩游戏买东西，没有钱，所以在手心里拍一下就当是给过了，很幼稚，也很甜蜜。

　　“这地方是哪儿？”

　　安争不舍得从曲流兮的腿上起来，呼吸的时候胸口里还是会一阵阵的疼。

　　“我们回到仙宫了，冰封之地突然杀进了大量的修行者，那里变得非常不安全。冰封之地的范围正在缩小，温度也越来越趋于正常。很多人都想进去看看妖兽是不是在里面藏了宝物，就好像他们涌入仙宫的时候一样疯狂。”

　　“人心。”

　　杜瘦瘦道：“之所以急着回来，一是因为小流儿说他们不会想到咱们会回来，毕竟这里凶险万分。按照敌人的想法，你受了重伤，一定会先远离危险之地修养。第二是因为，救了你之后我们收到了龙虎山传人玄月的求救消息，赶来的时候却什么都没有看到，玄月和龙虎山的人好像消失了一样。”

　　安争心里一震：“怎么回事？”

　　陈少白道：“不清楚怎么回事，不过有人说玄月好像被大羲的人抓去金陵城了，许眉黛已经跟了上去……”

　　说完这句话之后，他下意识的看了一眼曲流兮。

　　安争问了很多问题，几个人一直聊到天快亮的时候，陈少白留下来陪着安争，剩下的人不得不去休息了。安争将自己的长衫脱下来给小流儿和古千叶盖上，两个人靠在一起睡着了。

　　“我好像出问题了。”

　　安争压低声音对陈少白说道。

　　“什么问题？”

　　陈少白正在削水果的手猛的一停。

　　“我醒过来之后，我自己的时间好像错乱了。恍惚的时候我能提前知道几十秒之后发生了什么，然后很快这种错乱又会消失不见。之前在冰封之地我刚刚苏醒的时候出现了两次，这次醒过来又没事了。”

　　安争看着陈少白：“会不会是暗巫的血液，还在影响着我。”

　　“应该不会啊，小流儿说你体内的暗巫血脉之力都已经被你自己的血脉之力净化了。”

　　就在这个时候，天目的声音出现在安争脑海里。

　　【主人，那不是什么时间错乱了啊，那是……因为你吸收了暗巫的血脉之力，你已经摸索到时间的力量了。】


第1028章 再回大羲

　　当天目的声音出现在安争的脑海里，安争显然愣了一下。

　　“时间？”

　　他下意识的问了一句。

　　蹲在一边的陈少白问：“什么时间？”

　　安争摇头：“我也不知道。”

　　陈少白：“你烧迷糊了吧。”

　　他拍了拍安争的肩膀：“可能就是你受伤太重导致出现幻觉了，自己多注意一些，要是过阵子没再出现这样的感觉就应该没事。”

　　他站起来：“我去拉个屎，一个会儿就要出发了。”

　　安争拉了他一下：“你听我说完啊。”

　　陈少白屁颠屁颠的跑了：“赶时间。”

　　安争笑着摇了摇头，这时候天目的声音再次出现。

　　【在上古时期，那些仙人圣者掌控了空间的力量，所以超乎寻常的强大。他们可以在一定的区域内任意穿行，不是现在的这微末空间之术可以相比的。而在空间之上，就是时间的力量。一旦掌控了时间，将无所不能。】

　　安争试探着问了一句：“我是不是很牛逼了？”

　　【并不是啊我的主人，你现在仅仅是触摸到了时间的力量，可以在某些特定的时候预知几秒钟之后发生的事。而且以你现在的实力触碰到时间规则确实太早了些，不是你现在的境界可以掌控的。我也没办法解释为什么你会出现这样的状况，但终究不是一件坏事。】

　　【另外，你现在对时间的规则只是稍稍触碰而已，没有掌握，没有领悟感悟。也就是说你下一次什么时候再有对未来几秒钟之后发生之事有所预感，完全没规律。】

　　安争哦了一声，心说总归不是坏事。

　　【不过主人，现在你已经触碰到了新的力量，你需要一段时间的安静修行或许就能突破小天境巅峰的桎梏。若是你能到达大天境的境界，最起码在这个世界上就没有太多危险了。】

　　“最起码？这个世界？”

　　安争问：“什么意思。”

　　“我来说吧。”

　　陈逍遥的声音出现在安争的脑海里。

　　“师父？”

　　陈逍遥嗯了一声：“这个傻孩子……你对自己的天赋简直是一无所知啊。现在我先来说说你比别人强大的地方……第一，你的肉身已经达到了半神之躯，这种级别的肉身放眼整个世界也就你一个，哪怕是在上古时期都没有。所以，自古以来，有仙而无神。第二，你的灵魂独立，你是重生于这肉身之中，灵魂更为强大。多以在面对敌人的灵魂攻击的时候，你的抵抗力比寻常的修行者要高的多。而你掌控了瞳术，只要沉下心来修行一段时间，你可能掌握灵魂攻击的实力。”

　　陈逍遥稍稍沉默了一会儿后继续说道：“这也是为什么天目要劝你沉心修行一段时间的缘故，你现在掌控的力量太多太杂，需要沉淀。”

　　“可我没时间。”

　　安争回答：“龙虎山玄月被抓去了金陵城，许眉黛跟过去了。”

　　陈逍遥叹息一声：“你这样的性子，永远都没有办法沉心修行了。不过，或许这正是你的修行之道。别放弃你的坚持，尽量抽出时间来修行。”

　　“我知道了师父。”

　　“嗯。”

　　“对了师父，陈少白给你了找了个儿媳妇。很高，条儿很顺，肤白貌美大长腿，还是个公主。”

　　“真的？！”

　　“真的！”

　　“那我就放心了，我一直以为他对你比较有兴趣。”

　　“师父……”

　　“唉……做老一辈人的也是辛苦。我都在一直劝自己了，若他是真喜欢男人，我也不能逼着他去喜欢女人对不对。”

　　“师父我能爆粗口吗？”

　　“不能。”

　　“师父再见。”

　　“哦……那妞儿叫什么名字？”

　　“叶琳娜。”

　　“好奇怪的名字。”

　　“是个北域的人，来自黑海帝国。”

　　“黑海帝国？”

　　陈逍遥的声音猛的变了一下。

　　“师父你知道？”

　　“那是海妖之地……黑海帝国不是已经灭国了吗，怎么还有公主。”

　　“师父你怎么知道的。”

　　陈逍遥陷入了沉默之中，过了好一会儿后才说道：“罢了，你和他都不是让我省心的。既然那是他的选择，我也就不干涉了。虽然我没有去过海妖之地，但是对那个地方有一些了解。传闻大海之中存在的力量远超陆地，只是因为有天道规则所以海域之中的力量无法登陆。前些年海妖登陆的时候，来自北域的修行者曾经向中原的修行者求救，当时我派去了一批人……只活着回来一个。”

　　“那时候你们正巧还在燕国发展，你们的修为又低，所以这件事我就没有对你们说过。我把剑二派去吧，当初就只有他一个人活着回来了，若是你们有什么想知道的就问他。”

　　“是，师父。”

　　“孩子，心中有执念是好事，可若是执念过重，就会让自己变得迷茫起来。我知道你的心性很沉稳，也很正直，可越是你这样的人越是容易钻进牛角尖里。别忘了，曾经在你们明法司之中那些优秀的执法者，最终有几个走上了明法司的对立面。”

　　“弟子记下了。”

　　陈逍遥的声音没有再出现，安争开始陷入沉思。

　　就在这时候，陈少白颠颠儿的跑回来，手里抓着一大把野花：“你说我把这个送给叶琳娜好不好，会不会有点寒酸了。”

　　“清新自然，差了那么一点品位。”

　　“你说的品位是什么？”

　　“这野花看起来娇艳多姿真是好看，而且味道馨香扑鼻，这是清新自然。要是你在花里面放一颗鸽子蛋那么大的宝石戒指，就是有品位了。”

　　陈少白使劲儿点头：“听君一席话，胜读好些小黄书啊。”

　　等曲流兮她们睡醒了，几个人梳洗更衣精神也恢复的差不多，随即准备离开仙宫赶去大羲金陵城。安争他们抢了一艘瀛月国修行者的战船，下手稳准狠，以最快的速度朝着金陵城方向进发。

　　安争在战船的一个房间里盘膝坐下来修行，冥想之前审视了一下正在血培珠空间之中沉睡的善爷。也不知道这小家伙上辈子缺了多少觉，这辈子一直睡一直睡都没有补过来。比起安争刚刚收养善爷的时候，善爷的个头大了一圈，如成年猫咪大小，而且因为好吃懒做所以有点胖……好吧不是有点胖，是挺胖的。雪白雪白的皮毛几乎反光，天生有一种让人喜爱亲近的魅力。

　　“好好睡。”

　　安争笑了笑，然后闭目凝神沉入冥想之中。

　　时间吗？

　　安争开始回忆自己和暗巫妖兽决战的那一刻，可是脑海里基本上是一片空白。战场在他的身体之中，是他的血脉之力和暗巫妖兽的血脉之力之间的对决。这个过程持续了很久，但安争一点印象都没有。为什么消灭了暗巫的力量之后，自己会体会到了一点点时间的力量？

　　暗巫妖兽只有一天都是寿命，十二个时辰，所以它自身对于时间的控制是极为在意的。它绝不会让自己轻而易举的死去，所以它对时间精准把控。

　　暗巫的血液侵蚀的妖兽或是人，都成为暗巫力量的载体。这些载体也就成了暗巫的替换者，暗巫可以在这些被侵蚀的人或是妖兽之中任意选择，任意穿梭。

　　所以，穿梭的是时间？

　　安争脑海里骤然一亮。

　　暗巫之所以能做到这一点，不是在空间上的穿梭，而是利用自己的血液改变了时间规则。但是暗巫对于时间寥寥的掌控是天赋技能，不是后天修行来的，所以暗巫自身知识掌握而没有感悟。

　　血液的力量。

　　安争开始在自己身体里寻找暗巫残存的力量，肯定会有，不然的话自己不可能出现了预知几秒钟之后发生之事的能力。正是这残存的力量，在影响着安争。被暗巫血液侵蚀的东西位置不固定，要想任意的穿行在这些东西之间，暗巫就要对时间轨迹做出预判。

　　而这个预判，最多也就是几秒钟而已。它预判到了几秒钟之后自己要去的那个替换者在什么位置，然后用预判的这几秒钟的时间来穿行。也就是说，它比别人比别的妖兽多掌握了几秒钟。

　　对于一个实力强悍的修行者来说，多掌握几秒钟是何其恐怖的一件事。

　　可惜的是，安争还没有完全想明白怎么回事，战舰就已经进入了大羲的领地。瀛月国的战舰太过招摇，一旦被大羲边军发现的话，用不了几秒钟就会被轰成碎渣。瀛月国的人那么猖狂，到现在也不敢靠近大羲国境。若是仙宫遗址在大羲境内的话，瀛月国的人只怕没那么轻易的进去。

　　在边关丢弃了瀛月国的战舰，刚好这个时候陈逍遥派来的剑二赶到了。剑二的战车虽然比瀛月国战舰小不少，带上所有人也足够用了。

　　剑二是一个看起来冷傲的中年男人，三十几岁的外貌。整个人有一种深沉内敛的气息，然而眉宇之间的那种剑拔弩张的锐气又时时刻刻在向外宣泄。

　　“拜见少主，拜见公子。”

　　他只向陈少白和安争两个人行礼。

　　“呀，是你！”

　　当站在陈少白身后的亚阔看到剑二的时候显然吃了一惊，然后就变得格外兴奋起来，跑过去就给了剑二一个熊抱。

　　“我的兄弟！”

　　亚阔抱着剑二，回头对陈少白他们喊道：“这是我的好兄弟，当初如果不是他的话，我们也不能保护着公主殿下撤出来。他是我们黑海帝国的恩人，最后那一战，正是他带着他的战士挡住了妖兽的攻击。”

　　看得出来，亚阔对剑二的那种感激和崇敬是发自内心的。

　　“距离金陵城大概还要有一天的路程，聊聊黑海帝国和海妖的事吧。”

　　安争坐下来：“或许，这些事将来咱们都用的到。”

　　剑二站在那，脸色微微发白：“那是……我不愿意想起来的一段经历。我跟随主人多年，经历过无数的生死之战，可那次，是唯一的一次让我有了彻骨的绝望，我的敌人是无法战胜的。”


第1029章 意外之喜

　　剑二看起来冷傲，可眼角上那细细的皱纹让他多了几分人世间才有的沧桑。安争忽然发现，陈逍遥身边的剑奴，一个比一个有故事。其实安争也是后来才知道，这些剑奴都是当初跟着陈逍遥离开大羲皇宫时候的那些忠诚护卫。

　　上一代圣皇其实最中意的还是陈逍遥，当初本来是要把位子传给他的。可是后来陈无诺太过强势，又让老圣皇心中出现了摇摆。

　　最终，老圣皇选择了陈无诺，因为不管在什么角度来考虑，陈无诺都比陈逍遥更适合成为执掌天下大权的皇帝。陈逍遥虽然更聪慧，更有天赋，但他的性子注定了让他与那把椅子无缘。

　　然而老圣皇深知陈无诺的性格有多毒辣霸道，所以将自己培养出来的最好的一批侍卫给了陈逍遥。最终在确定陈无诺为圣皇之位继承者的时候，老圣皇对陈无诺说了七个字。

　　兄弟可相争，不相残。

　　可是，陈无诺知道陈逍遥对自己的威胁有多大。在当时的圣庭之中，陈逍遥的人脉更广。因为陈逍遥性子随和宽厚，而且机心不重。那些把持着朝堂权利的大家族也更希望陈逍遥这样的人成为圣皇，而不是心机重权利欲更重的陈无诺。

　　后来这批死士，就成了魔宗的剑奴。

　　本来陈逍遥称他们为剑士，然而他们这些人对陈逍遥忠心耿耿，自称为奴。

　　“海妖和你们击败的雅拓昂哥有一定相似的地方。”

　　剑二坐在战车里，嗓音有些淡淡的沙哑，听起来就饱经沧桑。

　　“传闻之中海妖也有两个躯体，一个在大海深处无人可知的地方，一个在外面横行无忌。就算杀死了外面的躯体，他依然可以在深海之中复活，而且，还会继续分裂出来新的躯体。”

　　剑二道：“如果仅仅如此的话倒也罢了，关键是就算是外面的躯体也没有人可以杀死。卓青帝的实力你们都领教过，但我确定，卓青帝在海妖面前连十分钟都坚持不住。那是一种你从心里就觉得没办法战胜的强大，不是说有勇气不怕死就能去拼一拼的。”

　　亚阔点了点头：“若非如此的话，我们也不会败的如此彻底。光是一个白克兰人，我们还不放在眼里。”

　　陈少白道：“可是我们不是已经找到海魂珠了吗？传说之中海魂珠具备杀死海妖的能力。”

　　“那只是传说。”

　　亚阔有些失神地说道：“事实上，谁也不知道海魂珠怎么使用。或许，只有阿迈瑞肯自己知道。”

　　安争微微皱眉：“或许还有一个人知道。”

　　大家同时一愣，然后脑子里同时出现了一个名字。

　　诸葛穹庐。

　　“是诸葛穹庐以献祭之法帮助海妖登陆的，以诸葛穹庐的心机算计，不可能没有交换。想想他和卓青帝的交易，他一心想要得到冰封灵石……”

　　安争道：“如果说冰封灵石可以存储一个人部分灵魂，只要有血液就能重生的话。那么我猜测，海魂珠就是存储一个人的分身，是真真正正实实在在的肉身。只要得到了海魂珠，再得到冰封灵石，那么他将永生不死。”

　　陈少白笑了笑：“还好海魂珠和冰封灵石，都没有被他得到。”

　　海魂珠现在在叶琳娜手里，而冰封灵石被安争击碎了，还有一块在安争手里。碎了的冰封灵石还有没有用，谁也不知道。

　　“我们……”

　　安争忽然想到了一个问题，他下意识的看了叶琳娜一眼：“我们得到冰封灵石和海魂珠，似乎有些过分的顺利了？”

　　“还顺利？”

　　杜瘦瘦道：“哪一次不是死里逃生的。”

　　安争摇头：“我总觉得有些不对劲，若是咱们能够得到，以诸葛穹庐的算计，诸葛穹庐对这个世界的了解，为什么他得不到？”

　　就在这时候，战车忽然间一阵剧烈的摇晃，然后一股巨大的力量冲击在战车上，好像重炮轰在上面一样。拉车的妖兽顷刻之间就被轰杀，血肉从半空之中飘洒。

　　那妖兽的实力强大，堪比小天境的修行者，可是竟然被一击轰杀，甚至都没有察觉到敌人在哪儿。

　　战车被轰的扭曲，若非坚固无比的话早已经四分五裂了。可在战车里的人一点儿也不好过，如此暴烈的震荡之下，每个人都如遭重击。

　　第一次重击是从侧面来的，轰在战车上，将妖兽击杀，战车打歪。失去了力量的战车开始旋转着往下掉，速度快的惊人。若是他们无法脱身的话，都会被砸死在战车之中。

　　安争一脚将战车的门踹开，喊了一声走的时候，就看到外面一团耀眼的白光笔直的轰了过来。千钧一发之际，安争一伸手又把战车的门关上了。

　　轰！

　　这一次重击更为猛烈，直接将半边战车轰的破开了一个大洞。若非在那刹那之间安争将逆鳞神甲召唤出来，化作一百零八层叠加防御的话，战车里的人可能全都会被轰死。

　　“威力太强大了，几乎和逆舟之中的主炮一个级别。”

　　“霍爷不是说外界的人谁也不知道主炮的打造方法吗！”

　　“先不说这个，大家跟我走！”

　　安争喊了一声，拉住小流儿和古千叶的手从残缺不全的战车之中跳了下去。

　　出了战车的时候，距离摔在地面上已经没多远了。众人纷纷掠出去，才离开没多久半截战车就轰然砸在地面上，直接砸出来一条深沟。

　　安争强行落地，一只手托着小流儿一只手托着古千叶，巨大的惯性之下，他双脚落地的那一瞬间，膝盖几乎都支撑不住这种重压。轰的一声，安争的半截身体都沉入了大地之中，土浪沸腾。

　　安争将小流儿和古千叶放在一边，顺势一冲将叶琳娜和亚阔同时横向推了出去。本来向下的两个人转为横向飞出去，重压都被安争一个人承受了。

　　安争只觉得心口一阵阵的疼，就连他的半神之躯几乎都快承受不住了。

　　“命可真大啊。”

　　声音从远处传来，那是一片不大的树林。几辆马车从树林里缓缓的驶出，后面是一群身穿铁甲的武士，看起来十分雄壮。

　　其中一辆马车横着停下来，车门打开，帘子被人从里面撩起来，谈山色坐在马车里看着安争他们微微摇头。

　　“你们运气这么好，真应该谢谢老天。”

　　他从马车上迈步下来，身后有人跪下，谈山色坐在那人后背上，一条空荡荡的袖口颇为惹眼。

　　“等了你们有一会儿了，比我预想的要迟一些。”

　　在他身后，几个身穿古朴战甲的人迅速的移动，将安争他们东西南北四个方向都封住了。这些人看起来有个共同点，那就是好像生了锈的老铁器一样，有一种沉甸甸的沧桑感。

　　“谈山色，你真是阴魂不散。”

　　陈少白啐了嘴里一口带着尘土的吐沫，一伸手握住了死神之镰。

　　“你说的不太对。”

　　谈山色微笑着说道：“我并不是阴魂不散，而是自始至终一直在关注着你们。你们时时刻刻一举一动我都清楚，只是之前一直没有到收获的时候。我的意思你明白吗？就好像农民一样，辛辛苦苦的耕耘，浇水，施肥，就等着秋天到了的时候庄稼可以收割了。”

　　他笑起来的时候，嘴角上的邪魅让人厌恶。

　　“你们就是我种的庄稼，已经到了该丰收的时候。”

　　他拿着一把羽扇，轻轻的摇动着。

　　安争注意到在谈山色身后有个人的身影颇为熟悉，仔细看了看心里顿时一沉……那是赵灭。赵灭不是已经被封在那个空间里出不来了吗，怎么此时此刻出现在谈山色背后？而且看起来，赵灭对谈山色有一种谁也撼动不了的尊敬。

　　他明明发现了谈山色的那些阴谋，也看到了谈山色算计而死的那些人的尸骸，为什么还要选择助纣为虐？

　　“一个人要想活下去，需要付出的太多了。”

　　谈山色看了一眼安争，又看了看安争的那些朋友。

　　“我忍着收割的欲望，一直等待着你们变成成熟的果子，这个过程何其煎熬？可我比谁都知道，好东西不能急着去索取，不然就不完美了。你们帮我找到了海魂珠，帮我找到了冰封灵石，替我省去了多少麻烦，我应该谢谢你们。”

　　安争让曲流兮和古千叶站在自己身后。

　　“谈山色，我不知道你是怎么蛊惑这些人帮你的，可我知道你做的恶太多了。”

　　“作恶？”

　　谈山色哈哈大笑起来：“真是幼稚啊，只有你们这样幼稚的人才会认为世界上的事情分成善恶。在我看来，只有有益还是有害。我现在给你们两个选择……第一，你们自己将冰封灵石和海魂珠交出来，自愿成为我的手下，这样可以不死。第二，我自己抢，然后顺便收割了你们这批庄稼。”

　　安争忽然之间明白谈山色说的庄稼是什么意思了。

　　谈山色已经活了数万年，就算是仙帝级别的超级强者只怕都没有这样的寿命。可是谈山色做到了，而且这么久一直在各地挑拨是非，发动战争，他就不会老？不会疲劳？

　　所谓的庄稼，其实就是谈山色物色好的修行者。这些修行者有着不俗的天赋，有着很好的前程，等到他的修为境界到了一定地步之后，谈山色就以某种特殊的法子得到这些修行者的力量，来延续自己的寿命。

　　“你。”

　　谈山色指了指杜瘦瘦：“我对你很有兴趣，从你在幻世长居城那个树林里遇到了妖帝大叱的那一抹不散的阴魂的时候，我就知道一定要让你好好活下去。”

　　“还有你。”

　　谈山色指了指古千叶：“你小时候掉在深涧之中还被妖兽追杀，为什么没死？还不是因为你有着古圣的血脉之力，我得让你好好活着。”

　　“你。”

　　他指向安争：“你是个意外之喜，最大的惊喜。”


第1030章 疯虎一样的对战

　　谈山色看向安争的时候有一种贪吃的人看到了美食一样的感觉，他眼神里那种欲望根本就不加遮掩。他刚才说的话，又那么的阴沉，同样的丝毫不加遮掩。以至于安争怀疑，跟着他的那些战将明知道他是这样的人还要跟着他，是不是被谈山色下了迷药。

　　印象之中，赵灭不是一个这样没有善恶之分的人。在仙宫的时候，赵灭看到那些尸骸的时候那悲愤的眼神，让安争确定他心中有是非判断。

　　然而现在，安争不得不怀疑自己。

　　“为什么？”

　　安争没有理会谈山色，而是看向赵灭。

　　赵灭沉默了一会儿后回答：“我没有选择，大蜀必须复兴。”

　　安争忽然间明白了，为什么有人会说愚忠之人其实有可恨之处。赵灭从本质上来说不是一个坏人，可当他复兴大蜀的执念入骨之后，人就变成了一个机器。

　　谈山色笑起来：“你是想离间我们？真是难为你了，我和他们之间有什么样的感情你是不会理解的。我不想浪费时间了，现在将海魂珠和冰封灵石给我，我或许心念一动放你们一条生路。毕竟，在这大局之中，其实你们真的无关轻重。”

　　陈少白忽然笑起来：“我是真他妈的不喜欢这种被人轻视的感觉啊。”

　　杜瘦瘦也笑：“一样。”

　　两个人分开左右走到安争身边站住，一个拎着短戟一个擎死神之镰，两个人同时看向安争：“干不干？”

　　安争嘴角往上一勾：“干！”

　　“杀了他们！”

　　谈山色一摆手，站起来走回去上了马车，马车里摆着一个棋盘，有个童子为他烹茶，他坐在棋盘边上轻轻的说了一句。

　　“别让我等太久。”

　　一个身穿战甲，体型健硕的将军斜着冲过来，手里的斩马刀斜砍安争的面门。这个人比安争还要高小半个头，虎背猿腰，手里的斩马刀至少有一米六七长，刀柄在五六十厘米左右，剩下的都是刀身。这刀看起来极为沉重，上面反射着一种冷幽幽的光芒。

　　“大蜀魏迟，取你项上人头！”

　　“来拿！”

　　安争身子斜着翻出去，匹练般的刀光擦着他的身子劈了过去。那刀芒之凌厉，安争立刻就判断出这个人的修为境界在什么地步。这个人的速度不快，身法也不算灵便，可是他的刀大开大合，滴水不漏。

　　“这个人是我的。”

　　一个更为雄壮的男人从远处掠过来，砰地一声落地，地面都被踩的震动了一下。他手里抓着一杆铁矛，足有两米长。铁矛的款式有些特殊，矛锋像是一条蜿蜒爬行的长蛇。

　　“你退下！”

　　那人喊了一声，不容置疑。

　　叫魏迟的战将显然有些恼火，可是有一种敢怒不敢言的悲愤，转而冲向了陈少白。

　　安争左手一道凌厉的剑气直刺魏迟的后心，右手一掌拍出去，一个雷炮轰然而出。

　　“不用走了，我打你们两个。”

　　那极雄壮的战将身上并没有穿着甲胄，似乎这个世界上也找不到一件合适的铠甲给他。他身穿布衣，胳膊上的肌肉将衣袖都绷的很紧，让人时时刻刻担心他一动就能把衣袖撑破。

　　“狂妄！”

　　他铁矛竖在身前挡住安争的雷炮，然后纵身一跃铁矛砸向安争：“我张敖纵横沙场多年，还没有见过一个如你这般狂傲之人，便是当初大魏的那些名将，在我面前哪个敢放肆？”

　　“那是你没见识。”

　　安争一拳轰在铁矛上，那铁矛被震的向后荡了出去。张敖的胳膊上一麻，心里对安争多了几分忌惮。可是身为上将军的那种骄傲感和好胜之心也被刺激出来，他嗷的叫了一声，铁矛如铁锁横江一般砸落。

　　这一矛实在太过霸道，虽然简单，可是将力度发挥到了极致。安争避开，铁矛带出来的劲气爆炸在安争身边。劲气笔直的在大地上砸出来一条深沟，大地开裂，如突然出现的一条峡谷般。

　　魏迟自安争背后过来，一刀横扫直奔安争的后脑。安争身子往前一压，脚顺势往上一剔，身子然转了三百六十度的同时，一脚踢在刀柄上，将那斩马刀嗖的一声踢上了半空。

　　“滚开！”

　　张敖怒斥一声，那双眼睛瞪的那么圆，如虎豹之目。魏迟脸色一变，却还是没有说什么，转身就走。坐在马车里的谈山色抬起头看了张敖一眼，微微摇头。

　　“张将军性格暴烈，太过刚硬，那个人又狡猾……赵灭，你去吧。”

　　赵灭显然犹豫了一下，可最终还是没有说什么，提铁枪朝着安争冲了过去。

　　“你也要来烦我？！”

　　张敖看到赵灭冲过来，脸色大怒：“魏迟那厮来烦我也就罢了，你是自家兄弟，还不知道我的性子？这个人是我的，谁也不能插手！”

　　赵灭声音平淡地说道：“先生说，要速战速决，唯恐有变。”

　　“那你去杀别人！”

　　张敖一把将赵灭推开，朝着安争冲了过去。他铁矛直刺安争，被安争一把抓住矛杆。两个人同时向后发力都想把铁矛夺过来，可是一时之间旗鼓相当，谁也拉不动谁。那铁矛是上古神器品级非凡，若非如此的话早就被这两个变态扯断了。

　　“给你就是！”

　　张敖见拉不回来，索性一松手，然后身子趁势往前一冲，一拳砸向安争的面门。安争夺了铁枪往后一甩，然后迎着招傲的拳头砸了过去。张敖的拳头比安争的拳头显然大了一号，可是两个拳头对撞之际却谁也没落下风。安争甩出去的铁枪化作一道流光，笔直的刺向远处正在进攻古千叶的魏迟。

　　魏迟感觉到背后劲风来袭，立刻转身一刀劈落。当的一声，铁矛被刀斩落，可是他的长刀却崩出来一个不小的缺口。他两臂一阵微微颤抖，显然被这力量震的不轻。

　　砰砰砰砰……

　　安争和张敖两个人好像疯虎一样，一拳对一拳的猛攻，谁也不肯退后半步。两个人的拳头疾风暴雨一般，好像两门近距离对射的重炮一样，每一拳都重的让人头皮发麻。一开始拳头对拳头，后来是在对方身上一拳一拳的砸落。毫无花哨可言，但却有一种拳拳到肉的震撼。

　　砰砰两声，安争和张敖都被对方的拳劲震退。张敖低头看了看自己的双手，手背和指关节都肿了起来。

　　“你他妈的耍滑！”

　　他怒骂一声。

　　打在安争身上的声音明显不对劲。

　　安争冷哼：“你不也是一样。”

　　张敖身上的布衣被打的粉碎，露出里面一件金丝软甲。这甲胄贴身穿着，金光灿灿。张敖的每一拳打在安争身上都好在打在钢板上一样。而安争的每一拳打在张敖身上，都好像打在一堆绳索上似的。

　　“我必杀你！”

　　张敖一脚踩在地上，大地随即开裂，口子如蜿蜒而出的巨蟒一样朝着安争过去。随着这一脚踩裂了大地，张敖伸手往下一抓。大地之下，顺着裂开的口子里瀑布一般的岩浆喷涌出来。那岩浆的温度之高，就算是安争都觉得有些承受不住。

　　可张敖左手右手连环挥击，每一拳出去，都打出来一个足有三四米巨大的岩浆之球。这些大火球炮弹一样一颗一颗的轰向安争，每一颗都带着不可一世的气势和威力。安争闪身避开一颗，那岩浆火球激射向安争后面，落入那片树林之中。轰的一声火球爆开，至少也有十几亩大的林子直接被摧毁。火球爆开的那一瞬间，整片树林就被火海吞噬，顷刻之间就被烧的一干二净。

　　张敖出拳的速度越来越快，火球一颗一颗的朝着安争激射过去。

　　“看你能硬多久！”

　　他怒斥一声。

　　安争同样双拳连环出招，每一拳都有一个雷炮轰出去。雷炮和岩浆火球在半空之中不断的对轰，那种场面震撼的无以复加。而两个人都不是站在原地不动的出拳，还都在大步的朝着对方前行。火球和雷炮对撞的速度和频率太快了，那一阵阵爆开的光团让四周的光线变得忽闪起来。

　　两个人越来越近，雷炮和火球都消失不见，然后就又是拳拳到肉的那种打法。拳头打在安争的肩膀上，安争的身子一个踉跄。可安争的一脚也踹在张敖的胸口，张敖向后大步后退。两个人稳住了身子之后，同时呼了一口气，然后又一起冲向对方。

　　这种打法，换作其他小天境的巅峰的强者早就炸裂了，可这两个人的肉身都恐怖到了极致，而且身上都有极品的甲胄防御，这样打下去可能一时半会儿也分不出胜负了。说起来，张敖是安争遇到的第一个可以在肉身上与他抗衡之人。虽然安争确定这样打下去最终还是自己会赢，但耗费的时间必然很长。

　　张敖一拳轰过来，安争这次没有硬接，身子往下一低避开这一拳，趁势抱住张敖的腰，他身子一转到了张敖背后，将张敖举起来往后猛的一砸。轰的一声，张敖的脑袋重重的戳进了大地之中，在地面上炸出来一个大坑。不等张敖将自己拔出来，安争拽着他的脚踝拔萝卜一样把他拽出来，然后抡圆了扔了出去。

　　张敖的身子旋转着飞出去几百米远，轰的一声砸在山崖上，直接砸进了山体里。

　　山峰骤然崩裂，张敖将半座山撑破，大步跑回来：“再来！”

　　安争迎着他冲了上去：“怕你？”

　　两个人的肩膀撞在一起，如两辆重型坦克对撞一样。紧跟着两个人同时倒飞出去，一个在地面上翻滚着犁出来一条深沟。一个飞出去将直线上的所有大树都拦腰撞断。

　　坐在马车里的谈山色轻蔑的哼了一声：“莽夫，两个。”

　　可他的话音才落，就看到张敖被安争举起来，朝着马车这边砸了过来。谈山色一摆手，身边摆着的羽扇飞出去在马车外面骤然变大。砰地一声，张敖撞在羽扇上又被弹了回去。

　　可是下一秒，安争从天而落，一拳朝着马车砸了下来。


第1031章 我到底是谁

　　安争的身形骤然出现在马车上空，从天而降，破军剑比安争更快的落下来。马车里正在落子的谈山色身形一闪消失不见，白子和黑子直冲上天，当当当当的声音不绝于耳，竟是连环击打将破军剑震开了。剩余的棋子子弹一样朝着安争激射过去，被安争一拳震碎。

　　安争落地，轰的一声马车被震的细碎。

　　谈山色落在远处，白衣飘飘，虽然少了一条胳膊，但看起来依然风度翩翩。这是一个靠着一张脸就能在女人的世界中颠倒众生的男人，少一条胳膊对他的影响并不大。

　　只是以他这般的修为境界，以他这般的心机算计，到现在还没有想到办法接上断臂，倒也奇怪。

　　当日他的胳膊被直接震碎，想复原都不可能。然而以他的实力势力，想要找到一条胳膊为自己接上并不是什么难事。别说曲流兮这样的医道圣手，就算是不如曲流兮之人接一条胳膊且不留伤痕也不算什么难事。

　　“真是完美。”

　　谈山色看了安争一眼，眼神里有一种看到自己最心爱的商品的感觉。只不过他可不想买，而是要抢。

　　“我这空荡荡的衣袖，你可觉得别扭？”

　　谈山色看着安争微笑：“我在等你，你的体质天下少见，本来只是想着要你一条胳膊罢了。现在看来，我都想把你躯体直接斩下来，脖子以下都换成你的，留我自己一颗脑袋就够了。”

　　安争也笑：“你何时梦醒？”

　　谈山色摇头：“只有我醒着，你们都在梦中。”

　　安争刚要上前，突然之间背后一股暴烈的气息迅猛而来。他向一侧疾掠出去，轰的一声，之前站着的位置被砸出来一个深坑。在碎土飞扬之中，张傲晃了晃脑袋冲出来，看向安争咆哮：“别走，再来！”

　　谈山色微微叹息，走到不远处仅存的一棵大树下面盘膝坐下来，招了招手让童子为他继续烹茶。那童子被刚才安争那一剑吓的有些发抖，跪坐下来的时候脸色还是白的。

　　“你这样的心性，如何跟我修行？你有一位师兄，惊才绝艳，只可惜英年早逝。他当初在金陵城里为了保护我而自己做出牺牲，不然的话，现在也能独当一面了。你和他之间，差的就是那一点勇气。”

　　那童子深吸一口气，拜伏：“弟子知道了。”

　　远处，安争和张傲之间的战斗已经不能用惊天地泣鬼神来形容了，是真真正正的山河变色。山峦？一拳爆之。丛林？一拳摧之。大河？一拳断之。

　　两个人摧毁不了的，就是对方的肉身。

　　砰砰砰砰的声音好像闷雷一样，震的人耳朵里都一阵阵的发麻。这两个人打的每一拳都能开山裂石，可是打在他们身上就如同打在沙袋上的感觉似的，谁也奈何不了不了谁。

　　“哈哈哈哈！”

　　张傲狂笑向前：“已经太久没有打的这么畅快了，有你这样的对手人生才不会觉得寂寞。不过，我必杀你！”

　　安争：“这屁不好，没有新意。”

　　张傲怒吼一声，一拳轰过去，安争一如既往的不躲不闪，一拳对轰。两个的拳头撞击在一起，一圈波纹从两人拳头对撞之处往四周席卷出去。这波纹荡漾出去，贴着地面卷起来一层狂澜。一开始只是地面上的尘土被卷起来，后来是地面被一层一层的刮掉，再后来想四周席卷出去的飓风都是灰黑色的，大地往下被刮掉了至少四五米深。

　　安争刚要出手，就听到远处陈少白喊了一声，声音急切之极，安争脸色一变朝着那边看了一眼，一分神被张傲一拳打在肩膀上，整个人被砸的如炮弹一样飞了出去，直接切掉了一截山峰。

　　安争挣扎着从碎石之中站起来，立刻赶回战场上的时候，谈山色的人却差不多都已经走了，只剩下赵灭和张傲还站在那，像是在等他。

　　“下次吧，先生说留着你还有用。先生还说，谢谢你们为他找到了海魂珠和冰封灵石。”

　　说完这句话之后张傲转身就走，而赵灭眼神歉然的看了安争一眼后也离开了。

　　陈少白走到安争身边，语气愧疚：“对……”

　　安争摇头：“不用说。”

　　之前在安争分身的那一刹那，是赵灭突然出手擒住了叶琳娜。叶琳娜她们几个女子本来都在战团后面没有参加进来，以作支援。可是赵灭忽然冲过去，没有对曲流兮下手，也没有对古千叶下手，偏偏直接抓了叶琳娜。可能赵灭如此选择，第一是因为叶琳娜不是中原女子，第二是因为他看得出来叶琳娜修为最弱。

　　安争拍了拍陈少白的肩膀，看了一眼远处跌坐在地上嚎啕大哭的叶琳娜：“去吧，先安慰安慰她。”

　　叶琳娜被擒，海魂珠被翻走，安争交给了曲流兮的冰封灵石也不得不拿出来换回叶琳娜。安争走到曲流兮和古千叶身边问两个人有没有事，她们俩同时摇头，又同时张嘴想说什么，互相看了一眼后又同时闭嘴。

　　“和你们没关系，谈山色是有备而来。”

　　安争听到远处叶琳娜的大哭之声，一个劲儿的道歉，埋怨自己没有本事。陈少白正在劝她，不过一时半会儿估计眼泪是止不住的。

　　安争坐下来休息，和张傲之间的对战让安争也明白了一件事。谈山色手下这样的超级高手数量并不少，而自己这边，能抗衡对方超级强者的人，其实不多。陈少白，杜瘦瘦，再加上他自己勉强可以。之前谈山色要是想除掉他们的话，可能已经有人先死了。

　　“为什么他没有下令杀人？”

　　古千叶也是一脸的疑惑：“还有什么阴谋吗？”

　　曲流兮语气很轻地说道：“他留着咱们还有用，他知道咱们是他的助力，因为无论如何咱们都是不会站在陈无诺那边的。他相当于没有付出任何东西就得到了好多帮手，何乐而不为？留下咱们，比杀了咱们还要有意义。他确定陈无诺想杀了咱们，咱们也会和陈无诺过不去……”

　　安争苦笑：“是啊，这种明知道他怎么想的，可自己还是不得不按着他的想法去做的感觉，真他妈的不爽啊。”

　　“咱们并不是顺着他的想法去做。”

　　曲流兮握住安争的手：“是你钻了牛角尖了，是他在顺着咱们要去做的事而算计罢了。并不是咱们任由他摆布，是他在顺势而行。”

　　安争嗯了一声：“我没有气馁什么，只是觉得有些憋闷。”

　　他沉思了一会儿后说道：“你说，谈山色为什么突然急着要海魂珠和冰封灵石了？”

　　与此同时，在距离此处上万里之外的武当山。

　　张真人盘膝坐在蒲团上，看了一眼跪在面前的风秀养。

　　“天赋上，不需要多说什么，你已经站在修行者最优秀的那批人之中。勤奋上，你更是远超常人。而你的悟性，也是我门下弟子之中最强。能给你的指引，我都给了。而你曾经为什么存在，我也告诉你了。对你来说，你的世界和未来，今后都靠你自己。”

　　风秀养重重的叩首：“弟子拜谢师尊。”

　　张真人道：“你本是谈山色的一个分身而已，他为的是自己将来遇到躲不开的危险用你做替代。可是，我破了你身上的迷局，解开了这联系，你已经不再是他的分身了。可是正因为如此，谈山色会变得疯狂起来，他是最怕死的，他会寻找其他的办法来延续自己的生命。”

　　风秀养问：“弟子能做些什么。”

　　“本来不想让你离开武当山，不过现在我需要闭关修行一种功法，将来会起到至关重要的作用。有件事，就必须你去做了。你现在离开武当赶去金陵城，安争他们应该也正在赶去的途中。虽然我已经断开了你和谈山色之间的联系，但毕竟你和他之间会有所感应……”

　　风秀养站起来：“弟子明白了。”

　　他转身往外走：“找到他，杀了他。”

　　张真人叹了口气：“谈何容易。”

　　“他不死，我终究不是我自己。”

　　风秀养已经在门外，一柄桃木剑飞来，他身形一闪掠上桃木剑，化作一道流光往东北方向而去。

　　金陵城。

　　受了重伤的陈无诺走进地宫之中，亲手封闭地宫之前，他看了一眼门外的司马平峰等人。

　　“朕闭关的这段时间，金陵城里必然会出什么大事。谈山色知道朕一定要闭关，所以他绝对不会放过这个机会来金陵城里作乱。朕把金陵城交给你们了，你们要为朕守好这座城，这个江山。”

　　“臣等遵命。”

　　“聂擎找到了之后，立刻带回来！”

　　陈无诺吩咐了一声，砰地一声将地宫关闭。

　　那日一战之后，聂擎就消失不见了。其实他并没有离开多远，就在金陵城里。一个看起来普通至极的民家小院里，聂擎躺在院子里的躺椅上晒着太阳，身上都是一条一条的绷带。穿着一身雪白长裙，温柔如水的飞千颂正在晾洗衣服。

　　聂擎就痴痴的看着她的背影，眼神迷离。

　　“你若是躺着辛苦了，我就扶你起来走走。”

　　“不用。”

　　“有什么想吃的吗？我一会儿出去买些蔬菜回来，给你做饭。”

　　“为什么你会出现在我身边？”

　　“我？只是那日看你受伤了，顺便救了你而已啊。你想说什么？”

　　飞千颂看向聂擎。

　　聂擎摇头：“没什么……只是觉得自己很幸运，遇到了你。”

　　飞千颂的脸一红，笑了笑：“我也很幸运，会遇到你。”

　　她脸上没有一点点在飞凌度时候的凌厉之气，看起来真的是个温柔如水的好姑娘。她的体贴，她的善良，她的一切都让聂擎觉得很真实，很美好。其实聂擎也不知道自己当日为什么要逃离，而不是跟着陈无诺走。当他又回到金陵城的时候，才确定自己想要的只是一个真相。


第1032章 喝人血

　　只有当聂擎又回到金陵城的时候，才确定自己想要的只是一个真相。

　　我，到底是谁？

　　虽然没有人员伤亡，可是被抢走了海魂珠和冰封灵石，让每个人都有些沮丧。安争也沮丧，但他还要安慰大家。好在叶琳娜有陈少白安慰，不然那个丫头哭成那样实在不知道该怎么劝。叶琳娜的自责是可想而知的，那么多人为了帮她找到海魂珠，死的死伤的伤，从家里带出来的护卫如今已经死伤殆尽，身边只剩下一个亚阔。

　　而为了给她拿到海魂珠，安争他们当时也都受了伤。原本她重振黑海帝国的信念就已经动摇了，现在没了海魂珠，整个人看起来失魂落魄，一点儿精神都没有。

　　不过队伍依然朝着金陵城的方向前进，有些事还是要去做的，不能因为半路受挫就失去了初衷。

　　战车已经毁了，只能靠步行，速度就慢了许多。好在他们也不是什么省油的灯，在西北又抢了一家豪门的战舰然后一路东行。到了距离金陵城几百里的地方战舰就不得不停下来，这个地方已经很危险了。大羲军方的实力虽然有些跌损，可依然不容小觑。

　　战舰停下来之后众人商议了一下，安争和陈少白两个人先进金陵城打探消息，安排住的地方，其他人接到信号之后再进城。

　　两个人带上面具，换了衣服，顺着官道上的人潮一起往金陵城方向走。因为各地妖兽还没有被彻底铲除，只是死了一个卓青帝，妖兽的数量并没有减少太多，所以灾难依然存在。大量的难民都认为金陵城是世界上最安全的地方，拖家带口的往金陵城赶路。安争他们看到的，哪里还有什么大羲盛世。

　　一个好端端的国家，就这样完了。各地那些大家族趁势分裂出去，宣布脱离大羲自治。大羲除了京畿道这片地方之外，其实已经完全不归圣庭管辖了。幸好的是各地的大羲军队还算忠诚，陆陆续续的撤离回到京畿道，以至于京畿道驻扎的军队数量已经超过了两百万。

　　这还没有结束，得不到圣庭的命令，军队也被地方豪强切断了补给，打也不能打，只好大批的返回金陵城。一部分军队被地方豪强收买，大部分开始万里迢迢的回京之路。

　　如果军队大量的流失，那么大羲就真的完了。

　　顺着官道往前走，每隔一段就能看到一座军营，连绵不尽的帐篷好像起伏不定的丘陵。大量的军队归来，也让圣庭国库的粮食急剧消耗。如果再不想到什么解决的办法，那么用不了多久，难民和军队就会把国库吃的干干净净。

　　距离金陵城最近的粮仓在北山上，规模很大，可也不知道为什么圣庭一直没有派人去北山粮仓提取粮食。

　　安争他们进入金陵城的时候发现大门早已经关闭了，据说金陵城里现在已经人满为患，根本就容不下难民进入。舍不得离开的难民不能在高墙后面寻求保护，就只好在金陵城外面搭建窝棚住下来，靠着每日朝廷派人分发的稀粥度日。

　　安争和陈少白从城墙外面翻进去，进入城后发现根本就不是他们说的那一套。城内的人并没有增加多少，能进城的都是各大家族还宣布忠于陈无诺的人。至于那些普通百姓，一个都没有放进来。

　　金陵城内依然一派祥和，和一道高墙之外的世界天壤之别。酒楼里，青楼里，赌场里，还是那样的人头攒动。这样的乱世繁华，让人有一种发自内心的悲伤。

　　兵部是重中之重，安争和陈少白要打探消息，暂时进不去皇宫，就先选了兵部作为目标。

　　陈少白在兵部大衙外面做支援，安争带着图灵晶核从墙头翻了进去。兵部大衙的门关的很紧，四周都是巡逻的官兵。好在陈少白有夜叉伞，安争有图灵晶核。

　　大白天的，安争就这样进来，确实也没把兵部里面的那些修行者当回事。以现在安争的实力，能让他当回事的人真的不多了。

　　对兵部内部的安争很熟悉，当初就来过不止一次了。轻车熟路的找到兵部尚书寝居之地，安争在图灵晶核的掩护下轻而易举的到了窗外。书房的窗户开着，里面有一群身穿紫袍的大人们正在激烈的争论着什么。

　　只有正三品以上的大人物，才能身穿紫色的官袍。而能做到正三品以上的，绝大部分都是大家族出身。

　　兵部尚书施颜朗是个看起来五十几岁模样的老者，但面容依然有几分年轻时候的俊逸。他来回在屋子里踱步，脸色难看的好像随时都要爆发的火山。

　　“不查不知道，查了能吓死人！”

　　啪的一声，施颜朗将桌子上的茶杯全都扫到了地上。

　　“自从明法司被撤销，这群王八蛋就没人管了。蛀虫蛀虫，什么他妈的叫蛀虫？他们就是！那么大的一座北山粮仓，存储的粮食足够金陵城的百姓吃上三十年的，居然空了！”

　　他越说越激动：“现在我才知道明法司的存在到底是为了什么，没有了明法司他们简直无法无天！陛下将粮仓交给了他们，却成了他们敛财的工具。一座粮山，硬生生在十年的时间内被他们给卖光了。粮食卖去了哪儿？都他妈的卖给了草原上的野蛮人！用大羲的粮食，给大羲养仇敌，这些人难道不记得几年前西北被屠杀的那些大羲同胞了吗！”

　　兵部侍郎陈校臣叹息道：“从北山粮仓偷运粮食出去是多大的一件事，连续十年……京城里的那些主管这方面的大人怎么可能不知道？边关的守军，又怎么可能不知道？从北山往北疆这上千里的路上，沿途的关卡，地方的官员，怎么会不知道？可就是这么明目张胆的情况下，居然卖了十年，硬生生把一座粮仓卖空了。而且，还是京城的粮仓。”

　　“这些人哪里是在倒卖粮食，是在喝人血啊。”

　　一群人义愤填膺，可是也想不出来什么解决的办法。

　　“现在最主要的是怎么安抚外面近千万的灾民。”

　　施颜朗颓然的坐在椅子上：“差不多有千万的难民，两百万军队，每天粮食的消耗就是一笔让人心里发颤的数字。国库已经坚持不了几天了，现在就算把北山粮仓那些老鼠都杀了也无济于事。”

　　“要不？”

　　侍郎陈校臣压低声音说了一句：“试试向各大家族要一些？除了北山的粮仓之外，京城里各大家族其实都有自己的私藏，存储的粮食数量加起来远比北山粮仓要多。而且，北山粮仓的不少一部分粮食其实就被这些大家族私分了。”

　　“你要的出来？”

　　施颜朗脸色痛苦：“陛下突然将你我提拔起来，还不是因为那些大家族的人个个都让他失望之极。然而传闻陛下受了重伤，这些人便更为肆无忌惮了。在他们眼里，大羲已经不是陛下的大羲，金陵城也不再是陛下的金陵城。想从他们手里要出来一粒粮食，都难如登天！”

　　陈校臣看起来年轻一些，也就四十岁上下的年纪，他站起来说道：“我被陛下提为兵部侍郎之前，在户部做了二十年的小官。可是我对陛下从无怨恨之心，陛下如今已经觉醒，知道那些大家族的人终究还是靠不住的。所以最近大力提拔寒门子弟，你我才会看到曙光。在这样关键的时候，我们得到了陛下的信任，却不能为陛下分忧，是我们的罪过。”

　　他深吸一口气：“我愿意去试试。”

　　坐在不远处的户部尚书李正堂摇头道：“陛下闭关之前，一口气将六部的尚书侍郎都换了人，那些人心里憋着一口气。现在你去找他们要粮食，陛下又没办法给你撑腰，他们是不会给你好脸色的。”

　　“我若是连这点勇气都没有，凭什么食君俸禄？”

　　陈校臣抱拳道：“我现在就去，金陵城之中诸多大家族，但名声好的却没有几个。我刚才思考了一会儿，杨家是可以去试试的。”

　　“杨家？！”

　　李正堂咬牙切齿地说道：“你别忘了，杨惠山刚刚被陛下从户部尚书的位子上贬下来。他身为户部尚书，北山粮仓的事能不知道？甚至有传言，这北山粮仓被盗卖一空的事就是他主使的。”

　　“应该不会吧。”

　　陈校臣道：“我从学的时候，还得到过杨大人的提点，看起来他不像是那样一个人，多半还是被手下蒙蔽了。无论如何，他纵然不肯借粮食给我，也不会害我。这些年见到他，我一直尊称先生，他对我也算客气。”

　　“你愿意去试试就试试吧，反正我不抱任何希望。”

　　安争在外面听着这些，肺都快气炸了。北山粮仓存储的粮食有多少他很清楚，明法司曾经每年都要派巡察使检查各地粮仓的数目是否和上报给圣庭的数目吻合。那时候有明法司在，各地粮仓谁也不敢倒卖。结果明法司才没了十一二年而已，连京城的粮仓他们都敢盗卖一空。

　　外面就是一千多万的灾民，没有粮食用不了多久就会出现民变。到时候，会死多少人谁也不知道。

　　陈校臣整理了一下自己的官服，大步走出书房。在那一刻，他就是一个英雄。陈无诺在这个时候大批的启用寒门子弟也是无奈之举，然而却把他和大家族的矛盾逼到了爆发的边缘。那些大家族的人是不会眼睁睁看着大权旁落，一定会反扑。若是他们赢了，大羲瞬间就会土崩瓦解。而这些新启用的寒门之人，其实手里根本没有实权，手下的人不听他们的，号令不出衙门。要兵没兵，要人没人。他们凭着一腔热血想和那些大家族的人斗，最终什么结果显而易见。

　　安争一转身跟着陈校臣出来，就走在他身后。

　　陈校臣的肩膀看起来在微微发抖，他又怎么会不怕呢？

　　他要面对的不是一群人，而是一群狼。安争很清楚，那些人一粒粮食都不会拿出来，因为这是他们的筹码。他们就是要用粮食逼着陈无诺做出妥协，将那些官位一个一个的还给他们……现实，就是如此残酷。


第1033章 我自己来

　　安争找到在外面等待着支援的陈少白，压低声音告诉他自己先离开一会儿，让陈少白去安排客栈。陈少白问安争去什么地方，安争说了私事两个字随即离开。陈少白知道安争什么性子，自己也跟不上，最近安争已经没有那么冲动了，所以他就先去约定好的客栈为曲流兮她们定房间。

　　安争跟在陈校臣后面走，发现这个刚刚被提拔起来的兵部侍郎真是一穷二白的家伙。身边只带着两个护卫，看起来比他还要害怕。想来也是，陈校臣这样的寒门出身之人，一直在户部做个六品小官，那点俸禄也就够他在京城里养家糊口的。

　　“大……大人，要不咱们别去了吧。”

　　一个护卫战战兢兢地说道：“那是杨家，虎狼之地啊。陛下前阵子刚刚大批的贬黜了这些豪门之人，启用大人这样的一心一意为大羲做事的好官，但这样一来触怒了那些人啊。大人现在还要去要粮食，他们绝对不会善待大人的。”

　　陈校臣脚步一顿，回头看了那护卫一眼：“想不到你也是个有几分见地的人，我知道你们两个害怕，我也害怕。但是，食君之禄，忠君之事。我既然穿上了这身官服，就要为大羲做事，为陛下做事，为天下百姓做事。城外有一千多万饿着的百姓和军队，我不能眼睁睁的看着他们饿死。我请求打开城门，连续三次都被驳回，我能做的，也就是为他们多找一口吃食。”

　　陈校臣一摆手：“你们两个走吧，有你们两个在和没有你们两个，其实并没有多大区别。他们不会因为我带了两个护卫就害怕，走吧，都走吧。”

　　之前说话的那个护卫沉默了一会儿后抱拳，然后转身就跑了。

　　剩下的那个咽了口吐沫，一咬牙：“属下刘烈从七年前就跟着大人了，那个时候大人在户部做官，我就跟着你。我的职责就是保护大人，寸步不能离。”

　　陈校臣的眼圈一红：“其实你跟着我，委屈你了。这七年，若是你跟着那些豪门出身的为官之人，说不定已经飞黄腾达了。”

　　刘烈一摇头：“我跟着大人心里踏实，不会睡不着觉。大人，咱们走吧。就算是杨家，最多也就是一道鬼门关而已。进去了，我还是跟着大人。”

　　陈校臣哽咽着转身，步伐却更加的坚定了。

　　因为当初金陵城里陈无诺借着安争那一闹除掉了一些大家族，所以他们经历了一段的蛰伏期，可是随着各地叛乱，他们的那种猖狂劲儿又冒了出来。因为他们确定，陈无诺离不开他们。各地的叛乱越是严重，陈无诺就越是需要他们。

　　可是前些日子陈无诺从仙宫回来之后，一口气将圣庭的官员罢免了三分之二还多，提拔起来的都是寒门出身的人。这一下就彻底触怒了这些权贵，以至于现在圣庭几乎都没办法正常运转。

　　朝廷各部衙下面那一层人，一部分是寒门出身，更大一部分都是各大家族的人养着的。这些大家族一发话，那些小官谁还做事？

　　陈校臣这样的人在圣庭里现在就是个异类，他怕死，但不怕走在送死的路上。

　　杨家的大宅子就在金陵城乘风大街上，属于金陵城最繁华的地带。大宅子前后占地超过百亩，在金陵城这寸土寸金的地方就更显得家族势力庞大了。

　　陈校臣走到杨家门外，整理了自己的衣服，然后双手递上去拜帖。

　　“劳烦你通知一下杨老先生，就说他的学生陈校臣求见。”

　　那家丁接过来名帖看了陈校臣一眼，不阴不阳的说了句等着，然后转身进了门。

　　杨惠山在户部尚书的位子上已经时间不短了，户部掌握着国家经济命脉，可见杨家在大羲的地位之重。这个人门生遍天下，有人说他一声号令，官场之中有五分之一的人会为他站出来撑腰。

　　虽然略显夸张了些，可这个人的影响力还是可见一斑。

　　没多久那家丁出来，看了陈校臣一眼：“进去吧，我家老爷在客厅等你。”

　　陈校臣提着衣服上了台阶，想了想，回头吩咐刘烈在门口等着自己。刘烈要跟着，却被陈校臣怒斥了几句不懂规矩，他也只好在门外等着。其实他心里很清楚，陈校臣不准他跟着进去，是因为很清楚里面有多凶险。

　　到了客厅外面，陈校臣又一次整理了衣服，然后迈步进去。主位上，头发花白的杨惠山就坐在那等着他。陈校臣三步并作两步的过去，撩开长袍跪倒在地：“学生拜见先生。”

　　“是校臣啊。”

　　杨惠山眯着眼睛摆了摆手：“快起来吧，你我之间，何必如此见外。”

　　陈校臣站起来，发现四周坐着很多杨家的人，却没有一个空位是留给他的，他只好站在那，有些尴尬。

　　“校臣，你现在已经是兵部侍郎了，兵部事多，你怎么有时间来看老师？”

　　“先生，学生是有一件事不能解决，特意来向先生求教的。”

　　“我现在已经不做官了，很不体面的被陛下罢免了所有官职，说明我是一个失败者，你有什么问题问我？岂不是找错了人。”

　　“学生知道先生人品，一定是被小人陷害的。当年学生第一次见先生的时候，就被先生的风采折服。先生在圣庭兢兢业业多年，学生也是看在眼里的。”

　　杨惠山的神色稍稍轻松了些，笑了笑道：“你有什么要问的，就说吧。”

　　陈校臣整理了一下措辞后说道：“先生也知道，城外如今难民千万，军队两百万，每日的开销实在不是一笔小数目。国库又已经快要空了，接下来如何应付这难关，学生想破了头皮也没有想到法子。”

　　杨惠山的脸色一沉：“你是来问我罪的吧，北山粮仓若不是被卖空了，也不至于有现在的局面。而我身为户部尚书，居然对粮仓卖空的事毫不知情……陈校臣，你是奉了陛下的旨意来问罪的？还是以你兵部侍郎的身份来打我脸的？”

　　陈校臣扑通一声跪下：“学生不敢，只是学生确实无计可施了，才来求教先生的。学生在圣庭之中认识的人不多，思前想后，唯有先生可以帮我。”

　　杨惠山的小儿子杨千升冷笑起来：“还真是小人得志，你从户部一个从六品的小官，直接升为从三品的兵部侍郎，可谓一飞冲天啊。怎么，现在得权得势了，就来向你的先生耀武扬威了？”

　　陈校臣连忙解释道：“千山，你是了解我的，你我往日多有交流，你知道我不是那样的人。”

　　“呸！”

　　杨千升啐了一口：“和你交流？你也配？那只不过是做做样子罢了。见我的次数多了，连大街上的流浪狗也会朝我摇尾巴。我认识那狗，狗也认识我，就说明和我狗是朋友了？”

　　陈校臣的脸色一变：“千山，你这话说的有些伤人了。”

　　“真是抱歉啊，伤了你那可怜可悲的自尊心了。你这样寒门出身的人，最是在乎脸面了对不对？那点自尊，还是收起来吧。我父亲不需要你这样的学生，你以后飞黄腾达，也不需要我父亲这样的先生。你还是滚吧，我杨家如今落魄了，怎么能接待的起你这样的大人物。”

　　陈校臣只是不起来，干脆横下心一边给杨惠山磕头一边说道：“先生，如今学生是真的没有办法了，若是可以的话，请先生打开私仓，我向先生借一些粮食用以安抚外面的灾民。等到来年丰收，我双倍还给先生。”

　　“闭嘴！”

　　杨千升猛的站起来：“你这是在污蔑！私仓？哪个人敢背着朝廷建造私仓？那是谋逆的大罪！陈校臣，你还真是狼子野心啊，居然如此陷害你的恩师！”

　　陈校臣猛的一愣，心里生出来一股懊恼和悔意。自己怎么就忘了呢，任何一个大家族都不会承认建造私仓存储粮食的事。这是谋逆，一旦被确定是要灭门的。

　　“先生，学生没有这样的心思，只求先生看看城外那千万饥民，那可是一条一条的人命啊。”

　　杨千升道：“关我屁事。我杨家已经没有人做官了，这事不归我们管。你赶紧滚，不然的话我就让人把你打出去。”

　　“等一下！”

　　杨惠山的大儿子杨千德笑着站起来：“虽然我家没有私仓，但粮食还是有一些的。既然陈大人如此为饥民考虑，我们也愿意拿出来一些粮食救济灾民。可是，我们不能白白的送出去，我杨家上下几百口人也要吃饭的。万一陈大人赖着不还给我们，将来饿死的岂不是我们？”

　　陈校臣连忙说道：“我愿意写下借据！”

　　“谁信那东西。”

　　杨千德走到陈校臣面前，俯身居高临下的看着他：“你留下一些凭证，我们给你粮食救济灾民。不能是什么字据，那东西不可靠。得让人一眼就看出来，那确实是你陈大人留下的东西。”

　　“你们要什么？只要我有的，我都愿意留下。”

　　“你不但有，还不少呢。”

　　杨千德笑着说道：“不就是粮食吗？我杨家的人紧一紧裤腰带，还是能节省出一些的。”

　　他一抬手将陈校臣的官帽摘下来，翻来覆去看了看：“从三品的官帽啊，真威风……哎呦，瞧瞧，咱们陈大人也是四十几岁里的人了吧，头发倒是还算很好的呢，看起来平日里也不脱发。这样吧，你揪下来一根头发，我给你一斤粮食。好歹也有几万根吧，几万斤粮食，我们还是拿得出的。你出门是个秃子，头发留在我家，一目了然也算是证据了。”

　　陈校臣猛的直起身子：“没有私仓，你怎么可能有几万斤粮食？！”

　　杨千德笑的更得意了：“我杨家交游广阔，就算我家一家拿不出来，还能去帮你借啊。我来给你算算啊，一斤粮食，熬粥，就能让十几二十个人都喝上一碗的。几万斤粮食，外面的灾民很需要啊。陈大人既然如此的忠君爱民，不舍得你的头发？”

　　“拿刀来！”

　　陈校臣大声喊道：“我现在就割给你！”

　　杨千德摇头：“不不不，陈大人是听错了吧，我说的是拔，不是割。一根，一根的往下拔，陈大人若是怕疼那就罢了。若是自己不敢，我可以帮你啊。”

　　陈校臣脸色变幻不停，忽然站起来将自己的官服脱了，整整齐齐的叠好。

　　“血不能染了我的官服。”

　　他看向杨千德：“我自己来，不劳你动手了！”


第1034章 少一人我灭你一门

　　陈校臣将自己的官服脱下来整整齐齐的叠好放在一边，看了一眼杨千德：“我自己来，我怕你的手脏了我。”

　　杨千德哈哈大笑：“那你来啊，我坐在这里帮你数着，一根一根的，可别急。那么多，我怕数错了。”

　　他一招手让人搬了一把椅子过来，就坐在陈校臣身边一脸微笑着的看着：“来吧，开始吧。”

　　陈校臣抬起颤抖的手伸向自己的头顶，可就在这时候眼前忽然恍惚了一下。坐在他面前的杨千德突然飞了出去，椅子碎成了木屑，人重重的撞在墙壁上，一时之间背过气去了。

　　安争缓步走到落地的杨千德身边，一俯身抓着杨千德的头发拖着走回来。另外一只手顺势抓了一把椅子过来，就在客厅正中坐下，一只脚踩着杨千德的后背，手猛地往上一拽。抓着杨千德的头发往上拉，杨千德是趴着的，后背还被踩着，这一拉几乎把脊椎骨都给拉断了。剧痛之下杨千德醒过来，嗷的叫了一声开始挣扎。

　　安争左手抓着他的头发，抬起头看了杨惠山一眼：“杨大人，你养了几个好儿子啊。”

　　“你……你是谁！”

　　杨惠山脸色发白的站起来，伸出手指着安争怒问。

　　“我现在才真的明白过来，当初我在明法司的时候阻碍了你们多少人发财的路。所以当初我被算计，根本不是什么一个人两个人的恩怨仇恨，而是一个必然形成的大局势。你们都觉得明法司存在让你们很难受，所以一旦出现了可以杀死我的机会，你们就会自发的行动起来，配合默契。”

　　安争嘴角往上一勾：“当初是你带着你这个大儿子找到我，请求我收他为徒的对吧？”

　　杨惠山的身子剧烈的颤抖了一下，双腿一软跌坐在椅子上，脸色一瞬间就变成了死人一样。

　　“你是……你是方争！”

　　“不，我是安争。”

　　安争左手揪着杨千德的头发，右手伸出去捏住其中一缕：“刚才说什么来着？一根头发换一斤粮食对吧？我看这个买卖可以做，很公道。”

　　他的手往上一提，噗的一声那一缕头发就被直接揪了下来。至少有几百根一块被揪下来，带着一块头皮，血瞬间就冒出来，顺着杨千德的脸往下淌。杨千德好像杀猪一样嚎叫起来，可不管怎么挣扎都不可能从安争脚下挣扎出去。

　　“帮我数数，数仔细些，别忘了，这可事关城外灾民。”

　　安争将那些头发递给陈校臣，陈校臣处于一种很懵的状态，愣了一下才反应过来，颤抖着手将那把头发接过来，数数的声音也在发颤。足足过了好几分钟，他来来回回数了至少三遍：“七百八十一根。”

　　“噢，去拿粮食。”

　　安争看向杨惠山：“最好快点，我时间很宝贵，不想在这耽搁太久。”

　　杨惠山的小儿子杨千升是个修行者，而且修为不低，他悄悄绕到安争的后面，突然一刀刺向安争的后背。安争好像根本没有察觉似的，一动都没动。在刀子刺中安争后心的那一瞬间，杨千升的眼神里都出现了激动。他脑子里还冒出来一个想法……大名鼎鼎的方争，也不过如此。

　　当的一声！

　　刀子戳在安争的后背上好像戳在一大块钢板上一样，因为用力过猛，杨千升的小臂骨骼直接被反震之力震断了。一截断骨从肉里刺出来，白森森的骨头上还挂着肉丝。

　　安争的右手反手一抓将杨千升也抓过来丢在自己面前，抬起另外一只脚把他也踩在那。

　　“你也着急为灾民做贡献？你哥哥已经献出了他的头发，你就别用头发了。这样吧，一根骨头一万斤，好算。”

　　安争一伸手噗的一声戳进杨千升的后背，血糊糊的抓出来一块脊椎骨丢在杨惠山的脚下：“一万斤了。”

　　杨惠山颤抖着几乎背过气去，感觉自己面前的那个家伙根本就不是一个人，而是一个恶魔。

　　“你……你不是方争，方争是不会这样做的。”

　　“你错了，换作是那个时候的方争也会这样做，只不过做完之后可能会觉得触犯了法律，然后还要请求那个高高在上的圣皇陛下惩罚自己。现在不一样，我做这些的时候感觉很爽，一点儿负罪感都没有，你说奇怪不奇怪。”

　　安争再次一伸手，咔吧一声掰断了杨千升的一根肋骨，拽出来的时候还带着一大块肉。他将肋骨丢在杨惠山脚下：“两万斤了，你看看分量足不足。”

　　杨惠山大声嘶吼：“去开粮仓，把粮食给他！”

　　“别急，一次给够吧，这样一点点的累加多不好。”

　　他一把拽下来杨千德不少头发递给吓的白了脸的陈校臣：“数！”

　　陈校臣颤抖着手接过来，血糊糊的头发都黏在一起了，很不好数。杨千德疼的嗷嗷的叫唤着，整个人都扭曲了。他两只手拼了命的拍打着地板，嘶哑着嗓子喊：“给你粮食！都给你！我他妈的求求你不要再揪了，疼死我了……我算你五万斤粮食行不行，行不行我求求你了。”

　　“五万斤那么多啊。”

　　安争笑起来：“你很大方了，可我觉得你不止五万根头发。做生意讲究一个诚信，既然都已经谈好条件了怎么能反悔呢。缺斤短两的事你们不能干，数目不对的事我也不能干。咱们还是按照实数来吧，童叟无欺。”

　　他回头看了陈校臣一眼：“数快些好吗？”

　　他一说，陈校臣的手就抖的更厉害了，那血糊糊黏在一起的头发怎么都分不出来。安争叹息了一声：“经过这件事之后，希望你的心性能变得更沉稳一些，不是有勇气就能做到你想做的事。这次是你运气好，如果不是我跟着你来了，你就算把自己的头发都揪光了，他们还是一粒粮食都不会给你。你和恶魔做交易？你自己却不是恶魔，怎么可能换来你想要的？这种交易，还是我来做比较合适，因为我在他们眼里才是恶魔。”

　　安争一边说话一边往下薅头发，话说完的时候杨千德的脑袋已经变成了一个血葫芦，人已经疼昏了过去，身子还在一下一下的抽搐着。安争把那一地的血糊糊的头发往前踢了踢：“我觉得有十万根。”

　　杨惠山哀嚎着说道：“给你，都给你。”

　　“可是你家有十万斤粮食吗？”

　　“有……有，北山粮仓的一部分粮食就在我家私仓之中，我都给你。”

　　“可十万斤不够啊。”

　　安争指了指杨千升：“他的骨头还没拆完呢。”

　　“我求求你不要拆了，我求求你放过他吧。我家里有多少粮食都给你，你快走吧。”

　　安争摇头：“说话算话是一个男人的基本道德。”

　　他脚往下一踩，杨千升身体里的所有骨头都爆射出去，一瞬间，骨头好像子弹一样扫射，桌椅板凳被打碎了不少，墙壁上的挂画和桌子上的花瓶被打的乱七八糟。杨千升的身子一瞬间就软成了一摊，失去了所有骨头整个人都瘪了，肉泥一样的一摊。安争又看向杨千德：“你弟弟贡献了几百万斤粮食，你才十万斤，觉不觉得羞愧？”

　　杨千德本来是在装晕，吓得叫了一声疯了一样的挣扎。

　　“估计你们也拿不出来。”

　　安争一脚踩下去，杨千德身体里的骨头也都爆射出来。

　　“我这个人现在杀心比较重，因为我越来越懒得讲道理。因为我发现，和不讲道理的人讲道理是一件很傻逼的事，不如直截了当一些。你们之所以可以作威作福，是因为你们让那些普通人对你们害怕了。而我让你们害怕了吧？这就是我要做的。”

　　安争站起来：“天黑之前，我不管你用什么办法，把你家里所有的粮食都运到城外去。我会来检查一遍，如果我发现你家仓库里还有一粒粮食……我就让你断后。你已经很老了，还能再生一个吗？”

　　安争转身往外走，走了几步看了陈校臣一眼：“你还不走？”

　　“走走走……我现在就走。”

　　陈校臣小跑着追上安争，然后又跑回去把自己的官服抱起来加快脚步追上安争。

　　“方……安……”

　　他一时之间不知道怎么称呼安争，嗓子里一阵火辣辣的疼：“安宗主，他们真的会把粮食都交出来吗？”

　　“不会。”

　　安争一边走一边说道：“他们会在我走之后立刻召集自家家里的所有修行者，然后联络相好的家族和宗门，他们会等我回来然后杀了我。”

　　陈校臣吓得抖了一下：“那咱们不如不走了吧，盯着他们把粮食装车运走，能带走一车是一车啊。”

　　安争嘴角一勾：“你的要求还真低，这一家的粮食怎么够外面那上千万的灾民吃的。我天黑之后再来就是了，若是他真的运了粮食也就罢了。他若是不打算运粮食，那么就正好多凑几家，估摸着就够外面那些灾民和军队吃上一阵子的了。他们家里就算有几十万斤粮食，又岂是一天之内能运出去的？我得给他们一点准备时间，到时候一家一家的算清楚。”

　　陈校臣脚步一停，他不敢相信安争居然还真的要回来。

　　那个男人大步离去的背影，让他感觉那是一座无法逾越的高山。

　　安争离开杨家之后没有去找陈少白汇合，让陈校臣自己回兵部，安争穿过大街，走过小巷，几分钟之后到了距离并不是很远的刑部。刑部的大门紧闭，安争一脚踹开。

　　一分钟之后，满地都是鬼哭狼嚎的伤者，安争已经走到了刑部尚书宋多迪的门外。

　　宋多迪不知道安争是谁，可是此时已经吓得软倒在地板上，一个劲儿的磕头：“好汉，好汉求你饶命，你想要什么你就告诉我，只要我有的我都给你。”

　　“把北山粮仓贩卖粮食的官员名单给我。”

　　安争蹲下来看着宋多迪：“名单必须是详尽的，少一个人，我就灭你一门来凑数。”


第1035章 看着他们怎么死

　　刑部尚书宋多迪脸都吓白了，不知道这个好汉要那份名单做什么。他刚刚被提拔为刑部尚书，手里攥着这份名单就好像攥着烫手山芋似的。前两天圣域元帅司马平峰来过，告诉他名单在陛下出关之前不许交给任何人，也不用继续办案了。这东西在他手里他整夜的睡不好觉，万一哪个大家族的人知道名单已经审问出来了，他的人头很快就掉下来。

　　“好汉，名单给了你，我脑袋就会掉了。”

　　“名单给了我，要你脑袋的人脑袋就都掉了。”

　　安争看了宋多迪一眼：“你也刚刚提拔上来的吧，难道心中就没有一点点不平之意？”

　　宋多迪叹道：“我就算是有，又有什么办法。刑部的人，我能调配的不超过二十个，还都是我自己带来的。剩下的人，根本不把我放在眼里。即便如此，我还是审问出了名单，我容易吗……”

　　安争拍了拍他的肩膀：“刚才是我吓着你了，对不起。你把名单抄一份给我，原本的留在你这里。”

　　宋多迪知道面前这尊大神自己也惹不起，索性一咬牙就抄了一份给安争。这份名单，足足抄了将近一个小时才抄完，密密麻麻上千个名字。

　　“谢了。”

　　安争一掌切在宋多迪的后颈上，宋多迪立刻就昏了过去。

　　“抱歉啊，不然的话你也没法交代。”

　　安争将屋子里打乱，然后将原来的名单和供词给宋多迪放回原位藏起来。他转身离开刑部，朝着约定好的客栈去找陈少白汇合。此时天色已经渐渐发暗，安争走在大街上一辆马车都没有看到，显然杨家的是不会妥协了。

　　陈少白看到安争回来一脸的不高兴：“又去哪儿浪了。”

　　安争将事情经过大概说了一遍，陈少白顿时变得兴奋起来：“杀这些狗官吗？算我一份。反正小叶子他们暂时也不要进来，咱俩想怎么干就怎么干。”

　　安争将名单又抄了一份给陈少白：“从现在开始，咱们俩穿一模一样的衣服，带上一模一样的面具，就在这京城里按照名单上杀人。现在杨家那边一定邀请了大量的修行者来助阵，其中大部分都是这名单上涉及的家族。因为倒卖粮仓的事他们已经是一条绳上的蚂蚱了，所以肯定同心。让他们在杨家等着吧，你我分头挨家挨户的找过去，看他们能坚持多久。”

　　陈少白嘿嘿一笑：“就喜欢你这个坏坏的样子。”

　　安争：“滚……”

　　陈少白拿着名单：“对了，我总觉得客栈不安全，不如去明法司大院？”

　　安争忍不住一笑：“也罢，那地方不会有人知道咱们住进去的，而且地方足够大。”

　　陈少白：“好喜欢你夸我。”

　　安争：“我他妈的哪儿夸你一个字了……”

　　陈少白：“你在心里夸我了。”

　　“你能不能滚远点。”

　　安争拿着名单出了客栈，他和陈少白都换上黑色的锦衣，带着一样的面具，一个往东一个往西，开始了猎杀计划。反正也要查找龙虎山玄月她们的下落，和这些人打一场没准还能问出来什么。其实安争之所以急着回金陵城还有一个原因，他现在还带着老青牛的一道魂魄和力量，只要将这力量还给老青牛，老青牛就能挣脱束缚。

　　安争是有顺序的开始找上门的，距离杨家最远的名单上的家族，是原户部侍郎牛大忠。名字虽然土气了些，可牛家是实打实的豪门大家。是当初大羲开国功臣之一，只是后来家里再也没出什么了不起的大人物，所以有些落魄了。然而绵延了数千年的大家族，其实力底蕴还是不容小觑的。

　　安争带着的面具是一张鬼面，不是那种贴在脸上的精巧面具。这白色鬼面配上一身黑衣，好像地狱恶魔一样的惊悚。

　　啪啪啪……

　　安争拍了拍牛家的大门。

　　或许是因为知道了杨家的事，所以牛家大门紧闭，门口两个家丁都没有。安争拍了几下之后大门开了一条缝隙，有人眯着眼睛往外看，正好看到安争那张白色鬼面，吓得嗷的叫了一声跌坐在地。安争一推门进去，拍了拍那家丁的肩膀说了声谢谢……然后他顺手把大门关上，手在铁门栓上攥了一下，把门栓铸在了门板上面。

　　“回屋去呆着，不然就死。”

　　那家丁吓得连连点头，转身就跑了。一边跑一边喊快来人啊，安争摇头叹息道：“真是不听话。”

　　没多久，从里面冲出来不少修行者，手里握着各种法器，片刻之后就把安争团团围住。安争扫了一眼那些人，天目一开，这些人的修为境界尽收眼底。其中最强者，也不过是大满境巅峰，还没有到小天境。这些人想拦住安争，还不够给安争塞牙缝的。看来牛家最强的修行者，已经赶去杨家等着安争自投罗网了。

　　“家里大人不在啊。”

　　安争问了一句，那些人吓得往后退了一步。

　　“别害怕，叔叔不是坏人。”

　　安争一边走一边说道：“我是来跟你们家借点东西的。”

　　牛家留下来主事的牛上更大步走过来，怒视安争：“哪里来的宵小之辈，光天化日之下装神弄鬼。你摘下面具，让我看看你到底是什么人。要么你束手就擒，要么我把你抓了扭送到刑部大牢里。”

　　“不去，刚从那儿回来。”

　　安争看了一眼牛上更：“北山粮仓的粮食，你们牛家参与倒卖的有多少？这样，你现在把家里的存粮都拿出来送到城外给灾民，我一个都不杀。”

　　“杀了他！”

　　牛上更怒喝一声。

　　那些修行者迅速的冲了过来，安争的左眼里三颗暗紫色星点一转，所有修行者全都被定在了原地。一个个还保持着原来的姿势，有的僵硬了一会儿就摔倒在地，好像石像一样。

　　“没心思跟你们打，小孩子过家家一样幼稚。我不太会威胁人，我试试看吧，看看你们会不会害怕。”

　　安争直接走到牛上更身前，在对方惊恐的眼神之中伸手抓住他的衣领，提起来挂在不远处的一棵大树上。安争看了看远处种着一小片竹子，他走过去伸手斩断了一根最细的，大概就拇指那么粗。将竹子斩断取了一节，一头削尖，然后噗的一声戳进牛上更的大腿里，血顺着竹管缓缓的流了出来，牛上更立刻哀嚎了一声。

　　安争在院子里来回踱步：“屋子里有女人孩子吧？闭上眼睛别看了。这竹管放血估计最多持续个十几分钟，你的血就会放的干干净净。据说这样死不是很痛苦，就是有点恐惧，我试试看能不能战胜你的意志力，你试试看能不能战胜我的手段。”

　　安争在不远处的石凳上坐下来，看着那血缓缓的流出，而牛上更的脸色已经越来越白。

　　“送不送？”

　　“我……”

　　牛上更想硬气起来，可是感觉着生命正在顺着那竹管一点点的流逝，他的心里害怕到了极致：“我送，我送……可是你要保证，只要我把粮食送出去，你不要杀了我。”

　　“就是要你个态度，等着你送太慢了。我这里有个空间法器，叫血培珠手串，很大很大，装多少东西都能装。你让人把你家的私仓打开，我把粮食都带走就好了。”

　　“给他打开！”

　　牛上更嘶哑着嗓子喊了一声。

　　安争解开了几个人的束缚，那几个人带着安争跑到了后院，假山居然是可以平移的，下面是一个巨大的洞口，地下粮仓修建的很坚固。安争让那几个人带路下去看了看，下面非但粮食堆积如山，而且还有大量的兵器甲胄，最起码武装起来上万人都不成问题。而且这些兵器甲胄做工精良，显然不是小作坊做出来的东西。

　　安争开启血培珠的抢夺能力，没几秒钟整个地下仓库就被安争搬空了。粮食，兵器，甲胄，还包括其他器械和大量的灵石。安争出了地下粮仓之后走回院子里，牛上更已经快要昏死过去了，整个人挂在树上软绵绵的，从竹管里流出来的血液远没有一开始那么多了。

　　“态度不错。”

　　安争将竹管噗的一声从牛上更大腿上拔下来，转身的时候将瞳术解开，那些人全都摔倒下来。

　　安争将名单打开：“我念到名字的过来，不过来也没关系，我自己抓。”

　　他开始念，居然一个都没有过来。安争叹了口气，随便抓了一个人，将竹管插进这个人的大腿：“现在你来指认，告诉我，我刚才叫到的人都是哪一个。你指认的快，血流的就少。”

　　那人吓得几乎快死了，哪里还有什么反抗之心。以迅雷不及掩耳之势将安争刚才念了名字的十几个人找出来七八个，剩下的不在牛家，都是杨家那边等着伏击安争了。

　　安争把竹管拔出来，扫了那七八个人一眼：“卖粮食是吧？喝人血是吧？那我就让你们把喝了的人血都放出来。”

　　他找来一些大钉子，挨着个的把这些人钉在墙壁上，每个人的大腿动脉处都插了一根竹管，那整整齐齐的一排看起来有些恐怖。血顺着竹管往外淌，地面上很快就染红了一大片。

　　“谁把他们放下来，我就把谁替补上去。”

　　安争走到牛上更面前，拿着之前的那第一根竹管：“刚才我答应你了，你打开粮仓我就把竹管从你那条腿上拔出来，我说话算话。”

　　“谢……谢谢……”

　　牛上更一脸苍白的说话，声音极为虚弱微小。

　　“别客气。”

　　噗的一声，安争把竹管插进牛上更另一条大腿：“不过你还是得死。”

　　他转身扫了一眼其他人：“活着的人，就凑合活着吧。我希望你们以后会经常想起我，想到今天这些事这些人。谁再做坏事，就想想这竹管插在你们自己身上是什么滋味。”

　　安争拉开大门走出去，回头看了一眼，那些人再次被定住。

　　“看着吧，看着他们怎么死。”


第1036章 狗咬

　　牛家的大门砰地一声关上，那个一身黑衣带着白色鬼面面具的男人将会成为活下来的人一辈子都挥之不去的噩梦。安争走了，剩下的人眼睁睁的看着那几个被钉在墙上的人流血流到死，这样的画面也许在今后很多个夜晚都会出现在他们的梦境之中。

　　安争取出来名单看了看，又算计了一下刚才那些人被瞳术束缚住之后的恢复时间。大概一个时辰之后，牛家的人被袭击的消息就会传到杨家大院里，到时候牛家的人还能不能坐的住？

　　距离牛家最近的是皇甫家，皇甫家在整个大羲来说算不上有多大势力。曾经皇甫家因为犯了大罪而被满门抄斩，陈重器身边的皇甫倾其就是那个家族的。

　　安争要去的皇甫家和那个皇甫家不是一家，但关系倒也不算太远。这个皇甫家之所以能回到金陵城里有了一席之地，是因为陈重器的缘故。这支家族本来在大羲南疆一带生活，在当地就颇有恶名。到了金陵城之后倒是谨小慎微了一阵子，没一年的时间就露出了爪牙。

　　其实皇甫家在圣庭里也没有人做大官，只是一个皇甫恩在户部北山粮仓做守军的将军，也就是四品的军职。虽然军职不高，手下的士兵也不多，差不多三千多人而已，但确实是个很重要的位子。

　　不管是从北山粮仓往外运送东西，还是往里面运送东西，都必须是守军来接管的。所以说虽然皇甫恩到金陵城不过四五年的时间，但是这几年来倒卖粮食的运输队，都是皇甫恩控制的，说白了都是粮仓的守军士兵。

　　皇甫家的宅子倒是小了不少，毕竟只是个从四品的官职罢了。在金陵城这种地方，三品一下的官员在大街上都不敢招摇。

　　皇甫家的大门倒是没有关着，门口站着两个百无聊赖的士兵。毕竟是军职，守门的是士兵而不是家丁。盛世的时候当然没有人敢这样做，把亲兵调回来守自己家大门，这是重罪。所以这也看出来一点，皇甫恩是个没什么脑子但胆子绝对不小的家伙。

　　带着白色鬼面的安争走到门口的时候那两个士兵吓了一跳，两个人几乎同时抽刀，下意识的退了一步。

　　“你他妈的什么人！”

　　安争跳过来，摆了摆手：“士兵！请问你需要什么吗？”

　　安争变戏法似的从背后拽出来一个包裹，在那两个人面前打开，包裹里面有小刀子，小叉子，梳子，馒头，糖果，针头线脑，反正什么乱七八糟的东西都有。

　　安争拿起一个陶瓷的小猪递给其中一个士兵：“这个，和你的气质很配，只需要一两银子！”

　　那士兵骂了一声，抽刀就朝着安争的手腕砍了下去：“杂碎，老子剁了你！”

　　安争吓得往后一缩手，拍了拍胸脯：“好大的火气，你们应该吃点药。”

　　他从包裹里翻出来两个拳头那么大的黑球，一人一个塞进那两个士兵的嘴里。那么大的东西怎么可能直接吞的下去，安争掐着一个人的脖子，另外一只手啪啪啪的往下拍。

　　“大力丸，包治百病。”

　　那家伙被噎住，倒在地上抽搐着，两只手胡乱的抠自己的嘴，可是根本就抠不出来。

　　“牛粪大力丸，用脚搓的。”

　　安争说完之后愣了一下，然后在那人衣服上擦了擦手：“妈的，用手喂给你的。”

　　两个士兵都被堵住了咽喉，没多久就翻了白眼。

　　安争拎着包裹进了院子，那白色鬼面显得如此的惊悚。他一下子跳进院子里，弯着腰往四周看：“有没有人啊，我这里有百货，有需要的出来看看啊。”

　　没想到皇甫恩居然在家，这个人看起来四十多岁的外貌，虎背熊腰，应该是正在院子里练拳，听到喊声已经大步跑过来了。他光着膀子，身上都是纹身，看起来像是一条盘绕在他身上的黑蟒一样。

　　“来这里闹事？”

　　皇甫恩嘴角带着一股嗜血味道的笑了笑：“真是让人大开眼界。”

　　安争把包裹扔在皇甫恩面前：“你看看这里有你需要的东西吗？估计也没有，你这个人倒卖了那么多粮食，换了那么多喝人血的钱，应该不缺这些东西，你缺的是良心。”

　　“给我把门关上！”

　　皇甫恩冷笑着看着安争：“你知道这是什么地方吗？你知道我是谁吗？看来我离开南疆之后，到了京城，确实没有几个人知道我在南疆什么名声了。”

　　安争道：“我倒是知道一些的，传闻你在南疆做五品别将的时候守着一个小县城。有不听你话的士兵，你就把他肚子剖开了挂在木桩上。然后挖来一窝蚂蚁，在肠子上还洒糖，引着蚂蚁啃咬。县令看不惯你做恶，写了一份奏折要呈递给圣庭，被你知道了，你派人半路将信使砍了脑袋，装在礼盒里送到县令家里。然后当着县令的面，玷污了他的女儿和他的妻子。”

　　安争耸了耸肩膀：“你这些事我也刚刚知道的，刑部调查的时候倒是用了些心思。”

　　“你是刑部的人？”

　　皇甫恩的脸色显然变了一下。

　　“不是。”

　　安争看了看四周围拢过来的士兵，大概有百八十人。

　　“你还真是怕死，时时刻刻带着你的亲兵在身边，是恶事做多了心里有鬼吧。”

　　“射死他！”

　　皇甫恩一声令下。

　　百十个亲兵同时激发了连弩，每一只连弩都能连续激发十二支弩箭，速度奇快。而且这些连弩都有符文加持，力度提升了不止一倍。可是这些东西对于安争来说，一点儿意义都没有。

　　噼噼啪啪的，至少几十支弩箭射在安争身上，他哎呀了一声摔倒在地。那些射箭的士兵停了下来，开始一点点围拢。安争忽然跳起来，把最近的几个士兵吓得跌倒在地，连滚带爬的往后跑。

　　“演技是不是略微浮夸了点啊。”

　　安争转了一圈，看了看衣服上那些小洞：“妈的，好贵的。”

　　他突然动起来，从地上抓起来一支弩箭，噗的一声戳进一个士兵的咽喉里，那弩箭从脖子后面又激射出来。安争人已经在那人身后了，一把将弩箭抓住，下一秒将弩箭戳进了后面士兵的眼窝里。

　　“和刚才不一样，刚才我在牛家的时候不想杀太多人，是因为他们大部分罪不至死。而你们这里就不一样了，可以痛痛快快的杀一场，我一个都不会留下。”

　　安争双手抓住一个士兵的脑袋，膝盖顶在那士兵的胸口，那士兵的身子向后飞，可是脑袋还在安争手里。噗的一声，脑袋直接被安争拔了下来，血喷泉一样爆射而出。

　　安争将脑袋扔出去，将不远处的一个士兵脑壳砸碎。

　　皇甫恩暴怒出手，可是他的速度比起安争来说就差得远了。他在后面追，安争在前面杀，到了后来皇甫恩已经绝望了。他眼睁睁的看着一个一个的将院子里所有士兵都杀了，而且手段极为残忍。这样杀人的手段他曾经用过，想不到看到别人用的时候自己心里居然会害怕成了这样。

　　终于，院子里只剩下安争和皇甫恩两个人了。

　　安争指了指身后：“你刚才让人把大门关上了？”

　　皇甫恩那一身彪悍的肌肉，也掩饰不住他此时眼睛里的恐惧。

　　“真乖。”

　　安争一步一步朝着皇甫恩走：“你在北山粮仓五年，是北山粮仓倒卖最疯狂的时期。本来原户部尚书杨惠山说最多卖掉一半的粮食就要收手，粮仓的主管官员刘彦池跟你商量说剩下三分之一，多卖的部分就不告诉杨惠山了，卖得的银子你们两个平分。你却贪心更重，你说都卖了，反正大羲也用不到这些粮食，刘彦池不敢，你就让人绑了刘彦池的妻儿，告诉他不卖也得卖对不对？”

　　皇甫恩一步一步的往后退，哪里还有之前的凶悍之气。

　　“刘彦池知道这样早晚都会出事，想除掉你。结果那个笨蛋居然找守仓库的护粮兵商量，很快就被你知道了。你当着刘彦池的面活剥了他妻儿的人皮，然后把刘彦池从北山推下去造成失足跌落的假象。这个世界上，还有什么恶事是你不能做的？陈重器因为在乎皇甫倾其，而你和皇甫倾其家里或多或少有些血脉联系，所以把你调到了京城做事，他应该不会想到，自己调来的是个什么东西。”

　　皇甫恩猛的往前一冲，一拳轰向安争的胸口。这一拳势大力沉，皇甫恩大满境巅峰的实力全都展现在这一拳之中。安争迎着那一拳打过去，直接将皇甫恩的胳膊轰掉了。皇甫恩的右臂在安争的巨大力度之下，从肩膀处断裂向后飞出去，在半空之中砰地一声爆开。皇甫恩向后跌倒，顷刻之间就面无血色。

　　安争站在那看着他：“你家里的粮食在哪儿？”

　　“我家里没有粮食，哈哈哈哈！”

　　皇甫恩啐了一口嘴里的血：“你以为我还想在京城继续待下去？老子早就够了。那些家伙私藏粮食是怕将来出事，以备万一。我又不想在京城里混下去，我要粮食干嘛？我实话告诉你，最后几百车粮食我没有运出去，换不来银子被我一把火都给烧了。老子在南疆县城里就是皇帝，谁愿意在这受这窝囊气。”

　　“你杀了我啊，你大不了就是杀了我吧。老子这辈子杀的人足够多了，不管是男人女人老人孩子，我想杀的都杀了。老子这辈子不亏，玩过的女人比你见过的还多。一边玩一边肢解老子都干过，还有什么老子是没享受过的。”

　　他坐起来，看了看自己的肩膀：“来啊，杀我啊！”

　　“看来你早已经把你的家人都送走了。”

　　安争一把抓着皇甫恩的头发把他拽起来，然后一拳打在皇甫恩鼻子上。这一拳直接将鼻子打爆，随着皇甫恩向后仰，血雾喷洒。安争一拳砸在皇甫恩的小腹上，直接废掉了他的丹田气海。然后双手同时伸出去，咔嚓两声掰断了两根肋骨，将皇甫恩钉在一棵大树上。

　　“你觉得自己足够凶，不怕死？”

　　安争用一根骨头将皇甫恩的肚子剖开，内脏哗啦一下子流出来，黏糊糊的肠子立刻就坠到地上。皇甫恩啊的叫了一声，可偏偏就是死不了。

　　安争看了看远处有一只大狗，还在朝着安争不住的狂叫。安争走过去，那狗立刻就老实下来，呜呜的叫着趴在地上不敢动了。安争将那大狗拉过来，把拴狗的绳子绑在那棵树上。那狗一开始躲在树后不敢看安争，安争退后几步站在院子里看着。没多久，那大狗就从树后面出来，低着头闻了闻皇甫恩内脏的味道，然后伸出舌头舔了舔。

　　舔了几下后，一口咬住了肠子，咔擦咔擦的嚼了起来。皇甫恩吓得嗷嗷的叫着，可是那狗却没有停下来。

　　安争看了皇甫恩一眼，转身往外走。

　　“我一直认为，谁做恶谁该死不牵连家人。今天第一次，希望你的家人也会遇到你这样的人。”


第1037章 一个不留

　　皇甫恩这样的人，就算是干净利落的把他杀了，安争心里也不会很痛快。因为这个人造孽太深，太大，杀了他也不足以弥补什么。

　　皇甫恩的院子里基本上算是空无一物，除了家具摆设之外没有任何有价值的东西。但是安争不信，皇甫恩不可能把所有东西都已经提前让家人带回了南疆。可若是他留下了什么，保命的时候为什么不用？

　　安争没有太多的时间耽搁，在皇甫恩的家里找了一圈也算是一无所获。

　　出了皇甫恩的宅子，安争算计了一下时间，又去了另外一家。然后安争开始不急不躁的朝着杨家的方向走，闲庭信步一样。

　　他将鬼面摘下来，半路上还顺便买了些零食吃。将最后一口蜜饯吃完，安争不再走了，在路边的茶摊上要了一杯茶解渴。才喝了一口，就看到几个人从远处风驰电掣一般的掠了过来，正是从杨家所在的方向冲过来的，而目标显然是牛家。

　　之前安争去牛家的时候，将名单上牛家的人杀了七八个。但涉及到倒卖粮仓的人一共有十几个，剩下的是牛家之中修为最高的那几个，都去了杨家等着安争自投罗网呢。

　　而此时安争坐在茶摊里品茶，也是在等着牛家的人自投罗网。这条路是从杨家到牛家最近的路，得到消息之后，牛家的人要想以最快的速度赶回家中，必然会从这里走。

　　时间算计的恰到好处。

　　“都给我滚开！”

　　跑在最前面的那个中年男人显然已经急坏了，一掌将路上的行人拍开。那行人横着飞了出去，身子撞在路边建筑的柱子上，砰地一声身子都几乎对折过去，落地的时候嘴里吐出来一大口血，眼见着不活了。

　　安争皱眉，心中杀念更重。

　　“谁他妈的挡路谁死！”

　　那个人横冲直撞，行人纷纷避让。

　　啪的一声，跑在最前面的那个人额头上忽然开了花，白色的东西四散开，溅的到处都是。而这一下就把那人的额头打破了一个血洞，满脸都是血。

　　“是他妈的谁？！”

　　那人嘶哑着嗓子喊了一声，抬起手摸了摸自己的脑门，连骨头都裂开了，血顺着脸不住的流淌。

　　打在他头顶的是一个茶杯，已经碎的不能更碎了。很快这个人就注意到坐在茶摊上的安争，因为这里只有安争一个客人。围观的人惊恐的逃走，大街上很快就变得冷清起来。

　　“是你？”

　　牛家之中修为能排在第三位的牛正元恶狠狠的看着安争。

　　“你要是不瞎不傻，就不应该问这句话。”

　　安争翘起腿，坐的更舒服了些。

　　“你是故意拦着我们的？你和去我家里的那些人是一伙儿的！”

　　“你错了，我不是故意拦着你们的，我是来杀你们的。去你家里的人也只有我一个，没有什么一伙儿。”

　　安争伸出手勾了勾手指：“你家里该杀的人我已经杀光了，只剩下你们几个。赶紧朝我出手，我还赶时间去下一家。”

　　牛正元咆哮一声，一拳砸向安争。两个人之间还有二十几米的距离，这一拳轰出来，拳风瞬息之间就到了。牛正元已经做好了准备，甚至在那瞬间脑子里还在判断着安争的下一步举动。在他的脑子里已经形成了影像一般……他确定这一拳足以逼的安争避开，右侧是房屋，安争肯定朝着左侧躲闪。所以在一拳轰出之后，下一秒他已经朝着安争应该避让的方向冲了过去，第二拳蓄势待发。

　　可是他失望了，安争坐在那根本就没有动。

　　那足以将安争和安争背后的建筑都轰碎的拳风，到了安争面前不远处就戛然而止，好像在安争面前有一道看不见的钢铁之墙。那拳风轰在钢铁墙壁上，立刻就撞散了。

　　安争坐在那，巍然不动。

　　“如果你就这样的实力，那么你可能没什么机会逃命了。”

　　安争看了看面前摆着的小碟子，那是配茶吃的干果和点心。这路边的小摊当然没有什么名贵精致的东西，只有一盘干炒花生，一盘葵花籽，一盘桂花糕，一盘绿豆饼。桌子上有一个茶壶，几个茶杯，一双筷子。

　　他捏了一块绿豆饼咬了一口，味道居然还不错。或许也是因为饿了，他竟然在这种情况下还能吃的津津有味。牛正元一拳轰出去后为了堵住安争的退路，人已经在大街正中。可是安争没动，他有些尴尬的站在那，脸色难看到了极致。

　　“你给我死！”

　　他再次一拳朝着安争轰过去，那拳风喷薄而出，在半空之中传来一声虎啸。拳劲爆起，幻化成一头凶猛无比的巨虎朝着安争扑了过去。

　　“弱的一塌糊涂。”

　　安争捏了一块桂花糕扔出去，那一碰就散的桂花糕居然穿透了巨虎，逆着狂暴的拳风笔直的飞过去，啪的一声拍在牛正元的脸上。本来应该是桂花糕碎了，结果是牛正元的半边脸碎了。从眼眶往下，嘴角往上这一截直接被打没了，血肉都被带飞了出去，连颧骨都被打碎。脑浆子顺着缺口缓缓的流出来，牛正元的身子摇晃了几下向后摔倒在地。

　　就在这时候，牛家的另外一个高手牛正腾绕到了安争背后突然出手，一刀横斩直奔安争的后颈。安争像是完全没有察觉，但又很巧合似的一低头弹掉了粘在衣服上的一点绿豆饼的残渣，却恰到好处的避开从后面横斩的一刀。

　　安争的左手往后一伸，五指虚空一抓，牛正腾的身子不由自主的飞过来，安争身子歪了一下避开，牛正腾砰地一声趴在安争面前的桌子上。安争伸手拿起一根筷子猛的往下一戳，噗的一声，筷子从牛正腾的左边太阳穴刺进去，刺穿了脑袋，又刺穿了桌子。

　　血顺着筷子一滴一滴的滴在地面上，很快就形成了一小洼血。牛正腾的身子抽搐了几下，然后就没了动静。安争将筷子抽出来，把牛正腾的尸体推在一边。

　　一道寒光激射而来，直奔安争面门。安争将筷子掷出去，筷子迎着寒光激射而出。半空之中，筷子将寒光击碎，而筷子也碎成了很多丝状的木屑。这些木屑密密麻麻的向前疾飞，噗噗噗噗的声音不绝于耳，对面那个牛家的修行者脸上被刺的千疮百孔，好像满是孔洞的蚂蚁窝一样。

　　那人的身子摇摇晃晃的倒了下去，眼睛里还都是不可思议。

　　牛家家主牛正蓝脸色阴沉的看着安争，双手抱了抱拳：“这位好汉，可是我牛家有什么地方得罪了你？若是有的话还劳烦你明说，我代表牛家给你道个歉。现在人你也杀了不少，不管是什么深仇大恨你也应该收手了。你应该知道，牛家在金陵城乃至于整个大羲有着多大的实力。你若是再杀下去，最终死的只能是你。若不是什么深仇大恨只为求财的话，我还是能拿出来一些东西的。”

　　安争耸了耸肩膀：“真虚伪，你还不是怕死？如果你确定自己打的过我，还需要跟我说这些废话吗？不过既然你已经说了，我也不是没有条件可以谈。剩下的这些人，看看你们身上带着的法器，宝物，灵石之类的东西有没有什么能打动我的。都拿出来放在我面前这桌子上，如果有的话，就当是你们买命了。”

　　安争看了牛正蓝一眼：“牛大人，你是愿意呢，还是不愿意。”

　　牛正蓝的脸色变幻不停，无论如何，今天都是牛家奇耻大辱的日子。牛家家里死了七八个人，现在又死了三个。若是再打下去的话，可能都会死。

　　他沉默了片刻之后冷声吩咐道：“把身上带着的东西都给他！”

　　牛正蓝第一个开始，将身上带着的丹药，法器，灵石，甚至还有一些银票都取出来，交给牛家的一个修行者放在安争面前的桌子上。好歹牛家也是个望族，身为家主和最重要的几个成员，身上带着的好东西确实不少，很快那张桌子就放不下了。

　　其中包括二百多块金品灵石，一本高阶功法，四五件品级还不错的法器。牛正蓝的法器是一件紫金品的法器，已经近乎紫品，是一件外观上看起来如同板斧的东西。安争想起来牛家当初那位老祖宗就是靠着一柄板斧跟着大羲的开国皇帝东征西讨，立下了汗马功劳。

　　“翻天斧？”

　　“正是！”

　　牛正蓝脸色难看的要命，恨不得立刻就把安争大卸八块，可是他很清楚就算剩下的人一起上也未必是人家的对手。况且看那个人如此的气定神闲，只怕暗中还有帮手。

　　“东西都给你了，你应该兑现诺言了吧。”

　　安争哦了一声：“我刚才怎么说的来着？”

　　“你说只要我们把东西都交给你，你就放我们走。”

　　“牛大人的记性似乎不太好，我记得我刚才说的是，若是你们拿出来的东西能打动我，我就放你走对不对？”

　　“是……”

　　“真遗憾啊。”

　　安争将东西都收起来，然后站起来活动了一下筋骨：“你这些东西，没有一件能让我动心的。所以，我还是杀了你们好了。”

　　“你卑鄙无耻！”

　　“和你比算不得什么，对你这样的人我做的还不够卑鄙无耻。”

　　安争一步一步走向牛正蓝：“你最好再想想还有什么好东西没拿出来。”

　　“大不了同归于尽！”

　　牛正蓝嘶吼了一声，朝着安争扑了过来。

　　“同归于尽？你还真没有那样的实力，也没有那样的资格。”

　　安争身形一闪，手掌抓在牛正蓝的脑袋上，五指一发力，噗的一声抓破了牛正蓝的脑壳。他的手一扭一拉，将牛郎在的脑袋直接拽了下来。然后往旁边的墙壁上一按，竟是砰的一下直接将脑袋按了进去，那张脸朝着外面，看起来颇为惊悚。

　　几分钟之后，大街上就多了几具吊在建筑上的尸体，绳子几乎勒进脖子里。

　　墙壁上留下了一行用死人血写下的字……倒卖粮仓者，一个不留。

　　很快，这句话就将传遍金陵城。那些人，哪个心里不发颤？

　　而此时，安争已经在去杨家的路上了。


第1038章 恶毒

　　杨惠山说什么也没有想到，自己会因为倒卖粮仓这件事搭进去两个儿子。他恨安争出手无情，连杀两子。他也恨皇甫恩这样的人，他明明下令不准把粮仓卖空，为什么就空了？

　　这件事才刚刚一暴露出来的时候，杨惠山就已经在准备离开金陵城了。他觉得是他杨家有上天眷顾，这么大的事早不暴露晚不暴露，偏偏是在圣皇陈无诺闭关的时候暴露出来，这就是天无绝人之路。

　　所以他甚至没有太着急，因为多方打听之下知道陈无诺受了很重的伤，暂时腾不出手来针对自己。

　　可是，祸从天降，皇帝都没管的事，一个八竿子打不着的人找上门来了。

　　他知道安争是个什么性子，在明法司的时候就是一个穷追不舍不死不休的人，现在没了王法的桎梏，做事更加的肆无忌惮。他怕，他真的怕。

　　杨惠山不是个笨蛋，他知道自己这个时候若是举家逃走的话，半路上就会被安争一个人杀个干干净净。更何况，江湖传闻，安争身边还有一群高手辅助。还有传闻说，安争现在开创了一个很强大的宗门，门下弟子数万。

　　面对这样一个人，这样一个势力，杨惠山知道只有一个办法了。那就是把所有涉及到了倒卖粮仓这个案子的人都牵连进来，唯有如此才能抵抗安争。

　　交出粮食？

　　第一他不相信安争在自己交出粮食后就会放过杨家。第二，他还想为自己的两个儿子报仇。

　　牵扯进整个倒卖北山粮仓案子的人太多了，从户部到兵部再到刑部吏部，很多人都从其中分了一杯羹。在平常时期，大羲盛世的时候，银子对于他们这样的大家族其实没有多大的意义。可是乱世到来，有大量的银子，就意味着可以组建起来军队。

　　杨家大院里气氛无比的紧张，哪怕他们聚集了超过五百个修行者也还是没有一丝底气。当那些人知道安争就是方争的时候，其实已经怂了一大半。

　　毕竟安争阎罗王的那个名声，纵然不在大羲十几年都没有散掉。

　　“杨大人，我得先走了。”

　　又一个家族的人跑到杨惠山面前，脸色急迫：“刚才家中来人送了消息，安争在我家里大开杀戒，我实在没有办法留在这帮你了。”

　　那人转身要走，杨惠山一把拉住他的胳膊：“老哥，你不能走啊。这就是安争的调虎离山之计啊，他就是要把咱们分而击之，让咱们乱了阵脚。此时你若是走了，我杨家也就完了啊老哥。你看看现在，已经走了一大半的人，此时若是安争到来……”

　　“杨惠山，你太他妈的自私了，安争都已经在我家里大开杀戒了，你居然还要我留下来保护你？”

　　那人一把挣脱杨惠山的拉拽，带着本家族的修行者快速离开。

　　“求求大家了！”

　　杨惠山哀声喊道：“大家不要上了安争的当，他一个人怎么可能分身去那么多家中闹事。一定是他故意做下的骗局啊，大家若是走了，才是真的中了他的算计啊。”

　　“呸！”

　　有人一边走一边骂：“杨惠山，你他妈的就是个小人。你们家的人是命，我们家的人就不是命？安争已经在我家里杀了人，你却还在这假惺惺的说什么是他的奸计，别以为我们不知道，你他妈的就是自己怕死才拉上我们的。”

　　“对！要我说，若不是杨惠山把咱们找来，安争也不会去咱们家里！”

　　“说的没错，一开始安争又没有找到咱们家里去，只是找到了杨惠山而已。他知道自己不是安争的对手，这才骗大家说安争已经知道了名单。然后咱们都被他骗来了，结果因为咱们来了，反而暴露了，而且也激怒了安争，他这才去咱们的家里杀人。”

　　“妈的杨惠山，你不得好死！”

　　一群人骂骂咧咧的走了，院子里很快就空了下来。本来还在观望的人此时也等不下去了，虽然家里还没有人来送消息，可若是等到送消息的人来了岂不晚了？杨惠山的命再重要，也不如自己家里人的命重要。

　　从第一个人来报告消息到这些人轰然散去，也就是一个时辰不到的时间。杨家大院里只剩下一群杨家的自己人，一个个面面相觑，谁都没有了主意。

　　“老爷。”

　　杨惠山的妻子哀求道：“要不咱们把粮食交出去吧，就算是交出去了咱们又有多大的损失呢？大不了回老家去，老宅那边囤积的粮食更多，还有军队，咱们何必在京城里和那个魔头对着干？我已经没有了两个儿子，你不能让我断后啊。”

　　杨惠山的二儿子，也是现在仅剩下的儿子杨千珏也跟着劝：“父亲，大哥和三弟都已经去了，咱们不能再这么硬抗下去了。安争是出了名的魔头杀人不眨眼，尤其是对咱们这些大家族出身的人，他更是充满了仇恨。就算是没有把柄他还是想杀人呢，更何况现在有把柄……”

　　“闭嘴！”

　　杨惠山喊了一声：“你这个怂包，难道你大哥你三弟就白白的死了吗？”

　　“父亲！”

　　“闭嘴！”

　　杨惠山在屋子里来回踱步：“就算是杨家什么都不要了，我也要杀了这个王八蛋。来人，跟着我去密室，将我杨家的传家至宝取出来，大不了鱼死网破！”

　　“老爷不要啊。”

　　夫人哭着劝道：“那东西一旦使用，咱们都可能会被牵连而死啊。”

　　“我不管了。”

　　杨惠山转身往屋子里面走：“当年我杨家也是武将出身，跟着先帝开创了大羲盛世。那个时候，我杨家的祖先就以天雷爆之术纵横天下而无敌。现在这天雷爆虽然没有人练成，可杨家祖先留下的至宝能引动四方天雷，就算是拼个家破人亡，我也要把安争带下地狱。孩子，跟我取出天雷爆，然后就带着你母亲离开京城吧，回老家去，好好赡养你的母亲。”

　　“父亲，何必呢。”

　　“你闭嘴。”

　　杨惠山带着儿子杨千珏，和府中召集回来的一些修行者打开了就位于书房之中的密道。这密道很长，打开的时候两面墙壁上的灯火却已经亮着了。杨惠山脸色一变，加快脚步往密室里面跑。

　　密室很大，足有上万平米，修建的极为坚固。这密室正中有个石台，上面就封存着当初杨家祖先使用的紫品神器天雷爆镜。

　　后来杨家再也没有出现一个足以震撼江湖的修行者，大羲建立之后杨家的人也多是文官。这天雷爆太过霸道，修为不够的人根本不能使用，一旦强行使用引来四方天雷的话反而会连使用之人一块轰杀。

　　天雷爆其实是一面看起来像是铜镜的东西，八角形，上面有密密麻麻的符文组成八卦图案。最起码要小天境初阶的人才能使用天雷爆，而且并不稳妥。到了小天境五品以上，才不会被天雷爆引发的天雷而反噬。

　　这天雷爆，就是杨惠山最后的希望了。

　　密室之中，灯火辉煌。

　　石台上盘膝坐着一个年轻人，身穿黑衣，手里拿着天雷爆镜正在翻来覆去的看着，似乎很有兴趣。他抬起头看了杨惠山一眼，微微一笑：“怎么来的这么迟。”

　　“安争！”

　　杨惠山看到坐在石台上的人居然是安争的时候，眼珠子都快爆出来了。他伸出手不指着安争喊了一声，手臂都在剧烈的颤抖着。

　　“唉。”

　　安争脆生生的答应了一声：“叫我什么事？”

　　他将天雷爆镜放进怀里，从石台上跳下来：“是来感谢我对你的不杀之恩？哦……是来拿你杨家老祖宗的东西想和我同归于尽的吧？真是抱歉啊，你家老祖宗的东西里面那残存的杨家气息已经被我抹掉了，我现在就是把它扔给你，对你来说那就是一块废铁。”

　　安争指了指四周：“你看，我倒也没动你家里其他东西，对你可还好？”

　　四周围着墙壁一圈都是架子，架子上面摆着很多金品灵石，大大小小不下七八百块。密室的另外一侧，则堆积着大量的金银珠宝，如小山一样。

　　安争看了一眼杨惠山：“众叛亲离了？外面刚才不是还有好多你请来的帮手吗？怎么现在就剩下你杨家的人了？这应该是你第一次尝到这种滋味吧，看你的脸色似乎不太好……可是，这并不是完全的众叛亲离啊，你应该感到庆幸，在你身后，你养着的那些修行者和你杨家自己的修行者，最起码还是跟着你的。”

　　安争走到那架子旁边，拿起一块金牌灵石掂量了一下：“可我还想试试，你身边的人究竟有多可靠。”

　　他看向杨惠山后面的那些修行者：“我不想说第二遍，所以你们要听清楚。杀了杨惠山，这里所有的金品灵石和金银财宝，包括那些法器和修行秘籍，都是你们的。至于你们怎么分，那是你们自己的事。”

　　安争走到一侧坐下来，脸色平静：“杨惠山，你这样的人用最大的恶毒对待这个世界。我就试着用最大的恶毒来对待你，佛宗总说有报应我是不信的，因为我才是你们这些人的报应。”

　　安争摆了摆手：“若是你们不愿意动手，那我就自己动手，进了这个密室的人，乃至于从这一刻起还打算帮助杨惠山的人，死！”

　　噗的一声！

　　杨千珏的胸口出现了一个刀尖，他背后的修行者脸孔扭曲地喊道：“我不想死，那就你们死好了！”

　　刀子在杨千珏的心口里来回扭了几下，杨千珏的身子软软的倒了下去。

　　“不要！”

　　杨惠山嘶吼了一声，却被人一脚踹飞。几个修行者冲上来按住杨惠山的四肢，另外一个修行者用刀子在脖子上来回抹了几下，噗的一声把杨惠山的脑袋拽了下来。

　　那人看向安争一脸谄媚：“安宗主，你看我们把人杀了，你是不是会兑现诺言？”

　　安争耸了耸肩膀，做了个请的手势，真的走出了密室。到了外面，安争将密室的门关上，拎着一壶酒喝了几口。没多久里面就传来一阵阵的喊杀之声，这一切都不出乎安争的预料。

　　那么多宝物，足够让那些人自相残杀了。

　　你们以最大的恶毒对待这个世界，我就以加倍的恶毒对待你们。


第1039章 他不配，我配不配？

　　地下密室之中的打斗声渐渐平息下来，然后就有一阵急促的脚步声响起，片刻之后有人在里面气喘吁吁的喊着开门，手在铁门上啪啪啪的拍着。

　　安争将铁门拉开，一柄长剑毒蛇般刺向他的咽喉。安争一把将长剑攥住，手来回翻转了几下，那品级不俗的长剑就卷在安争手上了，人也被安争拉了过来。剑好像缠绕在安争手上的纸条，人在安争面前已经气若游丝。

　　“就剩你一个了吗？”

　　安争往密室那边看了一眼，地上躺满了死尸。活着的这个人身上也都是伤，就算安争不杀他，他也活不了多久了。

　　“你放我走，这些东西都给你！”

　　那个人脸色惊恐，手里举着一件空间法器。

　　“那你图的是什么？”

　　安争脸色平静的看着面前这个人：“你杀了很多人，很多人也要杀你，你身上千疮百孔，现在为了活命愿意把你拼了命抢来的东西都给我，你图什么？”

　　那人显然愣了一下：“我……图什么？”

　　安争把空间法器拿过来，举起来，在阳光下来回看了看：“这就是人心里的欲望，现在你可能会后悔，但你后悔的不是杀了人不是抢了东西，而是后悔上了我的当。”

　　安争拍了拍那人的肩膀：“就算我放你走，你也活不了了。”

　　他转身离开，背后那人咆哮了一声要冲向安争，可是冲了几步之后就跌到在地上，嘴里一股一股粘稠的血液冒出来，小小的血泡出现又爆开，模样看起来格外的凄凉。

　　挺大的一个杨家，院子里显得空荡荡的，所以女人和孩子的哭泣声特别的大。

　　“孩子可怜，你们不可怜。”

　　安争看了一眼那些胆怯的缩在屋子里不敢出来的女人们：“当你们的男人们做恶的时候，你们都知道，但你们习以为常了。你们可能谁都没有预料到会有今天这样的结局，你们习惯了享受了这种生活。所以你们真的不可怜，而你们的孩子耳濡目染，可能将来就会成为下一个杨惠山，杨千升，杨千德，杨千珏他们。我希望你们活下来教育孩子的时候多想想今天的事，如果将来他们真的变成了杨惠山和他的三个儿子那样的人，那么这些孩子将来的下场也一样。”

　　“我叫安争，我不喜欢杀女人和孩子，除非罪大恶极。若是你们教导这些孩子将来找我报仇，我希望他们修行的刻苦一些，勤奋一些，不然杀不了我。”

　　安争大步离开杨家，背后一片哭嚎之声。

　　出了杨家的大宅子，安争找到了陈少白。此时京城里已经流言四起，说安争化作了恶魔，竟是同时出现在东城和西城大开杀戒。已经被惩治的家族吓破了胆子，没有被惩治的家族人人自危。

　　酒楼里，陈少白递给安争一杯酒：“这一下，京城里做官的有三分之一被你吓破了胆子。”

　　“这样最好了。”

　　安争一口将杯中酒饮尽：“现在所有人都在提防着我找上门去，咱们就有机会去救老青牛和狻猊了。你现在出城去接小流儿她们，直接进明法司大院里住下来。没有人会想到咱们居然会住进那里，你这个想法简直胆大包天到了极致。我去城北的皇家狩猎场看看，想办法把老青牛救出来。”

　　“那你小心点。”

　　“放心吧，陈无诺在闭关，剩下的人能动我的不敢随便动，要守着陈无诺闭关的地方。动不了我的人，现在只盼着我别去动他们。”

　　陈少白哈哈大笑：“上次来金陵城的时候你可没有这么霸气。”

　　安争道：“还不够啊，最起码我还没有把握打赢陈无诺。”

　　陈少白道：“他修行多少年了，你修行几年？这么比的话，你得气死多少人。”

　　安争：“这马屁受用之极。”

　　“受用？”

　　陈少白哈哈大笑：“你受用。”

　　安争：“滚……”

　　两个人在酒楼里吃了些东西随即分开，陈少白去了城外找小流儿她们会和，安争则朝着城北进发。穿过大街小巷，很多人都在议论官员倒卖北山粮仓的事，这件事今天算是被安争彻底捅出来了，百姓们义愤填膺。可是人都是自私的，就算他们生气他们愤怒，他们也还是支持官员们不打开金陵城的决定。一旦打开金陵城，那么城外一千多万人涌进来，那么将会严重影响他们的生活。虽然以金陵城之大，就算外面有两千万人都进来也算不得拥挤。

　　这么想有些自私，但说不上错。

　　几个身穿不知道什么宗门服饰的修行者也往城北方向走，一边走一边闲聊。

　　“传闻那个死了十几年的明法司首座方争又回来了，一回来就大开杀戒。”

　　“要我说就是装神弄鬼而已。”

　　“那可是一代人杰啊。”

　　“别扯淡了，要不是官做到那么大，名声会有那么大？我告诉你啊，这个世界上没有什么真正无私的人。要我是当初明法司的首座，我也一样那么大名气。什么禁术九罡天雷，什么超禁术神雷天征，说呗。”

　　“你这人可真是的，难道那么多人都不如你？”

　　“你还别不信，现在方争要是在我面前，我就不信他能把我怎么样。”

　　安争笑着从他们后面超过去，加快脚步超了过去。路过的时候安争回头看了那个年轻人一眼，那人看到安争看他随即骂了一句：“看他妈的什么看？”

　　安争本来已经过去了，脚步一停。

　　“怎么的，还想打一架？”

　　那人晃着肩膀过来，几乎贴着安争的鼻子说话：“看起来你很不服气啊。”

　　安争向后退了一步，那人跟了一步，始终和安争保持着那么近的距离，几乎是鼻子尖贴着鼻子尖的那样。安争又退了一步，那人赶紧一大步跟上。

　　“怕了？”

　　他一脸轻蔑的看着安争：“怕了就认怂。”

　　安争无奈的摇了摇头：“你嘴臭。”

　　那人愣了一下，然后手抬起来要抓向安争的脖子。才抬起手，手腕就咔嚓一声断了。他想抬起另外一只手，另外一只手的手腕也断了。

　　安争又向后退了一步，笑着说道：“回去吹牛逼吧，你成功把我逼退了三步。整个金陵城，乃至于整个大羲，乃至于整个天下，能把我逼退三步的人屈指可数。”

　　安争的手指在那个人心口上点了一下：“一二三，尿！”

　　滋啦一声，一道紫电瞬间爬满了这个人全身。随着安争的话音一落，那人就被电尿了。顺着裤子往下流，很快脚面周围就湿了一大片。

　　“量不小啊。”

　　安争笑着摇了摇头，大步朝着北门方向过去。安争走了之后过了好一会儿，那人身子一软扑通一声坐在自己尿了的地方，脸色白的好像死了一样：“刚才那个人……是安争？”

　　他的几个同伴把他架起来就跑：“不让你吹牛逼你非得吹，遭报应了吧。”

　　“你小子，命真他妈的大，人家居然没杀你。”

　　“我操，真骚。”

　　北门已经封闭了，想出去只能掠过城墙。安争看到大队大队的金陵卫在来回巡视，显然他在那些大家族里开杀戒的事已经传到了皇宫里。北门不远处，几个身穿甲胄的军官正坐在一个茶摊里休息，脸色都不太好看。

　　听他们好像说到圣皇圣后怎么了，安争就在不远处坐下来要了一杯茶。那几个人心事重重，倒也没有注意安争。

　　“真是想不到，圣后居然会在这个时候回来。”

　　“当初圣后走的时候，大家都以为后族要和皇族闹掰了，可是谁想到，现在圣皇陛下受了伤，圣后反而回来主持大局了。”

　　“这就是气度啊。”

　　几个人说话的声音很低，安争听了之后心里微微一震。他喝了茶，付了茶钱转身离开。

　　刚要走，从远处过来几个人将喊了一声：“那个穿黑衣服的，站住！”

　　安争脚步一停，回头看了一眼。几个身穿蓝色锦衣的人快步过来，走到安争面前上下打量了一下。安争认得那身衣服，这几个是圣堂的人。

　　“你叫什么？”

　　那人冷声问了一句。

　　“有事？”

　　安争反问。

　　那人笑起来：“圣堂执法使问你话，你就老实回答，他妈的居然还敢问我有事？我说你有事你就有事，我说你没事你就没事。传闻城里出现了一个穿黑衣的人假冒已经死了的罪犯方争四处行凶，圣堂奉命调查，问你什么你就老老实实的回答。”

　　安争哦了一声，却没有说话。

　　“唉我操，你他妈的是找死对不对？”

　　那人上前瞪着安争：“就凭你穿着一件黑衣服，老子现在就能把你一刀剁了。”

　　“就因为我穿了一件黑衣服？”

　　“没错！老子今天在城里已经抓了不少人了，谁反抗就剁了谁。老子身上有官服，和你不一样。你杀人得死，我杀人不犯法。你没杀人我说你杀人了你就杀人了，你杀了人我说你没杀你就是没杀，所以……你，知道该怎么做吗？”

　　安争当然知道，只要自己塞给他一些好处就什么麻烦都没有了。可惜的是，他遇到的是安争。

　　“你运气真好。”

　　安争嘴角往上一勾。

　　那圣堂执法使愣了一下：“老子运气向来不错，怎么，你是打算拿出什么东西来自证清白吗？我给你这个机会，若是你不能证明你不是那个杀人的黑衣人，那就只好跟老子走一趟了。”

　　“我是。”

　　“什……什么？”

　　“我是你要找的那个穿黑衣服杀人的人，也就是你说的假冒死人方争的人，所以我才说你运气真好，这么大一个功劳落在你头上了。”

　　那人吓得往后退了好几步，刷的一声将佩刀抽出来：“你……你他妈的别信口雌黄，你……你自己找死？”

　　安争耸了耸肩膀：“我还要赶去杀人，你到底抓不抓我，如果不抓的话我可要走了。”

　　“把他拿下！”

　　那执法使喊了一声，另外几个人也抽刀围了过来。远处听到声音的金陵卫也朝着这边过来，喝茶的几个穿铁甲的将领也站起来往这边看。

　　“既然这么多人看到了，那就麻烦你们通告一声。我是安争，我回来了。”

　　安争看了一眼那个圣堂执法使：“你还不配站在我面前，但不妨碍你死在我面前。”

　　远处有人咳嗽了一声：“他不配，我配不配？”

　　十几个人抬着一个很大的轿椅过来，上面坐着一个气喘吁吁的胖子，哪怕已经进了冬天，他穿着单衣依然满头大汗。看起来虚的很，不断的抬起手用手帕擦汗。


第1040章 卧佛的本事

　　安争转身看向那个坐在巨大轿椅上的胖子，忽然发现自己老早就知道这个人却始终没有如此直面相对过。而事实上，在安争还是明法司首座的时候，有人就把卧佛和安争放在一起议论。很多人都说，安争是明面上的裁决，而卧佛是暗地里的阎王。

　　从某种意义上来说，他们对于卧佛的恐惧和忌惮，还在安争之上。

　　“他不配，我配不配？”

　　卧佛坐在轿椅上气喘吁吁的说了一句话，似乎这一句话对他来说都是不小的体力消耗。而那个站在安争不远处的圣堂执法使已经吓得双腿发软，想跑又不敢，留在这也不敢，一时之间不知道自己该做些什么。

　　“还不滚？”

　　卧佛说了三个字，那执法使如蒙大赦，立刻转身就跑。可是才跑了没两步身子就被定在那，还保持着迈步的姿势。

　　“他说了不算。”

　　安争淡淡地说道：“我刚才说了，你得死在我面前。”

　　他打了个响指，那人的脑袋随即爆开。

　　卧佛脸色一沉：“这第一次直接见面，你似乎不太友善。”

　　“你的手下该死，你舍不得杀，我帮你杀好了。”

　　“那是我的手下，就算该死也轮不到你杀。”

　　“我已经杀了。”

　　这句话一出口，空气都变得紧张起来。

　　卧佛沉默了好一会儿，就那么看着安争：“我这个人没有多大的本事，但是手下人都愿意跟着我，是因为我知道护着他们。你当着我的面杀了我的人，让我接下来想说的话都说不出口了。”

　　“那就别说。”

　　安争语气平淡地说道：“以这样的手段来维持部下对你的忠诚，你也不过是个王八蛋而已。我和王八蛋向来没有什么话说，王八蛋说什么我也不想听。”

　　卧佛深吸一口气，然后笑了起来：“果然是名不虚传啊，你还是方争的时候就这个操行，现在依然如此。这个世界上每个人都随着世界的改变而改变，而你他妈的万年不变。”

　　安争耸了耸肩膀，一副你说的对的表情。

　　“你为什么回来？”

　　卧佛问。

　　安争没有回答。

　　卧佛也不觉得尴尬，摆了摆手让人把轿椅放下来，四个人搀扶着他才把他从轿椅上扶着下来，看起来他自己还累得不轻。

　　“我和你之间没有什么矛盾，虽然我看不惯你，甚至觉得你很白痴。但是，我确实有些佩服你这样的人。我需要你给我一个答案，如果你是回来是针对陛下的，那么我和你之间就只能不死不休。如果你不是针对陛下的，我倒是愿意假装没看到你。”

　　安争做了个请的手势：“来打。”

　　卧佛摇头：“真他妈的是一块臭石头，又臭又硬。”

　　他身边的几个圣堂高手已经跃跃欲试准备出手了，可是卧佛没有开口之前，他们谁也不敢动。由此可见，卧佛带给他们的可不仅仅是纵容，还有深深的恐惧。

　　“你呀，不会随波逐流，所以你活的太累了。”

　　卧佛指了指安争：“好歹也得打一下，不然让他真的看扁了圣堂。”

　　“属下去。”

　　一个看起来二十几岁的年轻人往前站了一步，这个人气质冷冽，整个人犹如一柄出了鞘的长剑，寒光凛凛。他的眉宇之间就带着一股子杀气，这种杀气不是杀人无数者不能拥有。

　　“你可不行。”

　　卧佛笑着说道：“你们谁都不行，你们加起来也不够他一个人塞牙缝的。不是我看不起你们，你们也让我惯的都太心高气傲。那是谁？那是大名鼎鼎的前明法司首座方争，死在他手上的人比你们杀的人加起来还要多十倍。”

　　卧佛晃了晃身子，摆手让人不要扶着自己了，他一步一步的走向安争，看起来走路对他来说真是一件很折磨的事。

　　“你也知道我太胖了，因为我喜欢吃。人总是要面对很多选择，并不是你逃避就能逃避得了的。比如想要一个好身体就别贪吃，贪吃就很肯定胖，我选择了后者。比如忠诚于陛下还是忠诚于自己，我选择了前者。你呢？你有没有过选择？”

　　安争：“你应该说的透彻些，是选择出卖你的良心，还是保持你的良知，你选择了前者。”

　　卧佛无所谓地说道：“你我都是做选择就不会后悔的人。”

　　安争：“这句话倒是有道理。”

　　卧佛一边走一边喘息，终于走到了距离安争大概二十米远地方，他用了差不多三分钟才走了不过五米远而已。他喘息着看向安争：“你看，我比你胖，比你老，比你虚弱，不如你让我一招？”

　　安争：“不要脸。”

　　卧佛笑着说道：“哪里有什么要脸不要脸，还是要命重要。”

　　安争：“不让。”

　　卧佛：“要不，我让你一招？”

　　“不用。”

　　“真是水泼不进啊……那你让我先手如何？”

　　“不行。”

　　卧佛叹了口气：“那就只好拼实力了。”

　　他抬起那只胖乎乎的好像白面馒头一样的手指了指天空，他没有指向安争，而是指向天空。可是忽然之间安争所在的地方就变了，安争突然飞到了天空上。以安争所在的地方为中心，大概十米范围的空间整体被移动了，四四方方的一个空间。

　　与此同时，方圆五里之内的空间都变了，变成了无数个十米见方的方格子组成的空间。安争被移动到了天空上，而天空上的那块被移动到了地面上。所以看起来，这画面如此的不和谐。世界似乎都变成了由这些方格子组成的，而卧佛，可以任意移动这些方格子。

　　“好玩。”

　　卧佛笑了笑：“每次我自己都觉得好玩。”

　　在天空之中的安争脚下还踩着大地，所以这就显得很诡异。这是不符合常理的事，哪怕就是安争也觉得这很恐怖。

　　“术业有专攻，有的人心大就各种功法都修行，我从小就笨，所以只能按住一门往死里修行。”

　　卧佛笑的越来越开心：“而且我懒，我馋，我不喜欢动，所以没办法像你那样近身攻击，动作又好看又有效。我还是喜欢远远的打，我只需要站着就好了。幸好上天对每个人都还算公平，念念不忘必有回响，我懒到了一个境界。”

　　他说话的时候，两只手开始不断的移动。

　　方格子也在不断的移动，整个空间都被打乱了。安争不远处本来有一群飞鸟，刚从一个方格子进入另外一个方格子，可是转眼就被卧佛移动了。这个方格子进入了原本属于一片树林的方格子，按照道理，鸟儿飞进了丛林这也是很合理，但不合理之处在于，当鸟进去的另外一个方格子的位置，就没了。

　　来自空间的绞杀之力，顷刻之间就把那几只飞鸟绞碎了，连毛都没有剩下。所以，可想而知现在安争承受着怎么样的压力。

　　“我专攻空间之术，因为我笨，只能修行一样。”

　　卧佛的手还在不断的移动着，安争所在的方格子被他移动到了原来的位置，也就是安争最早站立的地方。可是此时附近已经不再是原来的东西了，左边的方格子是天空，右边的方格子是半截大树，上边的方格子是……太阳。

　　这不合道理，也没有道理。这根本就是个悖论，但却真实发生了。太阳被移动过来，那么必然变得很大才对。可是太阳依然那么大，看起来依然那么远，然而安争的身上已经着了火。他的衣服瞬间被烧没了，身上覆盖着的逆鳞神甲也开始发红，可想那温度有多高。

　　“感觉还可以吗？”

　　卧佛问，不等安争回答他又继续说道：“其实你可以夸夸我的……人们都习惯了去赞美可以看到的东西，比如你。那个时候的你就好像白天挂在天空上的太阳，谁都看的到你。而且每一天都是大晴天啊，太阳高高挂，你光芒四射的刺的被人睁不开眼睛。而我呢，我连黑夜里的月亮都不是，也不是星星，因为我不发光，我只是一片黑。我在黑夜里，我就是黑夜。我在白天，我还是黑夜。”

　　卧佛笑着说道：“其实我一直很嫉妒你啊，为什么你可以名扬天下，而我只能在黑暗中里一条毒蛇？可是陛下需要你做太阳，我做毒蛇。”

　　安争身上的逆鳞神甲已经完全变成了红色，一股一股的青烟从他身上冒起来。

　　“确实应该夸夸你，很了不起，非常了不起。”

　　安争抬起手，因为太热了，烧红了的甲胄让四周的空间变得扭曲虚幻。

　　“你这样的功法有些变态了，对于修行者来说就是一个黑洞，没有人可以适应你的节奏。将空间之术修行到了极致，真的很可怕。”

　　卧佛笑着回答：“哪里哪里，距离极致还远着呢。我一直在想，我要是修行到了极致，会不会把整个世界和整个世界之外的世界都给调换过来？”

　　安争：“心有多大，人有就多傻。”

　　安争忽然迈了一步，然后他居然从这个方格子走到了另外一个方格子。这根本就是不可能的，就正如卧佛将空间切割然后任意移动一样都是不可能的。可是，又都真实发生了。

　　“隔壁凉快些。”

　　安争站在那半截大树所在的方格子里，然后伸手出去，他的手在天空上的一个方格子里出现，好像被肢解了一样……

　　“好玩，确实好玩。”

　　安争也笑的很灿烂：“怪不得你自己都觉得好玩。”


第1041章 追杀

　　安争把手从自己所在的方格子伸出去，结果手出现在距离他至少两把米之外的一个方格子里。如同被肢解了一样的安争居然还在笑，看着卧佛笑着说道：“怪不得你自己都觉得好玩，确实很好玩。”

　　卧佛的脸色已经变了。

　　“你……为什么不死？”

　　他很认真的问安争。

　　安争摇头：“很奇怪，我为什么不死？”

　　卧佛脸色纠结起来，更认真的和安争商量：“你死一下好不好。”

　　安争道：“你这句话说的不太对，死不是一下一下的，要是能死一下死一下的那样，我不介意死一下给你看。要不，你死一下给我看看。”

　　看卧佛的表情几乎快要哭出来了：“你这是不讲道理，你明明该死了的。”

　　安争鼓励：“你再试试？”

　　卧佛点头：“我再试试。”

　　他双手移动方格子的速度更快了，空间和空间叠加带来的撕扯力也越来越大。本身能够将空间移动叠合摩擦就已经是一件非常变态的事，而安争在这样的巨大的撕扯力之中看起来居然没有任何问题就更变态了。

　　卧佛似乎被逼出了怒火，随着手的动作越来越快，方格子也越来越小。原本一个十米左右的方格子突然之间分化的更厉害了，变成了两米一个，后来是一米一个，再后来是半米一个。

　　世界是由很多半米一个的方格子组成的，这就更恐怖了。如果说之前安争承受的是空间叠加的那种撕扯的力量，那么现在安争承受的更为猛烈。半米一个方格子，已经可以把安争的身体分开了。

　　安争终于不是站在那不动了：“这样不好，这样下去我可能一抬头就看到自己的裤裆。”

　　卧佛居然笑出来：“你他妈的能不能认真点，在这种情况下居然还有心思开玩笑。”

　　安争道：“对于这个世界来说，乃至于整个修行界的绝大部分修行者来说，你的功法就是一个漏洞般的存在。没有人可以抵抗这种撕扯空间的力量，你已经站在必胜的那一边。然而对于你来说，我就是你这功法的漏洞啊……你的力量如果在强大一点，就能把我切开了，但现在不行。”

　　安争忽然一迈步回到了地面上，在他移动的同时，他刚才所在的地方变成了好多更小的风格子，如果他不动的话，他现在已经四分五裂了。或许真的如安争说过的一样，他抬起头会看到自己的裤裆。

　　“你是怎么出来的？”

　　卧佛下意识的停下手，不再移动那些方格子。

　　“因为我比你快几秒钟。”

　　这个时候卧佛才注意到安争的右眼不知道什么时候闭上了，睁着的左眼里有三颗暗紫色的星点正在迅速的旋转着。因为转动的速度太快，已经形成了一个紫色的光圈。

　　“时间？”

　　卧佛显然愣了一下，然后转身就走：“快来扶我，咱们快走。”

　　他带来的那些手下还不知道发生了什么，只看到卧佛自己放弃了继续战斗。从其他人的角度看来卧佛是完全占据上风的，此时突然不打了转身就跑，让他们很难理解。

　　“他是个变态，我打不过他。”

　　卧佛跑起来的时候，那一堆肉一层层的颤，很有层次感。

　　安争：“你真的是太懒了，这也不好。”

　　下一秒，就在卧佛马上就要登上那轿椅跑路的那一刹那，他忽然站住。因为他看到安争坐在轿椅上，正在看着他笑。

　　“我打不过你，我已经认输了。”

　　“你和我之间是以胜负为目的的交手吗？”

　　“为什么不能是呢？”

　　卧佛很无赖地说道：“我不是没能打得过你吗。”

　　安争一本正经地说道：“如果是你现在占据上风，你一定不会说这是以胜负为目的的交手，而是以生死为目的。你是来杀我的，所以能不能拿出点一个高手应有的风度来？”

　　卧佛：“要个屁的风度，能跑路才是要紧的。”

　　“你怎么跑路？”

　　“你知道吗？”

　　卧佛看着安争的眼睛说道：“我这个人其实一直很怕死，所以我最初研究空间修行功法的目的是为了保护自己，是逃命用的。”

　　他的手往左一指，左边的空间出现了一个四四方方的黑洞。安争看向那边的时候，卧佛却突然冲向了右边。他右边身边的空间好像打开了一扇门，卧佛一闪身就进入了那扇门里面。大概几百米之外，空间出现了一个四四方方的洞，卧佛从里面出来，居然还朝着安争做了个鬼脸：“你杀不了我的，等我回去再想想用什么办法杀你。”

　　安争居然发现这个人骨子里有些贱。

　　卧佛再次一伸手，身后出现了一个洞，他后退进去，下一秒再出现的时候已经在远处城墙上了。他可以任意打开一个空间穿行，然后出现在任何他想出现的地方。

　　安争忍不住叹了一声：“有这样的本事，居然就这么逃了？”

　　卧佛确实逃了，丝毫也不后悔。

　　他回到金陵城皇宫里的时候，脸色还有些发白，他是真的怕死，他觉得安争有一定的把握可以杀了自己。当他确定之后，就没有任何再打下去的欲望。

　　他正心事重重的往前走着，忽然面前有人拦住他。他愣了一下，然后就发现拦住他的人是圣后面前最重要的那个叫七叔的人。

　　长孙圣后就站在不远处，脸色有些不好看。

　　“怎么样？”

　　七叔问。

　　卧佛摇头：“我跑了。”

　　“你杀不了他？”

　　“杀不了。”

　　“这个世界上论境界你可能算不上一流，但论杀人的手段没几个及的上你的。之所以当初陛下那么重用你，连方争都能放弃也不放弃你，正是因为陛下知道你更有用。可是现在，你居然不战而逃。”

　　卧佛一脸不可思议地说道：“不战而逃？你说的不是这次吧，那应该是下次。我的空间力量确实很厉害，我自己很清楚。但是安争可以提前几秒钟预料到我的下一步行动，我怎么打？我要挪开的空间他都能预判，如果不是我后退的速度足够快，我可能已经死在城墙下面了。”

　　长孙圣后的脸色一变：“时间？”

　　“时间！”

　　卧佛确定地说道：“就是时间的力量。”

　　七叔沉默了一会儿后说道：“只有几秒钟的预判，还好。”

　　“你懂个屁。”

　　卧佛说话丝毫也不给七叔面子：“几秒钟，那已经是难以弥补的差距了。”

　　长孙圣后摆了摆手：“你退下吧，七叔说几秒钟还好，就是还好。去守着陛下闭关之处，他用的人，看来一个都指望不上了。”

　　“七叔，你去吧，可有把握？”

　　七叔沉吟了一会儿后点了点头：“若真的只有几秒钟，我应该有七成的把握杀了他。”

　　长孙圣后问：“把握何来？”

　　七叔道：“速度，是唯一影响时间的东西。当速度到了一定地步之后，时间就会被改变。他可以预知几秒钟之后的事，但我的速度足够快的话，那几秒钟就能被我弥补回来。”

　　“去吧。”

　　长孙圣后转身往回走了：“纵然陈无诺有千般不对万般过错，他依然是圣皇。纵然我对他失望之极，但我依然是他的妻子。我还是这大羲的皇后，我不能让他倒下去，不能让大羲倒下去。”

　　七叔嗯了一声，转身离开。

　　卧佛离开了皇宫之后一路往圣堂那边走，身边没有了人搀扶，所以他路回去就变得极为辛苦。他一边走一边骂街，骂安争，骂的非常难听，这辈子所掌握的所有恶毒的词汇都骂出来了。就在这时候他发现大街边上居然停着一辆马车，他立刻变得欣喜起来。

　　“看来还不是那么倒霉。”

　　他一屁股坐在马车上，摆了摆手：“去圣堂。”

　　“大人，你……你得给车费。”

　　“你知道我是谁吗？”

　　卧佛愣了一下后被气乐了：“你居然跟我要车费？”

　　他本想杀了这个不开眼的车夫，想了想自己又不会赶车所以放弃。沉默片刻之后他从袖口里拽出来一张银票丢在马车上：“足够你过一辈子的了，赶紧走。”

　　车夫回头，将草帽摘下来：“我要的车费可不是钱。”

　　卧佛忽然向后翻了出去：“我操你妈……有完没完。”

　　他真的很胖真的很虚弱，可是刚才往后一翻那一下，快到了极致。他不再笨重，好像一团棉絮似的那么轻，飘落在地然后转身就跑。

　　车夫将草帽扔出去，身形一闪到了卧佛面前，一拳轰向卧佛的胸口。

　　卧佛这次没有避让，往前一挺肚子。他的肚子实在太大了，肥肉动起来好像一层层的水浪似的。他往前一挺肚子的时候，就把肚子上的肥肉全都甩了起来，恰到好处的挡住那一拳。拳头砸在肥肉上，然后拳头就被吞没了。

　　“你真的以为这一身肥肉都是累赘？”

　　卧佛笑起来，因为他的肥肉将那拳头上的力量全都消耗掉了，而且拳头打在肥肉上还陷了进去，现在拳头想拔都拔不出来。

　　“我做的每一件事都是有目的的，我的每一块肉都是有用的。”

　　卧佛出手如刀，横着斩向面前那车夫的咽喉。

　　“你欺人太甚了，我只好拼一把杀了你。”

　　掌刀横扫，那车夫拳头被吸住撤不出来，所以这一刀怎么都不会砍不中。然后，确实没有砍中。因为陷在肉堆里的拳头上炸开了一团紫色的太阳，直接将那一层肉都烧焦了。

　　安争忽然一动，挡在了左边，卧佛打开的空间之门被他挡住。然后卧佛改变方向，安争又一动，再次挡住。不管卧佛往哪边开门，安争都会提前一秒钟挡住他。

　　卧佛有些绝望。

　　“为什么？”

　　他问。

　　安争认真的回答：“因为我觉得不杀了你的话，你将来可能会有机会杀了我。”

　　他笑起来的时候和坏人一样一样的：“这个理由，排在你本该死之前。”


第1042章 倒流时间

　　金陵城里出现了很奇怪的一幕，某一块空间会突然出现变化，然后就有一个气喘吁吁的胖子从里面跑出来，一边跑一边回头骂，骂的可难听了。而后面追杀他的人居然总是精准的判断出他出现的位置，追的这个油腻的胖子更加的油腻了。

　　“你有完没完？”

　　卧佛是第一次被人追杀的如此毫无办法，对方就像个魔鬼一样，总是能精准的预测到他开空间的出口。几秒钟，就是那么恐怖的几秒钟，就足以让他时时刻刻处于下风。

　　“你的空间之术暴露的太多了。”

　　安争在后面追着，距离已经越来越近。

　　“如果我没有估算错的话，你的空间逃遁之术最大的范围不过是三里而已，这种开空间穿越的功法确实已经变态到了极致。奈何，我的瞬移距离刚好也有三里，还稍微多些。接下来就看是你的修为之力支撑的时间长，还是我的。”

　　卧佛回头喊：“你他妈的……”

　　然后发现出了这四个字之外，自己也没有什么更想说的了。

　　“你知不知道这是在我的地盘，你他妈的这样追杀我，能不能讲点规矩有点道理，你能不能尊重一下游戏规则，哪有在人家的地盘上这么蛮不讲理的。”

　　“谁叫你该死？”

　　安争：“你该死，而且遇到你这样一个正好可以让我不断的靠实战来历练自己对时间掌握的对手，难得。”

　　“你杀了我对你有什么好处？”

　　“我不杀你对很多人都没有好处。”

　　安争一个瞬移过去，逼着卧佛只好再开空间逃走。可是安争能预知几秒钟之后发生的事，当卧佛出来的时候就看到一片剑芒朝着自己过来。安争，比他还要快的到了他开空间的地方。

　　卧佛骂了一句我操，然后身子向后暴退回去，剑光斩进了空间之中在他身上留下了一道血痕。这根本就没法打，打不过，还跑不掉。下一秒，卧佛出现在一座高塔的塔顶，可是匹练般的剑光瞬息而来，在塔尖范围剑光刷的旋转了一周，那巨大的塔尖就轰然坠落下来，被整整齐齐的切掉。

　　卧佛已经在三里之外了，他感觉自己下一秒可能就会被安争一剑刺死，不然的话也会跑死。

　　然而更让卧佛感到绝望的是，安争开启了不要脸不讲理加一倍的技能。他刚刚打开一个空间通道准备逃走，安争居然比他先一步进了空间！这就说明，安争在对时间的掌握上比之前更加的多了，或许只有半秒，然而这半秒至关重要。

　　对时间的掌握以秒来计算以及极为恐怖，半秒的提升就让安争追上了卧佛，而且是在卧佛打开的空间通道里。

　　“原来是这样。”

　　刷的一声，流光四射之际，安争和卧佛同时出现在城东的一座建筑的二楼，二楼上一群在喝酒的人全都愣了一下，谁也不知道那胖子和年轻人是怎么出现的。然后黑光一闪，时间通道再次打开，两个人已经在三里之外的一片空地上。

　　“妈的欺人太甚。”

　　卧佛忽然停了下来，然后双手一合就要把空间封闭，这是一种一命换一命的打法。两个人都被封存在空间之中谁也出不来，最终对于这个世界来说就是同时消失了。

　　可是安争快了那么几秒钟，他一剑横扫，卧佛左手的四根手指齐刷刷的被斩断。

　　血飘洒起来，卧佛张开嘴喷了一口气，血液好像子弹一样朝着安争激射过去。他当然知道这根本杀不死安争，他就是要逼退安争而已，给他一秒钟的时间他就能把空间封闭，两个人在这黑暗中同归于尽。

　　“你是当头的。”

　　安争左眼的三颗暗紫色星点旋转起来，空间猛的被停住，通道开着，能看到外面的光明，可是两个人却都在黑暗之中。

　　“你的为你手下做过的那么多恶事负责。”

　　“可是关你什么事？”

　　卧佛怒了，真的怒了。

　　“他们杀的人，是你亲戚朋友？他们做的事，和你有一个铜钱的关系？”

　　“没有。”

　　安争一步一步走向卧佛：“我就喜欢杀你们这样的人，这纯粹我的个人爱好。”

　　卧佛终于确定，安争是一个比他还不讲理的人。

　　“不要以为你真的完全压制了我。”

　　卧佛深吸一口气，身体忽然开始变了，他的身体分裂成了无数的小块，每一块也就是一厘米见方，他整个人变成了一堆小方块组成的。然后忽然之间散开，每一块都朝着不同的方向飞射出去。

　　安争一开始以为卧佛是要逃走，可是他刚一动，就发现自己想错了。卧佛分裂出来的无数小方块融入了这个空间之中，然后空间开始骤然关闭。几秒钟的时间预判，对这种控制就变得毫无办法了，因为卧佛把自己毁了，他变成了这个空间。

　　洞口那一点点光芒消失不见，安争陷入了一片黑暗。

　　一张方格子组成的大脸出现在安争面前，嘲笑的看着安争：“终于还是到了这一步……我这个人确实怕死到了极致，所以才会在空间修行上有这样的成就。可是你太欺负人了，所以当我避不开逃不掉的时候，只能选择留你在这陪着我了。我就是这片空间，我以空间之名，宣判你永久留在这里。”

　　安争一剑刺向那张大脸，脸分散成了无数碎块消失不见。

　　下一秒，安争脚下的空间突然裂开一条口子将他的左脚吞了进去，若是安争反应慢那么一丁点的话这只左脚就会被彻底绞碎。哪怕他有逆鳞神甲都无济于事，因为卧佛的空间改变是不讲规则的。他可以空间分裂成无数碎块，也能把自己分裂成无数碎块，当然也能把安争分开。

　　安争一抬脚避开，反应已经超绝，但是鞋底瞬间还是被磨没了。在这种情况下，安争居然还翻出来一双新鞋子换上。

　　“你有病啊。”

　　卧佛的声音出现。

　　安争没有回答，穿好新鞋子后看了看四周。

　　“你的本命叫什么名字？”

　　安争忽然问了一句。

　　“这个时候你居然问我本命叫什么名字？”

　　“我打算亲手给你刻一块墓碑，不是因为你值得我为你立碑，而是为了纪念你在空间之术上的造诣。你对空间之术的理解，在你这个境界对空间之术的把控，已经说的是登峰造极了。”

　　“你不觉得虚伪，你把我逼成了这样，却还在说我多厉害。”

　　“所以，时间可以造成对空间的压制。”

　　安争笑起来：“你不知道我有多得意。”

　　“已经是同归于尽的局面，你还得意个屁？”

　　“你可不配和我死在一起。”

　　安争居然盘膝坐下来，似乎是要和卧佛长谈的样子。

　　“你快死了，死在自己的空间之术之下。你已经分裂了自己融入这片空间，所以你无论如何都出不去了，我没有理解错吧。”

　　“你还不是一样出不去了。”

　　“我出的去。”

　　安争语气平静地说道：“在你临死之前，你不觉得自己应该做件好事？来，咱们两个好好探讨一下。我对空间之术的理解不是很深刻，还停留在开创空间的那个层面。而你却已经到了完美操控空间的程度，所以我想问你……如果时间和空间结合的话，那么会不会把一个本已经消失的时代挪过来？”

　　“挪过来？”

　　卧佛的大脸出现在安争面前，还是一个个小小的方块组成的，像素很低的样子……不过，表情却十分清晰，看起来他很惊愕。

　　“你什么意思？”

　　“我是想问你，如果一个人掌握了时间的力量，也掌握了空间的力量，他能不能将一个时代整个的搬运过来，比如……将上古诸国乱战时期。”

　　“你是说……谈山色？！”

　　卧佛的脸色显然变了：“他要用一个时代整体搬运过来，在碾灭这个时代？”

　　“可能吧，我只是想知道有没有这种可能。”

　　“有……”

　　卧佛似乎暂时忘记和安争之间的仇恨，皱着眉头想了好一会儿后说道：“但是不可能，他没有那样的实力，就算他对时间力量和空间力量都有一定的掌握，但他绝对不可能做到把整整一个时代搬运过来。如果他有那样的能力，他何必要费尽心思去算计那么多事？直接把他要搬来的时代直接搬来不就行了，多省事。”

　　“我知道他不可能，但是有人帮他了。”

　　安争叹息了一声，眼神里都是担忧。

　　“你他妈的到底什么意思！”

　　卧佛显然激怒攻心。

　　“在仙凡大战的时候，为了保护人间界不再遭受修行者大战的破坏，所以有两个站在修行者巅峰的超级强者想到了一个办法。他们两个，一个是紫萝仙帝，一个是妖帝大叱。他们以超强的修为之力，将战国时期压缩成了一个小一些的空间，虽然是压缩了的，但却包含着时间可空间的完美平衡，也就是说那个时代一直在延续。如果谈山色掌握了时间和空间的力量，他就可能把紫萝仙帝和妖帝大叱开创的那个空间整个搬运过来，因为那空间已经是定型的……”

　　安争看向卧佛：“如果你能想到办法破解，我可以饶你不死，因为你最起码做了一件能救很多人的事。”

　　卧佛脸色难看到了极致：“谈山色……他究竟还有什么是不能的？”

　　安争摇头：“看来你也没有办法阻止。”

　　“是，没有。”

　　卧佛道：“如果你说的都是真的，那么谁也阻止不了他。当那个时代降临在这个时代，就会产生巨大的破坏力，降临之地，所有人都会死……安争，这些和你我都没有关系了，你出不去了，我也出不去了。我融入了这片空间，就好像这是西瓜瓤，我们在里面，我打不开通向外面的空间了。”

　　“你不能，我想试试。”

　　安争站起来，看了卧佛一眼：“你就长眠在你自己的空间之术中吧，对你来说这是最好的惩罚了。你怕死，但是你自己杀了你自己。”

　　“你能出去？”

　　“我能。”

　　安争深深的吸了口气，然后做了一个起跑的姿势：“你听说过吗？当速度快到了一定地步，就能超越时间。”

　　“那不能穿越空间！”

　　“能倒流时间就够了。”

　　安争猛的往前冲了出去，不知去向何处。


第1043章 都是我的！

　　安争一直在跑，只是跑。他身边都是一道一道的流光，好像有很多莫名其妙的人拿着奇形怪状的武器在朝着他开火一样。可是却很安全，甚至安静。

　　所以安争知道自己还远没有到成功的地步，身体没有任何不适的感觉，就说明没有脱离空间的束缚。

　　当速度达到一定地步之后就会超越时间，这仅仅是一种理论。除了安争之外，自古以来可能还有无数人尝试过，但没有人能够达到这种改变时间的速度。当安争都感觉力气已经快要耗尽的时候，他依然没有冲出空间的禁锢。

　　然而更可怕的是，他脱离了卧佛所在的空间，进入了一片虚无。

　　也就是说，卧佛孤独了，安争也孤独了。

　　停下来的安争大口大口的喘息着，但是却没有恐惧。他从来都不是一个轻易害怕的人，因为他曾经面对过的称得上恐惧的事多如牛毛，神经早就已经锻炼出来了。

　　连安争自己都没有想到的是，他非但脱离了那个空间，其实也顺应了时间。只是他的速度还不够快，达到了一个平衡点，进入了一个永恒空间。

　　有人认为，什么都不做就是和时间同步。因为时间在正常的流逝，人也在衰老，一分一秒。可这不是同步，而是被时间掌控。安争现在所在的空间，是时间的平衡点，也就是说……时间静止了。他真真正正的达到了和时间同步，简单举个例子，当你和风速相当的时候你感觉不到风的存在。

　　而安争和时间同步，也就相当于时间对于安争没有任何意义了。

　　他坐在那喘息着，四周不再是黑暗的，而是一片空白。

　　安争让自己更加的冷静下来，唯有冷静才能真正的去思考。他先是检查了一遍自己的身体，发现了一个奇怪的地方。血液不再流动了，心脏不再跳动了。按照道理，他应该死了才对。可是视觉，听觉，触觉这些感觉都在，安争怀疑自己也和卧佛一样，成为了这个静止空间的一部分。

　　“出不去了吗？”

　　安争盘膝坐在那，在暂时没有办法破解之前，他先检查了一下自己携带的物资够他存活多久的。然而安争才醒悟过来，自己这举动是多余的。这里是静止空间，没有任何的消耗，连血液都不在流动心脏都不再跳了，哪里需要什么食物和水。

　　安争进而想到，如果时间静止不动了，那么其实他在这里停留多久对于外界来说都没有任何影响。如果他能出去的话，外界可能时间没有任何改变，还是他离开的那个时间段。这还好，最起码不至于让小流儿她们太过担心。

　　然而这又是一个悖论……这里的时间恒定不动，外界的时间在流动，所以自己出去的时候外面时间没有改变……很诡异。

　　这里就相当于一个更为完美的逆天印。

　　安争在这个时候确定自己唯一能做的就是……踏踏实实的修行。以他现在的速度无法突破这里，那么就必须尽快提升自己。现在的安争距离大天境不过咫尺之遥，就是被禁锢在那无法突破。如果到了大天境的话，速度上会有一个质的提升，那么逆流时间就不是什么问题了。

　　闭目，深呼吸。

　　安争强迫自己不去思考任何问题，专心致志的修行。

　　与此同时，在大羲金陵城。

　　一家很奢华的客栈之中，坐在顶楼最大的套房里，谈山色的面前摆着一个棋盘。他身边一直都带着这个棋盘，不管他去任何地方。就连他身边的人也以为这只是谈山色的最大的爱好而已，他习惯了以棋盘当世界，来掌控一切。

　　不管是在水晶大殿里，还是秘境之中，又或者仙宫，还是之前被安争突袭毁掉的马车里，棋盘都没有离开谈山色。

　　他看了一眼棋盘上纵横十九道的线条，视线变得迷离起来。

　　“先生，真的要这样做吗？”

　　赵灭站在一边小心翼翼的问了一句，他如今对谈山色的感情早已经出现了变化，没有了之前的毫不怀疑，然而他却坚信着若要大蜀复兴，唯一能依靠的就是先生。

　　“这个时代，灵气枯竭。”

　　谈山色眯着眼睛说道：“对于复兴大蜀来说，不是一件好事。要想使人疯狂，必须让他们嗅到致命的诱惑味道。将大蜀所在的空间搬运过来，带来的将士无比浓郁的天地元气。到时候……那些被元气枯竭而桎梏着不能突破的修行者，就会好像疯了一样的涌入空间之中。”

　　赵灭脸色一变：“可是，当他们纷纷突破，对于复兴大蜀来说岂不是增加了很多障碍。”

　　“看事情，要看两面。”

　　谈山色道：“典虎死了，马绝死了，黄傲死了……为什么？在咱们那个时代，他们都是傲视群雄的战将，论实力和境界可以碾压这个时代的任何一个人，却在这个时代被杀。同样的元气环境之下，我只要破解紫萝仙帝留下的禁制，就能让你们的手里恢复到巅峰时期。到时候，那些这个时代的修行者会是你们的对手？”

　　他看了赵灭一眼：“所有人之中，我唯独对你刮目相看，是因为你有着超越他们的思想。你能回到我身边，也证明了我对你的另眼看待是没错的。我以前对你们说过，没有牺牲就没有成功。可是，你们都是我的手足，我不忍心你们一个个的离去。破解紫萝仙帝的禁制，然后将浓郁的天地元气带给他们，在这个环境之下你们就能随随便便的灭掉这些修行者。”

　　赵灭的脸色变幻不停，沉默了一会儿后说道：“一切听先生的。”

　　谈山色摆了摆手：“你先回去休息吧，暂时也没有什么事交代你去做。等我想明白如何破解紫萝仙帝的禁制，我会派给你一件最重要的任务。”

　　“末将告退。”

　　赵灭抱拳垂首，躬身退出房间。

　　赵灭刚走不久，穿着宽大衣服遮挡住了头脸的飞千颂从外面走了进来。进门之后把连衣的帽子摘下来，附身一拜：“拜见主人。”

　　“聂擎怎么样了？”

　　“超乎预料的平静，他似乎正在苏醒，一些记忆开始让他变得有些模糊。但是这个人心智很强大，没有任何紧张和慌乱，他只是更多时间在发呆了。”

　　“你对他的影响有多大？”

　　“还……不确定。但是我确定的是，我在他心中的地位越来越重要了。我出来的时候，他拉着我的手让我尽快回去。”

　　谈山色的脸色猛的一变，眼神里闪过一抹杀气，但是很快这杀气就消失不见……他笑了笑，点头说了一句很好。飞千颂的眼睛里都是失望，低着头说道：“先生有什么吩咐就赶紧说吧，我还要赶回去。我出来的时间太久不回去，他会心急。”

　　谈山色抬起头，眼睛眯着：“你对他动了真情？”

　　“主人不是说，要想骗过他，只能对他动真情吗？怎么，现在主人觉得我错了？”

　　“你住嘴！”

　　谈山色也不知道为什么自己的心里这么乱，这么愤怒。其实他知道，他只是不愿意承认。他从来都没有想过有朝一日自己会被一个女人影响了心情，影响了判断。他已经活的足够久了，从来没有出现过这样的事。他身边的女人一个一个的换，而这个飞千颂在所有女人之中绝对不算最美的，也不算最听话的，为什么会这样？

　　“先生没有什么要交代的吗？那我先回去了。”

　　飞千颂戴上帽子，转身要走。

　　“站住！”

　　谈山色猛的站起来，大步走到飞千颂背后，一把抓将帽子拉下来，然后抓着飞千颂的头发将她拽倒在地。他俯身一个耳光扇在飞千颂的脸上，那白皙柔嫩的脸上立刻出现了一片红色的印记。飞千颂抬起手捂着自己的脸，眼睛里却在冒着光：“主人，你是在嫉妒？”

　　“把衣服脱了！”

　　“主人，你还没有回答我！”

　　“我让你把衣服脱了。”

　　“好啊。”

　　飞千颂站起来，一件一件的把衣服脱下来：“反正这具身体对于主人来说，也只是发泄的工具。倒是在聂擎那被当做绝世珍宝一样，他会小心翼翼的爱护我，很温柔。”

　　“你找死！”

　　谈山色一个耳光打过去，然后又疯狂的扑上去将飞千颂仅剩下的肚兜撤掉，他抓着飞千颂的两只手把她拉到窗口，一把将窗户推开。他将飞千颂翻转过来，臀部对着自己，然后脱掉了裤子暴力的顶了进去。他拽着飞千颂的头发，极为用力，冲撞的声音啪啪啪的也那么响亮。

　　“让他们都看看，你是我的女人！”

　　谈山色的眼睛都发红了，一下一下的撞击着。飞千颂的胸口在窗台上挤压着，很快就变得发红。

　　她有着完美的身材，这样的姿势下，臀部上面的那两个腰窝就更加的明显了。纤细的腰肢下就是浑圆的臀，水声在白腻之间激荡着。

　　几分钟之后，谈山色无力的趴在飞千颂的后背上，大口大口的喘息。第一次，他这么快就交代了自己。第一次，他感觉到了疲劳和疲劳之后带来的难以名状的愉悦。

　　“主人完事了吗？”

　　飞千颂冷漠的起来，将谈山色推开，然后一件一件的把衣服穿回去。

　　“如果只是要这样的话，我的任务完成了，我要回去了。”

　　她自己乱糟糟的头发用手指理顺，脸色看不出来任何变化。

　　“都是我们的！”

　　谈山色忽然疯狂的喊了一声：“都是我们的！所有的一切都是我们的！”

　　他歇斯底里：“我已经知道怎么破解紫萝仙帝的禁制了，将那些上古时期的修行者带回来，让他们帮我屠杀现在的修行者。然后我再把那个空间送回去，以空间叠加的力量将那个时代彻底碾碎！所有的一切都会结束了，一切都是我们的。当时候世界上只剩下你和我，只剩下你和我！”

　　他转过来看着飞千颂，脸已经扭曲了：“我已经掌握了时间，掌握了空间，只要那个时代被我搬过来，我将成为唯一的仙帝级别的人，我将赐你永生！”


第1044章 真正的大雷天劫

　　安争很安静，安静的不像话。

　　这是一个恒定不动的空间，四周的一切看起来都真实但其实什么都没有。白茫茫的光并不刺眼，很柔和，可是看的时间太久了之后眼睛就会变得非常不适。就犹如一个人在雪地里走的时间太久了之后，眼睛可能会暂时失去作用一样。

　　安争的右眼闭着，左眼里三颗暗紫色星点慢慢的旋转着，很慢很慢。渐渐的，四周的白光在安争眼里都变成了一个一个流动的符号。这些符号很奇特，安争一个都认不出来。

　　可是这里的时间是恒定的，所以安争有的是时间来看。

　　能有这种观察，首先安争觉得应该感谢自己逆天的体质，其次是感谢逆天的一对神器。正常情况下，当时间静止，空间静止，那么这个人也许连思想都没有了，也会跟着静止下来，更何况是有什么动作。而诡异之处就在于，安争的身体机能基本上停滞了，可他却不受任何影响。

　　那些符号就在安争的眼前，一点点的流动着。

　　“在动？”

　　安争微微皱眉。

　　那些符号如果就是时间的话，还在缓慢的移动，也就是说安争和之前的状态不太一样了。刚才的绝对静止，是因为安争和时间同步。现在符号在缓缓移动，说明安争要么是被时间甩开了，要么是他甩开时间了。

　　安争看不懂那些符号，但他不是个笨蛋。他发现符号是有规律的，最下面的一片是密密麻麻的一种符号，一模一样，连续五十九层层。然后就是一层和下面不一样的符号，但是这一层的符号是一模一样的。在往上又是五十九层，然后又出现一层不一样的。

　　安争继续观察，发现这样的规律到了六十大层次之后，出现了新的层次，新的符号。

　　这就是时间的组成。

　　在这一刻，安争若有所悟。突然之间无数道光线从符号里飞射出来，全都汇入了安争的眼睛之中。安争能感觉到自己控制的瞳术之中，属于九转轮回眼的那部分开始加速。

　　“啊！”

　　安争不由自主的叫了一声，左眼里的剧痛让他抱着头跌倒在地。连他都不能承受的痛苦，可想而知有多猛烈凶残。可是不管他怎么翻转扭曲，那些光线还是在不断的汇入左眼里。安争左眼里的三颗暗紫色星点转动的速度越来越快，然后变成了一个紫色的五芒星，极为璀璨。几分钟之后，安争疼的昏了过去。

　　他的左眼却依然睁开着，五芒星的图案变成了六芒星，更为璀璨了。

　　也不知道过了多久，安争从昏迷之中苏醒过来，他感觉左眼已经麻木了，似乎不属于自己了一样。他下意识的抬起手要触碰自己的眼睛，手指碰到了眼皮的时候却只有手指尖的感觉，眼皮毫无知觉。

　　安争从空间法器里取出来一面镜子，当他看到自己左眼的那一刻，整个人都有些发懵。白眼球如此的清澈，没有一丝杂质。可是黑眼球之中的瞳孔消失不见了，取而代之的是一个紫色的六芒星图案。

　　又过了十几分钟，感觉才一点点的回来，左眼里的疼让安争再次翻滚起来。好像有什么东西在强行和他的眼睛连在一起，一点点的扎根。

　　再次醒过来的时候，左眼的疼已经减弱了许多，安争拿起镜子看了看，眼角留下来的血在脸上留下了一道触目惊心的血迹。不过看起来眼睛没有什么问题，只是那六芒星的图案看起来有些诡异，若是被人看到的话说不定会把对方吓一跳。

　　安争注意到四周的那些符文运动的速度更快了些，好像一些流动的音符。也不知道为什么，安争心里忽然冒出来一种我可以把这些符号顺序打乱的想法，就在他伸出手的那一瞬间又停住，额头上冒出来一层冷汗。

　　如果这些是时间的组成，那么自己打乱了时间的顺序，会发生什么？

　　他没敢再动，脑子里不由自主的出现了在函谷关外，那个骑着老青牛的白胡子道人跟自己说过的话……因为你，时间已经变得错乱了。当时安争就想不明白，为什么是因为自己时间而错乱了。现在这一刻，安争忽然惊醒，那白胡子老道人说的根本就不是当时的安争，也不是以前的安争，而是以后的安争！

　　那残破不全的函谷关，也许根本就不是什么上古时期，而是未来！

　　安争的脸色变得有些发白，如果刚才自己没有忍住而去打乱那些符号的话，可能外界已经发生了翻天覆地的变化。他这里随便改变一个符号的位置，也许那一个符号只代表着千分之一秒甚至更细微，可外界就有可能因此巨变。已经出现的人可能不在出现，死去的人可能会突然重生……

　　不能打乱，但是……

　　安争的左眼里紫色的六芒星瞬间变得明亮起来，紫色的光华从眼角里激射而出。片刻之后，那符文流动的方向开始发生了变化。安争的脑子里嗡的一声，倒转的符文速度并不快，可是安争脑子里却遭到了无与伦比的冲击。好像有人直接在他的脑袋里用重锤砸了一下似的，整个人变得摇摇晃晃。

　　他感觉脑袋里面被人轰碎了，四肢开始不听使唤。脑袋里嗡嗡的声音一直持续，他的眼睛变得发红，鼻子里一股血流了出来。片刻之后，安争的脑袋里忽然出现了一个一个的画面，以无法形容的速度划过。那些画面安争难以捕捉，就是一片一片的光幕飞速的闪过。

　　可是安争倒流符号的速度很慢，而且安争确定那些符号代表着的时间很细微。

　　然而那些画面，都是他记忆的碎片，倒流的符号很慢，可时间倒流的速度之快超乎想象。安争连忙集中精神让倒流的符号速度降低下来，安争脑子里那种嗡嗡的声音这才减轻了一些。而那些划过的画面，也开始变得清晰起来。

　　他看到了小时候的杜瘦瘦，坐在树林边哭泣。紧跟着画面一闪，看到的就是一队一队精锐的明法司裁决浩浩荡荡的开出金陵城，朝着远处进发。

　　下一秒，安争看到了一间巨大的库房，里面都是堆积如山的各种证物，而他自己就坐在那杂乱无章的证物之中一点点的整理摸索。

　　过了！

　　安争吓了一跳，连忙运转瞳术让符号开始正向流动，画面再次一幅一幅的划过，安争看到了小流儿，看到了古千叶，看到了聚尚院的庄菲菲……看到了哒哒野，看到了仙宫，看到了被擒住的老青牛和狻猊。那些熟悉的画面，刺痛着安争的脑海也刺痛着他的心。

　　忽然之间，时间似乎自己停止了。

　　脑海里的画面消失不见，变得灰蒙蒙一片。像是云层又像是厚重的雾气，看不透彻。气氛压抑的让安争连呼吸都变得困难起来，好像有一块大石头突然降落下来堵在他的心口。这种压抑的感觉安争不是第一次经历了，每一次都有一种连他都觉得毫无办法的无力感。

　　就在这时候，忽然有金色的光华从灰蒙蒙的天空之中激射下来，好像万道霞光一般将灰色撕开。然后天空就裂开了一条口子，自由的新鲜的空气钻进了安争的鼻子里，让他的胸腔一阵阵的舒服起来。每一个毛孔似乎都得到了缓解，这种轻松让他有一种不愿意离开的痴迷。

　　然而很快安争就发现了不对劲的地方，那不是天空裂开了一条口子。

　　那是一扇无比巨大的青铜门，正在自己缓缓的打开，那自由清新的空气就从门缝里往外宣泄，让安争忍不住的想要飞起来将那扇巨大的青铜门全部打开。可是那门太大了，大的令人窒息。门也太厚重了，门板堪比城墙。

　　安争拼了命的想飞起来，拼了命的想去触碰那扇大门。终于，他的手指碰到了青铜门，那门上有一阵阵的紫色的电流跳跃着，好像在诉说着什么。安争心里无比的激动，这青铜巨门他已经看到了无数次，终于触碰到了。他感觉自己只要一发力，就能将青铜门打开，就能看到那门后面到底是什么东西。

　　他是如此的渺小，感觉就好像一只蚂蚁站在人类的家门口似的，抬着头看也几乎看不到青铜门的上边边缘。蚂蚁，可以推开门吗？

　　不知道为什么，安争忽然想起来在逆舟之中那只不愿意停下来的小蚂蚁，它最终爬过了那条小路，对于那蚂蚁来说这就是最大的成功，它永远都不会放弃前行。

　　“开！”

　　安争咬着牙，从嗓子里挤出来一声嘶吼，如洪荒猛兽的咆哮。他两只手推在青铜门上奋力的往前推，因为用力，全身上下的肌肉全都绷了起来，衣服一瞬间被撑破，肌肉好像龙在他的身体上盘绕。

　　吱呀一声，青铜门被他推的移动起来，速度却很慢。这门实在太过沉重了，安争感觉下一秒自己的肌肉就可能因为用力过猛而爆开。可是在这个时候安争不愿意放弃，他就算是拼了命也要看看那门后面到底藏着什么秘密。

　　他的脚在发力，脚下是裂开的天空。

　　“开！”

　　“开！”

　　“开！”

　　安争嘶哑着嗓子吼着，眼睛里因为充血而变成了彻底的红色。啪的一声轻响，他胳膊上的皮肤裂开了一条细微的口子，紧跟着血浮现出来。啪啪啪啪……他的胳膊上一瞬间就爆开了很多口子，片刻而已，胳膊就变成了血色。

　　可门终于还是被他推开了。

　　“嗷！”

　　一声无法形容的龙吟之声从门里面传来，紧跟着一个巨大的令人窒息的龙头从里面探出来，居高临下的看着安争。这不是安争第一次看到这样的巨龙了，而这一次看到的比上一次看到的那条直入地府的巨龙还要恐怖。

　　爆裂的电流一瞬间冲进了安争的每一个毛孔，当青铜巨门打开的一瞬间，紫色的巨龙也冲击而来。

　　这才是真真正正的大雷天劫！

　　安争忽然间明白了，那门后面是什么……是大天境。

　　那门是他的桎梏，是他的束缚，他要推开这扇门，逆流而上！


第七卷 涅槃之界


第1045章 大天

　　安争的身体之中最强大的就是元雷之力，对雷霆的力量安争无比的熟悉。他自身，便是雷力之神。元雷之力成全了安争，让他成就了半神之躯。

　　可是这一次的雷龙实在太过狂暴了，似乎对安争的存在极为蔑视有极为厌恶。

　　“伪神。”

　　雷龙张嘴吐出人眼，眼神里的轻蔑是那么不加掩饰。

　　安争的身体被雷霆之力贯穿，身上已经千疮百孔。他发现自己的元雷之力，在这雷龙面前变得臣服下来。这是非常恐怖的一件事，就好像假冒的雷霆之力遇到了正宗的雷霆之力一样。而伪神两个字，又让安争的心里一震。

　　“你……咳咳……什么意思！”

　　“你居然擅自吸收雷霆之力，试图冒犯神威。若你在人间界行走也就罢了，上天有好生之德不愿理会。可你偏偏要触及天门，这是天道所不许。我是天道正统雷神，而你只不过是个伪神而已，居然敢挑衅我？”

　　“天道雷神？”

　　安争的脸色变了变：“世界上真的存在天道，真的存在天神？”

　　“神创造一切。”

　　听到这句话，安争心里的震撼更加猛烈了。这不是安争第一次听到这句话，上次听到的时候，说出这句话的是天目。天目只是血培珠手串的能力之一而已，现在成了安争的瞳术力量之一，而在当时安争并没有去深思……天目的语气是笃定的。也就是说，天目相信神的存在。

　　神创造一切。

　　“什么创造一切？”

　　安争看向那巨大的龙首：“也就是说，人类的世界，是神创造的？”

　　“任何东西，都是神创造出来的。”

　　雷龙的语气之中都是不屑：“如你们这样的低等生物，就应该老老实实的生存在你们应存在的世界之中，触及天门？那岂不是找死。这道门，任何凡人都不可打开。你已经触及天道必死无疑，所以让你知道神存在的秘密也没关系……神创造了万物，赐予你们生命，可是你们让神失望了。你们这些低等生物，贪婪，自私，暴戾，所以神后悔了。但是神怜悯众生，不愿意将你们抹除，而是让你们在人间界自生自灭。”

　　安争忽然问了一句听起来毫无意义的话：“那么神创造万物的初衷是什么？”

　　“你管不着，也不是你该问的。”

　　雷龙张开嘴，一道巨大的紫色电流朝着安争喷射过来。安争双手伸出去，两只手的手心里分别有一道紫电迎击。可是在半空之中，安争的雷霆之力在雷龙的雷霆之力面前变得脆弱不堪，刚一接触就被击碎。安争的双臂瞬间就变得血肉模糊，雷霆之力好像蛇一样在他的双臂之中钻进钻出。

　　“你的力量是伪劣的力量，只不过是我残存在人间的雷霆之力而已。我使用的，才是最纯正的天道雷力。”

　　雷龙看着安争，就好像看着一只蝼蚁：“众神掌握各种最纯净的天地力量，遗留在人间的不过是皮毛罢了。本来以你的体质在人间界可以成为至尊，但是你偏偏贪心，要触碰天门。”

　　“你只能死。”

　　轰的一声！

　　安争的身体被雷霆之力轰飞了出去，坠落的时候身体上冒着一股青烟，那样子好像被导弹击中的战机一样旋转着掉落下来。安争的后背重重的砸在地上，似乎回到了人间界。可是这并不是人间界，还在那个恒定的空间之中。那扇巨大的门打开了，雷龙的身躯从青铜巨门之中蜿蜒的飞出来，其长度令人震撼的无以复加。

　　“卑微。”

　　雷龙巨大的爪子往下一压，砰地一声将安争踩在脚下。

　　“我代表天道，收回你体内所有的雷霆之力。虽然那力量并不纯净，可你已经无权拥有了。”

　　“谁……也没有资格，任意杀人。”

　　在巨大的爪子下被压着的安争忽然说了这样一句话，然后神龙的爪子就被一股巨大的力量震的弹开。紫色的雷电形成了一个雷暴，将雷龙的爪子炸起来。

　　“怎么可能？我已经收回了你的雷霆之力。”

　　雷龙的眼神里出现了一种不可思议的神情。

　　安争摇摇晃晃的站起来，身体上已经千疮百孔。他的逆鳞神甲也挡不住渗透进来的雷力，血液已经将他的身体染成了红色。可是在安争的眼睛里，只有不屈的斗志。

　　“人间有不公，我斗人间。天道有不公，我斗天道。”

　　安争抬起头，眼睛里的不屈之中还有一股子狠厉。

　　“谁也别想抹除我，人不行，神也不行。”

　　安争嘴角的冷笑，看起来像是一个屠夫。

　　“你的力量很不错。”

　　安争双臂颤抖着，但是他自身的雷霆之力居然在驱逐雷龙的力量。那一道一道的雷蛇居然被安争从身体里逼了出来，好像充满了恐惧的往回飞。

　　“都是我的。”

　　安争张开嘴猛的一吸，那飞出去的雷霆之力全都被戏了回来，化作一道一道的气流进入他的嘴里，然后吸入丹田气海之中。他的小腹微微隆起，不时鼓动。好像有什么东西要冲破他的肉身，可是又被死死的禁锢在里面。

　　“这怎么可能？”

　　雷龙的眼睛瞪的很大，看着安争的时候都是惊恐：“你只不过是个伪神，怎么可能吸收纯净的天道雷力？你那充满了杂质的雷霆之力，应该不堪一击才对！”

　　“我的雷霆之力或许不如你的，正如你说过你们掌握着天地之间最纯净的力量，各种力量都被你们把控。可是重要的不是力量，而是人。只要是雷的力量，就得给我臣服！”

　　安争仰头嘶吼了一声，身形如炮弹一样朝着雷龙激射过去。雷龙怒吼一声，一道龙息喷向安争。那仅仅是雷的力量，还有能焚尽一切的火的力量。雷火相容，才是最纯净的天雷之力。安争的身子向上途中就被龙息喷中，他的身体在迅速的被烧黑。逆鳞神甲挡不住这样的力量，那是超越了人类修行者极限的恐怖天威。

　　安争的身体被烧的越来越细小，可是身子却依然再向上疾飞。

　　“怎么毁掉的，怎么重铸！”

　　龙息之中，安争的喊声如惊雷。

　　龙息里蕴含的雷火之力之前还在焚烧着安争的肉身，可是片刻之后，居然开始化作精纯的力量重塑安争的身体。一丝一丝的力量化作一丝一丝的肌肉，重新依附在安争的骨骼上，随着安争不断的向上，他的肉身也变得越来越凝实。当安争出现在雷龙面前的时候，他已经完好如初。

　　“还得谢谢你。”

　　安争伸出手，手心里啪的一声爆开了一团天道雷力。

　　“谢谢你让我体会到了真正的雷霆的力量，我终于明白了为什么我会被大天境的壁垒挡住，那是因为我要破境和陈无诺他们那些人破大天境是不一样的。他们可以在不纯净的力量之中得以突破，而我不行，我必须得到真正的天地之力才能突破大天境的桎梏。谢谢你了，你这自称雷神的家伙。”

　　安争一拳朝着雷龙的头砸过去，雷龙嗷的叫了一声，一口咬向安争。安争的拳头狠狠的撞击在雷龙的牙齿上，轰的一声，安争的身子被震的倒飞出去，半空之中肉身破碎。可是一道一道的天道雷力竟然从雷龙身上分离出来，汇入安争的身体之中再一次将他的肉身重塑出来。

　　安争落下的那一刻，他已经完好无损，而雷龙断了一颗牙齿，看起来样子立刻就没有那么威武了。

　　“我知道这不是你真的身躯，而是你投射下来的虚影罢了。你看不起人类，就正如人类看不起蝼蚁。可是，不管是人还是蝼蚁，都有生存的权利。我触及天道，是因为这是我的生存之道。若是因为这样就要被抹除，那么你们这些所谓的神也不过如此。”

　　安争又一次飞了过去，一拳砸向雷龙。

　　雷龙巨大的尾巴横扫过来，砰地一声将安争扇飞。可是安争就好像打不死一样，再次飞了回来。一条巨大的雷龙和一个看起来渺小的人类，在天穹之上开始了无休止的争斗。雷龙强大无匹，可是它发现自己没办法以雷霆之力杀死安争。就在这时候，雷龙的脑子里出现了一个可怕的念头。

　　这个凡人，才是天道雷力选择之人。

　　“不可能！”

　　雷龙嘶吼了一声，一道无比巨大的雷电朝着安争劈落：“我才是雷神！”

　　“你是雷神，我只是一个人。”

　　那巨大的雷电劈下来，对于安争来说好像被瀑布砸中一样。太狂暴了，太恐怖了，这样的力量若是落在人间界，可能会把整个金陵城夷为平地。可是安争没有死，雷霆之力好像也充满了矛盾一样。它因为雷神的攻击而不得不伤害安争，而却又在伤害的同时不断的重塑安争。

　　“还不明白选择吗？”

　　安争看向雷龙：“我不是你说的什么伪神，在此之前我甚至不相信神的存在。神对我来说也不是什么必须尊重的东西，我心无敬畏。”

　　雷龙这才发现，自己的身躯已经比之前小了一半，那些天道雷力都被安争吸走了。

　　“你会后悔的！”

　　雷龙盘旋了一下，飞回了青铜巨门之中。

　　“留下雷力再走。”

　　安争伸手一抓，一股巨大的吸力硬生生的将雷龙身上蕴含的天道雷力从青铜巨门之中拽了回来。无数的电流汇入安争的身体之中，紧跟着气爆出现。这是一次无与伦比的气爆，超越了安争任何一次破境。这气爆之恐怖，直接将安争所在的空间炸开了。

　　安争的身体从半空之中落下来，他强行稳住，低头看的时候发现自己脚下就是金陵城。

　　无穷无尽的青色气流朝着安争聚集过来，从每一个毛孔注入了安争的肉身，他的身体在天道雷力和天地元气的淬炼改造下，达到了一个新的恐怖的高度。

　　一股天威从安争身上释放出去，整个金陵城好像都在臣服。

　　一声嘹亮的啼鸣，守护着金陵城的大阵之灵化作一只燃烧着金火的朱雀飞起来，遥遥的看着安争，戒备着。那是金陵城的大阵感受到了前所未有的威胁，所以才会自主发动。

　　安争看了那朱雀一眼，转身飞走：“守好这座城，因为城里城外，都是最平凡的百姓。”

　　安争转身飞走，那大天境的威压，让朱雀都为之颤抖。

　　他飞过的地方，天空扭曲。

　　此为……大天。


第1046章 自武当起

　　安争的身形划过了长空，所过之处，留下了一道扭曲的痕迹。很快，就好像风可以吹散浮尘一样，那痕迹迅速的消失不见了。然而安争留在金陵城上空的威压却久久没有散去，让很多人心里都蒙上了一层阴影。

　　金陵城皇宫一处地宫之中，闭着眼睛修养的陈无诺忽然睁开眼睛，脸色瞬间变得有些发白。

　　“去查，去给朕查，是谁突破了！”

　　他嘶吼了一声，嗓音都发哑了。

　　在这个时候，不管是谁突破了大天境的壁垒，对他来说都不是一件好事。他现在受了伤，卓青帝那独特且霸道的冰封之力还在无时无刻的侵蚀着他，想要将这伤治好并不是短时间的事。此时此刻，又一个大天境级别的强者出现了，他如何能不担忧？

　　在这个时代，大天境的修行者就是站在巅峰俯瞰众生的人。放眼整个天下，能达到这个级别的人可能就那么几个。大羲的陈无诺，西域的佛陀，再加上一个谁也看不出深浅的谈山色，还有一个传闻是海外最强之人的海妖……这是已知的，未知的有没有谁也不敢确定。可陈无诺倾向于没有，谁要是到了大天境还会甘心隐忍？

　　然而这也不是定数，传闻之中南海有个飘忽不定的老修行者曾经指点过张真人。再有让陈无诺担心的其实是后族，后族数千年的引而不发，谁也不知道到底藏着多大的实力。而且，他不知道后族现在的真实意图到底是什么。

　　在这个地宫之中陪伴他的只有一个人，就是战者二。战者一，就是聂擎，下落不明。战者三死在了仙宫秘境之中，对于陈无诺来说这是目前最大的损失。

　　战者二点头：“臣这就出去吩咐他们。”

　　“等一下！”

　　陈无诺的手忽然停在半空之中：“算了，不要去查了。从现在开始，你守在门口。”

　　“臣遵旨。”

　　战者二大步而去，手里抓着一柄沉重的方天画戟。

　　安争离开了金陵城之后，将自己的气息隐匿，然后又悄悄的回来。他知道小流儿她们一定担心自己，现在自己境界不稳，不必要的麻烦不用去招惹。回到明法司的大院子里，安争仿佛又看到了昔日里这里一群群明法司裁决有说有笑的经过，心里顿时往下一沉。

　　“你去哪儿了？”

　　陈少白从屋顶上下来，手里举着夜叉伞。

　　“遇到了一点点麻烦，本来要去救老青牛，结果遇到了卧佛。”

　　“干了？”

　　“下次换个词行不，什么叫干了……”

　　“先不说这个了，你不在的时候出了大事。”

　　“我不在的时候，我出去多久了？”

　　“三个时辰。”

　　“那也不是很久啊。”

　　陈少白瞥了他一眼，他不知道安争发生了什么，所以难以理解安争的心情。

　　“冰封之地出事了？”

　　“什么情况？”

　　“有消息说，原来的冰封之地被突然降临的仙宫遗址给砸了。目前还不清楚为什么仙宫遗址会突然从西域那边直接飞到了大羲，很多人都死在里面了。不过，我觉得和谈山色必然脱离不了关系。”

　　“具体点。”

　　“没有太具体的消息，我是恰好截住了一个赶回金陵城送信的大羲圣庭的人问出来的。消息很少，只是说仙宫遗址突然降落在原来的冰封之地，但是看起来仙宫一直比以往大了很多。而且，还在不断的向外扩张。被吞噬进去的地方……天地灵气浓郁，很多人疯了似的往那边去了。”

　　“谈山色还是想让仙宫遗址成为一个大坟场啊。”

　　安争他们两个一边说一边走，见到了小流儿她们。

　　“你……出了什么事？”

　　小流儿只看了安争一眼就发现了不对劲的地方，安争的身体看起来比以往多了几分难以描述的气场。别人也许一时之间感觉不出来，但是小流儿却无比的敏锐。

　　“之前金陵城上空出现了强大的威压，是你破境进入大天境了？”

　　“是……”

　　安争回答的时候略显不好意思。

　　“牛逼啊。”

　　杜瘦瘦一把抱住安争：“我操，真他妈的不可思议，你就出去遛个弯回来就大天境了？你告诉我你去什么地方遛弯了，我去你去的地方放几个屁试试。”

　　“我保证你不想进去。”

　　安争将自己之前的经过简短说了几句，众人听的一阵阵的震惊。而与此同时，武当山，紫霄宫外，三千铁甲浩浩荡荡而来，在武当山下排好了阵势。为首的那个人看起来差不多能有两米高，骑着一匹血红色的战马，神骏非凡。这战马的马鬃飘动起来，如燃烧的火焰一样。战马的四蹄如铁，落地铿锵。

　　马背上的这大汉穿着一身铁甲，披着一件绿色的披风，左手抓着缰绳右手提着一柄巨大的长刀。这人面如重枣，胡须飘飘。他看了一眼山上若隐若现的建筑，伸手往上一指：“踏平。”

　　随着这彪悍大将一声令下，三千铁甲开始顺着石阶向上汹涌。

　　武当山上，张真人脸色平静的看着下面蜂拥而至的军队，脸色平静。

　　“我坏了你的事，早已料到你会来毁我武当山。可是武当山数万年传承，道宗正统之地，又岂是你想毁掉就毁掉的？武当弟子，随我下山降妖除魔！”

　　他身形一闪，如苍鹰一般扑了下去，数百道流光紧随其后，如流星雨一样急速的飞过。

　　“道人，就该潜心修道，不该过问天下事。”

　　长髯大将催动坐下战马，那火一样燃烧的战马噌的一声起来，踏着火烧云直上武当山。数百道流光扑进了三千铁甲大军之中，而张真人直奔那长髯大将而来。

　　“老道人，先生念你修行不易，让我问你一句话，你肯不肯归顺。”

　　“道人是不能骂人的。”

　　张真人身形忽然闪了过来，他的身体还在原来的地方没动，虚影瞬息而至，一掌拍向长髯大将的胸口。

　　“但是你们不是人，是一群畜生。”

　　这一掌有排山倒海之威，长髯大将却丝毫没有畏惧，左手勒住战马，右手单臂挥刀。刀光匹练一般落下，砰地一声将张真人扑过来的虚影劈碎。那排山倒海的一掌，挡不住这气吞山河的一刀。

　　“先生说你是冥顽不灵之人，还算定了你会骂人。”

　　长髯大将从马背上跳下来，一步一步登上石阶：“阻挡大蜀复兴之人，皆为罪人，杀无赦。”

　　张真人的脸色已经变得难看起来，他没有想到那人居然一刀就破了自己的功法。这一刀蕴含的力量，在他境界之上。

　　“怎么……怎么可能？”

　　“先生已经掌握了时间，所以将上古时期的天地元气转移过来，我们已经没有了这疲敝时代的桎梏，恢复了巅峰时期的修为。老道人，你的实力，我还没有放在眼里。”

　　张真人深吸一口气：“武当山数万年传承，看来今日劫数难逃。可是，武当山的人，没有一个懦夫。”

　　他的身体上分裂出来无数的虚影，迅猛的扑向长髯大将。长髯大将的脚步一停，横刀站在石阶上。虚影一道一道的飞来，看起来虚淡，可是每一道虚影之中蕴含的力量都不容小觑。剑光激闪，一道道剑气环绕着长髯大将切割。长髯大将将手里的重刀往地上猛的一戳，砰地一声，音浪浩荡，将所有的虚影所有的剑气全都震碎了。

　　以音波破剑气，这一势霸气无匹。

　　“你们的功法，一招一式，如小孩子过家家一般，图个好看。而我用的，是战场上杀人的手法。”

　　长髯大将一甩手，重刀飞向张真人。张真人伸手去抓那重刀，手才一接触就被一股狂暴的力量灌入了胳膊里，砰地一声，那条胳膊随即爆开。血肉和碎裂的骨头飞散出去，肩膀处完全断开，断口处血肉模糊。

　　“师祖！”

　　一个年轻道人从远处扑过来，脸色急切，他看到张真人受伤，立刻飞掠过来一剑刺向长髯大将。

　　“不要过去！”

　　张真人嘶吼了一声，可是已经晚了。那弟子一剑飞来，眼看着剑尖就要刺在长髯大将心口上的瞬间，长髯大将抬手一把抓住了长剑来回一扭，那剑就寸寸崩断。他左手横斩出去切在那弟子的咽喉上，弟子闷哼了一声，喉骨碎裂。然后长髯大将抓着他胸前衣服把他拉过来，离着他胸口半寸左右发力一拳。

　　嘭！

　　浩荡的拳风穿透了那弟子的胸膛，拳风龙卷一样又朝着张真人飞卷过去，而拳风过后，那弟子的上半身才爆开，只剩下两条腿软软的倒了下去。长髯大将迈步向前，每一步，武当山就颤抖几下。

　　“师祖快走！”

　　又有几个弟子飞扑过来，张真人想要阻拦却来不及了。那几个人明知道自己来也是飞蛾扑火，可是他们都知道，只有张真人不死，武当山才不会被人灭掉。张真人活着，武当山就还在。

　　砰砰砰砰……几声闷响之后，那几个弟子全都被轰碎了。爆开的肉身在半空之中炸开血雾，好像绽放的一朵一朵的彼岸花。长髯大将一步一杀，脸色始终冷傲霸绝。

　　“给你机会，你自己放弃。这个世界上不需要蠢人存在，你可以死了。”

　　他伸手虚空一抓，张真人的身子居然被他抓了过来。张真人的实力，在这个时代绝对在前五之内，居然被他打的毫无还手之力。而且，以张真人的修为，竟然挡不住对方虚空一抓。可就在这时候，张真人的身体后面忽然有一道白光激射而来，连那长髯大将都没有来得及避开。那是一柄白光大剑，足有数十米长，带着耀眼夺目的光芒而来。

　　武当山的大阵启动，凝聚了大阵之力的一剑瞬息而知。可长髯大将居然不躲不闪，眼神之中还有一股无法理解的兴奋。

　　“来得好！”

　　长髯大将双手同时出拳，一条怒吼的长龙从他拳头上激射出去，嗷呜的一声和大剑在半空之中相撞。

　　轰！

　　半边山坡都被轰碎了，数不清的树木建筑随着泥石流往下滚落。白光大剑被震飞，而长龙飞回去盘绕在长髯大将的身后。他脸色越发的红了，嘴角动了几下，一口血喷出来。

　　“还好，只是还好。”

　　他看向远处，几个弟子扶着张真人已经往后山那边急退。

　　“灭大羲宗门，自你武当山起。”


第1047章 盛世不再

　　这就像是一场瘟疫，迅速的蔓延到了整个中原江湖。一时之间，号称修行发源之地的中原满目疮痍。那些从上古时期来的修行者，一个个实力超强，远非当代的修行者可以相比。宗门一个一个的被灭掉，这些上古时期的修行者横行无忌。

　　先是武当山，紧跟着是龙虎山，诸多宗门一夜之间被连根拔起。

　　大羲就这样完了，来的突然，来得毫无征兆。那些自以为可以在大羲势弱之后分裂一地的大家族，不少人都沦为上古势力的属下。他们完全挡不住上古修行者的冲击，要么死，要么臣服。

　　曾经不可一世的大家族，一个接着一个的陨落，一个接着一个的衰败。

　　现在唯一还留给大羲的地方，只剩下一个京畿道，不过方圆千里之地。若不是因为大羲云集着数百万大羲军队，还有逃过来的无数修行者，再加上大天境的陈无诺好歹还有一些震慑力，只怕这京畿道也保不住了。

　　“来的太快了，根本就挡不住。”

　　陈少白叹了口气：“才一天时间，咱们在秀水城的人也不得不都被逆舟接了回去。秀水城已经沦陷了，有个叫曹虎的家伙带着军队杀入秀水城，屠杀了至少三万多百姓。咱们的人挡不住，死伤不少，万不得已才撤出去的，不过也掩护了至少几十万百姓撤走。”

　　杜瘦瘦的拳头攥的很紧，青筋毕露。

　　“妈的，这个仇一定要报！”

　　“现在京畿道这边也是人人自危，军队就算再多，可粮食快没有了。凭着千里之地，想要养活上亿的人口，何其艰难。”

　　“一些人犯下的罪，承受苦果的确实老百姓！”

　　陈少白看向安争：“老青牛你救出来了？”

　　“救出来了，就在后院养伤。”

　　“安争，现在咱们怎么办？”

　　“因为上古之地的灵气充沛，谈山色也一定找到了解开紫萝仙帝禁制的办法，所以那些上古修行者的实力暴涨。他们强悍不可匹敌，而上古之地还在不断的扩张吞噬，现在已经超过五分之三的大羲疆域被上古之地吞噬了。他们残暴不仁，因为他们知道要想征服现在这个时代，靠的还是杀戮。”

　　安争坐在那，眉头皱的很深。

　　“唯有杀了谈山色！”

　　杜瘦瘦一拳砸在桌子上：“谈山色死了，这些人就好对付多了。”

　　“谈何容易。”

　　陈少白道：“谈山色现在在什么地方咱们都不知道，就算知道了，以咱们的实力也别想杀了他。除了安争之外，没有人可以和那些上古时期的强者抗衡，就算是安争……说实话，大天境的实力，在敌人那边也不算什么。虽然他们刚刚解脱桎梏实力远远没有恢复到巅峰，可是从传闻说他们可以轻易击败张真人来分析，最起码也都在大天境之上了。”

　　“我判断，上古时代元气虽然浓郁充沛，但是咱们的世界灵气枯竭，所以中和之下，他们的实力应该没有办法恢复到圣者境。如果真到了圣者境，张真人是不可能逃走的。”

　　“就算不是圣者境，除了安争之外，咱们谁也打不赢。”

　　杜瘦瘦忽然看向安争：“咱们去上古之地吧，到了那地方，我们也没准可以突破。”

　　“太危险了。”

　　陈少白道：“谈山色就是打开了口袋等着咱们自己钻进去呢，岂止是咱们，那些梦想着突破的修行者会好像过江之鲫一样往上古之地里钻，寻求突破。而谈山色的人就等在那，服从的可以活，不服从的杀……他们的境界本来就高于咱们，一旦解封之后，实力远超。而大羲的修行者进去之后就算突破了，还是不行。”

　　“可若是不去，咱们一点抗衡的能力都没有了。”

　　“唉，想不到连张真人那样的一代宗师都落败了。”

　　就在安争他们商议的时候，风秀养在京畿道得到了武当山被灭的消息，他整个人僵硬在那，过了好久之后忽然转身，没有继续朝着金陵城前行，而是转身朝着上古之地的方向走去。他知道自己要面对什么，他也知道自己要捍卫什么。

　　明法司大院里，杜瘦瘦看了安争一眼：“总得想个法子啊。”

　　“先把金陵城的事解决了再说。”

　　安争拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“现在还没有找到被他们抓走的玄月和许眉黛，咱们暂时不能走，离开也要了无牵挂的离开。”

　　“不知道被藏在什么地方了。”

　　“分头去找吧，尽量去接触那些圣庭的上层人物。”

　　几个人商议完了之后分头行事，金陵城里此时人人自危，大街上一片萧条。好端端一个天下第一强国，如今已经沦落到只剩下京畿道这么大一片的地步。若是陈无诺闭关出来，也不知道会作何感想。

　　大街上，几个身穿官差服饰的人强行拉着一个少女进了胡同，那少女一边挣扎一边哭嚎，可是路过的行人好像完全没有看到似的，麻木的走过，连看都不敢多看一眼。

　　“叫你妈的叫，要不是老子们现在还保护着你们，你们早就被上古时期的那些疯子杀了。你们这些女人也不想想，没有我们你们还能活着？既然是得到我们的保护，就得知恩图报，老子爽爽就放了你，再喊先把你舌头割了。”

　　“就是，没有我们，你们还能好好过日子？我告诉你，越是以后你就越是得依靠我们。没有了官府，你们这些人和蝼蚁有什么区别，还不是任人宰割。”

　　“伺候好了我们几个，以后我们关照你了。”

　　“别他妈的喊了，先把她裤子扒了。”

　　那少女撕心裂肺的喊声响彻天际，可是没有人敢管。只是短短一年的时间而已，曾经号称世界上最大的城市，号称最文明的城市，号称最稳固的城市的金陵城，就变成了这样。人性里的丑恶，在这时候全都表现了出来。

　　“外面的人还没有进来，里面的人就快被你们糟蹋完了。”

　　安争从后面走过来，正在脱裤子的官差拎着裤子看了安争一眼：“哪儿来的？你知不知道你在跟谁说话。现在这金陵城里还敢乱管闲事的人可不多了，你他妈的不是蠢货就是活的不耐烦了吧。”

　　“侠客啊，哎呀我操吓死我了。”

　　一个官差扑通一声跪下来：“我求求你放过我吧，我以后再也不敢了，这位大侠，求你原谅我这一时冲动吧。”

　　他喊了之后哈哈大笑，站起来看着安争：“怎么样啊大侠，爽不爽啊？你要是爽了就滚一边去，轮到老子们爽了。你要是眼馋，我们几个爽完了之后可以让你也爽一下，而且我们爽完了之后正是爽滑的时候，你可是赚到了。”

　　一个官差晃着自己金陵府的腰牌走到安争面前：“不管你是什么家族的也好，什么宗门的也好，都赶紧走吧。这个时候了还装什么英雄啊，要是放在以前，看到你这锦衣公子哥，我们得小心翼翼的点头哈腰着说话。可是现在呢，我们不怕死了，真的不怕了，你杀了我啊？就算你现在不杀我，早晚上古时代的人也会打进来，到时候一样是个死。早死晚死都是死，不享乐就是白痴了。”

　　他看着安争：“你杀不杀我？你不杀我老子可要干正经事了，看起来这丫头还是个雏儿，这粉嫩嫩的，撕开来插进去一定爽翻了。”

　　砰地一声，安争一个耳光直接把那官差的脑袋扇没了，那么大个脑袋好像爆开的西瓜一样碎了一地。血液和脑浆子洒在剩下几个人身上，那几个人居然没有跑。

　　“杀我啊，该我了。”

　　一个官差凑过来：“老子想开了，也够本了，这些天老子操的多了，死了也值。”

　　人已经疯狂到了这个地步，距离毁灭还差多远？

　　安争面无表情的把几个人全都杀了，然后扔给那少女一件衣服转身就走。他没有杀死恶人的爽快感觉，只有恶心。走出小巷子，巷子口围着的人好像看到了恶魔一样纷纷避开。一辆马车在安争不远处停下来，车门打开，陈重许坐在里面看着安争，眼神很平静。

　　“上来谈谈？”

　　“好。”

　　安争迈步上了马车，车缓缓的启动。

　　“我知道你在找什么，龙虎山玄月我已经偷偷给放了。”

　　陈重许看了安争一眼，然后低头看着自己手里的玉佩，那是象征着他王爷身份的玉佩。他小心翼翼的擦拭了一会儿，然后举起来对着从窗口照射进来的阳光看了看，随后将其捏碎，化作粉末的玉佩落了下来，好像是一种讽刺。

　　“身份，地位，权势……”

　　陈重许摇了摇头：“现在看来都是个笑话，我能做的，不再是守护这个国家了，而是能救几个人就救几个人。玄月走了，她说要去龙虎山再看一眼。许眉黛也走了，她说要回孔雀明宫准备大战。每个人都知道自己要做什么，唯有我不知道。”

　　他看着窗外：“我小时候坚信大羲会有万年基业，万年之后再万年，永世不灭。可是现在呢？城里的人还能吃上一口饭，城外的人已经开始易子而食……这就是我曾经坚信万年不灭的大羲盛世啊。”

　　安争一直没有说话，他不想说话。

　　“我们该怎么办？我们能怎么办？”

　　陈重许看向安争：“我记得父皇当初问你，若世道乱，如何治之？你说重典……现在，重典有用吗？可我还是想问你，若世道乱，如何治之？”

　　安争让马车停下来，迈步下车：“你们陈家要做什么，和我无关。我知道自己要做什么，杀戮来，以杀戮待之。”

　　“你要去上古之地？”

　　“是。”

　　“我也想去。”

　　陈重许放下马车的帘子：“但我不敢……”

　　最后这四个字，只有他自己听到了。


第1048章 虎豹

　　玄月已经被放走了，许眉黛也已经离开了大羲，似乎要做的事突然之间都自己解决了。安争走在大街上的时候其实有些茫然，感觉这个世界越发的不真实起来。就在这时候他看到了天空之中有一团烟花绽放，那是天启宗独特的联络方式。他立刻朝着那边赶过去，然后在路边的墙壁上看到了指引的信号。

　　进了一家酒楼，一个衣服上天启宗秘密标识的年轻男人正坐在那喝酒，看起来脸色有些焦急。安争走到那人对面坐下来，那人看到安争的时候显然激动了一下。

　　“宗主。”

　　“什么事这么急？”

　　“弟子没有想到会是宗主亲自来了……有个要紧的消息，不敢耽搁。上古之地已经吞噬到了秀水城，有两个上古修士，一个叫曹虎一个叫曹豹，带着人马攻占了秀水城。他们残杀无辜，咱们宗门的人站出来掩护百姓撤退的时候死伤惨重，不过好歹撤出来几十万百姓……本以为那些受伤和没来得及撤走的弟子都被杀了，后来才得到消息，曹虎曹豹不知道怎么查到了您是天启宗宗主的消息，就日日在秀水城大街上折磨咱们的人，扬言说如果您不去的话，就把咱们的人一天杀一个。”

　　安争的拳头骤然攥紧。

　　这个曹虎和曹豹之所以针对天启宗的人，是因为安争在秘境之中安争对他们很不客气。而且，曹虎曹豹应该都死在那座高台上了才对，怎么会重生的？

　　“我会去的。”

　　安争站起来拍了拍那个弟子的肩膀：“你做的很好。”

　　那弟子激动起来，一时之间也不知道该说些什么。

　　“回去的路上小心，到了联络点就想办法回到逆舟去。”

　　安争交代了一句，刚要离开，就看到陈少白和杜瘦瘦也赶了过来。两个人距离比较远，看到信号也没敢耽搁就直接赶过来了。那弟子看到陈少白和杜瘦瘦就更激动了，天启宗三巨头他算是全都看到了，感觉自己这一趟来的真是不虚此行。

　　“救人要紧。”

　　安争将白马驳召唤出来，对陈少白和杜瘦瘦说道：“你们回去，保护小流儿她们随后赶过去。秀水城已经被上古之地吞噬，天地灵气浓郁，而且咱们在那修建的秘密基地也还能用，你们就在那里修行等待破境。”

　　说完之后，安争骑着驳想着西南方向冲了出去。驳已经很久没有出来活动过了，一出来就撒了欢，速度很快就提升到了极致。秀水城距离京畿道其实也就几千里的距离，对于驳来说这个距离还不够它跑到酣畅淋漓。中午的时候出发，天黑之前就已经到了。

　　安争骑着驳慢慢的进入秀水城，城门大开，依稀可以看到城墙上有穿着古战甲的士兵来回巡逻，不过守备倒是不严密。官道上看不到一个行人，空气之中弥漫着一股子血腥味。

　　驳似乎也感觉到了不安定的因素，打了个响鼻，似乎是在提醒安争小心些。

　　城门开着，城门口也没有人，安争进去的时候没有任何阻拦。进了城门之后安争感觉到有些不对劲，回头看了一眼，在城门内侧的墙壁上吊着一排几十具尸体，从衣服上来判断都是他天启宗的人。这些人身上没有血迹，显然是被活活吊死在城墙上的。

　　杀气，开始在安争的眼睛里释放出来。

　　秀水城是个山城，建筑都是依照山势而建，城市高低错落，城中的道路说不上平坦宽阔。秀水城最大的特点就是云集了大羲北方所有的商贾大家，这里的店铺林立，而且还有这汇聚南北的美食。曾经那么繁荣的一座城市，如今已经人烟稀少。顺着蜿蜒的街道一直往前走，每隔一段都能在城墙上或是大树上看到吊死的人，有天启宗的人，也有别的修行者。

　　很多店铺的门都开着，可以看到里面凌乱不堪，还有的屋子里地上躺着死尸，没有人收拾。

　　往前走了大概十几分钟就到了秀水城最著名的地方，叫做山水群雕。这是秀水城之中难得的一片平整的广场，大概有十几亩大，围着广场一圈木楼林立，招牌如云。在广场的正中，有大大小小几十座雕塑，还引了山泉水从雕塑上喷出，每到落日的时候夕阳照射之下，这喷泉就会变的美轮美奂。

　　而此时，在群雕一圈都是跪着的天启宗弟子，每个人身上都有伤，看起来大部分人已经奄奄一息。这些人被铁链子直接穿透了身体，绑在那些雕塑上。血腥味在这里显得尤为浓重，山风都吹不散。

　　雕塑的一侧有个高台，看起来是临时搭建的，高塔上一排木桩子都绑着天启宗的弟子，已经死了。这些人都开膛破肚，内脏被掏空，显然活着的时候承受了无比痛苦的折磨。

　　曹虎就坐在高台上喝酒，两个看起来很美的女子站在他身边，还在瑟瑟发抖。

　　曹虎眯着眼睛看着安争，然后笑起来：“想不到吧，你我还有再见的时候。”

　　安争看到曹虎之前其实就已经想明白了，谈山色在时间上的掌控已经远远的超过了现在的安争。他可以解开紫萝仙帝的禁制，改变了时间，让曹虎曹豹重生。可是，那段记忆却没有从曹虎曹豹的脑海之中消失。

　　安争回头看了一眼，在广场对面的木楼上，曹豹拎着一个酒壶光着膀子站在二楼，一脸冷笑的看着自己。

　　“看看你的这些徒子徒孙。”

　　曹虎伸出手环指了一圈：“有没有觉得心里愧疚？若不是因为你，他们也不会受到这样的折磨。如今已经不一样了，当初我们的世界被禁制，所以我们的修为比不过你。如今诸葛先生给了我们新生，也为我们打破了禁制，我倒是想看看你还怎么猖狂。当初你对我们的羞辱，现在我要加倍的还给你。”

　　安争从马背上下来，拍了拍驳的脖子：“去找个地方等我。”

　　驳啾啾的叫了几声，转身跑了出去。

　　曹虎走到那些吊着的尸体旁边，弯腰捡起来一把刀子比划着：“看到了吗，当时我就是这样刨开他们的肚子，肠子啊什么的呼啦一下子就流出来了，你猜那些内脏去哪儿啊？猜不到吧……哈哈哈哈，我都喂狗了。”

　　曹虎一刀将身边的尸体劈开，刀子一转指向安争：“你都不知道，当我得知这些人居然是你的手下的时候我有多开心。上天待我真是不错，给了我们重生，还给了我们报仇雪恨的机会。”

　　远处的木楼二层，曹豹一伸手将身边衣衫不整的少女拽着头发提起来，朝着安争喊：“你不是想当圣人吗，我今天就给你个机会。可是圣人不是那么好当的，你的这些弟子就是给你的一点点教训。你不是很牛逼吗，来，我看看你怎么救这个女人。”

　　他伸手掐住那少女的脖子，很快少女就开始窒息脸色变成了青紫色。

　　“你们就是杀无辜之人中找自尊的吧？”

　　安争冷笑着说道：“打不过我，所以就开始欺负手无寸铁的老百姓，还是女人。我不知道你们那股骄傲感是怎么来的。我来给你们打个比方，有些男人就喜欢找年纪小的女人，说是喜欢年轻的，其实还不是因为自己鸡巴小怕满足不了别人？你们就是那样的人，靠杀弱小来显得自己有本事，我替你们觉得脸红。”

　　“我操你妈！”

　　曹豹一把将手里的少女扔在一边，从二楼上一跃而下：“你还以为这是在那个空间里？那个时候我们兄弟的修为境界被压制了而已，若是巅峰时期，可以把你碾碎了掺进酒里喝。现在你还敢猖狂，你知不知道我多想杀了你？”

　　曹虎大声喊道：“谁也不许插手，今天的事是我们兄弟这个王八蛋的私人恩怨，都给我退下！”

　　四周的铁甲武士开始后退，显然训练有素。

　　曹豹一边走一边狞笑：“哥，我先来吧。我先把他的四肢卸了，然后你来抽筋扒皮。这个孙子当初对咱们兄弟的羞辱，今日一并讨回来。”

　　曹虎哈哈大笑：“不要杀了他，慢慢的玩。”

　　曹豹嗯了一声：“直截了当的杀了他多无趣，咱们怎么折磨这些人的，就加倍折磨他。我要把他肠子拉出来绕在他脖子上，然后让他一口一口的把自己的肠子吞进去。”

　　安争看了看四周的尸体，双手抱拳附身一拜：“是我连累了你们，你们保护百姓撤退，都是英雄。我会把你们都带回去好好安葬，你们的仇，我来报。”

　　“臭傻逼。”

　　曹豹大步冲过来：“就让我见识见识，你还能怎么再次打败我！”

　　曹豹向前疾冲的同时，身后幻化出十几头巨大的黑豹，嘶吼着朝着安争冲了过去。这些黑豹每一头都足有十来米大，带着腥风而来。这是他的修为之力所化，凶残无比。

　　“当初我们兄弟纵横沙场的时候，你这样的臭傻逼也不知道杀过多少。其实你这样的人我们原本不放在眼里，是你自己作死。今天，就算你跪下来求我们，我们也不会放过你了。”

　　曹豹双手往前一推，所有的黑豹嘶吼起来，朝着安争猛扑过去。与此同时，安争的脚下出现了无数的黑色符文，方圆百米之内黑色符文形成了一个圆形，安争所在的地方，地面上符文组成了一个黑色的杀字。

　　“给我跪下！”

　　曹豹凌空跃起，双手猛的往下一压，一股狂暴的威压瞬息而下。


第1049章 只留一个

　　曹豹的黑色符文在地上形成了一个杀字，安争就在这个符文法阵正中。明明两个人还没有接触，安争也没有受伤，可是安争却感觉自己的血液正在急速的流失。

　　这个杀阵，显然有些诡异之处，可以吸血。

　　曹豹看到安争脸色有些发白，忍不住笑了起来：“卑贱的小人物，如你这样的小人物当初容得你在我面前猖狂，我受了多大的屈辱。你没有任何机会的，在我面前你连求饶的机会都没有。”

　　安争感觉自己的血液越来越少，体力也在迅速的消失。

　　曹豹的笑容已经越发得意起来，他走到杀阵外面，一摆手，几十头黑豹朝着安争扑了过去。可就在这一刻，安争却缓缓的站直了身子。

　　“之前你不行，现在你也不行。”

　　安争一把掐住扑过来的黑豹的脖子，手上一发力，咔嚓一声那黑豹就被扭断脖子，脑袋歪向一边。一股强大的吸力从安争的手心里出现，曹豹修为之力所化的黑豹化作气流汇入安争的手心之中。

　　“你会吸血？”

　　安争嘴角勾起一抹冷笑：“咱们比比谁快。”

　　曹豹的脸色大变，能感觉到自己流失了一部分修为之力。

　　安争现在的变态之处不仅仅是他已经超越了半神的体质，还有他至高至纯的天道雷力。雷霆之力可以炼化一切，曹豹的修为之力瞬间就被天道雷力炼化变成了安争的修为之力。

　　几十头黑豹一开始是围攻安争之势，可是第一头黑豹被安争吸干净之后，那些黑豹感受到了安争的恐怖纷纷向后逃窜。然而安争又怎么可能放过这白送过来的力量，几十头黑豹好像被无形的绳索绑住了一样，不管怎么挣扎都无法脱身。

　　砰地一声，所有的黑豹一瞬间就变成气流，一道一道的汇入安争的身体之中。

　　“杀？”

　　安争脚猛的一踩，地上的黑色法阵随即裂开，黑色的杀字四分五裂。他身形一闪到了曹豹面前，在曹豹毫无反应的情况下抓住了曹豹的脖子。

　　“你就算解开了禁制，也不过是大天境而已。你大天，我也大天，可同境界之内，谁是我的对手？”

　　曹豹的身体忽然裂开，从后背上裂开了一条巨大的口子，另外一个他居然从自己背后好像蝉蜕一样缩了出去。那血糊糊的人看起来还有些虚弱，但只是片刻之间就变得结实起来。

　　“安争，你太低估你的对手了。”

　　轰！

　　留在安争手里的驱壳忽然爆开，相当于大天境高手的全力一击。

　　这一阵巨大的爆裂之后，安争的身子不由自主的向后飞了出去。与此同时，天目的声音随即出现在安争的脑海里。

　　【攻击力超过逆鳞神甲抵挡上限，逆鳞神甲吸收四成伤害，身体承受六成。你的身体已经受伤，出现伤口，血液开始大量流失。】

　　远处，曹豹的笑容越发的狰狞起来：“真的以为我就那点本事？让我来告诉你什么才叫做杀人的手段。当初我一个人在战场被敌军数百人包围，敌军不断的围攻我，当时我已经力气耗尽，被对方一刀一刀的砍在我身上。我的血液流失的很快，可最后那几百人都死了我还是没死，你可知道为什么？”

　　曹豹舔了舔嘴唇：“因为那几百人的血都是我的血，我流的再多也不怕。在我的境之内，没有伤口我照样可以吸血，有了伤口？那就不好意思了，我流多少血你给我补多少血。你不是要杀我吗？我倒是想看看你能怎么杀我。在你踏入我的境内的那一刻，你就和我有了契约。除非死人，没有人知道我的境是什么能力。恭喜你，你是最新一个知道的。”

　　“聒噪。”

　　安争深吸一口气，低头看了看自己。

　　【外伤并不是很重，但血液流失的速度越来越快。】

　　天目的声音变得急切起来，显然在担忧安争。

　　【敌人的能力很强大，暂时也看不到破绽是什么，建议现在就撤离。】

　　“撤离？”

　　安争摇头：“那不是我的选择。”

　　蹲在高台上的曹虎哈哈大笑，笑的前仰后合：“真是个傻逼啊，你不了解你的对手，还自大说什么同境界之内无敌？我见过的人杀过人的多如牛毛，却没有一个如你这样狂妄的。安争，你现在还怎么猖狂，是不是感觉自己连走路的力气都没有了？”

　　曹豹冷笑着走进安争，伸出手舔了舔手背上的血液：“你真是不知道好歹，若一开始你就跪下来求饶，或许我还会给你一个痛快，然而现在你就算跪下来舔我的脚趾我也不会让你痛快的死。我会让你自己眼睁睁的看着，我是怎么一块一块把你分割的。”

　　安争忽然笑了笑，虽然看起来脸色有些发白，很虚弱，可是这笑容之中的那种骄傲感那么独特，没有人理解的骄傲感。

　　“我刚才对你说过，同境界之内没有人是我的对手。你可知道为什么？你沾沾自喜洋洋得意的时候，是不是觉得自己很了不起？你喜欢用卑微两个字来骂别人，而你在我面前才是真正的卑微，我的高贵，你承受不了的。”

　　“你……什么意思？”

　　曹豹感觉身体里有些不适，脸色变得难看起来。

　　“我的血，你想吸就吸？”

　　噗的一声，一道电蛇从曹豹的小腹钻出来，血洞里的血呼的一下子喷涌出来。紫色的电流在曹豹体内钻进钻出，很快他的肉身就被钻的千疮百孔。

　　“你承受不起的。”

　　安争一握拳，轰的一声，曹豹的身体就被炸的四分五裂。一条紫电狂龙从曹豹的身体炸出来，将曹豹的肉身撑破。那狂龙发出一声嘹亮的龙吟，四周的肉身碎块顷刻之间被电的焦黑。一颗冒着黑烟的脑袋滚到了安争的脚边，安争抬起来将脑袋踩住。

　　“你再活一次我看看。”

　　砰地一声，曹豹的脑袋被安争踩的爆开。

　　蹲在高台上的曹虎一瞬间就愣住了，他怎么都没有想到事情变化会这么快。明明安争已经快完蛋了，怎么死的就是曹豹？曹豹的蝉蜕保命之法可以保证他一次不死，但那不是无休止的可以使用的功法，不然岂不是永远不死了。

　　曹虎眼睛变得发红，他从高台上跳下来：“真是低估了你，可你还是得死。你杀了曹豹，但你损失的血液回的来吗？”

　　“你以为呢？”

　　安争转身的时候，那紫电狂龙从安争的背后汇入了安争的身体之中，安争的脸色逐渐变得红润起来。他晃了晃脖子，舒展了一下四肢。

　　曹虎忽然之间被一种恐惧钻进了心里，他感觉面前的安争不是一个人，而是一个恶魔。那个人杀不死，打不败，根本就不是一个人类。

　　安争一步一步朝着曹豹走过去，曹豹一步一步的后腿。

　　“你还记得你是怎么对待我天启宗的弟子吗？你还记得你刚才说过要怎么对付我的吗？”

　　曹虎听到这句话转身就跑，可是论速度又有谁比安争快。他和曹虎并不是上古时代的一流强者，比起赵灭来说差了好几个层次。就算是之前已经死了的马绝和黄傲，若是能解开桎梏恢复实力的话，也远在他们兄弟之上。他们太自大了，自大到以为安争不堪一击。

　　几分钟之后，身上带着伤的安争将曹虎踩在了脚下。曹虎的四肢都被打断了，胸口塌陷下去一个大坑，几根肋骨从血肉里面刺出来，看起来毛骨悚然。

　　“有遗言吗？”

　　安争问。

　　曹虎那破碎不堪的脸看起来很恐怖，眼睛里都是怨毒：“我就算是变成了鬼也不会放过你的，我们曹家的人会一直追杀你，不仅仅是要杀了你，你身边的所有人一个都不会逃掉。曹家的人不会随随便便被人欺辱，你可别死的太快，不然我会很失望。”

　　“肯定比你死的慢……另外你这遗言一点新意都没有，我不喜欢。”

　　安争走到高台那边，将曹虎之前丢在高台上的刀子拿过来：“你就是用这把刀子屠杀我天启宗的弟子的？开膛破肚？”

　　安争走回曹虎身边，一刀戳进曹虎的小腹之中，刀子来回一拉，肠子一股脑的流出来。

　　“啊！你这个王八蛋，我操……疼死我了，你他妈的杀了我吧。”

　　“你想的太多了。”

　　安争拎着曹虎走上高台，将他仍在台面上：“我会让我的人看着你是怎么被杀的，你给他们的痛苦，我十倍的替他们还给你。”

　　安争一刀将曹虎的胳膊剁下来，然后将半截胳膊塞进曹虎嘴里：“不要喊了，很难听。”

　　远处那些铁甲武士想冲过来，可是谁也不敢靠的太近。

　　“你们尽量看清楚，我会留下一个活口，回去告诉你们的主子，别再来招惹我。也不用再来招惹我，我回去找他的。”

　　安争一刀一刀的切割，将曹虎的脸皮从脸上割下来，刀子锋利无匹，切割的速度很快。他从来没有这样杀过人，但是他并不觉得过分。就正如他和陈重许说的那样，杀戮来，我以杀戮待之。

　　那些武士全都被吓傻了，有人开始呕吐。

　　“你们也都参与了杀害我手下人吧？”

　　安争将曹虎的残尸一脚踢开，拎着刀子，一身血的走向那些铁甲武士：“我说过，只留一个。”


第1050章 三百八十

　　秀水城里，安争将所有天启宗的弟子尸体都收集起来，然后在山城最高处风景最美的地方安葬。掩埋之后，安争打开一壶酒倒在地上：“诸君以命保百姓，不辱男人二字，不辱修行者三字。你们的仇我还没有报完，待我杀了谈山色，用他的人头在这里祭拜你们。”

　　洒酒，抱拳，转身。

　　走下山城的时候，天色渐暮。

　　杜瘦瘦他们来的只晚了半天，这已经是他们能找到的战舰中最快的了。可是他们到的时候安争已经离开了，只是留下记号让他们在秀水城隐藏起来修行，等待破境。

　　谁也不知道安争去了什么地方，他再一次孤身一人进了江湖，只是现在的江湖，已经不是以前那般模样了。

　　距离秀水城最近的大城叫遂宁，曾经也有数百万人口，被上古之地吞噬之后，大部分人被抓走当了奴隶，一部分留下来，还是奴隶。上古的修行者带着大军横行无忌，敢有不从者全都杀了。

　　安争已经从西域返回大羲的时候走过遂宁城，知道这地方被誉为小江南，山美水美人美。在遂宁城那座最有名的伴仙山上，曾经有各大家族的别院，住在金陵城里的达官贵人那些家眷，每年都会在秋季山景最美的时候来伴仙山上住一阵子。

　　伴仙山下有很多规模不大的小湖，清澈见底，鱼儿在水中畅游看起来像是漂浮着的一般。水从山中来，有一眼山泉万年不停，泉水甘甜清冽，传闻说喝了这山泉水可以延年益寿。

　　安争到了遂宁城的时候已经是黑夜，他在一间空置的民房里睡了一觉，养足了精神，东方刚刚泛起鱼肚白的时候他已经起来了，打了水洗漱更衣，迈步走出民房。

　　才走出去没多久，就听到远处有一阵阵的喧哗之声，顺着声音走过去，就看到城中的小广场上搭建起来一个高台，有人争敲锣打鼓的在上面吆喝着什么。

　　没有人怀疑安争的身份，谁也想不到有人会如此明目张胆的走到他们之中。围观的都是上古之人，注意力都在高台之上。

　　一个看起来年纪不大，颇为俊俏的男人正在台上卖力的喊着：“诸位大爷看清楚，这几个女子都是雏儿，是我青州宗的高手昨日才抓来的。这几个小丫头，个个都是大羲名门望族的大小姐，娇生惯养。看到这个了吗，这个是大羲淮南道总督的女儿，年方二八，要模样有模样，要身材有身材。这个，是大羲正四品将军高不就的孙女，非但长的漂亮，而且还是天生的秀体，这个女人若是怀上孩子，生下来的必然是一代人杰啊。”

　　安争站在人群里看着那个人，眼神里杀气暴起。

　　慕容季冷。

　　他像个狗腿子一样卖力的吆喝着，一脸的奴相。人群之中，一个身穿锦衣的年轻人摆了摆手说道：“那个天生秀体的女人，怎么卖的？”

　　“这位公子真是好眼力啊，公子可了解什么叫秀体？我来详细给你介绍一下啊。所谓秀体，万中无一啊。和这个女子交合，次次都有开苞处女的感觉。她的那个地方不会松弛，就算是公子你日日临幸，每一次她都会如初次般疼痛。而且，她体质纯洁，生下来的孩子将会完美的继承血脉之力，不会有丝毫的杂质。”

　　“别说了，我知道秀体是什么，你就说怎么卖吧。”

　　“公子也知道，我们青州宗的人做生意，向来童叟无欺。这女子，叫价金品灵石十块，每一次叫价一块金品灵石起，上不封顶。就看哪位大爷豪气，买了去绝对不会亏。”

　　“一个破丫头要十块金品灵石，你们青州宗是穷疯了吧。”

　　“就是，十块金品灵石，我可以天天不重样的买处女睡上一年了。”

　　“这位公子一看你就不了解秀体啊，秀体可是……温暖多润，自我收缩，哈哈哈，只有亲身体会过才会了解其中的妙处。”

　　“看来你是睡过了，那就更不值钱了。”

　　“怎么会，这等好东西，我们是不敢随便乱碰的。”

　　不远处，一个身穿锦衣的中年男人看着慕容季冷高声叫卖，脸色颇为开心。站在他旁边的一个看起来五十岁左右的男人忍不住也笑起来：“袁兄，你这个奴隶不错啊。”

　　“他？他连奴隶都不配，他就是一条好狗。”

　　被称为袁兄的人，是青州宗的长老袁生，站在他身边的是原来大魏的一位将军，名叫高怒。

　　袁生朝着慕容季冷招了招手：“过来。”

　　慕容季冷连忙跑过来，点头哈腰地说道：“主人，有什么吩咐。”

　　“跪下。”

　　扑通一声，慕容季冷双膝跪倒在地，是那种直接硬跪下去的，膝盖撞击在地面上发出一声闷响。

　　“学声狗叫。”

　　“汪汪汪汪……汪汪汪……”

　　“哈哈哈，听话。”

　　袁生跟身边的弟子说道：“给我拿一块肉骨头来。”

　　那弟子连忙跑出去，没多久就取了一块肉骨头回来，不是熟的，而是刚刚剔下来的骨头，也不知道是人的还是什么动物的。袁生将肉骨头扔在地上，指了指：“吃了它。”

　　慕容季冷趴在地上，咬着肉骨头咔嚓咔嚓的吃，一边吃还一边千恩万谢。

　　袁生笑的前仰后合，用脚踹了慕容季冷一下：“你看看那边是谁。”

　　慕容季冷吃的满嘴血，抬起头往远处看了看，然后脸色大变。那边两个青州宗的弟子压着一个少女站在那，那少女面如死灰。慕容季冷的表情僵固在那，然后忽然开始磕头：“主人，求求你放过我妹妹吧，她还是个孩子啊。只要主人放了她，不管你吩咐我做什么我都去做。”

　　“你们慕容家，好歹也是大羲赫赫有名的大家族，怎么你一点骨气都没有呢？”

　　袁生一脚把慕容季冷踹开：“要么死，要么你亲自把你妹妹卖出去。卖来的灵石，我给你换肉骨头吃。我不是在跟你商量什么，你只不过是一条会摇尾巴的狗而已。我是在命令你，就好像我扔出去一根木头，你就得撒着欢的给我叼回来。来人，把他妹妹带过来，你要是再敢说话，我就让你当着这些人的面，和你妹妹表演一下狗操狗，哈哈哈哈……”

　　慕容季冷的肩膀颤抖了一下，费了很大的力气才站起来，他缓慢的走到妹妹慕容季月身边，低着头：“妹妹，对不起。”

　　啪！

　　慕容季月一个耳光抽在慕容季冷的脸上，她怒目而视：“你不配做我的哥哥，慕容家也没有你这样的人。慕容家的男人都已经战死了，你不配姓慕容，你也不配做个人。”

　　“人？”

　　慕容季冷冷笑起来：“你觉得我现在还是个人吗？能做狗，就是运气了。”

　　他一把拉住慕容季月往高台那边走，一边走一边嘶哑着嗓子喊：“这个，是我的亲妹妹，慕容家族的大小姐。慕容家族，曾经是大羲最强大的家族之一，她是慕容家的掌上明珠。哪位有意思的，十块金品灵石！”

　　“什么狗屁慕容家族，弱的跟狗屎一样。”

　　“就是，还最强大的家族之一，真他妈的扯淡。”

　　“大羲的家族，全都是一群乌合之众而已。”

　　“你都是一条狗，你妹妹就是一条母狗，花十块金品灵石买一条母狗回去，疯了吧。”

　　众人一阵哄笑。

　　袁生笑着摇头：“看来她是不值钱了，留着还浪费粮食。慕容季冷啊，别说我不给你机会。现在我给你两个选择……第一，你把你妹妹当着大家的面扒光了，换着姿势的来一遍，让大家乐呵乐呵，我不杀她。第二，你亲手杀了她，我们大家都看着你是怎么一刀捅死你妹妹的。”

　　慕容季月大声喊道：“杀了我！”

　　“妹妹……”

　　“我不是你妹妹，我是慕容季月，高贵的慕容家的大小姐。你？你只不过是灭门仇人的一条狗而已。来啊，杀了我！”

　　慕容季冷的手颤抖了一下，看了袁生一眼，然后跑过去从维持秩序的青州宗弟子手里要了一把刀子，一步一步走到慕容季月面前：“别怪哥哥，都是迫不得已，谁不想活着？”

　　“我不想！”

　　慕容季月冷冷的看着慕容季冷：“你快点动手吧，我多一秒钟都不想看到你，我怕自己会被你恶心死。一想到我管你这样的人叫了十几年的哥哥，我就觉得恶心。”

　　“我送你上路……别怪我。”

　　“等一下！”

　　人群之中突然有人喊了一声，众人回头看，都想知道是谁喊的。安争朝着高台那边走，一边走一边问：“把这些人都买了，不知道需要多少金品灵石？”

　　慕容季冷回头看到安争的时候吓得一屁股跌坐在地上，手里的刀子也掉了。

　　“怎么……怎么是你。”

　　安争也不理会他，看向袁生：“看来你是这里能做主的，这几个人我都要了，你一块开个价钱吧。”

　　袁生疑惑的看了慕容季冷一眼，然后又看向安争：“你是谁？”

　　“你别管我是谁，我买得起。”

　　“那好，算上这条慕容家的小母狗一共七个人，我算你一百块金品灵石。你若是拿得出来，人你全都带走。若是你拿不出来的话，就别怪我不客气了，我青州宗的拍卖场，从来都不是逗闷子的地方。”

　　“一百块？”

　　安争摇头：“低了，不如这样……我出三百八十如何？”

　　“三百八十块金品灵石？”

　　袁生愣了一下，然后脸色就变了：“臭小子，你他妈的是来捣乱的吧。我看你也不像是我们的人，是不是大羲那边的？居然敢到这里来撒野，你也不掂量掂量自己的分量。”

　　“不是三百八十块灵石。”

　　安争笑着说道：“我给的价钱可比灵石高多了，刚才我数了数，这里一共有三百八十个人，我拿三八百十个人头来跟你换……噢，我忘了，你也被我算在内的。”

　　安争看了一眼慕容季冷：“你还记得我跟你说过什么吗？”

　　慕容季冷吓得颤抖起来，疯了一样的高喊：“宗主，这个人叫安争，是大羲的人，他杀了不少上古仙族的人！宗主你快杀了他，他就是个祸害！”


第1051章 记得跪下来道歉

　　慕容季冷看到安争朝自己走过来，吓得嗷的一声叫出来，朝着袁生嘶哑着嗓子喊：“这个家伙叫安争，他是大羲的人，杀了不少上古仙族！”

　　“仙族？”

　　安争哼了一声：“还真是给自己脸上贴金。”

　　“安争？没听说过。”

　　袁生一摆手：“我们青州宗的人开的拍卖场，从来都没有人敢闹事的。以前没有，将来也不能有。小子，看来你是不知道你要面对的是什么。”

　　“是一群畜牲。”

　　安争走过去，指了指慕容季冷：“还记得上次我跟你说过什么吗？看来你是真的想死了。”

　　慕容季冷连滚带爬的到了袁生身后，缩在那喊着：“主人，这个家伙曾经很多次和上古仙族作对，好几个高手就是死在他手里的。”

　　“哦？”

　　袁生冷笑：“那是以前了，以前有禁制我们的实力没办法展现出来，现在你再让他杀一个试试？”

　　他一摆手：“给我把这个人拿下，人头割了挂在城墙上，让大羲的这些贱民看看反抗是什么下场。仙族已经降临于此，哪个敢不服从？”

　　几个青州宗的弟子狞笑着走近安争，其中一个看着安争说道：“小子，你自己选择吧，是我们哥几个把你活着卸了，还是你自己了断然后我们再把你的尸体卸了呢？”

　　另外一个人笑道：“自从仙族降临这个时代，不服气的都已经被我们活剐了。年轻人有骨气不错，但是别不识时务。”

　　“你要是肯跪下来学几声狗叫，我们长老可能还会放你一条生路也说不定呢。你看那个慕容季冷，做狗做的多开心，每天还有肉骨头吃。”

　　“现在你后悔还来得及，跪下不跪下？”

　　一个人伸手去抓安争的肩膀：“看来你是死猪不怕开水烫了。”

　　他的手才搭在安争的肩膀上，砰地一声那条胳膊就碎掉了。好像在胳膊里装了好多炸药似的，突然之间就爆开。碎裂的骨头渣子子弹一样激射出去，把他旁边个青州宗弟子的脸上打的血肉模糊。有一块比较大的骨头从眼窝里打进去，又从后脑打了出来。

　　那弟子嗷的叫了一声，疼的踉踉跄跄的往后退。后面的人被吓了一跳，但仗着人多很快就又冲过来。

　　一个弟子一刀斩向安争的脖子，安争抬起手捏住钢刀，手指上一发力，那钢刀就寸寸断裂。刀片好像绞肉机一样飞旋出去，一秒钟不到就把这个弟子片成了一副骨头架子。

　　剩下的几个弟子看到安争的手段如此恐怖，吓得不敢靠前。

　　“我来吧，来你青州宗做客，盛情招待，我还没有谢谢你。”

　　那个站在袁生身边的姓高的老者从高台上跳下来：“看来这个时代也不都是废物，难得遇到一个可以练练手的。看着那些年轻人教训这些不识好歹的东西，老夫看的手脚也痒痒起来。自从我离开军营，至今已经有十几年没有跟人动过手了，正好活动一下筋骨。”

　　他的脚下一点，身子骤然到了安争身前，那种速度堪比瞬移。就连袁生都没有看清楚，只看到一道残影过去，高姓老者的手已经掐住了安争的脖子。

　　“好身手！”

　　袁生忍不住赞叹了一声：“这些大羲的贱民就得给他们点教训，不然真的不知道自己什么身份地位。老老实实的做奴隶比什么不好，非要挣扎。”

　　他迈步从高台上下去，走了几步才发现不对劲。从他原来站着的地方看过去，是那高姓老者一把掐住了安争的脖子，可是走了几步之后角度有所改变，他才看清楚老者的手在距离安争咽喉大概一厘米远的地方停住了，他的手腕被安争抓着。

　　“从血脉上来说，这个时代人都算是你们的后人。”

　　安争脸色平静的看着那老者：“你们怎么下得去手？人不是牲口，不是奴隶，你们做这些事的时候怎么就那么的理直气壮？”

　　咔嚓一声，安争将那老者的手腕折断。他的手往前一推，老者的臂骨随即折断。骨头从肉里面刺出来，又噗的一声刺进老者的心口。在这一刻老者反应也算不错了，向后暴退，噗的一声将自己的胳膊硬生生的带的断落下去。

　　可是安争却如影随形，两个人始终保持着一样的距离。

　　啪的一声，安争一个耳光抽在那老者的脸上。

　　“这么大年纪了，是非不分，善恶不明，该打。”

　　老者再退，可是安争依然保持着距离。

　　啪！

　　又一个耳光扇在老者的脸上，打的半边脸都爆开了。

　　“还记得你们当初为什么要反抗仙宫的统治吗？就是因为仙宫的人残暴不仁。再看看你们现在的嘴脸，我才明白为什么紫萝仙帝要把你们隔绝开，并不仅仅是为了保护你们，还因为他深知你们这些人是什么德行。让你们和仙宫那些人换个位置的话，你们也一样。”

　　啪！

　　第三个耳光抽过去，直接将那老者的脑袋打的在脖子上转了好几圈。然后脑袋往后一仰，挂在后背上似的，看起来格外的恐怖。

　　安争一脚踹在那老者的小腹上，尸体被轰飞，在半空之中就爆开了。

　　下一秒，安争已经到了袁生面前：“青州宗是吧？是你们自己往我手里撞的。我希望你们看到的人传个消息出去，我第一个要灭的就是所谓的青州宗。把女人当货物卖，你们青州宗的人做这样的买卖，都该死。”

　　袁生一拳砸向安争的心口，安争闪身避开，拳风好像横着飞出去的龙卷一样，所过之处全部摧毁。那些还在围观的人来不及躲开，不少人直接被轰成了碎渣。

　　袁生没有什么功法，但是那重拳如炮，每一拳的威力都足够惊人。

　　“小子，你和青州宗作对，后果有多可怕你自己是不会知道的。”

　　“后果就是你得死在我前边。”

　　安争一拳和袁生对撞在一起，袁生的身子被震的向后退出去，两只脚在地面上擦着往后滑，停下来的时候脚面都已经在大地之下了。

　　他往外一拔脚的时候安争已经到了，一脚踩在他脚面上。啪的一声，那只脚直接被踩成了面片一样。紧跟着安争膝盖往前一撞，砰的撞在袁生的小腹上，袁生的身子向后摔倒，可是一只脚还被安争踩着。

　　倒下去的时候大腿就断了，骨头刺出来，上面还挂着肉丝。安争一伸手将大腿骨拽出来，然后猛的往下一戳！

　　噗！

　　大腿骨刺进了袁生的心脏之中，血液从骨头中间的孔洞里喷出来。袁生倒在地上，眼睛里都是不可思议。在他看来大羲的修行者都太弱了，弱的根本不值一提。那些所谓的大家族大修行者，和他们上古来的人相比就好像蝼蚁一般。

　　可是此时此刻，他后悔了。不是后悔买卖女人，而是后悔自己没有逃走。

　　安争抬起脚往下一踩，直接将骨头全都踩进了袁生的心口里，骨头刺穿了身体又刺入了大地。他往回走了几步，忽然转身又回去，加速跑了几步一脚踢在袁生的脑袋上。那脑袋好像被飞的皮球一样打着转飞出去，轰的一声把远处的高台炸碎了。

　　慕容季冷连滚带爬的往后跑，一边跑一边回头看着安争追没追过来。他跑的气喘吁吁，感觉心脏都快从嗓子眼里跳出来了。跑了几十米后回头看了一眼，看到安争还在远处站着心里稍稍放松了一下，刚转过头来，砰地一声就撞在了一堵墙上似的，直接撞的头破血流。

　　明明安争还在他身后上百米外的地方，可是就在他一回头那么短的时间，安争竟然已经到了他身前。慕容季冷的脑袋撞在安争的胸口上，额头立刻就撞瘪了一块。

　　安争一伸手抓住慕容季冷的衣服把他甩出去：“你妹妹说的没错，你不配做她的哥哥，你也不配做个人。慕容家以前做的事没有一件值得我尊敬的地方，但是他们最后选择抗争而不是屈服让我很敬佩。”

　　慕容季冷的后背撞在墙壁上，直接将一座房子撞坍了。掉落下来的青砖把他掩埋，哎呦哎呦的叫声在砖堆下面传出来。

　　安争走过去，伸手从砖堆下面把慕容季冷拉出来：“上次我跟你说过，别作恶，作恶被我发现我一定会杀了你。”

　　“你懂个屁！”

　　慕容季冷满嘴是血，此时也已经没什么恐惧了，疯狂的喊着：“谁也不想死！谁都有活下来的权利？！凭什么，凭什么我就得和慕容家的那些白痴一样选择死战到底？我就想活下来有错吗？我活的容易吗？我给他们当狗，吃生骨头，就是不想死！”

　　“不该死的人死了，该死的人有什么道理活着。”

　　安争将一块青砖捡起来，照着慕容季冷的脸拍下去：“你选择活着没错，但你选择活着的方式错了。你不敢抵抗，不敢抗争，你可以逃走。找个深山老林藏起来，自己一个人活下去，没有人说你懦弱。但是你不该祸害自己的同胞，你自己当了够，还把自己的同胞当牲口？”

　　啪！啪！啪！

　　安争拿着青砖一下一下的拍下去，三四下之后慕容季冷的脑袋就被拍瘪了。但是安争没打算完，手里的青砖拍碎了就换一块，一下一下的拍着。连续拍碎了四五块坚硬的青砖，慕容季冷脖子以上已经被拍没了。安争站起来舒展了一下身体，看着了一眼那血糊糊的尸体。

　　“下去见到你爹娘你的那些长辈和你的兄弟们，记得跪下来磕头道歉。”


第1052章 好手段

　　慕容季冷的尸体倒在安争的脚下，安争回头看了一眼慕容季月：“你们都走吧。”

　　慕容季月无声落泪：“我们能去哪儿？”

　　“去金陵城吧，好歹那地方还能坚持一段时间。”

　　“可金陵城早晚也是要被攻破的，上古之人实力非大羲的修行者可挡。你可以杀了他们，可天下如你这样的人有几个？上古之地灵气浓郁，我还是想留下来，找个地方藏起来修行，或许将来还能帮得上忙。”

　　“随你。”

　　安争转身，给那些绑着的女子松开绳子：“你们打算去哪儿。”

　　有人说跟着慕容季月，有人说去金陵城，还有一个看起来稍显胖嘟嘟可爱的少女说要跟着安争。

　　“除了跟着我之外，你们想去哪儿就是去哪儿吧。”

　　安争大步离开，那少女一脸落寞。

　　“这个人是谁？”

　　一个少女看着背影问。

　　慕容季月摇了摇头：“我不知道，也许将来会知道的。”

　　虽然时间并不长，但是至少有半个以上的大羲已经被上古之地吞噬，上古之人横行无忌。大羲的百姓沦为奴隶，那些大家族要么被灭要么投降，大羲其实已经名存实亡。秀水城，遂宁城只不过是个缩影而已，到处都是这样。人被当成了牲口一样贩卖，实力大的上古家族或是宗门开始大规模的圈地，抓来奴隶耕种。

　　这两个城距离金陵并不是特别远尚且如此，可想而知更远的地方会是什么样子。安争想找到谈山色，又谈何容易。镇守遂宁城的是当初大魏的将军张远，是大魏的超级强者之一。得到安争在青州宗的拍卖场杀人之后就赶了过去，可那个时候安争已经离开了。

　　张远大怒，下令全城搜索。可是寻常之人，想找到安争也不是那么容易的。

　　上古的修行者虽然强悍，但他们初来乍到，手里的物资匮乏，更大家族之所以成为他们的目标，就是因为各大家族掌握的灵石和丹药。当初紫萝仙帝封闭上古空间，修行没落，他们的资源太少了。到了大羲之后他们好像疯子一样的四处搜刮，杀人无数。不过根据安争这几日打探得到的消息来看，他们手里掌握的一种东西是大羲没有的，也是他们唯一的用于修行的资源物资，叫做元晶。

　　一块元晶蕴含的能量，相当于差不多一百块金品灵石。但是这种东西极为缺少，大部分都在那些上古强大的修行者或是大势力手里。元晶细分的话又分成三个等级，下品元晶蕴含的能量就相当于一百块上等的金品灵石蕴含的量。若是一块上品元晶，蕴含的能量相当于五百块金品灵石。

　　可是这些东西太稀少，寻常人也见不到。

　　上古修行者的体质其实算不得多好，之所以强大是因为当初他们已经到了那个境界。还有一个原因就是，元晶之中蕴含的力量极为精纯，就拿逆舟的主炮来说，若是能得到一块上品元晶的话，一年之内都不需要更换。而若是灵石，几百块放在主炮上，一炮就打完了。

　　安争在僻静之处换了一件上古时期款式的衣服，戴上面具，就在遂宁城的大街上转悠打探消息。这些上古之人，哪怕就是寻常百姓都充满了戾气。他们到了这个时代之后突然发现自己不是最弱小的了，可以欺负那些大羲的普通百姓，人性里的暴戾和丑陋都被催发出来。

　　顺着大街一直往前走，安争注意到前边有一家拍卖行。这拍卖行原来大羲周家的，不过现在周家已经完了。在外面打听了一下，现在拍卖行归张远将军所有，在这里为张将军打理拍卖行的是他的管家叫张遂安，还有他的副将乐正仑。

　　上古时代降临，其实他们也不团结。当初大魏的人基本上又都重新聚集在一起，在大羲差不多整个西部都占了。而大蜀的人则占据了大羲西南，正南这一片地方。大吴的人，则占据了东南到东部的一代。

　　现在大魏的皇帝就居住在洛城，宣布在这里定都。

　　张远是大魏的能排进前三十的超级强者，在年少时候就跟着大魏的老皇帝东征西讨，地位显赫。遂宁城距离洛城两千里，是在大魏皇帝看来，是新大魏都城的北边门户，所以派了张远镇守。

　　张远这个人算是大魏诸多将领之中最谨慎的，行事也不张扬。不过这和他对大羲的态度毫无关系，在他看来，大羲的人全都是被征服之地的奴隶，这是上古时代之人普遍的看法，被征服的地方的那些人，没有资格称之为人。

　　拍卖行已经改名为远安拍卖行，规模扩大了一倍，将周围的房屋全都占了，并且打通。看守拍卖行的都是大魏的军卒，遂宁城里有驻军五万，都是百战沙场的老兵，人人身上都带着杀气。

　　不知道什么时候天空还是飘下细雨，大街上的行人逐渐少了起来。安争发现就算自己不换上上古时期的衣服也不会被轻易察觉，爱美之心倒是没有什么区别，上古时期的人很快就接受了大羲这个时代的衣服款式，尤其是女人，她们认为大羲的衣服比她们那个时代的好看多了。

　　拍卖行外站着八个带刀的士兵，雨水打在他们身上，他们不为所动。每个人都站的笔直，每个人都冷冽如刀。安争在对面茶楼里坐下来要了杯茶，仔细观察了一会儿才发现，想进入拍卖行并不容易。能进去的都有帖子，是拍卖行邀请过去的，也就是说进去的都是张遂安的熟人。

　　茶楼的小伙计站在窗口透过雨幕看着对面拍卖行外车马不断，忍不住自言自语地说道：“据说今天有重宝拍卖，所以城里有头有脸的大人物都来了。也不知道我这样的人，何年何月才能进去见识一下。”

　　安争听到重宝两个字心里就微微一动，既然不能明着进去，那就偷偷进去好了。他刚要离开茶楼，就听到身后不远处的一群人低声说话，其中一个人说道：“公子，时间差不多了，咱们该进去了。”

　　“倒也不急。”

　　作为首位的那个年轻人笑着说道：“这是我荀皖第一次见张将军，家父说张将军看起来谦和但骨子里高傲，看不起任何人。若是这般寻常无奇的进去，他也不会留意我。”

　　他手下人说道：“可还听说，张将军最不喜欢的就是别人迟到，若是给他留下不太好的印象，对公子以后在张将军身边做事可能会有影响。”

　　荀皖笑了笑：“李贵，让你打听的消息你打听到了吗？”

　　“打听到了，这次要拍卖的重宝，叫做乾元壁，其中蕴含的灵气无与伦比，是当年张将军随大司马南征的时候，从蜀国夺来的，据说是蜀王随身携带之物。这东西内有乾坤，这次拍卖，主要的目的还是寻找能人，看看是否可以打开乾元壁，里面藏着的东西或许才是真真正正的重宝。”

　　荀皖道：“也就是说，其实这东西根本是不卖的。”

　　“咱们大魏的皇帝陛下性子多疑，谁要买了这乾元壁，只怕会招惹祸端。就看今天进拍卖行的人够不够聪明了，如果够聪明，谁都不会叫价的。”

　　几个人正低声聊着，安争缓步走到他们身边，抱拳问道：“是荀公子吧。”

　　“你是何人？”

　　荀皖的手下站起来冷冷的问了一句。

　　“请问荀公子是不是还没有去见过张将军？”

　　安争没有回答，却又问了一遍。

　　“是又如何？你到底何人？是张将军派来的？”

　　“不是。”

　　安争笑起来：“张将军并不认识公子，公子也不认识张将军。”

　　荀皖忽然觉得有些不对劲，刚要斥责，安争已经出手了。几分钟之后，茶楼里的人全都倒在了地上，被安争捆的结结实实。包括茶楼的老板和伙计，一个不落。安争换上荀皖的衣服，将请帖翻出来：“真是好运气，多谢多谢。”

　　他出门的时候将茶楼的门关上，若无其事的朝着拍卖行那边走了过去。将请帖递给守门的士兵，那士兵检查了一下没什么问题就把安争放了进去。

　　安争进门就找了最角落的位子坐下，暗中观察。此时拍卖行里已经差不多人满，大厅里至少有上百人。二楼上都是身穿铁甲的武士，手里端着连弩，戒备森严。

　　“多谢诸位到来。”

　　拍卖行大掌柜张遂安迈步上了展台，双手往下压了压，屋子里顿时没有人说话了。

　　“这次诸位能来，我替我家将军感谢诸位。大家也都知道，咱们初到这个地方，需要尽快稳定下来。今日拍卖，其一是有重宝请诸位过目。其二，张将军的意思是，请诸位出谋划策，如何能稳固咱们现在占据的地方。”

　　“张将军怎么没来？”

　　“张将军有军务要处理，稍后就到了。”

　　张遂安拍了拍手：“张将军来之前，咱们先来一些开胃的小菜……这件东西就当个彩头，谁若是能第一个认出来，而且详细说出它的来历，材质，那么这东西就免费送给这个人。”

　　一个小侍女端着托盘上来，看来那东西不大。

　　将盘子放在桌子上，张遂安将红布掀开：“诸位，请上眼。”

　　虽然坐在角落里，可安争还是一眼就看出来那东西绝非凡品。那是一件四四方方的印章，大概拳头大小，四面雕刻的图案都不一样。从气息上判断，最不济也是一件紫金品的法器。居然要白送，这个张远还真是够大方。

　　别人当然不可能那么轻易认出来，因为这不是上古的东西，而是大羲的。

　　安争刚要说话，忽然间脑子里想到了什么，刚要举起来的手又放了下去，装作端起茶杯喝茶。

　　这个张远，真是好手段。


第1053章 我……

　　安争就要举手站起来的那一刻忽然心里想到了什么，手抬起来又放下，端起水杯喝了一口。这个张远真是个会耍小聪明的人，如果谁这个时候立刻站出来说我认识那东西，怕是……

　　“我知道！”

　　就在这时候，一个年轻人站起来，面带得意的微笑。他看了看那些一脸茫然的大人物们，缓步走到展台那边看了看那个四四方方的印章。

　　“这个东西，应该叫做火神印，是大羲东疆廖家的东西。廖家在大羲也算是名门望族，曾经有人做到过圣域元帅。这火神印，就是当初廖家那位圣域元帅所用的法器。”

　　张遂安微笑着说道：“公子好眼力，请问公子是哪家的人？怎么看着有些眼生。”

　　那年轻人愣了一下，脸色忽然变了，他这才意识到自己犯了一个致命的错误。

　　“看来你也不是特别蠢，你现在反应过来了。”

　　张遂安忽然出手捏住了那年轻人的脉门：“我上古仙族到大羲时代也就才几个月的时间，没有人会一眼就认出这是大羲哪个家族的东西，叫什么名字，除非……你根本就不是上古仙族的人，而是进来的奸细。上午的时候有人在青州宗的拍卖场闹事，杀了人然后逃走，张将军下令严查，他就算到了你既然那么猖狂，听说拍卖行有重宝拍卖的事就一定不会放过。”

　　“不，不是我。”

　　那年轻人急着解释道：“我真的没有杀人，我来……我来是……”

　　“我管你什么干嘛来的。”

　　张遂安一招手，过来几个看起来修为很高的黑衣人，将那年轻人用一种特殊的绳索绑了起来。

　　“先带下去看管，稍后等张将军来了再做处置。”

　　张遂安一摆手，那几个黑衣人随即将那年轻人带了下去。这四个黑衣人之前就藏身在这拍卖行大厅之中，可是连安争都没有发现，可见修为有多恐怖。

　　“那就是张将军亲自训练出来的九神卫吧？”

　　“应该就是了，无声无息，真是厉害啊。”

　　“传说九神卫是张将军亲自挑选训练出来的顶级杀手，当初咱们大魏和蜀国交战的时候，前线上蜀国的领兵将军接连暴毙，都是九神卫做的。这九个人联手，据说可以杀死超级强者。”

　　“怪不得，就藏身在咱们身边，居然都毫无察觉。”

　　安争在那年轻人被擒住的时候本来想出手的，可是听到张遂安说先把人带下去看押起来，安争也就没有动。这个年轻人有胆子进来，绝对不是刚才表现出来的那么懦弱。这个年轻人不但有胆识，而且聪明，十有八九他是故意被抓住的。之前可能确实没有反应过来，但后来安争从他的反应就看出来他另有所图。

　　在张遂安出手的那一瞬间，那年轻人的肩膀微微动了一下，比张遂安出手的速度还要快。也就是说，他完全有能力在刚才先出手击杀张遂安，但他忍住了。

　　那四个神卫将年轻人押着下去，那人走到门口的时候忽然回头看了一眼，那一眼看向的是安争所在的位置。安争微微一怔，心里想着这个人为什么会看自己一眼？

　　幸好，这一眼只是一扫而过，那人嘴角的笑意却让安争隐隐有些不安。

　　“各位，这件东西继续拍卖，这可是实打实的紫品神器。”

　　张遂安笑着说道：“刚才只是个小插曲，让个人见笑了。现在我来介绍一下这件东西，没错，这就是大羲东疆廖家的东西。吴国攻破了大羲的东疆，为了表达对大魏的善意，所以灭了廖家夺了这件宝物之后，派人送来先给我大魏皇帝陛下。但是，使者走到半路上的时候，恰好发生了一件事……我大魏的将军夏侯淳击杀了吴国大将陆成，吴主愤怒，紧急派人将追上使者要把东西带回去。”

　　“呵呵，东西已经到了咱们大魏的境内，想带回去就带回去？张将军奉陛下致命，杀了那使者，得了这宝物。陛下的旨意是，这东西拿出来拍卖，所得都用做军资，为我大魏的将士们重造铠甲兵器。”

　　“这可是紫品神器，虽然在那些大羲的修行者手里发挥不出来真正的威力，可是到了诸位的手里，会带给诸位多大的帮助诸位心知肚明。起价，三块元晶。”

　　“三块元晶？”

　　有人愣了一下：“倒是不贵，三块元晶换一件紫品神器，这买卖做的，我出了！”

　　“你倒是想的美，既然是拍卖，当然价高者得，我出四块！”

　　元晶的数量并不多，比金品灵石要稀少很多倍。四块元晶，不是大家族根本就拿不出来。

　　“我出五块！”

　　“六块！”

　　“六块……已经超出我的支付能力了，我放弃。”

　　“我出七块！元晶虽然稀少，但也比不上紫品神器。”

　　张遂安笑道：“刘公子说的对，元晶虽然稀少，可紫品神器更稀少。谁都知道整个天下才有几件紫品神器，而元晶，在座的诸位谁拿不出来？”

　　坐在安争不远处的一个女子忽然抬起手：“我出十块！”

　　“好魄力，夏侯家的大小家出元晶十块！”

　　“夏侯家的人啊，这就没法争了。谁都知道夏侯家的实力有多恐怖，地位超然，夏侯家的人只要一出手，不是几块元晶的问题，是根本没有人敢争了。”

　　安争看了一眼，那女子大概在三十岁左右年纪，看起来虽然不是那种青春少女，可是却有一种浑然天成的成熟女子才有的妩媚和性感。她的相貌说不出来有多美，五官也算不上有多精致，然而她坐在那，就是有一种颠倒众生的魅力。她的嘴唇稍稍厚了些，可是这朱唇轻启的时候，很容易让人联想到某种激荡人心的动作。

　　“那是夏侯长舒，是老将军夏侯淳的女儿，连陛下也说过，夏侯长舒是他亲妹妹一样的人。”

　　“这就没法争了。”

　　张遂安连忙俯身一拜：“拜见郡主，卑职这就把东西准备好，稍后送到郡主房里。”

　　夏侯长舒微微皱眉：“按规矩来，没有人出价超过我再说。”

　　张遂安道：“那是那是，那就按规矩来。”

　　他问了几句有加价的没有，当然没有人说话。谁不知道夏侯淳在大魏是什么地位，连陛下都要尊他一声老叔叔。

　　就在张遂安准备让人把东西拿下去包好的时候，忽然从角落里传来一阵笑声。

　　“这种东西，居然也值十块元晶。”

　　众人吓了一跳，心说谁这么大胆子，这不是拐弯抹角的骂郡主没眼力吗。可这东西已经明说了是紫品神器，十块元晶来换的话，实际上是赚了很多的。毕竟紫品神器的数量也就那么多件，极为稀少。

　　“哪里来的狂徒！”

　　郡主夏侯长舒身边的护卫立刻站起来怒斥一声。

　　安争站起来，施施然走到展台旁边看了看：“我在远处就看出来一些端倪……如果说不是咱们张将军故意欺骗大家的话，那么就只能说是吴主没安好心，故意拿一件残次品来糊弄陛下。这东西的一角有细细裂痕，虽然已经修补过表面上看不出来，但气息到了裂痕处就流动不畅，有一个角是废的。不得不说，修补这神器的人也算得上大师了，但却浮于表面。神器体内如人一样有经脉，这火神印的一角经脉是死的，威力自然大打折扣。”

　　“你到底什么人？！”

　　张遂安皱着眉头问了一句，这个人如此的不给面子，当着郡主的面让他下不来台，连张将军都跟着颜面受损。

　　“我叫荀皖，刚到遂宁城。”

　　“荀皖？就是颍川荀氏年青一代名气最大的那个吗？”

　　“果真是年少英雄啊。”

　　听闻安争是颍川荀家的人，张遂安倒也不敢怠慢了，连夏侯长舒的脸色也舒缓下来，饶有兴趣的看着安争。

　　“公子，你确定这件东西有问题？”

　　“确定。”

　　安争当然确定，当初霍爷就说过，廖家的火神印受过重创，当年还是他修补的……

　　“这东西看起来确实有问题，若是大掌柜不信的话，可以仔细看看这个角。”

　　安争伸手指了指。

　　张遂安拿起来仔细看了看，却看不出来什么端倪。毕竟那是霍爷修补的，寻常人想要发现曾经破损过简直难如登天。而且，紫品神器的威力，非小天境以上的强者不可真正发挥，到了大天境的人才能勉强发挥出其一半的威力。所以想要验证，颇为艰难。

　　“拿过来给我瞧瞧。”

　　夏侯长舒忽然开口说了一句，那声音软糯好听，好像妙龄女子用舌尖在耳垂上轻轻滑过的感觉，撩的人心里都痒痒。说话的时候那嘴唇微微动作，更是销魂。

　　张遂安连忙亲自过去，双手捧着火神印交给夏侯长舒。夏侯长舒的手托着火神印，手心里忽然一团紫火升腾起来，片刻之后，那火神印上边冒起来一层悬浮的纹理，是火神印上四面雕刻的纹理，而在一个角落处，确实有一条浅浅的痕迹，不仔细看的话都不能发现。

　　“好手段。”

　　夏侯长舒忍不住赞叹了一句：“修补这火神印的人，当得起造器大师四个字。”

　　众人一阵哗然，有人赞叹郡主的眼力过人，有人暗暗赞许荀皖真名士。

　　“虽然是破损的，但修补的极为巧妙，而且手艺高超，影响不大。”

　　夏侯长舒道：“十块元晶买这个东西，我还赚了的。倒不像是某人说的那般残破，给我装好，回头送去就是了。”

　　“不然。”

　　安争笑了笑道：“火神印修补的固然巧妙，但是这东西需要阳刚之火才能发挥威力，郡主……怕是不方便用。”

　　夏侯长舒：“你想要？”

　　安争道：“想要，不过我出来的急切，没带那么多元晶，不如我用一件东西和郡主交换如何？”

　　“哈哈哈哈，这个家伙是疯了吧。”

　　“刚说他有才气，这就冒傻气。”

　　“就是，什么东西能随随便便的换走一件紫品神器。”

　　夏侯长舒微微眯着眼睛，微笑着往前压了压身子，靠近安争轻声问：“什么东西，让我看看值不值得换。”

　　安争道：“我……”

　　一片哗然。


第1054章 一块

　　当安争说出我这个字的时候，整场一片哗然。夏侯长舒愣了一下，然后眼神飘忽的看了安争一眼，那样子像是有些生气，又像是有些挑逗。这是一个举手投足都透着性感的女人，每一个动作都能给人那种幻想。

　　并不是说有多龌龊，而是她的气质就在这里，太妩媚，太性感，虽然她不是刻意在这样做，可浑然天成的感觉更加的致命。

　　她眼神里还有些促狭，像是看不起安争的样子。

　　“我要你做什么用？”

　　安争笑了笑：“你容我说完，我说我……并不是用我自己来换你的这件紫品神器，而是我可以带给你比这件紫品神器价值更高的东西。我本命属火，这件东西对我来说比较有价值。”

　　“我听闻荀皖公子不善修行，更好文辞。”

　　“我还想风流几百年，不修行怎么行？”

　　安争道：“据我说知，大羲的拍卖行里都有赌石，这个拍卖行里必然也存着很多石头。不如这样，我帮你开，开出来的东西都归你。当然，这些东西价值也不够这件紫品神器的……”

　　安争贴近夏侯长舒的耳朵，夏侯长舒下意识的躲了一下，但有停住。

　　安争在她耳边轻声说道：“一会儿那件叫做乾元壁的东西拿出来之后，我若是找到了打开乾元壁的方法就告诉你，里面的东西你愿意献给陛下就献给陛下，若是……”

　　他话说到这里就停住，然后站直了身子。

　　夏侯长舒沉默了一会儿后点了点头：“成交。”

　　安争抱拳：“多谢。”

　　夏侯长舒指了指安争对张遂安说道：“一会儿把火神印装好送给这位荀公子。”

　　虽然张遂安不知道安争和夏侯长舒到底说了些什么，但他也不敢问。夏侯长舒的身份太特殊了，谁都知道老皇帝原姓夏侯，曹姓和夏侯本就是一家。他吩咐人下去将火神印装好，没多久就送到了安争面前。

　　安争刚要回去坐下，夏侯长舒对他眨了眨眼睛，手指微微一勾：“过来这边坐。”

　　安争犹豫了一下没有拒绝，走到夏侯长舒对面的座椅旁边坐下来。夏侯长舒摇头：“坐我身边。”

　　安争笑了笑：“不好吧。”

　　这大厅里的灯光本来就不是很明亮，因为要拍卖重宝，所以门窗全都关闭，大厅里的灯火虽然不少，但坐下来两个人紧挨着，难免显得有些暧昧。

　　“你不敢？”

　　“我有什么不敢的。”

　　夏侯长舒一摆手：“你们都下去吧，我和荀公子还有事要商议。”

　　那几个护卫互相看了看，向后退了几步。夏侯长舒脸色微微一变：“是想让我说第二遍？”

　　那几个人连忙后退，这次一直退到了大厅门口。安争挨着夏侯长舒坐下来，刚坐稳，夏侯长舒幽幽的叹了口气：“你离我那么远，是觉得我很危险吗？”

　　安争只好将椅子拉近，紧挨着夏侯长舒坐下。才坐好，夏侯长舒身子往安争这边微微歪了歪，长发垂在安争的脸边，擦着安争的脸，痒痒的。也不知道她平日里用什么洗头，这味道就有一种暗示似的，更增加了几分暧昧。

　　“我是从洛城赶来的，一路上车马不停走了三天三夜。”

　　夏侯长舒将退抬起来放在安争的膝盖上：“我听闻荀公子博学多闻，而且样样精通，只是不知道推拿按摩之术是否也有涉猎。”

　　安争硬着头皮道：“略懂略懂。”

　　“试试吧。”

　　夏侯长舒往后靠了靠，闭上眼睛。安争的手抬起来，那条白皙修长的美腿就在自己眼前，下手也不是，不下手也不是。犹豫了一会儿之后安争捡着穴位拿捏，虽然他不懂什么按摩，可是对人体穴位极为清楚。别说现在修为境界强大，当初在幻世长居城里还是那个落魄小男孩的时候，他对人体穴位经脉就已经全都记住了。

　　“嗯……”

　　安争的手才捏上去，夏侯长舒的鼻子里就挤出来这样一个声音，安争只觉得头皮一麻，心说这次是遇到对手了……

　　“公子这次来，是要做什么？”

　　“家父说，男人当成大事，我在家里虽然整日读书写字略有名气，可终究差了些什么。所以我才带了家父的书信来遂宁城投靠张将军，希望能为国效力。”

　　“公子之才，在张将军麾下算是埋没了，若是你愿意，我可以带你去洛城。大魏初定，陛下身边正是缺人的时候，以你胸腹之中的才华若是能在陛下身边做事，不出三五年，朝堂之中必然有你的一席之地，比在将军账下做个小吏要强的多。”

　　安争摇头：“凡事还是一步步来的比较好，不能操之过急。”

　　他说话的时候手上的力度微微重了些，夏侯长舒嗓子里那一声甜腻的呻吟让安争心神一荡，连忙深呼吸来调整……当然，他只是做样子给夏侯长舒看的。

　　“你真的知道乾元壁怎么打开？”

　　“现在还不知道。”

　　安心笑了笑，透着一股自信：“若是到时候我不知道如何打开，那么这件火神印我再还给郡主就是了。对郡主来说，不算有什么损失。”

　　“你这人倒是狡猾。”

　　夏侯长舒闭着眼睛，表情极为享受：“只用了一个借口就靠近了我，还占了我的便宜，最后可能根本没办法打开乾元壁。而你呢，虽然没有得到火神印，可你更没有损失。该摸的地方你摸了，不该摸的地方……”

　　她睁开眼睛，媚眼如丝的看着安争：“你难道就会放弃吗？”

　　安争发现这个女人的诱惑之力真是太强大了，那双眼睛微微眯着，只是随随便便看一眼就有销魂蚀骨的威力。若是定力差一些的人，只怕早已经忍不住了。

　　夏侯长舒见安争没有什么别的动作，倒也稍稍失望。

　　“往上些，你总在膝盖附近按管什么用。”

　　她轻轻的说了一句。

　　安争的手指顺着白皙的大腿往上走，在充满了弹性的肌肤上来回揉捏。他手法不算好，但胜在认穴精准。因为这样坐着，那条本来就不是很长的裙子逐渐往上卷，已经能看到大腿最上边，一层薄薄的轻纱遮挡住了最诱人的地方。

　　“好烦啊你……”

　　夏侯长舒睁开眼睛看了安争一眼，脸色已经红的好像熟透了的水蜜桃。她两腮上的那绯红，让她更是增加了几分诱惑的美感。这红从脸上一直蔓延上去，连耳垂都红了。她伸手往下拉了拉自己的裙子，似乎是想遮住某处已经渐渐有所反应的羞涩。

　　“读书人，不是应该透着一股书卷气才对吗，手无缚鸡之力。可你看看你，哪里像个读书人。”

　　夏侯长舒忽然坐直了身子，手指在安争的胸膛上轻轻的划过。那手指上仿佛带着电流一样，麻酥酥的感觉瞬间就传遍了安争的身体。她的手指最终落在安争的唇边，在嘴唇上点了一下，然后忽然下去抓住了安争的手。

　　她俯身下来，嘴唇碰着安争的手指，轻轻的轻轻的触碰，然后忽然伸出那粉色的小舌头在安争手指上舔了舔，舌尖像是带着麻醉人的毒素一样，灵巧的围着安争的手指绕了一圈。起身的时候，还有淡淡的细细的丝线拉开。

　　安争尴尬的笑了笑，实在不知道该怎么办了。他脑子里忍不住想，若是陈少白面对这样的情况该怎么办？若是陈少白的话，他一定会把夏侯长舒推开，然后一本正经的说我喜欢男人……若是杜瘦瘦呢？那个家伙肯定会把鞋都脱了，抬起来那腐乳味道的大脚问想不想尝尝脚趾的味道。

　　安争咳嗽了几声：“好像要开始拍卖重宝了。”

　　夏侯长舒语气幽怨的问：“在你眼里，是乾元壁重要，还是我重要？”

　　“当然是郡主重要。”

　　“那你在乎台面上干什么？那些事让他们去操心就是了，你需要操心的是我。”

　　她说操心的是我这句话的时候，操心两个字发音有些别扭。

　　安争：“咳咳咳咳……”

　　夏侯长舒白了他一眼，然后坐直了身子，整理了一下自己的衣服，幽怨的又略显生气的瞪了安争一眼：“一会儿拍卖会结束之后，你给我滚到我房间里来。”

　　“滚着去？”

　　安争道：“怕是略有不雅吧。”

　　夏侯长舒噗嗤一声笑了：“你这般的模样，这般的油嘴滑舌，这般的……讨好人的手段，也不知道有多少女孩子会被你迷的神魂颠倒。我在想要不要替天行道……”

　　她贴近安争的耳朵，舌尖在安争的耳垂上舔了一下，然后忽然一口咬住耳垂，牙齿轻轻的摩擦：“替天行道……把你给阉了。”

　　她的手迅速的无与伦比的在安争那地方碰了一下，像是不经意，然而这一下手法确实老到纯熟……安争虽然尴尬但并没有动心，当初在客栈里那姐妹花的诱惑功力比起夏侯长舒来说丝毫也不差。

　　夏侯长舒见四周的人眼神越来越异样，她咳嗽了一声后坐好：“你怎么什么都不看？没有感兴趣的东西？”

　　安争心说你倒是让我看了。

　　他讪讪的笑了笑：“我出门之前，什么都没带。家父给我元晶我拒绝了……所以现在囊中空空如也。”

　　夏侯长舒愣了一下：“那你居然还敢进拍卖行？”

　　“我能赚。”

　　安争抓住机会坐好，笑了笑说道：“若是连赚一些元晶的能力都没有，我也就不必出来行走江湖了。”

　　他站起来走向展台，看了看那件正在展示的拍卖品。东西是一件三足青铜鼎，不是这个时代的东西，应该是张遂安带来的。这东西上面散发着古老的气息，是先秦时期的宝物，品级近乎紫品。这东西的用处在于，里面药气浓郁，就算是不加入药材，也到了已经凭空炼丹的地步。

　　如今已经叫价到了四块元晶，还在有人加价。

　　安争看了看张遂安压低声音说道：“没人知道这青铜鼎之前一直都是用来炼毒而不是炼丹的吧？毒已经侵入四壁之中，炼丹的话若是吃了，难保不会出什么意外。若是我说出去的话，现在的买家怕是不敢叫价了……”

　　他晃了晃手指：“一块元晶，我当做什么都不知道。”

　　张遂安一脸你真的是大家出身的怀疑，眼睛里都是你怎么能如此没品的愤怒。

　　安争叹道：“缺钱，没办法。”

　　张遂安犹豫了好一会儿，咬着牙取出来一块元晶递给安争：“请公子自重！”

　　安争哦了一声，拿着元晶走回来，坐在夏侯长舒身边：“现在我有一块元晶了。”

　　夏侯长舒：“一块？好厉害呢，可你能用这一块买什么？”

　　安争笑道：“你且看着就是了，一块就能做到别人做不到的事。”


第1055章 岐山之石

　　夏侯长舒忍不住笑起来，她虽然不知道安争是怎么从张遂安那要来一块元晶的，可是从张遂安脸上的表情就能分析出来一些。大概和现在的那件拍品有关，而且张遂安肯定吃瘪了。

　　“不怕坏人有胆子，就怕坏人有学识。”

　　夏侯长舒笑着摇头：“你这样敲诈了张将军最信任的手下，以后还想在张将军麾下做事？”

　　安争：“你不是说要带我走的吗？”

　　夏侯长舒：“我若是真的带你走了，就一定把你锁在屋子里，永远不许见其他人。用铁链子穿过你的肩膀，你要是对别的女人动心思，我就一片一片的割你的肉煮了吃。”

　　安争：“小料用麻酱还是酱汁？”

　　夏侯长舒愣了一下，然后笑的花枝乱颤：“你这个油嘴滑舌的家伙。”

　　她伸出手抓着安争的手，手指一直在安争的手心轻轻的挠。

　　台上的张遂安看了安争那边一眼，心说这个荀皖怎么和夏侯长舒这么亲密。本来心中还颇为不忿，现在不得不劝自己还是算了吧，就当是送个人情，交个朋友。以这个荀皖的才华，将来必然在朝廷里大有所用，现在结下关系比将来再巴结要强。自己在张将军账下再得信任，也不过是个管家。荀皖出身非凡，富有才学，早晚都会飞黄腾达。

　　他整理了一下思绪，继续介绍他的拍品。

　　夏侯长舒不住的挑逗着安争，而安争的注意力其实都在展品那边。对于元晶他没有了解，现在搞到了一块，放进血培珠空间之中，天目正在分析观察元晶的构成。这东西独属于上古时期，到底有什么用处还不明了。而这次的拍卖会安争一定要多看看，因为很多东西都不是这个时代的。

　　任何一个时代，只要有拍卖会就必然会有赌石。安争在这个时代的拍卖会上赌石赌出来的最好的东西是近乎紫品的灵石，可遇而不可求。也不知道这上古之人，他们赌石会切出来什么东西。

　　【主人，元晶已经分析出来了，从构成来看和金品灵石属于差不多相同的物质，但是纯度更高，品级应该就属于紫品灵石，而且其中蕴含着大量的浓郁的灵气，可以直接吸收。每一块元晶可以带来相当于修行半年所得的修为之力。当然这值得是主人你修行半年，寻常修行者吸收一块元晶之中蕴含的灵力，可能会相当于几年的修为所得。】

　　好东西啊。

　　金品灵石虽然强大，可以给法器提供灵力支持，但无法被修行者直接吸收。怪不得元晶的价值这么大，以安争修行上的恐怖速度，相当于半年的修为所得，已经很让人震撼了。

　　【主人，最好的消息是，元晶的珍贵之处还在于，有非常强大的适应力。一个修行者如果是火属性体质，元晶就会补充火属性修为之力。元晶可以精准判断你最强大的修为属性，然后让其变得更强。】

　　安争嗯了一声，心里想着回头吸收一块试试。

　　正想着这些，拍卖行展台上张遂安拍了拍手：“好了，这几件拍品都已经有了自己新的主人，在此恭喜几位了。在重宝乾元壁出来和大家见面之前，咱们轻松一下……这次张将军特意从军中库房里取出来一些石头给大家添点乐子，有兴趣的朋友来玩一把？”

　　“好好好！就等着这时候了。”

　　“我们已经迫不及待了，这时候才是真考验眼力的。”

　　“快带上来吧，张将军军中的东西必然都不俗。”

　　张遂安笑道：“那可不一定啊，虽然是军中物资，可是谁也不敢保证哪块石头里有东西，哪块石头没有东西。我唯一可以保证的是，这些石头都来自岐山。”

　　这句话一出口，所有人都倒吸了一口凉气。

　　岐山，那是真真正正的宝藏啊。

　　当初蜀国和大魏为了争夺岐山连续六次大战，杀的尸横遍野。蜀国相对于大魏来说国力远远不如，可为了岐山，蜀国丞相诸葛穹庐不惜背负着穷兵黩武之名，先后六次猛攻，每一次大战都杀的天昏地暗。在很长一段时间，岐山都被蜀国占据，也正因为如此，蜀国在国力疲弱之下，还能出现一大批修为上令人震撼的强者。

　　当初为了争夺岐山，大魏的极为超级强者都在那陨落了，可谓损失惨重。

　　江湖之中有句话，说天下元晶出岐山……也就是说，全天下的元晶都是产自岐山的，普天之下也只有岐山能出元晶。正因为如此，蜀国才会如此不计代价的争夺岐山。

　　岐山之石，象征着的不仅仅是财富，还有机遇。

　　一队精甲武士抬着几口大箱子从拍卖行里面出来，将大箱子放在展台上。张遂安指着那些大箱子说道：“这些石头是当初蜀国丞相诸葛穹庐第六次进攻岐山的时候开凿出来的，后来蜀国兵败撤退，张将军带兵追击，这些石头就是从蜀国军队之中夺来的。你们可知道，是从谁手里夺来的？”

　　“是谁啊？”

　　“难不成是那……赵灭？！”

　　“正是！”

　　张遂安叹道：“不得不说，这赵灭真是一代超级强者，可列宗师之位。当初诸葛穹庐兵败撤退，赵灭只带五百亲兵断后。我大魏数十万精锐追击之下，他不得不将这押运的最后一批石头丢弃。可是这并不能说赵灭败了……几十万大军围攻之下，他还能带着五百亲兵杀出一条血路回了蜀国，一兵未损……”

　　说到这的时候张遂安连忙住嘴，再往下说就要犯错了，这显然是在抬高赵灭而贬低张远。毕竟，张远可是当初带兵追击的大将军之一。

　　“可是诸位想想，赵灭那样的人物，最终还是败给了咱们张将军。”

　　张遂安讪讪的笑了笑，好歹给自己找了个台阶。

　　“把东西摆在桌子上。”

　　他也不好继续说下去了，连忙让人把大箱子打开，将里面的东西一字排开摆在大桌子上。一共有二十三块石头被搬出来，大的一块足有半米多，小的一块只有西瓜大小。谁都知道但凡蕴含了宝物的石头，从外观上来看就一定有什么非同寻常之处。只是从这非同寻常之处也只是能看出来有没有东西，看不出来是什么东西。

　　而岐山之石最让人觉得头疼的地方在于，从外表上来看什么都看不出来，没有任何特别的地方。若不说是岐山之石，随便丢在外面上都不会有人多看两眼。这些石头就和搭建城墙，垒造房屋用的石头没什么区别，毫无精气外泄，也没有色泽上的不同。

　　“不是我为敌人说好话，天下人皆知，坚定岐山之石最有眼力的人是有两个，其中一个就是蜀国丞相诸葛穹庐。另外一个，当然就是咱们大魏的大司马司马大人。岐山之石天下至宝，传闻当初诸葛穹庐曾经在岐山之石中开出来过一个堪比大圣级强者的石精。还有人说，曾经在岐山之石中开出过紫品元晶，吸收之后就能让人一跃成为圣者级别的强者。若是圣者吸收，可以直接冲破桎梏，成为大圣级别的至强者。”

　　“咱们那个时候，修为最强者称为仙帝，但那是仙宫的说法。仙宫的仙级强者，相当于咱们的圣者。圣者之上，是大圣级，再之上是圣帝级别的至尊强者。每一级，都分九品。对应来说，仙宫那边的分的层次更多一些。仙级，上仙级，真仙级，金仙级，然后就是仙帝级。每一级，也分九品。”

　　“有个说法是，为什么人间界的修行者在实力上很难超越仙宫？就是因为当初最好的岐山之石，都被仙宫之人带走了。传闻当初仙帝青莲和仙帝轩辕先后去过岐山，带走了最好的一批石头，剩下的东西远没有带走的品质好。仙帝将岐山之石用于赏赐，当初仙宫之中诸多高手，如那位托塔的天王，那位传闻踩着火轮可日行数万里的三头六臂神童，那位开了天目的杨二郎，都是因为得到了岐山之石后才变得强大起来的。”

　　张遂安笑了笑：“题外话就说这么多，大家就当是听个故事。我说这些话的意思是，岐山之石，是连仙宫金仙级，甚至仙帝级强者都为之觊觎的好东西，如今已经摆在大家面前了。我提到诸葛穹庐，大家刚才一定会想我是在长他人志气灭自己威风……其实我想说的是，这些石头，可都是诸葛穹庐挑出来的。”

　　众人这才反应过来为什么张遂安讲了那么多……谁都知道诸葛穹庐是当世鉴宝第一人，他挑出来的岐山之石那就更为难得了。这些东西当初蜀国不惜连番征战损失无数人马来夺取，足可见其珍贵。更为珍贵的是，这批石头可是赵灭当初亲自押送的。赵灭是蜀国排名第一的战将，超级强者能排进前五。

　　夏侯长舒微微叹息一声：“我父亲在大魏功劳显赫，便是陛下也要尊他一声老叔叔。可是，父亲也说过，当世人杰……排第一的是诸葛穹庐，然后是我大魏的司马先生。这些石头若真的都是诸葛穹庐挑出来的，只怕会开出来什么了不得的东西吧。”

　　安争将自己那一块元晶取出来放在桌子上，看起来信心十足：“嗯，还好我有本钱了。”

　　夏侯长舒微微一怔：“就……就你这一块元晶？”

　　安争笑着说道：“我刚才已经说过了，一块元晶就已经足够了。这些石头开出来的不过也是元晶，总不能标价一块元晶买一块石头吧，所以……机会大大的。”

　　他将那块元晶扔出去，抛给了拍卖行的伙计：“给我换成金品灵石。”


第1056章 给我开

　　这可能是第一次，有人在拍卖行里把元晶兑换成金品灵石。所以在这一刻人们才反应过来，那个见荀皖的人身上只有一块元晶，而这块元晶还是张遂安刚刚给他的。

　　“荀家家大业大，往上数几十代都是命门显爵之人，这位荀公子倒是……倒是有意思，出门居然什么都不带。”

　　“要我说或许就是个招摇撞骗的，你没看到他刚才伸手跟大掌柜张遂安要了那一块元晶？这人还真是脸皮厚，上来就粘着人家夏侯家的郡主，后来又伸手要元晶，看来是真不知道无耻两个字怎么写。”

　　另外一个人说道：“要我看，这家伙就是个绣花枕头，看起来光鲜亮丽，其实是个草包肚子。”

　　“可也不能那么说，荀皖公子的名声好像很大的。”

　　“名声大有个屁用，还不是仗着他家里的势力。”

　　“看笑话就是了，看看他还能搞出什么花样来。”

　　拍卖行的小伙计一脸懵逼的看向张遂安，张遂安对他点了点头。这真是没本的买卖，这块元晶是张遂安给的，现在还得换给他金品灵石。

　　很快，小伙计就兑换了几百块金品灵石过来。其实安争身上带着金品灵石的，可他不能露。

　　“请诸位上眼吧。”

　　张遂安做了个请的手势，随即退到一边。每个人赌兴都很浓，先后上台观察。安争一开始还稍有忐忑，毕竟那个时代的石头，而且是岐山之石他真的从来没有见过。不过，安争有天目在身倒也不怕。

　　那些有头有脸的人物先后上去，可是岐山之石的神妙之处就在于从外观上什么都看不出来，在气息上也无法做出判断。岐山之石的外表看起来和普通石头没有任何区别，但材质上要硬的多，金品以下的法器根本破不开。这也是区别普通石头和岐山之石的唯一的办法，坚固的外壳让寻常的修行者就算是得到了也没有办法打开。

　　夏侯长舒饶有兴趣的看着安争，想看看这个模样硬朗帅气的小伙子到底要做些什么来证明自己。

　　她对安争的身份倒是没有怀疑什么，毕竟代表荀家身份的玉牌不是随随便便谁就能拿到的，再说没有请帖的人也进不来。说实话她对这个年轻男人真是喜欢的不得了，觉得自己以后很长一段时间应该都不会寂寞了。

　　“你怎么不选？”

　　她问。

　　安争摇头：“不急，等他们挑剩下再说。”

　　“你这人倒是奇怪，被人都是巴不得赶紧下手，唯恐好东西都被其他人先抢走了。你倒好，要等到别人挑剩下。也不知道你是仔细还是傻，不过……你这傻傻的自信的样子还真是惹人喜欢。”

　　她伸手在安争的脸上摸了一下，安争下意识的避开。夏侯长舒眼神微微闪烁，可是很快就笑的更欢畅起来：“躲我？你要是想躲开我，一开始就不应该过来，现在还想躲我的话，不觉得晚了吗？”

　　安争道：“不是躲你，是要专注，我得看着上面。”

　　夏侯长舒笑的花枝乱颤，胸前那两团饱满也随着乱颤。她是那种浑身上下都透着一股熟女气息的女人，身材不是那种特别骨干的美，而是稍显肉肉的那种。最诱人的除了她那略显厚实了一些的嘴唇，就是胸前这对挺起来让人眼花缭乱的东西了。

　　“好好好，我的小男人专注起来还真是有些帅气呢。”

　　每块石头的价格标价是八十块金品灵石，这已经高的离谱了。一块下品元晶也就是换二百块金品灵石，要是开不出来东西这八十块金品灵石就全没了。就算是开出来一块元晶，赚的也不算多。安争得到的那块元晶品级不错，所以兑换了三百多块金品灵石。

　　一个胖子上去挤开众人，安争从别人的议论之中知道这个人叫许了，是魏国超级强者许者的哥哥。仗着自己弟弟在大魏做到了上将军的位置，许了平日里也算是飞扬跋扈，不把人看在眼里。就算是对将军张远他也没多少敬意，毕竟在大魏皇帝面前，许者更得势一些。

　　许了一把将身前的人推开，自己一个人顺着又长又大的站台走了一圈。

　　“我都要了。”

　　他忽然说了这样一句话，让所有人都变得愤怒起来。

　　“我说我都要了。”

　　许了扫了一眼在场的所有人：“你们有谁要和我抢的吗？”

　　张遂安也不敢太得罪许了，讪讪的笑了笑道：“侯爷，这样做似乎有些不太……不太好。既然大家都是张将军请来的朋友，侯爷这样全都要了的话，大家就没的玩了。”

　　“我管他们做什么？”

　　许了哼了一声：“少拿你家张将军来压我，他压的住吗？就算是他张远亲自在这，我还是说都要了。怎么，难道拍卖行有规矩说不许一个人把东西都买了的吗？若是你敢说出来拍卖行有这样的规矩，那我立刻就走。”

　　拍卖行当然没有这样的规矩，所以一时之间张遂安也不知道该怎么做了。谁都知道许了仗着许者在大魏皇帝身边得势而猖狂跋扈，谁心里都觉得不舒服，但是惹不起就是惹不起。大魏这边，能称得上超级强者的数量比蜀国那边要多一些，可是前阵子魏国这边超级强者排在第一位的典虎死了，拍在第二位的许者地位立刻就高了起来。

　　大魏皇帝离不开许者，也只有许者才能有抵抗赵灭的实力。所以许了再怎么猖狂怎么霸道，被人也是敢怒不敢言。而这群人之中，唯一不怕许了的就是夏侯长舒了。

　　夏侯淳可是大魏皇帝的老叔叔，许了再疯狂，也知道谁能得罪谁不能得罪。现在他明显要的就是夏侯长舒的一个态度，只要夏侯长舒不站出来，他谁也不怕。

　　“没话说？”

　　许了将几块元晶拍在桌子上：“够不够？”

　　目前桌面上摆出来的岐山之石，是其中一口大箱子里的，这样的大箱子还有三口。他一个人将一口箱子的岐山之石都占了，谁都生气谁都不敢说话。而夏侯长舒当然也不说话，因为她很清楚许了知道分寸，他最多就敢占一口箱子的东西。

　　“这位大人。”

　　安争忽然站出来，夏侯长舒立刻就瞪了他一眼。

　　她伸手去拉安争的衣服，安争却已经一步迈了出去。

　　“怎么，荀家的小子，你是要和我争吗？”

　　“不不不，既然许大人说都要了，谁敢争？我只不过是想借着许大人这魄力开个局……咱们赌一把，大家都可以下注。现在桌面上一共有九块石头，大家赌一把能开出来几块元晶？压中了的，大家的赌注全收，这样也算是大家都参与进来了。”

　　许了笑了笑，心说这个荀家的小子果然是个聪明人。他这样一来既化解了之前的尴尬，又让其他人的怨气小了些。

　　“好啊。”

　　许了一招手：“钱先生，你过来。”

　　那叫钱先生的人是他身边的谋士，看起来像个老学究的样子，走路低着头，微微有些驼背。老百姓有句话说，低头的汉子惹不得……这个人从面相上来看，就有些阴损。

　　“侯爷，你有什么吩咐。”

　　“这位荀公子既然已经开了赌局，我当然不能推辞。这场局外局，就由你来替我下注吧。石头我都买了，到底能开出来几块，你来下注。”

　　钱先生脸色深重起来，把那些石头挨着个的都看了一遍，沉吟了一会儿后似乎略显信心不足，走回去又看了一遍。他回到许了身边压低声音说道：“从纹理上判断，这些石头应该都有东西的，但是不确定是不是都是元晶。所以，侯爷可以押注有没有东西，而不是有没有元晶。”

　　“好！”

　　许了得意的笑起来：“大家都知道岐山之石的神妙，所以咱们也就不说出不出元晶了，只说里面有没有宝物。万一我运气好，开出来什么绝品的天材地宝也说不定呢。”

　　安争道：“既然侯爷这么说了，咱们当然不能说不行。不过应该细化一些，若是开出来的东西比金品灵石的价值还要低的话，那就不能算宝物了。”

　　“那是自然。既然这九块岐山之石我都买了，那么我当然就是庄家。若是你们押的都不准，所有的赌注都归我。我赌自己运气好，所有的岐山之石都能开出来东西。”

　　许了看了钱先生一眼，钱先生对他点头表示没有问题。

　　“谁来下注？”

　　安争走到那些石头旁边也都看了一遍，然后叹了口气道：“看来侯爷这次是赢定了。”

　　他走到一边坐下来，似乎已经放弃了。众人看到他放弃了，谁也不肯下注，场面顿时变得无趣起来。这一下让许了变得有些尴尬，他咳嗽了几声后说道：“怎么，真实一群胆小鬼？我看你们一个个的也不像是没胆子的，连一个下注的都没有？那不如这样，我把赌注押的再大一些，谁押中了，我双倍赔。”

　　还是没人动，有人看向安争，安争却稳坐如山。

　　“三倍！”

　　许了大声喊道：“三倍，有没有人赌？！”

　　“四倍！”

　　许了越发得意起来，本来还觉得没人玩就没意思了，此时看到所有人都吓得不敢下注，他那种成就感油然而生。

　　“我是应该说你们都是聪明人呢，还是说你们都是胆小鬼？你们好歹也都是大魏国有头有脸的人物了，怎么一个个都跟缩头乌龟似的？哈哈哈……若是再没有人下注，那后面箱子里的岐山之石，我可也要收了。”

　　众人气的脸色发白，然而谁也不敢站出来赌这一把。那个钱先生是大魏有名的鉴宝大师，他说都有宝物，那就一定都有。

　　“确实有些无趣了。”

　　安争站起来道：“既然大家都觉得没有胜算，我看就算了吧。”

　　许了：“五倍！我出五倍，一赔五。谁若是赢了，我五倍照赔！”

　　安争的嘴角不易觉察的挑了挑，好像勉为其难的样子：“没人陪侯爷，侯爷也觉得没意思，这样吧，反正我手里就这么多，就价值一块元晶，我就当是交侯爷这个朋友了，我押……”

　　他随便走到一块石头旁边：“这块没有！”

　　钱先生一开始还有一点点紧张，看到安争押的那块石头顿时轻松起来，那是他最确定有宝物的一块。

　　“哈哈哈哈，你这个朋友我交了。”

　　许了一屁股坐回椅子上，拿手指点了点钱先生：“开！”

　　“等一下！”

　　安争忽然一脸抱歉的走过去，从自己那堆押注的金品灵石里拿回来三分之一：“我就这么多，都输了的话就什么都没有了，侯爷，你不会怪我吧。”

　　“哈哈哈哈哈，怎么会，拿回去拿回去。”

　　许了一摆手，得意之极：“给我开！”


第1057章 多谢多谢

　　许了大手一摆，脸色得意之极：“给我开！”

　　拍卖行的石匠过来就要动手，钱先生将切石刀接过来：“我来吧，你下去。”

　　那开石的师傅看了张遂安一眼，张遂安点了点头。许了指着安争下注的那块石头说道：“先开这块。”

　　钱先生走到那块石头前站住，深呼吸，然后双手伸出去等到足够稳定了才开始动手。寻常的切石刀虽然很强，但想切开岐山之石是不可能的。钱先生取出来一个小小的布袋，将切石刀伸进去搅动了几下，出来的时候切石刀上已经粘上了一些粉末，也不知道什么东西。

　　寻常的切石刀刀口平整锋利，但切岐山之石的切石刀更像是一把锯子。他一只手按着石头，一只手握刀来回切割，切一会儿就洒上去一些粉末，整个拍卖行里都变得安静起来，只有刀子磨过石头的嚓嚓声。

　　几分钟之后，这块石头被切开，钱先生将刀子放在一边，让人打来一盆水净手，带上一副特殊的手套，这才将里面的东西取出来。看样子是一块品级不错的元晶，重量上来看差不多比张遂安给安争的那块要大上一倍。

　　“恭喜侯爷！”

　　钱先生举着元晶给许了看了看，许了哈哈大笑。他看向安争：“荀公子的这个彩头，我就收下了。”

　　安争三分之二的金品灵石都被收走，手里不多不少，剩下的正好八十块。张遂安看了安争一眼，似乎有些心疼自己卖人情送给安争的那块元晶。那么多金品灵石成了许了的东西，张遂安看着心疼。有元晶做对比显得金品灵石不那么珍贵，可实际上，金品灵石的价值有多高大家心知肚明。

　　安争抱拳恭喜：“输的心服口服，恭喜侯爷。”

　　许了大笑道：“荀公子也是个爽快人，来来来，还押不押？”

　　安争看了看身边摆着的八十块金品灵石，一脸肉疼的样子：“赌不起了啊，只剩下这八十块金品灵石，一会儿我还想拼一拼运气买一块石头呢。”

　　许了道：“男子汉大丈夫，怎么这么小气，婆婆妈妈的一点儿也不爽快。不就是八十块金品灵石吗，难道你们荀家还差这一点？再说了，万一你赌中了的话，岂不是赚翻了。这样，我跟你对赌十倍如何？你赌中了，我十倍赔给你。”

　　安争：“可我必输无疑啊。”

　　夏侯长舒笑着说道：“侯爷还是别难为他了，一个刚出江湖的毛头小子而已，侯爷何必呢。”

　　她不说话还好，她一说话许了的气更大了。之前看到安争和她卿卿我我的样子许了就来气，他觊觎夏侯长舒的美貌已经很久了，若不是因为夏侯长舒地位实在特殊他早就下手了。夏侯长舒浑身上下都散发着一种成熟女人才有的魅力，那种诱惑简直是致命的。许了最喜欢的就是这个类型的女人，越是得不到就越是想要。他本来就是有意难为安争，谁叫安争之前和夏侯长舒那般亲密的。

　　“不然，年轻人行走江湖就要多几分经历，多长几分见识。若是这点魄力都没有的话，将来也做不出什么大事。”

　　许了看着夏侯长舒说道：“不是还有郡主你呢吗，看起来他很得郡主的赏识啊。”

　　夏侯长舒当然听的出来许了语气里的不善，她伸手拉安争的手一下：“坐回我身边来，咱们还是聊些有趣儿的事吧，赌来赌去的也没什么意思。再说了，输赢也不过是几块元晶的事，姐姐给你就是了。”

　　安争看起来像是被这话反而激起了火气，挣脱开夏侯长舒的手：“侯爷说的对，男人嘛，做事不能婆婆妈妈，更不能太看重身外之物。不过是个性质而已，赌就赌的爽快些。那么多都输了，我还在乎这八十块金品灵石？”

　　许了啪啪啪的拍手，却一脸的幸灾乐祸：“说的好，那还不快来下注？”

　　人群之中有人窃窃私语道：“都说荀家这个叫荀皖的是天纵之才，是年青一代最为优秀的人物，怎么看起来这么傻。”

　　“就是，这么简单的激将法都看不出来，还想行走江湖，真是太嫩了。”

　　“人家家大业大，万一是不在乎这几百块金品灵石呢。”

　　“要我说就是年轻气盛啊，被人家三言两语就激的乱了分寸。”

　　“这人啊还是得多经历事情还行啊，就算是名门出身又怎么了，还不是一样的心浮气躁。想他父亲在朝为官的时候，可是连陛下都尊一声先生的，那是何等风采。”

　　“看着吧，一会儿输光了就该灰溜溜的走了，也没脸面和那个夏侯郡主在这腻腻歪歪。”

　　“这样的毛头小子最在乎的就是面子，觉得自己在女人面前不能丢了脸面，还不是被人家随意摆布。”

　　下面的话声音不大，可是谁都听见了。许了听到之后更为得意，而安争的脸色看起来更不好看了。许了做了个请的手势：“来吧荀公子，这里剩下的八块岐山之石，你任意押一块，开不出有价值的东西，我十倍赔给你。”

　　安争有托盘端着自己那八十块金品灵石，走到一块石头面前放下来：“就这块！”

　　然后不等许了说话，他又连忙把托盘端起来：“不行不行，我得再看看……要不这块？这块也不行，我再看看……”

　　他在八块石头之间来回走，看起来犹豫不决。

　　“荀公子，你可真是让人不佩服。”

　　许了哼了一声：“你这来来回回的都走了好几遍了，到底是押还是不押。我最不喜欢的就是不爽利的人，干脆你也别押了，小孩子玩不了这么刺激的游戏，你还是回家找你爹再学几年的本事，要不然跟你妈回去撒撒娇也好。别在这浪费大家的时间，我要是你早就自己走了，还有什么脸面留在这。”

　　“我拼了！”

　　安争像是被逼急了似的，随便把托盘放在一块石头旁边：“就这块！”

　　许了过去一把按住托盘：“你可说好了，不能再换了。”

　　安争挣脱了几下像是没能挣脱，脸红着说道：“不换就不换，男子汉大丈夫，就如两人对弈，落子不悔。”

　　“好，干脆！”

　　许了看向钱先生：“开石！”

　　钱先生走过来看了安争一眼，眼神里都是怜悯。心说这孩子这个大亏以后一定会记住一辈子的，以后就不会这么年轻气盛了。

　　他再次净手，然后一点点的切石。所有人都站了起来，虽然安争的赌注对他们这些人来说一点儿都不算大。可是这个时候气氛已经起来了，所有人都想看看安争到底会不会有那么万分之一的可能赢一把。

　　随着刀子嚓嚓的声音，居然有人都跟着紧张起来。

　　石头切开，钱先生从里面取出来一块元晶，竟是比之前的那块还要大一些。安争看起来已经面无血色，连着往后退了好几步，自言自语地说道：“这下完了，什么都没了。这下完了，这下都输了。”

　　众人哈哈大笑。

　　“年轻人，长点记性吧。自己的阅历不够就不要强行装作很老成的样子，多学多看，吃亏也未必不是福气。”

　　就连张遂安都忍不住摇头叹息，刚才安争最开始表现的是何其强势，现在竟然被许了打击成了这样，以后这个年轻人可能再也起不来了。一个人的心态十分重要，他的那种自信现在算是被许了打击的一点儿都没剩下。之前安争先是指出火神印的瑕疵，又指出他青铜丹炉的弊端，这两件事给张遂安的冲击非常大，在他看来这个叫荀皖的年轻人将来成就必然不可限量。

　　然而此时此刻，安争看起来灰头土脸的，完全已经没有了名门公子的那种气势。

　　“唉……公子，你还是回去休息吧。”

　　“就是就是，荀公子也算是人中龙凤了，你看我们大家都不敢赌，就你敢赌，厉害了，真是厉害了。”

　　“对啊对啊，在下佩服的五体投地，不过你还是赶紧下去休息吧，现在你已经什么都没有了，站在那实在是碍事啊，挡着我们继续看切石了。”

　　夏侯长舒朝着安争招手，脸色也有些不好看，她嘴唇轻启，无声的说话：“回来坐。”

　　许了笑着说道：“荀公子真是个场面人，我就谢谢你这八十块金品灵石了啊，虽然不多，但好歹也是个彩头。你别灰心，你不是人不行，只是运气差，哈哈哈哈……只是运气差。”

　　“走吧走吧，快下去吧！”

　　“就是，输了还有赖着不走的。”

　　安争忽然一转身：“等一下，我还想赌！”

　　许了愣了一下：“你还想赌？你拿什么赌？你还有元晶？还有金品灵石？”

　　“我……我都没有了，但是，但是……我有命！我跟你赌命！”

　　这句话一出口，所有人都愣住了。

　　“这就是赌徒啊，输红眼了。”

　　“就是，这明显就是输不起啊。”

　　就连夏侯长舒都站了起来：“你给我回来，别在那丢人现眼了。”

　　安争红着眼睛朝着许了喊：“我把命赌给你，你敢不敢？”

　　许了哼了一声：“你的命我要了干嘛？不过既然你这么有胆子，我若是不陪你，显得我怕了你似的。你要是输了，我也不要你的命，你从今天开始给我做一年的随从，我让你干嘛你就得干嘛。”

　　“好！”

　　安争一咬牙：“我跟你赌了，但是你要是输了，这所有的元晶都得给我！”

　　“行了，都给你。”

　　下面有人说道：“就这个性子，荀家早晚完蛋在他手里。”

　　“就是，这么点挫折都承受不了，难成大器啊。而且这赌徒的性质已经暴露了，他家就要完在他手里了。”

　　安争却像是不管那么多了，手边抓起来一块石头：“就赌这块！”

　　“给他开！”

　　许了走到一边坐下来，看了夏侯长舒一眼，那眼神里的意思是……就看看你挑的人。

　　夏侯长舒哼了一声，扭头不看他，吩咐人收拾东西准备离开。

　　就在这时候，啪嗒一声，石头切开，里面空无一物。

　　钱先生手里的切石刀掉在地上，面无血色。

　　许了猛的站起来，眼睛里都是不可思议。

　　安争笑着抱拳：“运气运气，真是运气，多谢多谢，多谢侯爷。”


第1058章 假的重宝

　　当钱先生切开这块岐山之石后脸色就变得无比惨白，手里的切石刀一时之间拿不住，啪嗒一声掉在地上。他一脸恐惧的看向许了，后者的脸色比他还要难看。

　　安争笑着抱拳：“运气运气，多谢多谢。”

　　说完之后云淡风轻的走回自己原来的座位那坐下来，大厅角落，没有回到夏侯长舒身边。夏侯长舒心里微微一震，这时候才感受到那年轻男人骨子里的骄傲，她依稀感觉自己失去了什么。

　　整个大厅里鸦雀无声，静的连一根针掉在地上都能听到。拍卖行大掌柜张遂安惊讶的张大了嘴巴，人生以来第一次被一个年轻人震撼的如此无以复加。

　　很多人都反应过来，安争之前的表现都是撞出来的。一开始他们以为是许了一步一步逼着安争不得不去赌，以至于押上了性命。现在才知道，是人间荀皖公子一步一步的设计，挖了个坑，把许了埋了进去。

　　“好手段！”

　　许了脸色阴沉的看向安争：“佩服，英雄年少。”

　　安争摇头：“小道而已，侯爷倒是不必在意。”

　　许了哼了一声，朝着张遂安喊了一声：“把我的东西都给他！”

　　说完之后带着随从大步离去，临走的时候看向安争的眼神里充满了杀机。谁都知道许了是个多飞扬跋扈的人，这次安争当着这么多人的面让他下不来台，丢了这么大一个人，许了若是不报复才怪。虽然荀家实力很强大，可是许者在皇帝面前正得势，一旦起了争执就是两虎相争。

　　安争当然不在意，他要的就是这样。他又不是什么真的荀皖公子，那家伙现在还光着屁股被安争绑在对面茶楼里呢。许家和荀家怎么争斗，那是这些所谓的上古仙族自己的事。以他们对大羲百姓残忍的态度，安争对他们可没有什么怜悯之心。

　　张遂安让人将所有石头切开，所得的东西全都送到安争所在的座位那。安争看了看，大概相当于十几块元晶的价值，收获颇丰。他将东西收起来，云淡风轻。

　　夏侯长舒张了张嘴想让安争回来坐，可是话到了嘴边就是说不出来。

　　“继续吧，该轮到重宝了吧。”

　　安争问了一句。

　　张遂安这才反应过来，连忙点头：“荀公子提醒的是，我都险些忘了。不过，这重宝开启要等到张将军到了之后才能举行，不如我先安排一阵歌舞，大家稍作休息把。”

　　他的话刚说完，外面大门砰地一声被人打开，一队身穿精甲的武士鱼贯而入。

　　“不必了，现在就开始吧。”

　　魏国上将军张远大步走进来，扫了众人一眼后抱拳算是打了招呼。进来的士兵看起来个个凶悍，杀气十足。他们进来之后就散开站在大厅四周，所有人都在监视范围之内。也不知道是发生了什么意外让张远戒备起来，还是他担心重宝开启会有人图谋不轨。

　　安争加了一份小心，这张远是魏国的超级强者之一，传闻实力不逊于许者。只是平日里为人极为低调，而且素有重义之名。当初蜀国上将军，超级强者关凶就曾经得到过他的帮助。所以虽然两国敌对，可在战场上相遇，张远和关凶从来都没有交手过。

　　“拜见张将军！”

　　所有人都站起来行礼，安争也跟着站了起来。

　　张远嗯了一声，只是看向夏侯长舒的时候才面带笑意，示意她坐下。论辈分，张远虽然比夏侯淳要年轻一些，可夏侯长舒也要叫他一声世叔。

　　“重宝开启，所以不得不小心些，诸位不要见怪。”

　　张遂安在第一排坐下来，身边站着几个身穿黑衣的武士。这样装束的人安争之前见到了四个，就是将那个诡异的年轻人带走的四个神卫。一直到现在安争都没有明白，那家伙被抓走的时候回头朝自己笑了笑是什么意思。

　　安争刚才一直都在回忆，那眼神安争似乎见过，那人很可能带着面具。

　　“抬上来吧！”

　　张遂安一声令下。几个彪形大汉抬着一口大箱子上台。一开始安争以为乾元壁只是盘子大小那么一块罢了，谁想到居然会是这么大一口箱子，而且看起来极为沉重。那几个大汉都是修行者而且实力不俗，走路的时候都在呼哧喘气，显然累的不行。

　　等到箱子打开的那一刻安争更为惊讶，乾元壁确实不大，只有一尺左右，圆润的一块玉璧。那箱子厚重无比，显然是一件坚固的法器。

　　“换石台！”

　　大汉们将桌子抬下去，搬上来一个石台。乾元壁放在石台上的那一刻，一阵精光四射。石台猛的往下一沉，地砖都裂开了口子。

　　那么小的一块东西，竟然有万斤沉重般。

　　“大家都知道乾元壁是重宝，传闻其中蕴含着修行之道开创者，鸿钧老祖的修为功法。但这也只是传闻而已，因为到现在为止，还没有人能解开这乾元壁的秘密。鸿钧老祖是何等人物就不用我说了吧……”

　　张遂安得意的看了看众人，显然这重宝如今在拍卖行出现他十分骄傲。这种东西，就算是那些大人物，有可能一辈子都见不到。所以之前夏侯长舒对安争说，这东西根本不卖绝对不是谎言。

　　“诸位，我现在要解释一下。”

　　张遂安的视线扫了一圈：“相信大家也都知道，这宝物是属于陛下的。只是陛下苦于无法解开其中奥秘，所以才会在今日召集大家来，是为陛下出谋划策的。所以这拍卖，并不是这重宝本身，而是一种资格。而这拍卖，指的不是谁出的价格高，而是谁对这重宝了解的多，或者说眼力更好，能有希望为陛下解开秘密。”

　　“胜选之人，将会与陛下一道打开重宝，可以观看鸿钧老祖留在此宝之中的秘密。”

　　众人倒吸一口凉气，这不就是为大魏皇帝陛下出谋划策吗，非要说什么重宝拍卖。不过，若是能得见鸿钧老祖留下的修为之密，那么对修行上的帮助必然极为巨大。

　　世人皆知，修行一道源自道宗，便是佛宗也不敢说最初传承不是来自道宗。有人说鸿钧老祖根本就不是一个真正意义上的人，而是宇宙之中初开的灵智，是真真正正的神一样的存在。鸿钧老祖为三个绝世强者开蒙，其中之一就是现在人们熟知的道祖。道宗在中原的传承，都来自道祖。

　　三位弟子，不管是哪一位，都是掌控天地的绝世强者。

　　还有人说，鸿钧老祖万化无形，如今依然在浩瀚的宇宙之中穿行，探求真我之道。而道祖骑青牛出函谷关，就是追随鸿钧老祖寻道去了。可这毕竟是传说，谁也没有真正的见过鸿钧老祖。

　　“诸位，谁有兴趣上来观看？”

　　张遂安笑道：“按照规矩，上来观看之人，每个人交三块元晶。若是能看出什么秘密，这三块元晶奉还，而且还能与陛下一道共赏这老祖留给咱们的修行之密。”

　　“我来试试！”

　　有人站起来大步走过去，在桌子上留下三块元晶，上去之后围着石台转了一圈。他仔仔细细的看了一遍又一遍，可是那乾元壁看着就是一块圆润的玉璧而已，没有符文，甚至连纹理都没有，通体圆润晶莹，什么都看不出来。

　　那人看了足足十几分钟，一无所获，最终叹息一声：“我也算是见多识广了，这乾元壁我是看不出来什么，在我看来，这就是一块普通的玉璧，对于修行上来说没有什么价值。”

　　张遂安笑了笑：“苏大人还请落座，一会儿我会找你说话。”

　　那姓苏的人嗯了一声，一脸扫兴的走了回去。夏侯长舒看向安争，安争虽然离着远，但是安争有天目啊。他根本就不需要交三块元晶，离着远远的就看的一清二楚。

　　而事实上，安争也没有看出来什么。这玉璧虽然是好东西，然而从外表上来看确实没有任何玄机。若是在其内部的话，没有打开的办法一切都是枉然。但是，安争敏锐的从张遂安之前对那个姓苏的人说的话感觉到了什么不对劲的地方，他招了招手叫来一个拍卖行的伙计，要来纸笔，写了几个字让他交给夏侯长舒。

　　夏侯长舒接过来纸条诧异的看了安争一眼，眼神复杂。那意思是你真的不理我了吗，咱们两个明明离着这么近，你非要传纸条而不是过来和我说话。

　　她打开纸条看了看，上面写着：重宝是假的。

　　夏侯长舒的脸色一变，心说这怎么可能。

　　可是安争的本事她之前算是领教过了，犹豫了一下后站起来，让随从在桌子上放了三块元晶，然后她走过去围着乾元壁仔细的看了一下。以她的眼力，确实也看不出来什么。她走到张遂安身边，贴着耳朵压低声音说道：“这乾元壁，难不成是假的？”

　　张遂安脸色显然变了变，然后笑着回答：“请郡主回去稍作休息，一会儿我会过去和你说话。”

　　安争听的真切，知道自己猜的八九不离十。

　　接二连三又有人上去，有人说的头头是道，有人摇头叹息，有人信誓旦旦的说感受到了其中蕴含的能量，这些人都被请了下去，张遂安也没说那句稍后我找你说话。

　　安争始终没上去，可是张遂安却第一个走向他。

　　“荀公子，一会儿散场之后不要走，我有要事请教。”


第1059章 时间空间

　　张遂安的反应让安争确定这重宝乾元壁后面必然藏着什么阴谋，他表现出了足够的实力，才会引起张遂安的注意。张遂安不请别人第一个来请他，可见这东西背后的故事小不了。虽然魏国在大羲之地还没有算是站稳脚跟，可是大魏皇帝身边高手如云，什么样的人才没有，何至于要开这样的拍卖局来招揽人才。

　　邀请了安争之后，张遂安先后邀请了那个姓苏的人，还有夏侯长舒，还有两个人安争不认识。

　　其他人都被留在大厅里用餐，还有歌舞，几个人被领到了后面。一路交谈的时候，安争知道那个姓苏的叫苏向南，出身算不上多好，但是这个人军功累累，曾经在夏侯淳手下做事，后来因为家中出了变故，父母双亡，夏侯淳准他回家。他回去之后处理了家事，给夏侯淳写了一封信说不想再打仗了。

　　夏侯淳居然没有怪罪，自此之后这个人便开始经营拍卖行生意，积累了巨富。有人说他曾经救过夏侯淳一命，当初夏侯淳被人一箭射中眼睛，是苏向南带着夏侯淳撤离的。

　　夏侯长舒进来的时候也主动和他打了招呼，苏向南对夏侯长舒的态度也很恭敬。

　　另外两个，一个叫袁直，据说曾经是一代枭雄之子，其父曾经与大魏的开国皇帝争天下，后来兵败，袁直带着部下投降，被封为长乐候。还有一个叫陆远，是袁直的好友，这个人出身并没有什么了不起的地方，不过在江湖之中名气不小，是魏国最有名的造器大师。

　　算上安争和夏侯长舒，一共五个人被请到了后院。

　　相对于前厅的富丽堂皇，后院就有些小家碧玉之美。虽然院子不大，但亭台楼阁样样俱全，还有水榭竹林。院子整理的干干净净，让人有一种心旷神怡之感。

　　张遂安在一边走一边解释道：“之所以请诸位到后院来，是因为此事牵扯甚大，是陛下亲自交代下来的。一会儿张将军会亲自向诸位解释，其中具体的情况我也不是很了解。”

　　进了后院一座颇为雅致的木楼之中，张遂安吩咐人上茶。没多久张远就回来了，脸色凝重的和众人打了招呼，坐下之后直截了当地说道：“陛下遇到了一些事，所以才想到这个法子来招揽人才。我也不说什么客套话了，几位既然能被请进来，都是因为具备真才实学，希望一会儿不吝赐教。”

　　“自从陛下得到了乾元壁之后……”

　　张远顿了一下，看了看众人，显然是在整理措辞。

　　“身边就出现了一些怪事，夜晚听到身边有人啼哭，惊醒之后却发现什么都没有。房中的内侍也没有听到什么，几个人都一样，唯独陛下听到了。一开始以为是噩梦，可接连多日，每到夜晚就会出现这样的怪事。陛下不得已搬到了宫外居住，但，那哭声始终都在。”

　　“廷尉府的人追查，以为是陛下身边的内侍在搞鬼。所以廷尉府把所有的内侍都抓了，换了一批廷尉进去为陛下当值。可是当夜非但有哭声，还有人凄厉大喊陛下的名字。陛下亲眼看到有人持长剑要杀他，他奋起反击，杀死一人。可是惊醒后才察觉，杀死的是廷尉府的廷尉……”

　　“陛下知道事情不对劲，派人请司马大人看过，司马大人说是这乾元壁的缘故。陛下不得已，将乾元壁送出来，希望有人能找到破解之法。这毕竟是国之重宝，其中蕴含着当初修行之祖鸿钧的修为之法，一旦获知，对陛下，对大魏都是千秋万世之福。司马大人的意思是只有将这乾元壁毁掉才能解掉这灾厄，但陛下不舍……”

　　陆远脸色一变：“只怕，张将军还有什么没说的吧。”

　　张远沉默片刻，点了点头道：“陆先生，确实是有些内情不方便告知。”

　　陆远摇头：“不尽知，我等怕是也难以下手。”

　　夏侯长舒道：“世叔，既然已经到了这个地步，还是能说些什么就都说出来吧。这些人都是信得过的人，也不会出去胡言乱语。”

　　张远叹了口气：“也罢……陛下夜里不但听到了哭声，听到有人呼喊他的名字。陛下……陛下夜里会胡乱走动，见人就杀，被杀的不只是一个廷尉，还有十几个宫女。就连一位贵妃，都被陛下一刀斩了……司马大人说，乾元壁是神器之中的神器，是祖始之神鸿钧的东西，陛下不能承受。”

　　“可是，除了陛下，其他接触过乾元壁的人却没有这种遭遇。陛下始终不相信这乾元壁只针对他一人有什么魔咒，派人在江湖之中寻找了很久，找来不少人看过，都无计可施。”

　　夏侯长舒问道：“外面前厅里那乾元壁，真的是假的？”

　　“不是假的。”

　　张远道：“其实乾元壁是两块，一块乾壁，一块元壁，两块合二为一却又能分开。元壁很小，正好放进乾壁的中孔里，契合完美。”

　　他招了招手，外面几个神卫护着乾壁回来。那乾壁看起来一尺大小，却有万斤沉重。将东西放在屋子里，地面好像都下沉了一下似的。幸好这是在木楼一层，若是在二层的话说不定会坠破了楼板。

　　张远从自己的随身空间法器里取出元壁，是一块只有拳头大小的玉璧。上面密密麻麻的有很多细小的线条，都是直线，给人的感觉就好像有万道的光芒从元壁中孔射向四周。仔细看的话，会发现元壁那每一条直线其实都是极为细小的符文连接而成。每一条直线，最少也有几百个符文。

　　张远将元壁放在乾壁的中孔，啪的一声，元壁被吸了进去，果然契合的极为完美，甚至连缝隙都几乎看不到。

　　当元壁归位的那一刻，屋子里的气温骤然一冷。很快并不以修为见长的陆远就开始颤抖起来，没多久眉头上就凝结了一层冰霜。袁直连忙取出来一颗珠子递给他，那珠子散发出柔和的光芒。陆远捧着珠子才感受到了一丝温暖，看起来表情好了一些。

　　“这就是完整的乾元壁了。”

　　张远围着乾元壁走了一圈：“这元壁上有很多符文，可是这些符文和咱们见到的完全不一样，没有人认得。大魏能数得上名号的符文大家，陛下全都请到了宫里，可是谁也认不出。”

　　陆远捧着那颗珠子，哆哆嗦嗦的走过去，半蹲着身子仔细观看：“这元壁上的符文，每一道似乎都不一样。但是，每隔一段，就有一些符文一样，是不断的重复……只是不懂符文意思，只是这规律似乎有些奇怪。”

　　安争也好奇，忍不住过去看了看，当看清楚那些比发丝还要细小很多的符文的时候，安争的脑子里就嗡的一声……这些符文，他见过。

　　在那个封闭的恒定的空间之中，安争感悟到了时间的力量。他看到了很多很多符号组成了时间，一层一层，重复不断。而这元壁上的符文虽然少了很多，可是从规律上来看和时间的构成一模一样。

　　也就是说，这乾元壁是一种和时间力量有关的东西。

　　看到安争脸上变色，张远忍不住问了一句：“荀公子可以看出了什么？”

　　安争脸色有些微微发白，看向张远问道：“张将军，你可知道，世间修行之法千变万化，各种修为之道五花八门。可是归根结底，其实不外两种。”

　　“佛道？”

　　张远问了一句。

　　“不，我说的不是宗门派系上的区分，而是修为之力本质上的区分。”

　　安争解释道：“不管是金木水火土各种属性的修为之力，其实都在空间之中。也就是说，一种是空间力量。很多人认为，空间力量，只不过是开辟一个空间而已，那就肤浅了。另外一种，凌驾于控制之上，甚至可以所以改变空间……那就是时间。”

　　“时间？”

　　张远沉默了一会儿，对安争肃然起敬：“荀公子虽然年纪轻轻，想不到对于修行之道的理解居然已经到了这个地步。仅仅是这一番话，料来很多人便听不懂了，不……这世上绝大部分的修行者，都听不懂。时间，空间，归纳的极为精妙啊。”

　　其实安争对于时间和空间的区别和理解，最早的启蒙来源于紫萝仙帝的笔记。紫萝是第一个提出空间力量和时间力量这两个概念的人，虽然他算不上是有史以来最强大的修行者，但绝对是最特殊的一个。

　　“这乾元壁，和时间有关？”

　　张远忍不住问了一句。

　　安争点了点头：“是，但又不止。我现在大概猜测着，这乾壁代表着的是空间力量。虽然很小，一尺之大而已，却重有万斤，是空间力量的极致。而元壁，代表的则是时间的力量，这些密密麻麻的符文，应该就是时间的构成。或许传闻不虚，这乾元壁真的是鸿钧老祖创造的东西，不然的话，从古至今，怕是再也没有一个人能达到这样的成就。”

　　此时此刻，夏侯长舒看安争的眼神里已经满满都是仰慕。若之前她只是把安争看作一个模样硬朗帅气的小男人，现在在她眼里，安争简直就是一个完美的男人。

　　“荀公子可有破解之法？”

　　张远急切的问道。

　　安争摇头：“我修为低微，虽然能看出来一些端倪但解不开的。除非到了一定的修为境界，不然对时间和空间的理解不够透彻，就毫无办法。”

　　安争想起来卧佛，那个家伙也不知道死了没有，是不是还在那莫名的空间里坚持着。如果卧佛在的话，以他对空间力量的掌控，或许对于乾壁就有一定的感悟。有卧佛的空间力量，再加上安争对时间力量的理解，或许才有希望解开这乾元壁的秘密。

　　“你们看。”

　　袁直指着那些符文：“每隔一段就是重复，重复的这一段代表着一定的时间，或许是一分，或许是一秒，又或许是一年，十年，百年。真的太难懂了，而且……”

　　他伸手触碰了一下，元壁在乾壁的中孔里随即快速转动起来。明明契合的那么完美，连缝隙都没有，可是转动起来的时候又圆润自如，没有一丝一毫的阻滞，转动起来之后好像自己有动力一样，许久都没有停下来。

　　转了大概十几秒之后，忽然屋子里嗡的一声，紧跟着众人全都摔倒在地。修为最弱的陆远直接一口血喷出来，跌倒在地上再也爬不起来了。袁直和他是好友，爬起来跌跌撞撞的要去扶他，可是才走了两步也摔在那，额头撞在地面上直接撞破了皮。夏侯长舒呻吟了一声，身子骤然发紧，紧跟着又是一阵松弛，竟是不由自主的瘫软了，好像刚刚经历了一场……不可说的事。

　　每个人反应都不一样，张远似乎受伤最重，整个人从木楼里飞了出去，摔在很远的地方，站起来的时候不住的咳嗽，声声带血。

　　就在这一刻，所有人都忍不住看着安争……整个屋子里，只有安争一个人还站在那不为所动，似乎之前那难以抵抗的力量对安争一点儿影响都没有。

　　所有人看向安争，眼神都变得不对劲起来。


第1060章 祭坛

　　突如其来的危险让每个人都来不及防备，包括张远这样的超级强者也丝毫反应都没有。而且这种伤害似乎很有针对性，一个人的实力越强大受的伤害就越重。而修为最弱的人，只是摔出去受了些外伤而已。

　　张远被直接震飞到了门外很远处，涨起来的时候开始一口一口的吐血，显然受伤不轻。

　　可就在这时候大家才发现，屋子里只剩下安争一个人，还站在那似乎没有受到任何威胁。那种力量蔓延出来的时候安争完全没有避让，而那力量也好像认识他一样选择了避开，所以所有人看向安争的眼神都变得不对劲起来。

　　“荀公子。”

　　张远一步一步走回来，脸色铁青：“是不是该解释一下？”

　　“嗯？”

　　安争还沉浸在之前那种力量带来的感悟之中，听到张远说话的时候才注意到所有人的眼神都很不友善，就连夏侯长舒看向他的时候眼神里有些怀疑。

　　“你们以为我搞的鬼？”

　　安争用看白痴一眼的眼神看了看众人，转头再次看向乾元壁：“如果你们以为是我催动了乾元壁之中的力量伤了你们，我还得多谢你们的高看。”

　　“可你为什么没事！”

　　苏向南怒视安争：“所有人都受了伤，唯独你没事，你难道不该解释一下？”

　　“解释个屁。”

　　安争懒得回答，眼睛一直盯着乾元壁上变化。元壁在乾壁之中转动，圆润自如，好像有发条一样上满了劲儿，转起来就停不下来一样。而这种转动没有丝毫的声音发出，也没有任何阻滞，也就是说看似完美契合的乾壁和元壁还是有一定缝隙的，而这个缝隙可能只有发丝的百分之一。

　　也就是说，元壁的外圆和乾壁的内孔规则程度到了一个可怕的地步。想想看，不管是乾壁的内孔或是元壁的外圆，如果有一丁点不规则的地方就一定会差生摩擦。不说别的，只说这工艺，当世能做到这一点的可能已经没有了，巅峰时期的霍爷也许能，但绝不是一朝一夕之功。

　　而这，代表着的或许恰恰就是时间和空间的完美融合。

　　规则。

　　隐隐约约的，安争在观察着乾元壁运转的时候似乎感悟到了什么。可是那感觉太快了，一闪即逝。安争仔细的在脑子里追群那灵光一现时候产生的感悟，总觉得自己马上就要抓住了什么，可就是缥缈不定。

　　苏向南是军伍出身，虽然已经从商多年，但身上那股子军人特有的戾气还在。听到安争说解释个屁这四个字后顿时暴怒，大步过来走到安争身边想要出手教训一下这个不知道天高地厚的小子。可是手才伸出去，安争的身边忽然出现了一圈涟漪，密密麻麻的符号形成的波纹向四周荡漾出去，苏向南的手臂咔嚓一声直接被绞的转了好几圈，紧跟着一股巨大的力度向外激荡，他被这力量撞飞了出去，后背撞在前面拍卖行的墙壁上，直接飞进了前面大厅。

　　这一下就炸了锅，大厅里正在用餐的那些大人物看到苏向南被人打到这边来了，纷纷起身。

　　张远担心别人知道了乾元壁的秘密，飞身过去，笑着将苏向南扶起来：“真是得罪得罪，本是比武切磋，没想到用力过猛了，我这就找人来为你治疗伤势。”

　　苏向南的脸色白的好像纸一样，连一个字都说不出来。

　　众人一副原来如此的表情，纷纷抱拳赞美张远的修为境界高深莫测。张远客套了几句，扶着苏向南回到了后面院子里。而安争此时依然站在屋子里一动不动，似乎陷入了某种特殊的境地之中。

　　“这个家伙！”

　　袁直本是贵族出身心高气傲，本来就看不上安争，见到苏向南被打忍不住骂了一句，也要上去，却被夏侯长舒拦住。

　　“别打扰他！”

　　“郡主，你这就是有点不讲道理了吧。不能因为你看上了那个小白脸，就处处护着他。”

　　“你什么意思！”

　　“我的意思已经很明白了，大家又不是瞎子。郡主在大厅里的时候就和这小白脸卿卿我我，现在又处处护着他。别忘了，苏先生原来可是夏侯老将军的老部下了，你不觉得自己有些过分了？”

　　张远扶着苏向南回来，看了袁直一眼：“先别打扰他，他似乎感悟到了什么，刚才那根本不是他出手，而是乾元壁的一种防御表现。乾元壁和荀公子似乎有了某种联系，不希望被人打扰。”

　　“这怎么可能，他年纪轻轻初出江湖，怎么可能会有这样的造诣！”

　　陆远和袁直是好友，也帮着袁直说话：“就是，张将军，依我看这个家伙来历不明，他说自己是荀家的人，可是并没有人证明。荀家公子外出，怎么可能一个手下都不带。我总觉得这个人身份有问题，应该阻止他继续接触乾元壁！”

　　夏侯长舒冷哼一声：“自己技不如人，天分也不如人，就变成了赤裸裸的妒忌。”

　　“郡主你说话不要太过分。”

　　“我还怕你了？”

　　张远哼了一声：“都闭嘴！别忘了这是在我家里。”

　　几个人这才闭嘴，可是明显气氛变得紧张起来。

　　此时此刻的安争从那转动的乾元壁之中，一点点的接近了时间和空间完美融合产生的规则。这规则，也许就是所谓的天道。安争始终不认为天道是一个人，或者说是一个主宰。如果真的有天道的话，也应该是这时间上自然形成的某种规则，而不是认为制定的什么规矩。

　　越是看下去，安争就越是坚信自己的判断。当初鸿钧老祖开创修行一道，鸿钧老祖到底是不是个人也未可知。那是这浩瀚宇宙的灵智，是前所未有的感悟。

　　忽然间，嗡的一声之后，安争被乾元壁从那种环境里推了出来，安争也不知道为什么乾元壁忽然开始排斥自己，他眉头紧锁。

　　“怎么回事？”

　　“我大概感悟到了一些。”

　　安争看向张远说道：“乾元壁，乾壁代表着的是空间，元壁代表着的是时间。这个东西之中蕴含的所谓的鸿钧老祖的修行功法，应该就是对这两种力量的感悟。而大魏皇帝陛下之所以被这乾元壁所扰，应该是时间力量在作怪。乾元壁运转的时候，将陛下记忆深处某种不愿意提起的恐惧挖了出来。”

　　袁直哼了一声：“一派胡言，如果真如你所说的话，那为什么只有陛下才被这东西所扰，其他人就没事？难道其他人的内心深处，就没有这种恐惧？”

　　安争看向张远：“陛下是不是比比人更深的接触过乾元壁。”

　　张远没有说不也没有说是，只是脸色不自然地说道：“我看今日大家都已经累了，不如这样，先吃饭，然后一会儿你们随我护送乾元壁去龙兴山。”

　　“龙兴山？”

　　袁直忍不住问道：“去龙兴山做什么。”

　　张远道：“陛下下旨，在龙兴山修建了一座祭坛，召集国内所有超级强者，打算将乾元壁暂时封存其中。你们随我一起去，到了地方之后自然会有人详细跟你们解释。”

　　安争微微皱眉，知道这背后肯定有什么秘密，只是张远不说，暂时也猜不到。

　　吃饭的时候张远几次问安争到底感触到了什么，安争只说是一种玄妙之极的感觉说不清楚，张远将信将疑。当夜就离开了遂宁城直奔龙兴山，护送乾元壁的队伍至少有数千人，都是久经沙场的老兵，人人身上带着杀气。

　　龙兴山距离遂宁城并不远，驾乘战车，后半夜的时候就到了。整个龙兴山上灯火连成一片，安争发现至少有几十万大军在这里正在日夜不停的建造着什么。从远处看，山顶上一座祭坛已经初具规模。山下，来来回回的都是训练有素的军人来巡逻，戒备森严。而且在暗中，还有真正的强者在监视。

　　如果不是张远带着进来的话，可能以安争的修为都别想闯进来。安争隐隐约约的感觉到，这山中至少有十个人以上的气息极为恐怖，也就是说张远没有说谎，大魏的超级强者可能都来了。一对一的话，安争感觉自己和张远交手不会落败，但是这山里超级强者超过十个，一旦出现意外的话，可能连抽身撤离都变得艰难起来。

　　然而到了现在，安争也没打算离开。乾元壁之中蕴含的那种力量对于安争来说格外重要，如果能真正感悟其中的秘密，安争确定在自己的境界将会再一次提升。哪怕只是提升到大天境二品，安争也将不惧巅峰的陈无诺。

　　到了半山腰之后，可以看到如蚂蚁搬家一样的队伍来来回回。从山上下来的队伍都挑着担子，一担一担的往外挑土。而上去的人担子都是空的，人数多的数不过来。

　　安争忽然间反应过来，也许魏国在这龙兴山里根本就不是要建造什么，而是……要挖出来什么。而这一切都和乾元壁有关，也许他们在这龙兴山里发现了什么了不得的秘密。而这个秘密，足以让大魏皇帝不惜调动全国最精锐的军队，最强大的修行者来开掘。

　　不知道为什么，安争心里总有一种不详的预感。这夜幕之下的龙兴山里，仿佛沉睡着一头无比强大的洪荒猛兽。


第1061章 欲求长生之人

　　龙兴山上来来往往的队伍太多了，让人有一种误入蚂蚁巢穴的感觉。那些士兵们的脸上满是疲惫的神色，显然已经在这很久了。更让人觉得窒息的是，这里的每个人都不说话，只是沉默的干活。

　　一行人随着张远顺着新铺出来的道路往山上走，路上遇到了一支奇怪的队伍。比那些挑土的士兵更沉默，每个人脸色都差到了极致，可是他们显然并不疲劳，而是一种藏在麻木背后的恐惧。

　　他们对来来往往的人示弱不见，驱赶着一匹一匹的驽马从山上下去。因为道路才刚刚铺好，泥土还很松软，所以车辆是上不去的。这些驽马的背上都驮着东西，是一个一个的麻袋。安争路过的时候眉头就皱了起来，那麻袋里传出来一阵阵的血腥味。

　　虽然正是深夜，可是安争注意到，麻袋里有血从里面渗透出来。队伍很长，看起来至少有几百匹马，每一匹马的背上都驮着至少两三个麻袋，也就是说……前面出了事，差不多有千余人死在里面了。

　　不过是修建一座祭坛而已，怎么会死这么多人？

　　“不要乱看，不要乱说。”

　　张远冷冷的看了安争一眼，然后大步走了出去。

　　安争看了看其他人，明显他们也都察觉到了不对劲，每个人的脸色都不好。夏侯长舒不是那种遇到事就会害怕的小女孩儿了，可是在这种窒息压抑的气氛之下，还是觉得后背上一阵阵的发寒，手心里都是冷汗。她下意识的去拉安争的手，安争却下意识的避开。在这一刻，夏侯长舒才觉得自己和安争两个人之间似乎隔着一个看不见的世界。

　　安争知道夏侯长舒害怕，对她笑了笑。

　　这一笑，又让夏侯长舒心里渐渐升起来的冰冷暖和了一些。她猜着或许是因为之前自己对安争的态度让他觉得有些心寒了？在拍卖行的时候毕竟她也没有站在安争那边。

　　安争对这个女人其实没有什么敌意，最起码她不像是其他上古之人那么暴戾。从她对待大羲百姓的态度来看，她算不上是一个坏人。

　　正走着，前面一匹驽马的前蹄忽然陷进了松软的泥土里，身子一歪，马背上的麻袋随即滚落下来。麻袋口并没有扎的太紧，里面的尸体顺着山坡往下滚的时候掉了出来。

　　当安争看到那尸体的时候，心里就不由自主的一沉。

　　那尸体看起来惨白无比，好像已经被放空了血一样。尸体上密密麻麻的都是伤口，而每一道伤口都不大，不像是刀伤剑伤，更像是某种东西咬出来的，所以伤口不大可是极为惨烈。

　　“啊！”

　　夏侯长舒吓得惊叫了一声，那尸体正好滚在他身边不远处。

　　这一声惊叫把附近所有人的注意力都吸引了过来，原本沉默的山中仿佛炸了一个惊雷。可是很快，所有人又都收回了视线继续做自己的事，好像已经习以为常。安争看着那些人，感觉他们的躯体里已经没有了灵魂，像是一具一具的行尸走肉。

　　张远快步过来，抽刀一刀将牵马的士兵砍死：“再出意外，一队人都死。”

　　不远处的士兵跑过来，默默的将尸体撞进新的麻袋里，两个人抬着放在马背上，然后继续赶马下山。整个过程依然没有人说话，依然沉默的可怕。

　　袁直和陆远两个人走在最后面，两个人压低声音聊天，安争听的出来语气之中也都是怀疑和惊惧。

　　“这龙兴山里到底在干什么，绝对不是修建祭坛那么简单。如果仅仅是工程的话，怎么可能死这么多人。而且你看这些人的表情和态度，明显已经习以为常了。也就是说，可能每天都会死这么多人，每天都有这样一支送尸体的队伍下山。”

　　袁直说这些话的时候，一直戒备着走在最前边的张远。

　　毕竟他不是魏国那些老臣，他是后来向曹家投降的，以前他父亲正巅峰的时候，曹家的人见了他父亲也要毕恭毕敬。只是后来他家道败落，曹家才趁机一举将袁家击败。可以说，曹家能有现在的江山，现在的实力，有一半是因为袁家败了。至少上百万的军队投降，在加上一群能征善战的猛将，一群智谋超群的谋士，都成了曹家的臣子。

　　陆远拉了拉他的衣袖，示意他不要乱说话了。

　　袁直似乎感觉到了什么，脸色很差：“不用害怕什么了，我总觉得咱们这次上来的人，可能都不会活着回去了。只是连累了你，我本来就知道曹家的人不会放过我的。早晚我都会死，不然我家那百万精锐，数百猛将，曹诚又怎么可能放心的下。”

　　陆远叹了口气：“也许你说的是对的，这次是个阴谋。”

　　袁直道：“你看看那些士兵，行尸走肉一样，显然已经看管了生死。曹家的人历来野心勃勃，而且你别忘了，曹诚的父亲，那个被人称为天下第一枭雄的曹破最擅长干的是什么。”

　　陆远的脸色明显一变：“曹破不是早就死了吗？”

　　“这和他死不死有什么关系，曹诚完全继承了他爹的那种阴狠毒辣，而且做事不计代价。当初曹破和我父争天下的时候，军队不足我父十分之一，粮草不足，军资匮乏，眼看着队伍连饭都没的吃了，那个时候他做的事难道你忘了吗？”

　　“怎么会忘……”

　　陆远叹道：“那是我一生的耻辱。”

　　当年，曹破大军陷入困境，粮草军资几乎断绝，又被袁家的大军包围。这个时候，曹破不惜冒着被天下人唾骂的风险，强行打开了大汉帝国的皇陵……

　　陆远当时风华正茂，年纪轻轻但已经成名于江湖，是有名的鉴宝大师。当时曹破派人轻骑夜行八百里，将陆远从家中抓去，一同进入了皇陵之中，盗取了大量的法器，物资，还有数不清的财宝。

　　陆远忽然反应过来：“你是说，这根本不是在修建什么祭坛，而是在开掘一座古墓？”

　　袁直压低声音说道：“你看看周围的地势……”

　　陆远之前倒是没有在意，听到袁直的提醒连忙往四周看了看，片刻之后脸色就变了：“不对啊，这是藏凶之地……这地方，谁会把墓建造在这里，根本不可能啊。这地方若是做墓穴的话，后代只怕要遭殃的，而且有灭门的危险。这里汇聚的八方之气，而地势太阴，不适合做墓穴。”

　　“或许吧。”

　　袁直脸色担忧地说道：“希望是我猜错了。”

　　队伍上了半山腰之后，张远让他们就在原地停下来等着，他亲自带着队伍将乾元壁送上山顶。从这个位置往山下看更为壮观，来来往往的队伍，犹如一条一条的火龙蜿蜒而动，绕着山在爬行。

　　夏侯长舒下意识的站在安争身边，沉默了一会儿后小心翼翼地说道：“如果一会儿察觉到有什么不对劲的地方，你立刻就走。我知道你隐藏了自己的修为，你比他们都要强，但是这地方真的太凶险了。”

　　“你其实知道一些什么？”

　　安争问。

　　夏侯长舒看了看故意躲在远处避开他们的袁直和陆远两个人，然后声音很轻的对安争说道：“在上古仙族降临这个时代之前，其实经历了一些怪事。我听父亲说，有一天忽然从域外来了人，打破了空间的平衡。以至于发生了骇人听闻的大事，只是被司马大人强行压下来了，所以才没有传扬出去。”

　　“父亲说，那天陛下带着一些域外来人去了那个很神秘的地方，里面囚禁着一个怪人，其实，那怪人就是大魏的开国皇帝……因为出了意外，他们父子……他们父子都被人杀了。传闻是蜀国那个超级强者赵灭干的，后来也没有抓到他。赵灭是蜀国最强的修行者，在吕锦衣死了之后，他可以说天下无敌。”

　　“可是怪就怪在，父亲亲眼看到了大魏两位皇帝陛下的尸体，可是没多久陛下居然复活了。在陛下复活之后，上古仙族就突然降临到了这个时代。”

　　夏侯长舒长长的叹了口气：“本以为战争就要远去，再也不会有灾难，可是到了这个时代之后，反而大魏那些战将甚至那些文官骨子里的嗜血又被刺激了出来。大魏皇帝更是……更是变了。他经历过那一次死亡之后，人变得非常非常的……”

　　她整理了一下措辞，可还是不知道怎么形容。

　　安争给了她一个我懂了的眼神，夏侯长舒感激的看了安争一眼，她总不能说出大魏皇帝已经变态了这样的话。

　　“我怀疑，这祭坛和他从那天开始就扭曲的想要长生不死的欲望有关。”

　　安争眼神示意了一下不要再说了，夏侯长舒愣了一下，然后就看到张远带着人从山上下来了。此时天色已经渐渐的亮了起来，空气之中弥漫着一种土壤刚刚被翻出来的那种新鲜的泥土气息。山下开始出现大规模的人马调动，显然是在换班。

　　“诸位，随我上去吧，一会儿见了陛下之后什么都不要问，陛下交代你们做什么，你们就做什么。”

　　“是。”

　　夏侯长舒连忙点头，却只听到了自己的声音。不管是安争，袁直，陆远还是苏向南，都没有回答。张远倒也不在意，带着他们继续往山上走。

　　可就在这时候远处忽然轰的一声，整座山都摇晃了一下，紧跟着一道红光从山体里激射出来。那红光之中有一种令人不敢抗拒的威势，横扫之后，正在那附近的至少几百人全都被杀了。红光一散，整片山坡都变的一片焦黑。紧跟着有一声如洪荒猛兽咆哮一般的声音从山体里吼出来，那边山坡上的大石头开始滚落下去。差不多有百米高的山体坠落下来，正在上山下山的士兵们被活埋了更多。

　　“妖孽！”

　　张远哼了一声，眼神里都是杀气。

　　袁直和陆远两个人对视了一眼，都从彼此的眼神里看到了恐惧。

　　所有人都沉默下来，只是低着头看着脚下的路往山上走。快到山顶的时候，安争看到在一棵迎客松不远处的空地上，已经聚集了差不多能有上百人。从这些人的衣着来判断，都不是军中之人，有的穿锦衣有的穿布衣，身份不同。这些人和那些士兵不一样的地方在于，他们一个个脸上都充满了担忧和畏惧。

　　“人差不多齐了。”

　　张远对守在一个山洞口的人说了一句。

　　那个人安争见过，幸好这次戴了面具，不然的话可能会被一眼认出来。

　　大魏廷尉府的人，一个很美很美的女人，可是整个人冷冰冰的好像一柄出了鞘的长剑一样。她守在山洞口，就好像以剑封印了此处。没有人愿意站在离她很近的地方，仿佛都怕被她身上的寒气割伤。

　　廷尉府，曹胭脂。


第1062章 胭脂虎和水晶棺

　　就在安争他们到了龙兴山的时候，在遂宁城里被安争打压了气焰的许了也到了龙兴山。山下的一座军帐之中，上将军虎威候许者一脸惊诧的看着许了：“大哥，你怎么来了。这地方不是谁随便就能来的，你赶紧走，让陛下知道了我也保不了你。”

　　许了哼了一声：“我不管，你大哥我被人欺负了，你是大魏的上将军，除了陛下就是你最大，你得给我出气！”

　　“我的亲哥哥，这话你可别胡乱说出去。我只是陛下的一个臣子，什么陛下之下我最大之类的话千万不要再说了。你这是害我你知道吗？”

　　“难道我被人欺负了你不管？”

　　“大哥，我还不知道你的脾气？只有你欺负别人的份儿，别人谁敢没事招惹你。我求求你了行不行赶紧走吧，这地方没有陛下的旨意外人不能随便靠近的。”

　　“外人？弟弟，你居然说我是个外人？”

　　许了一屁股在椅子上坐下来：“咱们家就剩下你我兄弟二人了，你飞黄腾达做了上将军，封了万户侯，你牛了，不认你这个大哥了。大哥被人骑在脖子上拉屎欺负的连句话都不敢说，你也不管，反正就是个外人。外人怎么能挡你飞黄腾达的路？你就跟我说，你说这话对得起咱爹咱娘吗？”

　　许者被逼的没法：“行行行，你说吧，谁欺负你了。”

　　“荀家的。”

　　“荀家的？大哥，你别给我闯祸了行不行？颍川荀家是什么地位？就算是陛下也要礼敬三分。”

　　“你就是不管咯，行，我现在就走，从今天开始你是你我是我，咱们兄弟从此恩断义绝。”

　　“大哥，你别闹了行吗？！”

　　许了猛的站起来，拉着许者的手一把鼻涕一把眼泪地说道：“你大哥我现在还能指望谁？还不是你吗。你想想以前你没从军的时候，咱俩过的是什么苦日子，我有一口饭也要分给你一大半……”

　　“到底什么事，大哥你直说吧，我还有很重要的事要去山上，陛下还在等我。”

　　“那行我就直说了啊，荀家一个叫荀皖的小子这次也来龙兴山了，我是一路上悄悄跟着来的。那个家伙羞辱了我也就罢了，还说你许者之所以能有现在的地位，完全是因为典虎死了你才有出头的机会。典虎不死，你永远都是被典虎踩在脚下的小角色。他还说我狗仗人势，说你也是狗仗人势。”

　　“他真这么说的？！”

　　许者猛的站起来，一掌拍在桌子上。

　　“还有更难听的呢，那个小子仗着被夏侯长舒那个骚货相中了，以为找到了夏侯家做靠山就可以无法无天了。可是谁不知道夏侯家那个骚货就是个人尽可夫的家伙，人家玩玩他也就腻了。可是你知道他说我什么吗？他说有朝一日他娶了夏侯长舒，他就是皇亲国戚，到时候把你和我一块慢慢的碾死。他说你就是曹家的一条狗，而他娶了夏侯长舒，就是你的主人了，你以后见了他还得摇尾巴汪汪叫。”

　　“气死我了！”

　　许者暴怒，一脚将面前的桌子踢开：“他真的来了？”

　　“真的来了，是张远带来的。我跟你说弟弟，这个张远也不是什么好东西。他看到我被人欺负被人骂，可开心了。你在陛下面前处处压他一头，他早就对你怀恨在心了。”

　　“我现在就去见陛下，当着陛下的面问问张远，问问荀皖，到底有没有说过这些话！”

　　许了连忙一把拉住许者：“我的傻弟弟，你怎么能去陛下面前说呢？第一，那些家伙是不会承认的，张远，夏侯长舒，荀皖沆瀣一气，还会倒打一耙说你容不下别人。你只有一个，他们人多，你觉得陛下会信你吗？第二，咱们要打算报仇，又不是只有去求陛下一个法子。让别人知道了，还真得说你什么都不敢，受了委屈就找了陛下哭诉像个小孩子似的。”

　　许者脚步一停：“大哥你有什么打算。”

　　“弟弟啊，这龙兴山里在搞什么啊，好像很神秘似的。”

　　“大哥，这件事你不要问，我说了就是杀头之罪，谁也救不了我，也救不了你。你要是不想咱们许家被抄家灭门，那就不要再问了。”

　　“不问就不问，我的意思是，这山里如此的复杂凶险，就算是出个意外死个人，谁会在意呢？以你的实力，悄悄的弄死一个荀皖，绝对不是什么难事吧。”

　　许者的眼神闪烁了一下：“这事……”

　　“我知道你为难，你是朝廷的人嘛，没关系。”

　　许了凑近了说道：“你能接触到他们，我不能。这样，我也不在龙兴山里做事，你就找个机会把荀皖那个王八蛋骗出来，就说是陛下让他下山做什么，别管做什么都好，你把他骗下来，只要他下了山……”

　　许者沉吟了一会儿：“也罢，你在这等我，有什么消息我会派亲兵下来告诉你的。大哥你给我记住了，就在这大帐里哪儿也不许去。我没有跟你在开玩笑，也不是危言耸听，龙兴山里的事若是被人知道了，咱们真的会被满门抄斩！”

　　“行行行，我就在这哪儿都不去，等你消息。”

　　许者哼了一声，带着亲兵上山，此时安争他们已经到了龙兴山的山顶上。谁也没有想到，在山顶上居然有个山洞。所以这个山洞不是横向的，而是从山顶往下，直入山体之中。从山洞口来看应该是人为开挖出来的，只是不确定是在原有天然山洞的基础上扩建了还是硬生生挖出来的。

　　廷尉府曹胭脂站在山洞口，眼神冰冷的扫过安争他们，手里拿着一本名册，应该是刚刚拿到手的，上面的墨迹还没演完全干透。她将名册递给手下：“挨着个的点名，严明身份，若是有人混进来的格杀勿论。”

　　她手下捧着名册开始点名，这些人来自天南地北，但基本上都是大魏江湖之中赫赫有名的人物。其中绝大部分人都是在鉴宝方面有一定造诣之人，这些人大部分修为都不高，此时紧张的要命。

　　确定了身份之后开始逐个进入山洞，安争和夏侯长舒先后进来，路过曹胭脂的时候安争多看了一眼，曹胭脂瞪着他，眼睛里的寒气让人不寒而栗。安争总觉得这次看到曹胭脂，和上次看到的不太一样。

　　山洞很大，一进去就看到几条软梯从洞口垂下去，只能蹬着软梯往下爬。安争在前面，夏侯长舒在后面，软梯来回摇摆，安争抬头说了一声小心，可是这一抬头恰好看到了那短裙内不该看到的东西，他话也没敢说，连忙把头低了下去。夏侯长舒似乎是察觉到了什么，脸立刻就红了起来。

　　顺着软梯往下爬了至少至少有两三百米才落地，下来的时候山洞里都是往外担土的士兵，一个个脸色发白，也不知道是吓得还是累的。这些士兵挑着土从另外一个通道出去，安争特意留心了一下方向。

　　“所有人将法器都交出来！”

　　守在下面的一群廷尉将安争他们拦住，凶神恶煞一般。众人立刻就炸了窝，有人喊凭什么。安争倒是不担心什么，血培珠手串空间隐秘之极，没有人可以察觉那是个空间法器。

　　曹胭脂从上面下来，扫了那些不服气的人一眼：“不听号令的，直接杀了。”

　　廷尉府的人往前一冲，那些人立刻就怂了。一群人身上带着的各种法器都被搜走，随便丢在一边角落里。安争注意到那边已经堆积了不少法器，显然他们不是第一批被召集来的人。

　　从那堆法器上覆盖的尘土来分析，上一批人已经进去的时间不短了。而这些法器还扔在这没有取走，只能说明这些人还没有出来过。安争猛的想起半路上遇到的运送尸体的马队，心里一震。

　　曹胭脂走到安争身边，看了安争一眼：“把你的东西也都交出来。”

　　安争耸了耸肩膀：“杀了我。”

　　曹胭脂微微一愣，表情顿时狰狞起来：“你说的？成全你。”

　　她刚要动手，夏侯长舒连忙说道：“胭脂妹妹，这个人是我朋友。”

　　曹胭脂沉默了一下后说道：“谁也不行，我负责陛下的安全，这是我的职责。”

　　安争道：“我负责我自己的安全，谁也不行。”

　　曹胭脂一怒，刚要动手，张远从上面下来脸色阴沉的看了安争一眼，然后把曹胭脂叫到一边低声说了几句什么，曹胭脂哼了一声，狠狠的瞪了安争一眼后说道：“你们都给我听着，进去之后，让你们做什么就做什么，不让你们做的，什么都不许做。没有命令，不许交谈，不许说话，自言自语也不行。不许乱看，不让看的地方谁看就挖了谁的眼睛。”

　　安争撇了撇嘴，曹胭脂正好看见，眼神里杀气暴增。

　　但张远说的话显然让她改变了主意，也没有逼着安争交出法器。在廷尉府的人带领下，众人开始顺着横向的山洞往里走，那些往外担土的人纷纷避让，他们看安争这些人的时候眼神都很复杂。安争最擅长的就是通过眼神观察来分析一个人的想法，他确定这些人看自己的时候，有些怜悯。

　　一百多人只顾着走路谁也不敢说话，除了沙沙的脚步声之外什么声音都没有。

　　走了大概一百多米后，空间骤然开阔起来。前面是一个巨大的天然的溶洞，像是一座装饰着无数珍宝玉石的大殿。在四周的石壁上，各色的水晶散发出一阵阵光华。安争觉得脚下有什么东西硌了一下，用脚一踢，一颗差不有鸡蛋那么大的夜明珠就滚了出去。这东西纵然算不上价值连城，可是对于普通百姓来说，卖了这一颗就能一辈子衣食无忧。

　　然而在这，这样的东西居然不少，就散落在地上，那些来来往往的士兵对此已经习惯了一样，视而不见。可是安争看得出来，他们眼神里也有贪婪，只是谁也不敢去动那些东西。石壁上的水晶价值更高，随便抠下来一快就能在拍卖行卖一个好价钱。这溶洞简直就是一座宝藏，将这些玉石水晶全都挖掘出去的话，足以武装一支庞大的军队。

　　可是，居然没有人对这些东西在意，也就是说……在里面还有更珍贵的东西，珍贵到足以让这里的人对这些水晶没有了多大兴趣。

　　就在这时候，安争注意到在远处的石壁上，一大片水晶正中挂着一口棺材。那棺材也是水晶打造，所以一开始根本就没有注意到。看到棺材的人不止安争一个，袁直和陆远对视了一眼，都有一种果然如此的意思。

　　最诡异的是，仔细看的话，能看到水晶棺里的人衣服都是光鲜的，没有丝毫改变，好像才刚死的人放进去一样。越是往里走，石壁上挂着的水晶棺就越多。走路的通道一侧就挂着一口，高度正好在人脸的位置。

　　夏侯长舒好奇的往里看了一眼，想看看里面的人什么样子，才把脸凑过去，那里面的人忽然间动了一下，一张惨白的脸贴在水晶棺上，也在幽幽的看着她。


第1063章 棋局明了

　　夏侯长舒被吓得往后退了好几步，脸变的比水晶棺材里那人的脸还要白。安争扶了她一眼，凑近了看了看，水晶棺材里那是个穿白衣服的女人，应该是泡在水里的，所以才会来回移动。只是不知道这水晶棺材为什么密封那么好，已经不知道多少年过去，里面的水依然是满着的。

　　众人穿过通道，一个个都不敢靠的墙壁太近。

　　走在最前面的曹胭脂一脸漠然的停下来，回头看了看众人：“到了。”

　　前面是一个巨大的水晶溶洞，如果说外面那个大溶洞是石壁上镶嵌着一些水晶的话，里面这个更大的溶洞完全是水晶构成的。只是这个水晶溶洞和安争进过的谈山色的水晶大厅又不一样，谈山色的水晶大厅四周的晶壁光华如镜，而这里的水晶保持着天然的模样，有棱有角。

　　在水晶大厅的正中，摆放着一个巨大的水晶台，乾元壁就安放在上面。

　　大魏皇帝曹诚站在水晶台不远处，正在和几个人低声交谈，安争看到那几个人的装束之后眼神微微一变……观星阁的人。那标志性的白色长袍，足以说明他们的身份。

　　安争仔细感知了一下，水晶溶洞里的气息，和谈山色水晶大厅里的气息十分接近。也就是说，谈山色善于利用的那种水晶，极有可能都是从这里挖掘出去的。也就是说，在上古之人降临之前，谈山色就已经在龙兴山开始挖掘了。而且这件事进行的必然极为隐秘，天长日久都没有被大羲的人察觉。

　　龙兴山到底是什么地方，为什么会引起谈山色如此重视？

　　安争将天目放出去，想听听曹破和那几个观星阁的人在说些什么，可是天目到了距离曹诚他们五米之外就再也无法靠近了，一层看不到的结界阻隔在那，连天目都无法突破。

　　就在这个时候，安争发现了一个怪人，正在人群对他眨眼睛……

　　看到这个人的时候安争就觉得事情没有那么简单了，这个家伙为什么也在这里。朝着他眨眼睛的那个人就是在拍卖行里被张远手下神卫抓走的那个年轻人，安争还想救他来着，只是后来没有找到机会，直接被带到了龙兴山。

　　那个家伙显然是认识安争的，眨眼睛的时候那种欠抽的样子让安争心里忽然间明白了什么。然后安争注意到，不但是这个家伙在朝他眨眼睛，还有好几个人也在看着他，眼神里都有些兴奋。

　　安争叹了口气，嘴里嘀咕了一声这几个家伙……

　　安争仔细的看了看这次进来的一百多个人，发现出了那几个眨眼睛的怪家伙之外，还有一个面容冷傲的年轻人也不时看自己一眼，眼神很复杂。所以安争有些诧异，怎么这么多不是上古的人找到了这，而且混进来了。

　　没多久，曹诚那边应该是已经商议结束，结界打开，曹诚大步从那边走过来，朝着众人往下压了压手。

　　“参见陛下。”

　　一群人纷纷俯身，安争也跟着一起，并不想引起别人的注意。

　　曹诚嗯了一声：“之所以把大家请来，是因为朕发现了一个可能会改变整个世界的大秘密。而要解开这个秘密，朕一个人是做不到的。你们都是人杰，万里挑一，朕相信你们的能力，也相信你们的勇气。”

　　“胭脂，你来解释一下。”

　　曹诚走到一边，又和那几个观星阁的人交谈去了，说话的时候眉头皱的很深，显然有什么解不开的心结。而站在另外一边，一直看着所有人却始终没有说话的中年男人引起了安争的注意。上次去封印空间的时候安争见过这个人一次……魏国的大司马，司马错。

　　曹胭脂上前几步，扫了众人一眼后解释道：“大家也都知道我们是从什么地方来到这个时代的，更知道我们之前所在的空间有多疲敝。但你们都不知道，为什么是怎么来的。”

　　“这个水晶溶洞里的时间和外面是不一样的，你们刚进来，所以感受不到。现在我来告诉你们，之所以能从那个被封闭的时代穿越到这个时代，都是因为这水晶溶洞，还有乾元壁。”

　　“有一位先生，其才旷古绝今，其力天下无双。就是他帮助我们，利用这水晶溶洞里水晶的力量，和乾元壁的力量相结合，将整个空间搬运到了这个时代。也就是说，你们其实每个人都来过这里，只是一闪而过，谁也没有感觉到过。而我们现在要做的，就是防止有人利用这个水晶溶洞和乾元壁的力量，把咱们送回去。我只问你们一句，你们想回去吗？！”

　　“不想！”

　　人群之中，很多人想都不想就直接回答出来。

　　他们确实不想，那个被紫萝仙帝和妖帝大叱封印的空间，几乎是无法修行的。在那个空间里，修行者几乎感受不到力量。而且那个时代物资匮乏，生活贫苦。他们穿越到了这个时代一转脸就成了主人，可以肆意欺压大羲的百姓，人人都有一种做人上人的骄傲感，他们怎么可能想回去。

　　“所以，拜托诸位了。”

　　曹胭脂道：“诸位都是在行业内顶尖的人才，我相信你们能够协助陛下完成这件事。为了大魏，为了陛下，为了你们自己，希望大家拿出所有的本事来。”

　　有人好奇地问道：“那位大人物呢，就是你说的那位先生，为什么不来？既然他可以利用水晶溶洞和乾元壁把我们带过来，应该也有办法将这个水晶溶洞封印吧。”

　　“他还有更要紧的事去做，稍后会来的。但是，大魏的未来，我希望是掌握在咱们大魏人自己手里。”

　　曹胭脂冷冷地说道：“将自己的未来寄托在别人身上，这终究不是一件很让人放心的事。”

　　众人点头，可是心里始终都有些怀疑。

　　曹诚在那边交谈了几句之后脸色释然了一些，显然是得到了一些比较好的消息。他走回来，看了看众人后说道：“朕已经在这里一个月了，整整一个月都没有离开，没有吃饭没有睡觉没有休息。朕不是想说朕有多辛苦，而是想告诉你们，朕时时刻刻多不敢忘了，大魏人的未来，必须掌握在大魏人自己手里。朕一心想要带着你们成就霸业，让每一个大魏子民都过上好日子，让你们这样的人中之杰，每个人都享受应该达到的地位。”

　　“朕不敢懈怠，从不敢。大魏在朕手里，朕就有责任让你们成为这个世界的主人。每一个大魏人都可以骄傲的说，天下是大魏的，是我们的。”

　　他回头指了指：“可是这个地方，对大魏来说太不稳定了。如果有人知道了这里，有人利用这里，大魏现在正在创造的一切就都可能被毁掉。这是朕不允许的，朕也知道，你们不会允许！”

　　“不允许！”

　　一群人被曹诚说的激动起来，挥舞着手臂高呼。

　　可是在这一刻，安争忽然反应过来……曹诚做这些事，肯定是瞒着谈山色的。谈山色要的是控制全局，而曹诚要的也是。曹诚不会允许自己成为别人的提线木偶，一切都听别人的摆布。他一定是想办法收买了几个观星阁的人，试图将这个水晶洞和乾元壁封印。

　　安争进而想到，谈山色为什么要把上古时代整个搬过来？

　　其实安争以前就想到过，谈山色这样做无非是利用这些上古时代的人。利用他们强大的修为力量来将大羲这个时代的修行者斩尽杀绝，而到时候谈山色还能吧这些上古的修行者送回那个封印空间里去。回到那个空间之后，这些人就又变得弱小起来，谈山色极有可能想到一个办法，将这个空间彻底抹杀。

　　这是一盘很大很大的棋，谈山色以为控制了全部，却想不到每一颗棋子都在想着反抗。曹诚这样的人，无疑是整个棋局之中比较重要的棋子，正因为重要，所以他更不想被人摆布，他想成为执棋者。

　　曹诚肯定也想到了谈山色的图谋，所以才会想方设法的将乾元壁和水晶溶洞封印，只有这样大魏才能长久的停留在这个时代，继而成为这个时代的霸主。

　　这个棋局，到现在已经差不多明了了。

　　“你们先四处看看，感受一下这水晶的力量。今天朕不需要你们做什么，只是来感受，来熟悉。将来很长一段时间，你们可能都会在这里生活，直到我们一起破解这乾元壁和水晶溶洞的秘密。你们都将成为历史的创造者，每一个人都是，将来你们的子孙后代可以骄傲的提起来，告诉别人，时代是他们的祖辈父辈创造的！”

　　众人被他说的群情激奋，挥舞着手臂高呼着陛下万岁。

　　就在这个时候，那个面容冷傲的年轻人借着人群四处走动的机会靠近安争，站在安争身边沉默了一会儿后开口说道：“你认不得我了吗？”

　　安争微微一怔，然后忽然想起来那冷傲的眼神自己见到过不止一次。

　　安争耸了耸肩膀：“面具不错。”

　　那人嗯了一声，然后一本正经的回答：“你的人借给我的。”

　　他看向安争，然后看向远处的曹诚：“你说这些人为什么看起来那么疯狂，疯狂的连人性都扭曲了。如果真的让他们把时间封印了，我们这个时代的人该怎么办？”

　　“你有办法？”

　　安争笑了笑问道：“风秀养。”


第1064章 喂你吃

　　一群人在水晶溶洞里四处走走看看，大魏皇帝曹诚带着那几个观星阁的人准备离开。就在这时候，上将军许者忽然站出来说道：“陛下，臣有话说。”

　　曹诚脚步一顿，回头看了一眼：“说吧。”

　　许者道：“刚才陛下说，这件事关乎道大魏的国运，关乎到亿万百姓的生死未来，所以这件事绝不能出现什么意外。这里的每一个人都是陛下派人请来的，臣本不该质疑什么。可是正因为这件事太重要，而且臣负有守护龙兴山的责任，所以……臣斗胆，想再甄别一下在场诸位的身份和能力。有些人，身份不对，有些人，身份对了但能力不对。”

　　他看了看曹诚：“为了陛下的安全，为了大魏的未来，臣觉得还是应该查一查到底有没有滥竽充数之人。”

　　曹诚脸色显然有些难看，这些人来了就不会活着出去，许者这样做显然有些多此一举。这不是第一批被选进来的人了，之前的人都已经装在麻袋里运出去了。这些新来的还不知道，这溶洞里有多少可怕的东西，多少更可怕的连是什么东西都不知道的东西。

　　“你……”

　　出于对许者的信任和重视，曹诚点了点头：“也罢，你想做什么就做什么吧。”

　　许者嗯了一声，脸色轻松下来。

　　他直接走到安争面前，伸出手：“这位就是荀皖公子吧，如何证明你的身份？”

　　安争：“如何证明我的身份，不是你应该去做的事吗？”

　　夏侯长舒脸色一变：“许将军，你这是什么意思。”

　　许者笑了笑：“我听说荀皖公子不过二十岁才过，虽然略有才名，可是这件事太大太重要。在场的诸位，都是已经在江湖上成名许久的人物，唯独是你，似乎没有人知道你擅长什么，你的本领又是什么。难不成，只是讨女人喜欢？”

　　夏侯长舒的脸色难看起来：“不要欺人太甚。”

　　安争拉了夏侯长舒一下：“我会不会讨好女人，和你没有关系。和你有关的是，你父亲当年肯定不会讨好女人，不然你也不至于这么丑。”

　　许者愣了一下：“你什么意思。”

　　问完了之后他才反应过来，顿时大怒：“你是不是觉得在这我不敢把你怎么样？”

　　因为张远说过安争是唯一感受到了时间力量的人，所以曹诚对这个年轻人颇为重视。此时看到许者直接向安争找茬，当然猜到了许者和安争之间必然有什么矛盾。张远在曹诚耳边低低的将事情经过说了一遍，曹诚的脸色顿时变得难看起来。这个许者，如此不分轻重缓急，在这个时候还要找后账算私人恩怨。

　　可是曹诚转念一想，这个荀皖的本事到底有多大，自己确实应该看看。

　　“荀皖，朕觉得，要想大小别人的怀疑，最好的办法就是证明自己。”

　　安争嗯了一声，转身看向许者：“你打算让我证明什么？”

　　许者冷哼一声：“你不是觉得自己在鉴宝这方面能力很了不起吗？这方面需要足够的经验和阅历，我怎么看你都不像是个有真本事的，除非你在娘胎里就在学习了，可那也不过是提前了十个月的事。以你的年纪，我真不相信你能有多大本事。”

　　安争：“将军可能是出了娘胎十几年才开始学习的吧，脑子发育的不好？”

　　他针锋相对，丝毫也不给许者面子，众人窃窃私语，心说这个家伙真是初生牛犊不怕虎啊。

　　许者本来就是个嘴笨的，在语言方面知道自己斗不过那个油嘴滑舌的家伙，他一招手：“来人啊，让荀公子看看那是什么东西，若是看的出来呢，我就放你一马，若是看不出来，对不起……你只能从这滚出去。”

　　有人皱着眉头脸色难看的端着一个盒子上来，许者将盒子放在安争面前：“打开看看吧。”

　　安争心里的怒火一下子就升了起来，没打开盒子就知道里面是什么东西。许者见安争没动，哈哈大笑：“怎么，露怯了？不敢看？既然你不敢打开，我帮你打开。”

　　他将盒子掀开，里面是一坨屎。

　　“你不是很牛逼吗，你给我看看这屎是什么时候拉出来的，谁拉的。说错了，我可是要杀人的。”

　　曹诚一怒，在他面前许者如此放肆，显然是因为自己过去对他太过纵容了。典虎死后，许者在诸位上将军之中实力最强，他对许者颇多依仗。现在看来，这个许者已经忘记了应有的敬畏。

　　“说不出来？说不出来的话，念在你们荀家那些老人的份儿上我也不怎么难为你。你把这东西吃了，我就放你安全离开。”

　　安争忽然笑了笑，回头问了一句：“现在大概什么时辰。”

　　有人下意识的回答，安争哦了一声：“正是晚饭的时间，那我看出来了，这东西是许将军的晚饭。”

　　众人哄堂大笑，许者一下子就红了脸：“你别牙尖嘴利，我说过，你要是看不出来这是什么时候拉的，谁拉的，那就别怪我不客气了。”

　　安争笑着说道：“我说这是你的晚饭，这就一定是你的晚饭。你非要说是别人拉出来的，难道你晚饭就喜欢吃别人拉出来的？”

　　许者：“你逞口舌之利有意思吗？不想说是吧，那就别怪我了。”

　　他大步向前，曹诚刚要呵斥，就看到安争动了。

　　“没有什么是比打一架更能直接解决问题的。”

　　安争迎着许者冲了过去，所有人都倒吸了一口冷气。夏侯长舒已经吓得脸色发白，她知道许者有多恐怖，上将军之中排名第一，是大魏明面上仅次于皇帝曹诚的超级强者。荀皖说到底也不过是个二十几岁的年轻人，怎么可能是许者的对手。

　　“这不是自己找死吗？”

　　“唉，年轻人啊，怎么如此冲动。”

　　“就是，你们看陛下的脸色显然已经不好看了，就算他自己不动手陛下也会呵斥许者，他这不是自己找事吗。”

　　“这下许者把他打个残废，荀家和许家是不会善摆干休了。”

　　砰地一声！

　　许者一拳轰向安争的面门，这一拳没有发全力，他就是想教训一下这个家伙，将他打残废，修为废掉，为自己为大哥出一口恶气。可是他没有想到的是，那个家伙居然不躲不闪，迎着他的拳头也一拳打了过来。

　　那一声闷响之后，狂暴的气流朝着四周席卷出去，修为弱的人全都被卷飞撞在水晶壁上，摔的四仰八叉。修为强的人也被这爆裂的气流所伤，很多人的皮肤都被切割的满是伤口。

　　张远和曹胭脂同时出手，两个人一个向左一个向右，同时撑开一个结界将其他人保护起来。

　　尘烟散去，所有人都以为那个荀皖这一拳可能就会被打死了。可是当气流过后，烟尘消散，安争居然好端端的站在那，而许者竟是被逼退了好几步。

　　“小子，看来你是真的要图谋不轨，居然深藏不露。刚才我只是用了三分力而已，你却已经用了十分吧。”

　　许者脚下一点，脚下坚硬的水晶地面都被踩裂了，朝着安争爆射过去。这一拳比刚才那一拳狂暴了何止一倍，足以让天地变色。

　　安争依然没有躲，依然简简单单的迎着许者的拳头打过去。

　　“你说错了，我只用了一分。”

　　轰！

　　巨大的波动之下，张远和曹胭脂两个人合力维持的结界直接就被震碎了。幸好还有结界在，抵消了大部分的力量。不然的话，结界后面的人可能全都遭殃。这两个人的一拳，若不是在溶洞里本来就有强大的结界守护，在加上张远和曹胭脂的双重结界，放在龙兴山外面这一拳可能会把山峰震塌。

　　许者的身子向后翻出去，稳稳落地。

　　而安争站在，纹丝不动。

　　“你隐藏自己的修为，是不是要对陛下不利！”

　　许者嗷的叫了一声，上半身的衣服爆裂，他光着膀子冲向安争：“我现在就灭了你，保护陛下先走！”

　　“白痴。”

　　安争淡淡的说了两个字，再次一拳对轰过去。这一拳和之前的两拳完全不一样了……没有爆裂的气流，没有狂卷的力量，两个人的拳头对撞在一起甚至没有发出声音，四周没有任何改变。所有人本来都吓得要死，可是这一拳好像两个人只是对在那了，谁都没有发力。

　　“小心！”

　　曹诚忽然喊了一声，一伸手甩出去一件东西。

　　黑光闪过，一条黑色的铁尺出现在众人身前。只是瞬息之间，铁尺就迅速的变大了，形成了一堵坚固的铁墙，将所有人都挡在后面。紧跟着爆炸就出现了，那是一种无法用语言描述出来的力量，铁尺化作的墙壁擦着地面向后移动，那声音尖锐的几乎刺破了每一个人的耳膜。

　　曹诚心里一震，他没有想到那个荀皖的实力居然恐怖到了这个地步，和许者交手丝毫也不落下风。

　　一个光团出现，炽烈如日，整个水晶溶洞里只剩下一片白光，躲在铁墙后面的人都被刺的双目流泪，没有几个人还能睁着眼睛。那白光到了极致之后忽然散开，嗡的一声，所有人的脑袋里都好像刚刚炸了一声惊雷。

　　哇的一声，有人忍受不住吐出来鲜血。

　　有人哀嚎着倒在地上翻滚，看起来好像承受着极为剧烈的痛苦。

　　这第三拳之后，溶洞里还能站着的人已经不多了。白光消散，人们才发现整个溶洞里的水晶居然都被烤化了，变成了平滑如镜的水晶壁。人们这才反应过来，如果不是曹诚的铁尺保护的话，这里的人可能有不少都会被烧成飞灰。

　　白光过后，安争站在那，衣衫飘动。许者落在远处，气息有些粗重。

　　他的斗志被安争逼了出来，那股子虎痴才有的战意沛然而出：“来！再来！”

　　他再次冲向安争，身上的肌肉犹如怒龙。安争的左手一直背在身后，右手出拳抵挡。看到许者第四次冲了过来，安争脚下一动，身形瞬息之间闪了出去，避开许者的一拳，没有继续硬碰硬的去对轰。许者眼睛都红了：“哈哈，你不敢再战了吗？你避什么？！”

　　他张嘴大喊，安争的左手猛地扣了过去，那装着一坨屎的木盒子不知道什么时候被他拿在左手里的。此时许者正喊着，没有想到安争的速度居然会这么快，噗的一声……那盒子正扣在许者脸上，黏糊糊的一脸。

　　“我说过这是你的晚饭，这就是你的晚饭，你自己不想吃，我喂给你吃。”

　　安争落地，身上不染尘埃。


第1065章 涅槃

　　许者那一脸的臭烘烘的东西让所有人看的目瞪口呆，铁墙撤下去的那一刻，人们看到了许者那狼狈的样子，想笑又不敢笑。曹诚一脸的惊讶，他没有想到这个叫荀皖的年轻人居然让他如此的惊喜。

　　许者愣了一下，嗷的叫了一声就要冲上去和安争拼命，曹诚怒喝一声：“够了！”

　　向前疾冲的许者脚步一停，看向曹诚：“陛下！”

　　曹诚脸色铁青着说道：“不要太过分，朕的耐心有限。”

　　许者一跺脚，气呼呼的走了。

　　曹诚看了安争一眼：“你，随朕过来。”

　　安争往前走，人群里有人投来关切的目光。安争看到风秀养站在人群里看着他，而那个朝着他眨眼睛的年轻人和另外几个人则聚在一起，显然在准备什么。安争摇了摇头，然后跟着曹诚走进了里面的山洞。

　　“荀家的人从来没有对朕说过，他们家出了你这样一个天才。”

　　安争耸了耸肩膀：“因为家父知道什么叫害怕。”

　　曹诚一愣：“朕知道当初对你们荀家有些不公平，可毕竟已经过去那么多年了……算了，这件事暂且不提。张远说，你对乾元壁有些看法，和朕说说。”

　　安争知道了他的打算是什么，当然不可能眼睁睁的看着这计划成功。所以现在最好的机会，就是假意协助曹诚，找机会试试能不能将上古之人送回去。谈山色当初既然能把这些人带来，就一定有把这些人送回去的法子。

　　安争简单说了一些，曹诚听的不住点头。

　　“你就留下来吧，朕需要你这样的人才。”

　　说完之后曹诚摆了摆手：“去见见司马先生，他会详细为你介绍一下龙兴山现在什么情况。到现在为止已经过去两个月了，总算是找到了一些痕迹，多了你协助，也就多一分胜算。”

　　安争哦了一声转身往外走，曹诚忽然咳嗽了一声：“你走路的姿势，朕怎么觉得眼熟？”

　　安争站在那，回头看了一眼：“陛下是说，陛下在什么时候看到过我在您前边走路？”

　　曹诚哈哈大笑，一摆手：“你先下去吧。”

　　在大魏，谁都知道曹诚这个皇帝对自己皇帝的权威看的有多重，他独断专行，几乎从来不听别人的建议。若说还有一个人可以让他改变想法的，那就是司马错。安争出来的时候，司马错已经站在外面等着了。

　　“司马先生要去见陛下？”

　　“等你。”

　　“等我？”

　　“嗯，陛下既然让你进去说话，就说明要重用你了，所以陛下一定会让你去见我。现在每一分每一秒的时间都很宝贵，我没打算在我的住处等你，就在这外面等一会儿，顺便还能安排一些事。”

　　这个人的心思，细腻到了令人害怕的地步。

　　司马错道：“一边走一边说，我还要去天枢仪那边去看看。”

　　他用了五分钟的时间将龙兴山的情况基本介绍清楚，说完的时候也正好走到了一个很大的溶洞外面：“进来看看吧，陛下让你找我，就是想让你看看天枢仪。”

　　溶洞里，用一个用水晶打造的巨大的圆球，直径至少也有三十米。这个巨大的圆球随着转动而不断的散发出光芒，一道一道的光束向外激射，如利剑直插云天。

　　“就是这东西将我们带来的。”

　　司马错道：“你知道是谁把我们带来的吗？”

　　“诸葛穹庐。”

　　“你怎么会知道？”

　　“猜的。”

　　司马错笑了笑，脸色有些复杂：“我一致认为，我和诸葛之间不分伯仲。我也一直坚信，我最后还是会战胜他。可是到了这个时代，看到这天枢仪后，我才知道自己和他之间的差距有多大。外面溶洞里那些水晶是给他们看的，只有陛下最信任的人才可以看到天枢仪。他们只是在感受水晶的力量，而我们要感受的是天枢仪运转的规律。”

　　“那里为什么空着？”

　　安争指了指天枢仪上有一个孔洞的地方。

　　“那是乾元壁镶嵌的地方，现在不敢把乾元壁放上去，是因为我们还没有找到时间的规律。你的见识，张远已经和我说过了，你对时间的理解超过这里的所有人，包括我。”

　　“原来乾元壁不是两件套，而是三件套。”

　　安争懒散的说了一句，然后围着天枢仪走了一圈。这天枢仪看起来就是很多棒形的水晶插在一起组成的，每一根棒形水晶的顶端，都有符文。而那些符文，就是安争看到过的组成时间的符号。球体不断的转动着，符文也明灭不定。

　　太复杂了，这些符号至少有几十万个，不断的旋转形成新的排列，然后还要和乾元壁配合形成一定的规律，然后才能改变时间。现在安争不得不佩服诸葛穹庐的脑袋，他是怎么记得住这么多变化的。为了保证天枢仪别人不会操作使用，诸葛穹庐肯定不会把操作方法写下来，一切都在他脑子里。

　　也就是说，这个人对时间力量的理解，已经远在安争之上了。

　　安争一开始只是打算看看而已，可是随着他开始辨认那些符号，渐渐地就陷了进去，完全忘记了自己身在何处，身边还有一个司马错。他的注意力都在那变幻不定的符号上，脑海里不由自主的出现了自己在那个恒定空间里的符号排列。然后安争想起来，自己倒流了那些符号排列顺序，然后自己就出来了……

　　只要将那些符号全都找出来，按照恒定空间里的排列顺序排列，然后再让其倒流……安争的脑子里猛的一亮，这样一来就能把这些上古之人全都送回去了。他压制着内心的激动，开始更为仔细的观察。他在那些棒形水晶的顶端寻找自己认识的符号，一个一个的找到，然后观察这些符号的运转规律。

　　等到安争从这种入定般的专注之中抽神出来的时候，已经是两天之后了。安争自己都没有想到会陷进去这么久，而那些符号他也已经全都找到。

　　“你看了两天两夜，我在这里陪了你两天两夜。我看不懂那些符号，但是我看的出来你脸色的变化。”

　　司马错笑起来：“你找到方法了？”

　　安争点了点头：“基本上已经找到规律了，但是这种事……太过凶险，一旦出现错误的话我们连第二次机会都没有。所以，现在面临的不是我们能不能，而是我们敢不敢。”

　　司马错沉吟了片刻：“你在这里等着，我去和陛下说。”

　　十几分钟之后，外面传来急促的脚步声，司马错和曹诚等人快步走进来。曹诚看到安争的时候表情十分的激动，显然难掩心中的惊喜。

　　“真是天赐福将，你就是上苍赐给朕最好的礼物！”

　　曹诚一把拉住安争：“你到底看出来什么了？”

　　安争一本正经地说道：“我已经看出来这些符号运转的规律，暂且说是正向转动的。而要想时间倒流，就必须让这些符号之中一些比较特殊的符号排列起来，然后倒转。也就是说，这个天枢仪确实可以把咱们都送回去。现在要想永远的留在这里，唯一的办法就是将倒流的符号排列抹除，可是……这只有一次机会，谁也不知道会发生什么。”

　　曹诚脸色变幻不停，来来回回急促的踱步。

　　他还在纠结，可是在龙兴山外面，很多人都在迅速的靠近。这不仅仅是一方的力量，而是来自这个世界各方的最强力量。他们都只有一个目标，那就是找到天枢仪，将这些上古之人送回去。

　　在龙兴山的东边，陈无诺带着刚刚找到的聂擎，还有现在大羲所有的强者已经到了山下。南边，终于离开了西域的佛陀和许眉黛带着大雷池寺和孔雀明宫所有的高手也到了。在北边，脸色铁青的谈山色带着大队手下也已经赶来。西边，仅剩下的一批召唤灵界的超级妖兽也已经到了，它们要做最后一搏。

　　谁也不会想到，今夜的龙兴山会成为这个世界的中心。

　　司马错看向曹诚：“陛下，不能再犹豫了。谈山色肯定已经有所察觉，毕竟我们已经在这两个月之久，他闭关的日子也到了。除了谈山色之外，这个时代的那些修行者也不会放弃机会的，每个人都在争分夺秒。”

　　“朕……”

　　曹诚的眼神闪烁不定：“朕当然知道一分一秒都很重要，可是这个决定，朕不好下啊。若是万一出了什么差错，不仅仅是朕一个人的问题，还有数以亿计的大魏百姓。”

　　“正因为陛下身系天下，所以更不能犹豫了。”

　　司马错道：“请陛下下旨。”

　　曹诚来来回回的踱步，手心里都是汗水，他已经不知道多久没有如此紧张过了……终于，他的脚步停了下来，回头大声吩咐了一声：“去把乾元壁取来，朕就陪着你们拼这一次。成了，我大魏在这个时代复兴，千秋万世。败了，大不了回到原来的那个时候。”

　　司马错立刻派人去取乾元壁，这时候许者急匆匆的跑进来，脸色十分难看：“陛下，四面八方都有强者攻来，已经上了山，距离这里并不远了。臣这就带人继续阻挡，请陛下速速撤离。”

　　“撤离？！”

　　曹诚冷哼一声：“朕是不会走的，朕要的是这个天下。只要朕掌握了这天枢仪的用法，朕可以把这些人全都送走。”

　　他看向安争：“荀皖，一切都交给你了。你应该知道，你肩膀上扛着是整个大魏的生死。”

　　安争深吸一口气，小心翼翼的将乾元壁放进天枢仪之中，他回头看了一眼：“无论如何，你们的，我的，所有人的未来，这一刻都在我手里了……”

　　他那诡异的一笑，让曹操脸色大变。

　　就在这时候，安争移动了符号的排列，一团白光从溶洞里席卷出去，瞬间就将整个龙兴山吞噬。从远处看，这地方就好像掉下来一个无比巨大的太阳！

　　白光到了极致，化作一道无法形容的利剑直冲天穹。

　　嗡的一声，整个世界都安静下来，炽烈的白光消失之后，就是无边的黑暗。

　　当距离龙兴山很远的那些来不及赶到的修行者恢复视力的时候，才惊讶的发现整个龙兴山已经不见了。绵延几百里的山脉整个消失，地上出现了一个巨大的盆地，焦黑的好像被火烤过一样。

　　龙兴山不见了，所有在上面的人也都不见了。


第1066章 巡天仙岛

　　安争醒过来的时候感觉阳光格外的刺眼，试着睁开眼睛的时候才感觉到浑身上下居然无一处不疼的，而且这种疼是痛入骨髓，感觉身体已经散了架一样。天空蓝的有些不像话，很安静，白云好像触手可及，就在眼前一朵一朵的飘过。

　　鼻子里有淡淡的花香，他艰难的侧头看了看，发现自己躺在一片绿油油的草地上，草并不高，他躺着，远处的人刚好看不到。自己不在山上了，难道一起被传送回了上古时代？

　　若是那个空间的话，自己应该还能回去吧。

　　在疼痛之中，记忆也开始一点点的回来。

　　龙兴山上，他启动了天枢仪，将整个龙兴山都送走了。当时情况紧急，他努力的控制着那些符号想把那些上古之人都送回去，还世界一个太平。

　　可是，好像出了什么问题。

　　这里不是山，自己也没在那个溶洞。鸟语花香，四周显得那么祥和。人都去哪儿了？安争现在已经知道了，那个对自己眨眼睛的家伙就是陈少白，人群里藏着的还有杜瘦瘦，有猴子，有玄庭，有古千叶，还有曲流兮……自己的朋友都在，他们都来了，安争本以为传送的只是人，没想到一座山都整个飞走，小流儿她们全都被自己一块带走了。

　　安争一阵阵的后悔，一定要找到他们。可是他动不了，好像全身的骨头都碎了似的，别说站起来，连动一下都疼的难以忍受。

　　就在这时候，安争忽然发现天空之中飘过了一个巨大的奇怪的东西。那绝对不是云，飘过来的时候逐渐遮挡住了阳光，安争进入了阴影之中。看起来那东西飘动的速度并不快，可是它太大了，大的超乎想象。

　　那是一个岛。

　　一座在天空上飘过的岛，从下面往上看，只能看到嶙峋的岩石，云就在岛屿周围环绕。一只一只五彩斑斓的大鸟飞过，叫声清脆动听。

　　这是什么地方？

　　和紫萝仙帝封印的那个空间完全不一样。

　　“咦？这里怎么躺着一个人。”

　　安争的身边有人说话，紧跟着一个看起来才十六七岁模样的少女出现在他面前。这少女蹲在那，忽闪着一双漂亮的大眼睛看着安争，眼神里都是好奇。

　　“好像受伤了，爷爷，快来！”

　　少女回头喊了一声。

　　而此时，安争的眼睛里都是震撼，这少女的脸是如此的熟悉，而且曾经和他朝夕相处过……哒哒野！

　　“哒哒野？”

　　安争叫了一声，那少女根本不为所动。她回头朝着远处喊着什么，声音和哒哒野的声音完全不一样，而且穿着和发型也不一样。然而那张脸安争怎么可能认错？

　　“哒哒野？”

　　安争又叫了一声。

　　“你在说什么啊。”

　　那少女想把安争扶起来，可是一碰到安争的身体，安争疼的脸色就变得很白，眉头皱起来。急促的脚步声从远处过来，一个穿着很典型的农民衣服的老者跑过来看了看，然后叹了口气：“这指不定又是哪个宗门的弟子，和人争强斗狠打输了，逃到这就逃不动了。”

　　那少女道：“爷爷，那也不能见死不救啊。”

　　“我没说不救，只是这个人来路不明，我可不敢把他带回村子里去。仙宫的巡天仙岛刚过去，若是被他们发现咱们村子所在的话，到时候牵连的人就太多了。这样，我去做个担架，一会儿你帮我把他抬到担架上，然后你就回村子里去吧。我把他暂时安置在阿麻湖旁边林子的木屋里，那地方知道的人不多，应该没事。”

　　少女哦了一声：“爷爷，为什么不让我和你一起去，看起来这个人不像是坏人啊。”

　　“坏人是看得出来的？仙宫里那些个仙人，哪个不是仙风道骨，看起来亲善和气？可是那些人已经坏到了骨子里，你想想之前雷云城的惨像！”

　　少女不敢说话了，乖巧的站在一边。老者起身，在不远处找了一些矮树砍倒，然后做了一个简易的担架，两个人将安争抬上去后，老人用绳索将担架的一头绑在自己的肩膀和腰上，一个人拖着担架在草地上行走。草地很浓密，所以比较滑，老人看起来年纪不小了，走起路来已经开始喘粗气。

　　他回头看了一眼，有些生气的喊：“朵朵，快回去！”

　　少女使劲儿点头，然后快速的朝着相反的方向跑了。

　　“老伯，这是什么地方？”

　　“你原来会说话。”

　　老者拖着他一边走一边说道：“天下九州，这是冀州丰宁。你是哪儿的人？看你的衣着可不是本地的。”

　　“我？”

　　安争不知道这九州到底是什么地方，也不知道是什么时代，说他一时之间不知道怎么回答。这个老人和那少女虽然一直戒备着他，可安争看得出来他们不是坏人。

　　“老伯，我要说我是来自另外一个时代的，你信吗？”

　　老人的脚步猛的一停：“你……什么意思？”

　　“老伯，我问你一件事。最近有没有发生什么奇怪的事，比如一座很大很大的山突然坠落下来，或者是个大火球什么的。你有没有看到和我一样奇怪的人，穿着打扮和你们这个时代完全不一样的人。”

　　“你……先不要说话。”

　　老人忽然加快了脚步，几乎是在草地上飞奔。安争感觉的出来这个老者不懂得修行，年纪也应该有六七十岁了，可是身体很好，飞奔起来的时候速度堪比猎豹。安争艰难的扭头，看到了老人的后背上挂着一张黄杨木的弯弓，腰畔还挂着猎刀。

　　大概二十分钟老人一句话都没说，只是一口气往前跑。出了草地之后就变得颠簸起来，安争看到四周的环境变了，有水汽出现，空气很湿润，呼吸起来很舒服。也就是在这时候，安争忽然心里一惊……空气之中蕴含的天地元气浓郁到了一个可怕的地步，他能感觉到自己呼吸吐纳的时候，丹田气海的运动迅速加快。

　　他感受了一下修为之力还都在，自己的法器也都在，可能是摔下来的时候太重了，逆鳞神甲也没能完全保护他。老人拉着安争进了一片林子，都是那种很直很高的白桦树，树林里没有路，林子很密，所以跑动的时候安争感觉自己快被颠簸的散了架一样。好不容易停下来，安争发现进了一间简陋的木屋里。

　　“这是以前的猎户进林子打猎的时候临时休息的地方，你就在这暂时住下吧。”

　　老人坐在那大口大口的喘息，脸上都是汗水。

　　“你到底是从哪儿来的？！”

　　老人喘息了一会儿后将猎刀摘下来，眼神很复杂。就在这时候，门吱呀一声开了，那个叫朵朵的少女从外面钻进来，朝着老人吐了吐舌头。老人哼了一声：“就知道你不肯回去。”

　　朵朵撒娇似地说道：“好不容易出来一次，我才不要急着回去呢，再说了，爷爷你会照顾人吗？他看起来伤得很重，若是不治疗的话，可能会死呢。”

　　安争：“我没事，让我这样休息一段时间就会好起来。请问老伯，你是不是见到过什么奇怪的事？”

　　老人将猎刀放在桌子上，沉默了好一会儿后才说道：“传闻在一个月之前，距离这里大概一千多里的地方坠落了一座仙山，死了很多人。仙宫的巡天仙师陆续的赶过去，带走了不少没死的人。你刚才说，你是从另外一个时代来的，到底怎么回事？”

　　安争心里震撼的无以复加，从老人的话语之中他依稀判断出来一件事……他没有把那些上古之人送回到封印空间里，而是送到了……真真正正的上古，而且看起来应该是仙凡大战发生之前的上古！

　　“老伯，这属于什么国？”

　　“国？这里没有什么国，丰宁是一片草原，离这里最近的大城要走上两个月的时间才能到。这里住着的都是普通的牧民，没有修行者。如果非要说有什么国的话，这里从地域划分上来说，是归墨阳君管辖的。”

　　安争完全搞不懂，这里一片陌生。

　　“你还没回答我！”

　　老人质问。

　　安争整理了一下措辞后说道：“我其实是来自……很多很多年之后。那个时代已经没有仙宫了，是完全不一样的世界。但是因为一场变故，我们很多人被送回到了现在这个时代。我得找到我的朋友们，所以老伯，我在这恢复的这段时间能不能麻烦你，多帮我打听打听？”

　　老人不可思议的看着安争，然后一把抓住安争的衣服：“你是不是来害我们的！那么大逆不道的话你居然敢说出来！没有仙宫？怎么可能没有仙宫！”

　　朵朵连忙伸手拉住她爷爷：“爷爷，别晃了，再晃他就被你晃死了。我倒是觉得他没骗人，他那双眼睛里没有骗人的东西。”

　　就在这时候，外面忽然传来跑步的声音，速度很快。老人一把抓起猎刀守在门口，脸色凝重。没多久，外面就有人急促的喊：“骆爷，不好了，村子被巡天仙师发现了，他们要把人抓走！”

　　骆爷的脸色猛的一变，一拉门跑了出去：“怎么可能被发现的？！”

　　他跟着那人跑了几步，然后回头朝着朵朵喊：“你不要跟我回去，就留在这，巡天仙师发现了村里有可以修行的孩子，这是灾难……朵朵，听我的，千万不要回去。”

　　朵朵哦了一声，脸色白的好像纸一样。


第1067章 烧了他

　　安争看得出来朵朵的脸色难看的要命，她眼神里都是恐惧，一种害怕到了骨子里的反应。所以安争忍不住问了一句：“你们在害怕什么，到底出了什么状况，也许我能帮你们。”

　　“你帮不了的，谁也帮不了的。”

　　朵朵说话的时候嗓音都在发颤：“仙宫不允许有人私自修行，只要被他们发现哪个村子有可以修行的孩子，立刻就会被他们抓走。他们会道貌岸然的告诉所有人说孩子们都会被带到仙宫修行，可我们都知道，被带走的孩子全都被他们杀了。前些天村子里的小勇突然开悟，把他爹娘吓坏了。他们找到爷爷商量，谁都知道，一个村子出现了可以修行的孩子，就会株连整个村子，所有人都会被强行检查是否可以修行，每个人都是九死一生。所以爷爷和大家商量一下，就把整个村子搬到了距离这里十几里外的密林深处，我们住在山洞里躲避巡天仙师的搜寻……可是不知道为什么，还是会被他们发现。”

　　安争忍不住问：“难道任何人都不许修行？”

　　“那些宗门是可以的，但是每年都要交给仙宫大量的灵石，所以，想要进入宗门修行穷人家的孩子根本就交不起学费。这个世界是多么的不公平，能不能修行又不是我们能左右的。上天给了可以修行的体质，原本应该是上天眷顾才对。可是现在，哪个村子若是出现了这样的孩子，他们……他们宁可将孩子杀了。”

　　安争的心里猛的一震。

　　“我们田园村都是善良的人，大家不忍心看到小勇一家出事，所以才会全村搬到密林山洞里，那地方没几个人知道的，就算是知道的也是村子里的人……怎么可能泄露出去呢。”

　　安争抬不起来手，他用意念将血培珠空间打开，一颗金丹飘在他身边：“把这颗金丹喂我吃了，我能暂时压制伤势。”

　　朵朵吓了一跳，只感觉那可金光灿灿的东西散发着一股淡淡的药香，闻了就让人浑身舒泰。犹豫了好一会儿，她赌安争不是坏人，小心翼翼的过去捏着那颗仙丹放在安争嘴边，然后又退了一步：“你不会害我们的对吧。”

　　“不会！”

　　朵朵将金丹放进安争嘴里，安争闭上眼睛吸收药气。血培珠空间里的药田都毁了，不然的话也不至于现在恢复这么慢。

　　十几里外，有一座小山，林子很密，山上有很多很多的野兽，是村民们赖以生存的地方。这里叫做丰宁草原，原本都是牧民，可是前些年距离这里一百多里的青慧宗派人来，宣布所有牧民的牛羊马匹必须都卖给他们，不然的话就要受到惩罚。而他们给出的价格是正常价格的三分之一，牧民们亏的实在受不了，谁也不敢养了。

　　青慧宗的人假惺惺的派人送来了一批种子，说是可以教给村民种植庄稼。有的村民要了，但是被要求签下什么契约。等到庄稼成熟了之后，青慧宗的人收走了所有粮食，一个铜钱都没有留下。村民们大多不识字，谁又知道那契约里都是陷阱。

　　自此之后，附近的村民全都离开了草场，选择在密林之中生存，宁愿与蛇虫虎豹打交道也不愿意与外界的人打交道。一个只有百十个修行者的小宗门，就能把方圆几百里祸害的民不聊生。

　　一艘造型古朴的战船漂浮在山顶上，距离这里几千米外的天空上，更大的战舰悬停在那。

　　七八个身穿白色锦衣的修行者一脸鄙夷的看着山洞外面跪着的那些村民，看这些人和看蝼蚁没有什么区别。

　　“看来你们这个村子的人，都很团结。”

　　为首的那个穿白衣的修行者看起来三十几岁，白色的锦衣外面是一件蓝色的披风，上面绣着很好看的花纹。在他腰间玉带的一侧，挂着象征着他身份的玉牌。

　　“你们认识我吗？”

　　那人扫了一眼问道。

　　救了安争的那个老者，被人称为骆爷的老人不住的磕头：“仙尊，仙尊我们村子里真的没有开悟的孩子，真的没有。村子里所有人都在这里了，仙尊不相信的话可以看一看，一看便知。”

　　“我是问你们认识不认识我，没有问你们有没有可以修行的孩子。”

　　那人叹了口气：“这些年执法可能稍显严了一些，看看把这些百姓吓成了什么样子。”

　　他回头看向那些穿白衣的修行者：“你们记住了，以后是我尚久云负责这一带巡天之职，不是原来的人了。百姓是什么？百姓们不是牛羊，不是蝼蚁，不是任人欺凌的弱小生物，他们也是人。而且，如果这个世界上没有了百姓，你们吃什么，穿什么？是他们养蚕种桑，你们才有衣服穿。是他们饲养牛羊，你们才有肉吃。你们过去那么严苛，执法过度，把这些百姓吓成这样，这是你们的罪过！”

　　那几个人连忙垂首：“巡使教训的是。”

　　“我听说，你们以前遇到敢于反抗仙宫令法的刁民，一般都是在哪个村子发现，直接就把哪个村子一块抹除对吗？”

　　有人回答：“是这样的，历来都是这样的规矩。”

　　“那不对！”

　　尚久云一脸正气地说道：“怎么能如此滥杀无辜？执法者，要讲道理，要按照仙宫的令法行事。他们是什么，你们告诉我他们是什么？”

　　那几个人唯唯诺诺，谁也不知道如何回答。

　　尚久云道：“说他们是你们的衣食父母也不为过，看看他们吓得，可见平日里你们做的有多过分。出现反叛者，不能株连全村，这是我说的，以后要按照这个执行。”

　　“是！”

　　那些人垂首听令。

　　尚久云转身，将骆爷扶起来：“老人家，你不要害怕，我们是仙人，我们就是保护你们的，而不是要迫害你们。以往我们之间可能有些误会，但我来了，就和以前不一样了。老人家，你要相信我，我最痛恨的就是修行者欺压普通百姓！”

　　他脸色一沉，回头对那些手下说道：“向这些百姓道歉！”

　　那几个人愣了一下：“啊？向他们道歉，巡使……”

　　“就是啊，这些贱民……”

　　“住嘴！我是这里的巡使，是我说了算还是你们？以后再让我听到贱民两个字，别怪我不客气了。”

　　那几个人不情愿的抱拳，算是道歉。

　　尚久云又笑起来，拉着骆爷的手说道：“其实吧，也不知道这误会是从什么时候开始的。村子里有人开悟，对于村子来说这是福音啊，这是大好事。一旦有人开悟，仙宫就免费培养，将来成为仙人之后难道对村子不会照顾？一人开悟，全村光荣才对，而不是一人开悟，全村恐慌。”

　　骆爷脸色发白：“仙尊，真的……村子里真的没有人开悟啊。”

　　“哦……”

　　尚久云笑容冷下来，松开骆爷的手：“我刚才一直在说，不能滥用私刑，要讲道理。更不能因为一两个人对仙宫不满，就对整个村子都进行惩罚，这是不对的。但是……对仙宫不满的人，当然不能放过。”

　　他一摆手：“把这个老东西绑在树上，打到有人愿意承认为止。记住，绝对不能伤害其他人，找找这村子里谁是这老东西的血亲，也都抓过来就是了。哦，什么七大姑八大姨之类的也算，亲戚的亲戚也算，亲戚的朋友也算，亲戚的街坊邻居也算……就到此为止了啊，决不能牵连无辜。”

　　他坐到一边：“打。”

　　两个修行者上来将骆爷绑在大树上，从树上折断树杈开始噼噼啪啪的抽打，一根抽断了就换一根，没多久就把骆爷打的昏迷过去。可是这些人根本就不停手，很快骆爷又因为剧痛而苏醒，来来回回的被折磨。

　　“你们真是狠心啊。”

　　尚久云叹道：“看到这样一个白发苍苍的老人家受折磨，你们居然没有人对他同情。你们就忍心看着他这样被打死？不过没关系，打死了他还有别人，我不在意的。”

　　骆爷被打的遍体鳞伤，再次昏迷过去，身上已经被满是鲜血。

　　“这个人是他的侄子！”

　　两个白衣人将一个年轻人抓出来，三拳两脚打倒在地，然后也绑了起来。

　　“这个人是他侄子的妻子，这个人是他侄子的孩子，这几个是他妻子的爹娘兄弟，这几个是他妻子爹娘的亲戚，这几个是他妻子爹娘亲戚的亲戚……”

　　有个白衣人狞笑着说道：“这村子可真小啊，算来算去，好像差不多也没几个人能脱了关系。”

　　他说完之后伸手往前一指，上百道金光从他手上飞出来，化作金色的绳索将那些村民都绑了起来，这些人从人群里被拖拽出来，跌落在地。那几个修行者这次取出来一种类似于藤鞭似的东西，开始疯狂的抽打。

　　“也不知道是你们狠心，还是这个老东西狠心，为了一个人而牵连这么多人，真是罪过。你可知道，你这就是在做恶啊。”

　　尚久云走到骆爷身边，抓起骆爷满是血的手掌，捏着骆爷拇指的指甲往外一拔，噗的一声轻响，骆爷的指甲被拔出来，血很快就从伤口流下来。剧痛之下，骆爷又醒过来，嗓子里发出一声哀嚎。

　　尚久云捏住食指的指甲，往外一拉，然后是中指，然后是无名指，然后是小拇指。

　　他扔下那只手，又抓起另外一只手：“老东西，你还能坚持多久？”

　　骆爷啐了一口带血的吐沫：“你们根本就不是什么仙，你们就是一群豺狼野兽！”

　　“怎么会呢，我们真的是仙。”

　　尚久云微笑着说道：“算了，看来你是不打算说了……和他有关的人，按照仙宫令法对叛逆者的处置，全部杀了。放火烧了山洞，里面藏着的难道还能出来？本来想给你们一条活路的，是你们自己抓不住。”

　　他回头看了看：“去看看，青慧宗的人怎么还不来，难道他们不想混了？”

　　正说着，青慧宗宗主带着所有弟子急匆匆的赶来，见到尚久云之后全都拜伏在地：“叩见仙尊。”

　　“你们青慧宗是怎么替仙宫做事的，出了开悟之人居然不上报？”

　　他招了招手，从林子里走出来几个穿白衣的修行者，将那个叫小勇的孩子还有他爹娘全都抓了回来。

　　“老东西，好玩吗？”

　　尚久云笑起来：“我觉得挺好玩的，哈哈哈哈……就喜欢看你这样的眼神……烧死他。”


第1068章 新的开始

　　尚久云笑的那么自然，烧死一个人对他来说真的不算什么。仙宫巡天仙师差不多都是他这样的人，要做的就是时时刻刻让百姓们对仙宫保持敬畏。

　　“你看，你拼了命也要保护的，以为可以保护的，却被我轻而易举的抓到了。而你呢，挨了好多打，还要被烧死，你觉得值得吗？”

　　骆爷吐了一口血：“你永远也不会明白的，因为你根本就不是一个人。”

　　“我当然不是人，我是仙。”

　　尚久云怜悯的看了骆爷他们一眼：“而你们，也永远不会明白我的。因为你们只是贱民，距离仙宫有十万八千里那么远。”

　　他一摆手：“都烧死。”

　　尚久云吩咐自己的手下：“你们别动手，让青慧宗的人来做。”

　　他身子一闪，人已经在半空的战舰上。那些仙宫巡查仙官化作一道道金色的流光，稍后也都落在战舰上。战舰在半空之中调转过来，嗖的一声消失不见。

　　远处，那艘巨大的战舰缓缓的转动方向，打开了侧门，尚久云他们的战舰飞了进去。

　　安争他们赶到的时候，人已经都死了。

　　毕竟安争伤的太重了，一颗金丹只是缓解了他的疼痛，强撑着和骆朵朵赶到山洞外的时候，只剩下一具一具焦黑的尸体。

　　“啊！”

　　骆朵朵哀嚎了一声，身子一软倒了下去。

　　安争将她一把抱住，轻轻的放在草地上，找了一颗丹药喂给她，然后安争默默的将那些尸体都收集起来，挖坑安葬。

　　在大羲时代，安争不止一次的听说过仙宫统治时期的残暴不仁，可是他没有想到居然会残忍到了这个地步。只不过是村子里出现了一个开悟的孩子而已，整个村子，将近两百口人就被杀尽……这样的统治之下，仙凡大战，人间界的修行者最后取得了胜利，那是何其不易的事。

　　将所有人都埋葬好，骆朵朵又过了好一会儿才苏醒过来，然后就是放声大哭，哭的一次次昏厥过去。

　　安争坐在她身边，没有劝什么，这个时候她只能哭，必须哭，哭出来还会稍微好些。

　　安争忽然发现远处草丛里有个什么东西闪烁了一下，他起身走过去看了看，是个徽章。徽章金属的，打磨的很亮，所以在阳光照射下才会反射出那么明亮的光芒。徽章看起来是一朵云上插着一柄长剑，看起来颇有气势。

　　“那是青慧宗的徽章。”

　　骆朵朵抽泣着说道：“一定是他们向巡天仙师告密的。”

　　“巡天仙师是什么人？”

　　“仙宫为了镇压人间界的修行者，在九州一共设有九个巡天仙师府，每个巡天仙师府有一百零八名巡天仙师，上千人的巡天仙官。每个巡天仙师府坐镇的都是仙宫的真仙级强者，实力恐怖。这里属于冀州，杀了我爷爷的就是冀州仙师府的人。冀州所有的宗门，都归仙师府管辖。”

　　安争大概了解了，仙师府就是仙宫在人间界设置的衙门，用以监管整个人间界。所有的宗门，都必须接受仙师府的监管，而且要向仙师府缴纳数额巨大的供奉，这样才能被批准开宗立派。

　　安争从时间上来分析了一下，距离仙凡大战应该还有很长时间，还没有大魏大蜀这样的国家出现，也就是说……现在这个时期，正是仙宫最强大，最巅峰，最恐怖的时期。

　　普仙之上是成仙，成仙之上是元仙，元仙之上真仙级别的修行者，在人间界近乎无敌。而在仙宫，还有金仙，金仙之上还有圣仙，圣仙之上应该就是仙帝级别的至强者。

　　而此时的人间界，修行被压制的很残酷，安争估算了一下自己现在的实力，大天境……在这个时代真的什么都不算。就算是青慧宗的宗主，最不济也是人间界修行者的圣者境。人间界的修行者，实力划分从大天境往上，依次为初圣，小圣，大圣，圣尊，圣帝……可是人间界没有圣帝，圣尊就是至强存在。

　　安争的实力，在这个时代根本不算什么强者。

　　“你想不想报仇？”

　　安争问。

　　“想！”

　　骆朵朵猛的看向安争，眼神里都是仇恨。

　　“你现在详细和我说说青慧宗的情况。”

　　“青慧宗的宗主叫吏轻风，方圆几百里之内的百姓暗地里都管他叫吏屠夫。以前我们都是放牧为生，这里牛羊肥美草场丰盛。后来吏轻风在一百多里外的东华山上建立了青慧宗，我们的噩梦就开始了。几百里之内的乡亲，都被青慧宗逼的没了生路。”

　　“青慧宗就是仙师府的走狗，他们比仙师府的人还要狠。除了宗主吏轻风之外，还有四个教习，都是初圣境的修行者，吏轻风最差应该也是小圣境。他门下的弟子，大天境，小天境的有不少，大部分应该都在大满境小满境。”

　　安争嗯了一声，在大天境之下，这个时代的境界划分倒是和大羲时代没有什么区别。只不过这个时代的修行者初期进境太快了，因为天元浓郁，从开悟到小满境这个过程一般都会很快过去。

　　青慧宗虽然不是很大的宗门，但是霸占了几百里之内的资源，还有仙师府撑腰，所以可以横行无忌。

　　骆朵朵道：“其实在冀州，青慧宗这样的宗门根本算不得什么。冀州最大的宗门有四个，一个叫九圣宗，一个叫锁剑阁，一个叫红云谷，一个是开元寺。这四大宗门，规模比青慧宗大了何止十倍几十倍。”

　　“每年，青慧宗的人都要将从这一带百姓手里搜刮来的东西，挑选出最好的上供给九圣宗。九圣宗是冀州北部最大的宗门，没人敢惹。红云谷在冀州西部，开元寺在冀州南部，而锁剑阁在冀州东部。”

　　“四大宗门将冀州一分为四，各自控制一方。而他们，又全都归仙师府统辖。爷爷当初说，仙师府的最大的是掌印督官，其实实力未必就比四大宗门的掌教或是宗主强，但是掌印督官背后是强大无匹的仙宫，所以四大宗门的人根本就不敢反抗。”

　　说这些的时候，骆朵朵的悲伤也被冲淡了一些。她知道自己报仇的唯一希望就是安争了，所以将自己知道的全都说了出来。这些事大部分都是她听骆爷讲的，骆爷年轻的时候曾经流浪四方，是个靠做小买卖糊口的行商，为人仗义。

　　“我帮你报仇，我也要找到我的朋友们。”

　　安争蹲在那，拍了拍骆朵朵的肩膀：“现在你回到那个木屋里去，不管发生什么事，在我回来之前都不要轻易离开，不要害怕，也不要丧失希望。我一定回来找你，把杀害你爷爷的人头带回来祭奠每一个村民。”

　　骆朵朵一把抓住安争的手：“你还是不要去了，青慧宗的修行者太强大，你现在伤还没好，你不是他们的对手。”

　　安争嗯了一声：“你不用担心我，我会想办法的。最多一个月，一个月之内你好好照顾自己，若是一个月我没有回来，你就找个更安全的地方生活。”

　　骆朵朵拉着安争的手不敢放开，因为用力，手背上青筋毕露。

　　“别害怕，你已经长大了。”

　　安争将骆朵朵扶起来：“我不会不管你，你和你爷爷是我的救命恩人。”

　　他将九幽魔铃取出来递给骆朵朵：“带着这个东西，它会保护你的。记住，不要遇到人就把这东西取出来，也会为你招来杀身之祸。还有这个……”

　　安争递给她一件空间法器：“这里面的食物，足够你坚持半年的时间。你不需要等我半年，一个月之内我要么回来了，要么回不来……以后靠你自己了。这是一颗金品灵石，你拿着，我现在用这颗金品灵石帮你开悟，开悟之后你才能修行，你才能使用这两件法器。”

　　“我不要修行！”

　　骆朵朵恐惧的往后躲了躲：“我不要，我不敢。”

　　“你得自己保护自己，我就算活着回来还是会离开的，我要找到我的朋友们，找到我的妻子。”

　　听到安争说找到他的妻子的那一刻，骆朵朵的表情明显变了一下。

　　“坐下，闭上眼睛。”

　　安争一只手贴在骆朵朵的后背：“修行不是一件可怕的事，可怕的是这个世道。你好好照顾你自己，就算你可以修行了，你也不要轻易的进入江湖。”

　　一个时辰之后，两个人在山洞口分道扬镳。一个往西走，朝着那座小木屋。一个往东走，朝着东华山的方向。

　　东华山下是一个很大的镇子，人来人往。这里属于冀州北方，渔阳城是这里最大的城池，墨阳君李墨阳掌管着这一代。东华山距离渔阳城至少有几千里远，每一个城镇都要向九圣宗和墨阳君缴纳供奉。在冀州，有四宗三君，除了墨阳君之外，还有东亭君乐尚萧，白胜君宁小楼。

　　冀州江湖，就掌握在仙师府，和四宗三君的手里。

　　像青慧宗这样的小宗门，其实数量并不少。只是他们生存起来也颇为艰难，每年要缴纳大量的供奉，所以他们对待百姓更为残暴。人们常说，仙宫是虎，宗门是狼，整个世界都被这些虎豹豺狼控制着。

　　安争没有急着去青慧宗，他在东华山下的如月镇找了家客栈住下来。要想为骆朵朵报仇，就必须了解自己的对手。

　　接下来的几天，安争需要在镇子里得到足够多的消息。

　　这是一个新的开始，可安争，永远是那个嫉恶如仇的安争。


第1069章 给你三天时间

　　东华山下如月镇大概有上千户人，正街两侧都是店铺。这里风景很好，有不少从城里来的文人在此地居住，每日结伴去附近踏青，看山吟山，看谁吟水，看美人，就意淫。

　　安争这两日没做别的事，在客栈里住下来之后，连续两天都在镇上的茶楼里喝茶听书，不需要他刻意去的打听什么，很多消息都会从那些顾客的交谈之中获得。

　　“前几日的大事你们知道了吗？”

　　一个穿着书生长袍，自以为很潇洒的年轻男人甩了甩头发，一脸骄傲地说道：“我可是刚刚得知，据说一座仙山坠落，砸在了九圣宗不远处。”

　　“九圣宗？”

　　“对！”

　　“九圣宗几乎是倾巢而出，趁着仙师府的人还没到，据说找到了不少幸存者。”

　　“呸，连你都知道的消息，仙师府的人早就知道了，九圣宗难道敢和仙师府作对？”

　　“这我就不知道了，我有个朋友在九圣宗修行，虽然只是四代弟子，但是也参与了搜寻。他昨日奉九圣宗宗主的命令来青慧宗办事，恰好遇到我，我们俩喝酒的时候听他提起的。他说这是秘密，绝对不许我说出去，我跟你们说啊，你们都要保密。”

　　“你说你说，我们是绝对不会说出去的。”

　　“传闻仙山坠落，其实并不是真正的仙山，而是一颗巨大的陨石。让人震惊的你知道是什么吗？那陨石上居然有不少人，都是从域外而来。这些人大部分都受了伤，所以九圣宗抓住了不少，有男有女。仙师府的人赶到的时候，九圣宗假意交出去一些，但并没有都交出去。”

　　安争听了心里一动，说不定小流儿她们也被九圣宗的人抓走了。

　　“我那朋友说，这些人来历奇怪，九圣宗的宗主亲自将这些人藏了起来。我跟你们说，一定有什么了不得的大秘密，不然的话九圣宗就算是吃了熊心豹子胆也不敢和仙师府作对。”

　　“你那个朋友跑来青慧宗做什么？”

　　“他不肯说，不过我猜着可能是来收岁贡的。每年青慧宗都要交给九圣宗一份岁贡，这已经是规矩了。”

　　“青慧宗这样的小宗门，是得罪不起九圣宗的。咱们冀州四宗三君，仙师府都要对他们客气几分。”

　　安争听了一会儿，也没有什么特别的消息之后准备离开。他需要打听更多的关于青慧宗的消息，他答应了为骆朵朵报仇，然后就要赶去九圣宗寻找小流儿她们。这个书生的话没多少可信的，有人被九圣宗抓走是肯定的，但绝对没有那么离谱。

　　正要离开的时候，茶楼的门被人从外面推开，几个人说笑着走了进来。安争注意到这几个人身穿青色的宗门服饰，胸口上都有一个徽章，一朵云上直插一柄长剑，正是青慧宗的徽章。

　　而让安争注意的是，其中一个人的胸口上没有佩戴徽章。

　　几个人坐下来之后，茶楼里的人谁也不敢大声说话了。虽然青慧宗是个小宗门，只有一百多个人，可是在方圆几百里之内他们就是绝对的霸主。这西青慧宗的弟子是没有人敢招惹的，所以行事格外的嚣张跋扈。

　　“老板，老规矩。”

　　其中一个弟子喊了一声，然后坐下来笑道：“小九，你的徽章丢在山上了吧？我跟你说，那些被烧死的人化作了厉鬼，看到你的徽章，今夜没准就来找你索命。”

　　被称为小九的人骂道：“关我屁事，要索命也应该去找仙师府的人，是那个尚久云做的事，冤有头债有主……”

　　“你说话小声点！”

　　另外一个人瞪了他一眼：“这里人多嘴杂，你知道会不会招惹来什么祸端。”

　　“这里的人？不是我看不起他们，这些家伙有一个敢嚼舌头根子的，我一个人就能把他们全都活剐了你信不信。”

　　老板点头哈腰的过来，为他们放在桌子上四鲜四干的果碟，还有一壶茶。

　　“老板，你这人越来越不地道了，这果盘里的东西越来越少啊。”

　　“大爷，我可怎么敢？你看这盘子都已经装不下了，一点儿都不敢少了的。”

　　另外一个青慧宗的地弟子笑着说道：“你们别过分啊，反正也不给钱，你们矫情个屁。行了，老板你滚吧，一会儿有什么需要我再喊你。”

　　那老板千恩万谢的走了，看得出来，吓得额头上都是汗水。

　　安争听了一会儿后起身离开，在镇子回东华山的必经之路上等着。那几个人显然都参与了山洞里杀人的事，安争打算抓住审问一下，说不定他们也知道一些关于小流儿她们的消息。

　　他在一棵大树上坐下来，借助树叶隐藏自己观察镇子那边的情况。他回头看了一眼，距离几百米外的河边，有个带着斗笠的男人坐在那垂钓，安争将天目放过去，没有感受到修行者的气息。

　　等了大概一个小时左右，那几个人才一路打闹着回来，安争之前就已经看出来，这几个修行者实力最强的是大满境巅峰，自己对付这几个人不成问题。

　　那几个人到了树下，安争突然从大树上掠下来，一掌切在其中一个人的后颈上，那人闷哼一声随即昏了过去。另外几个一愣，刚要动手，安争已经一阵旋风一样扫过，将他们全部击倒在地。

　　速度很快，安争确定那边垂钓的男人不会察觉。

　　他将几个人拉到树林里，用绳子把他们都绑起来。

　　“问你们几个问题，好好回答，不然死。”

　　其中那个叫小九的张嘴就骂：“你他妈的知道我们是什么人吗，居然敢偷袭我们。妈的让我知道你什么来历，老子将你抄家灭门！”

　　“看来你还没有明白自己的处境啊。”

　　安争走到小九面前，从他身上翻出来一把匕首，品级并不高。噗的一声，安争将匕首戳进小九的心口，来回扭了几下。那家伙的脸立刻就变得扭曲起来，眼睛里都是不可思议。没几秒钟，小九嘴里吐出来一口血，脑袋往下一垂就不动了。

　　“我不喜欢不识时务的人。”

　　安争看向另外一个：“不久之前，有座仙山坠落，你们知道吗。”

　　一个吓的脸都白了的家伙连忙点头：“前辈，我知道前辈……仙山坠落在九圣宗那边，不过我就知道这么多。”

　　安争又问其他人，其他人也都是就知道有座仙山坠落，详情没有人知道。看来要想找到小流儿她们，就必须尽快赶去九圣宗才行。

　　“山上那个村子被灭口的事，你们都有参与吧。”

　　安争问。

　　那几个人顿时都不说话了，互相看了看，眼神里都是恐惧。

　　“你们怎么杀的人？”

　　“烧……烧死的。”

　　“嗯，你们也会这样死。”

　　安争眼神一凛，紫电出现，瞬间就把绑着这几个人的大树引燃，没多久火就烧起来，那几个人鬼哭狼嚎，可是被封住了丹田气海根本就跑不了，没多久就被烧的滋滋响，眼看着活不了了。

　　安争不敢耽搁，青慧宗的宗主实力在他之上，在这个时代安争做事必须更加小心。他转身就走，刚走了两步就看到那个带着斗笠，手里拎着一个鱼篓的人在不远处看着他。

　　安争立刻戒备，这个人来的悄无声息，到了自己十几米之外自己竟然毫无察觉。之前以天目探查的时候，也没有察觉到这个人身上有修行者的气息。

　　“杀人而已，何必如此残忍？”

　　那个男人淡淡的问了一句。

　　他将斗笠摘下来，安争这才看清楚，那是一个看起来四十岁左右的中年男人，模样儒雅，是那种第一眼就让人觉得很帅气很有学识内涵的类型，正是男人最有气度的时候。

　　这个人算不上有多英俊，可是他身上那种淡淡的气质，让人过目不忘。

　　“杀人者偿命，如何杀人如何被杀，有什么问题？”

　　安争反问了一句。

　　那人嗯了一声：“你是说，前几日山上有个村子，是被青慧宗的人杀的？”

　　“你知道？”

　　安争又问了一句。

　　那人没有回答，而是问安争：“你和那些村民什么关系？”

　　“没有什么关系。”

　　那人看安争的眼神变得好奇起来：“你和那些村民没有关系，却冒着巨大风险来为他们报仇，为什么？”

　　“和你无关。”

　　安争转身要走，可是才转身，就发现那个家伙已经在前面了。安争心里一惊，在大羲时代，安争最骄傲的就是自己的速度，论速度来说整个江湖也没有人比他更快。可是自己才转身而已，这个家伙已经在前面了，显然从速度上来说安争也绝不是他的对手。

　　“说无关，也无关。说有关，也有关。”

　　那人看着安争，眼神里的那种好奇越来越重：“看来真是我运气好，居然还有个漏网之鱼。”

　　安争的脸色大变：“你什么意思？！”

　　“有座山从天上掉下来，都以为是一座意外坠落的仙山，可那是域外来的东西，能看破的人不多。山上有人，实力低微，然而可怕的是这些人的体质都好的让人眼红，只要是得到其中一两个加以培养，不久之后必然能光耀宗门。”

　　那人笑的格外开心：“只不过，他们都是去抢的，而我运气好的离谱，居然捡了一个。”

　　安争深吸一口气：“告诉我，他们在哪儿？”

　　“想知道？”

　　那男人将鱼篓和鱼竿放在地上：“帮我拿着东西跟我走。”

　　安争沉默了好一会儿，心里摇摆不定。那人回头看了安争一眼：“你有的选吗？”

　　安争咬了咬牙，一伸手要把鱼竿和鱼篓捡起来跟上去，可是……拿不起来！

　　那鱼竿和鱼篓，重的好像有万吨一般，安争两只手都用上了，还是提不起来。

　　“弱啊。”

　　那人叹息一声：“真不知道你们这些人什么来路，体质好的让人嫉妒，实力弱的让人耻笑……你就在这提吧，什么时候你能把鱼篓和鱼竿提起来，就到那条河边的渡船上找我，我只等你三天。三天你若是还不能将这鱼竿鱼篓提起来，我就走了。”


第1070章 师父吃肉徒弟喝汤

　　安争朝着那个中年男人的背影喊：“你是不是知道我朋友在什么地方？！”

　　“知道。”

　　中年男人头也不回地说道：“不过，你要是想知道他们的下落，先把鱼竿和鱼篓帮我拿回来，我就在河边渡船上等你，只三天。”

　　  安争提不动。

　　那看起来寻常之极的鱼篓和鱼竿，好像比整条山脉还要沉重。在大羲时代，已经到了大天境的修为给了安争无比的自信，就算是直面陈无诺他也没有什么可担心的。然而在这个时代，他发现自己竟然如此渺小。

　　也许是天意？

　　他只是想把那些危害着整个中原的上古之人送回去，却没有想到送的太多了些，直接回到了在上古之人认为的上古时期。这个时期，正是仙宫最鼎盛的时候，仙宫的统治无比的坚固，那些真正的强者不是现在的安争可以去挑战的。

　　安争不知道那怪人是谁，但可以肯定一件事，那个怪人没有恶意。以他的修为，若是想对安争不利的话，安争可能连还手的余地都没有。

　　鱼竿看起来就是普通的青竹，而鱼篓就是红柳编制，这么普通的东西现在却是摆在安争面前的一道似乎跨不过去的天堑。

　　“我一定要找到小流儿她们！”

　　安争咬着牙，已经很久没有扎过马步了，现在却将这些基本功都拾了起来。马步扎稳，然后气运丹田，双手抓住鱼篓两侧往上一提。

　　鱼篓却如同扎根大地一样，纹丝不动。

　　已经走出去很远的那个中年男人似乎是有些失望的自言自语道：“怪不得体质超群，可是实力如此的孱弱，原来人是傻的。”

　　安争低估了一句你才是傻的，然后继续运力。

　　忽然之间，安争想到了什么……这鱼篓只是鱼篓，不是法器，如此沉重的原因是因为那个家伙留在鱼篓上的修为之力在作怪。那是远超大天境的修为之力，从质量上来说比安争的修为之力要精纯的多。

　　安争现在要想把鱼篓提起来，就是以力破力，然而自身的修为之力不如人家，怎么可能破的了？这就好像一个三岁的孩子和一个成年的壮汉掰手腕，就算是人家用一个手指挂住三岁孩子的小拳头，孩子还是赢不了。

　　安争盘膝坐下来，双手贴着鱼篓开始感知。当他开始体会那种力量的时候，脑子里嗡的一声，一瞬间鼻血就流了下来，脑子里好像被重锤直接砸了一下似的，瞬间就好像要昏过去一样。

　　安争使劲儿晃了晃脑袋，立刻将双手离开。以自身的修为之力去提不管用，以修为之力去感应对方的修为之力，会被反扑的力量直接伤了自己。

　　到底该怎么办？

　　安争坐在那沉思，鼻血顺着嘴角到下颌，又滴在衣服上。

　　大概过了十分钟左右，安争第二次将双手贴在鱼篓上，将自己的全部注意力都击中与手指和手心位置。这一刻他的手掌感知变得敏锐无比，可正因为如此，对方修为之力对他的冲击更为猛烈。

　　噗的一声，安争喷出来一口血，脸色瞬间变得发白，可是他这次没有松开手，而是咬着牙继续去感知那力量。

　　安争感觉自己的双手随时都有可能被废掉，而胳膊里的经脉都快要断掉了似的。但是，那修为之力的运转方式却感知出来了。

　　其实哪个中年男人留在这鱼篓之中的修为之力并不多，只是一小团而已。然而这一小团修为之力却在鱼篓之中形成了一个漩涡，周而复始，似乎永远也不会停下来。又像是宇宙没开之前的混沌，旋转之中又浑然一体，根本就找不到破解的办法。

　　安争嘴角往外流的血越来越多，很快胸前的衣服都被血染红了。

　　“总是有办法的，小流儿还在等我。”

　　安争双手死死的贴着鱼篓不肯松开，那种力量旋转之中不断的向外侵蚀，安争的双手手心里噼噼啪啪的轻响不断，裂开了很多口子，紧跟着就是后背的皮肤一点点的爆开，密密麻麻的都是伤口，看起来触目惊心。

　　坚持了四五分钟之后，安争感觉脑子里一震眼前猛的一黑，然后就摔倒了下去。

　　坐在河岸边那条小船上的中年男人摇头叹息：“傻的这么厉害，我捡了有用吗？”

　　可是他并没有走，虽然失望，却依然坐在那等着。

　　半个小时之后，安争醒了过来，看了看自己已经满是伤痕的双手，没有一丝一毫的犹豫，他再次将双手贴在鱼篓上去感知那修为之力。

　　这次安争坚持了大概十五分钟左右，然后就被力量震飞了出去。他的身子好像断了线的风筝一样飞出很远，后背重重的撞击在几十米外的那棵双手合抱粗的垂柳上。砰地一声，大树摇晃起来，落了不少叶子。

　　安争扶着大树站起来，哇的一声又喷出来一口血。他抬起手抹了抹嘴角，眼睛死死的盯着鱼篓那边。

　　“我一定……要找到他们！”

　　他怒吼一声，然后一步一步走向鱼篓那边。受伤太重，所以步伐变得极为沉重，后背上好像背负着一座大山，双腿上好像绑着万斤铁块，一步走出去，浑身上下都疼的要命。可是安争没有停下来，他咬着牙走回去，深呼吸，然后盘膝坐下来，继续去感知那力量。

　　“傻死了。”

　　中年男人皱眉，可是眼神里那种失望却在逐渐消失，取而代之的是一种欣赏。

　　安争双手贴着鱼篓，那旋转着的力量真的好想没有尽头没有结束，一直这样旋转下去，这力量不损失分毫。这和安争之前接触过的修行世界完全不一样，在大羲时代，修行者的力量释放出去之后是不会凝而不散的，过不了多久就会自行消散。

　　然而这股力量，盘旋在鱼篓之中，仿佛开创了一个单独的小小的宇宙一样。

　　这股力量之中探查不到任何特质，金木水火土任何一种属性都感知不到。这力量根本就不似来自人间一样，好像是从宇宙星空之中抽取而来。

　　旋转的修为之力将力量向下压，这鱼篓就变得重如泰山根本就提不起来。

　　半个小时之后，安争再次被击飞了出去，这次飞出去的更远。落地之后身子在地面上游翻滚了十几米，摔的灰头土脸，本俊朗的安争看起来狼狈之极。

　　可是他的眼神却明亮起来。

　　“喂！”

　　安争朝着河边喊了一声：“那个谁，我不需要三天，我现在就提给你看！”

　　他爬起来朝着鱼篓那边走，走了三四步之后扑通一声摔倒在地上，已经虚弱的连稳定身子都做不到了，脸直接拍在地面上，鼻子破了，耳朵里也开始有血流出来。

　　“你这样会死的。”

　　中年男人遥遥的喊了一声，语气之中似乎有一种很复杂的东西。

　　“我可不能死，我还得去找小流儿她们。小流儿不能没有我，他们都不能。陈少白没了我可怎么活，我还是胖子的奶妈，我得给他喂奶。”

　　安争再次爬起来，嘴角上勾起来的笑容之中是一种让人畏惧的勇气和冷酷。坐在小船里的中年男人看到那笑容愣了一下，忍不住微微摇头。

　　这么多年来，他还没有见到过一个如安争这样傻的不要命的家伙。

　　他看到安争一步一步的走过去，走到鱼篓旁边的时候已经摇摇欲坠。

　　“力量周而复始，提是提不起来的，但是可以利用！”

　　安争将自己的修为之力注入鱼篓之中，虽然那个中年男人留在鱼篓之中的力量只是一小团，可是对比来说，安争全部的修为之力全都注入进鱼篓之中，也敌不过人家那一小团力量。

　　然而安争本来就不是要以力破力了，而是借力。他将自己修为之力中的所有属性都压制下去，剔除掉，只是精纯的力量，没有正道纯阳，没有天道雷力，什么都没有，只是修为之力。

　　他的力量此时此刻对于那一股力量来说就是补品，补充进去那力量就变得更加强大起来。安争试着将力量轻轻的转移方向，鱼篓里旋转的力量角度发生了改变，然后鱼篓开始微微倾斜。

　　看到这样的改变安争嘴角上的笑意越来越浓，他不停的催动自己的力量，脸色却越来越白。他本来就受了重伤根本没有痊愈，只靠那些丹药硬撑着，之前还没有长好的骨头再次断开，身体里啪啪啪的声音不绝，紧跟着就是一道一道的血箭刺穿了皮肤激射出来。

　　“给我起！”

　　安争一声暴喝，那鱼篓在里面旋转力量的作用下，自己慢慢慢慢的飞了起来。

　　安争看向那个中年男人，嘴角有些倔强的得意：“它起来了……”

　　说完这句话之后，安争扑通一声摔倒在地，再次昏迷过去。

　　等到安争再次醒过来的时候，一抬头就看到了繁星点点的夜空，那么干净，那么透彻。夜风习习，吹在身上很凉爽，那是一种无法描述的宁静。

　　耳边传来轻轻的水声，安争侧头看了看，发现自己躺在小船上，那个中年男人就坐在船头，船头上架着一口铁锅，里面咕嘟咕嘟的响着，正在炖鱼……那味道钻进安争的鼻子里，瞬间就觉得肚子饿的不行了。

　　“醒了？”

　　那人回头看了安争一眼：“你是我见过最傻的家伙，不过毅力可嘉。”

　　安争撇嘴：“我提起来了。”

　　“不过是提起个鱼篓，你骄傲个屁？”

　　那人白了安争一眼，然后用铁勺舀了些鱼汤尝了尝，似乎很满意自己的手艺。

　　“凭什么说我傻？”

　　安争质问。

　　那人叹息了一声：“你是怎么提起鱼篓的？”

　　安争将自己感知对方的力量，然后利用对方的力量旋转将鱼篓升空的过程说了一遍。那人看安争的时候眼神更复杂了：“你不是一般傻，是傻的很复杂。”

　　他指了指那鱼篓：“我只不过是想试试你的反应而已，你只要不适用修为之力，靠纯粹的肉身力量，不去触碰我留在鱼篓里的力量，就能轻而易举的提起来。可是，谁想到你居然非要去触碰我的力量，还想了那么多……真是，一个傻子之中难得一见的天才。”

　　他盛了一碗鱼汤递给安争：“赏你的。”

　　安争接过来看了看：“为什么只有汤？”

　　那人理所当然地说道：“师父吃肉，徒弟喝汤，这是天经地义的事。”

　　他夹起一块肥美的鱼肉送进嘴里，然后砸吧砸吧嘴：“好吃极了。”

　　安争：“……”

　　然后安争反应过来：“谁认你做师父了？”

　　那人无所谓地说道：“你认不认是你的事，我收不收是我的事，你……没得选。”


第1071章 好日子刚刚开始

　　“去把碗洗了。”

　　中年男人吃完了鱼肉喝好了鱼汤，将碗递给安争：“洗干净些。”

　　安争看怪物一样看着那个家伙，终于爆发出来：“你是哪位啊？！遇到你就让我提什么破鱼篓，如果不是你说会告诉我，我的朋友们在哪儿的话，我提你那个鱼篓干嘛？我给你洗碗，我要不要给你捶背给你按摩啊。”

　　“不洗碗，我不说。”

　　那人冷冷淡淡的说了一句。

　　安争扬起拳头晃了晃，那人看了安争一眼，安争将拳头松开，过去端了两个碗在河边洗。

　　“河水多脏。”

　　那人道：“你看，这河水里有许许多多的鱼儿，吃喝拉撒睡都在水里……最主要的是，刚才我也往河里撒尿了。”

　　安争瞪了他一眼：“那你告诉我去哪儿？”

　　“这个给你。”

　　中年男人从怀里摸啊摸的掏出来一本残破不堪的书册扔给安争：“我看你的修为之力属性大部分都在速度上，以你的境界来说勉强还看得过去，虽然也不怎么值得一看。距离这里最近适合洗碗的地方，就是山顶青慧宗的后厨，你拿着这本功法修行，然后去青慧宗的后厨把我的碗给我洗了，我给你两个时辰的时间。”

　　“你是不是有病？”

　　安争问了一句。

　　那人啪的一声打了个响指，安争的身上立刻电芒缭绕，片刻之后安争就被电的翻倒在地，浑身抽搐起来。

　　“你那点微末的天道雷力，不堪一击。若是你把我的碗洗好了，我非但传给你让你更快的功法，还传给你让你更强的功法。”

　　他往后一躺：“我困了，睡觉。两个时辰之后如果碗没有洗干净，你就滚蛋，你朋友们的下落你自己去打听吧。”

　　安争在心里把这个家伙骂了七百多遍，将两个空碗放在一边，翻开那本几乎要散了的古书看了看，然后抬起头看向那个家伙：“你叫什么名字。”

　　“你什么时候可以悄无声息的去青慧宗后厨把我的碗洗了，我就告诉你。”

　　他一翻身，居然打起了呼噜。

　　安争叹息一声，自己遇到这样一个怪人也真是没话说了。可是这不能说是运气差，当然也不知道是不是运气好。霍爷说过他有大气运，然而现在已经不在大羲时代了，天知道这大气运还管用不管用……

　　青慧宗的后厨？

　　安争忍不住有些想骂街，要是能轻而易举的潜入青慧宗后厨洗碗，那就能轻而易举的潜入青慧宗把骆朵朵的仇人全都干掉……想到这，安争心里猛的一亮，那个看起来无比讨厌的家伙，难不成知道自己要为骆朵朵报仇，所以才会故意让自己修行这功法的？

　　他不在想别的，翻开那书册之后开始认真的阅读。

　　然而他失望了，这本功法上一个字都没有，只有恨潦草的图案。看得出来画这个图的人一点绘画功底都没有，画的简直惨不忍睹。画出来的人体图案，都跟火柴人似的。

　　“喂！”

　　安争朝着那边睡觉的家伙喊了一声：“有没有文字版的。”

　　那人哼了一声：“画这个的人根本不识字，你要什么文字版。”

　　安争放弃继续询问的想法，问了那家伙也不会说的。看了足足一个时辰，安争还是一无所获。那个人说只能修行两个时辰还包括去青慧宗后厨洗碗，现在一个时辰过去了，他连图都没有看懂。

　　时间一分一秒的过去，安争心里不再宁静，他啪的一声将书本扔在一边，拿起两个碗朝着山那边走。

　　“不就是洗两个碗吗，不用你的破功法我也一样可以。”

　　“年轻人有骨气，祝你早死早托生。”

　　“你这么说话以前有没有被雷劈过？”

　　安争朝着那个人的后背输了个中指，啪的一声，天空之中落下来一道紫电，将安争电的浑身发颤，几乎大小便失禁。这家伙似乎长了后眼一眼，看到了安争朝着他比划中指。

　　那人躺在小船里背对着安争，却忽然笑起来，伸出手指也比划了一下中指。

　　安争朝着青慧宗所在的山顶走，一边走脑子里一边回忆着那书册之中各种人物的图形。本来就画的简单之极，还偏偏标注了很多箭头。谁他妈的知道那些箭头是什么意思，画这个东西的人简直该天打雷劈。

　　走到山下的时候，他脑海里忽然出现了一道声音，正是那个怪人的讨厌声音。

　　“我只给你两个时辰，现在还剩下半个时辰不到。你回不来的话，碗我不要了，算是送给你的，我会走，机会只给你一次。”

　　安争嘴里嘀咕了一句你大爷的，然后开始加速往山上跑。

　　他跑起来的时候低头看了看自己前后运动的双腿，忽然之间想到了什么，扭头又跑了回去。他一口气跑到河边，将那本书捡起来后快速的翻看，随着书页的反动，里面那些火柴人随即动了起来。

　　“哈哈哈哈哈，我真是个天才。”

　　安争算计了一下时间，拿着书一边翻一边跑。

　　船上的那家伙嘴角微微勾起，然后翻了个身大字型躺着，不知道为什么，他又竖起中指，朝着天穹。

　　安争一边跑一边看，越看越是心惊。

　　以前修行的时候，根本就没有接触过这种想法。第一是因为在安争所在的时代，天地元气太过稀薄所以想了也白想。第二，这种手段简直太匪夷所思了。

　　安争的体质特殊，所以他固定的属性之中速度这一块就比寻常修行者要强大。假如一个修行者各方面属性在开悟的时候都是一百的话，安争起步就是一百二，要比别人多。随着境界的提升，每一次破境都会在各属性方面都有加成。

　　安争之所以速度那么快，靠的还有他得到的不少法器都带有速度加成。别人加一他加三，别人加十他加十五……可是这种加成，不是自身的提高，而是外力的借助。

　　安争翻看的这本功法，其诡异特殊之处就在于，在奔跑之中吸收天地元气，按照一种奇怪的运行方式在体内流动，之后就能将吸收的天地元气全部转化为速度加成。

　　当然，加成幅度并不大。从这功法图案上来判断，这无字功法一共有三层境界。第一层，可以吸收天地元气直接转化为速度加成。第二层，是加成的量提升一倍。第三层就比较变态了，练到第三层之后，可以将自身修为之力的其他属性直接转化成速度属性，这功法练到第三层的话，简直就是天下第一的逃跑功法……

　　安争一边奔跑一边试着按照功法里的路线运行天地元气，他的全部注意力都在自己身体之中，很快就体会到了那种微妙的感觉。

　　砰！

　　安争脑袋撞在一棵大树上，直接一个屁墩坐在地上了。

　　然后安争揉着脑门傻笑，这个功法真是太变态了，我很喜欢。

　　只要练到第一层，就能达到一种跑不死的境界。别人是越跑越累，哪怕没有战斗，这样跑下去早晚都有体力耗尽的时候。可是修行了这无字功法之后，就好像在跑动之中不断给自己充能一样，永远也跑不死。

　　到了第二层之后，就不仅仅是跑不死那么简单了。如果一个比安争强大的敌人追击安争的话，安争一路狂奔，对方以为自己可以将其必杀所以紧追不舍。跑了很久之后，对方的修为之力消耗巨大，而安争在第二层的情况下，可以提升一倍的吸收，速度更快！这个时候，就可以单纯依靠速度将对方击杀。

　　若是到了第三层……那么就是无敌保命手段了。

　　安争一路练一路笑，跑到山顶的时候也不知道撞了多少次树多少次墙，反而笑的和傻逼一样。

　　河边，小船上。

　　那个人翻身坐起来看着天穹上斗转星移，算计一下时间，距离两个时辰似乎已经没有几分钟了。他知道那个家伙天赋好的变态，可是也不认为第一次修行就能掌握那功法的诀窍。毕竟开创这门功法的人虽然一个字都不认识，而且画工奇烂无比，但厉害的让人敬畏。

　　他从怀里掏出来一块带链子的东西，啪的一声打开，然后看了看：“还有一分钟，果然还是高估他了。”

　　眼看着时间到了安争还没有回来，他伸手要把小船的缆绳解开就此离去，可是就在小船开始向下游滑动的时候，远处一道黑影好像闪电一样掠了过来，砰地一声跳到船头。

　　安争伸出手，手里托着两个洗的干干净净的碗。

　　“我做到了。”

　　他说。

　　中年男人笑起来，但是却摇了摇头：“但是你超时了，我说过只给你两个时辰，现在超时了一分钟。”

　　安争把背在后面的手伸出来，手里有两个还带着水珠儿的李子。

　　“洗碗的时候看到青慧宗厨房后面有棵李子树，上面的李子已经熟了，隔着很远就闻到了香甜味，我就多跑了几步给你摘了俩。”

　　中年男人居然有些小感动，他将李子接过来：“不要以为两个破李子就能打动我，你超时了就是超时了。”

　　他看了看，挑了一颗小的递给安争：“这个给你。”

　　安争连连摇头：“不不不，这是专门给你摘的，我不吃。”

　　“嗝……”

　　安争说话的时候忍不住打了个嗝儿，中年男人忍不住怒目而视：“你他妈的鸡鸭鱼肉都吃了，还喝了酒，就给我带回来俩李子？”

　　安争看他瞪了眼，讪讪的笑了笑，取出来半个烧鸡，半个猪腿，半壶酒：“你说打个嗝就暴露了，真可惜，我本想留着明天自己吃的，给你就给你……”

　　中年男人瞪了安争一眼，犹豫了一下，挑了大的那颗李子递给安争：“去把饭菜都给我热一下，凉的怎么吃……”

　　安争居然也有些小感动，将李子接过来咬了一口：“我这就给你热。”

　　话还没说完，嘴里的李子一股电流直冲安争体内，电的安争从小船上翻了下去落入河水之中。滋啦滋啦的电流之声中，河面上翻起来一层鱼……

　　中年男人冷哼一声，看着河里翻起来不时冒电的安争：“你的好日子才刚刚开始。”


第1072章 我做到了

　　接下来的三天，这艘小小的渔船就成了安争的落脚之处。每天他都在重复做一件事，那就是去青慧宗的后厨洗碗。那个怪人似乎有着令人难以理解的洁癖，又或者以此来折磨安争取乐。

　　若安争只是去洗碗的话，可能也不会引起青慧宗的注意，可是安争绝对不是老老实实的人，实力境界不足以让安争位骆朵朵报仇，但捣乱总是可以的。

　　每次去青慧宗后厨，安争都会做些坏事，要么在水缸里下药，要么在米里下毒。这些安争以前看不上的手段，现在用起来倒也毫无良心上的不安。

　　杀恶人，就是行善。

　　可惜的是，青慧宗虽然门派不大，但是宗主吏轻风的实力在小圣境，比安争高的太多，不管是下药还是下毒，对吏轻风来说都没有什么意义。

　　中年男人一如既往的冷冷淡淡的态度，不过在折磨安争上花样繁多。安争为了得到小流儿她们的消息，这一切也都忍了。

　　吃过午饭，安争忍不住哀怨的看了那家伙一眼：“以你的实力，就算是一辈子不吃饭也不会有事，为什么一天三顿如此的按时？”

　　中年男人看了安争一眼，语重心长地说道：“吃饭是上天赋予人的最基本的权利，若是连吃饭都舍弃了，做人还有什么意思？”

　　安争：“可是我为什么觉得你就是想让我去青慧宗后厨给你洗碗你才这样做的。”

　　中年男人一脸欠揍的表情：“你可以不去。”

　　安争刚要说什么，他朝着安争做了一个闭嘴的手势：“我没求着你，你随时可以走。你有别的办法去打听你那个漂亮妞儿的下落，是你死缠烂打非要跟着我的。”

　　安争的脸色一变：“你到底都知道些什么，我没有对你说过我的朋友是男是女。”

　　中年男人道：“看你那一脸好色的样子，也知道不是男人。”

　　安争：“有男人。”

　　中年男人：“噢，你兴趣还挺广泛。”

　　安争：“我要是打得过你……”

　　中年男人打了个响指，安争立刻就被电的外焦里嫩的。

　　“去洗碗，然后回来在船头蹲马步三个时辰。”

　　“蹲马步？”

　　“立刻。”

　　安争叹了口气，拿着两个碗来回跑至少百十里路。可是安争发现这三天的改变真的太大了，无字功法已经在悄无声息的改变着他。安争能够察觉到，自己在速度上的提升简直可以用飞跃两个字来形容。无字功法虽然看起来粗糙，可是一旦入门，越练就越觉得玄妙无比。

　　从青慧宗回来，安争就在穿透蹲马步，他不知道这有什么意义，但是安争知道这个家伙是在帮自己。不知道对方的身份，也不知道对方的来历，可是从目前来看，对方的一举一动虽然很讨厌却对安争的帮助很大。所以安争就算不理解为什么要蹲马步，但还是照做了，而且三个时辰一动不动。

　　中年男人睡了个午觉，似乎还做梦了，梦里一直在唱一首很奇怪的曲子，来来回回就那么几句。

　　“曾梦想仗剑走天涯，而如今我只想回家……”

　　三个时辰的马步对于安争来说并不算什么，只是时间有些难熬，所以他开始在脑子里不断的回忆无字功法上的画面，然后想了一个绝妙的法子，奔跑的时候气息如何流动，血脉如何运行，他就故意提速，让自己在马步静止的状态下也如奔跑一样，气息和血液的运行没有丝毫不同。这样一来，也能修行无字功法。

　　沉浸在修行之中，三个时辰很快过去。而那个家伙好像上了发条一样，睡了三个时辰就醒了过来，揉了揉眼睛，抬起头看了看天空。

　　“我还没死？”

　　他忽然眉头美男的说了这样四个字，似乎有些失望。

　　安争：“你前面有条河，不运功的话跳下去，可能只是几分钟的事。”

　　中年男人语气诡异地说道：“你以为我没试过？”

　　安争一愣：“你有病啊，你连这都试过。”

　　中年男人站起来活动了一下：“我试过的事很多，多的你想都想不到。”

　　安争隐隐约约的从这个人说话的语气里感受到了一些悲凉，一些伤感。气氛也变得压抑起来，所以安争打算换个话题来缓解一下：“前辈，你为什么要让我蹲马步三个时辰？”

　　“你觉得呢？”

　　“前辈是想让我沉心静气的修行吧，我能感觉到前辈的好意。”

　　“呵呵……”

　　“前辈的意思是？”

　　“你管我叫前辈？算了，你若是肯管我叫一声师父，我给你一本绝世功法。”

　　“我有师父。”

　　安争回答的干净利落：“有师父，就不能再认别人做师父。”

　　也许陈逍遥真的算不上是一个合格的师父，但是在江湖上，只要认了师父那就是一辈子的事。有了师父又去认别人做师父，那就是背叛师门，是大逆不道。安争骨子里不是一个墨守成规的人，但有些事是底线，他想都不会去想。

　　“你师父？你那个师父能给你什么？”

　　“那他也是我师父。”

　　“算了，说回马步的事。”

　　中年男人看了安争一眼：“你想太多了，我让你蹲马步只是怕你打扰我睡觉。”

　　安争：“……”

　　中年男人看了看天色，然后指了指河面：“跳下去。”

　　“为什么？”

　　“在河底闭气的状态下，体内真气保持运行，什么时候你能做到，我就告诉你那个漂亮妞儿在什么地方。”

　　“希望前辈说话算话。”

　　安争砰地一声跳进水里，往下压着身子沉到水下。看起来这条河并不大，河面也就是几十米宽，可没有想到居然这么深，安争往下沉了足足六七十米才到底，然后安争就知道自己被坑了。

　　这么深的水下，水压之大正常人肯定是受不了的。以安争的实力，闭气状态下在水里沉上多久都没问题，可是难就难在，闭气状态下体内真气是不能运转的。呼吸是修行的最基本方法，要想让真气运行必须呼吸，这是非常矛盾的一件事。

　　在睡下坚持了半个时辰，安争无法做到那个中年男人的要求。可是安争不甘心，这么快就承认失败不是安争的风格。

　　闭气不动，则真气不动。真气动，则必然会有呼吸。

　　安争的脑子里飞速的运转着，可是不管怎么去想这似乎都是无解之事。修行者所谓的修行，并不仅仅是按照某种功法来联系，呼吸吐纳是要占据一定时间的。补充消耗的修为之力，保证体内真气运行通畅，这都必须要呼吸。

　　若是不靠鼻子来呼吸呢？

　　安争开始转念，然后试着以全身上下的毛孔来代替鼻子呼吸。想法没问题，可是实施起来就难如登天。毛孔和肺是没有联系的，要想以毛孔来呼吸，就必须硬生生的打通出来很多气脉连接肺部，这就相当于在强迫自己改变身体。

　　人的身体构造是固定不变的，修为越强，也只是拓宽原有的经脉气脉，哪里有硬生生在身体里自己开发出新的气脉这样的事。

　　可安争就是一个不肯轻言放弃的人，找到了方向，那就一头扎进去，想破头皮也要去想解决的办法。

　　小船上，中年男人看了看水面不断冒起来的气泡，微微摇头：“底子实在是太差了些，差的让人都想放弃了。”

　　他忽然一招手，水下的安争感觉身体猛的一震，紧跟着自己手腕上不可能摘下来的血培珠就飞了出去，紧跟着就是逆鳞神甲也脱离了身体。他的所有法器都被吸了上去，然后就听到那家伙的声音从水面上传下来。

　　“你带着这些东西毫无意义，以你现在的实力用这些东西，是对它们的亵渎。东西我先替你保管，什么时候我认为你有资格用这些法器了，我会还给你的。一个修行者，如果身上带着的极品法器太多，那么自然而然就会产生依赖，你就是这样……专心致志，想知道你朋友的下落，就达到我要求。”

　　声音到底为止，安争在心里默念了一百句操你大爷。

　　中年男人看着水下依然不断冒起来的气泡，忽然打了个响指，紧跟着水就沸腾了，一条一条的紫电长龙在水翻滚，没多久水的温度就达到了沸点。

　　安争感觉自己的皮肤要炸了。

　　他本来正在想尽方法的去尝试如何依靠毛孔呼吸，此时水中紫电纵横，电的他皮肤都快要裂开了，哪里还能静心下来思考如何利用毛孔呼吸。

　　坐在甲板上的中年男人自言自语地说道：“我现在对你不好，你可能觉得是我针对你，是故意折磨你，其实……你想的很对啊，我就是想折磨你。”

　　他耸了耸肩膀，探查了一下安争的血培珠手串空间，然后顿时惊喜起来。

　　“居然这么多存货。”

　　他拿着手串不住的抖啊抖的，里面的酒，食物，各种各样的好吃的全都掉了出来。那可是血培珠手串，和安争血脉相连，除了安争之外还没有一个人能如此不讲道理的将血培珠空间里的东西取出来。他这简直就是明抢，连一点规则都不讲。

　　中年男人用安争的东西烤了肉，喝了酒，还吃了点心，心满意足。看了看睡下还在不断冒起来的气泡，他再一次躺下准备睡觉。

　　翻身的时候，他取出一个沙漏放在甲板上。这个沙漏漏完，需要整整十二个时辰。

　　他确定，以安争的姿势和修为境界，最少也需要十二个时辰才能有所尝试，最少需要三十六个时辰才能在体内开出新的气脉，最少需要四十八时辰，才能让毛孔替代鼻子和嘴巴来呼吸。

　　所以他打算睡上四十八个时辰，反正睡觉对他来说是打发时间最好的方式了。

　　也不知道睡了多久，中年男人忽然睁开眼睛，下一秒安争从水下一飞冲天，砰地一声落在甲板上，呼吸急促，眼睛都红了。

　　“我做到了，告诉我他们在哪儿！”

　　说这句话的时候，他好像一头野兽。

　　中年男人看了看沙漏，刚刚漏了差不多三分之二，八个时辰不到，安争做到了。


第1073章 无边折磨

　　中年男人一脸不可思议的看着安争，他没有想到安争这个家伙居然只用了八个时辰不到就做到了自己当初用了十二个时辰才做到的事。这种天赋，若是放在任何一个大宗门都会得到最好的培养，最大的重视。

　　“勉勉强强。”

　　他看了安争一眼，取出来一本薄薄的册子丢给安争：“拿去练这个，什么时候练好了之后就可以走了。”

　　安争一字一句地问道：“我朋友在哪儿？！”

　　中年男人哦了一声：“你态度不好，我不想说。”

　　安争：“你还想让我用什么态度？”

　　中年男人往前凑了凑，一脸开心：“看来你这个人最大的障碍不是修行，而是交流。尤其是你已经不在你自己的时代了，所以交流起来更困难。你这样是没办法生存的，还傻乎乎的想去救你朋友，你熟悉这个时代吗？”

　　安争：“你只需要告诉我她们在哪儿。”

　　中年男人道：“不行，我是个负责的人，所以我打算从头教你。你要想融入这个时代，就必须先学会适应这个时代，咱们从见面打招呼开始练习吧。”

　　安争：“……”

　　中年男人：“你什么态度，这样，今天我说话算话，你跟我学习一些礼仪，我就告诉你她们在哪儿。”

　　安争：“你是再骗我，你从今天开始一辈子倒霉。”

　　中年男人：“这个诅咒别人对我说了没有一万次也有九千次了，不管用的……好吧，咱们现在开始，你知道在这个时代见了别人怎么打招呼吗？”

　　安争：“我不想知道。”

　　中年男人：“乖，你这样就没意思了。”

　　“你真的会告诉我？”

　　“我保证。”

　　“那好……怎么打招呼。”

　　中年男人伸出中指：“我看你做过这个动作，你似乎在哪儿学过？这个动作就是这个时代见面之后要做的，而不是你们那个时代的拱手抱拳，也不是作揖，要这样伸出中指手背方向朝着对方。然后说……法克鱿。”

　　安争：“法克鱿？”

　　“对对对，你如果出去问路，打招呼，都可以用这个方式。”

　　“哦……我总觉得哪里不对。”

　　“怎么可能，我是好心好意教你的。如果是遇到了比你有礼貌的人，先你一步朝着你做出这个动作，然后说法克鱿，你知道该如何回答吗？”

　　“我也说法克鱿？”

　　“不不不，你应该说康木昂。”

　　“这都是什么意思。”

　　“一个是你好，一个是你也好的意思。”

　　“那为什么不直接说你好你也好？”

　　中年男人：“……”

　　安争：“现在你可以告诉我她们都在哪儿了吗？”

　　中年男人沉默了一会儿后说道：“之所以不告诉你，是因为以你现在的实力就算找到她们也根本没有办法带走他们。现在的你，别说那些大宗门的宗主长老，就算是一些优秀的弟子也能轻而易举的碾死你。我只能说，她们都很好。我可以跟你保证，她们谁都不会有事。”

　　“你？你凭什么保证？”

　　中年男人叹了口气道：“你若是知道我是谁，就知道我有没有资格跟你保证了。”

　　安争：“那你告诉我你是谁。”

　　“我为什么告诉你，你一点儿都不听话。算了，你那个叫做小流儿女朋友，和那个叫做小叶子的漂亮姑娘，都被九圣宗收留了。那个姓陈的和姓杜的，我暂时不告诉你。不过你可以放心，他们都不会有任何危险，除非……”

　　“除非什么？”

　　“一年之后，冀州四大宗门就会进行每隔十年一次的武道大会，我可以肯定的告诉你，你的朋友们都会代表各自的宗门参加新秀赛。而这个新秀赛……是可以杀人的。参加新秀赛的人上场之前都要签订生死书，生死由命，不得追究。”

　　“知道为什么她们一定会参加吗？是因为她们和你都是外来者，死了的话宗门不会心疼。而且你们的天赋都不错，万一培养出来，对宗门来说以后大有好处。”

　　“我该怎么做。”

　　安争问。

　　中年男人指了指自己面前的土地：“跪下来，拜我为师。”

　　安争扑通一声跪下：“我可以跪下求你，但不会拜你为师。”

　　中年男人皱眉，然后气的转圈：“你他妈的怎么这么轴？你知道摆在你面前的多大一份机缘吗？有多少人求着我去指点一二我都不肯，现在是我求着你拜我为师，这事要是传出去你知道有多少人会因为嫉妒你而想把你干掉？”

　　安争：“这个世界那么多傻子吗？”

　　中年男人一招手，手心里出现了一条两尺长的黑色铁尺，他照着安争的后背上打了下去，啪的一声，安争的身子直接被砸的深入大地之中。

　　“你到底拜师不拜师？”

　　“不！”

　　安争虚弱的却倔强的声音从地下传来，气的中年男人脸色都白了。他伸手虚空一抓，安争的身子砰地一声从地面之下炸了出来。人在半空，中年男人手里的黑尺已经又打了下去，这尺子似乎有万吨之力，砸在安争的后背上，直接砸断了一半以上的骨头。

　　安争的身子再次重重的砸在地面上，好像炮弹落地一样炸出来一个大坑。

　　“你拜师不拜师？”

　　“不……”

　　安争趴在地面上已经动都动不了了，在这个家伙面前，安争感觉自己弱的一塌糊涂。这个人太强，自己距离他可能有十万八千里那么远。安争也不知道为什么这家伙有这样的执念，非得让自己拜师不可。可是安争那种执拗性子一起来，别说打他一顿了，就是打死他也不会屈从。

　　“我求你，是因为我想救我的朋友们，但是……我就不拜师！”

　　“那你信不信我打死你？我已经教了你很多东西，你却不肯拜师，我现在就把你打死就当是把我教给你的东西都收回来了。”

　　“那你打死好了。”

　　安争说完这句就昏迷了过去。

　　中年男人哼了一声，看了一眼脸朝下趴着的安争，黑尺往前一伸插进安争身体下面，然后一挑将安争挑起来：“你想死就死？”

　　他将安争甩起来，然后好像打棒球一样将黑尺抡起来扫在安争身上，安争的身子转着圈飞出去，轰的一声撞在河对面的悬崖上，直接撞进了石壁之中。中年男人一招手，安争的身体又从石壁里飞出来，没有了逆鳞神甲的保护，安争的身体已经破碎不堪，皮肤表面被石头剐的全是伤痕。

　　看到安争已经奄奄一息，中年男人提着安争的衣服将他扔进水里。然后他屈指一弹，一团紫电从他指尖飞出去落入水中，紧跟着水面就整个爆开了，狂暴的电流几乎将河道清空，而电流在卷动之后全都朝着安争的身体里钻了进去。

　　几秒钟之后，巨大的疼痛让昏迷的安争苏醒过来。

　　“啊！”

　　一声凄厉的嘶吼从安争嘴里发出，他的身体已经被电流扭曲的好像麻花一样。两条胳膊都被卷到了背后还打了个结，如果不是因为不够长的话可能还会打个蝴蝶结。两条腿在胳膊外面，往上弯曲，脚腕都挂在肩膀上了。

　　好像一个肉球似的安争被中年男人一把抓回来，随手扔在地上。哇的一声，安争吐出来一大口黑血。

　　“体内的残淤居然这么多，怪不得你修行进步这么慢。”

　　中年男人抓住安争的肩膀随手一抖，安争的身体就好像面条一样恢复了原状，可是浑身上下的骨头就没有不断开的，瘫软在地上的安争好像一个面团。

　　“真的不肯拜我为师？”

　　“真的……咳咳，不肯！”

　　“算你嘴硬。”

　　中年男人将黑尺扔出去，气呼呼的走了。片刻之后，从远处飞过来一颗紫色的丹药，正好落在安争嘴边。安争闭紧嘴，表示自己的倔强。

　　中年男人一回头，眼睛里有一团紫色的光芒闪烁了一下，安争疼的啊的叫了一声，那紫色的丹药随即落进安争嘴巴里。那丹药带着一股清香，沁人心脾，入口即化。安争还没有反应过来，丹药就化作了一股暖流顺着他的喉咙钻进去，然后瞬间游走全身。

　　那暖流所过之处，安争破碎断开的骨骼发出噼噼啪啪的声音，没多久就被重塑，而且更为强大！紫色的暖流覆盖在所有的骨骼上，形成一个保护膜似的东西，安争的骨骼从白变成了一种近乎于玉的颜色。安争感觉自己的肌肉在不断的收缩，然后又不断的膨胀。这种大起大落的剧痛，将安争折磨的死去活来。

　　痛苦持续了足足一个时辰，安争才筋疲力尽的睡着了。

　　也不知道为什么，睡着了之后安争就开始做梦，梦中第一个出现的就是那扇隐藏在云层之中的青铜巨门。然后门吱呀吱呀的打开，他好奇的把头伸进去想看看那青铜门后面到底是什么。才伸进去，就看到一张大脸，正是那个中年男人的脸，还在朝着自己恐怖的笑。

　　安争猛然惊醒，才发现自己睡了不过几分钟而已。

　　可是全身上下都已经被汗水浸透，身体好像被掏空了一样，一点儿力气都没有。剧烈的出汗之后，很快就变的凉爽起来，被河风一吹，人也精神了不少。

　　远处，那个中年男人背对着安争：“你不想拜师，但你还是逃不掉。从现在开始我要每天折磨你，直到你心甘情愿的跪下来拜我为师。”

　　安争哼了一声，扭头不看他。

　　中年男人的背影似乎有些落寞，安争忍不住又回头看了一眼，心想这个人一只手扶着大树，一只手在前边，岔开腿站着的姿势真是苍凉。然后他就看到那家伙抖了抖，然后提了提裤子……

　　中年男人转身，看着安争认真地说道：“上次我拿走了你所有的法器，现在我就拿走你的能力，你要是害怕，现在反悔还来得及。只要你跪下来，郑重认真的给我磕三个头拜我为师，我拿走你的都会还给你，还会教给你别人永远也学不到的东西。”

　　安争竖了个中指：“法克鱿。”

　　中年男人眼睛里紫光一闪：“那就拿走你的瞳术。”

　　“啊！”

　　安争惨呼一声，左眼里一阵无法忍受的剧痛，一股血从眼角流下来，左眼的瞳术……没了。


第1074章 吃了它

　　左眼里的剧痛真真切切的告诉安争，他的瞳术没有了。这瞳术包含了道宗封印之力，善爷的九转轮回眼之力，还有天目之力，这三种力量曾经给了安争无数次帮助。

　　可是现在，那个家伙只是随便看了安争一眼，瞳术就被剥夺。

　　可越是这样，安争就越是不屈服。他骨子里就是这样的执拗，别人逼迫他的事他绝对不会答应。

　　第二天醒过来的时候已经日上三竿，那个家伙又带着斗笠在河边钓鱼了。他似乎很喜欢钓鱼，又似乎找不到别的方式来打发时间。

　　当然，在找到安争之前是这样的。

　　看到安争醒过来，中年男人一句话不说，将手里的鱼竿往地上一插，然后拎起来身边不远处放着的黑尺瞬移到了安争身边，劈头盖脸的就是一顿打。

　　安争打不过他，连还手的余力都没有，可是安争一声不吭，被打的吐血。

　　那黑尺实在太过沉重，万吨巨山一样打下来，就算是钢筋铁骨也承受不住。安争醒过来还没有三十秒钟就被打的骨断筋折，身上肿的跟个肉球似的。他躺在那一动不动，脊椎骨应该是完全断掉了，想翻身都不能。

　　打完了之后，中年男人蹲下来，捏着安争的下颌塞进去一颗紫色的丹药，然后一脸残忍地说道：“我就看看你能坚持多少天，不认我做师父，你别想离开这。”

　　安争哼了一声，然后昏死了过去。

　　丹药的药效化作暖流，很快就流遍安争的全身，没多久断裂的骨头就全都重塑起来，恢复的比原来还要好，还要坚固。他的骨骼已经散发出一种白玉般的淡淡光芒，只不过昏迷之中的安争肯定是感受不到了。

　　接下来的几天，每天都是在这样的噩梦之中度过。醒来，被打残，然后就被塞一颗丹药。安争感觉自己已经习以为常，醒过来之后就坐在那等着，一脸你怎么还不来的不服、不忿。他越是这样，那个中年男人打起来下手就越重。

　　有好几次，安争感觉自己已经快要死了，可就是在鬼门关门口被那家伙的丹药拉回来。他精准掌握着安争的生死，每次下手都打到距离死亡只有一线，然后再救回来。他似乎就是想炫耀他的实力，炫耀他的丹药。

　　就这样一连七天，当安争再一次醒过来的时候，发现那个家伙不在渡船上。

　　这可是千载难逢的机会，现在安争已经不能确定那个家伙是不是真的对自己好了，是真的想帮助自己。那王八蛋打人的时候简直就是个恶魔，下手又黑又狠。安争甚至想着，这个家伙就是有这种折磨人的癖好，他就是个变态。

　　想从他嘴里得知曲流兮她们的下落显然是不可能了，安争也没有留下来的必要。距离和骆朵朵约定的日子已经过去一半，一个月之内如果他不能为骆朵朵报仇的话，那么他也要赶去和骆朵朵汇合，然后带着骆朵朵找一处安全的地方把她安顿下来。

　　刚要走，安争忽然感觉到脚下猛的震动起来。

　　地震了？

　　这是安争的第一反应，不只是安争附近在震动，河对面距离很远的山都在摇晃，大块大块的岩石从山上崩落下来，掉进河水里，砸起老高的浪花。没多久，震动越来越剧烈，半座山裂开轰然砸落，几乎将河道填死。巨浪朝着安争迎头打过来，安争下意识的抬起手护住脸却忘了躲。

　　被河水淋湿了之后安争才反应过来，妈的自己这几天都被那个王八蛋给打傻了，居然不知道躲闪。自己现在明明没有伤，头天挨打了之后又被塞了一颗丹药，现在已经完好如初。

　　他猛的跳起来，心说此时不走等待何时。

　　这一跳，安争身子凌空而起，一下子就飞到了山顶的高度。安争一愣，心说自己根本没有发力，只是想跳起来而已，怎么会跳这么高！

　　还没等安争反应过来，从河道里忽然之间冲出来一条黑龙。那不是什么类似于龙的妖兽，不是河水里的鳄鱼，更不是什么水蟒，是一条真真正正的黑龙。

　　那黑龙的脑袋就有上百米米大，嘴巴张开的时候好像连整个世界都能吞下去。倒霉的是，安争刚好跳起来，身在半空之中，而那黑龙嗷呜的张开嘴正在安争下边，安争往下落的时候百分之百会掉进黑龙嘴里。

　　安争当时心里有一个念头，这个黑龙是他妈的谈山色所化的吧，它怎么算计到自己会飞起来，然后它从河里冲出顺势将自己一口吞下。

　　那散发着寒光的牙齿，距离安争的腿已经近在咫尺。安争立刻做出反应，准备在龙头上踩一下然后弹飞出去。然而就在那一瞬间，安争预想的一切都落空了。

　　他往下一踩，踩空了。

　　原本还在自己身体下面的黑龙忽然横着飞了出去，身子打着转撞在对面的大山上。安争愣了那片刻，扑通一声掉在水里。按照他的修为境界是不可能这么轻易摔下来的，他只是看呆了。

　　黑龙当然不是自己飞出去的，而是被人抡出去的。

　　就在远处的水面上，那个中年男人双手抱着龙尾，好像抡动一根大棒似的将黑龙敲在山峦上，这下剩下的那半座也被砸碎了。黑龙嗷的叫了一声，扭头喷出来一道黑火。可是那黑火却喷歪了，因为它再次被抡了出去。这次是从上往下，狠狠的拍在水面上，安争一抱头沉到了水下。

　　就感觉到一个巨大的黑影落下来，轰的一声将整条河道里的水几乎清空。也就是在这时候，安争才注意到河道下面有个巨大的黑洞，深不可测，显然这黑龙之前就住在那洞穴之中。

　　中年男人抱着龙尾来回甩，将黑龙摔的七荤八素，喷出来的黑火根本就没办法瞄准，一会儿喷上了天，一会儿喷向远处。中年男人眼神里有些小兴奋，只是小兴奋而已。他将黑龙拍在水面上，然后双手往回一带，黑龙庞大的身躯就被拽了过来。

　　那感觉就好像中年男人身边疾驰而过的了一趟列车似的，龙身差不多有千米长，迅速的朝着后边飞了过去。当龙头到了中年男人身边的时候，他掠起来蹲在龙头上，双手握拳往下狠狠的一砸！

　　砰！

　　龙头直接被砸进了河底的淤泥之中，也不知道被砸进去多深。脑袋扎了下去，身子朝上撅起来，一柱擎天似的。

　　中年男人单手往下一插，噗的一声戳进黑龙的后背里，那只手在黑龙的血肉之中摸索了一会儿，抓住了什么之后猛的往上一提，龙筋噗的一声被他抽出来，然后他双脚在黑龙后背上跺了一下身子凌空而起。

　　那感觉爽的就跟挑出来一整条虾线似的，连躲在远处的安争都看的目瞪口呆。这个变态实在太变态了，那可是一条真真正正的龙，是传说之中妖兽至高的存在。这样的黑龙，放在大羲时代的话，一条龙就能将大羲时代绞的天翻地覆。

　　中年男人将龙筋抽出来，卷了卷收起来然后落在黑龙后背上，他两只手不断的插进去拔出来，片刻之后就掰断不少骨头，黑龙扭曲了几下后不动了。

　　中年男人从黑龙后背上下来，一只手抓着龙尾将那巨大的龙身从淤泥里拉出来，随随便便扔在草地上。

　　“钓了半个月，终于把你钓上来了。”

　　他似乎有些心满意足，休息了一会儿之后看了安争一眼：“咦，你居然没跑？”

　　安争：“傻逼才不想跑。”

　　中年男人笑起来：“念在你这么诚实的份儿上，我允许你近距离来看看这个家伙。虽然还不是一条真正成熟的神龙，但也差不多了。这东西若是再修行千年就能飞升仙宫，最不济也是金仙级别。”

　　安争哦了一声，走过去看了看那黑龙，真是太惨不忍睹了，打的面目全非。安争心说看来那个变态打自己的时候还是留了手的，不然的话自己也不知道被打死多少次了。

　　中年男人把手伸进裤子里摸了摸，随手拽出来一件东西扔给安争：“把它剖开。”

　　安争接住一看，居然是自己的破军剑！

　　“你他妈的把我的破军剑放裤裆里了？”

　　“呸，那多扎，我是放在内裤的口袋里了。”

　　安争：“……”

　　中年男人似乎是为了证明自己，将自己裤子往下拉了拉，里面是一条黄色的四角内裤，前边还有个大象图案，象鼻子还能动……他指了指内裤上的一个口袋，特别自豪地说道：“没有人会想到，我能把一件内裤做成空间法器。”

　　安争：“你是想说你很大？”

　　中年男人愣了一下，然后哈哈哈大笑起来：“还有这种解释？牛逼了，牛逼了……”

　　他笑了一会儿，指了指黑龙的一个部位：“从这剖开，不然来不及了。”

　　安争也不知道来不及是什么意思，将破军剑戳下去，可是没有想到那黑龙鳞甲居然那么坚固，破军剑也不能轻而易举的切开。中年男人忍不住骂道：“你个废物，天下一等一的利器在你手里也没个屁用……”

　　安争瞪了他一眼，双臂发力，将全部的修为之力运转起来，破军剑上紫光缭绕，噗的一声将龙身切开。他握着破军剑开始往前跑，剑身将黑龙剖开了一条长长的口子。

　　“就这，你从这钻进去，里面有个紫色的会跳动的东西，那是黑龙的妖兽晶核。那这可是最高等级的妖兽晶核，好东西。”

　　安争愣了一下：“钻进去？”

　　中年男人：“不然我塞你进去？”

　　安争一咬牙，将血肉撑开后钻了进去，里面的腥臭味进了鼻子熏得脑袋都一阵阵的发沉。好不容易找到了那个家伙说的紫色的会跳动的东西，安争用破军剑割下来后往外钻出来。

　　“是这个吗？”

　　“不是，这他妈的是它的睾丸！”

　　安争：“你家睾丸长肚子里啊。”

　　中年男人：“赶紧的，我说这个不是就不是，再进去。”

　　安争只好又进去，找了好一会儿终于找到了，切下来带出来：“这个对了吧。”

　　“你大爷的，这他妈的是另外一颗睾丸。”

　　安争：“你别告诉我这龙是属蜈蚣的，掰开两条腿就有一对睾丸。”

　　中年男人显然愣住，然后哈哈大笑：“我操，这个笑话够我笑一年了……但是你他妈的赶紧给我进去，不然就晚了！”

　　安争第三次钻进去，这次在腥臭的黑龙尸体里寻找了至少十几分钟才找到，原来那妖兽晶核比睾丸要小的多，只有拳头那么大。这么大条黑龙，晶核居然这么小，安争狠狠的鄙视了一下，钻出来之后朝着中年男人晃了晃：“这次不错了吧。”

　　“嗯，这次对了，吃了它，再不吃就凉了。”

　　安争：“你说的来不及就是怕凉了？”

　　中年男人点头：“嗯……快吃。”

　　“我不吃！”

　　“那我把这俩睾丸塞你嘴里。”

　　“操……”


第1075章 生死有命

　　安争看了一眼手里的黑龙晶核，又看了看那个中年男人手里的两个黑龙隐私之物……最终还是选择什么都不吃，把黑龙晶核往那家伙脸上一扔，掉头就跑。

　　下一秒，中年男人按着安争的脸，撬开嘴把黑龙晶核塞进了进去。

　　“这样……”

　　安争嘴里含含糊糊说不出话，中年男人塞进去后用手一拍就塞进去了，没想到那东西入口即化，化作一股水流进入安争的体内。安争一翻身张开嘴想吐出来，可是根本吐不出来。

　　“我是人！没有特殊体质直接吃妖兽晶核还不死？！”

　　“我说你能吃你就能吃，大不了快毒死的时候我再救你就是了。”

　　那家伙一脸无所谓，走到一边坐在那：“为了给你抓这条黑龙，我在这已经等了半个月，你怎么能浪费我的好心？”

　　“我他妈的不需要你的好心，我也不想见到你，我要去找我的朋友们。”

　　“我说过他们没事他们就一定没事。”

　　中年男人坐在那，也不知道怎么就翻出来一个榴莲，掰开已经裂口的壳挖出来一块就开始吃：“这个时代对你来说是一场历练，对她们来说也一样。”

　　“等等，是你？”

　　“什么是我？”

　　“在龙兴山上的时候我就想把那些人送回他们自己的时代，是你把我们都带到这个时代来的？”

　　“你想的真多，是你自己操作不当。”

　　中年男人嘬了嘬手指：“真好吃，要不要来一块。”

　　安争：“你走开……”

　　说完这句话之后安争忽然感觉肚子里一阵翻腾，火烧起来一样。没多久整个人就变成了红色，好像被烧红了的铁块似的。他被烧的在地上翻滚，所到之处，地面都被烧黑，草木被烧成灰烬。安争看了一眼不远处的河水，来不及多想，爬起来跌跌撞撞的跑过去，一头扎进水里。

　　可是没多久，河水就沸腾了，整个水面都开始咕嘟咕嘟的冒泡。鱼虾遭了秧，很快水面就飘着一层被煮熟了的河鲜……

　　安争在巨大的痛苦之中，看到那个家伙居然掏出一块白手帕塞在衣服领口，然后拿起刀叉一脸笑意的看着自己。安争大惊失色：“你他妈的原来是想吃了我！”

　　那人哼了一声，蹲在河边，在面前摆上麻酱和海鲜两种小料，然后放了些香菜，就蹲在那捞煮熟了的河鲜吃。一会吃一只虾，一会吃又一条鱼，好像不过瘾，还掏出一大瓶子辣酱倒进河里，也不知道是他妈的真傻还是故意让安争更难受。

　　安争怒道：“你不是说河水脏吗，里面鱼虾吃喝拉塞睡的。”

　　“没事，刚才你进去的时候我顺便将脏东西都提出来了。”

　　安争一怒，恶心从心头起，强忍着巨大的痛苦想把裤子脱下来，可是摸了摸才发现裤子都已经烧没了，他手扶着那东西就要在水里撒一泡尿，可是居然尿不出来！

　　“呵呵……不要以为我不知道你想干嘛，你那点小聪明毫无意义。”

　　中年男人吃的很爽的样子，看了看通红的安争：“你要是再敢又什么想法，我把你也吃了。”

　　安争感觉自己的每一个毛孔里都在往外喷火，下一秒可能就把自己烧成一团灰烬。他啊的叫了一声，失去意识后朝着河底沉下去，但是河水是烧开了的，没多久又冒着泡把他浮起来。

　　中年男人指了指远处扔在草地上那本薄薄的册子：“现在去练那本功法，对你来说是最佳的时候。要是不想死，或者不想被我吃了，你就抓紧点时间。”

　　安争这个时候也没别的选择，从河水里爬出来，光着屁股冲到草地那边将册子捡起来，他还担心自己的温度会把那书册点燃，可是那书册的材质显然不是凡品，居然毫无破损。他翻开来看了看，那书册里依然没有一个字，只是一些图案。

　　有了上次的经验，安争快速的翻动书册，发现里面的图案根本不连贯。没办法，只好按照那些图案里的人形姿势做，图案里的人什么姿势他就摆出什么姿势。很快，随着他的动作，体内的火流开始运转起来，比之前更难受了。

　　安争惨呼一声摔倒在地，身体表面的皮肤开始大片大片的脱落，他感觉下一秒自己身上的肉都会好像煮熟的排骨一样，一碰就掉。

　　“那是你唯一的自救办法，能不能坚持看你自己。”

　　中年男人冷冷淡淡的说了一句，继续吃。

　　安争咬着牙爬起来继续练，就这样昏过去又醒过来，熬了差不多有一个时辰，体内的那股火终于变得小了一些。他的四肢百骸好像都被烧的千疮百孔，之前闭气的时候开拓出来的新的气脉变得很大很凝实，骨骼和肌肉也变得更加坚韧。

　　轰！

　　安争的身体外面形成了气爆，直接将四周的泥土轰向远处，他站着的位置形成了一个大坑，人已经在坑底了。

　　破境了？

　　安争疑惑了一下，可是还没完，接二连三的气爆让安争感觉自己快被炸碎了。那种气爆的威力和自己在大羲时代的破境完全不可同日而语，比原来破境的气爆要剧烈一百倍不止。一下，两下，三下……安争感觉自己马上就要散架了。

　　大天境二品，大天境三品，大天境四品，大天境五品……

　　最后一声气爆之后，安争虚脱的躺在地上已经起不来了。四周的青色气流好像龙卷一样汇聚过来，从他的每一个毛孔钻进身体里，然后在丹田气海之中形成崭新的修为之力。

　　“真是浪费东西，吃了一颗黑龙晶核，还有我那绝世无双的功法配合，居然才勉强破境到了初圣境界。”

　　中年男人似乎很不满意，从他没收的安争的空间法器里取出来一套衣服丢给安争：“穿上，现在你可以去青慧宗给你的朋友报仇了。”

　　安争将衣服穿好，沉默了好一会儿后问道：“你都知道，所以你有能力阻止，为什么那些村民被杀的时候你不出现？”

　　“我不是造物主，我也不是救世主，更不是保护神。”

　　中年男人面无表情地说道：“我若是可以掌控整个世界，绝对会比现在美好的多，可是我不能。你说的我能阻止的事很多，多到若是我每天都在世界各地去走一走都会遇到。可是，因为我能阻止却来不及阻止的事你就认为我做错了，你不觉得自己就是个婊子一样的人？”

　　安争猛的一愣，忽然之间不知道说些什么了。

　　“年轻人，你的三观有问题。”

　　中年男人哼了一声，转身：“滚……杀不了青慧宗的吏轻风，你可能永远也见不到你的朋友们了。吏轻风是小圣境初品，比你整整高了一个大境界。而且，我不会给你原来的法器，你的剑，你的盔甲我都不会给你。也不会给你丹药，伤了，死了，那是你的结局。不管我对你怎么样，你恨我也好骂我也罢，我只用了十五天的时间就把你从不入流的大天境提升到了初圣境，你应该懂得感恩。”

　　安争刚要说一声谢谢，那个家伙的身影就变得虚淡起来，然后消失不见。

　　安争呆呆的站在那，感觉自己这十五天的经历像是一场虚幻的梦。可是又那么真实，那个家伙给了自己如此巨大的提升，却又带走了自己曾经的一切。破军剑，天枢剑，天屠剑，天杀剑……还有血培珠，逆鳞神甲，都带走了。

　　如今的安争两手空空，连左眼的瞳术和自己最强大的天道雷力都没有了。现在他的修为之力是最普通的，没有任何属性，没有任何特殊。虽然已经到了初圣境，可是敌人的强大依然似乎无法战胜。

　　“是该做个了结了。”

　　安争脑子里出现了那个叫骆爷的老人的样子，他跪下来重重的叩首：“我会为你报仇。”

　　安争起身，朝着青慧宗的方向大步而去。

　　距离这里很远很远的地方有一条叫做燕山的山脉，若是安争来这里的话一定会觉得熟悉，在他重生的那个时代，这座山叫做沧蛮山。而就在幻世长居城所在的那个位置，这个时代是一片规模巨大的建筑群。金顶红墙，犹如仙宫。

　　建筑都在云中，在山下的人是看不到的。这片建筑绵延百里，分成前后三个大院。在最后面的那片建筑之中，有一座通天高塔，站在高塔上，几乎可以将整座燕山风光尽收眼底。

　　在这片气势恢宏的建筑之中，一个个身穿长衫的弟子穿行而过。他们或是三两作伴，或是一人独行，说说笑笑，和下面贫苦世界的百姓截然相反。一只一只五彩斑斓的大鸟盘绕飞行，更多的小鸟紧随其后，场面炫美壮观。

　　最前面的院子叫做叶院，中间的院子叫做枝院，最后面的院子叫做根院。

　　这里是九圣宗，是冀州最大的宗门之一。

　　在那座高塔上最高一层，里面有一面很大很大的镜子。九圣宗宗主脸色肃然的站在镜子前面，微微俯身，态度谦卑之极。

　　镜子里忽然幻化出来一个人形，只是一道虚影，身材修长笔直。那虚影像是看了九圣宗宗主一眼，九圣宗的宗主就承受不住那巨大的压力，不由自主的跪了下来。

　　“那两个女子在你九圣宗修行，你要照顾好。若是她们两个谁出了什么事，我就灭了九圣宗。她们俩出了什么意外的话，你就带着你这一万七千弟子陪葬吧。”

　　“谨遵……帝尊之命。”

　　九圣宗宗主颤抖着回答，感觉身体快要炸裂了。

　　那人影消失不见，声音似乎在远空传来。

　　“不久之后，有个叫安争的年轻人会来你九圣宗，明年的武道大会，这个年轻人要参加。不过你不用照顾他，生死有命。”


第1076章 打上门

　　安争在路上的时候不由自主的想到了一件事……那个家伙折磨自己的地方，距离青慧宗所在其实没多远，也就是几十里而已。这些天那个家伙折磨自己天翻地覆一样，还从深水之中钓起来一条万年黑龙，这么大的动静青慧宗的人怎么可能没察觉？

　　所以安争想着，那地方一定被创造出来什么结界。

　　那个家伙的实力恐怖的让现在的安争毫无抵抗之力，创造出一个封闭结界也是轻而易举的事。一边想着，安争发现已经到了山脚下。

　　东华山并不算特别险峻，上山的路也不算狭窄，传闻在很久之前，东华山上曾经有过一个很强大的宗门，不过因为触犯天条，被仙宫的人给灭了。

　　现在青慧宗所在的建筑，就是那时候留下来的，后来翻新过。

　　顺着石阶路一直往上走，走到半山腰的时候就看到路边立着一块大石头，上面刻着一行字。

　　【青慧宗重地，闲人不得入内。】

　　安争看着摇头，嘀咕了一声好破的字。

　　刚嘀咕完，从山上那边下来两个青慧宗的弟子，看到安争之后问了一句：“什么人？若是游山玩水远离此处，没有许可，任何人不准靠近宗门重地。”

　　安争认真地说道：“我是有要事要去你们青慧宗。”

　　那弟子看安争说的郑重，从安争的气息判断也是一个修行者，以为是别的宗门派来的，倒也没敢在态度上有多嚣张。

　　“你是什么人？从哪儿来的。”

　　“我从河边一条船上来的。”

　　那弟子一愣，脸色变得难看起来：“你若是来找不自在的，别怪自己的命短。”

　　安争：“我真的有要事。”

　　“说！什么事！”

　　那弟子大声喊了一句。

　　安争一边往前走一边从怀里掏出来两个碗：“我要去你们后厨洗个碗。”

　　“原来是你！”

　　其中一个弟子怒喝道：“这些天在我们后厨里捣乱的就是你？！妈的，你太他妈的嚣张了，现在我就把你撕碎了扔进河里喂鱼。”

　　安争道：“相信我，河里已经没有鱼了。”

　　他身子突然往前一冲，现在的安争已经到了初圣境，又岂是这两个弟子能挡得住的。他左手一个碗，右手一个碗，朝着那两个人的脸上一扣。两声闷响，那两阁碗直接镶嵌进了那俩人脑袋里，脸看不到了只看到两个碗。

　　将碗从脸上抠下来，安争叹了口气：“更不好洗了。”

　　安争转身将那块大石头搬起来，朝着山顶上扔了出去。

　　青慧宗。

　　宗主吏轻风正在院子里训斥那些教习，脸色难看的要命。

　　“几天了？前些日子每天都有人来宗门之中捣乱，我下令严查，查来查去，查到现在你们告诉我没有结果？你们能在青慧宗里做教习是因为我看得起你们，如果我被我逐出宗门，你们在江湖上还有立足之地？我不想多说些什么，五天之内，再找不到这个人，你们全都给我滚蛋。我可以请你们来，也可以请别人来。”

　　那些人脸色更难看，有人想反驳，可是大家都知道吏轻风在仙师府那边有关系，如果他真的把所有人都逐出宗门，那么大家真的没法立足了。

　　原来吏轻风是某个大宗门的教习，因为得罪了宗主而被逐出，本来这样的人在江湖上是没法继续混的。可是谁也不知道为什么，他居然能从仙师府拿到了许可，竟然自己开创了一个宗门。

　　要想得到仙师府的允许开宗立派那是非常艰难的一件事，仙师府对宗门的控制严苛到了无法想象的地步。毕竟仙宫对于人间界的统治，靠的就是强制性的压迫。被大宗门的人唾弃，然后却的到了仙师府的认可，这个吏轻风有多大的能量谁也不知道。

　　“我知道你们心里都在骂我。”

　　吏轻风冷哼一声：“当初我在锁剑阁的事你们都知道对不对？正因为你们都知道，我也不打算遮掩什么。锁剑阁是冀州四大宗门之一，当初锁剑阁阁主扬言说让我在江湖上消失，我消失了吗？非但没有消失，仙师府还准许我开宗立派……青慧宗现在规模是不大，那是因为才开派没多久。”

　　“一个大宗门的底蕴，是需要千年以上的传承才有的。我接下来说的话你们可能会认为我是比较狂妄，但是，我希望你们记住每一个字。”

　　他抬起手指了指自己：“我吏轻风既然能开宗立派，就能让青慧宗绵延万年不朽。我选择你们，是给你们机会。仙师府站在我这边，锁剑阁都不能把我怎么样，你们心里骂我几句我就能死了？你们记住，我给你们机会协助将青慧宗做大，将来对你们来说是无上的荣耀。”

　　“你们都是宗门第一批教习，外面站着的都是你们的弟子，将来这些人代表着青慧宗在江湖上扬名立万，你们也都跟着有面子。可你们真的重要吗？说句实话吧……连我都不那么重要你们懂吗？仙师府要我创建青慧宗的目的，是将来挤掉四大宗门其中的一个，是哪个不用我直说了吧。”

　　“我背后有无穷无尽的资源，有仙宫的支持，别说这冀州，将来整个九州之内，青慧宗也是一等一的大宗门。这是仙宫要的结果，不是我，也不是你们能左右的。所以摆清楚自己的地位，你们不重要，以你们初圣境的修为，我随时随地都能以大价钱挖来比你们更好。”

　　他一摆手：“滚，查不到是谁来捣乱，我也不需要你们再查了。不过你们都给我记住，得罪了青慧宗，从我青慧宗走出去的叛徒，别想在江湖立足，甚至别想活下去。”

　　所有的教习都脸色难看的点头，被羞辱成了这样谁心里会好受？然而他们都知道吏轻风说的没错，那不是什么危言耸听。

　　“还不走？”

　　吏轻风看到那些人站在那没动，气就不打一处来：“我的话是放屁吗？赶紧给我去查！你们不去查，难道那个人会自己从天上掉下来？！”

　　话刚说完，一个巨大的黑影从天空之中落了下来。轰的一声直接砸在院子后面，砸坍塌了一大片房屋，其中就包括青慧宗的后厨。

　　那块大石头倒也坚固一点儿都没有损坏，刻着字的那面朝上落了很多灰尘，还有一桶泔水洒在上面，显得无比的狼狈。

　　吱呀一声，青慧宗的大门从外面被人推开。

　　手里托着两个空碗的安争迈步走进来，看到外院那一百多个一脸懵逼的弟子讪讪的笑了笑。

　　“抱歉抱歉，我就是想借点水洗个碗。”

　　教习之一，性子最火爆的那个叫做袁风雷，身材魁梧健壮，人看起来就好像一头直立行走的蛮牛。他平日里也不喜欢穿上衣，主要是衣服都不合身，胳膊上的肌肉太多太发达，衣袖都不合适。光着膀子的袁风雷从里院第一个冲出来，看到安争手里那这两个碗的时候眼睛都红了。

　　“他妈的，居然真的自己找上门来了。”

　　安争用手里的碗指了指那么多站在那的弟子：“这是要欢迎我的吗？多谢多谢，不过看起来不够隆重啊。不如这样，你们夹道欢迎，用跪拜的方式来迎接我比较有诚意。”

　　袁风雷大步冲过去：“找死！”

　　安争将两个碗往怀里一塞，一边一个，低头看了看吓了自己一跳：“我操，这么性感。”

　　然后他从背后腰带上把插着的东西拔出来，朝着前边扔了出去。那东西化作一道流光，笔直而去。袁风雷不知道那是什么东西，下意识的避让。灰色的光芒瞬息飞到了里院大厅，啪的一声落在桌子上，将桌子上本来摆着的东西全都震掉了。

　　那东西立在那，是一块木牌。

　　上面用血写了几个字……善水村三百零八口村民之灵位。

　　安争眼神扫过那些弟子，一字一句地说道：“你们投错了宗门，选错了师父。如果你们知道自己错了还好，但你们不认为自己错了。所以在场的每一个人，你们都该死。”

　　袁风雷怒斥：“给我杀了他！”

　　一群弟子朝着安争冲了过来，这些日子因为宗门里经常被人捣乱所以宗主的怒火就撒在他们身上了，谁都没少被挨骂。说他们是废物都是比较好听的词儿，在这方圆几百里之内作威作福的习惯了，结果被宗主骂的狗血淋头让他们都怀疑自己到底是不是真的废物。

　　如今这口怨气终于知道了地方发泄，那群弟子们好像恶狼一样朝着安争扑过来。

　　安争哼了一声：“这开场戏就直接略过吧，咱们上大戏。”

　　他一跺脚，初圣境的威压之下，所有冲过来的弟子全都被震翻在地。那些梦想着可以发泄梦想着把安争大卸八块的弟子们，这一刻才知道自己有多弱小。

　　安争只是一跺脚而已，没有一个弟子还能站着的，修为比较弱的人直接吐血而死。

　　袁风雷迎着安争一拳轰过来，安争感受到了那拳风之中的凶残：“你和我境界差不多，那就拿你第一个练手。”

　　安争没躲没闪，砰地一声袁风雷的拳头砸在安争的胸口上，安争只是摇晃了一下，然后狞笑着说道：“你这拳头上的力气，比那个王八蛋的黑尺要轻多了。”

　　他一把掐住袁风雷的脖子，语气之中都是轻蔑：“看来挨打了半个月，还是有很大作用的。”

　　手腕上一发力：“跟我一个境界的，果然还是不行。”

　　咔嚓一声，袁风雷的脖子直接被扭断。安争将人往地上一按，抬起脚照着脑壳踩下去……噗的一声，脑壳崩碎，尸体抖了一下后再也不动了。

　　安争看向里院冷眼看着自己的那个站在最高处的人，料来就是青慧宗宗主吏轻风。进门之前安争就听到了他的咆哮，声音大的在门外都听的清清楚楚。

　　“刚才吹牛逼了？”

　　看着揉了揉自己胸口两个碗：“你得为你吹的牛逼负责。”


第1077章 血仇血偿

　　安争看了一眼倒在自己面前的那个壮汉，有些嘚瑟的摇了摇脑袋：“果然还是不行啊，那个谁……青慧宗的宗主吏轻风是吧。你要是有点胆子就自己来，别让你那些手下送死了。”

　　安争勾了勾小拇指：“来，我在外面等你。”

　　吏轻风脸色难看的要命，他不认识安争，可是安争那霸道的气势确实镇住他了。一招秒杀自己手下教习，这种实力可能和自己不相上下，如果打起来的话自己会有危险……

　　在那一瞬间，吏轻风考虑了很多很多。

　　安争见吏轻风不敢出来，嘲讽道：“刚才不是一直吹牛逼的吗，怎么，当着你的手下却不敢上了？如果我猜得没错的话，你一定会让你的手下先上，等他们死绝了你再看情况你上不上。我说你们这些白痴，真的愿意为他这样的人卖命？”

　　安争指了指自己身边的尸体：“这就是你们的榜样啊，以你们的实力，来者皆死。”

　　吏轻风犹豫再三，还是喊了一声：“给我杀了他！”

　　那几个人亲眼看到了安争一击杀了自己的同伴，死的人实力和他们旗鼓相当，自己上去也是送死，他们互相看了看，然后转身就跑。

　　“我们是做教习的，不是来给你卖命的！”

　　“你不是说你有仙师府撑腰吗，赶紧召唤仙师来干掉他。”

　　他们一哄而散，把吏轻风气的够呛。

　　“你们给我等着。”

　　他喊了一声，往左右看了看，一百多个弟子都已经被放翻在地，那几个教习都跑了，就剩下他自己。

　　“朋友，如果你和青慧宗之间有什么误会的话，我觉得咱们没必要非得不死不休。不就是善水村那些百姓们吗，一些贱民而已。你我都是修行者，能达到现在这个境界都不容易，何必为难彼此？真要是打起来的话，你未必是我的对手。不如这样，反正我手下的人已经都走了，青慧宗需要招人，以后你做副宗主，咱们俩一起将青慧宗发扬光大。我跟你说个秘密，这青慧宗可是仙师府要求创建的，就算你最后打赢了又能怎么样呢，最后还不是亡命天涯？我还没听说有谁能逃过仙师府追杀的，你自己考虑清楚。若是你我联手，青慧宗必然迅速崛起，到时候这方圆几百里之内都是你我的天下。将来，整个冀州都可能是你我的天下。”

　　“我手里有大把大把的资源，你想要什么？金品灵石？又或者是元晶？这些都不是问题。”

　　他看着安争说道：“我的诚意已经摆出来了，你自己想想，都是在江湖之中混的，谁以后还用不到谁？”

　　安争笑起来：“我还真用不到你。”

　　吏轻风一边往四周看，戒备着安争是不是有什么帮手，一边不住的后退：“今天的这一切我都可以不追究，你只要愿意留下来，我手里的一切都可以和你平分。”

　　安争：“既然你这么有诚意，我也不是不能谈的。这样，你答应我一件事，咱们都好商量。”

　　“什么事？”

　　吏轻风见安争松口，脸色也轻松下来一些。

　　“里面那个灵位是善水村所有村民的，你过去在灵位面前磕三百零八个头道歉……然后，你自己把自己的脖子抹了，这样就算两清了。”

　　“你别逼人太甚，真以为我怕了你？”

　　吏轻风忽然一抬手，手心里有个黑色的小圆点飞了出去，瞬息而至。那东西看起来只有萤火虫大小，能穿越虚空，在吏轻风手里闪烁了一下，下一秒已经在安争头顶上了。只不过是一刹那间，那个黑色的小圆点迅速的变成了一方足有十米见方的印章，轰的一声落下来，直接将安争砸在下面。

　　“操……我还以为真的有多大本事，看着就很可疑，差一点就被你糊弄了。从你杀人的修为之力来看，最多也就是初圣境，只是杀的太快让我怀疑了自己的判断。这么弱的修为也敢来我青慧宗闹事，真他妈的不知道你怎么想的。逞能？装英雄？这个世界上那些所谓的侠客死的太多了，有的人连死都不知道自己怎么死的。”

　　吏轻风走过去，手拍了拍印章：“做鬼之后张长记性，别装什么英雄强出头。那些贱民的生死和你有什么关系，白白搭上自己的命，还他妈的让我青慧宗损失惨重。”

　　就在他刚要将印章收回来的时候，那巨大的印章忽然动了几下，然后砰地一声被人掀翻出去。安争揉着后脑勺站起来，一边揉一边骂街：“妈的，真他妈的疼，要不是被那个王八蛋用黑尺打习惯了，这一下还真被你干掉了。”

　　安争一抬头，嘴角笑容冷酷：“你的力量，比那个家伙差远了啊。”

　　他向前冲出去，一拳砸向吏轻风的胸口。吏轻风此时已经试探出来安争的实力并不怎么高，虽然有些诡异的强悍，可是境界差距那么大，他已经没什么可担心的了。

　　迎着安争的拳头，他也一拳打了出去。他确定安争的境界比自己低的太多了，这一拳最起码把安争的半边身子轰成碎渣。可是两个人的拳头接触的一瞬间，安争的手臂都被震的向后荡了出去，人也向后倒飞，可是居然没有肉身受伤！

　　甚至，吏轻风感觉自己的胳膊里面隐隐作痛，那是骨头不堪重负的表现。这怎么可能？对方只是初圣境的修行者，而自己已经在小圣境初品，理论上自己一根头发都能把对方碾压。

　　安争疼的甩了甩胳膊，一脸的冷笑：“再来！”

　　他加快脚步冲上去，再次一拳打向吏轻风。

　　“不知死的鬼！”

　　吏轻风也被安争激起了怒火，那个家伙看起来体质特殊，那就靠强大的修为之力碾压他！他一伸手指向安争，那个巨大的方印飞过来，从安争背后重重的撞上，安争的身子往前一扑，吏轻风趁势而上，一拳砸向安争的小腹。

　　砰地一声，这一拳实打实的打在丹田气海的位置，以他的修为之力，就算是一座山也给崩碎了。安争确实疼的脸都扭曲了一下，然而感觉只是疼罢了。之前那半个月，中年男人以残忍的手段每日折磨他的成效显现出来，吏轻风这种级别的攻击对于安争的肉身来说，伤害并不大！

　　“打爽了嘛？”

　　安争双手抱住了吏轻风的脖子，一口咬在吏轻风的耳朵上，用力往后一撕……噗的一声，吏轻风的耳朵直接被他咬了下来。吏轻风疼的嗷的叫了一声，下意识抬起手摸了摸，手上全都是血。

　　他一脚揣在安争的小腹上，安争身子向后飞了出去，可是两秒钟之后，安争踩着一条飞扬的尘土又冲了回来。

　　“你他妈的怎么打不死！”

　　吏轻风骂了一句，心里萌生了退意。他都开始怀疑人生了，到底修行者对于境界的换分有用没有？如果有，初圣境的对手为什么小圣境的自己就是打不死？！

　　轰！

　　方印落下，安争再次被压在方印下面，可是很快他就把方印掀飞，啐掉嘴里带血的吐沫，狞笑着走向吏轻风：“你今天必须死，跪在那些村民的灵位前死。”

　　吏轻风劝了自己一句，值不当的，和这样变态的家伙打到最后，自己就算杀了他也可能会身负重伤，所以还不如一走了之。自己找个地方住上几天，找帮手回来杀了这个家伙就是了。所以他以方印撞飞了安争，然后掉头就跑。安争爬起来就追，这场面就好像一只蚂蚁追着一头大象乱跑一样，那么的不讲道理。

　　两个人穿越了河流，飞过了大山，踏过了密林，在东华山上不断的闪现不断的出现。吏轻风越跑越是心惊，那个家伙非但打不死，而且速度快的令人恐惧。以初圣境的实力，居然和他之间的距离越来越近。这期间他还不断的用自己的法器方印来轰击安争，安争每一次都被打倒但是很快就爬起来接着追，好像个疯子一样。

　　还是个打不死的疯子。

　　围着东华山跑了一圈，吏轻风想借助自己熟悉的地形甩掉安争的想法落空了，他干脆一咬牙往北方跑。距离这里两千多里就是仙师府的一个固定的监察衙门，里面至少有几个巡天仙使当值。只要到了那个地方，后面追着的家伙必死无疑。

　　他不断加速跑，可是一回头，安争就在后面，越来越近。方印飞出去将安争拍翻，那家伙爬起来打打身上的土接着追。最后一次吏轻风将方印扔出去眼看着就要砸在安争身上的时候，那家伙居然双手一伸将方印举住了！

　　“你他妈的没完了是吗？”

　　安争两只手猛的发力，居然十指抠进了方印之中，吏轻风奋力的想把自己的法器召唤回来，可是没想到把安争一起带回来了。半空之中，安争眼睛都红了，嗓音沙哑的嘶吼一声，手臂上肌肉暴起！他在半空之中强行翻了一下，举着方印狠狠的砸在吏轻风的脑袋上。轰的一声！这一下重击直接把吏轻风砸进大地之中。

　　吏轻风可没有安争的抗击打能力，一下子就被砸的头破血流，脑袋里昏沉沉的一时之间竟然迷糊了。安争怎么可能放弃这样的机会，抱着方印一下一下的往下砸，十几下之后，吏轻风的脑袋半边都碎了一样，血流满面，人已经昏迷了过去。

　　安争将方印随手丢在一边，有些可惜的看了一眼：“妈的，连空间法器都没有了，东西是个好东西，可是这么大举着走太难看了。”

　　他拖死猪一样，拉着吏轻风的脚踝往回走，一边走一边粗重的喘息着。他越走越快，然后飞奔起来。吏轻风的脑袋在地上不断的磕碰着，眼看着变形的更厉害了。

　　炮灰青慧宗，安争伴着吏轻风的两条胳膊，踩着他的膝盖让他跪在那，然后看着灵位说道：“我不相信因果报应，我只相信该报仇就要报仇，我把他给你们带来了，送到你们面前，任你们处置。”

　　他松开抓着吏轻风双臂的胳膊，两只手抱着吏轻风的脑袋来回扭了几下，然后往上猛的一拔！


第1078章 鬼夫妻

　　安争手在桌子上一扫，将除了灵位之外的东西都扫落在地。他把吏轻风的人头摆在桌子上，找了几根香点燃插好。外面院子里还有一百多个青慧宗的弟子东倒西歪的在地上动不了，安争听到那些家伙的呻吟声才想起来，这有这有一群败类没有处理。

　　“除恶务尽。”

　　安争转身，从地上捡起来一柄长剑，一个一个的将那些青慧宗弟子的脑袋割下来，杀的满手是血。所有人杀完之后安争把人头都堆在灵位下面，用血在青慧宗的白墙上写下血债血偿四个字。

　　“我要走了，还有事没有做完，骆爷，谢谢你。”

　　安争跪下来重重的磕了三个头，走了几步忽然想起来自己应该搜一搜青慧宗的，哪怕是先找到几件低等级的法器防身也好。青慧宗占地很大，毕竟曾经也是一个很辉煌强盛的宗门所在。在一排一排的房间里找了一圈，一无所获。安争只好又回去，在那些尸体上翻找了一会儿，倒是找到了不少低级的空间法器，好歹也是有用的。

　　至于那些法器，安争实在看不上眼，这个时代的修为灵气浓郁，修行者的境界很强大，可是法器的品级似乎没有什么区别。想想大羲时代，那些强大的紫品法器不能发挥出真正的威力，安争就觉得一阵阵的可惜。

　　一共收集到了一百多件翠品的红品的法器，翻了翻吏轻风的尸体，找到了一个金品的空间法器，但是安争现在修为之力还不够强行将吏轻风留在里面的气息抹除的，只能等到以后强大了再说。

　　青慧宗人数太少，只有一百多个，所以修缮整理出来的房屋只是原来建筑的五分之一那么多。以前那个强大的宗门已经没落很久了，安争也不知道还能不能找到些什么，不过既然已经来了，万一有什么发现呢。

　　后面的房屋破损的很严重，安争推开一个房间，一股刺鼻的烟尘气味钻进鼻子里，连着打了好几个喷嚏。屋子里的灰尘覆盖了厚厚的一层，到处都是蜘蛛网。不过安争发现诡异之处在于，当时这个宗门被毁灭应该是极为突然的，因为屋子里还保持着当时的原貌。

　　桌子上还放着碗筷，都是玉石做的，价值不菲，从里面的残留物来看，当时住在这里的人还在吃饭就突然被抓走了，屋子里东西基本上没有动。这个屋子里当时应该是两个人，桌子上的碗筷一共是两副。安争在屋子里走了一圈，打开一个柜子，里面挂着的衣服被风一吹就全都掉下来，变成了碎片。

　　看到这些东西，安争忽然想到了一件事……青慧宗占据这里已经有一段时间了，可是为什么对后面的房屋没有进行搜寻？如果翻找过的话，屋子里不可能还保持着原貌。

　　吏轻风那个性格，自然不会是因为讲道德……所以，这些没开启的房间之中，可能存在这什么让吏轻风都感到害怕的危险，这是唯一合理的解释。

　　正想到这些的时候，房间的门忽然吱呀一声自己关上了。紧跟着安争就看到那些衣服的碎片飞起来重新组合恢复了衣服原来的样子，柜子的门自己关闭。这个屋子里的一切都恢复了原状……唯一不同的是多了一个安争。

　　“咳咳……前辈，若是冒犯了的话，还请见谅。我只是好奇才会进来的，我这就告辞。”

　　安争一边说话一边往后退着走，这种无法解释清楚的事谁都会有些害怕，哪怕是修行者。退到门口，安争却发现房门打不开了。就在这时候安争才注意到，餐桌上那些本来已经看不出是什么东西的饭菜又散发出热气，然后一点一点的变了样子……中间那最大的一个盘子里，放着一颗人头，血糊糊的，眼睛还睁着。

　　安争吓了一跳，往后退了一步：“这就不好玩了啊。”

　　桌子上的菜盘里，出现了还在淌血的心脏，肠子，还有手臂和大腿。安争注意到那些尸体碎块上带着的衣服，显然是青慧宗那些弟子的着装。

　　也就是说，青慧宗的人不是没有进来过，只是进来的人已经死了。盘子里那些残肢断臂就是当时被分尸的青慧宗弟子，而现在进来的是自己，下一次再有人进来的时候，看到的盘子里的尸体可能就是自己的……

　　安争猛的一拉门，那原本应该腐朽破败的木门居然拉不开。

　　“肚子饿了吧，请你吃饭。”

　　屋子里突然出现的声音把安争吓得头皮发麻，他猛的回头，就看到一个身穿彩裙的女子站在那，脸色白的好像纸一样，眼眶里是空的，黑乎乎的没有眼球。她面无表情的指了指桌子上那些残尸：“过来吃啊，我刚做好的。”

　　安争连连摇头：“前辈，别开玩笑了好不好。”

　　那女子脸色忽然一变，张开嘴，两根青黑色的獠牙从嘴里延伸出来，眼窝里出现了两团绿色的鬼火。

　　“你不吃？！”

　　她抬起手指向安争，手指上的指甲以肉眼可见的速度生长着，卷曲的，青黑色。安争往后退，后背撞在木门上，感觉背后一阵阵的寒冷。安争伸手向后打算再推门试试，可是摸索了一会儿感觉不对劲。他一回头，就看到自己背后站着一个穿白衣的男人，脸色发青，身体僵硬，站在那还在笑：“拙荆做好了饭菜，怎么也应该赏脸吃了再走的。”

　　安争道：“两位若是有什么冤屈，不应该难为无辜之人吧。”

　　那男人表情明显变了以下，嘴里喃喃自语似地说道：“冤屈？冤屈……我们大理宗无端被灭，仙师府罪行昭彰，现在却依然逍遥法外……你若是能帮我们报仇，我们什么都愿意做。”

　　安争愣了一下：“仙师府？”

　　“没错！”

　　那女子凄厉地喊道：“就是仙师府！那群恶魔，他们都不得好死！”

　　安争叹了口气：“我似乎明白一点为什么青慧宗要选择在这里了，当初仙师府对大理宗灭门也就是那几个原因。第一，是因为当初大理宗触犯了仙师府的规矩，不过既然能从仙师府拿到开宗立派的资格，大理宗的人不可能不知道什么不能碰。第二，那就是大理宗一定是得到了什么重宝，以至于仙师府必须得到这件东西。第三，就是大理宗或许知道了一些仙师府的把柄，仙师府出手将大理宗灭除。两位前辈，我推测的对不对？”

　　那个看起来僵尸一样的男人神情颓然下来：“还不是因为圣胎。”

　　“圣胎是什么？”

　　安争问了一句。

　　那女子冷冷地说道：“不要以为我不知道你在想什么，你一定也是仙师府的人，在套我们的话对不对？”

　　“我不是，外面青慧宗的那些人才是，不过已经被我杀光了。我和他们之间有仇，我是来报仇的。”

　　安争简单解释了一下，那女子表情变幻：“善水村？善水村是个已经存在了两千多年的山村，村子里的人朴实善良，居然全都被杀了……”

　　那男人叹道：“仙师府存在一天，人间界永不得安宁。”

　　女子道：“我感觉到外面的人已经都死了，暂且相信你……我们夫妻是大理宗的开创者，他是我夫君，名为肖生，我叫叶子蓝。几百年前，我们夫妻在出行游玩，在昆仑山的一个分支上发现了圣胎。传闻在鸿蒙初开之际，元气分流，一部分升为天，一部分降为地。最精纯的元气，会在大地之中孕育，形成圣胎。一旦圣胎成熟破壳而出，便是仙帝级别的超强者。而谁在圣胎成熟之前得到了它，就能吸收圣胎之中的气息，增强自己的修为之力。”

　　“等到圣胎成熟，血脉相连，会成为最大的助力。到时候圣胎所化之人，和得到之人同心同力，你想这世上还有什么做不到的事？我们夫妻二人得到圣胎之后万分惊喜，又万分恐惧。一旦这圣胎的消息泄露，那么早晚仙师府都会找上门来。仙宫是绝对不会允许威胁到仙宫的东西存在，圣胎一定会被带走，而我大理宗必然就有灭顶之灾。”

　　“都怪我。”

　　女人的脸色充满了愧疚：“是我贪念太重，肖生一直劝我不能要这东西，就算舍不得，不如滴血之后依然留在昆仑山。可我贪，我想吸收圣胎之中的天地精华提升我们夫妻的修为，若是能提升起来，到时候还怕什么仙师府？我们夫妻二人若是到达仙帝级别，仙宫也要位置颤栗……所以，我骗了肖生，我说把圣胎留在昆仑山山洞里了，其实偷偷带了回来。”

　　“也怪我太轻信别人，当时我们两个的大弟子是个孤儿，本我们夫妻收养，一直当做亲生孩子一样的爱护。本以为，一家人同心，将来大理宗的一切也都是要交给他的，所以就把圣胎的事告诉他了。我们夫妻万万也没有想到，那个畜生，居然会去仙师府告密！”

　　男人走过去，搂着女子的肩膀：“不能都怪你，其实我知道你把东西带回来了，想着既然你那么想要，我若是一再阻止你会不开心，便装作不知道了。你想告诉他的时候，我若是阻拦，也不会有此祸端。”

　　安争道：“所以大理宗招惹来了灭门之祸，你们夫妻怨气不散……”

　　“不，不是我们怨气不散！”

　　那女子凄厉地喊道：“是我们被那个畜生困在这了……当时背叛我们的那个畜生，现在应该已经成为仙师府的巡天仙师了。当时出卖我们的一共两个人，一个叫吏轻风，后来逃走，不久之前回来了。”

　　安争一愣：“吏轻风？青慧宗的宗主？他已经被我杀了！”

　　“好！”

　　那女子尖叫一声，竟是放声大哭：“那个畜生居然死了吗？终于死了吗？”

　　男人搂着她的肩膀说道：“天道循环，我说过他们两个一定会遭报应的……”

　　女子哭了好一会儿才缓过来，忽然跪下：“谢谢你。”

　　安争连忙想把她搀扶起来，可是手一触碰，竟是穿了过去。安争这才醒悟，这两个人都是鬼魂。

　　“若是可以，希望你能继续帮我报仇，杀了那个畜生。我愿意把圣胎的消息告诉你，作为谢礼……那个畜生，叫尚久云！”


第1079章 圣胎

　　叶子蓝的话中满是怨恨，那是无法化解的情绪。被自己养大的孩子出卖，这种事无论是谁只怕都不能接受。安争猜着，当初尚久云之所以这样做，是因为他害怕仙宫的打击，一旦圣胎的事被仙宫知道的话，那么他和大理宗都将被灭掉。

　　这是一个权衡利弊之后做出的决定……他当然也想吸收圣胎之中的天地精华，可是他很清楚，就算圣胎强大，自己想要达到能抵抗仙宫的地步，也不是一百年两百年的事，在这漫长的时间之内，事情难保不暴露。

　　再加上，一个人的性格如此，做出这样的事也就不难解释了。

　　叶子蓝道：“尚久云出卖我们之后，仙师府派了大队人马前来，其中还包括真仙级别的仙师府坐镇的强者。我们大理宗虽然也不弱小，我们夫妻的修为境界也不低，联手的话未必不能抵抗真仙级别，可是……弟子们不敢。我不怪他们，是我把灾难带给他们的。”

　　“仙师府的人将我大理宗灭门，然后以冥灵珠将我们的灵魂困在此处。”

　　肖生抬起手指了指屋顶上漂浮着的一颗珠子，那珠子灰黑色，挂在房梁上，也没有什么气息外泄，所以安争一开始没有发现。

　　“冥灵珠困住我们的灵魂，还能让那天我们两个被杀的场景不断的重复，我们每隔七天就要承受一次死亡之痛……他们这样做，无非是想知道圣胎的下落。可是已经过去几百年，他们依然没有得到想要的结果。我们夫妻都不是屈从之人，就算是再折磨我们几百年，他们也休想知道。”

　　叶子蓝道：“尚久云每隔一段时间就会来一次逼问我们，几百年都没有问出什么他也烦了，后来找到了那个叛徒吏轻风，让他在这大理宗的旧址上重建一个宗门，其实就是为了掩人耳目继续逼问我们罢了。吏轻风是个胆小鬼，当初因为害怕被我们夫妻的朋友报复，隐姓埋名跑去了锁剑阁，他又怎么会知道，锁剑阁的阁主其实和我们夫妻也是朋友。前些日子，我朋友知道了他的身份将他除名，还想杀了他，但是被尚久云阻止了。”

　　肖生道：“前些日子尚久云回来了一次，这些都是他说的。他说让我们夫妻两个永生永世为鬼，被冥灵珠永远困在这出不去。只要我们说出来圣胎的下落，他就收回冥灵珠，放我们去投胎转世。”

　　叶子蓝道：“放他的狗屁，我太了解他了。就算我们说出来，他也会让我们神魂俱灭。他不敢让我们投胎转世，那谎言拙劣的让人发笑。”

　　安争听到这里已经大概明白了始末，肖生和叶子蓝夫妻同游昆仑山遇到了圣胎，肖生阻止叶子蓝带回来，可叶子蓝还是带回来了，这就是噩梦的开始。尚久云如今已经升为仙师府管理一地的巡天仙师，若是能得到圣胎的话，仙宫一定会更加重用他。

　　叶子蓝道：“尚久云虽然阴狠，但本身多疑且胆子小，他出卖我们的时候不敢一个人去仙师府，是拉着吏轻风一起去的。现在吏轻风已经死了，尚久云这几百年来得到了仙宫的培养，实力必然不低，小兄弟，以你现在的境界想要帮我们报仇，太难了。”

　　肖生看了叶子蓝一眼，叶子蓝点了点头。

　　肖生道：“圣胎可以落在任何人间界的修行者手里，都不能落在仙宫的人手里。我告诉你那东西在哪儿，但我劝你不要留着，那是灾星。你将东西送回昆仑山，也算是物归原主。圣胎已经几乎成熟，此时此刻，已经没有人可以控制他了，就算你滴血的话也不能认主，还没准被他反噬。”

　　“昆仑山那个山洞里，圣胎有伴生石，蕴含强大的天地元气，你吸收伴生石的力量后就能提升境界。切记，不要打圣胎的主意，不然你会万劫不复。”

　　肖生走到安争身边，在安争耳边轻轻说了几句，安争的脸色顿时变了。

　　“怪不得尚久云找不到。”

　　他抱拳道：“你们放心，我会把圣胎送回昆仑山，将来若有机会，我也会为你们报仇。我杀了吏轻风，尚久云知道后反正也不会放过我的。”

　　安争笑了笑：“既然麻烦将来会自己找上门，索性等我强大起来直接找过去。”

　　叶子蓝道：“和圣胎在一起放着的，还有我们夫妻二人耗尽我们一生心血所写的功法，还有本门的镇门之宝……量天尺。那东西重达万吨，以你现在的实力怕是舞不起来。”

　　安争抱拳：“多谢！”

　　他抬起头看了看挂在放量上的冥灵珠：“我先帮你们把这珠子毁了。”

　　“你小心，那珠子力量强大的很！”

　　肖生喊了一句，安争已经凌空掠起来，一把抓住那颗珠子。当安争握住珠子的一瞬间，整个人就被一种恐怖的力量控制住。而这种力量安争是熟悉的，他曾经无比近距离的感受过。虽然那已经是在上一个时代发生的事，可那段经历对于安争来说永远都不会忘记。

　　前些日子那个变态的中年男人不断的历练安争，不断的打击他，甚至拿走了他的血培珠，他的破军剑，他的逆鳞神甲等等所有的法器。还拿走了他的瞳术，他的天道雷力，让他的修为之力变得单纯没有特性。

　　可是，安争知道这力量如何控制，因为他曾经控制过，也是属于他身体血脉之力的一部分。

　　死灵之力。

　　安争在大羲时代的时候曾经进过地狱，得到过地狱的力量。这冥灵珠之中蕴含的就是比安争曾经接触过的强大不止一百倍的死灵之力，安争在触碰到冥灵珠的一瞬间身体的生机就被带走了绝大部分，几乎在一眨眼的时间内就被吸成干尸。

　　死灵之力在安争体内开始不断的侵蚀，而在这一刻，安争体内不由自主的出现了反击。那是安争修行的那本薄薄的册子带给他的反应，那册子看起来只是一些简单的动作，配合血脉运行，可是其最大的作用就是帮助身体吸收侵入的力量！

　　在接触到死亡的瞬间，安争才体会到那册子威力。中年男人给了安争两本书，一本是无字功法，可以提升速度。另外一本也是无字功法，但是内容无字封面上有字，安争一直没理解那字是什么意思，安争称其为有字功法。

　　这本功法封面上写的是……第八套广播体操。

　　安争握着冥灵珠，感觉下一秒自己就可能会成为一具干尸，叶子蓝和肖生两个人在下面惊呼，都在劝他放手。可是，安争什么时候是过轻易放手的人？

　　他一把将绳子扯断，带着冥灵珠落下来，然后按照有字功法上面的人物动作开始不断的运动起来，配合这些动作，侵入体内的死灵之气运转起来，竟是以很快的速度被他的丹田气海吸收。

　　“好强大的功法！”

　　肖生忍不住赞叹道：“看起来动作奇怪诡异，但是功法强大的令人窒息，竟是可以吸收任何力量转化为自己的力量。”

　　叶子蓝道：“难道，这就是……”

　　肖生问：“小兄弟，这套功法叫什么名字。”

　　安争有些羞于启齿：“叫……第八套广播体操。”

　　叶子蓝：“什么乱七八糟的名字……如果我没有看错的话，这应该是北冥秘籍，可以吸收任何力量成为自己的力量。传闻之中，修行北冥秘籍到了最高层次，敌人对你的攻击都能转化成你的力量。”

　　安争心说那个家伙居然这么好心？

　　肖生看着安争尴尬的动作，犹豫了一下后说道：“其实我觉得你不用做这些动作，这功法的运行路线已经形成，看得出来你体内开通了新的气脉，就算你什么都不做，就是坐在那这功法也能将死灵之转化到你的丹田气海，这几个动作有些尴尬……”

　　安争在心里把那个中年男人骂了三百六十五遍，很得不表上日历，一天骂一遍。

　　大概过了十几分钟，安争干瘪的身体开始恢复过来，死灵之气也几乎都被安争吸入丹田气海，只是一时之间还不能完全消化。珠子变成土块一样，安争一脚踩碎。当珠子碎裂，肖生和叶子蓝两个人的灵魂也开始变得虚淡起来。

　　“谢谢你，真的谢谢你，终于解脱了。”

　　“若是能保佑你的话，我们愿意永远保佑你。”

　　两个人的影子消失不见，重入轮回。

　　安争离开那个房间，按照叶子蓝告诉他的路线，打开距离并不是很远的一个房间。这房间里一角堆着很多玩具，都是小孩子玩的，已经很破旧了，一碰就坏，显然是尚久云小时候那夫妻二人亲手做的玩具。为了不伤到孩子，边角处还都精心打磨过。

　　安争在这堆玩具之中找到一个盒子，打开之后就有动听的音乐，里面法阵运转不息，几百年过去了，依然还很完好。将盒子上面一层打开，下面看到了一排很小型的乐器，以法阵运转。盒子就是开关，打开就会奏乐。

　　看着这个盒子，叶子蓝的话回想在安争的脑海里。

　　“其实圣胎我放在他的房间里了，我以为他会很重视那些他小时候的玩具，只要他打开看一眼就能发现不一样的地方。可是没有想到，他居然那么绝情。在他出卖我们的前一天是他的生日，其实是我们捡到他的日子。我们夫妻二人将圣胎，我们一生心血创造的功法，还有大理宗的镇门之宝都放在音乐盒里了，告诉他这就是他的生日礼物。没想到他表面上欢欢喜喜的接过来，但是却厌恶的丢在一边再也没有看过……这些东西你都拿去吧，希望可以让你强大起来，帮我们报仇。记得见到尚久云的时候帮我问一句……他爹娘，可是对他不好？”


第1080章 向着明天出发

　　那是一个看起来很普通的玩具，木头做的，但是手工很细。安争脑海里不由自主的出现叶子蓝抱着孩子站在门口，笑着看着肖生用小刀一点点的将木头剖开，打磨，然后做成这个音乐盒。

　　东西都在里面，那是叶子蓝和肖生送给尚久云的最后一份生日礼物。包括大理宗的传世功法，圣胎，还包括代表着大理宗宗主的铁牌，不少元晶，大量的金品灵石，还有一把叫做量天尺的大理宗镇门之宝。

　　当安争看到那尺子的时候就愣住了，心里忍不住的骂了一句。

　　“妈的……”

　　这把尺子安争见过，上面的气息无比都是熟悉。

　　在河边的时候，那个中年男人就是用这把尺子一下一下的击打他，把他打的遍体鳞伤。到了这个时候安争才明白过来，一切都在那个王八蛋的算计之中。

　　那个王八蛋早就知道了圣胎的秘密，早就知道圣胎藏在什么地方，甚至可以轻而易举的将黑尺拿到手用来打安争，然后再悄悄的放回去……

　　安争不得不坐下来，整理自己的思路。

　　那个王八蛋为什么非要用这黑尺打自己？是因为他知道自己要去青慧宗为善水村那三百零八口村民报仇。黑尺之中蕴含的正是肖生的力量，而肖生是大理宗的开创者，吏轻风当初是肖生的弟子，修行的根基功法是大理宗的，用的修为之力也是大理宗的……

　　所以，不管吏轻风怎么打安争，其实都不如黑尺打的力度大，而且黑尺之中蕴含的力量和吏轻风的力量是同样的，吏轻风就又差得远了……

　　那个王八蛋到底打算干什么？他帮助自己适应吏轻风的修为之力，淬炼自己的肉身，为什么他不亲自去灭了青慧宗？他可以轻而易举的拿到黑尺，也就是说他对善水村的事完全知情。想到之前他和那个家伙的对话，他信誓旦旦的说自己不知情，安争就忍不住冒出来一团怒火。

　　然而安争又恨不起来，那个人就是在帮他，在短短的十五天之内就把安争的境界从大天境直接提升到了初圣境。这是大羲时代的安争，想都想不到的事。大羲时代修行疲敝，天地元气近乎枯竭，能到大天境就已经是巅峰了。初圣？那是多少人梦寐以求但就是达不到的高度。

　　在大理宗的旧房子里安争思考了很多，仔细去想那个家伙为什么要帮自己。可是想来想去，却根本找不到答案。

　　这里对于安争来说是一个全新的时代，自己必须尽快去适应。想到那个家伙说小流儿和古千叶如今在九圣宗，安争就恨不得长出翅膀现在就飞到九圣宗去和小流儿古千叶会和。

　　可是安争还有事没做完，骆朵朵还在等着安争回去。

　　安争回到湖边树林里那个小木屋的时候，看到了几乎崩溃的骆朵朵，十五天，她已经消瘦的让人心疼。如果不是报仇的信念，等安争回来的信念支撑着她，可能她早已经被自己折磨死了。

　　“我帮你报了仇。”

　　安争推开门，看到呆滞的骆朵朵，知道自己必须用最快的方式让这个少女恢复生机，所以他直截了当的说出这六个字。

　　我帮你报了仇。

　　骆朵朵先是愣了一下，然后突然爬起来跑到安争身边，两只手抱着安争的腰开始放声大哭。这个世界上她已经没有亲人了，骆爷死了，善水村的人都死了，她唯一能依靠的就剩下安争了。

　　“你别走好不好。”

　　骆朵朵忽然松开安争的腰，然后跪下来使劲儿磕头：“我替爷爷，替乡亲们谢谢你……可是你能不能不要走，我害怕。”

　　她的眼睛都已经哭的红肿，安争本来打算给她找个安全的地方让她隐居下来。可是现在看到骆朵朵这个状态，安争知道自己一旦让她自己生活的话，早晚她都会出事。她只是一个单纯的小女孩，经历如此恐怖的磨难怎么可能承受的了。

　　而她和哒哒野长的又那么的相似，安争就好像是看到哒哒野在自己面前放声大哭一样。

　　“我不走，走也带着你，等到你什么时候可以保护自己了为止。”

　　安争把骆朵朵扶起来，揉了揉她的脑袋：“别哭了，我先去给你做点饭吃，然后还要检查一下你这些天有没有修行。”

　　“我……没有。”

　　骆朵朵低下头，脸红的好像刚刚盛开的山桃花。

　　“我……我没有心思去修行，也不敢修行。我知道这样会让你失望的，对不对？以后我再也不会这样了，我会认认真真的勤勤恳恳的修行。”

　　“嗯，不过你要记住，你不是为了我修行，而是为了你自己。将来如果有一天你遇到了恶人，遇到了难以避开的危险，你所努力修行得到的实力，就能帮助你渡过难关。若是你非要认为是为了谁而修行，那你就想想……是为了你爷爷。”

　　安争拍了拍她的肩膀：“你休息一会儿，我去给你做饭。”

　　骆朵朵乖巧的坐在一边，安争出门去打了一些野味回来的时候，发现骆朵朵已经趴在桌子上睡着了。这些天的担惊受怕她肯定就没有睡好过，此时安争回来了，告诉她仇人都已经杀了，她那股绷着的劲儿也松懈下来。安争担心她这种大起大落还会伤到身子，又出去采了一些安神的药材回来，和野味一起炖了。

　　饭做好了之后安争也没有急着把她叫醒，而是盘膝坐在这小木屋的外面修行。

　　无字功法和有字功法，这两本书简直就是为了安争量身定做的一样。无字功法可以提升速度，还能在奔跑之中不断恢复。而有字功法，可以将任何外界的力量化作自身的力量。这两本功法配合修行的话，安争都想不到什么办法可以破解。

　　比如遇到了强大的敌人，安争奔跑之中是不消耗体力的，还能不断的恢复战斗过程中消耗的修为之力。而敌人如果在这个时候追击他，那些追击而来的修为之力，都能被安争吸收。当然，这是这两本功法修行到了极致才行，尤其是有字功法。

　　安争打开大理宗的那本功法看了看，功法记录的几位细腻，是肖生和叶子蓝两个人一声的心血。可是安争发现这本功法并不适合自己，因为自己根本不是水属性的。哪怕那个家伙已经把安争的天道雷力都带走了，安争也确定自己对水属性的修行功法一点儿兴趣都没有。

　　他熟悉雷的力量，喜欢雷的力量。

　　然后安争又取出圣胎看了看，那样子就像是一个鸡蛋那么大。安争实在搞不懂这个鸡蛋怎么就那么厉害了，看起来也没有什么特别的地方，从颜色上来看应该是柴鸡蛋……

　　不过圣胎之中隐隐约约的可以看到如同银河流转一样的东西，能依稀感觉到其中蕴含着的无比巨大的力量。这股力量来自于宇宙初开之际，是最精纯的力量。

　　安争将圣胎放在手心里感受，一股淡淡的暖流从手心里汇入他的丹田气海。

　　猛然之间，安争似乎看到了一片混沌，死气沉沉。没有空气，什么都没有，安争感觉自己马上就要窒息而死的时候，突然之间一道光将这混沌劈开。

　　红芒乍现，刺的安争的眼睛都睁不开。好不容易眼睛里的不适稍稍缓解了一些，安争就看到那红光如一柄利剑般将混沌劈开，沉重的东西坠落下来形成了大地，气流上升形成了天穹。一些能量不断的汇聚在一起，将附近漂浮着的碎块吸引过去，形成了满天星辰。

　　那红光就在这些星辰之间来回穿梭，放佛在寻找着什么。

　　就在这时候，安争又一次看到了那扇无比巨大的青铜门。红光直接将青铜门打开，然后一头钻了进去，再也没有出现。

　　等到安争从这种幻象之中苏醒过来的时候，发现骆朵朵正蹲在他面前，一脸好奇的打量着自己。看到安争睁开眼睛，骆朵朵吓得啊的轻轻叫了一声，脸瞬间就红了。

　　“你醒了啊……我去给你盛饭。”

　　安争起身，骆朵朵已经跑出去：“我来吧。”

　　木屋外面有一块平整的大石头，正好用来当饭桌，两个人就坐在大石头旁边吃饭。骆朵朵显然是饿坏了，一开始还矜持着，后来吃的狼吞虎咽。

　　“我带你一起走。”

　　安争忽然说了一句，骆朵朵的动作猛的僵硬在那。

　　“我要去九圣宗，那里有我的朋友，我必须找到他们。我留下你一个人在这也不放心，若是你信得过我就跟着我。”

　　安争看着她说道。

　　骆朵朵使劲儿点头，傻笑，往嘴里扒饭，然后掉眼泪。眼泪掉进饭碗里，被她吃了下去，却一点儿也不苦涩。

　　安争起来活动了一下身体，其实是不敢再看骆朵朵的样子。

　　“冀州有多大？”

　　安争问。

　　“我不知道，爷爷说一辈子也走不完。”

　　“九圣宗在哪儿你知道吗？”

　　“我……不知道。”

　　“看来你比我这个外来者知道的也不多什么……这样吧，咱们先去附近的城镇，帮你置办一些衣服什么的，然后打听一下九圣宗在什么地方，我就大概知道在北方。”

　　“好啊。”

　　骆朵朵站起来，小脸还有些脏兮兮的：“我可以出发了！”

　　安争笑着摇头，掏出手帕给她擦了擦嘴角。骆朵朵脸红的很，也烫的很，下意识的抓住安争的手贴在自己的脸上，有些依恋。

　　安争吓了一跳，他连忙收回手……这个女孩子太单纯了，自己不能伤害她。

　　“走吧。”

　　安争转身，大步朝着前边走出去：“这里已经是过去了，放下过去，向着明天出发。”


第1081章 浴室里的男女

　　安争和骆朵朵两个人在距离最近的镇子里找到一家澡堂，两个人舒舒服服的洗了个热水澡，换上新买的衣服，看起来真真是男俊女靓。虽然在这镇子里买不到什么高档次的衣服，而且这个时代流行穿棉麻材质的衣服，所以算不上锦衣华服，但是清爽干净。

　　安争穿了一身黑色的长衫，虽不是锦衣，却把气质衬托的更为出众，有一种返璞归真的感觉。安争坐在澡堂客厅里等骆朵朵，想到之前她那羞红了脸的样子就觉得好笑。

　　在这个时代，还没有女人进澡堂洗澡的习惯，女人若是进了澡堂会被骂伤风败俗，骂浪荡。可是安争偏就不是一个对这种世俗看法屈从的人，甩给澡堂老板五十两银子，把澡堂子给包了下来。

　　进去的时候骆朵朵还穿着男装，安争劝了好几回她也不敢穿着女装进澡堂子，所以并不是每一个人，都有安争这样挑战世俗的勇气。可是对于骆朵朵来说，这已经是向前迈出的一大步。

　　安争和骆朵朵进去的时候，搓澡的伙计光着膀子进来，只腰间围着一条毛巾，骆朵朵当时就惊吓的喊了一声。那伙计听出来女声，给了安争一个我懂的眼神，笑着退了出去。

　　安争让骆朵朵在更衣房里先等着，他用最快的速度洗完然后出去等她。在安争冲澡的时候，也不知道怎么就鬼使神差的，骆朵朵躲在门口面偷偷看了一眼，然后就感觉自己要窒息了，脸红的要命，烫的更要命，最主要的是心脏几乎都要跳出来了。

　　只是看了一眼而已，水汽那么重还什么都没有看到，就已经把她吓得好像丢了魂儿。一个单纯的小女孩，这可能是她这辈子到现在为止做过的最刺激的事了。

　　安争洗好了之后才发现自己忘记了一件事，没把衣服带进来，只好硬着头皮，也在腰间围了一条毛巾进更衣房换衣服。进去之后安争歉然的笑了笑，刚要解释，就看到骆朵朵像个受到了惊吓的小兔子似的，背对着安争脸对着墙，双手还捂着脸。

　　“我什么都没有看到，真的什么都没有看到！”

　　解释的声音虽然大，但是稍显苍白无力。

　　安争笑着摇了摇头，说了一声不要回头，然后转过身开始换衣服。也不知道又怎么的，骆朵朵又鬼使神差的偷偷回头看了一眼，看到了安争的后背。那一条一条棱角分明的肌肉，倒三角的身材，让她觉得自己快要死了。

　　尤其是看到了安争的屁股，吓得骆朵朵连忙转头回去，呼哧呼哧的喘气。

　　“我换好了，你去洗澡，我给你把水换掉了，我在外面客厅等你。给你买的新衣服就在柜子里，也不知道合身不合身，所以多买了几套。”

　　安争走出澡堂子，要了一壶茶，躺在躺椅上闭目养神的时候，那种感觉真是舒服到了让人想在这睡上一天一夜。

　　休息了一会儿之后，安争忽然听到骆朵朵一声惊呼，他猛的掠起来，如一道电芒般冲进了浴室之中。一进门就看到骆朵朵摔倒在地，安争下意识的把她抱了起来，然后才醒悟骆朵朵没有穿着衣服。

　　“外面……外面有人偷看。”

　　骆朵朵缩在安争怀里，显然受到了惊吓，说话的声音都在发颤。

　　安争往窗外看了一眼，发现窗户外面有几个人还挤在那，脑袋挤着脑袋。安争低头对骆朵朵说了一声别怕，然后抱着她进入更衣房，让她穿好衣服。将骆朵朵放在椅子上，安争转身往外走，骆朵朵一伸手抓住安争的胳膊，摇头：“别出去，我害怕。”

　　安争回头看了一眼，骆朵朵那红扑扑的脸上写满了害怕。可是安争随即醒悟过来，她身上一件衣服都没有，红扑扑的不只是她的脸，身上都是粉红的。

　　安争连忙转身：“知道我为什么要教你修行吗？就是因为在很多时候，女孩子都不得不面对各种各样的侵犯。这不是女孩子想躲开就能躲开的，这个世界上到处都存在罪恶和坏人。外面那只是几个泼皮无赖而已，你虽然才开悟没多久，但是以你的能力，足以应付这些问题，只是你不敢。”

　　“把衣服穿好，然后走出去面对那些侵犯了你的人，让他们付出代价。”

　　“我……我不敢。”

　　安争背对着骆朵朵说道：“我有一个朋友叫小叶子，她从来都不认为女人必须在男人面前卑躬屈膝。如果是她遇到你这样的情况，那么绝对不会吓得乱跑而摔倒在地，她会穿好衣服然后出去，把那些人打的哭爹喊娘。”

　　骆朵朵愣在那：“可是……可是我不会打人。”

　　安争道：“要学会，女孩子一定要知道如何保护自己。不要去欺负别人，但也不要被别人欺负。当你还没有能力自保的时候，要选择冷静的保护自己，逃走，躲避。当你有能力保护自己的时候，你还要纵容那些恶人，他们指挥变本加厉。你刚才摔倒在地上的时候，他们哄堂大笑，他们认为你害怕他们，他们把你吓得摔倒让他们很有成就感。”

　　“而进一步，若是我不在这的话，他们就可能进来欺负你。而你的退让，哭泣，没有任何意义。”

　　安争往外走：“把衣服穿好，我在外面等你。”

　　安争走出浴室，那几个镇子里的泼皮无赖已经在客厅里了，看到安争的时候，其中一个泼皮打了个口哨，挑衅似的看着安争说道：“兄弟艳福不浅啊，里面那个妞儿是你的？从哪儿骗来的，看起来不错啊。这样，我给你点儿钱，你把这妞儿让给我们一夜，明天一早我们把她还给你，你该怎么爽还怎么爽。这妞儿看起来真是极品啊，年纪不大，身材真是没的说。”

　　安争走到一边坐下来，倒了一杯茶。

　　“装你妈什么装？我没见过你，外地来的吧。”

　　为首的那个流氓走到安争身边，手一扫将安争桌子上的茶杯和茶壶都扫到了地上。

　　“你是哑巴还是聋子？我给你脸才会跟你说几句话，别他妈的给脸不要脸。这三村镇里老子就是天，你信不信我让你离不开这？”

　　他掏出一个钱袋子，从里面抓了一把散碎银子仍在桌子上：“拿了银子赶紧给我滚蛋，明天一早来这个地方领人。你要是敢说一个不字，我就把你胳膊卸了你信不信？”

　　安争还是没有说话。

　　“我操。”

　　流氓刚要动手，就看到穿好衣服的骆朵朵从里面走出来，出水芙蓉一样真是美到了极致。这家伙色迷迷的把骆朵朵上上下下打量了一遍，忍不住赞叹道：“看那两条腿并的真他妈的紧，下边也没几根儿毛儿呢，一定是个雏儿。这丫头今天晚上我第一个上，然后你们排队来，咱们哥几个让她今夜尝尝什么叫欲仙欲死。”

　　骆朵朵吓得脸色发白，下意识的躲在安争身后。

　　流氓看了安争一眼：“你他妈的到底走不走？”

　　安争还是没有说话。

　　啪的一声！

　　那流氓抬手就给了安争一个嘴巴，极为响亮。安争居然没躲没闪，甚至连还手的意思都没有。他只是坐在那，回头看了骆朵朵一眼。

　　“不要打他！”

　　骆朵朵惊呼了一声，眼睛都瞪圆了。

　　“不要打他？哈哈哈哈……这原来是个孬种啊。操，老子看他还挺壮实的，以为是个汉子，想不到是个怂货。这样的怂货都能找到你这么水灵的小妮子，真是运气好。你跟着他还不如跟着我呢，以后你留在这吧，我保证你吃香的喝辣的，而且哥几个轮流伺候你，夜夜做新娘。”

　　骆朵朵看向安争的眼神里都是祈求，可是安争依然不为所动，只是淡淡地说道：“我不能永远保护你，任何一个女孩子也不能将自己的安全寄托在别人的保护之上。每个女孩子都要学会保护自己，当善良退缩的时候，邪恶就会越来越强盛。”

　　“放你妈的什么屁。”

　　啪的一声，那流氓抬手又给了安争一个嘴巴，这次力度更大，声音更响亮，安争还是没有反击。

　　他只是坐在那，看着骆朵朵。

　　“不要打他！”

　　骆朵朵嘶哑着嗓子喊了一声，因为激动和恐惧，脸色变得特别那看。她的脸红的厉害，身子在剧烈的颤抖着。

　　“不打他？可以啊。”

　　那流氓猛的把自己的裤子往下一拉，将那丑陋的东西露出来：“过来吃几口，把大爷伺候好了，我就不打他。你来不来？”

　　他抬起手又给了安争一个耳光：“这样一个怂货男人，你跟着他干嘛？我就打他，我就打他，你能怎么样啊，哭啊，哭出来啊。”

　　“我说……不要打他！”

　　原本吓得低着头剧烈颤抖着的骆朵朵嗓音都变了，猛的抬起头，眼神里出现了煞气。她忽然一个箭步冲过去，冲天拳从下往上轰在那个流氓的下巴上，那流氓的身子向后倒飞出去，直接砸坏了后面两张桌子。

　　“我已经说了很多次，不要打他。”

　　骆朵朵冲过去，一脚踩在那家伙的命根子上，那男人嗷的叫了一声，身子佝偻起来，好像一只对折的虾。骆朵朵伸手把旁边的椅子抓过来，一下一下的砸过去：“你为什么要欺负人！”

　　安争坐在那，眼神里都是笑意。他挨了三个耳光，但他不觉得这有什么，能让骆朵朵知道面对侵犯的时候反抗，值得。

　　旁边几个男人见同伴被打，冲过来要将骆朵朵打倒。骆朵朵下意识的按照安争教会她的技巧避让，然后不断的出拳，将那几个人一一击倒在地。

　　她抬起脚踩其中一个人的脸，踩的鬼哭狼嚎。

　　安争站起来过去，拉住骆朵朵的胳膊：“第一次打人，别太冲动了，要学会控制自己的情绪。沾血的事女孩子还是尽量避免，会不漂亮，我来就好了。”

　　他指了指外面：“你先出去等我一会儿。”

　　完全懵掉的骆朵朵下意识的哦了一声，垂着头迈着小碎步跑出去，心还在砰砰砰的跳。

　　安争蹲下来，嘴角是狞笑：“她打的很轻，因为这是她第一次打人。可是你们喊的很惨，这说明你们也不经常挨打。看来这镇子里的人没几个能给你们教训，我只是个过客，所以打算让这教训深一些。我不知道你们之前还翻过什么错，做过什么恶，就惩罚你们今天的恶好了。”

　　安争忽然出手，噗噗噗噗的几声，那几个流氓的眼球全都爆开。

　　“以后再也不会偷看女人洗澡了吧？”

　　安争站起来，将那个打自己的流氓抓起来：“惹到她的现在算完了，惹到我的现在开始。”

　　安争抬起手啪的一声扇了一个耳光，那人的脑袋在脖子上转了好几圈。

　　“剩下的两下打起来都没有意思了。”

　　安争将尸体丢在一边，看了一眼缩在角落里瑟瑟发抖的澡堂老板和伙计：“去通知他们的家人把人领回去，活的给治伤，死的就埋葬，我不惯着作恶的人，从不。”


第1082章 方城郡里跳一下

　　安争走出澡堂的时候，骆朵朵正头顶着墙壁站在那，看得出来心情还没有平复下来。安争忍不住笑了笑，咳嗽了一声，朝着她招了招手。骆朵朵低着头小碎步走过来，也不抬头，头顶着安争的胸口。

　　“打人一点都不好。”

　　安争嗯了一声：“打人当然一点儿都不好，不能为了打人而去打人，打人唯一的合理性就是自卫。当然这只是一种说法，看到该打的还是要打，主动打。”

　　安争揉了揉骆朵朵的头发：“走啦，咱们去大城市长长见识。”

　　安争虽然被那个中年男人几乎剥夺了一切，包括他的财产。但是安争运气真的不错，从青慧宗抢了不少金品灵石和一些元晶。又从大理宗那得到了大量的元晶和灵石，也算的上财大气粗。他之前在镇子里打听了一下，昆仑山在西北方，九圣宗也在那个方向，不过过了九圣宗还要再往西北走上三千多里。

　　他们两个路过一个县城的时候，花高价从当地买了一份地图。这地图显然不算详尽，还是拙劣的拓本，很多地方都画的歪七扭八。之所以花高价，是因为地图在这个时代还属于奢侈品。

　　在小县城里住了一夜，安争开始和骆朵朵一起吸收圣胎的天地精华修行，骆朵朵虽然才开悟没多久，但有安争这样一个名师指点，再加上资源比起一些大宗门的弟子还要强大的多，所以进境迅速。

　　在县城交易市场买到了一匹低阶妖兽，名为跨地奴。这种妖兽看起来很像是普通的马，但区别在于它的四蹄上面有红色的长毛，跑起来如火云流转，而且比寻常的马要大一圈。这低阶妖兽没有什么攻击力，唯一的好处就是跑的还算快。两个人配了一架马车，朝着九圣宗的方向前进。

　　可是跨地奴毕竟是低级妖兽，安争开始怀念他的驳。

　　而就在这时候，仙宫某处。

　　一片巨大的花园之中，把安争折磨的死去活来的那个中年男人脸色有些不好看，他看着面前的白马一脸无奈地说道：“你就说你还想吃什么？我都跟你说了，是只是暂时保管你，将来还会把你还给他。你现在不吃不喝的，绝食给我看？”

　　驳呜了一声，扭头不看他。

　　远处，碧眼金睛兽一脸享受的正在吃着新鲜的妖兽晶核，吃的津津有味。驳用看叛徒的眼神看着碧眼金睛兽，碧眼金睛兽给了它一个傻逼能吃就吃，吃饱了才有力气跑的眼神。

　　至于善爷，不知道什么时候已经醒了过来，落寞的蹲在花墙上看着远处的落日。

　　驳不屑的朝着碧眼金睛兽吼了一声，碧眼金睛兽回了一声，很嘲笑的样子。善爷忽然暴躁起来，从矮墙上飞越过去落在碧眼金睛兽的头上，两只小爪子一顿乱刨，把碧眼金睛兽抓的鬼哭狼嚎满院子跑，可是就是甩不掉。

　　善爷把碧眼金睛兽抓了个满脸花，然后又跳到花墙上看着落日发呆。

　　中年男人将手里的妖兽晶核放在一边，走到花墙那看着落日说道：“好歹你和我才是同根同源的好不好，而且你我同在的时候，你的瞳术是消失的，你就不能对我好一点？哪怕就是委曲求全也行啊，虚与委蛇也行。我可告诉你，离我走还有很久很久呢，是我走了之后才把九转轮回眼放弃的。”

　　善爷喵了一声，意思是滚远点。

　　中年男人也落寞起来，回头看了一眼满院子的宠物，唯独这三个家伙收拾不了。他招了招手，一头足有百米高的黑猿跳过来，看起来霸气十足。他指了指地上：“趴下，叫两声。”

　　黑猿随即趴在地上，汪汪汪的叫了几声。

　　这黑猿血统纯正，好歹也是堪比金仙级别的恐怖存在，可是在中年男人面前居然学狗叫，而且看起来还很得意。

　　“看到它了吗。”

　　中年男人将妖兽晶核丢给黑猿，黑猿一口叼住然后囫囵吞下去，很满足的样子。

　　“听话才有饭吃。”

　　中年男人威胁了一句。

　　善爷又喵了一声，眼神里都是宁死不屈。中年男人叹了口气，自言自语地说道：“也不知道那家伙对你们有多好，我这里好吃好喝好待遇，居然都不能收买你们，气死我了。”

　　他转身走了，一脸的挫败感。

　　等他走了之后，善爷喵了一声，驳随即飞掠过来。善爷跳到驳的后背上小爪子往前一指，发号施令的叫了一声，驳随即飞奔出去。善爷感受着飞速向前风迎面而来，长毛被吹起，眼神里有些寂寞和担忧。碧眼金睛兽在后面慢悠悠的跟着，也不怕被甩掉，反正它知道这两个家伙要去什么地方。

　　几秒钟之后，驳带着善爷跳进了一大片药田之中，这里种着的都是品级很高的药草，每一株拿到人间界去拍卖的话，都足以称得上价值连城，甚至就算出的起价格都买不到。

　　这连个家伙进来之后开始拔草，好像扫荡一样，不是一棵两棵的拔，一垅一垅的收。善爷虽然九转轮回眼的瞳术暂时失去，但是它依然具备王者的风范，简直就是一个指挥官，指挥着驳将那些罕见的药草用嘴拔掉然后收起来。驳身上有个马鞍，两侧挂着的布兜其实是一件空间法器，当初安争故意放在它身上的，为的起骑马出行的时候取东西方便。

　　这两个家伙在那偷草，碧眼金睛兽慢悠悠的进来开始吃……善爷跳过去一爪子拍在它脸上，碧眼金睛兽一脸委屈，将吃进去的吐出来，脸上的表情是都这样了也不能咽下去吗。善爷喵了一声，意思是就吃这一棵，剩下的都给我拔下来将来带给安争。碧眼金睛兽哞了一声，开始不情愿的干活。

　　没多久，那头巨大的黑猿从远处跳过来，好像一座大山砸在那似的，抬起两条胳膊在胸口上擂鼓一样敲打，嘶吼着警告善爷它们。善爷轻蔑的喵了一声，然后用小爪子指了指那些药草，意思是可以分给你一些。黑猿本来是要阻止的，可是又犹豫了。善爷一声一声的和它交流，黑猿只过了五分钟就被策反了……

　　善爷蹲在看着它们拔草，眼睛里是一种信念……都是安争的，都是安争的！

　　方城郡，是冀州比较大的一座城市，已经存在数千年。冀州最大的城市叫做燕城，被四宗三君之一的白胜君宁小楼控制。距离方城郡大概不到八百里，就是这一带最大的城市渔阳城，是墨阳君李墨阳所在之地。而东亭君乐尚萧则在更远的海上生明月，一座湖中之城。

　　燕城，渔阳城，海上生明月，三座城若是连线的话是一个标准的三角形。而正北的九圣宗，正西的红云谷，正东的锁剑阁，正南的开元寺，冀州四大宗门连线起来是一个非常完美的正方形。从地图上将这线条连起来，四宗三君，是一个正方形中套着一个三角形。

　　安争看着手里的地图，虽然粗制滥造，但是大致方位不错。他也是偶然发现这样的布局，不知道是否有什么玄机。

　　而仙师府，就在正中。不管是正方形还是三角形，仙师府距离四宗的距离是一样的，距离三君的距离也是一样的。也就是说，仙师府牢牢的占据着冀州正中，而四周分布的仙师府分支，就是整个脉络。所有的宗门，不管大小，都在仙师府的控制之内。

　　方城郡的位置比较特殊，这里恰好是燕城和仙师府直线的正中。非但如此，这里还是燕城白胜君宁小楼和九圣宗的势力范围交叠之处……所以这方城郡鱼龙混杂。这地方说是三方都能管，可又算是三不管。方城郡城里最大的特点，就是斜着将城市一分为二的那条线。是的，是一条真真切切存在的线。

　　这条线笔直的穿过，是用特殊的石头垒造出来的。在这条线上没有任何建筑，整座城都基本是白色的建筑，看起来很肃静。唯独黑条黑线，让人觉得很别扭。方城郡距离白石山不远，修建城墙，房屋的石头都是从山上运来的。这里出产的石头最大的特点就是白，汉白玉一样的白，可是却造价低廉。

　　黑线这边属于九圣宗势力范围，另外一边属于白胜君宁小楼的势力范围。

　　安争和骆朵朵进城之后找了最好的客栈住下，在顶楼大落地窗前看着那条笔直的黑线发呆。

　　“那条线……”

　　骆朵朵指了指。

　　安争问：“怎么了？”

　　“我想……跳一下。”

　　安争：“是马兰开花，二百二五六那种跳吗？”

　　骆朵朵小鸡啄米似的点头：“好想跳一下。”

　　安争：“你要是真跳一下，可能会被人当成傻瓜。”

　　大街上不时有巡逻而过的士兵，白胜君这边的士兵身穿白衣白甲，九圣宗这边的士兵身穿黑衣黑甲……黑白分明。两队人马在分界线那停下来，好像例行对视一样，对眼的看着对方，谁输了谁不好似的……

　　安争听到门响，没多久就看到骆朵朵出现在大街上。安争心里一惊，这地方鱼龙混杂，万一出什么事怎么办。他连忙追出去，跑到外面就看到骆朵朵站在那条黑线旁边，不时抬起头看看两边的士兵。那些士兵都好像看怪物一样看着他，两边士兵的手都握着刀，似乎随时都要出手。

　　一个五大三粗，身高足有一米九的壮汉握着刀怒目而视，他碰了碰身前的领队：“大哥，这小丫头片子要干嘛？”

　　白队那边，一个看起来冷傲的年轻人死死的盯着骆朵朵，好像只要骆朵朵一过线就会抽刀劈落。

　　骆朵朵指了指那条线，两边的人顿时紧张起来。然后骆朵朵深吸一口气，点了点头，欢快的跳了起来。

　　“小皮球，香蕉皮，马兰开花二十一……二八二五六，二八二五七……”

　　那壮汉又碰了碰领队：“大哥。”

　　“干嘛！”

　　“好想跳一下……”


第1083章 这是一条好汉

　　这个对立的城市中，两队带着兵器的甲士之间，那少女在黑线上跳了起来，轻盈的像个舞者。

　　安争过去，一边笑一边不住的摆手示意：“不好意思不好意思，她年纪还比较小，不懂事，诸位大人不要介意。这么幼稚的事，当然只有小孩子才做的出来对不对。”

　　他拉了骆朵朵一下，骆朵朵嘿嘿笑着：“怎么会幼稚，你看线两边的大人们都很喜欢。”

　　这句话一出口，两边气势汹汹的甲士一起扭头。那个五大三粗一米九还要多的壮汉哼了一声：“开什么玩笑，我堂堂巡边副将，怎么会喜欢这么幼稚的东西。”

　　白甲那边，领队的将军哼了一声：“就是就是，小孩子玩的东西，没意思极了。”

　　两边的军人扭头走了，只是看起来队形已经不再整齐。有人吹着口哨，有人双手放在脑后，每个人脸上都带着笑。两边的队伍走出去几十米之后同时反应过来，带队的将军哼了一声喊到成什么样子，队伍赶紧整理好，恢复了那种肃然冷傲的气质，迈着大步，整齐的巡逻去了。

　　安争给了骆朵朵一个你应该受到惩罚的眼神，骆朵朵倒是一脸期待。

　　安争叹了口气，发现不远处有一座规模很大的酒楼，索性先吃了饭再回客栈休息，明天一早还要赶路。两个人要了几个精致的菜品，还点了一壶酒。骆朵朵从来没有喝过酒，以前看骆爷喝酒的时候偷偷闻过，光是闻闻味道她感觉自己就会飘起来。

　　正吃着，那个巡边副将从外面走进来，身上已经没了甲胄，穿着一身很普通的衣服。看到骆朵朵后愣了一下，骆朵朵朝他吐了吐舌头，那人哼了一声，一脸我才不认识你的表情。

　　“段爷。”

　　小伙计连忙跑过去：“今儿还是老样子？”

　　被称为段爷的大汉应了一声：“明儿不用我当值，可以加一壶酒。”

　　小伙计笑呵呵的点头：“咱们段爷真是一条好汉，以前没有从军的时候，一顿可以喝六七斤最烈的酒，从了军之后说扳住就能扳住。男人，就得如将军这样。”

　　段爷居然被他夸的有些脸红，笑了笑摆手：“赶紧滚蛋，饿的前胸贴后背了，再贫嘴我把你舌头揪出来。”

　　那小伙计一边开着玩笑一边往后走，眼神里有些让人不理解的释然和欣慰，还有一种满足。或许是因为累了，那段爷坐在那没一会儿就趴在桌子上睡着，还流口水。打呼的声音不大，可是很有节奏感。呼噜噜……喂喂喂喂喂……呼噜噜……喂喂喂喂喂……

　　坐在安争他们旁边吃饭的几个人看着段爷睡觉，也都在笑，眼神里也是那种和小伙计一样的释然欣慰，还有一种放松。

　　“想不到段爷变化这么大。”

　　其中一个人说道：“当初可是咱们方城郡城里最大的……”

　　后面的话他没好意思说出来，不过显然不是什么好话。安争从他们的聊天之中断断续续的听了一些关于段爷的故事，才发现这个男人也算是个传奇人物了。

　　段爷是个孤儿，吃百家饭长大，可能是上天怜悯，虽然他从三岁开始就没了爹娘家人，靠着这家喂一口那家喂一口长大成人，可是身体一点儿也不亏，比别人家的孩子还要强壮。七岁的时候就能将路边腿粗的柳树拔出来，十三岁就一个人在城外猎杀了一头低阶妖兽。要知道他不是修行者，没有人为他开悟，也没有人教他修行，他是天生神力。

　　到了十几岁之后，他开始受不得别人说他是野孩子，是孤儿。谁在背地里说他什么，他就找上门暴打一顿。一时之间，方城郡这半边谁都知道野孩子段伏龙是个惹不起的流氓地痞。可是他有个小本子，他不识字，就把自己小时候吃过饭，睡过觉的人家都画在本子上。他也没事做，整天就在自己生活的那几条街转悠。哪家若是被外边人欺负了，他第一个冲上去。

　　前些年城里最乱的时候，一群地痞流氓动辄聚集上百人，呼啸而来，趁着夜里打家劫舍。巡边的军方知道他们做的，可是这些家伙极狡猾，没有留下证据。十四岁的段伏龙早晨起来习惯性的溜达到陈婶家去喝粥，到了门口就闻到了一股子血腥味。冲进去看到陈婶被打死了，肚子上破了一个洞。而陈婶的女儿，才十六岁的烟花姐姐自己上吊死在了屋子里。

　　头天的时候，那群家伙看到烟花生的美貌就在大街上调戏过，结果被段伏龙遇到了，虽然他才十四岁但力大无穷，一个人打跑了六七个流氓。结果没有想到这群畜生当天夜里就来了，杀了陈婶，糟蹋了烟花姐姐，之后烟花自缢身亡。

　　段伏龙虽然憨厚但不傻，他猜到了是那些畜生做的。平日里他和那些家伙关系其实还好，大家听说他能打，还想拉他入伙。十四岁的孩子正是头脑简单的时候，之前也和他们一起欺负过人，抢过别人的钱财。一群人带着他进酒楼喝酒，喝的酩酊大醉，然后带着他去青楼找了个姑娘。

　　自此之后，段伏龙在方城郡里的名声很臭，连烟花姐姐都不理他了。段伏龙觉得自己是个人物了，那些畜生说什么也要给他几分面子。他没有想到，那些人连烟花姐姐都不放过。而这件事是因他而起……那天他和那群人喝了酒，喝大了之后拉着他们去看烟花姐姐，指着烟花说将来自己一定要娶了她。

　　他把那些人当兄弟，才会这样做。

　　可是，那群流氓看到烟花的时候眼神就变了，因为烟花确实很美很美。喝了酒的流氓当时就没忍住，上去动手动脚，一开始段伏龙还以为是开玩笑站在那傻乐，看到烟花姐姐被欺负哭的时候才反应过来，冲过去一阵拳打脚踢把那些家伙放翻在地。那些人当时就放了话，要让段伏龙后悔一辈子。

　　段伏龙只是没有想到，对他的报应会落在陈婶家里。

　　巡城的边军既是军方又管民事，派人来调查之后，却因为没有证据而不能抓人。段伏龙不是边军的人，做事没有那么多规矩，他只知道，有仇报仇。

　　他在陈婶家找了一把柴刀，从大街这头开始找起，一家一家的找，只要是在家的那些泼皮一个都没放过，一刀杀之。当时这件事闹的太大了，边军的人得到消息的时候，段伏龙已经斩首三十二人。剩下的那群人吓得屁滚尿流，居然越过黑线跑去了另外一边。他们站在那边叫嚣，说段伏龙过去就是死。

　　谁都知道，轻易越界是多大的罪过。

　　可是段伏龙不管，他就是要报仇。提着崩出无数缺口的柴刀，段伏龙一个人追杀那些人过了黑线，在黑线另外一侧九圣宗的地盘杀了五十多个人，血流遍地。

　　当时九圣宗的边军出动，寻常五六十个士兵居然拿不下他，最终还是出动了一位军中的高手才把他制住。本来是要就地问斩的，可是白胜君宁小楼这边戍边的将军顾伏波不惜带兵越界，硬是把他抢了回来。当时伏波将军的原话是……这孩子就算该死，也得死在白胜君这边。

　　因为这件事两边还险些起了大冲突，最终还是九圣宗的人卖了宁小楼一个面子才过去。白胜君宁小楼知道这件事之后，下令不杀，让他在军中做苦力来赎罪。那年流寇来袭，苦力营的人全都趁乱跑了。唯独段伏龙不跑，拎着扁担杀敌无数。顾伏波为了他而亲自去了一趟燕城，请来赦免的命令，将他特招进了边军。

　　人都说，没有伏波将军，段伏龙早就死了。就算是活着，是也只是一个人人害怕的凶徒而已。现在的段伏龙，是一个人人敬畏的好军人。就算是对面九圣宗那边的边军也都知道他，每次巡边遇到的时候虽然会故意表现的很敌对，但对他都也有一份敬意。

　　安争和骆朵朵断断续续的听了一些关于段伏龙的故事，不由得对段伏龙多了些感悟。

　　关于段伏龙，这么多年来一直被人提起来的往事，越界连杀五十几人当然最震撼人心。还有好几件事，人们也是津津乐道。当初段伏龙年少的时候最想得到别人的承认，每天在大街走动都会拦住别人问，我是不是一条好汉。有人觉得他可恶，就说城外大柳河之中有蛟龙，杀了蛟龙才是好汉。段伏龙居然立刻就去了，一个猛子扎进湍急的大柳河里。两天两夜没回来，方城郡的人还都欢喜起来，大家都说终于除掉了一个恶霸。

　　可是两天两夜之后，段伏龙拖着长达七八十米的蛟龙尸体回来了，站在城门口喊：“现在我算是一条好汉了吧！”

　　后来从军之中，段伏龙性格变了，人也变了。他脾气还是那么火爆，只是现在最恨的就是地痞流氓，恨那些坑蒙拐骗之人。从原来的恶霸，变成了半个方城郡的守护者，这个转变不可谓不大。

　　正这时候，段伏龙的酒菜上齐，安争注意到居然没有一盘荤菜。一个酱焖豆腐，一个煮花生米，一盘油焖菠菜，一壶酒。酒还是那种小壶的，也就是半斤。

　　段伏龙拿起酒壶打开盖子闻了闻，一脸陶醉，然后端起酒壶一饮而尽。半斤酒，对他来说塞牙缝都不够。有人笑着说请他喝酒，他却严肃的摇头：“伏波将军说，不当值的时候只能晚上喝一次酒，一次最多只能是半斤，我若是破了戒，伏波将军的军棍该打屁股了。”

　　众人哄堂大笑，却没有丝毫讥讽嘲笑的意思。

　　四碗白米饭，三盘素菜，风卷残云一样吃完。他起身准备结账，犹豫了一下，又拿起酒壶往外控了控，一滴酒落进嘴里，他心满意足的笑了笑，结了账大步而去。

　　安争笑着看着他离去背影，心说这就是一条好汉。

　　可就在段伏龙出门走出去没几步，安争发现大街上有些不对劲，而段伏龙对危机，似乎一点儿察觉都没有。这是他爱的方城郡，他守护的方城郡，他不认为有人会在这里害他。

　　安争猛的站起来，眼神里杀气凛然。


第1084章 怕死吗？

　　几个身穿普通百姓服饰的人看起来不经意的走动着，但是安争对这种配合无比的熟悉，哪怕这已经不是大羲时代，但是那种尾随准备出手的风格安争一眼就看出来了。三个人在后面封堵了后路，对面有几个人看似正常的迎面走来，但段伏龙已经在包围圈里了。

　　“段将军！”

　　就在那些人即将出手，而段伏龙也察觉到有些不对劲的时候，安争忽然在他身后喊了一声。

　　段伏龙猛的一回头：“你叫我？”

　　安争笑着招了招手：“段将军，你东西落在店里了。”

　　他手里拿着一件东西，用布抱着。段伏龙下意识的摸了摸身上，没发现自己忘记什么，但是四周本来走动的人都停了下来，已经暴露了。段伏龙借机笑着往酒楼那边走，一边走一边说道：“看我这记性。”

　　他走到安争身前刚要拿那东西，安争忽然一抖手甩了出去。那布包里是安争从大理宗宗主夫妻那继承来的一种火器，叫做天爆珠。这种东西以火药和灵石混合制成，里面还夹杂着很多破损了的法器的碎片。一旦炸开，威力惊人。

　　大理宗曾经在江湖上有一定的地位，并不是因为肖生和叶子蓝夫妻的修为境界有多恐怖，而是因为肖生还是有名的造器大师。天爆珠的威力不小，炸开之后可以覆盖几十米方圆。

　　安争把天爆珠扔出去，一把拉住段伏龙：“走！”

　　段伏龙不认识安争，但也知道对方是为了救自己，他跟着安争一起冲回了酒楼之中。进了酒楼之后，安争喊了一声从后面冲出去，段伏龙已经将后墙一拳崩开。安争将骆朵朵拽起来往后一甩，骆朵朵不知道怎么回事就到了安争的后背上。

　　“抱着我！”

　　安争喊了一声，跟着段伏龙从后面墙洞里冲了出去。出去之后段伏龙从怀里取出来一个东西朝着天空打了出去，砰地一声，天空上炸起来一团火焰，像是一面盾牌。

　　“兄弟，谢谢你，虽然我不知道你是谁。”

　　段伏龙不走了，在大街上站住。他手里出现了一柄陌刀，看起来极为沉重。

　　“想不到这方城郡白胜君半边地界里，还有人敢对我下手。兄弟，你们先走吧，先别急着离开方城郡，等我肃清了这群乱贼，我请你喝酒。”

　　他手持陌刀站在大街上，杀气凛然：“这方城郡被一分为二，平安无事很多年了。那些人我看着眼生，应该不是这边的。九圣宗的人吃了熊心豹子胆，这是要宣战了？我已经发了信号，我们边军即刻就到，那些人一个都走不了。”

　　安争摇头：“段将军，我知道你可能不喜欢听……可是，对方既然敢在你们的地界上动手，显然就没什么担心的。”

　　“你什么意思！”

　　段伏龙的脸色大变：“我和伏波将军是过命的交情，他怎么可能不管我？！”

　　安争道：“将军若是心里没有什么怀疑，又怎么可能提到伏波将军？”

　　段伏龙的手在颤抖，但却倔强的不肯走：“我相信伏波将军的为人，我也相信我和边军兄弟们的感情。这么多年一起出生入死，我不信他们会抛弃我。”

　　安争：“试试就知道了。”

　　他掏出一颗天爆珠朝着北边扔了出去，然后拉着段伏龙躲进不远处的房子里。两个人站在二楼窗口，就看到大批的修行者从酒楼那边追过来，看到北边有天爆珠炸开，一群人朝着那边冲了过去。

　　段伏龙自信地说道：“不超过两分钟，我的兄弟们一定会来。”

　　一分钟，两分钟，五分钟……段伏龙的脸色已经越来越难看。

　　与此同时，将军府。

　　四个副将脸色发寒，看着坐在上面的顾伏波，谁也不知道该说什么。

　　“将军，难道真的要这样吗？”

　　有人问，声音发颤。

　　顾伏波坐在那，脸色也很难看。他将自己杯子里的酒洒在地上，喃喃自语：“伏龙兄弟，一路走好……”

　　说完之后他站起来，颤抖着说道：“我知道你们恨我，你们觉得这样做是我不仁不义。可是，你们都想想，咱们已经这样多少年了？你们还想这样多少年？城里的百姓本来是一家，被那条线分开之后不能走动，有多少至亲好友永世不得往来？这些抛开不说……仙师府已经下了最后通牒，他们要对君上动手了。这么多年来，九圣宗和仙师府走的更近，而咱们君上和仙师府一直对立。”

　　“若这方城郡里只我一人，我一定会合那些混蛋血战到底，可是不行啊兄弟们……这城里，有三千六百六十四个边军兄弟，仙师府的人告诉我，若是不投降的话，那么大家都得死。君上刚硬强悍，不肯向仙师府低头，仙师府背后是仙宫啊兄弟们！九圣宗的大军已经集结在不远处了，只要仙师府一声令下，你们，谁来救？”

　　大厅里鸦雀无声。

　　“我知道你们恨我，恨就恨吧。我之前都已经找你们谈过了，唯独没有找过伏龙兄弟，是因为我知道他对方城郡的感情。他和你们和我都不一样，他是方城郡出生的，他是唯一一个死也不会接受投降的人。”

　　就在这时候，一个叫封淬的副将将自己的铁盔摘下来，砰地一声扔在地上：“将军，可能你已经忘了，我们的职责是什么。君上为什么和仙师府作对，我们大家都心知肚明，而这也是当初为什么我们愿意跟着君上的原因。多少无辜百姓死在仙师府手里，多少条冤魂还在地下哭泣？！有我们在，最起码方城郡这半个城里的百姓活的安稳踏实。九圣宗的人来了，将军知道他们会是什么下场。”

　　“如果这身铁甲以后是九圣宗的标志了，那我情愿不穿。”

　　他将甲胄脱下，拎着刀往外走：“但，命是我自己的，刀也是我自己的。该怎么做，我自己选。”

　　封淬走了之后，剩下的三个副将互相看了看，然后将铁盔摘下来扔在地上，转身跟上封淬。

　　“将军，你忘了当初我们为什么来这里，可我们不敢忘。我记得进方城郡的第一天，将军说……我们守着的不仅仅是半座城，不仅仅是那条线，还是君上治下数以千万的百姓。线这边的人活一个样，线那边的人活一个样，看看老百姓脸上的笑，就算是把命赌在这条线上也值了。”

　　啪嗒一声，顾伏波手里的酒杯掉在地上，脸色雪白。

　　木楼中，段伏龙的手一直在颤抖，抖的握不住陌刀。

　　“为什么？”

　　他问。

　　安争摇头：“我今天才到方城郡，我不知道这里有什么故事，我也不清楚你和顾伏波之间的关系。但是，如果顾伏波不是一个可以被收买的，那么就是有什么不得不屈从的事压着他。”

　　“能有什么？”

　　段伏龙的脸色变幻不停，沉默了好一会儿之后忽然间明白过来：“就在近日，君上要在从此往北六百里的明王阁和九圣宗的九圣会面。他们……他们要对君上下手！”

　　安争对这个时代还不是很熟悉，他不了解九圣宗，也不了解白胜君宁小楼。可是一路上走过来，他看到了宁小楼治下的百姓活成了什么样，也看到了九圣宗治下的百姓活成了什么样。若九圣宗和宁小楼旗鼓相当，没有仙师府的支持九圣宗是不敢动手的。

　　“我也许猜到了。”

　　安争道：“这座城，可能保不住了。”

　　就在这时候，从远处走过来一群人，换上了白色的孝服，头上绑着白色的布条，胳膊上缠着黑纱。

　　“为伏龙兄弟报仇！”

　　封淬走在最前面，拎着他的刀，大步而行。在他后面，三个副将，还有大约三四百名他们的亲兵呈攻击阵型快速的朝着这边冲过来。越来越多的修行者从四面八方汇聚未来，很快就把那几百人围住。外面已经响起了号角声，从九圣宗那边，大批的军队开始发起冲锋，骑兵踏地的声音如闷雷一般席卷而来。

　　那几百人的队伍面对数倍于己的敌人丝毫也不退缩，他们从攻击阵型改成圆阵，将冲过来的敌人一层一层的放翻在脚下。圆阵外面的尸体越来越多，可是圆阵也越来越小。

　　“我知道怎么回事了。”

　　段伏龙深吸一口气，将陌刀提起来，手已经不再颤抖。

　　“不管伏波将军做出什么决定，那都是他的事。我是段伏龙，方城郡的段伏龙，死也要在我守护着的这半座城里。兄弟，谢谢你今天出手，你赶紧走吧，别陷进来。”

　　骆朵朵忍不住劝导：“将军，你现在走还来得及。”

　　“我不走，我和我的兄弟们在一起。”

　　砰的一声，段伏龙撞破了窗子冲出去，陌刀洒下去一片寒光：“兄弟们，我段伏龙没死呢，来陪着你们杀敌了！”

　　那人落地，如虎豹直入羊群，顷刻之间杀出来一条血路。

　　封淬看到段伏龙没死，杀红了眼睛的他哈哈大笑：“没死就好，给老子过来，咱们并肩作战！”

　　看到段伏龙没死，剩下的二百多人士气大振，一口气向前突进了几十米，将段伏龙接了过来。然后他们开始有秩序的向后退，退到了大街上，却没有离开。他们在大街黑线这边列阵，面对着数以千计的骑兵。

　　“列阵！”

　　封淬高喊一声，嘴角都是狞笑：“兄弟们，怕死吗？！”

　　“不怕！”

　　“那就一起死！”

　　“杀！”

　　几百人一声喊，如一座巍峨的大山挡在敌人前边。在他们身后，就是半座城的乡亲们。


第1085章 兄弟们，我错了

　　段伏龙像是一头杀入了羊群的虎豹，硬生生在数百名修行者的围攻之中杀出来一条血路，和封淬等人汇合。可是很快他们就再次陷入重围，他们要面对的不仅仅是修行者，还有九圣宗的大军。

　　数百人被十倍的敌人包围，大街上很快就被鲜血染红。

　　安争很想，非常想出去和这些人间界尊严的捍卫者一起战斗，但是……他身边还有一个骆朵朵。如果此时安争是一个人的话，他早已经冲过去了，就算死了也不后悔。

　　“你想去？”

　　骆朵朵问。

　　安争点了点头：“想去，但是不能去，我得带你离开方城郡，现在就得走。”

　　骆朵朵：“如果你今天因为保护我而没有去帮他们，以后想起来一定会后悔对不对。你也知道，你若是去帮他们自己九死一生对不对？所以，你都不怕死……我为什么要怕死？你可以为了只有一面之缘的人而去送死，我……为你也可以。”

　　她看着安争：“你去吧，若你没死，回来接我。若你死了，我随你而去。”

　　安争一时之间不知道该说些什么，总觉得自己在伤害一个女孩子。骆朵朵和哒哒野在外貌上看起来是那么的相似，而最相似的却是这种对爱情的执着。

　　她和曲流兮最大的不同在于，曲流兮在乎的是人，安争这个人。而骆朵朵在乎是爱情，一种可以为了对方去死的爱情。

　　“你和这边撤走的百姓一块出城，城外有一座三十里亭，咱们来的时候看到过。你在那等我，若我不来，麻烦你帮我一件事。”

　　安争看着骆朵朵说道：“我的妻子叫曲流兮，如今被困在九圣宗里。如今看来，九圣宗也是龙潭虎穴之地。若是将来你有办法见到她，告诉她好好活下去。”

　　骆朵朵的脸色猛的一变，这才想起来安争说过他有妻子。

　　安争也是故意为之，他必须让骆朵朵对自己死心。不然的话，这个少女的大好青春都会浪费在自己身上。若是自己不这样说的话，骆朵朵等不到安争归来肯定会自杀，虽然安争和她相处不长，可安争了解她的性子。只有让她对自己死心，她才会活下去。

　　“我会的。”

　　骆朵朵喃喃自语地说道：“她真幸福。”

　　安争推开窗子跳了出去：“我才是幸福的那个。”

　　大街上，仅剩下的一百多个军人也差不多已经人人带伤。在他们的阵型外面，尸体已经堆积起来有半人高，而九圣宗的军队还在源源不断的冲过来，包围层越来越厚。

　　安争从背后偷袭了一个九圣宗的人，然后换上他的衣服顺着人潮冲向段伏龙那边。在队伍后面，安争将手里四五颗天爆珠扔了出去，堪比初圣境修行者一击的天爆珠立刻就把上百个修行者送去了地狱。

　　连续不断的爆炸让九圣宗队伍后面乱起来，安争趴在地上装作受伤的样子声嘶力竭的喊了一声：“后面有人偷袭！”

　　一群人朝着后面冲了过去，想找出来偷袭的是人是谁。

　　安争等到人过去之后又爬起来，钻进另外一处人多的地方，又是几颗天爆珠扔出去。故技重施，在人群里大喊：“这边也有人偷袭，我们被包围了！大家快跑啊，我们上当了，白胜君的大军已经杀来！”

　　他一个人扮演着不同的角色，在九圣宗的队伍后面不断的制造混乱。人们的注意力本来都在段伏龙那些人身上，谁会注意安争。结果只是几分钟的时间而已，至少两三百人被安争击杀。而他的戏越来越足，从别人身上抹了一把血涂在自己脸上，在地上趴着哀嚎着喊被包围啦，大家快跑啊。

　　他拉着一个路过的人求对方救救自己，信誓旦旦的说看到后面有好多白胜君麾下的修行者在偷袭。

　　队伍变得慌乱起来，虽然差不多能有一千多人围着，可是已经没有了之前的气势汹汹，开始变得疑神疑鬼。安争一会儿钻到左边一会儿钻到右边，丝毫也不吝啬天爆珠，虽然数量就只有那么多，而且用一颗少一颗，肖生已死，这世上再也没有人能造出来这样的东西。可是相对于人命来说，天爆珠又算的上什么？

　　安争趁乱靠近过去，段伏龙以为是九圣宗的人上来就是一刀。安争避开之后喊了一声是我，段伏龙愣了一下，然后满嘴是血的哈哈大笑起来：“我就说，哪里会有什么援兵，原来是小兄弟你。”

　　安争道：“这样下去虽然你们都会像英雄一样战死，可是你们想过没有，你们死在这，方城郡里来不及撤走的百姓谁来保护？不是谁死谁好汉，而是谁能保护更多的人活下来才是好汉。”

　　虽然已经今非昔比，但是显然段伏龙对好汉这两个字格外的在意，他回头和封淬等人商议了一下，众人随即决定朝着西门那边突围。那边还有不少自发组织起来的边军在抵抗，保护百姓们撤离，将队伍收拢起来力量才会变得强大。

　　封淬朝着段伏龙喊了一声：“你带着弟兄们先走，我在后面挡一阵！”

　　段伏龙喊道：“不许死！”

　　封淬道：“你死八回老子也死不了一回。”

　　段伏龙挥刀向前，封淬带着四五个亲兵断后。

　　就在这时候，天空之中忽然传来一声嘹亮的鹰啼。安争下意识的抬头看了一眼，只看到一个黑影一闪即逝。他现在的修为境界虽然只是初圣境，相对于这个时代来说并不算强大。可是，他的速度是优势。连他都没有看清楚，可见那黑影的速度有多快。

　　安争还没有找到那黑影在那，就听见队伍后面一声惨呼。

　　断后的四五个亲兵同一时间倒了下去，脖子上都出现了一条血线，倒下去之后才爆开，人头滚出去很远。一个穿着大红色锦衣的秃头男人站在那，手里捏着封淬的脖子，眼神之中都是冷傲。

　　“一群不入流的臭当兵的，居然挡了这么久。宗主大人若是知道了，一怒之下也不知道会砍了多少人的脑袋，我还得跟着受牵连挨骂。”

　　他眼神阴冷，说话的声音很奇怪，动作举止有些娘里娘气，捏着封淬脖子的右手是三根手指发力，大拇指，食指和中指，而小拇指还翘着，比女人的兰花指还要娘气。

　　“血腥味臭死人了。”

　　他左手掏出来一块洁白的手帕捂住鼻子，轻蔑的看了封淬一眼：“你们这些人怎么就不认命？送死有意义吗？你们家君上可能这会儿都已经死了，你们还打个什么劲呢。”

　　封淬的脸已经变成了青紫色，连挣扎的力气都没有，他咳嗽了几声：“你个阉狗，懂个屁。”

　　“找死。”

　　那个家伙手指一发力，噗的一声三根手指全都捏进了封淬的脖子里，封淬嘴里溢出来一股血，脑袋往旁边一歪就此毙命。

　　“快点杀光这些人，咱家还要回去和宗主复命。”

　　他厌恶的松开手，封淬的尸体随即倒了下去，用白手帕将手指上的血擦干净，他看了一眼那些边战边退的白胜君的人，摇头叹息道：“螳臂当车，自寻死路。”

　　段伏龙回头看到封淬被杀，眼珠子都快瞪出来了。

　　“老封！”

　　他嘶吼了一声就要冲回去，被几个亲兵死死的拉住。安争拽着他的胳膊往后退：“救不了了，先走！”

　　段伏龙嗷的喊了一声，一口血喷出来，眼泪止不住的往下流。

　　眼看着他们就要冲出大街的时候，忽然之间从侧翼杀过来一支骑兵，人数差不多有上千，轰隆隆的踏着地面平推过来，所过之处，不管是人还是房屋，全都被摧毁。

　　“九圣宗的重骑兵！”

　　那是一支无比强悍的重骑兵，每个人最少也身高在一米八以上，雄壮的好像野兽。他们骑着的战马是草原上的名种，每一匹都堪比中阶妖兽。这战马身上天生鳞甲刀枪不入，嘴里有獠牙，头顶有独角，锋利无匹。

　　“走……走不了了。”

　　一个宁家军的士兵颓然的喊了一声，手里的刀子掉在地上。

　　那是他们无法抵挡的重骑兵，冲过来的话，只片刻他们就会被踩成肉泥。在这宽阔的大街上无遮无拦，骑兵的速度比他们快，只要追上来就是一场屠杀。

　　“弟兄们先走！”

　　就在这时候，一道匹练般的刀光从天空落下，轰的一声落在重骑兵队伍里。只一刀，方圆几百米内寸草不生。房屋，道路，墙壁，树木，任何刀光之下的东西全都被劈成了粉末。而那些重骑兵来不及躲闪，一刀过后，至少五分之一的重骑兵被劈死。

　　手里擎着一柄重刀，顾伏波好像天神一样落下来，轰的一声踩在地面上，将地砖都踩碎了好几块。

　　他回头看着段伏龙他们，眼睛都是红的：“伏龙兄弟，我错了！我现在才醒悟过来自己犯了多大错，我该死。”

　　他大步朝着重骑兵迎过去：“你们先走，保护乡亲们撤走，我对不起你们，但我今天还是你们的将军，若人人必死，我先行一步了！”

　　他重刀横扫，半月形的刀气将最前面的几十个重骑兵拦腰斩断。

　　“妈的！”

　　那个穿红色锦衣的阉人冷哼了一声：“出尔反尔的小人，我来收你！”

　　他身形一闪，明明距离顾伏波还有几百米远，可是心念动而人已到。当的一声，顾伏波刀锋劈下，却被他徒手抓住。刀锋砍在他的手心里，居然不能劈开。

　　那只手，仿佛是铁闸一般。

　　“顾伏波，你知道背叛宗主的代价吗？”

　　“苏钊，我只知道背叛我兄弟是什么代价，我已经体会到了。”

　　顾伏波刀锋一转，苏钊松手，然后向前猛的突入。顾伏波的重刀太长回转不过来，右手握刀左手一拳砸向苏钊胸口。苏钊抓住顾伏波的手腕往自己怀里一带，肩膀向前，砰地一声撞在顾伏波的胸口上。顾伏波的身子好像炮弹一样倒飞出去，将一座高大的雕塑撞翻。

　　那雕像，就是顾伏波的雕像。

　　“弱不禁风。”

　　苏钊揉了揉眼角：“你们白胜君的人，个个都是白痴，明知道必死还要一个个的扑上来，怪不得被淘汰。”

　　他身形一闪，再出现的时候已经踩着顾伏波的胸膛。

　　“听说半个方城郡的人都称你为守护神？”

　　苏钊冷笑：“今儿我就把他们的神，从神坛上拉下来，踩个稀巴烂。”

　　噗！

　　他一脚踩塌了顾伏波的胸口：“冥顽不灵的人，都没有存在的价值。”


第1086章 我带你走

　　方城郡北边的驻军一共有三千多人，因为之前顾伏波下令放弃抵抗，导致前线全部崩溃。士兵们在战争开始之后自发的组织起来，有的人疏散百姓，有的人提着自己的武器站在了坚守了那么多年的防线上。

　　杀戮一开始就没有试探，死的人从大街这头平铺到了大街另一头。

　　全线溃败，九圣宗这边蓄势待发有备而来，而白胜君这边就算是一开始戒备好的话，依然挡不住。

　　骆朵朵坐在那座木楼的二楼窗口，透过破了的窗户往外看，满眼都是杀戮。她脑子里不由自主的出现了不久之前的画面，她在那条黑线上跳着马兰开花，而双方的士兵看似冷酷的站在那，但是每个人的眼神里都有光。

　　那是和平和安宁带给人的希望，可是在这一刻，恍如隔世。

　　那条线存在很久了，黑的在那边，白的在这边。

　　现在，都变成了红的。

　　安争将自己所有的天爆珠都打光了，掩护着段伏龙他们撤出了战斗，仅剩下的不到一千五百名士兵以西城墙和附近的建筑做最后的堡垒，他们每个人都知道其实早晚都会被攻破的，对面是不止十倍的敌人。

　　可是这道城墙，就是他们最后的骄傲。大部分的百姓已经撤出去了，仓皇逃命，离开了这个曾经安宁祥和的家。他们不知道自己逃出去后会变成什么样，只能朝着燕城跑，那是他们最后的希望之地。

　　士兵们人人身上带血，他们迷茫，他们也害怕，但是他们选择站着死。

　　安争浑身都是血，在进入方城郡之前，他没有想到自己会卷进这样的战争之中。可是当战争来临的那一刻，他毫不犹豫的选择站在白胜君这边。

　　“我得走了。”

　　安争看向段伏龙说了四个字。

　　段伏龙愣了一下，推开给自己包扎伤口的亲兵，站直了身子朝着安争抱拳：“兄弟，我还不知道你叫什么名字，但是我知道，你是可以做一辈子兄弟的人。走吧，这本就是属于军人的战斗，若是我侥幸不死，他日咱们再相遇的话，咱们就一醉方休。”

　　安争笑了笑：“我不是要离开方城郡，我得回去。”

　　安争指了指城里：“我还有一个朋友在那，我让她走，但是她肯定不会走。刚才撤出去到最后一批百姓里没有看到她，她太固执。”

　　安争收拾了一下，带上一切能带上的武器，然后深吸一口气：“就如你说的，若侥幸不死，咱们一醉方休。”

　　说完这句话之后，安争一低头顺着街道朝着远处掠了出去。对面就是九圣宗的大军，在最后决战之前，那些杀红眼的敌人正在满城里找人，看到一个杀一个。此时安争回去，可想而知是什么后果。

　　段伏龙喊了一声，安争已经消失不见。

　　“将军，那个人是谁？”

　　段伏龙的亲兵好奇的问了一句。

　　段伏龙摇了摇头：“我不知道他叫什么名字，他是我兄弟。”

　　安争顺着小巷子一路往前跑，身子压低，耳听六路眼观八方。这地方已经变成了地狱，是一片修罗场。到处都是血腥味，可能几个月都散不掉。

　　他顺着过来的路小心翼翼的回去，等到一队搜寻的九圣宗士兵过去之后，身子一闪进了那座木楼。

　　二楼上没有活人，地上躺着一具九圣宗士兵的尸体，血还没有干。安争蹲下来看了看，那人死去的时间最多也就是几分钟之前，身体还温着。看来骆朵朵被九圣宗的人发现了，他往窗外看了看，看到至少几百个九圣宗的士兵押着一些百姓往东边走。

　　安争深吸一口气，推开窗户就要跳下去追赶。

　　“安争！”

　　他背后忽然传来一声颤抖着的呼喊，声音不大，却有一种歇斯底里的感觉。安争猛的回头，就看到骆朵朵从那边柜台后面钻出来，脸色白的好像纸一样。她看到安争之后就扑过来，两只手死死的抱着安争的腰。

　　“我求求你，以后不要再丢下我了。”

　　安争难以想象她经历了什么，那个士兵或许是她杀死的，这是她第一次杀人。一个单纯的女孩子突然受伤沾染了人血，她的内心之中有多恐惧和痛苦？

　　“我带你走。”

　　安争蹲下来，骆朵朵趴在他后背上。安争用布条将骆朵朵绑在自己后辈上，一只手抓了长刀，一只手拿着捡来的连弩，嘴里叼着一把匕首，从二楼窗户一跃而下。

　　“什么人！”

　　不远处有个人喊了一声，安争一抬手点射了连弩。那是从九圣宗的死尸身边捡来的，这连弩的威力不大，但是对付士兵足够用了，安争不敢浪费一丁点的修为之力，谁也不知道后面拦在路上的会不会是强大的修行者。以安争的实力击杀这样一个小兵当然轻而易举，可是每一分实力的浪费，都有可能造成后面难以应付的局面。哪怕，安争有无字功法。

　　一只弩箭激射出去，噗的一声从那士兵的额头击穿进去，又从脑后射穿出来。那士兵闷哼了一声后倒在地上，手里的长刀落地。安争好像猎豹一样冲出去，朝着西边用最快的速度奔行。骆朵朵紧紧的抱着安争，脸贴着安争的后背，可以清晰的听到安争的心跳。

　　不知道为什么，她觉得自己一点儿也不害怕了，趴在安争的后背上，她感觉整个世界都是自己的。

　　“拦住他！”

　　有人在后面看到了安争后高声呼喊，前面一队士兵冲过来阻拦。安争抬起手连弩不断激射，十二支弩箭射出去，将十二个人射翻在地，精准的让人心里发寒。

　　一个修行者突然从侧面冲过来一刀斩向安争的背后，安争身子一转，手顺势将刀子横着甩了一下。长刀围着那修行者的脖子转了一圈，正好刀柄转过来，安争抓了长刀继续向前。那修行者愣了一下，下意识的抬起手摸了摸脖子，一股血喷出来，人头从脖子上滚落。

　　四周听到声音聚集过来的人越来越多，若仅仅是背后有追兵安争一点儿也不放在心上，因为这些修为稀松平常的士兵没有一个追得上他。可是，前面围堵的人更多。

　　“呦呵，还有一条漏网之鱼。”

　　那个穿着红色锦衣的光头阉人就坐在不远处的楼上喝茶，看了看外面忍不住轻蔑的笑了笑：“白胜君那边的人，好像不怕死的还真不少，谁去给他个教训，让他知道不怕死是不对的。”

　　他手下一个穿蓝色锦衣的太监出手道：“掌班，属下愿去。”

　　“连成礼，你的修为最近精进了不少，这种场合锻炼一下也好，去吧……看起来背后那个妞儿还不错，要活的，回头先给五圣爷也能领点赏赐。”

　　站在他身边的人全都笑了起来，谁都知道，九圣宗九位强大的圣者之中，五圣爷最是好色，尤其是小女孩，每天都要找几个来蹂躏，玩腻了就随便赏赐给手下。

　　蓝衣阉人连成礼是个看起来二十几岁的年轻人，脸白的好像涂了一层雪似的。嘴唇上有两根稀疏卷曲的绒毛，这可能是他觉得自己是一个男人最后的标志了，所以不舍得刮掉。他背后背着三柄刀，一柄长，一柄短，一柄无锋重刀。

　　长的锋利状如柳叶，短的看起来就像是一把剔骨刀。而那柄无锋重刀，似乎有千斤沉重一样。

　　“属下知道了。”

　　连成礼笑了笑，从三楼一跃而下，如一只大鸟般追向安争。

　　安争敏锐的察觉到了背后的危险，猛的提速向前一跃，背后噗噗噗的声音不绝于耳，也不知道有多少蝉翼小刀戳在地上。若是安争没有提速的话，难免不会受伤。

　　连成礼看到安争居然避开了，心性高傲的他顿时恼火起来。

　　“小毛贼，看你还能跑多远。”

　　他单手往前一甩，几百柄连接起来的蝉翼小刀好像长鞭一样兜转过去，刀鞭的前端超过去安争后忽然转向回来，直刺安争心口。

　　安争右手的长刀一撩，将刀鞭震开，左手向后伸出去也没有回头，连续扣动扳机，十二支连弩嗖嗖嗖的急射过去。连成礼的刀鞭抖了一下，长龙一卷般将十二支连弩全都震掉，可是安争趁着这个时候已经冲出去很远了。

　　“打都不敢打？那你修行了还有什么用。”

　　连成礼哼了一声，双手向后一推。两股澎湃的力量从掌心里喷出，身子借力向前冲了出去。他在半空之中将那柄长刀从背后抽出来，离着安争还有百米远就一刀斩落。

　　“给我死！”

　　这一刀的诡异之处在于，刀在安争背后劈出来，可是刀气却出现在安争面前。也就是说，这一刀之中蕴含着极为强大的空间之术。刀穿越了虚空，绕到了安争前面。因为有苏钊的命令不许杀了那个少女，所以连成礼也不敢对着安争的后背出手。

　　安争正往前跑着，忽然感觉面前气场一变，紧跟着一刀匹练般的刀气迎面而来。空间好像裂开了一条口子，恰到好处的把刀气送到他面前。他向前，刀气向他，近在咫尺，这样的速度之下看起来无论如何也避不开了。

　　安争右手的长刀已经劈出去了，可是长刀乃是凡品，刀和刀气一接触就被崩断。安争嘴里叼着的匕首啐出去，将残存的刀气震碎，速度没有减慢。

　　“有点意思。”

　　连成礼在后面越追越兴奋：“想不到你这小毛贼反应居然还挺快，我看你还能坚持多久。”

　　他两条衣袖往后一甩，加速追了上来。


第1087章 黑尺

　　安争能感觉到后面追击自己之人的实力，所以一路上没敢有丝毫的放松。身处这个时代最大的危险就在于，你不知道自己将面对什么样的敌人。

　　从那个人的修为之力来分析，至少也比安争高一个大境界，在小圣境。虽然安争之前干掉了小圣境的青慧宗宗主，可那是因为之前半个月，那个中年男人对安争进行了针对性极强的磨练。

　　黑尺之中蕴含的力量和青慧宗宗主同根同源，且更为强大，所以等到青慧宗宗主出手的时候，安争已经适应了。

　　后面追着的那个阉人不一样，修为之力阴柔怪异。那个家伙是九圣宗如意宫之中的一个太监，行事狠辣决绝。

　　“小毛贼，整个方城郡都已经落入我手，我看你还能逃到哪儿？！”

　　连成礼在后面冷哼了一声，加速追了上来。

　　安争运起无字功法，之前消耗的修为之力在奔跑之中一点一点的恢复过来，而连成礼却在不断的消耗。可是两个人之间境界差距太大，光靠奔跑的消耗，就算是跑上几天几夜也没办法将差距缩短多少。

　　安争也不敢贸然回到宁家军防线那边，那些军人本来就已经死伤惨重了，构建防线的唯一目的不是为了战胜敌人，而是掩护更多的百姓撤离。如果这会安争把人引过去的话，极有可能造成九圣宗大军的提前进攻，给宁家军带来灭顶之灾。

　　靠着无字功法，安争不断的闪跃腾挪，避开连成礼一次一次的攻击。越是打不到安争，连成礼的怒火就越是强烈，到了后来他已经被气的不再顾忌骆朵朵，不断的下重手。

　　安争心里感慨，必须在这个时代尽快提升自己的修为境界，不然的话真的难以立足。从九圣宗的行事风格来看，自己若是想要将曲流兮和古千叶从九圣宗抢出来，以他现在的实力可能性为零。

　　必须强大。

　　就在这时候，连成礼拼尽全力的追击，暴怒之下不在吝惜自己的修为之力，发力狂奔之下和安争的距离缩短到了百米之内。

　　“给我留下！”

　　连成礼看到距离只有百米，双手忽然往前一伸然后往两边猛的撕开。空间被他撕开一条口子，然后一步迈了进去。下一秒，连成礼从安争面前撕开空间出来，正在向前疾跑的安争险些撞在连成礼身上。

　　“看你往哪儿跑。”

　　连成礼一把抓向安争的咽喉，在千钧一发之际，安争的身子硬生生的往一侧侧翻出去，还顺势和连成礼对了一掌。两个人的手掌接触的瞬间，安争就被一股狂澜般的力量掀飞了出去。胸口里一阵窒息，险些一口血喷出来。那力量好像噬魂灼骨的毒药一样，一接触安争就感觉自己的身体被一股火烧着了似的。

　　他强行运转有字功法想吸收这股力量，可是那力量太过阴狠，在安争体内转了一圈后又破体而出，在安争的胸口冲了出去。

　　噗的一声，安争的胸膛上被击穿了一个血洞，鲜血直流。

　　落地是时候安争的身子踉跄了一下险些摔倒，骆朵朵在他背后啜泣地说道：“安争，我知道你对我好就足够了，你放下我自己走，不带着我的话你还能离开。”

　　“放屁。”

　　安争头也没回的骂了一句，加速往前冲。可是受了重伤之下，血液流失的很快，速度也慢了不少。

　　“倒还是挺能坚持，在我如意宫的大牢里，比你能坚持的多的是。我倒是希望你多坚持会儿，这样才不会无聊。”

　　连成礼单手往前一伸，手虚空一抓：“但是你逃不了了，给我停住！”

　　一只无形的大手出现在安争背后，那只大手迅速的攥紧将安争整个攥了进去。巨大的力度之下，安争感觉自己好像被一条无法挣脱的巨蟒缠住，那不断收紧的力量让安争的骨骼都在发出咔嚓咔嚓的声音。他尚且如此，更何况骆朵朵？

　　骆朵朵闷哼一声后就没了声音，没多久安争就感觉到自己脖子里一阵温热，显然是骆朵朵吐了血。

　　连成礼单手举高，安争和骆朵朵也被举了起来，漂浮在半空之中。

　　【蛇缚之术】

　　无数条流动着的修为之力蟒蛇一样将安争困住，他漂浮在半空之中不断的想着如何脱身。然而实力境界上的巨大差距，让所有想法都只能是想法，无法实施。

　　“跑的了吗？”

　　连成礼背负双手站在安争不远处，抬着头看着安争：“想不到你虽然弱的一塌糊涂，但是色心贼胆都不小。如果我没看错的话，你就是之前那个浑水摸鱼把段伏龙救走的人？本以为逃了，谁成想你还会回来救个小丫头片子。”

　　他显然不想这么快就杀死安争，因为他觉得安争有些奇怪。

　　“是我逼供，还是你自己说？”

　　连成礼站在那说道：“整个方城郡里，宁小楼手下那群人我们都调查过，初圣境以上实力的修行者，每个人都画了像，这些人都在必杀名单上。可你不在名单之中，画像我都记在脑子里，一个也不会错。你到底是谁，从哪儿来的，为什么要帮宁小楼的人？”

　　安争没有说话，哪里有时间说话，脑子里想的都是如何脱身。

　　“嘴硬是吧，如意宫典狱司里，你这样嘴硬的人每天都能打死几个。嘴硬的人没好处，受罪多。我给你一个许诺，若是你如实招供，我还能放你一条生路。从今儿起你就跟着我做事吧，看你年纪不大修为还算可以，回头把鸡巴切了跟我会典狱司我收你做徒弟。以后有九圣宗撑腰，你可以在江湖上横行无忌。”

　　安争这次忍不住了：“别闹，不能切。”

　　“害怕了？”

　　“不是，我怕你这会切下来，我鸡巴掉下去把你砸死。”

　　连成礼的脸色一变：“牙尖嘴利，我看你还能撑多久！”

　　他单手一抓，束缚在安争身体四周的力量就开始更加猛烈的收缩。安争的身体被勒出来一条一条的沟，那样子好像被扎紧了绳子的粽子一样。安争背后的骆朵朵从昏迷之中痛醒过来，呻吟声让安争心里一阵阵的发疼。

　　“你能扛得住，你背后那个小妮子还能扛多久？”

　　连成礼剔着自己的指甲：“你不是挺怜香惜玉的吗，难道不怕她坚持不了多久？”

　　连成礼一边说话一边踱步，此时已经走到了安争的正下方。安争被困在半空之中，距离地面差不多十米左右的高度，连成礼对自己的实力似乎十分自信，根本就不担心安争被挣脱胡来。

　　“我给你一分钟的时间考虑吧。”

　　连成礼一招手，飞过来一块平整的石头，他在石头上坐下来，专心致志的剔自己指甲里那一点点脏污，因为在里面很深，他有些恼火。

　　看得出来他是一个极为在乎自己的指甲的男人，容不得一点点脏污在指甲缝隙里。

　　“一分钟之后，我先把她掐死。然后我再给你一分钟的时间，若是一分钟之后你还不说，我就把你阉了。”

　　他取出来一个精致的小盒子，打开之后，里面是十二件非常非常精美的修剪指甲的工具。

　　“你可以坚持，我支持你。”

　　连成礼低着头修剪自己的指甲，专心致志。

　　就在这时候，安争看到不远处一块大石头后面有个黑影闪了一下，似乎在躲避连成礼。安争微微一怔，鼻子里隐隐约约闻到了一些淡淡的血腥味。

　　就在这时候，连成礼也察觉到了。

　　“出来吧，躲什么躲？”

　　他将自己修剪指甲的工具收起来，站直了身子看向身后。

　　大石头后面，一个身上都是血的男人摇摇晃晃的走出来，他整个人都是红色的，但是看起来那血好像已经干了。半边肩膀几乎粉碎，胸膛憋下去一个大坑，也不知道断了多少肋骨。他手里拎着一把崩断了的长刀，只剩下半截，刀锋上都是一个一个的血口。

　　“想不到我运气这么好。”

　　连成礼看到那个人的时候就笑起来：“顾伏波，你从我师父手下逃走多不容易，何必呢？虽然你现在看起来人不人鬼不鬼的，好歹还活着。自己找地方躲起来，下半辈子做个残疾人藏好了苟且偷生不行？”

　　顾伏波一步一步的朝着这边走过来，每一步对他来说似乎都很艰难。他的伤太重了，下一秒可能就会倒下去。可是他没有停下来，眼睛死死的盯着连成礼。

　　“你放了他们，他们不是方城郡的人，也不是君上的人，只是过路的行人。”

　　“过路的？过路的一口气干掉我九圣宗几百个军人，这过路的也真够牛逼了。”

　　连成礼笑的灿烂：“拿一个美人儿回去，再把你拿回去，这份功劳可不算小了，说不得师父一开心就给我提一级，再传授给我一些高阶功法。”

　　他一伸手虚空一抓，重伤之下的顾伏波居然丝毫抵抗力都没有就被抓了过来。如果顾伏波没有受伤的话，连成礼这样的小角色在他面前绝对不敢放肆。

　　可是英雄末路，顾伏波已经在濒死边缘。

　　就在顾伏波被抓过来的瞬间，他忽然一抬手将自己的断刀甩了出去。那刀子转着，将安争身体外面束缚着的修为之力斩断。

　　“走！”

　　顾伏波忽然一翻身抱住了连成礼，嘶哑着嗓子喊：“快走！”

　　没有了修为之力的束缚，安争和骆朵朵从半空之中往下掉。连成礼腾出一只手想要再次抓住他们，已经几乎没了力气的顾伏波一口咬在他手指上，硬生生咬掉了两根。

　　安争忽然想到了什么，将空间法器打开。那柄重达万吨的黑尺从半空之中轰然而落，直接砸在连成礼的脑袋上。这黑尺沉重的可怕，将连成礼的脑袋砸了个细碎……重尺砰的一声戳进地里，无头尸体留在地面上。


第1088章 一年之期

　　安争和骆朵朵落下来的时候，黑重尺已经将连成礼砸死了。那黑重尺万吨之中，曾经是肖生的本命法器。中年男人才不会告诉安争，其实这是一件紫品神器。而大理宗和那个中年男人之间曾经有过一些渊源，他安排安争出现在大理宗也不是一时兴起。

　　连成礼的脑袋已经彻底看不到了，脖子以下的身体倒是完好无损看不出来什么伤势。浑身是血的顾伏波从腰畔抽出来短刀，在连成礼的心口上连着刺了好几下，然后往旁边一翻大口大口的喘息。

　　“你怎么样。”

　　安争想救他，可是安争已经没有那么好的丹药了。就算有，也救不了他。顾伏波能撑到现在不死，已经是个奇迹。

　　“咳咳……兄弟，你叫什么名字？”

　　顾伏波嘴里往外溢血，咳嗽着问了一句。

　　“我叫安争。”

　　“安兄弟，求……求你一件事。”

　　顾伏波那口气散了，动都动不了：“我腰上有一块……有一块铁牌，那是我的将军身份象征，还是我的空间法器。里面，有我的将军印信，你把它……交给段伏龙。告诉他，从今天开始，他就是方城郡的将军了。”

　　顾伏波看着安争，眼睛里在流泪：“告诉他……我很后悔，我对不起他……我只是，我只是希望兄弟们能多活下来一些。我不配和兄弟们死在一起，把我的话带回去就好。”

　　说完这句话之后，顾伏波就此毙命。

　　安争看了一眼跪在旁边泪流满面的骆朵朵：“自己能走吗？”

　　“能。”

　　“咱们走。”

　　安争将将顾伏波的尸体抱起来，带着他的铁牌，大步朝着宁家军最后的防线那边过去。安争和骆朵朵走到地方的时候，战争已经开始了。大批的九圣宗军队开始进攻，宁家军的士兵们防线正在一点点被压缩。谁都知道，他们坚持不了多久了。

　　段伏龙的肩膀上，胸口上插着两柄断剑，是对方的修行者留在他身上的，而那两个修行者已经死了。他一刀斩断两个人的身体，震断了长剑，却依然还在最前线厮杀。看到安争抱着一具血糊糊的尸体，骆朵朵拽着他的衣服，两个人从侧面杀过来的时候，段伏龙大吼了一声接应兄弟过来。

　　剩下的为数不多的士兵将连弩里的弩箭全都倾泻了出去，帮助安争杀出来一条血路。

　　“没想到你还能活着回来，哈哈哈哈，兄弟，好样的！”

　　虽然已经明知道自己必死无疑，可是段伏龙表情之中看不到一点恐惧和沮丧。他很高兴，笑的声音很大，看到安争活着回来他真的很高兴。

　　“让开一条路，让兄弟带着他的女人离开方城郡！这是我兄弟，都给老子记住这张脸。算了，反正大家都他妈的得死，记不住也无所谓了。兄弟，你是一条汉子，为了自己的女人可以出生入死。一个男人若是连自己的女人都保护不了……这是谁？”

　　“是……伏波将军。”

　　安争将尸体双手捧着送到段伏龙面前，段伏龙的身子摇晃了一下，脸色立刻变得发白。他下意识的将尸体接过来，忽然之间就哭了：“我操你大爷的，你他妈的……”

　　他哭着骂着，根本不知道自己在说些什么。

　　“将军说，他不配回来和你们战死在一起，我还是把他带回来了。这是将军的铁牌，他让我把印信交给你，还说从今天开始你就是方城郡的将军了。”

　　然后安争说了一句谎话。

　　“将军临死前说……他只是想让兄弟们多活下来几个，他错了。可是现在城中百姓差不多已经撤走，将军希望你带着弟兄们也能撤出去。尊严很重要，生命也重要，多活下来一个人，就能多保护更多的百姓。”

　　“我……”

　　段伏龙抱着顾伏波的尸体，嗷嗷的哭着，哭的声嘶力竭：“说好了一起喝酒逛窑子，你他妈的抠门，酒不许我多喝，楼子不许我去……你骗人。说好了君上就要生日了，我们一起去山里找个宝贝送给君上做贺礼。说好了你儿子出生之后，要认我做干爹……”

　　段伏龙跪下来，把尸体放在地上，一下一下的磕头：“可他妈的你怎么就先走了。”

　　安争扶着段伏龙说道：“将军，替兄弟们考虑一下吧，这座城已经守不住了，没必要让兄弟们把命都丢在这。”

　　段伏龙猛的抬起头看向安争，眼睛都是血红血红的：“这是我家！我们再走了，家就没了！”

　　他喊完了之后停顿了一会儿，站起来大声喊：“家没了将来可以抢回来，人没了，活不了……庄志成，你带着兄弟们先走，我来断后！”

　　他拉着安争大步往后走：“出了城门别回头，一口气往前跑，前边六百里是秦关。秦关上有咱们两万大军，进了秦关就暂时安全了。”

　　安争不松手：“一起走。”

　　副将庄志成在后面喊道：“所有重弩给老子放一轮，手里的东西给老子打光，然后撤！”

　　一时之间，剩下的七八百名士兵将所有的重弩，连弩，还有羽箭都放了出去，将敌军压制的退了一些，然后开始后撤。

　　“炸了城门。”

　　庄志成喊完了之后指着段伏龙：“亲兵何在，把段将军带走！”

　　十几个亲兵冲上去，挤着段伏龙往外冲。

　　七八百人的队伍撤出了方城郡，将城门炸塌了后顺着官道一直往前冲。可是谁都知道，就算撤出战斗也未必能活下来。对方的骑兵很快就会追上来，也许坚持不了多久。

　　“分散走，秦关汇合！”

　　庄志成吩咐完了之后拉着段伏龙往前跑，士兵们却不愿意分开，还追在他们身边。庄志成骂了一声都他妈的不想活下去吗，有人喊死就死，就怕不能死在一块。

　　后面出现了轰隆隆的马蹄声，九圣宗那边的骑兵已经翻越了断墙追出来。七八百人的残兵根本不可能跑得过骑兵，分散隐蔽逃走的话，可能还会有一部分人活下来。可是谁都不愿意走，队伍一直没有散开。

　　眼看着后面的骑兵就要追上来的时候，忽然从远处有一支队伍冲过来，横向将九圣宗的骑兵斩断，杀了一阵之后迅速的兜转回来。那支骑兵往来如风，速度奇快。其实人数并不多，只有千余人而已。可是九圣宗的人以为宁家军的援兵到了，纷纷后撤。

　　骑兵冲过来接应了段伏龙他们开始后撤，段伏龙看到领兵的将军秦治后喊：“咱们大军到了吗？杀回去将方城郡夺回来啊！”

　　秦治一把将段伏龙拉上自己的马背，脸色难看地说道：“没有什么大军，只有我们……方将军其实不许我们过来支援，因为秦关也在被围攻，我们是私自出来的，秦关只有一千骑兵你难道不知道？”

　　段伏龙的脸色一变，不知道再说些什么。

　　“把咱们的兄弟都带上，百姓们带不走了。”

　　秦治喊了一声：“大家走！”

　　所有的宁家军士兵都被带上马背，朝着秦关方向冲了出去。尘烟散去，安争和骆朵朵看着远去的队伍，又看了看那最后一批出城的百姓，心里有些发堵。宁家军的做法没有任何不对的地方，骑兵只有一千人，能带走的有限。失去了宁家军的保护，这些百姓们变得更加恐惧和茫然。

　　队伍已经渐行渐远，安争看了一眼骆朵朵：“咱们也走吧，九圣宗的军队发现宁家军只是虚张声势之后，很快就会杀过来的。”

　　骆朵朵看着那些百姓们：“可是，他们呢？”

　　安争摇头：“他们不是修行者，其实比咱们安全。走吧，你有心而无力。这些百姓们之中没有修行者，反而会更好一些。”

　　骆朵朵死死的攥着安争的衣角，跟着安争往树林那边走：“为什么会是这样呢？仙宫的人欺负我们也就罢了，为什么人间界的人，还要互相残杀？”

　　安争解释不了，也不想解释什么了。

　　就在这时候，远处几十名骑兵冲回来，为首的正是那个叫庄志成的副将：“安公子？段将军让我们回来接你。”

　　安争本来不想一起走的，可是看到已经被吓坏了的骆朵朵，最终还是选择跟着队伍一起离开。骑兵顺着官道不停的往前跑，一路上没有人说话，只是看到有人默默流泪。到了天快黑的时候，队伍回到了秦关之中。秦关外面的敌军已经撤了，也不知道发生了什么事。安争感觉的出来宁家军上上下下每个人都有些惶恐。虽然表面上看不出来什么，可是眼神里真切的东西骗不了人。

　　白胜君宁小楼生死未卜，谁也不知道明天会变成什么样。

　　安争和骆朵朵进了秦关之后就没有人再理会他们，士兵们忙着重新构建防御，庄志成带着人去救治受伤的士兵，段伏龙不知道去了什么地方。这个陌生的地方，陌生的人群，安争和骆朵朵的心情都不好。两个人默默的离开了军营，想找个地方休息的时候才发现，这秦关后面的城里已经空了。所有的百姓都被撤离，房屋都空着。

　　安争和骆朵朵商议了一下，索性就找了个民房休息一晚，明天一早再考虑去什么地方。

　　安争想去九圣宗见曲流兮和古千叶，想去找杜瘦瘦和陈少白，想去找猴子，想去找所有人。可是现在，似乎一切都变得更为艰难起来。

　　就在这时候，安争忽然感觉到有些异样，他低头看了看那件空间法器，黑重尺忽然自己飞了出来。黑重尺漂浮在安争面前，散发着一团柔和的光芒。

　　“绝望了吗？”

　　那声音从黑重尺上发出来，安争无比的熟悉，正是那个折磨了自己半个月的中年男人。

　　“我跟你保证过的，一年之内，你的朋友们不会出任何事。但是一年之后，我不保证。如果你想让你的朋友们继续安全的活下去，一年之内，修行到可以参加武道大会的地步。如果你到时候没能有资格进入武道大会，那么，你再也别想见到他们了。”

　　黑重尺上光芒散去，砰地一声落在地上，安争发现黑重尺的柄上多了一件东西。

　　他的血培珠手串。


第1089章 紫萝就是紫萝

　　如果说方城郡是白胜君宁小楼和九圣宗之间实力划分之地，那么秦关就是白胜君所占据地盘的门户。九圣宗的几位大人物邀请宁小楼商议事情，设伏袭击，到现在谁也不知道宁小楼到底是死是活。

　　安争和骆朵朵在秦关后面的关城之内住了一夜，天亮的时候准备离开这里。秦关距离方城郡不过六百里，这里也是是非之地。

　　两个人顺着大街往西边城门走，准备离开这里，接连经历生死之事后骆朵朵看起来已经成熟了不少，可是那种被吓坏了依然强撑着的坚强，让人有些心疼。

　　关城之内，到处都是备战的士兵，忙忙碌碌。安争和骆朵朵逆着人潮往前走的时候，显得有些落寞。在那些宁家军士兵的眼里，他们只是外人，过客。

　　哪怕曾经一起厮杀战斗，但是转眼就会被忘到九霄云外。

　　安争没有时间去思考这些，他满脑子就四个字……一年之期。他其实已经差不多猜到了那个中年男人的身份，就在他朝着自己竖中指的那一瞬间安争就猜到了。可是安争只是不愿意承认，那样一个传说之中的人物就这么出现在自己面前。很多关于那个人的传说不由自主的从脑海里冒出来，比如他因为好心救人反而被诬陷，从此之后不再行侠仗义的故事。

　　安争和陈少白聊天的时候对紫萝有过这样的评价……一个不死的死心人。

　　他不是对人死心，也不是对自己死心，他是对这个社会死心。有人说社会是人构成的，归根结底还是对人性的死心。这样说就显得片面，每一个物种都有自己的社会构成。也许在紫萝看来，蚂蚁的社会构成比人类还要强的多。

　　就在秦关的人备战，并且派出斥候去寻找君上宁小楼下落的时候，其实宁小楼活的好好的。之所以被九圣宗倾巢而出的高手包围，还有仙师府的人在背后搞鬼他依然活的好好的，是因为紫萝就坐在他面前。

　　云雾山上一座很小很小的凉亭之中，紫萝大大咧咧的坐在那品茶，宁小楼站在他身后，脸色有些不可思议。他到现在也想不明白，这个强大的令人窒息的家伙为什么站在自己这边。显然，如此强大修为之人绝对不是人间界的，人间界的顶级强者宁小楼都知道，什么模样也都清楚。

　　九圣宗一共有九位宗主，最强大的那个其实还没有现身。九圣宗，指的不是一共有九位强大的圣者坐镇，而是因为……宗主的名字叫做黄九圣。

　　那个好色到了极点的五圣平雁南眯着眼睛看着紫萝，又看了看倒在地上的三圣和四圣，六圣三个人。这次袭击本来胜券在握，没想到在关键时候居然会杀出来这样一个人。

　　“去请仙师府的人过来。”

　　平雁南低低吩咐了一声，然后朝着紫萝抱拳：“这位仙长，你也许是误会了什么。我们九圣宗做事，向来是遵从仙宫吩咐的。既然您也是仙宫的人，所以……出手之前是不是应该先把情况弄清楚。宁小楼不尊仙宫，是仙师府下令要将其铲除。这个人，历来对仙宫颇多怨言，而且秘密培植实力，私自收有天赋的孩子教导修行，这是仙宫大忌。”

　　紫萝哦了一声，继续喝茶。

　　没多久，仙师府的人不得不出面。冀州仙师府的督师叫巨灵，真仙级的修行者。虽然在仙宫之中真仙级的修行者算不得有多强大，上面还有金仙，上仙，仙尊，还有仙帝。

　　从仙宫的排位来说，巨灵只不过是个不入流的小仙而已。在仙宫毫无地位，仙宫上朝的时候，以他的资格连位列仙班上朝议事的资格都没有。所以当初他自己请愿来人间界，在冀州做了一个仙师府的督师。仙师府构成倒也简单，督师之下便是巡天仙师，巡天仙师之下，便是那些仙使。

　　巨灵背着手顺着台阶走上来，身上那件象征着督师身份的锦衣看起来光鲜亮丽。他一边走一边冷冷地说道：“哪儿冒出来的人敢假冒仙宫仙长？让我瞧瞧，是谁有这么大的胆子。”

　　他走到凉亭里上上下下打量了紫萝几眼，然后忍不住笑出来：“仙宫掌权大帝轩辕帝尊门下的人，我都认识。你是哪个啊，冒充仙长，就不怕被天火烧了？”

　　紫萝哦了一声：“你不认识我，是因为你级别太低。”

　　巨灵顿时恼火：“我身为仙宫委派到人间界的仙师府督师，直接向轩辕帝尊汇报，你要是识相点就赶紧滚，不然的话我早晚能查出来你到底是哪根葱。这件事，是仙宫上尊吩咐下来的，就算你真的是仙宫之人，你扛得住吗？”

　　紫萝叹道：“你不说我都忘了，现在是轩辕那个家伙掌权了？上次我遇到他的时候他还在找我抱怨，说青莲那个王八蛋又延期了不肯交权……”

　　这句话一出口，所有人都吓呆了。一个人得胆大妄为到了什么地步，才敢说出如此大逆不道之言。

　　“就凭你这句话，就算你真的仙宫上仙，也足以办你的死罪了。我身为轩辕帝尊门下仙师府督师，现在就要把你今日的话都写进密言簿里，把你的仙牌取出来！”

　　巨灵怒喝一声，脸色已经气的发白。

　　“你级别太低。”

　　紫萝指了指巨灵腰牌：“你能联络到的最高级别的仙官只怕也就是督事府的小小金仙了吧，赶紧联络一下，你级别太低办不了我。督事府也办不了，你得赶紧请示。”

　　说完这句话他从空间法器里取出来一个镜子扔过去，那镜子迎风变大，一人多高，平滑无比。

　　“我发明出来的可视通话仙器，借你用用。”

　　紫萝遥遥一点，镜子里随即出现了督事府的画面。正坐在督事府黑玉宝座上闭幕眼神的督事府督公白眉感觉到气场变化，睁开眼睛看了看见到巨灵出现眼前，忍不住一怒：“谁让你私自联络督事府的，这是哪儿的法器？”

　　“禀督公！”

　　巨灵激动地说道：“卑职奉命铲除人间界宁小楼的反叛实力，却被一个自称是仙宫上仙的人阻拦，兹事体大，所以卑职不得不联络您……这个法器，就是那个家伙的。”

　　“哪个王八蛋这么大的胆子，竟敢无视督事府的命令？”

　　紫萝坐在凉亭里指了指巨灵：“来来来，你把镜子转过来对着我。”

　　巨灵哼了一声，将镜子转过来对着紫萝：“就是这个王八蛋。”

　　“我看看是那个王八……”

　　扑通一声，白眉从黑玉宝座上掉下来，跪在那不住的磕头，脸都吓白了。

　　“你别说话，你级别太低，办不了我。你的这个手下说要办了我，我得给他找到能办了我的人。你头上是谁？擎塔仙尊吗？估计着你也就能联系到这个级别了，他也办不了我，你赶紧让轩辕接电话……呸，让轩辕和我见面。”

　　督事府督公吓得浑身颤抖，连忙联络他的顶头上司擎塔仙尊。没多久，正躺在白玉床上看美貌的女修翩翩起舞的擎塔仙尊就出现在画面之中，白眉颤巍巍的走进大殿，跪在那不住的磕头：“仙尊，出事了……”

　　“什么事你还要直接跑来找我？督事府的事我给了你最大的权限，那些不听话的人间界的贱民该杀就杀，不用请示，别打扰我休息。”

　　“仙尊，您慎言。”

　　“你他妈的才肾炎，老子肾好着呢。”

　　“不是，仙尊，那个……督事府一个治下人间界仙师府的一个督师，得罪了一个不能得罪的人。”

　　“呸，人间界还有不能得罪的人。”

　　擎塔仙尊抬起头看了看，然后扑通一声从白玉床上掉下来了，爬起来不住的作揖，刚要开口说话就被紫萝阻止。

　　“你级别也不够啊，快点让轩辕见我，别浪费时间。哎……左边数第四个那个妞儿不错啊。”

　　“回头就给您送到府上去。”

　　擎塔仙尊不住的发颤，说话的时候上下的牙齿都在不住的打颤。

　　没多久，擎塔仙尊就找到了正在云霄宝殿里处置政事的轩辕仙帝。他似乎愁眉不展，脸色也不好看，像是遇到了什么烦心事。看到擎塔仙尊到了，冷哼一声：“眼见着又到了交接的日子，所以你们这些人连朕的话都不听了。朕说过没有，今天谁也不许打扰朕。”

　　“不是，帝尊……出事了。”

　　“好歹你也是仙宫仙尊，出什么事了……我操，怎么是你？”

　　轩辕看到紫萝的时候下意识的往后缩了一下，一脸的惊愕，似乎是察觉到这样有失体面，连着又坐好了：“咳咳……贤弟，你找我何事啊。”

　　紫萝笑的跟个孩子似的，往嘴里塞了一根自制棒棒糖，蹲在石凳说道：“我给你讲个笑话啊。”

　　轩辕：“别别别，不用！你说办谁，你就直接说办谁！我明天就要交接了，接下来是青莲坐镇云霄宝殿，你赶紧说，你说完了我给你办……”

　　紫萝笑着摇头：“不是不是，不是我要办谁，是你手下的人要办我，吓死我了。”

　　“是哪个傻逼！”

　　轩辕一着急一生气，把紫萝的口头语都骂出来了。

　　已经吓得面无血色的巨灵绕到紫萝后面，结巴着说道：“帝尊……是傻逼，不是，帝尊是傻逼我。不是不是，我是傻逼帝尊……不是，帝尊就是我那个傻逼，我就是帝尊那个傻逼……帝尊说的那个傻逼是我，我该死。”

　　轩辕一怒指着巨灵问擎塔仙尊：“这个傻逼是谁门下的，朕怎么从来没见过。”

　　“你啊。”

　　紫萝笑的乱颤：“他说是你门下。”

　　轩辕沉默了好一会儿后说道：“说吧，你想怎么办。”

　　紫萝耸了耸肩膀：“冀州的仙师府，撤了吧。”

　　“不行！”

　　轩辕脸色一变：“这是当初定下的规矩，就算是你也不行，三个人必须两个以上同意才能裁撤人间界仙师府，青莲也不会答应的。”

　　紫萝哦了一声：“既然你这么不给面子，那就别怪我自己拔掉了。冀州这个地方，仙师府我说没有就必须没有。你要是觉得不能接受，就约上青莲两个人来打我。打死我，你们说了算，打不死，冀州就不能有仙师府。”

　　他从凳子上下来，把棒棒糖取出来看了看：“味道不错……我今天心情也不错，所以我不介意再说一遍。我说不许有，就不许有。冀州之外我不管，冀州之内，有一个我灭一个，不止灭了仙师府，督事府我也灭，督事府上面谁直管的我也灭。”

　　站在不远处的擎塔仙尊吓得哆嗦了一下，却不敢说话。

　　轩辕的脸色变幻不停，忽然笑起来：“我就当什么都不知道，明天就是青莲主掌云霄宝殿了，你和他说，我先走了。”

　　他竟是跑了。

　　紫萝叹了口气，看了一眼已经吓尿了的巨灵：“请问，你知道回仙宫的路怎么走吗？”

　　巨灵连忙点头：“知道知道，小仙知道。”

　　紫萝忽然一把抓住巨灵的手腕，直接把人扔出去：“那就忘了吧。”

　　轰！

　　几十里之外，云雾山半截山脉直接被夷为平地。

　　紫萝看了看九圣宗的人：“你们这些王八蛋怎么竞争也不管，别以为巴结了仙师府就能胡作非为。你就算直接巴结到轩辕青莲都不成，冀州之内，四宗三君，想要争个高下，那就一年后的武道大会见。武道大会谁输了，谁的宗门就被除名，我绝不偏袒。宁小楼的人若是输了，从那天开始冀州再无宁小楼。九圣宗输了，冀州也不许有九圣宗。”

　　紫萝的身影消失不见，声音在半空之中传来。

　　“都滚吧，一年后，我会看着你们的。”


第1090章 为难

　　紫萝从来不和轩辕青莲争夺云霄宝殿的主掌之权，但不管是轩辕还是青莲，他们忌惮的都不是彼此，而是紫萝。单打独斗，两个人都没有必胜紫萝的把握。

　　这么多年来，也是紫萝第一次表现出霸道的一面，所以冀州这仙师府终究还是撤了。青莲和轩辕连夜商量了一下，仙师府可以撤，但是人不能撤，还留在人间界。不执行往日的权利，但是依然负责监视人间界的修行者。他们只不过是离开了仙师府，换个地方住而已。

　　这些事距离安争还太遥远，他唯一要做能做的，就是在一年之内让自己变得强大起来。

　　他和骆朵朵离开秦关关城的时候，依然没有见到段伏龙。估摸着军务事已经让他无比的头大了，哪里还有时间想到安争和骆朵朵。

　　两个人本打算在城里买一辆马车，可是城里已经没了平民百姓，军方的东西肯定不往外卖，只能走路离开这。安争打开地图看了看，距离秦关最近，最适合修行的地方叫苏澜山。就此往西走一千二百里是苏澜山地界，那里有白胜君宁小楼所设的州府衙门。

　　苏澜郡有几百万人口，算是宁小楼治下比较大的城市之一。在苏澜山上有一座白胜书院，是白胜君宁小楼开设的三十三家书院之一。

　　宁小楼控制的地方宗门不少，但规模最大的就是白胜学院。白胜学院的总院在燕城，各大城都有分院。分院优秀弟子，将会选拔到总院继续修行。其中佼佼者，会被宁小楼选拔出来在身边做事。

　　安争知道自己的修行境界在这个时代算不得什么，想参加武道大会，就必须在白胜书院这样的地方脱颖而出，成为其中的最优秀的弟子，才能代表书院参加武道大会。

　　他相信紫萝不会骗自己，一年，其实并不是很久远。

　　骆朵朵看出来安争有心事，一路上不断的和他说笑话，讲的嘴巴都酸了可安争还是精神恍惚。离开关城之后走了几十里，后面有尘土飞扬，安争回头看了看，一辆马车飞驰而来，拉车的是一头中阶妖兽白鹿。白鹿性情温和，但一旦暴怒的话攻击力也强的可怕。

　　赶车来的正是段伏龙，追上安争之后他一脸歉然：“兄弟，是哥哥对不起你，进了秦关之后就被军务缠身把你给忘了。今日一早派人找你却找不到，我就知道你肯定是离开了。你是我的救命恩人，而我却如此冷落怠慢你，哥哥错了。”

　　他双手抱拳，竟是单膝跪了下来。

　　安争连忙上前把他扶起来：“既然都以兄弟相称了，何必这样见外。”

　　段伏龙叹道：“若不是时局紧张，我真想把你留在身边，咱们说好要一起喝酒不醉不休的。可是秦关现在不安全，你们留下我也不放心。我看得出来你心思也不在这，是有什么重要的事去做？”

　　安争解释道：“我妻子被困九圣宗，唯有一年之后的武道大会我能参加，才有办法将她从九圣宗救出来。可我现在还没有头绪，打算去苏澜郡白胜书院碰碰运气。”

　　段伏龙从怀里取出来一方小印：“我和苏澜山白胜书院的副院长牟中平有一些交情，他本来是在方城郡做副将的，后来受伤之后被君上安排在书院做事。你去之后，将我的印章交给他，告诉他你是我的兄弟，他自然会照顾你的。”

　　安争接过来后抱拳：“多谢大哥。”

　　段伏龙道：“我能帮你的也就这么多了，等秦关这边的战事不紧了，我就去白胜书院看你。以你的资质，想要参加武道大会也不是什么难事，别太担忧。”

　　他将白鹿马车交给安争：“这白鹿是秦关守将秦治的宝贝，我给偷出来了……你到了白胜书院之后将它放了就是，它自己会找回来的。”

　　安争：“这不好吧……”

　　段伏龙道：“什么好不好的，白鹿是我偷的又不是你，再说最多三天它就会来了，我自会向秦治解释。你到了苏澜郡之后，切记不要招惹白家的人，当初白家对君上有恩，所以他们家里人做事稍显跋扈，不过只要你不去招惹倒也不会出事。”

　　“苏澜山白胜书院，其中有几个人你要记住。第一，是书院院长代玉筹，这个人自负且刚愎，你不要触怒他。第二个是我那个朋友，副院长之一牟中平，脾气跟一头倔牛似的。还有一个，是书院的教习温暖玉，别看是个女子，但性子暴躁，不听话的被她打残了的可不在少数。至于弟子之中，我听闻有几个人今年很出彩。一个叫魏筹谋，一个叫许脂豹，一个叫向问，一个叫平策，我就知道这么多。”

　　安争嗯了一声：“多谢大哥提醒。”

　　段伏龙道：“你可能对这边还不是很了解，虽然君上治下比其他地方要好很多了，但毕竟地方上很多事都是当地的官府说了算，那些王八蛋不做事耍官威的脾气你得忍忍。”

　　他沉思了一会儿后，从空间法器里取了纸币，让安争自己写，他不会写字。这是一封以方城郡边军名义给的推荐信，说安争是边军之中最优秀的人才，推荐进入白胜学院学习，盖章的时候用的是段伏龙随身携带的将军大印。

　　“那边认识我印章的人不多，你也不可能随随便便见到牟中平，所以你把这推荐信给白胜学院接待的人看，他们应该不会太为难你。”

　　安争再次道谢，段伏龙担心秦关那边有什么军务事需要他处置，转身跑回去了。安争和骆朵朵上了马车，驱赶着白鹿往苏澜郡那边走。

　　“这位段大哥，倒也是个好人了。”

　　骆朵朵感慨了一句。

　　安争嗯了一声：“是啊，好人。”

　　不得不说，白鹿的速度和安争的駮比起来也差不了多少，天黑之后就已经到了苏澜郡成外面。安争怕这白鹿太过招摇，就在城外把它放回去了。

　　有方城郡边军的介绍信，所以进城的时候守城的士兵没有为难，都是当兵的，会有一种亲切感。那几个守城的士兵听说安争是边军推荐去白胜书院学习的，每个人都从口袋里取出几个铜钱交给安争，这是喜钱，不能推辞。安争一一道谢，那些人打听起方城郡的事，安争如实说了，士兵们沉默不语，一个个脸色都很不好看。

　　到了苏澜郡城里，安争先找个客栈让骆朵朵住下来，自己去白胜书院那边办理手续。到了书院门口说了一声，护卫随即带着他去见了白胜书院负责招生的署理官那边。署理官叫苏商，是个看起来四十岁上下，很瘦，眼睛无神，气质懒散的家伙。

　　他接过来安争递给他推荐信看了看，然后随手扔回来。

　　“先去城中守备府报备盖章，然后再回来。”

　　安争道谢，离开书院问路找到了守备府。守备府的人也是军方的，倒也爽快，直接给盖了章。安争看了看天色已经很晚，回客栈住了一晚，第二天一早又到了书院。

　　苏商看了看介绍信，随手又扔回来：“光有守备府的章不行，你去地方民事府盖章。”

　　安争愣了一下：“昨日先生没说要去民事府盖章的。”

　　“我不说你就不去？”

　　苏商一抬头：“来来来，你坐我这来，你坐我这你就是大爷你说了算。让你去就去，哪儿那么多废话。我一天日理万机那么多事，我怎么知道你昨天来没来，我怎么知道你自己是不是忘了。我不可能没告诉你，你是不是想教给我怎么做事？”

　　安争懒得理会，拿了推荐信出门，听到苏商在背后嘀嘀咕咕地说道：“军中来的傻子真他妈多，一个个愣头愣脑的，好像不是吃人奶长大的。”

　　坐在他旁边的些人哄堂大笑。

　　安争深吸一口气，告诉自己暂且忍耐，他打听着找到了民事府。到了民事府之后，那个负责接待的文官看了看推荐信，嗖的一声扔回来：“你这是军中的事，来民事府干什么，有病？”

　　安争道：“是白胜书院的人让我来这里盖章的。”

　　“他让你来你就来？让你死你去不去死？”

　　那文官翻着眼睛说道：“你们这些当兵的是，是不是杀人杀的都傻了。民事府管的是民事，你已经在守备府盖了章，那就直接去书院啊。”

　　安争抱拳道谢，转身出来又回了书院。苏商看到安争回来，瞥了一眼后说道：“民事府的章呢？”

　　安争：“民事府说这事不需要他们盖章，有守备府的章就足够了。”

　　苏商笑起来：“那么白胜书院的事，是我说了算还是民事府说了算？这招生署理官的位置，是我坐着的还是民事府的人坐着的。我说需要就需要，人家说不用你就去找人家，看看人家能不能把你带进白胜书院。”

　　安争忽然反应过来，这个家伙根本就是在故意为难自己，他要的是好处。

　　苏商看安争没动地方，冷笑了一声说道：“你随随便便拿了一封所谓方城郡边军的推荐信就想来白胜书院修行，谁他妈的不知道方城郡已经让你们给丢了？你们吃着君上给的俸禄，居然连半座边城都守不住，还有脸来白胜书院修行？我怎么知道你这推荐信是不是自己写的，我怎么知道这边军将军的印章是不是假的。”

　　苏商瞥了安争一眼：“两条路，第一，你给我老老实实的去民事府盖章，盖的来我就让你进门，盖不来，是你自己废物，赶紧滚蛋。第二，你要是能找到压我一头的人，你去找啊，找到了我客客气气的把你接进去。”

　　安争想到了自己在沧蛮山想进文院修行的时候，也是这样被刁难的。所以他们才会进了废弃的武院，自己创立了天启宗。

　　可是，这不是大羲时代了。

　　安争强压怒火，转身朝着民事府那边走去。

　　苏商在他身后嘲笑道：“边军出来的穷鬼傻逼，妈的怎么会这么笨。”

　　安争的脚步一顿，忽然笑了起来。


第1091章 这个人我要了

　　苏商在安争背后嘀嘀咕咕的满是讥讽，如果安争塞给他一些好处的话，只怕早就已经把手续办好了。可是安争已经想到了，却就是不想给。

　　安争转身回去，从怀里掏出来一块金品灵石放在桌子上：“这个印章分量够不够？”

　　苏商脸色顿时好看起来，笑着说道：“早就这样的话，何必之前去民事府守备府跑一趟呢。”

　　安争笑起来：“这个分量够是吧，但我不给你。”

　　他将金品灵石收起来：“你不是要印章吗？我给你就是了。你想要好处，这些好处落在你上司手上也落不到你手上。书院副院长牟中平是我方城郡边军副将出身，我知道他家在哪儿，明天一早我还来，看看他的印章管用不管用。”

　　苏商的脸色寒下来：“作弄我？”

　　安争凑近了，压低声音说道：“你也知道我是刚从死人堆里爬出来的，方城郡里尸山血海。九圣宗数万大军围攻之下，我还是活了下来。知道为什么吗？让我来告诉你，因为我够狠，也能忍。你为难我的事，我都记住了。我可以不进这个书院，大不了回边军继续杀敌。临走的时候，我一定杀你全家，而且绝对落不下把柄。”

　　安争站直了身子，脸上保持着微笑：“你知道边军杀人的手段吗？你肯定不知道，不然的话你一定不会为难一个从战场上下来的人。现在不盖章，我今天夜里就去拜访你家里人。”

　　苏商的脸色变幻不停，沉默了一会儿后将安争的介绍信拿过来，啪的一声盖上印章，然后从下面抽屉里取出来一块铁牌丢在桌子上。

　　那铁牌上写着白胜书院四个字，古篆体，很飘逸。

　　“去后院自己领衣服。”

　　“哦……我还有个朋友，是个女孩子，一个人在外面生活我也不放心。苏先生宅心仁厚，应该不会拒绝吧。我知道招生的权利在苏先生手里攥着，这点小忙苏先生肯定愿意帮。”

　　安争从空间法器里取出来一柄匕首放在桌子上：“这就当做见面礼了，先生看到这匕首，就会想起我。”

　　苏商的表情跟吃了苍蝇一样的难看，半辈子都是他难为别人，第一次被人威胁成了这样。他想发火，可是安争眼神里的杀气让他胆寒。他知道安争没有说谎，边军出身的人个个都是杀人不眨眼的家伙。他一家人都在苏澜郡，自己的事业也在苏澜郡，不值得因为一个小人物都毁了。

　　“按照规矩，可以带一个侍女，嗯……侍女。”

　　苏商写了一份文书递给安争，然后低下头：“赶紧走，我不想再看到你。”

　　安争抱拳：“多谢苏先生仗义，回头有什么需要我帮忙我，只管说。若是需要先生帮忙什么，我想先生家在哪儿也不会难打听出来，我登门拜访。”

　　苏商头更低了：“你赶紧走！”

　　安争哦了一声，带着铁牌离开房间，打听着到了后面新入门弟子接待处。负责接待的都是已经在这修行一段时间的弟子，按照白胜书院的划分，算是四级弟子。

　　新入门的弟子，划分为七级弟子。按照规程，要在白胜书院学习半年之后，经过考核成为六级弟子。但不管是五级弟子还是六级七级，都在新生院。只有经过了选拔考核之后，成为四级弟子才能进入真正的书院修行，这个过程就算是天才也要走一年的时间。

　　可是安争没有一年的时间了，他在一年之内必须进入白胜书院在燕城的总院，并且拿到参加武道大会的资格。他给自己制定了目标，在白胜书院苏澜郡分院，自己最多只能留三个月的时间。三个月之内，必须进入内院，也就是只有二级以上的弟子才能进去的地方，并且在这些老学员之中脱颖而出，进入总院。

　　新入门弟子接待处那坐着几个身穿天蓝色四级弟子坐在那聊天。这些人是刚刚离开新生院进入中院修行之人，轮流在这里负责新生接待。

　　这几个人看到有人走过来头也没抬，继续聊他们的。安争大概能想到，像这样的地方，老弟子欺负新弟子那是稀松平常的事。这些人好不容易熬道了中院，可以欺负新弟子了，当然不会放过机会。哪怕就是刁难一下，也算是表现自己是师兄的地位了。

　　“见过几位师兄，这是我的手续。”

　　安争将手续递过去：“前面的苏先生说，让我来领院服。”

　　其中一个人正在讲笑话，几个人笑的前仰后合，看到安争没有笑，他抬起头眯着眼睛看着安争：“怎么，不好笑？”

　　安争：“什么？”

　　那人站起来，指了指自己：“我是中院张嵩，记住这个名字，以后我讲笑话的时候你听到了，就给我笑的满地打滚才行。你看起来认为我的笑话不好笑对吧？”

　　安争哦了一声，指了指那手续：“我是来领院服的。”

　　张嵩怒极反笑：“呦呵，多少年没有遇到这样的愣头青了，还以为进了新生院就是上天做神仙了吧。让我来教教你做人的道理……你在新生院根本就不算进入书院了，新生院的淘汰率是百分之九十，一百个人只有十个能进中院。就算是进了中院，若是天赋不好，修行不刻苦，还是会被淘汰……你明白我的意思了吗？”

　　安争点了点头：“明白了，师兄的意思是，你可能在中院呆不了多久了对吧？师兄不要灰心，书院里留不住你，你可以去外面一些小宗门，应该不成问题。”

　　“我操……”

　　张嵩一把抓住安争的衣服领子：“你看来真不知道书院的规矩啊，外面苏先生没有教导好你？”

　　安争回答：“我对苏先生说，我是边军出身，性子粗鲁，若是他难为我，我就去他家里拜访。这位师兄是哪儿人？也是苏澜郡本地人吗？”

　　张嵩脸色一变：“你他妈的还敢威胁我？”

　　安争耸了耸肩膀：“我不威胁人，真的。”

　　其他几个人站起来：“新来的，你是真他妈的狂啊。我告诉你，今儿你要是不跪下来磕头认错，你是别想进入新生院的。”

　　“磕头也不行，拿出点孝敬来，你孝敬了门外的苏先生多少，就孝敬我们几个多少。少一点都不行，你要是觉得自己骨头硬，可以试试不给。”

　　安争：“每个人的骨头都很硬，你可能忘了自己的骨头也是硬的。”

　　那人一怒：“看来你是真的不知道好歹了，我现在撕了你的手续，然后在名册上登记是你自己把手续弄丢了，按照书院的规矩，丢了手续是不给补办的，谁都不行。连手续都能丢了的人，书院根本看不上。”

　　“你要是觉得自己扛得住，那就扛着。”

　　“有我们哥几个在这，你是别想进这道门的。”

　　安争道：“苏先生那边给的，我已经给你们了。”

　　“你他妈的给了个屁。”

　　“你是不是找死？”

　　安争看起来依然平静：“我对苏先生说，不让我进门就杀他全家。如果你们没听懂，我就在给你们说清楚些。你们不让我进门，我就不进，但是从今天开始，你们千万不要回家，让我知道你们家在哪儿，我也去转一圈。”

　　张嵩一个耳光抽过来：“老子还就不信了，你他妈的别想进去！”

　　安争微微侧头避开，看了看张嵩抓住自己衣领的手。

　　“刚进中院，多不容易。”

　　他像是叹息了一声：“我来之前，边军将军告诉我，书院里人渣比较多。若是妥协了，人渣就会处处难为你，没有个结束。若是不妥协，那就从一开始不妥协，边军的人就一个字……干！”

　　安争忽然一抬手抓住张嵩的手腕，轻轻一扭，咔嚓一声手腕就彻底碎了。张嵩疼的嗷的叫了一声，他那点修为在初圣境的安争面前根本不值一提。安争捏着他的手腕往下一拉，张嵩扑通一声跪下来，膝盖几乎把地面的青砖磕碎。

　　剩下的人上来要动手，安争将张嵩抡起来当做兵器用，将那几个人接连撞翻。只不过片刻而已，四五个人都躺在地上了。安争若无其事的走过去，在那些人身上翻了翻，将值钱的东西都翻了出来，哪怕就是银子都没有放过。不过这些家伙身上真没有太金贵的东西，连一块金品灵石都没有。

　　翻完了之后安争站起来，说了一声真他妈的穷，然后自己走到桌子那边，自己拿起笔在名册上写好名字，推开门就进了后面大院子。

　　距离这里几十米之外，三四个人正从外面进来，目睹了安争从头到尾的表现，几个人互相看了看，然后都笑了起来。

　　“好久没有遇到这么硬气的新入门弟子了。”

　　“看起来资质不错，底子不错，而且最少也在大天境巅峰了吧，可以直接招入中院了。”

　　“边军出身的人就是野，得管教。”

　　一个看起来三十几岁的貌美少妇嘴角微微上扬，她是那种猛的看一眼不算迷人的女子，可是越看越有女人味。不管是走路，说话，举手投足都有一种成熟女子才有的美感。她像是熟透了的水蜜桃，别说吃一口，闻一下那香甜的气味都能钻进人心里。

　　可是在书院里，敢惹她的没几个。

　　她叫温暖玉，一个连院长看到她都头大的女人。

　　她走到门口那看了一眼满地打滚哀嚎的几个弟子，微微摇头：“废物……几个中院的弟子居然被一个新入门的弟子被揍了，四五个打人家一个，还打输了……中院丢不起这个人，从今天开始都给我滚，现在就去收拾你们的东西离开这。”

　　他将名册拿起来，看了看新写上的那个名字。

　　“安争？这名字倒也有趣……这个人，我要了。”


第1092章 替我照顾她一晚

　　安争不知道自己背后很多人看着他，他只知道自己时间不够用了，必须尽快进入白胜书院。而他进入书院并不是因为他觉得这书院里的先生能带给他多大的提升，而是因为只有白胜书院的佼佼者才能参加武道大会。

　　安争要的，只是白胜书院一个身份而已。

　　找到了库房，领了一身浅白色的新生院服，还算合身，换上之后倒是显得文质彬彬了些，身上那股子杀伐果决的冷冽气息也被冲淡了些许。可是因为他是打进来的，所以还不知道自己应该被分在哪个先生门下，安争不由得一阵懊恼，心说怎么忘记了这茬，应该打的时候顺便问问的。

　　也不知道找谁，安争索性打算明天把骆朵朵一块带进来之后再说。他是绝对不放心把骆朵朵一个人留在外面的，背井离乡，一个少女，身边若是再没有了可以依靠的人，假装的再坚强也会在黑夜里偷偷哭泣。

　　安争并不是对骆朵朵动了心，而是在报恩。

　　站在不远处三楼木楼上的温暖玉看安争的表情更加欣赏起来：“一个新到苏澜郡的人，第一次进书院，从前门走到库房差不多有一千三百米，这里的布局是按照九宫八卦建造的，他进来的时候打听着走过来，出去的时候一步没错。”

　　站在他旁边的南那个看起来冷冽如标枪的中年男人笑了笑：“据说是我方城郡边军推荐来的，刚进来就把几个中院的人收拾了一顿？”

　　“副院长，你方城郡边军的人，带着段伏龙的推荐信，居然没来拜访你？”

　　“你不懂边军的汉子。”

　　牟中平笑了笑：“我们边军出身的人，能走直路不绕弯路，能靠自己不靠别人。若是做不到这一点，在边军活不下来。”

　　温暖玉眯着眼睛看了牟中平一眼：“副院长大人，你似乎有什么打算？”

　　牟中平嗯了一声：“是有。”

　　温暖玉笑起来，浑身上下散发着成熟女子的魅力：“可是你也就想想吧，这个弟子我要定了。哪怕是副院长大人你和我抢，我也一定不会松手。”

　　牟中平道：“那就试试看。”

　　就在这时候，走到门口的安争忽然站住，似乎回头朝着木楼这边看了一眼。隔着那么远，牟中平都感觉到了安争眼神里的那种冷冽。他眼神一变，忍不住喃喃自语：“我离开方城郡还没几年，怎么边军里出了这样一个了不得的人物。”

　　安争走出书院大门，心里有些疑惑，木楼上之前似乎有人盯着自己，那是一种对潜在威胁的敏锐感知。他朝着客栈那边走，想着该用什么样的法子才能让白胜书院方城郡分院的院长把自己尽快送到总院去。这个时代，四宗三君手下那些书院，学院，宗门之中能参加武道大会的弟子，只怕修为境界都恐怖的离谱。以安争现在的实力，就算能参加武道大会想要拔得头筹也几乎没有可能。

　　转过一条小巷子，距离客栈没多远，忽然感觉到四周有气息波动。安争转过身看了看，就看到负责招生的那个叫苏商的先生冷冰冰的看着自己。

　　“小杂碎，你真以为我会放过你？”

　　苏商冷笑着说道：“这么多年来，从来没有人敢威胁我，谁不知道书院我坐的那个位置油水最足但谁也抢不走是因为没人敢和我抢，你居然以为威胁我几句就能让我怕了你？你不是要去拜访我家里人吗，不必了，我先来拜访你。这城里每天都有人失踪，你若是失踪了，没有人会在意的。”

　　他身后站着几个修行者，从气质上来看有些像军方的人，但是有多了几分痞气，从他们散发出来的杀意来看，这些人应该专门干的就是杀人越货的勾当。除了苏商身边的几个，巷子出口那边也有几个人堵在那。

　　安争笑起来：“那我应该怎么做？是不是在这会认个怂下场会好一些。”

　　“晚了。”

　　苏商道：“若是你当初按照规矩来，乖乖的把该给我的孝敬献出来，也就没有现在的事。可你狂啊，你们边军出身的人不都是这个操行吗。你在军中的将军没教你做人的规矩，我教你。”

　　他一摆手：“干掉他。”

　　那些人开始往前走，纷纷取出法器。

　　“佣兵吧？”

　　安争问了一句，走在最前面的那个人脸色显然变了变。

　　“你们这些佣兵是给钱就办事？你们应该很了解边军的行事风格。你动了我，就是招惹了整个边军。边军对付仇人的手段，从来都离不开四个字……赶尽杀绝。你的这位雇主看起来也不像是个嘴巴严的，边军的人知道我在这出事，肯定会打听我和谁有过节，轻而易举就能查到他。军中的手段之下，你认为这个家伙能撑多久？”

　　为首的那个络腮胡汉子眼神闪烁起来，显然已经被安争的话触动了。

　　安争道：“你们做佣兵的，也是过着刀头上舔血的日子。靠着杀人赚点钱，别人都怕你们，叫你们亡命徒。可是对于边军来说，你们那点狠厉那点杀气真算不得什么，边军才是真正的亡命徒。你的兄弟们跟着你，是因为你可以让他们赚一些养家糊口的钱。”

　　安争问：“这个怂货显然不是第一次雇你们做事了吧，说吧，他给你们什么价钱。”

　　“两块红品灵石。”

　　“我的命还真是不值钱。”

　　安争从空间法器里取出来两块金品灵石丢在地上：“杀了这个苏商，这两块金品灵石你们的了。另外，以后我在边军，你们做一些违法的勾当，我还能给你们行个方便。你们应该看的出来，我出了白胜书院，回到边军就一定会被提拔起来。以后边界一带我做将军，你们还不是为所欲为？”

　　领头的那个犹豫再三，最终还是被两块金品灵石打动了。他为了两块红品灵石都敢对白胜书院一个弟子下手，更何况那是价值高处百倍的两块金品灵石。

　　那些佣兵开始朝着苏商走过去，苏商吓得掉头就跑。安争也不理会，转身朝着巷子外走，走到巷子口靠在墙壁上，翻出来一个烟斗点上，一边嘬一边看着。没多久，那个领头的就把苏商血淋淋的人头扔在安争面前，安争笑了笑说道：“合作愉快，告诉我个地址，我回头有事还要找你们帮忙。”

　　那领头地说道：“我叫王冲，只要你给的价钱足够高，什么活我都干。我们平日里就在仙帝庙后边的院子里，前门不开，想联系我们从后门进，报一声屠龙，会有人领你进去。”

　　安争嗯了一声：“冒昧的问一句，你们什么活都接，这些年没少杀人吧。”

　　王冲点了点头：“杀人？那是最简单的事了。”

　　安争抱拳：“回头见，我先回去安排一些事，今晚就会过去找你们，有个大活，不知道你们敢接不敢接。”

　　王冲道：“钱足了，什么活都接。”

　　他说完就走了，安争也没有多做停留。回到客栈之后，安争也没有去退房，直接带着骆朵朵离开客栈。骆朵朵一脸的不安：“是不是出了什么事，这么急？”

　　安争温和的笑了笑：“什么事都没有，只是因为我能进白胜书院了，而且说好了能把你一起带进去。白胜书院里的景色要比这好多了，还干净，咱们今夜就住进书院。”

　　骆朵朵将信将疑，可是她知道安争不会无缘无故的急着离开，她怀疑的只是安争的解释。到了书院，安争打听了一下副院长牟中平住在什么地方，然后拉着骆朵朵的手一路走到牟中平住所外面。

　　“方城郡安争，求见副院长大人。”

　　安争在外面喊了一声，然后肃然而立。

　　门吱呀一声开了，牟中平从屋子里走出来，好奇的看了安争一眼：“你终究还是要过来见我，我以为你骨头硬到了进了书院也不拜会一下前边军将军的地步。”

　　安争没有接他的话，而是直截了当地说道：“苏商死了，不是我杀的，但是因我而死。”

　　牟中平脸色一变：“苏商是院长代玉筹的亲戚，不然也不会那么猖狂，到底怎么回事？”

　　安争将事情简略说了一遍，牟中平看向安争，沉默片刻后说道：“既然人不是你杀的，而是那些佣兵杀的……我会想办法摆平。你先回去吧，我一会儿派人给你安排住所。”

　　“不，我来不是让您帮我摆平这件事的，而是请您帮我代为照看一下我妹妹。”

　　安争指了指骆朵朵：“她在世上只有我一个亲人，我希望您照顾她一下，别让她出书院，到明天早上。”

　　“就这些？还有别的吗？”

　　“给我一把刀，好使点的。”

　　安争伸出手：“我没带兵器。”

　　牟中平忽然反应过来安争要干什么，哈哈大笑起来：“我就说，我方城郡边军的人不会用那么阴损的手段杀人。要杀，就杀的光明磊落。”

　　他一招手，一柄直刀飞过来砰地一声插在安争脚边：“我在边军时候的佩刀，品级一般般，金品而已，杀人却好用的很。”

　　安争将直刀拔起来看着骆朵朵笑了笑：“明天早饭想吃什么？我帮你带回来。”

　　骆朵朵担忧的看着安争，不知道说些什么。

　　倒是牟中平大笑起来：“光带一个人的早饭？小气了。”

　　安争道：“也给将军带？那这把刀我得多用一段日子……”


第1093章 还能不能回去

　　牟中平在白胜君宁小楼手下真的算不上一个大人物，就算是在方城郡边军之中也只是个副将，和段伏龙同级，归顾伏波节制。可他的特殊之处在于，受了伤之后宁小楼亲自下令调他进书院做了副院长。

　　他的金品直刀对于安争来说还有点看不上眼，毕竟安争是用惯了紫品神器的。这把直刀叫做战魄，刀口上有几处崩出来的细小缺口，可想而知当初曾经有过怎么样的恶战。

　　也不知道为什么，天黑之前还是晴空万里，入夜之后居然下起了毛毛细雨。安争撑着一把油纸伞到了仙帝庙，这里就算是到了晚上依然有人在供奉香礼。虽然对于普通百姓来说，仙帝是谁，叫什么名字，有几个，他们一概不知。他们甚至不会想到，自己的日子过的苦处仙帝是不会可怜他们的，因为这一切恰恰都是仙帝造成。

　　所以说有些时候老百姓真的很善良，善良到愚昧。

　　仙帝庙后面的宅子不大，也有些破旧，前门果然关的很紧，后门开着一条缝。安争在门外说了一声屠龙，没多久就有人探头出来看了安争一眼，显然是白天见过安争的人之一，对安争点了点头打开门放安争进来。

　　“王冲呢？”

　　安争问了一句。

　　“嘿嘿，大当家在享受呢。”

　　那人笑的有些猥琐：“今儿晚上运气好到了极致，回来的路上捡到了一个受伤的女修，奄奄一息，但是没有外伤。我们大当家说这辈子还没有睡过女修，那女人临死之前怎么也得干一干，干爽了没准还给救活了呢。这女修也奇怪，穿着破破烂烂，但是那一身肉真白啊，那屁股，又翘又圆，虽然看起来年纪也有个三十多岁了，但是滋味正足啊。”

　　安争哦了一声，往里院看了看，院子里只有两个房间亮着灯，显然这些家伙戒备心很强。安争感知了一下，这院子里暗中至少有七八个人监视着，前面屋子里也不知道还有多少人。这些家伙都是亡命徒，只要有钱拿什么都肯干。

　　“那女修是什么门派的。”

　　“哈哈哈哈，要是什么宗门的我们大当家还敢招惹？那女子奄奄一息，迷迷糊糊的在半路上求我们救她，可能是伤的太重都糊涂了，一个劲儿的说自己不是这个时代的人，还说让我们想办法送她回去。问她是什么宗门的，她说什么都不是，既然什么都不是还他妈的能放过啊，哈哈哈哈。”

　　安争心里一震，难道是和自己一个时代来的？

　　“亮着灯的那屋？”

　　安争问了一句。

　　“对，不过你得稍等，我们大当家就好这一口，谁在这个时候打扰他，那可算是到了八辈子血霉。您先跟我到别的屋子等会儿，给您备了酒。对了，您来这的事，没告诉别人吧。”

　　安争听到他问这最后一句话的时候，心里陡然生出警觉，心说这些家伙果然是亡命徒的心思。只要自己没告诉别人来这里，他们必然下狠手，反正杀了也没人知道。苏商已经死了，自己和苏商的矛盾很多人都知道，就算是边军真的会追查起来，也会认为是有人为苏商报仇。

　　“没有，没告诉别人，告诉别人不好办事。”

　　安争笑了笑，露出白白的牙齿，人畜无害的样子。

　　那家伙果然也笑起来，笑的很得意：“那就好那就好，这地方可不能随随便便被别人知道。您跟我过来，我带您先去喝酒。”

　　安争嗯了一声：“可得是好酒，一般的酒我不喝。”

　　“放心吧，招待您这样的贵客，怎么可能用不好的酒。”

　　安争：“你在前面带路。”

　　那人嗯了一声，转身先走。走到月亮门的地方正好在暗影处，四周的暗哨也看不到的地方，安争从后面捂住那人的嘴，用匕首割了他的喉咙。将尸体轻轻放下，安争顺着墙根靠近后窗。后面的窗子开着，安争往里看了，见那个叫王冲的家伙正在撕扯床上一个女子的衣服。

　　那女子显然还有些意识正在反抗，可是力气很小，身上的衣服已经撕的差不多了。她身体如羊脂白玉一般，两条腿修长笔直。一般来说，瘦的女孩子腰细而臀部都不会很丰满。可这个女人，腰细，臀圆，而且很有弹性。挣扎的时候，那白玉般的肉轻轻抖动。

　　安争从后窗翻进去，落地无声。白天到时候安争就试探过，这个王冲的修为应该比自己要弱一些，此时他正在那种兴头上，戒备心最低。王冲将那女子身上的衣服撕光，低下头就要强吻，忽然感觉到背后一股寒意，没有回头立刻向前冲了出去。

　　这是一个在生死线上挣扎过很多次的老佣兵的自然反应，他若是回头肯定死了。他直接往前冲，轰的一声将前面窗子撞碎飞了出去。安争来不及多看，将窗帘拽下来盖在那女人身上，从破碎的窗口直接冲了出去。

　　一旦让对方的人察觉到，围攻之下安争未必有胜算。王冲身上没有衣服，任何法器都没有，光着屁股往前跑，可是比速度安争甩他一条街。出了窗口，安争将直刀扔出去，破空之风在左边，王冲下意识的往右边一闪。安争却已经在右边等着他了，一拳打在王冲的咽喉上。这一拳直接打碎了喉骨，气管也断了，王冲没能发出一点声音。

　　安争捂着王冲的嘴，膝盖顶着他的胸口，将脑袋一转……那颗头颅在脖子上转了好几圈，然后垂向背后。安争拖着尸体回去，将战魄捡回来顺势又给了心口一道。

　　这些家伙手上的人命太多，安争下手绝对不会留一丝仁慈。拖着尸体回到房间，安争从自己的空间法器里翻了翻，大理宗的丹药虽然不算太好，但此时也只能用了。将窗帘掀开，安争打算给那女修喂一颗药，问问她到底是谁。当窗帘掀开的那一刻，安争立刻愣住了。

　　“岑院长？”

　　岑暗！

　　安争怎么都没有想到居然会是她，当初在大羲的时候这个女人给安争留下了很深的印象。她是陈无诺的女人，那么多年一直默默的站在陈无诺背后。安争愣了一会儿，将丹药塞进岑暗嘴里，抓着脉门检查了一下，发现她的内伤很重，五脏六腑都受到了震荡，显然是被强者所伤。

　　安争从空间法器里找了件自己的衣服给岑暗穿上，然后从窗口又掠了出去。他好像一头捕食的猎豹，在黑暗之中穿行，那些暗哨根本来不及做出反应就被他一一除掉。这院子里差不多能有二三十个佣兵，修为倒是都稀松平常，安争暗道了一声多虑了。收拾这些佣兵安争没用多长时间，那些黑着灯的屋子里睡觉或是修行的佣兵被安争直接杀光。

　　人杀尽之后，安争回到屋子里，发现岑暗已经昏迷过去，不过伤势倒是稳定了一些。将岑暗扛起来，安争抓着直刀从屋子里掠了出去。就在这时候，安争注意到院子里有一辆大车。这大车显然不是佣兵的东西，看起来很坚固，而且上面还有一个奇怪的徽章。

　　他将岑暗放下，打开车门看了看，大车里装了很多口大箱子。箱子上有繁琐的花纹，还有很多文字，但显然不是中原的东西，看起来更像是梵文。

　　也不管那么多了，这东西肯定是佣兵抢来的，安争将大箱子都收进自己的空间法器里，然后带着岑暗回到自己之前定下的客栈之中。此时天色还很黑，回不去书院。

　　大概等了一个小时之后，岑暗竟然醒了过来，睁开眼睛之后下意识的往后缩了缩，手抓住自己的衣服。不管她曾经多么强大，在这一刻表现出来的，只是一个弱女子正常的反应。当她看清楚面前的人居然是安争之后显然愣住了，又看了看自己身上的衣服，忽然抬手给了安争一个耳光，可是手在半空之中就被安争抓住。

　　“我对你没兴趣。”

　　安争将她的手甩开。

　　岑暗疼的轻呼一声，脑子里很乱，回忆了一下后才想起来自己被人抓走，看来是安争救了自己。

　　“对不起……”

　　岑暗低着头，脸色有些尴尬：“我知道你有多恨陈无诺，而你有知道我和他之间的关系，所以你更有理由杀了我才对。谢谢你救了我，我……”

　　安争一摆手：“不管我之前知道是你还是不知道，遇到了都会救。况且……我还想问问你，陈无诺在哪儿？”

　　“我不知道。”

　　岑暗道：“那天你启动了天枢仪，整座龙兴山都被送到了这个时代，我醒过来的时候在一艘船上，救我的人是东行游历的佛宗弟子。他们本来是要到这里传教，可是被仙师府的人为难，只好回去。我跟着他们走了一路，从水路到陆路，半路上遇到了人袭击，那些和尚知道必死无疑，让我带着他们的东西先走……可我也受了重伤，也不知道走出去多远。”

　　“那些大箱子是佛宗的东西？”

　　“是……我也不知道都是些什么，但是那些和尚看起来很在乎。我怀疑，偷袭他们的人根本就是仙师府的人假扮的强盗。”

　　安争哦了一声：“你在这休息，养伤。”

　　安争留下一些银票，留下几颗金品灵石，一颗元晶：“伤好之后就走吧，我还有很重要的事去做。”

　　岑暗看着安争离开，在安争出门之前忽然喊道：“你别走……在这个时代，我们，能不能忘掉以前的那些恩怨。我遇到你很高兴……我们在一起，总比你我都一个人要安全。”

　　安争印象之中的岑院长是强大的，自信的，有着远超寻常男人的胆魄。可是此时，她却无助的像个小女孩。

　　“先养伤吧，我暂时不会离开苏澜郡。”

　　安争翻开窗户跳了出去，岑暗坐在那怔怔出神。

　　“为什么会这样？”

　　她喃喃自语：“还能不能回去？”


第1094章 以后报我的名字

　　第二天太阳才刚刚露头，世界还在一片朦朦胧胧之中。客栈的房门被人敲响，岑暗戒备的走到门口问了一声是谁。门外传来安争的声音，她连忙把门打开。

　　安争拎着一个包裹进来放在桌子上，还有早饭。

　　“庆丰堂的早点。”

　　安争指了指早饭，然后指了指包裹：“在城里等到天亮，有家铺子开门早，给你买了几件衣服。这些日子你就别离开客栈，在这休息养伤。我和陈无诺之间的恩怨不会牵扯别人，我和他不一样。我也知道，你和他不一样。”

　　安争说完之后就走了，岑暗站在门口愣了好一会儿。

　　安争回到白胜书院的时候，书院的大门刚刚打开，扫地的老翁眯着眼睛看了安争一眼，然后从怀里掏出来一块皱巴巴的手帕：“擦擦吧。”

　　安争这才注意到，自己手上还有血迹。

　　安争道谢，却没有接那块手帕，他将自己拎着的早饭递给老人一份：“买的足够多，您还没吃吧。”

　　老翁看了一眼，也没接：“不是我爱吃的那家店。”

　　安争笑着摇头，再次道谢后走进书院大门。老翁低着头扫地，似乎对安争手上的血一点儿兴趣都没有。他手里的扫帚已经用了很多年，秃的如同他的头顶。落叶很多，他扫的很认真。

　　骆朵朵一夜没睡，看到安争拎着早饭出现在他面前的时候居然哭了出来，跑过来要抱安争，却被安争避开。

　　“趁热吃。”

　　安争把早饭放下，在椅子上坐下来的那一刻忍不住长长的出了一口气，这一夜确实有些累了。他闭上眼睛沉思，如何才能在书院里尽快脱颖而出。一年的时间，对他来说确实太紧张了。

　　“我的早饭呢？”

　　门外响起牟中平的声音，安争睁开眼睛看了看，牟中平没有换衣服，脸应该也没洗，不知道昨夜是否同样一夜未眠。他指了指桌子上：“左边那份是你的。”

　　牟中平走过去，看了看骆朵朵的早饭又看了看自己的那份：“凭什么？为什么她的那份多了一样炒河粉？”

　　安争：“堂堂副院长……”

　　牟中平：“我堂堂副院长，居然连早饭都比别人的少，你还有脸说？”

　　安争将战魄取出来甩过去，牟中平啪的一声攥住，看了看刀后惋惜地说道：“这刀叫战魄，跟着我在战场上杀过的人已经多到数不清了。方城郡边军的每一次战斗我都参加过，不管是对付九圣宗的人还是对付那些袭扰边民的流寇。这刀，是杀人用的。”

　　他将直刀战魄甩回去，安争一把接住。

　　“书院里不是杀人的地方，刀留给我也没了意义。”

　　牟中平坐下来吃早饭，小米粥，包子，油条，咸菜都有。他将骆朵朵那份早饭里的炒河粉挪过来，有些得意。

　　“就当是给你的早饭钱了。”

　　他低着头吃饭，狼吞虎咽。

　　安争将战魄擦了擦，那刀上的寒光冷冽的仿佛能切入肌肤。

　　“我不是边军的人。”

　　安争忽然说了这样一句话。

　　牟中平吃饭的动作猛的停下来，手里的筷子夹着一个包子僵在半空。几秒钟之后，他将包子送进嘴里，然后低下头喝粥。粥喝的很响，包子吃的很多，连那一份炒河粉也吃的干干净净。吃完了之后，又抬手从骆朵朵那份里撤过来一根油条，撕了几下泡进剩下的米粥里，端起碗三口两口吃完。

　　他舒舒服服的吐出一口气，摸着自己的肚子满足的笑了笑，眼神里是一种别人难以理解的幸福感。

　　“最早从军的时候，就是因为吃不饱饭。”

　　他低头看了一眼，碗里还剩下一个小小的米粒，他捏起来放进嘴里：“那年十三岁，顾伏波将军还是一个百长，带队清缴我们村外山里的悍匪，我给带的路。之所以我愿意去做，村子里的人都不愿意去，第一是因为我饿，他说给我饭吃。第二，可能是因为我年纪小，对死还没有那么惧怕，简单来说就是还比较傻逼。”

　　“后来顾将军灭了那波悍匪，我一直蹲在草丛里吓得瑟瑟发抖。顾将军找到我，从甲胄里面翻出来一个布包，是两个干硬的烧饼，他说那是他的饭，我都给吃了。然后我要走，顾将军一把拉住我说不许走。当时我傻，脑子里不知道怎么就想到了杀人灭口这四个字，吓得连踢带打……然后顾将军说了几句话，我就跟他走了。”

　　“他说……小家伙，我说管你吃饱饭，不是一顿，是一辈子。你回不去了，你给我们带路灭了悍匪，村子里的人却容不下了。知道为什么吗？因为他们会害怕悍匪同党的报复，所以你以后更没饭吃。结果边军这碗饭，我吃了几十年，很多时候出征怀里都带两个烧饼，每次吃都觉得那是人间美味。”

　　牟中平站起来，朝着安争抱拳：“多谢。”

　　他走到门口，站住：“多谢你给了顾将军一个和兄弟们合葬的机会。”

　　安争也站起来，抱拳：“多谢将军。”

　　“我不是将军了，我是副院长。虽然我对你说了谢谢，但在这白胜书院里我还是管着你的人。你做的不好，不够优秀，我有权利让你滚蛋。我的战魄也不是送给你的，就当是借给你，用不好的话，我会自己拿回来。另外，我以为你一直都不会告诉我你不是边军的人，其实段伏龙派亲兵给我送的消息，比你见到我早了一天。”

　　他站在门口回头看着安争：“但不管怎么说，你很小气，买的早饭根本不够我吃的。”

　　安争：“嗯，下次买多些。”

　　“抠门。”

　　牟中平举步往外走。

　　安争：“你吃饭吧唧嘴。”

　　牟中平愣了一下，然后哈哈大笑，快步离去。

　　安争看着手里的直刀战魄，也笑起来。

　　一个时辰之后，安争已经站在一群新生院的弟子之中接受训话。给他们训话的正是牟中平，简短的说了几句虚伪的鼓励的话，他就坐在一边喝茶去了。然后上来一个先生，站在那扫了众人一眼：“所有新入学的弟子，都排队去那边九星台测试天赋，按照天赋分派班级。”

　　安争心说原来在那么早之前就是用九星台测试天赋的，这倒也省了一些事。他不想浪费时间，九星台是最直观的证明自己的方式。他没有什么欲望隐藏自己，他现在就是要展现自己。

　　新入门的弟子排队去九星台那边接受测试，安争排在队伍里缓缓的往那边挪动。

　　“那个谁谁谁。”

　　人群之外忽然有个女人的声音出现，很好听，软软糯糯的，听起来就是个温柔的女子。但是那个谁谁谁这五个字，怎么都显得有些没礼貌。然而说话的是个美女，还是个浑身上下都散发着成熟女子魅力的美女，所以大家也都不在意了。大家在意的是，她说的那个谁谁谁，到底是谁。

　　温暖玉拿着名册翻了翻，看到那两个字咳嗽了一声：“安争，你出来。”

　　安争微微一愣，忍不住多看了那女人几眼。那女人身上穿着先生的院服，站在那的时候有些松松垮垮的样子，带着些懒散的美。她站在一棵落了叶子的老树下，身上浅白色红枫叶图案的女款教习服把人和这灰暗色的世界区分开，有些刺眼。

　　安争出列，微微俯身：“先生叫我？”

　　温暖玉上上下下打量了安争几眼，然后走到牟中平身边坐下。牟中平很不雅的吸溜吸溜的喝茶，丝毫也不顾及自己副院长的身份。温暖玉白了他一眼，然后朝着安争招了招手。安争走过去，等着她说什么。而温暖玉的眼睛却好像是马贩子在挑马一样，那目光似乎都能掀开安争的嘴唇看看牙齿。

　　“你是前天才办了手续进入学院的？”

　　“是。”

　　“哦，给你办手续的那个叫苏商的文书失踪了，你可知道他去了哪儿？”

　　温暖玉忽然问了一句，眼睛直视着安争的眼睛。

　　安争抱拳回答：“弟子不知。”

　　温暖玉点了点头，然后说道：“他难为过你，人失踪了极有可能和你有关。而且，在场的人可以证明当时你威胁过他，所以他才会给你办了入学手续。你是最后一个见到他的人，所以我必须问问。”

　　安争没有说话。

　　温暖玉又问：“办理入学手续的当天，你是不是在新生院接待处和几个中院的四级弟子出现了矛盾，然后一个人将五个四级弟子打翻？”

　　“是。”

　　这个安争没法否认，是在新生院里发生的事，很多人都看到了。

　　人群之中立刻沸腾起来，那些新生看着他都投来钦佩的目光。揍那些老弟子是他们所有人的心愿，可是没人敢。

　　“原来就是他啊。”

　　“这下麻烦了，这是要秋后算账。”

　　“一个新入门的弟子，一个人放翻了五个四级弟子……有点恐怖啊。”

　　“据说是边军推荐来的，想必来的时候修为就不弱了。”

　　“不管怎么说，若是因此被除名的话，真是让人惋惜了。”

　　温暖玉啪的一声将名册合起来，然后取出来另外一本书，看起来是个薄薄的册子。

　　“这是院规。”

　　她嗖的一声将那本册子扔给安争，安争一把接住。

　　“你进书院第一天就打架，还打坏了五个人……可能是因为你还不懂院规的缘故，今儿回去之后把院规给我一字不漏的背过来，明天一早在中院我要检查。”

　　安争微微一愣，这惩罚就是背院规？

　　“中院！”

　　有人反应过来，立刻惊呼起来：“妈的，早知道干翻那些家伙可以直接进中院，我也动手了！”

　　“我操，居然直接进中院了！”

　　温暖玉走过来拍了拍安争的肩膀，柔声细语地说道：“以后你就是我的人了，再有人欺负你的时候记住报我的名字。要是不管用你就该怎么打就怎么打，只要你有理，打成什么样我都给你撑着。另外，我还会找他们的先生打一架，这中院之中的先生，打的过我的不多。”


第1095章 谁动他，我干谁

　　安争觉得自己的运气真的不错，看来不管是大羲时代还是这个时代，霍爷那句你有大气运还是管用的。段伏龙之前跟安争介绍过温暖玉，用了最简单的句子……她叫温暖玉，她一点儿都不温暖，她是白胜书院的恶霸。

　　恶霸这个词，安争怎么都和面前这个看起来美的不像话的女人联系在一起。人家还没有过婚嫁，所以不能称之为少妇，但就算是最妩媚的少妇也不及她。

　　“我好看？”

　　温暖玉感受到了安争在背后的目光，回头看了安争一眼。

　　安争：“咳咳……”

　　“好看就是好看，不好看就是不好看。”

　　安争：“嗯……好看。”

　　温暖玉笑起来：“哪儿好看？”

　　安争支支吾吾地说道：“这个不好说，五官单个拿出来也没什么特别的，凑在一起吧反正就是看着哪儿都好看。”

　　温暖玉忽然凑近安争，嘴唇都凑到安争鼻子边上了：“你要是刚才说不好看，我就戳瞎了你的眼。你要是说不出来我哪儿好看，我就撕了你的舌头。”

　　安争：“这个……”

　　温暖玉抽身回去，背着手往前走：“你刚才说我五官单个拿出来没有好看的，我暂且记住了。”

　　安争讪讪的笑了笑。

　　温暖玉一边走一边说道：“整个中院，我的弟子最少，一共只有七个人，你是第八个。但是整个中院，我的七个弟子打架打遍了。你知道他们是师兄弟顺序是怎么排的吗？看谁打赢的次数多，打赢的对手强，实在不好分出来了，那就七个人打一架。”

　　温暖玉的话云淡风轻：“我这个人最公平。”

　　她指了指远处一片建筑：“那边就是咱们的学堂，整个中院最大的房子是咱们的。”

　　她的话刚说话，远处有个人跑过来，到了她跟前俯身说道：“温先生，院长大人让我通知您去大厅开会。”

　　温暖玉哦了一声，看着安争说道：“你自己先去熟悉一下环境，你那七个师兄都不是省油的灯，你初来乍到要是不想被干翻十天半个月起不来，就多尊敬一些，若是欺负你了……先忍忍。”

　　“先生不是说，谁欺负我了，就提你的吗？”

　　“哎，那是对外人，自己家里，哪有什么欺负不欺负的，是吧。”

　　温暖玉跟着那人走了，安争自己一个人往温暖玉的学堂走。白胜书院大厅那边，分量够重的教习差不多都已经到了，屋子里坐满了人。温暖玉扭着屁股走进来，看了一眼最北边正中的椅子依然空着，随便找了个地方坐下来。

　　副院长牟中平把手往下压了压：“院长大人还有些事没有处理完，所以大家稍微等一等。”

　　就在这时候，一个看起来风烛残年的老者，穿着很旧的衣服，左手拎着一个秃了的扫帚，右手拎着一个水桶进来，把东西往旁边一放，颤巍巍的走到院长座位那坐下来。众人全都站起来，俯身：“院长大人。”

　　“坐下吧。”

　　老院长咳嗽了几声，从口袋里掏出来一个已经掉了瓷儿的缸子放在桌子上，然后自己拿茶叶放了半缸子还多，加了水之后，其实也就一口能喝。

　　“第一件事。”

　　老院长扫了一眼：“刘先生那边的茅厕今天又有人没冲，我用了两桶水才冲下去，茅厕里有人随便丢厕纸……就扣你半年的薪资吧。”

　　被点名的刘先生脸一红，低着头不敢说话。

　　“第二件事……”

　　老院长揉了揉脑门：“是什么来着？”

　　坐在他左边的另外一个副院长魏笋压低声音说道：“院长大人，您的那个远方外甥，叫苏商的死了……尸体在小巷子里被人找到，脑袋都丢了。”

　　“哦……”

　　老院长恍然大悟的样子：“这事啊，凶手抓住了吗？”

　　魏笋摇头：“凶手是没抓住，但是，孙教习说有线索。”

　　这个魏笋在白胜书院已经做副院长几十年了，除了老院长代玉筹之外，他的身份地位最高。有人说他一直在等机会成为白胜书院苏澜郡分院的院长，而这个机会就是老院长死。可是从二十多年前老院长就看着快死了，熬的他都已经满头白发，老院长看起来还是要死了，就是死不了。

　　不过最近魏笋很得意，因为他的孙子魏筹谋在白胜书院中院名声大噪，被誉为白胜书院苏澜分院四大弟子之一。这四大弟子，一个是魏筹谋，一个是向问，一个是平策，一个许脂豹。

　　这个他提到的孙教习，也是魏笋的弟子，后来留在了书院成为教习，他的名字叫孙鸥。白胜书院里谁都知道，孙鸥是魏笋的人，魏笋让他干嘛他干嘛。

　　孙鸥站起来俯身一拜：“院长大人，书院里的先生被人谋害，这是大案，也是对书院的挑衅，更是对您的挑衅和不敬。苏先生是您的外甥，这简直就是在向我们书院宣战。”

　　老院长点了点头。

　　孙鸥继续说道：“守备府，民事府都已经报备过了，刑名府的人正在调查。但是，我却有个很大的怀疑……前两天，方城郡边军那边推荐过来一个新入门的弟子，叫安争。这个人报名的当天就和苏先生产生了矛盾，而且当时在场的人都可以证明，他威胁过苏先生，说要杀他全家。”

　　老院长又点了点头，眯着眼睛不说话。

　　孙鸥看了魏笋一眼，魏笋对他微微颔首。孙鸥道：“这个安争有极大的嫌疑，当天和苏先生吵过之后他还打伤了五个中院的弟子，可见此人行事暴戾，就是个危险人物。他离开书院之后不久，苏先生也离开了书院，自此之后苏先生就失踪了。而发现苏先生尸体的那条小巷子，是安争回他住的那家客栈的必经之路。”

　　他说完之后得意的看了牟中平一眼，牟中平却正在从老院长杯子里往外捏茶叶，茶叶放的太多，水泡开之后都溢出来了。

　　其实大家都很明白，这件事魏笋针对的不是安争，而是牟中平。本来他就算熬到老终究还是有机会成为院长的，但是无端空降过来一个牟中平，年轻力壮，最起码比他年轻多了。以后真要是老院长挂了，或者退下去，他魏笋也已经老的不像话，做院长的必然是牟中平。

　　所以魏笋一直想把牟中平弄倒，要不就赶走，这几年都没消停。

　　老院子眯着眼睛，看到牟中平从他杯子里往外捏茶叶放进牟中平自己杯子里，他抬起手啪的一声在牟中平的手背上打了一下，然后把要溢出来的茶叶捏起来放进嘴里嚼着玩。

　　牟中平讪讪的笑了笑，有些不好意思。

　　孙鸥脸色有些难看：“院长大人？”

　　老院长哦了一声，将嘴里的茶叶咽了：“你接着说。”

　　孙鸥继续说道：“这个安争有重大的作案嫌疑，所以我建议不能让他进书院，先送到刑名府接受调查。而且，在苏先生遇害当晚……有人为安争行了方便。”

　　老院长：“继续。”

　　孙鸥看向牟中平：“副院长大人，我听说……苏先生遇害的当晚，安争突然带着他那个妹妹离开了客栈，直接住进了书院？这不合规矩吧……如果他不是有什么不能告人的秘密，为什么匆匆忙忙的逃离客栈，然后找到副院长大人行方便？”

　　牟中平点了点头：“你说的没错，他确实找我行方便了，让我当夜就给他分一间房子。”

　　“为什么？！”

　　孙鸥咄咄逼人：“是不是副院长知道他杀了人，害怕同为边军出身的安争事情败露，所以立刻为他安排了住处。”

　　牟中平道：“为他行方便确实是因为他和我都是边军出身，我照顾了，怎么了？不能照顾？至于为什么他会从客栈搬出来……理由只有一个啊，穷。边军的士兵们在边关卖命，守护者君上的疆域，可是他们每个人每个月的饷银，还不到你这位书院先生的千分之一。穷成那样，当然是能省就省点，我照顾他有什么不妥的地方吗？”

　　“穷？”

　　孙鸥冷笑道：“这个安争可不想是个穷人，住在城里最好的客栈，是穷人？”

　　牟中平：“所以呢？你是说我指使安争杀了苏商？”

　　“我可没那么说。”

　　孙鸥笑着说道：“但是副院长大人好像不能脱了关系吧。”

　　“够了！”

　　温暖玉忽然站起来走到孙鸥身边：“孙先生，你找错了人。现在安争是我的弟子了，你应该问我而不是问副院长大人。从昨天开始安争就是我的弟子了，你调查他是不是应该跟我说一声？不跟我说，直接找到院长大人，我看你不只是针对副院长吧，还针对我。”

　　孙鸥道：“和你有什么关系，不要把自己看的太高了。”

　　温暖玉笑起来，花枝乱颤：“哈哈哈哈……你刚才说什么？案子交给刑名府了？”

　　孙鸥道：“没错，他跑不了的。”

　　温暖玉嗯了一声：“他当然跑不了，他就在我的尚木阁里修行，哪儿也不去。刑名府的人认定他是杀人犯之前，他就是我温暖玉的弟子，谁想带走他？问过我再说。”

　　孙鸥暴怒：“温暖玉，你别欺人太甚！上次你的弟子打伤我的弟子那事你还没给我一个交代！”

　　“交代啊。”

　　温暖玉忽然将老院长面前的茶缸抓起来，一杯茶都泼在孙鸥脸上，然后上去用茶缸干在孙鸥的脑门上。当的一声，那茶缸也真够结实的，给孙鸥脑门上干了一个大包居然没坏。温暖玉一脚把孙鸥踹翻，骑在孙鸥胸口上，茶缸一下一下的砸下去，没几下就砸的孙鸥满脸是血，嘴都给砸豁开了，脑门上破了个血洞。

　　“你的弟子打输了是他们废物，你挨揍是你废物。我还是那句话，刑名府认定了安争杀人再说，没有之前，谁动他……我就干谁。”

　　温暖玉将茶缸子扔在一边，老院长激动起来：“茶……我的……”


第1096章 我可以求你

　　当着院长大人的面，温暖玉把另外一个教员孙鸥打的几乎残了，然后站起来整理了一下自己的裙子扬长而去。若是安争在场的话，应该就会理解为什么段伏龙当初跟他说温暖玉是白胜书院里的恶霸。

　　温暖玉急着回去想打安争一顿，她仅仅是打了孙鸥一顿并没有出气。这个安争真不是一个让人省心的，才刚入门就惹出这么大的祸端。谁都看得出来，魏笋就是朝着牟中平去的，只要扳倒了牟中平，那么将来书院院长的唯一人选就是他。

　　安争的事，不管是真的还是假的，都会被人利用。所以温暖玉非常非常着急回去，想打到安争生活不能自理，然后再治好就是了。给牟中平惹了这么大的麻烦，她不出气就不是温暖玉。

　　可是走到半路的时候温暖玉忽然想到了一件事……自己有七个弟子，没有一个是省油的灯。这七个人得到了自己的真传，从来不把打架当回事。所以，可想而知安争会被他们七个打成什么样。所以温暖玉更急了，她倒不是着急安争被打坏了，而是着急若是自己回去的晚了，可能就没的打了……

　　一想到自己那七个弟子的德行，温暖玉就不得不为安争捏一把汗。

　　她急匆匆的到了尚木阁门口，里面居然很安静，所以她顿时失望起来，看来自己这次真的没的打了。推开门进了大堂，她将自己的披肩随手扔出去：“人呢，都给我滚出来！”

　　“他们……不太好滚。”

　　坐在椅子上正在吃点心的安争连忙站起来，有些不好意思地说道：“先生回来啦，我代表师弟们表示欢迎。”

　　“你？代表师弟们？”

　　温暖玉看了一眼，自己那七个弟子全都被人家放翻在地上了，一个个的鼻青脸肿的，看起来格外凄凉。

　　“你一个人打七个？”

　　“不是，是一个一个打的。若是一个同时打七个，我说不定已经被打残了。”

　　安争有些谦虚地说道：“还好师弟们都是君子，一个一个的打，所以侥幸让我做了大师兄。”

　　“你他妈的怎么就大师兄了！”

　　温暖玉气不打一处来。

　　安争认真地说道：“先生不是说过，这尚木阁里师兄弟排名是按照打架来排的吗，刚才师弟们欢迎我的时候，我想不如把排名一块搞定了好，不然以后还得再麻烦一次。”

　　看着安争那一脸谦虚但又无比欠揍的表情，再看看自己那七个被打趴下的弟子，温暖玉忽然噗嗤一声笑出来，居然连打安争一顿的那种冲动都散了不少。

　　“七个打一个，还他妈的打输了，丢人不丢人？”

　　温暖玉随便丢在地上一些伤药，气鼓鼓的在椅子上坐下来，然后朝着安争吼：“你！给我滚过来。”

　　安争哦了一声，小跑着过去：“先生有什么吩咐。”

　　“给我捏腿，气死我了。”

　　温暖玉将两条腿搭在椅子上，胸口上下起伏的时候那景色蔚为壮观。安争不敢斜视，手伸出去又缩回来，在半空之中比划了几下，难以下手。

　　“你在干什么？！”

　　温暖玉气的吼了一声，恨不得一脚将安争踹翻在地。安争看着那双腿，沉默了一会儿后决定怕个马屁：“我怕亵渎了您，这两条腿美的浑然天成，增一分则肥，减一分则瘦……我这凡夫俗子的手，不配为先生捏腿。”

　　地下躺着的那七个互相看了看，然后一脸这家伙他妈的就是个败类的表情。躺在最后面那个小胖子，看起来才十七八岁的样子，朝着安争挑了挑大拇指：“嗯，你确实是大师兄。”

　　安争抱拳：“承让承让……”

　　嘣的一声，温暖玉的手指在安争脑袋上敲了一下：“别他妈的油嘴滑舌，说，苏商的事怎么回事！”

　　安争微微一怔，心说这暴露的倒是快。他看了看那些刚收的师弟，温暖玉明白过来，一摆手道：“一群丢人的东西，都给我滚出去反省，把晚饭做了，我要吃肉。”

　　七个弟子连滚带爬的出去，把门也关上了。

　　安争抱拳俯身：“既然先生问起来，那我就实话实说。苏商因为难为我，我威胁了他。他可能是觉得气不过，当天雇了一些佣兵准备杀了我。我出了比他更高的价钱，然后那些佣兵就把他杀了。当夜我去见了那些佣兵，二十七个人，我都杀了。”

　　平平淡淡的说这些话的时候，又怎么能压制的住那淡淡话语之中的杀戮之气。

　　“二十七个？”

　　温暖玉愣了一下，脸色有些难看：“我真不知道收了你到底是对还是错，你办了这么大的事，闯了这么大祸，居然还在这里云淡风轻的对我说只杀了二十七个人？你可知道，因为你的事，牟中平副院长已经被牵连了。苏澜郡刑名府的人开始调查这件案子了，那些家伙哪一个不是阴狠毒辣的，一旦你落在刑名府的人手里，我救不了，牟中平救不了，就算是你边军靠山也救不了。”

　　安争耸了耸肩膀：“所以这件事的目标其实不止是我，还有副院长。只要我的罪名落实了，那么副院长就有包庇之罪，甚至被算作从犯，所以他在白胜书院肯定混不下去了。”

　　温暖玉：“你知道就好。”

　　安争问：“现在就是等着刑名府来查吗？”

　　温暖玉道：“刑名府一旦盯上你，没事也会有事……这样，我在距离此地的无极县有一套老宅子，你先去那边住几天，等到刑名府的人不再追查这件事你再回来。”

　　安争摇头：“不行，我必须留在白胜书院，而且半年之内我必须进入燕城总院。”

　　温暖玉猛的站起来，脸色铁青：“你还有没有一点良心？！现在是牟中平为了帮你而可能导致他自己没了前途，你居然还自私到还只想着你要去总院？没有我的许可，你一辈子也别想去总院。”

　　安争认真地说道：“苏商的事，我自己会解决。总院我要去，谁也阻止不了。”

　　说完这句话之后安争转身离开，回到自己房间之后准备了一些东西，交代骆朵朵哪儿也不要去就在房间里等他回来，然后他直接出了白胜书院。对于那些人要针对牟中平的手段，安争很清楚，他本就是个查案的出身，对于那些龌龊勾当自然一清二楚。这件事刑名府根本查不到证据，如果刑名府强行给安争定罪的话，那么唯一的理由就是他们收了魏笋的好处。

　　“遇到麻烦了？”

　　就在这时候，安争的血培珠手串里传来紫萝的声音。

　　“不用你管。”

　　“哎呦，很有气概啊，好啊，你说不用我管我就不管。一会儿我直接给仙师府下一道命令，让他们给苏澜郡刑名府发一份文书给你定罪就算了，何必那么费事。”

　　“你大爷的。”

　　嘭！

　　一道天雷从天而落，将安争劈的特别黑。

　　安争站在大街上，身上还在冒烟。

　　“所以说，千万不要骂人，会遭雷劈的。”

　　紫萝的声音之中透着一些戏谑：“你这个人就是太过刚硬了，就不会变得柔软一些？只要你学会求人，很多事都能迎刃而解。比如，你现在求求我，我没准就帮你把这件事搞定了呢。”

　　安争：“来来来，你再劈我一下，劈完了赶紧滚蛋。”

　　紫萝：“我勒个去……你知道你在和谁说话吗？”

　　安争：“你劈不劈，你不劈我还有事要做，没时间和你耗着。你是仙帝啊，多牛逼，左右人的生死，或许无视人的生死，这不是你做仙帝的特权吗？享受吗？哎……紫大仙帝，你和轩辕青莲有什么区别？”

　　安争问完了之后，紫萝没有再说话。

　　安争等了一会儿之后不见回音，整理了一下自己被劈黑了的衣服，大步朝着刑名府那边走。嗡的一声，紫萝忽然出现在安争面前，看白痴一样看着安争：“你这是去打算投案自首？”

　　“你，管，不，着。”

　　安争说了四个字，然后绕开紫萝往前走。

　　“还是你觉得，以你的实力可以把刑名府上上下下杀干净？”

　　安争不说话。

　　“你是不是意味，以你那点微末的修为，在这个时代还如在那个时代一样横行无忌啊。”

　　安争还是不说话。

　　紫萝闪到安争面前，笑着对他说道：“还是那句话，你拜我为师，我让你以后顺风顺水。你不是想救你妻子吗，你求我，你求我的话现在我就把人给你带来。”

　　“我求你。”

　　安争忽然站住，身子往下一压，抱拳作揖：“我求你把她们带回来。”

　　紫萝愣在那，显然不相信安争居然真的说出我求你三个字了。

　　安争看紫萝愣住了，沉默片刻之后扑通一声双膝一弯跪倒在地：“我求你，把她们救出来。你若是还是个男人说话算话，我拜你为师。”

　　他砰砰砰的磕了三个头：“师父。”

　　紫萝站在那，眼神里的含义无比的复杂。他看着跪在那的安争，猜着这可能是安争第一次因为求人而下跪。他忽然觉得心里被什么东西重重的撞了一下，有些不愿意想起来的往事一下子涌了出来。

　　“站起来！”

　　紫萝冷冷地说道：“你想这样拜师？我不接受。”

　　他扔在地上一件东西，然后转身走了：“你不是想靠你自己吗，那就靠你自己吧。”

　　安争看了看，地上丢着的是一个类似于钥匙似的东西，也不知道干嘛用的。他站起来看着地上那把钥匙，忽然间明白过来，黑重尺上有个凹槽，似乎和这钥匙的形状大小差不多。


第1097章 用流氓的法子

　　安争看着紫萝远去的背影，站直了身子哼了一声。他知道紫萝是好心，但是紫萝把自己放在一个主宰者的角度来安排安争的人生，安争不服。

　　他一脚将那把金色的钥匙踢开，然后将空间法器取出来，把包括黑重尺，有字功法，无字功法在内的所有东西都扔了。

　　“你拿去的当我赏你的，你留下的我不需要。”

　　安争大步朝着刑名府那边走，留在一个气的发抖的紫萝。

　　桀骜不驯四个字的表现，莫过于此了。

　　还没有走远的紫萝站住，被气的几乎转就想回去一拳把安争干翻在地。可是他忽然之间醒悟过来什么……当初自己为了适应这个世界，这个时代，做了自己不愿意做的事，而那种被人统治着的感觉他记忆犹新。

　　从什么时候开始，自己也变成了当初自己讨厌的人？

　　紫萝看着安争扔在那的空间法器，走过去默默的捡起来。

　　他追上安争，和安争并肩而行。

　　“你是不是应该好歹给我留点面子，我怎么说也是个仙帝。”

　　“承认了？”

　　安争冷哼一声：“仙帝就可以随随便便把别人当做玩具？你来帮我其实不是为了满足我，而是为了满足你自己心里那种高高在上我可以左右别人的欲望罢了。”

　　紫萝：“其实，我帮你也是帮自己。”

　　安争脚步停住：“你什么意思。”

　　紫萝道：“这个世界上，只有两个可以改变时间的人，从古至今，只有两个。”

　　他指了指安争：“你一个，我一个。”

　　安争：“到底什么意思？”

　　紫萝走到路边小吃摊坐下来，要了两碗馄饨。

　　他打了个响指，四周随即被隔绝起来，看起来没有任何区别，但是他们谈话的每一个字别人都听不到。

　　“我知道你一定会猜到我是谁，因为你早就已经在接触我了。”

　　安争听到这句话的时候脑子里隐隐约约的想到了什么，抓住了什么，自己所经历的一切好像都是在按照什么路数再走，是紫萝早就已经制定好了的？

　　“不是。”

　　紫萝看了安争一眼，吃了一口馄饨后继续说道：“我没那么牛逼……我当初来到这个世界也是个意外，至今我都没有想明白是为什么。曾经有一段时间我满世界的走，就是因为我不相信只有我一个人过来了，我能过来，别人当然也能过来。”

　　安争不是很懂他这些话什么意思。

　　紫萝也没希望安争懂，他本来就是个孤单的人。

　　而且已经孤单习惯。

　　“简单来说，就是两个世界而不是两个时代。你从大羲时代到了现在这个时代，世界还是这个世界，只是时间不是那个时间了。而我不一样，我是从另外一个世界来的。如果用三个阶段来总结我到了这个世界之后的生活……第一个阶段，我是在努力适应，做一个能在这个时代存活下来的人。我在原来那个世界掌握的知识不可能让我变得强大，但是可以让我赚到一些钱。第二个阶段，我在找同伴……”

　　紫萝看了安争一眼：“我当时一直在想，我一定不是个例，既然我能来，就一定还有别人在我之前或者在我之后来到这个世界。你可以理解为他乡孤身一人，渴望找到一个同乡，大概就是这个意思。可是我找了很久很久，才他妈的发现居然真的只有我一个。”

　　“然后是第三个阶段，我拼了命的想怎么离开这个世界，回到我原来生活的世界。”

　　安争：“你回去了。”

　　紫萝愣了一下，然后笑起来：“我在什么时候回去的？”

　　安争道：“我不确定你是不是回去了，但是你确实离开这个世界了。”

　　紫萝嗯了一声：“看来还是有希望的。”

　　安争道：“你难道不是对后世的事了如指掌？”

　　紫萝呸了一声：“如果不是时间错乱了，我又不是神仙，我怎么知道以后的事。噢……我是神仙……就算他妈的我是神仙我也不知道。如果我没有离开这个世界，以我对时间的理解可能还会有一些预知，但你说我走了，所以我根本不知道我走之后发生了什么。”

　　安争问：“那你怎么知道我接触过你。”

　　紫萝叹道：“你是白痴吗？刚才我已经说过了，你改变了时间。你把你那个时代的人带到了这个时代，时间出现了漏洞。而这个世界上我是对时间力量理解最深刻的人，所以我很快就找到了你。”

　　安争：“你是想让我帮你回到你原来的世界？”

　　紫萝点了点头：“既然你能改变时间，一定能帮我想到办法，但是你太弱了，弱的不堪一击。以你现在的境界，等到你能帮我的时候谁知道要多久。所以我必须尽快帮你成长起来，给你磨砺。”

　　安争：“那你干嘛不直接给我力量。”

　　紫萝：“你是不是武侠小说看多了。”

　　安争：“武侠小说是什么东西。”

　　紫萝：“果然还是没有多少共同话题……我如果直接给你灌输强大的力量，你也只是拥有了力量而已。且不说你的身体根本承受不住我给你的，就算你承受住了，你的思维，你的理解还停留在这个时期，空有一身的力量却没有感悟，你明白吗。”

　　安争点了点头：“明白了。”

　　紫萝道：“好，继续说……你是我之后第二个改变了时间的人。而我要想回到原来的世界，光有时间的力量显然不行。”

　　安争：“时间和空间完美结合，才会带你离开这个世界。”

　　紫萝：“宾狗。”

　　安争：“说人话。”

　　紫萝：“你他妈的尊重我点，我是个仙帝，仙帝你懂不懂。”

　　他瞪了安争一眼后问：“现在咱们讨论一下你知道我离开这个世界的事，把你知道的消息都告诉我。”

　　安争道：“再来一碗，没吃饱。”

　　紫萝：“你大爷的……”

　　安争要了一碗馄饨，整理了一下思路后说道：“其实我知道也不多，毕竟我生活的时代距离你离开已经是差不多一万年或者几万年之后了，流传下来的事不一定都是真实的。传闻之中，人间界的修行者因为无法承受仙宫的压迫所以最终选择了反抗，人间界的修行者组成了大军，联合了妖族一同攻上了仙宫。而就在这个时候，因为一个叫诸葛穹庐的人挑拨，当然他在仙宫的时候也许不叫这个名字……总之，就在那个时候，青莲和轩辕还不合时宜的打了起来。”

　　“两个仙帝的大战撕裂了空间，而你看到了黑洞出现后就也一块进去了，再也没有回来。”

　　紫萝像是难以消化这些消息，沉默了好一会儿之后问安争：“你的故事听起来不错，可是你不觉得破绽百出吗？首先，人间界的修行者被轩辕和青莲压制了多年，根本就不可能击败仙宫，你当仙宫的人都是纸糊的？”

　　紫萝道：“就算是青莲和轩辕大战没有时间顾及那些人间界的修行者，人间界的修行者也不可能战胜仙宫。仙宫之中，仙尊级别的修行者至少有四个，这四个人联手就足以荡平整个人间界。”

　　安争道：“传说之中，妖族有一位妖帝名叫大叱，他也出手了。他是除了仙宫三帝之外唯一的仙帝级修行者，妖族的统治者。青莲和轩辕大战打开了时空，你就走了。而妖帝大叱……”

　　安争说到这的时候自己说不下去了，因为他忽然发现自己听到的那些传说确实漏洞百出。妖帝大叱是被紫萝打伤了的，所以说他根本没有时间没有力量去击败四位仙尊级别的修行者。

　　“妖族？”

　　紫萝眯着眼睛看着安争：“你是在说笑话吗？仙宫连人间界的修行者都不会任由其发展起来，而是残酷的打压，你认为仙宫的人会允许妖族发展起来？别说仙帝级别了，就算是到了仙尊级别，甚至是上仙级别，一旦妖族之中出现这样的修行者，立刻就会被灭杀。大叱是谁啊，可以瞒住青莲和轩辕修行到仙帝级别？”

　　安争吃不下去了。

　　他从来都没有怀疑过自己听到的那些传说，毕竟这些传说都无比的贴近真相。仙宫确实毁灭了，人间界的修行者确实胜利了，所以才会有了后来的修行界疲敝。他不止一次去过仙宫遗址……

　　想到这的时候，安争的脸色猛的一变。

　　仙宫被破坏的太严重了，他闭上眼睛回忆了一下自己看到的那些地方。最大的同一力量破坏出现的创伤面，差不多有几百里大。那么恐怖的力量，是人间界的修行者可以拥有的？

　　“一定还有什么没有流传下去。”

　　紫萝将馄饨吃完：“我不怀疑你对我说的就是你知道的你认为的真相，但是你知道的肯定不对。人间界的修行者是不可能击败仙宫的，而妖族也不可能有一位叫做大叱的妖帝。你若是说妖族也参加了战争这我信，至于其他的……”

　　他看了安争一眼，眼神有些复杂。

　　安争：“也就是说，可能连青莲和轩辕的大战都有些问题……”

　　紫萝嗯了一声：“青莲轩辕，到仙帝级别已经几万年了，你真的认为有人可以随随便便的骗了他们，挑拨离间？你听到的传说应该被人可以改过，所以后世对仙宫之战到底发生了什么其实什么都不知道。”

　　他站起来拍了拍安争的肩膀：“谢谢，最起码我知道自己真的走了。”

　　安争：“不客气，你走之前先把馄饨钱算了。”

　　紫萝：“……”

　　他将空间法器放在桌子上：“留着吧，黑重尺的重量可以最大限度的淬炼你的肉身。很多修行者都搞错了一个顺序，修行者以为修为之力越厚重越多实力提升的越快自己也越强大。他们忘了，修行的根本是肉身。”

　　他问安争：“你打算怎么解决现在的麻烦。”

　　安争看了一眼那空间法器：“用流氓的法子。”


第1098章 遥控变档

　　紫萝离开之前告诉安争黑重尺虽然是紫品神器，但在所有的紫品神器之中算是排名最低的那种。因为这黑重尺当初打造出来的唯一用处，就是淬炼肉身所用。

　　安争早就猜到了一件事，紫萝能在大理宗的遗物之中轻而易举的将黑重尺带出来，而且还能悄无声息的放回去，显然这黑重尺和他之间有什么关系。

　　“黑重尺是我的。”

　　紫萝的话印证了安争的猜测。

　　“你知道黑重尺的正确用途吗？之前我用黑重尺来打你，其实那不是它的标准用法。”

　　紫萝沉默了一会儿后说道：“算了，你跟我来，耽搁不了多长时间。”

　　两个人往苏澜郡城外走，一边走一边继续讨论关于仙凡大战的事。

　　“我觉得你们后世的传说之中，一定遗漏了什么，或者说被人故意篡改了什么。”

　　紫萝道：“我可以肯定妖族强大不起来，也可以肯定妖族不可能出现妖帝。所以那个传闻之中的妖帝大吃，根本就不存在。”

　　安争：“可是，我兄弟杜瘦瘦应该就是大叱的后人。”

　　“你确定是后人？”

　　紫萝问了一句，一时之间安争也不好回答了。

　　他将杜瘦瘦小时候就遇到过大叱虚影的事告诉了紫萝，后来杜瘦瘦又得到了大叱的传承，虽然那个时候留下传承的按照传说之中的时间来判断，已经是被紫萝打伤了所以失去了修为。

　　“我？还把那个妖帝大叱打伤了，然后还和他一起创造了一个封闭空间，将已经残缺的人间界保护起来？”

　　紫萝不屑的哼了一声：“看来你还真不了解我……我一开始同情人间界的人，那些百姓。但是从很久之前开始，我对人间界的修行者已经没有丝毫的同情心。”

　　安争哦了一声，现在疑点越来越多了。

　　“这其中必然有什么关键，在仙凡大战的时候，就算真如你说的，青莲和轩辕大战，然后我跟着离开……改变了结局的也不会是妖族。”

　　安争道：“可是我见到了轩辕。”

　　紫萝的脚步一停：“你见到了轩辕？”

　　安争将解决轩辕的过程说了一遍，然后说道：“轩辕是亲口承认了的，他和青莲大战，撕开了时空，然后你跟着离开。”

　　紫萝皱眉，似乎一时之间也想不到缘故了。

　　两个人走出城外，紫萝将黑重尺召唤出来扔给安争：“把钥匙放在凹槽里，然后滴血，这件东西就是你的了。”

　　安争按照紫萝说的将钥匙放进黑重尺的凹槽，黑重尺上立刻散发出一团乌光。紧跟着安争将自己的指尖血滴在要试试行，血液立刻变成了无数条细细的血线遍及黑重尺全身，如同人体之中密密麻麻的血管脉络一样。

　　紫萝在远处一块比较平整的石头上坐下来，右手在空间法器里翻找出来一壶酒，左手打了个响指。

　　随着那啪的一声脆响，地面随即震动起来，紧跟着从大地直线一个一个的土人钻出来，看起来极为雄壮。这些土人每一个都足有两米高，然后朝着安争冲了过来。

　　“试试黑重尺的威力吧，这些土元素的巨人是我按照你的修为境界创造出来的，每一个都和你的境界相当。”

　　紫萝喊了一声，然后靠在那喝酒。

　　安争深吸一口气，双手拎着黑重尺往前冲。因为黑重尺太过沉重，以安争的力量都不能随意挥动。他两只手抓着黑重尺的柄，黑重尺的前端还在地上拖着，他往前跑，黑重尺在地上犁出来一条深沟。

　　一个土元素巨人冲过来，一拳砸向安争的脑袋。安争想把黑重尺抡起来可是发现以他的力量居然做不到，他只好将黑重尺往地上一戳，然后以黑重尺为柱，身子凌空起来，两只脚连环在那土元素巨人身上踹了几下，那土元素巨人被踹的连连后退，却没有被击碎。

　　第二个土元素巨人冲过来，双手握拳狠狠的砸落。安争虽然是第一次使用黑重尺，但是脑子很快而且他并不缺乏战斗经验，脑子里已经迅速的想到了如何使用这黑重尺的法子。

　　他双手握着黑重尺的力量一松，黑重尺往一边歪倒，安争借助黑重尺倒下去的力量往前一翻，然后又借助自己这一翻的力量将黑重尺抡了起来。

　　轰！

　　黑重尺重重的砸在土元素居然的脑袋上，直接将那强壮的巨人砸的粉碎。

　　可是安争还没有来得及得意，忽然一股巨大的力量从黑重尺上传来，将他震得向后倒飞出去。那力量之大，安争根本就没办法抵挡。

　　可是，为什么会这样？

　　“还不明白吗？”

　　紫萝眯着眼睛说道：“就算你是个白痴也应该想到了吧。”

　　安争已经反应过来了：“你他妈的有病啊，创造出这样一件东西……”

　　紫萝道：“所以我才告诉你，黑重尺的根本作用不是用来杀敌，而是用来淬炼自己的。刚才你的用法不错，接住翻腾的惯性，再加上自身的力量所以将黑重尺抡了起来。在你击中土元素巨人的那一刻，土元素巨人抬起手臂格挡了一下……黑重尺和它的手臂接触之后，将土元素巨人格挡的力量加倍传递回来。”

　　安争胸口里一阵翻腾，险些吐血。

　　“你是不是有自虐的倾向，所以才会创造出这样一件东西来折磨自己。”

　　安争狠狠的瞪了紫萝一眼。

　　紫萝笑起来：“你不知道的是，在我最艰难的那段时间，就是靠着黑重尺这种变态的对我自己的淬炼，我才坚持下来的。那个时候我的修为境界和你差不多，要想在这样一个残酷的修行世界活下来，不能等着别人对你狠，你得自己先对自己狠。”

　　他从手里取出来第二把钥匙，看起来和之前放进黑重尺凹槽里那把一模一样。

　　“这是黑重尺的遥控器。”

　　“遥控器又是什么东西。”

　　“唉，你真是个白痴……这个黑重尺一共有三个档位，一档的时候，对方的力量会双倍的传递回来，你就要承受双倍的力量。二档的时候，对方的力量就会四倍的传递回来。三档的时候，对方的力量会八倍的传递回来。所以，如果你和对手实力相当，开三档的情况下，你就相当于在和比你高两个小境界左右的人在交战。”

　　紫萝语气很轻松的说着这些，但是仔细思考一下，就能想象出来当初他为了生存下来是如何严苛的对待自己的。和同级别的修行者交手，他却靠着黑重尺增加敌人的力量来折磨自己，淬炼自己。可想而知，敌人本来和你力量一样，但是经过黑重尺的传递对方力量提升八倍……多恐怖？

　　安争：“你当时没被你自己玩死，真是不容易。”

　　紫萝：“你经历的一定不少，所以你才会那么坚强。但你经历的，一定比我经历的要少很多，所以我才是仙帝。”

　　安争刚要说话，后背被一个土元素巨人重重的踹了一脚，身子好像断了线的风筝似的飞出去，那口血没憋住，还是喷了出来。

　　“我不知道你要用什么方法解决你现在要面对的麻烦，但我知道一件事……以你现在的修为境界想耍流氓还差得远，所以如果我是你，就别冲动去解决什么，而是用最快的时间让自己提升最高。如果对方耍流氓，你才能以更流氓更无赖的方式打回去。”

　　紫萝耸了耸肩膀：“千万别相信什么宽容那一套，那是傻逼的想法。”

　　安争爬起来，冲过去抓起黑重尺继续战斗，每一次挥击对土元素巨人来说都是致命的打击，但同样的，传递回来的力量对安争的摧残也可想而知。

　　紫萝左手再次打了个响指，周围出现了一个无形的能量罩。

　　“这个结界可以让时间过的很慢，你什么时候能在开三档的情况下将所有的土元素巨人都击碎，你就可以离开了。”

　　紫萝往后一躺，躺在那块平整的大石头上竟是要睡觉。

　　安争咬着牙和那些土元素巨人战斗，可是那些家伙好像无穷无尽一样，不断的从地面之下钻出来。安争不断的遭受来自黑重尺的反噬，他的肉身上不断的出现新的伤痕。

　　“你这个人真变态，创造出黑重尺这样的东西也就罢了，还带遥控变档的！”

　　像是睡着了的紫萝嘴角往上一勾：“你懂个屁……遥控变档，多刺激。”

　　安争可没觉得那儿刺激。

　　时间一分一秒的过去，安争已经不知道自己和土元素巨人战斗了多久，他的脑海里不由自主的出现无字功法的修行方式，在奔跑之中不断的恢复自己的修为之力。而与此同时，有字功法之中的那些动作他也不断的做出来，随着战斗的时间越来越长，这些动作配合两种功法也越来越娴熟，到后来已经到了身随意动的地步。

　　好像是感觉到了安争已经适应了双倍反噬力量，紫萝将那把钥匙似的遥控器取出来按了一下，黑重尺上光芒一闪，反噬的力量变成了二档，也就是四倍的力量叠加。

　　只一击，安争就被黑重尺上的力量震飞了出去，两条胳膊上的血管几乎都爆开了，皮肤裂开了一条一条的口子，血液开始往外涌，没多久他就变成了一个血人。

　　“刺激吗？”

　　紫萝眯着眼睛笑问。

　　安争抬手将糊住了自己眼睛的血擦掉，嘴角勾起一抹冷傲：“现在感觉到刺激了！”

　　他嗷的叫了一声，抓起黑重尺朝着那些土元素巨人冲了出去。


第1099章 悖论

　　四倍力量叠加之下，安争承受的力量有多恐怖已经可想而知了。他不断的将土元素巨人击碎，然后遭受对方四倍力量的反击，他感觉自己身上的血都已经快要流干净了。

　　时间已经不知道过去了多久，安争还在无休止的战斗之中。他一次一次的被击倒，一次一次的爬起来，然后抓起黑重尺继续往前冲。

　　没别的，就是干。

　　紫萝睡够了之后坐起来，擦了擦嘴角的口水，从怀里摸出来一块怀表看了看时间，然后愣了一下：“这一觉居然睡了这么久……”

　　看到安争那血糊糊的样子，紫萝咧开嘴：“哎呦，睡的太香了，把你给忘了。”

　　安争一尺将面前的土元素巨人干翻，瞪了紫萝一眼：“你还想起来看看我死了没有？”

　　紫萝揉了揉眼睛：“看起来还不错啊。”

　　他将钥匙掏出来：“你错了，我的意思是，这么久没有加档你过的太轻松了。”

　　安争脸色一变：“我操你大爷！”

　　紫萝无所谓的耸了耸肩膀：“我大爷在另外一个世界仙逝多年了。”

　　随着紫萝将黑重尺的反噬之力调到了三档，土元素巨人的力量增加了八倍。八倍那是一个什么概念，安争感觉自己就站在那挨打都比主动出击打那些土元素巨人要强的多。他不打就没有伤害，最多是承受土元素巨人原本的力量而已，对现在的安争来说那已经不算什么了。

　　可是若那样做，就不是安争了。

　　他咬着牙，抓起黑重尺冲了上去。下一秒，安争的身子飞回来的时候，右臂已经断了，面条一样摇摆。他看了看被八倍力量反震而断了的右臂，眼睛里的不服气的那种冷酷狂傲的神色又回来了。

　　“妈的。”

　　安争骂了一句，左手抓起来黑重尺再次冲了出去。此时安争自己都忘记了，他现在使用黑重尺已经完全没有压力，在和土元素巨人交战之初，他想要抡动黑重尺还得借助身体翻腾的惯性和所有的修为之力全部释放才行。而现在，他左手抡动黑重尺都没有任何阻滞。

　　在无穷无尽一样的土元素巨人里安争不断的冲击，一次一次的被八倍反震力量震回来，一次一次的冲出去。

　　两分钟之后，安争的后背重重的撞击在地面上，黑重尺砰地一声戳在他身边。他的右臂断了，现在左臂也被反震的力量震断了。

　　不过，当刚刚开启八倍力量的时候，第一击安争的右臂就被反震力量震断了。而接下来，足足坚持了两分钟左臂才断。

　　紫萝坐在那看着他，慢慢的从空间法器里取出来火锅，各种食材：“似乎有些不堪啊，你已经持续战斗了二十四个时辰，到现在为止还没能适应八倍力量。我跟你说过了，什么时候你以八倍力量将所有土元素巨人杀完才算结束，不然的话它们层出不穷。”

　　安争两条胳膊都断了，身子一翻站起来，上半身都直不起来，两条胳膊在两边晃荡着。

　　“要认输了吗？”

　　紫萝看了安争一眼，将火锅下面的火炭点燃，然后等水开。

　　“你才认输！”

　　安争一低头，用牙齿咬着黑重尺的柄，压低着身子，晃荡着两条断臂再次冲了过去。一层一层的土元素巨人不断的围过来，若是从高空往下看的话，那场面会让人震撼的无以复加。安争的身体周围好像一圈一圈的土墙似的，他被完全围困。

　　而那个家伙却好像一头受了伤也发了狠的野兽，嘴里叼着黑重尺在土元素巨人的队伍里横冲直撞。

　　砰！

　　安争被一个土元素巨人直接撞飞回来，脑袋撞在地上后身子折过去，那场面让人心都跟着发颤。若是换做普通人的话，这一下脖子都能给撅断了。可是满脸是血是土的安争嘴角居然勾起一抹笑意，那种令人不解也令人恐惧的邪魅再次出现。

　　“再来！”

　　他一低头将黑重尺咬住，朝着土元素巨人再次冲了过去。

　　五分钟之后，安争的后背撞在石头上，差一点将火锅撞翻。紫萝从火锅里夹了一片肉递给安争，安争一口咬住，含糊着吃下去：“烫！”

　　然后他再次咬起来黑重尺，猎豹一样掠回去。

　　十分钟之后，紫萝抬起头看了看，发现那个家伙已经从被动转为主动，他忍不住笑了笑，心说自己的心血总算也没有浪费。这个叫安争的小家伙和自己那个时候简直一模一样，拼起来那股狠厉令人害怕。

　　“给我留点肉！”

　　远处传来安争的一声呼喊，他居然还有时间关注紫萝身边还剩下多少肉。

　　十五分钟之后，黑重尺从远处飞回来，砰地一声戳在紫萝所在的石头旁边，激荡起来一片尘土。紫萝挥手将尘烟扫散，看着安争一步一步走过来。那个晃荡着两条断臂的家伙走路的姿势踉踉跄跄的，可是却给人一种无比彪悍的感觉。

　　“让你给我留点肉。”

　　安争扑通一声在紫萝身边坐下来，身上的血腥味重的几乎把紫萝熏晕过去。

　　“臭死了。”

　　紫萝捏住鼻子，看了看远处有个小湖：“先去洗澡。”

　　安争：“我他妈的拿什么洗？”

　　他晃了晃肩膀，那两条胳膊调皮的甩了甩。

　　紫萝：“哦……”

　　他抓住安争的胳膊来回扭了几下，疼的安争嗷嗷的叫唤：“你他妈的好了没有！”

　　紫萝晃荡够了，往安争嘴里塞了一颗丹药：“过两分钟左右胳膊就会接上了，我的丹药天下无双。”

　　“那你刚才晃我胳膊是干嘛？”

　　“没事啊，看着挺好玩的。”

　　“……”

　　不过虽然紫萝不靠谱，但是他的丹药确实靠谱。两分钟之后，安争感觉自己的断臂就已经完全恢复。他活动了一下后觉得浑身舒坦，好像刚刚干了一场体力活，出了一身的汗，而原本应该一天干不完的活却只用了半天时间就干完了，那种轻松的感觉让他忍不住想要欢呼。

　　他要去洗澡，沉思了片刻后从身上搓下来一些连血带泥的泥丸扔进火锅里。

　　紫萝：“我操……”

　　安争：“换一锅，等我洗完澡再吃。”

　　再十分钟之后，换了一身衣服，干干净净清清爽爽的安争走回来。紫萝抬起头看了看远处被炸的几乎没了一半水的小湖，忍不住不满的叹了口气：“我第一次这么对自己的时候比你惨多了，但是也比你牛逼多了，我连续提升了三个小境界，而你才两个。”

　　安争耸了耸肩膀：“初圣境三品，可以了。”

　　紫萝：“可是你知道白胜书院那四个最优秀的弟子，最差的那个是初圣境三品，最强的那个已经快要提升到初圣境五品了。而就算是最强的那个，去了白胜书院燕城总院的话，连前一百名都进不去。对于你这个年纪的人来说，白胜书院里都是怪物，都是变态。前一百名，你就算实力再提升一倍也未见得能挤进去，你还想脱颖而出代表白胜书院参加武道大会？”

　　安争狼吞虎咽的吃肉：“也就是说，我一年之内必须提升到初圣境六品以上，才有可能成为白胜书院学生之中的前一百。就算是到了小圣境，也不见得能进前五十？”

　　紫萝：“差不多。”

　　安争哦了一声：“黑重尺以后这样训练，是不是就会变得效果越来越差？”

　　“把尺子给我。”

　　紫萝伸出手。

　　安争将黑重尺递给紫萝，紫萝从空间法器里翻出来一颗只有小拇指肚那么大小的珠子镶嵌在黑重尺上，然后让安争滴血。安争滴完血之后问这是干嘛，紫萝用一种以后你就有罪受的语气说道：“这是一颗极为罕见的伴生珠，你滴血之后和你血脉相连。这个伴生珠的终极奥义……呸，这么说你也不懂。这个伴生珠的终极形态，就是你的分身，但是要到差不多仙宫的上仙境界才能达成。”

　　“在这之前，它和黑重尺融为一体，会根据你的实力改变而调整黑重尺的重量和反噬之力。而且，伴生珠里我布下了一个法阵，你只要想修行的时候，念力之下，就会出现土元素之阵来帮你淬炼肉身。再次出现的土元素巨人会根据你的实力境界而提升，你多高它们多高。”

　　安争：“这个不错。”

　　紫萝：“你也是个受虐狂。”

　　安争撇了撇嘴，不置可否。

　　紫萝道：“我是仙帝，很忙的，哪里有时间这么陪着你一个如此孱弱的小角色修行。以后黑重尺就是你的监督，也是你的另外一种师父。”

　　紫萝起身：“我还是那个条件，你妻子和那个叫古千叶的小丫头，包括你其他的朋友我都会帮你照顾着，一年为期。一年之内她们不会受到任何伤害，但是一年之后若是你不能在武道大会上进入前五，我就把她们扔到这个江湖上，自生自灭。而且我不会告诉你把她们仍在什么地方，你自己慢慢找就是了。”

　　安争：“我有一句话不知当讲不当讲……”

　　紫萝：“闭嘴，滚蛋。”

　　安争起身，比划了一下中指。

　　紫萝伸了个懒腰，抬起头看了看天空。

　　“你之前说是有个叫做天枢仪的东西把你们带到这个时代的对吧，我回去想想这个东西应该怎么造出来。如果真的存在这样的东西，当然得是我造出来的。”

　　安争愣在那，总觉得哪里有些不对劲。如果自己不和紫萝相见，那么会有天枢仪出现吗？如果没有天枢仪出现，自己会来这个时代吗？

　　悖论！


第1100章 越级

　　安争发现了非常矛盾的一件事。

　　如果说是紫萝创造了天枢仪，导致安争他们来到了远古世界，而又因为紫萝见到了安争经过安争的提醒才创造了天枢仪……那么，这就是一个悖论世界。

　　紫萝走了，接下来安争必须解决白胜书院的问题。因为他的事若是牵连了副院长牟中平，安争于心不忍。而这件事的根源在于，另外一位副院长魏笋。

　　从紫萝创造的结界出来的时候，安争发现时间已经过去了十二个时辰。而在那个结界里，安争差不多感觉自己战斗了至少六七天。

　　紫萝当然可以让时间变得更慢，但他显然不打算那样做，时间紧迫对于安争来说也是一种磨砺。就算安争心智再成熟，经历的再多，可是和紫萝比起来他依然是个小孩子一样的存在。

　　十二个时辰过去了，一天一夜。这一天一夜自己失踪之后，白胜书院里会不会发生什么变故。

　　当他回到白胜书院中院的时候，那些过往的弟子看他的眼神都很异样。

　　“看，那不就是畏罪潜逃的那个家伙吗？”

　　“对对对就是他，传说是他杀了负责招生的那个苏商，然后畏罪潜逃了。”

　　“虽然说苏商该死，但是也不能用这么暴力的手段吧。这下他可麻烦了，才刚刚进入中院，据说还是被温暖玉温先生破例从新生院直接提拔进来的，他这一逃可怎么对的起温先生。”

　　“就是，非但对不起温先生，还连累了牟副院长。”

　　“这个家伙就是个白痴吧。”

　　安争听着那些闲言碎语心里也有些着急，一天一夜没有回来，天知道魏笋利用这段时间做了些什么。如果他去刑名府说自己已经潜逃的话，那么在无罪证的情况下刑名府也可以下抓捕令。

　　“我不会逃，我也没想过要逃。”

　　安争看了那些人一眼，大步朝着里面走进去。

　　只有到了四级弟子的实力经过考核筛选才能进入中院，四级到一级弟子都在中院修行。就像是所有的宗门和学院一样，白胜书院每个月也有一次月考。每次月考的前十，都可以进入内院修行十天。但是上个月进过内院修行的弟子，下个月不能再进入。这看起来像是比较公平的办法，实际上进入内院修行的机会，最终还是掌握在那实力最强大的几十个人手里。

　　而且，据说进入内院修行十天相当于在中院修行两个月。也就是说，这些出类拔萃的弟子，和那些普通弟子之间的差距还是在不断拉大。那些普通弟子想要进入内院修行，几乎没有任何机会。

　　安争一边走一边走找人打听魏笋那个孙子，白胜书院四大弟子之一的魏筹谋在什么地方。打听到最后才确定，魏筹谋还在内院修行之中。

　　内院和中院其实就隔着一道矮墙，而且那个月亮门是一直畅通无阻的，没有门板。可是，未经允许之人若是私自进入内院会被直接除名。在月亮门里边，外边，各有一个当值的先生。两个人隔着一道门聊天说话，但是外面的人不会进去，里面的人不会出来。

　　安争走到那月亮门外面，正低着头看书的那个当值先生看了安争一眼，一开始没在意，猛然醒悟过来那是已经畏罪潜逃的弟子安争，他立刻站起来。

　　“你要做什么！”

　　他这一声断喝，让附近的人全都看了过来。在距离此处大约二三百米外，正拉着一个漂亮女孩子的手在那采桑葚的平策往这边看了一眼，眼神微微一凛。

　　四大弟子之中，魏筹谋最狠，向问最冷，许脂豹最勇，而平策最色。

　　谁都知道平策是个花花公子，中院之内稍有姿色的女弟子都被他追求过。而因为这个人确实足够出色，非但修为强悍而且长得俊美，言谈举止优雅风度翩翩，所以那些女弟子居然没有一个能拒绝的。平策双手掐着那女孩子的小蛮腰，举着她在树上采桑葚。那女孩子一脸的娇红，又是害羞又是幸福。

　　平策回头的时候，听到了安争的声音。

　　“我要挑战魏筹谋。”

　　平策下意识的一松手，那女孩子险些从树上掉下来。他连忙道歉，然后扔下一脸惊诧的女孩子朝着月亮门那边走过来。

　　当值先生怒斥安争道：“我劝你还是回去等着刑名府的人过来拿你，你涉嫌刺杀了书院的一位先生后畏罪潜逃，这件事书院已经通知了刑名府。你不要在这里闹事，不然的话休怪我出手无情。”

　　安争一字一句地说道：“我，要，挑，战，魏筹谋！”

　　“你找死。”

　　那先生冷哼一声，手向安争的肩膀抓了过去。

　　安争肩膀微微一晃，动作幅度非常小，却恰到好处的避开那先生的一抓之力。那当值先生显然愣了一下，看向安争的时候眼神里都是不可思议。

　　“刑名府是否下发了我是杀人犯的通告？白胜书院是否将我除名了？”

　　安争问。

　　那当值先生沉默了一会儿后回答：“虽然刑名府还没有下发通缉抓捕你的文书，虽然白胜书院还没有做出将你除名的决定，但你谋杀先生，十恶不赦，大逆不道，这已经是人人皆知之事。”

　　安争冷笑一声：“就你这样的人也配身穿教习院服在白胜书院里育人子弟？刑名府没有定罪，书院没有除名，你却认定了人是我杀的，你不觉得自己幼稚的像个白痴？你这样的人，有什么资格在这里教导别人家的孩子修行？”

　　“你竟敢如此顶撞我？！”

　　那当值先生暴怒，可是话却被安争拦住。

　　安争继续说道：“我还没有被除名，没有被通缉，那我就依然是白胜书院的弟子。我哪也不去，我就在白胜书院里。我也有权利，向任何我想挑战的白胜书院中院弟子发出挑战。”

　　“你这个不自量力的家伙，你既然知道魏筹谋在内院修行就不该来。他是人中龙凤，而你只是河底淤泥里的泥鳅。魏副院长亲自教导出来的人，又岂是你这样一个边军出身只知道打打杀杀毫无教养之人可比的？要我说，你就是故意博人眼球来的吧，明知道魏筹谋在内院修行不能出来，你故意在这里大喊大叫。”

　　他冷哼一声，看着安争说道：“然后你就能去吹嘘了，说你要挑战魏筹谋，而魏筹谋却避而不战。你这种龌龊腌臜的伎俩我见的多了，我再说一次，现在给我滚，不然的话休怪我以院规惩罚你。”

　　安争：“院规之中可写明了，谁在内院修行的时候不准别人去挑战的？”

　　“这个……”

　　当值先生一时有些语塞，因为书院的院规里确实没有这样一条。可这还用写进院规里吗？谁不知道进入内院修行的弟子哪里有时间和别人比试，那个白痴又会挑战已经在内院里的人。

　　“看来没有。”

　　安争看向月亮门里面：“魏筹谋，我知道你听得到，我要挑战你。”

　　当值先生脸色一变：“我先拿了你送去刑名府！”

　　他刚要出手，坐在月亮门里面那个一直没有说话的先生站起来说道：“既然是不违背院规的正常挑战，没有任何教习是可以强行阻止的。若是确定了这个弟子杀了人，被通缉，被定罪，那么自然无话好说。可是他既然没有被定罪，还是书院的弟子，正常提出挑战，院规是要保护且不得干涉的。除非，他将被挑战者打死，打伤。”

　　这先生看起来岁数不大，三十岁左右，干干净净清清爽爽，是那种第一眼看上去绝对不会留下什么特别印象，但是你绝对不会对他有任何防范之心的类型。他很普通，不算英俊，不算高大，嘴角微微上扬看起来人畜无害。他身边地上是一堆木料，看起来他像是要做什么木工活似的。

　　“朱先生，你这是什么意思。”

　　当值先生问了一句。

　　被称为朱先生的人语气平淡地说道：“我的意思你不明白？我只不过是背了一遍院规而已，你为什么不明白？”

　　当值先生脸色一变。

　　安争看得出来，这两个先生显然不是一派的。当值的这个先生必然是魏笋的人，而牟中平从都不是拉帮结派的人，所以这个朱先生应该是中立派，只按照院规做事的那种人。

　　“我来了！”

　　内院里有个高高大大的年轻人大步走出来，脸色铁青的看着安争：“你就是那个被温先生破例从新生院直接提拔进中院为四级弟子的安争？你既然拿院规说话，那我就以院规回你……按照院规，四级弟子没有资格直接向一级弟子提出挑战，除非你已经被定为二级弟子。”

　　朱先生点了点头：“这倒是对的，按照院规，四级弟子最高只能直接挑战二级弟子。若是能按照正常规则打赢了二级弟子，将会直接提升为二级弟子。魏筹谋说的没错，所以你回去吧。”

　　安争微微皱眉，心里稍稍有些着急。难道还要去找一个二级弟子打一架？那样一来耽搁的时间就会更久，到时候知道自己已经回来的魏笋就有足够的时间联络刑名府的人把自己带走，到时候再想翻身就难了。

　　“不必！”

　　就在这时候，魏笋嘴角勾起一抹冷笑：“我接受他的挑战。”

　　他一步从月亮门里面跨出来，以一种居高临下的蔑视眼神看着安争：“我倒是想看看，你一个才刚刚进入书院的四级弟子到底有多强的实力，居然敢来挑战我。不过，咱们之间的比试应该加个赌注……若是你赢了，我从今天开始叫你一声师兄，以后在白胜书院里见着你就作揖行礼。若是你输了，给我滚出白胜书院。”

　　安争耸了耸肩膀：“来。”


第1101章 崩盘

　　魏筹谋大步从月亮门里走出来，看着安争的眼神里除了轻蔑还有怜悯。在他看来，安争不过是一个为了出名而不惜送死的可怜虫。

　　“我知道你怎么想的，你是从边军过来的，没有家世，没有底蕴，唯一让大家认可你的办法就是挑战比你强大的人，就算你输了你还落得意个勇气可嘉的名声。有些时候我觉得你们这样的人挺可怜的，一穷二白什么都没有，除了拼命也不会干别的了。”

　　“正因为同情你，所以我不得不劝你一句。活着多好？你的命是也你爹娘给的。当然，那是你爹娘唯一能给你的东西。所以你更应该珍惜吗？”

　　他走到安争不远处站住：“在边军的时候，你们只能靠拼命才能出头，你们都和世界脱节了不懂吗？你以为到了白胜书院，还可以靠拼命出头？有些差距，是你拼了命也追赶不上的。”

　　他看着安争的眼睛问：“你还想打？”

　　安争无奈的叹了口气：“你戏真多。”

　　魏筹谋脸色一变，眼神之中的那种怜悯消失不见，取而代之的是一种阴狠。

　　“你不是想打吗，你不是想出名吗，我给你这个机会。非但和你打，我还要在所有中院的先生和弟子们面前和你打。比武场在那边，劳烦这位先生去请魏副院长来做个公正。”

　　他说的是魏副院长，也就是他爷爷魏笋。所以这个看起来根骨里就透着一股子傲慢的家伙，其实并没有那么自信。以往他的每一场比试魏笋都要观战的，每一场他都赢了。而书院的另外一位副院长牟中平对这种比试似乎从来都没有什么兴趣，基本不会参加。至于那位神秘的老院长，寻常弟子根本就没有见过。

　　比武场这边，安争和魏筹谋面对面站着。

　　急匆匆赶来的魏笋看到那个可恶的家伙居然敢在这个时候挑战自己的孙子，心里的怒火当然可想而知。他必须把安争打成杀人犯，这样一来牟中平就成了从犯，将来的白胜书院院长的位子才是他的。

　　魏笋走上高台后摆了摆手示意众人安静下来，他伸手指向安争：“你根本没有资格挑战魏笋，我宣布，从现在开始白胜书院将你除名，现在你给我从比武场滚出来，白胜书院的院监将会把你送刑名府接受调查。你是杀人嫌犯，白胜书院的名声不能毁在你手里。”

　　书院那个看起来最不起眼的朱先生站出来说道：“这不符合院规。”

　　“我是副院长，是你懂院规还是我？”

　　魏笋冷哼了一声：“朱校检，你还没有资格来教我什么。书院教习三级，你只不过是二级教习，就算你是一级教习你也没有这个资格。我主持书院多少年了，院规我不比你熟悉？我说有就有，我说没有就没有。”

　　朱校检从空间法器里取出来一本厚厚的册子：“我已经研究院规三个月了，每一条都能倒背如流，每一个字的含义我都很清楚。你是副院长，但你未必比我熟悉院规。”

　　魏笋的脸色气的发青：“我是副院长，你熟悉院规也没有用。我说这个人立刻除名，那就必须立刻除名。这个书院里，还是我说了算的，而不是你这个小小的二级教习。”

　　“这个书院一直都是君上说了算了，连我都不行，你行？”

　　牟中平扶着颤巍巍的老院长走过来，老人眯着眼睛看了魏笋一眼后冷冷地说道：“世人皆知，白胜书院是君上所创，所以君上才会被世人尊奉为白胜君。虽然这里只是白胜书院苏澜郡的分院，代表不了总院，可分院也好，总院也罢，白胜书院里能说出来这里我说了算这几个字的，过去，现在，将来，永远都只能是君上一个人。”

　　魏笋的脸色发白，却不得不笑着说道：“院长大人，您怎么也来了。这种小孩子打打闹闹的事，何必惊动了您。您年纪大了，应该以静养为好，还是回去休息吧。”

　　老院长上了高台，看了一眼魏笋挡住的院长座位。以往老院长是从来都不会来比武场的，牟中平副院长也很少来，所以那把专门给院长准备的座椅，基本上都是魏笋坐着。他已经成了习惯，上来就直奔正中的座位。

　　“我还没有老到需要休息的地步，拿的起扫帚走的了路，人也没有糊涂。”

　　他指了指那座位，魏笋这才反应过来，不情愿的挪了一步。

　　他差不多已经胜券在握了，安争的事他已经和刑名府的人打好了招呼，而且他派人往燕城送的好处对方也收了，答应他一个月之内就会有文书下来，请老院长回燕城修养。至于牟中平，已经是杀人犯的从犯了，死的还是书院的一位先生，他还怎么可能成为书院的院长。

　　所以看起来魏笋对老院长的态度，也没有了之前的那种谦卑和恭顺。

　　老院长坐下来，招了招手让人给自己泡茶：“别靠主观想象就把一件事判断的太过绝对，在这里，只有君上大人的判断才叫判断，只有君上大人制定的律法才算规矩。”

　　他看了安争一眼，摆了摆手：“打吧，我已经有几十年没有看过弟子比试了。”

　　安争心里无比的震撼，他实在没有想到自己遇到的那个扫地老人居然就是这白胜书院分院的院长。那个传闻之中神龙见首不见尾的老人，原来一直都在院子里抛头露面，只是知道他是谁的人太少了。

　　“学生遵命。”

　　安争俯身一拜。

　　“朱校检。”

　　老院长看了一眼：“你去做记录，你那一笔字虽然丑了些歪了些，但是你心正。我还记得当初君上给你的评语……不能力挽狂澜，但能公正常言。”

　　朱校检俯身：“学生遵命。”

　　他也自称为学生。

　　所有人都脸色一变，心说这个朱校检居然还得到过君上的亲口评语？这是什么意思？整个白胜书院里苏澜郡分院里，大部分人都以为见过君上大人的只有老院长一个人而已。

　　朱校检指了指在场的书记官请他离开，那是魏笋带来的人，不情不愿的站起来走了。魏笋脸色铁青，他不明白这个安争为什么突然站出来要挑战自己的孙子，这和他的案子有什么关系。也不明白为什么老院长这次也要站出来，看起来形势不太妙。

　　“噢……”

　　老院长像是想起来什么似的，看了牟中平一眼：“先把任命宣读了吧，这是君上亲笔所写。”

　　牟中平从袖口里抽出来一个卷轴，拉开，走到高台边缘处咳嗽了几声，然后高声朗读。

　　“白胜书院苏澜郡分院院长代玉筹前后六次向我请辞，距第一次至今已有二十年。还记得当日你说你年老体衰已经不能为分院做更多事，我说能不能拿起扫帚扫地，能的话就干下去，苏澜郡的分院你来主持我还是信得过。一晃二十年过去，你再次请辞，说自己已经快要拿不动扫帚了……也罢，那就回燕城来休息，留在我身边帮我出出主意。我已于两年之前，派朱校检去苏澜郡分院调查，学习，熟悉。如今两年之期已满，自我书信到即日起，朱校检可为苏澜郡分院院长，牟中平辅佐……宁小楼。”

　　这段书信念完之后，站在台上的魏笋已经摇摇欲坠。

　　“这他妈的一定是假的！”

　　魏笋声嘶力竭的喊了一声，冲上去要抢书信撕了。

　　“君上已经死了！所有人都知道君上已经被九圣宗的人所杀，你们居然还敢假冒君上写这样一封信来试图蒙混过关，你们这是大逆不道，十恶不赦！我不服……我不服，你们等着，我现在就能揭穿你们。我上个月给燕城教程司旭大人写信，他还答应我说苏澜郡分院的院长必然是我来做！”

　　牟中平向后退了一步躲开：“魏副院长，你失态了。”

　　魏笋哪里停的下来，脸色白的好像纸一样。他疯了似的冲上去要抢那封信，可是不管怎么抢都抢不过来。牟中平的修为比他不弱，两个人在高台上来回追逐的样子让人觉得有些可笑。

　　而此时比武场上，魏筹谋的脸色也白的吓人。魏笋告诉过，过不了几日他就是白胜书院的院长了。一个月之后向总院推荐人才的时候，他的名字一定是唯一的一个。可是现在，似乎一切都将破灭。

　　“够了！”

　　本来站在那的朱校检忽然站起来，取出来一块铁牌扔给魏笋：“自己看！”

　　魏笋下意识的将铁牌接住，看了看上面刻着的字……缉事司。

　　看到这三个字，魏笋几乎吓得跌倒在地。别说是他，整个白胜君所统辖之地，谁要是听到缉事司这三个字不害怕才奇怪呢。缉事司掌管刑侦，查案，缉拿之权，而且没有上限。也就是说，除了君上宁小楼之外，所有人缉事司的人都有权利暗中缉查。一旦罪名落实，无需禀报宁小楼，可先抓人。

　　人都说，缉事司的人无处不在，谁也不知道自己身边有没有缉事司的探子。

　　朱校检一招手，那铁牌自己飞回来落在手里，他坐下来之后冷冷地说道：“够了……魏副院长，别太丢人了。”

　　魏笋的脸色惨白无比，跌跌撞撞的走回椅子那坐下来大口大口喘息着，似乎一时之间灵魂都丢了。

　　朱校检淡淡地说道：“另外告诉你一件事，君上大人好好的，就在燕城主事。你刚才的话，我已经记录下来，这次比试结束之后，还得劳烦魏副院长跟我去缉事司一趟，解释解释你是从哪儿听来的这大逆不道的话。若是你自己造谣说君上出事……什么后果我想魏副院长应该很清楚吧。”

　　“还有，旭大人接了你的好处，那是君上大人点头的。本来旭大人要把你送的好处退回来，可是君上说，这些东西都送到边军，能给兄弟们多添几件厚实的衣服，快过冬了……边军苦。”

　　安争看到，朱校检这些话说完，牟中平的眼睛就红了，眼泪止不住的往下流。

　　朱校检抬起头看了看比武场上的两个人：“开始吧，比武完了还有正事办。另外……安争，你可知道为什么老院长在这个时候宣布君上大人的决定？”

　　安争嘴角微微一个挑：“学生知道了。”


第1102章 你不配

　　魏筹谋感觉自己的世界崩塌了，一切的一切都将成为虚幻的泡影。他的爷爷还在高台上嘶吼凭什么，凭什么要把院长的位置给一个外人，那个外人指的当然就是这个来白胜书院两年一直默默无闻的朱校检。

　　当朱校检亮出缉事司身份的时候，其实已经没有任何扳回一局的可能了。越是地位高一些的人，越是更深的知道缉事司的可怕。

　　所以当自己的人生彻底绝望之后，魏筹谋将所有的怨恨和愤怒都发泄在了安争身上。

　　“我失去了一切，但我也要拉着你一起死，这一切都是因为你！”

　　魏筹谋嘶吼一声，朝着安争冲了过去。疾冲之中，他背后无数道黑光升腾起来，然后如怒龙一般砸向安争。安争不知道对方的修为境界，可是对方一出手他就能感觉到境界上绝对比自己要高。

　　没有了瞳术，没有了天道雷力，安争剩下的只是最普通的修为之力。可是这普通之中，安争就是要杀出来一条血路。

　　安争一招手，黑重尺出现挡在他身前，那些怒龙一般的黑光轰击在黑重尺上，砰砰砰的声音之中安争的身子被撞击的向后平移出去。

　　“你这个杂碎！”

　　魏筹谋咆哮着冲了过来，伸手往天空一指，然后手猛的下压指向安争。天空之中云层震动了一下，紧跟着万道金光利剑一般刺穿了云层，迅疾的朝着安争落下。

　　那些金光之剑的数量太多了，密密麻麻的令人头皮发炸。而不管安争怎么移动，那暴雨一样的金光之剑都如影随形。地面上擦擦擦的声音不绝于耳，只片刻就插满了长剑。令人震撼的是，这些长剑居然都是真实存在的，而不是修为之力所化。

　　“那就是魏笋当年行走江湖时候用的千机盒。”

　　老院长坐在椅子上，眯着眼睛对牟中平说道：“想当年魏笋也是一个意气风发之人，在江湖上行走惩恶扬善，只是不知道为什么年老之后变成现在这个样子。千机盒有一千种变化，当年打造了这件法器的人称得上一代造器大师。”

　　“那些金光之剑，其实都是千机盒内金针所化。传说金针数量一共有一万八千枚，越是往后力量越是强大，不知道那个小家伙能不能扛得住。”

　　牟中平笑道：“我边军出来的人，就是不会退缩。”

　　老院长哼了一声：“还想骗我？”

　　牟中平尴尬的笑了笑，一时之间不知道说些什么。

　　远处围观的中院弟子，一个个都紧张的往比武场那边张望着，攥紧了拳头。好像比他们自己在场上还要紧张似的，一个个的眼睛死死的盯着那边。其中几个人格外的引人注目，身边被诸多美少女围绕着的平策。一个人坐在高墙上喝酒冷冷看着比武场的向问。还有一个蹲在高塔上如同一头随时都要扑下来裂石的许脂豹。

　　“这个安争扛不住多久的，不管怎么说魏筹谋也是咱们中院最优秀的一级弟子。”

　　“是啊，不是传说不久之后他就将要被保送到总院了吗，还说明年的四宗三君武道大会，他是必然要参加的。”

　　“想当初王师兄也是不服气向魏筹谋挑战，可是被打的吐血，卧床三个月才缓过来。而且自那之后，王师兄的修为境界再也没有提升，他自己不愿多说，可我们都猜着是魏筹谋比试的时候下了狠手，将他的丹田气海打坏了。”

　　“魏筹谋最阴狠，这是大家都知道的事，这个安争只怕挡不住多久。”

　　围观的几百个弟子都熟悉魏筹谋，但没有人熟悉安争。所以他们几乎全都认为安争不会赢，而且会输的很快。抛开魏筹谋的人品不说，这个家伙在修行上的天赋确实很恐怖。

　　【灭绝】

　　随着魏筹谋一声暴喝，更多的金光之剑从天空之中落下来，这次不仅仅是从头顶直落，还分出去很多从四面八方朝着安争冲击。安争好像被无穷的金色海浪包围了一样，下一秒就会被金光直接切割成碎片。

　　“千机盒，果然名不虚传。”

　　教习坐的地方，有人点头说道：“这件法器若是流传出去，只怕很多人都要红了眼睛啊。”

　　“千机盒再强大，也要看使用的人如何。魏筹谋一直以来都是咱们中院最出色的弟子，先后多次进入内院修行，能和他不分伯仲的也就那三个人了。安争才刚刚从边军过来，用的都是野路子，根本挡不住的。”

　　“就是啊，他这样的挑战，简直就是自寻死路啊。”

　　坐在稍微远一点地方的温暖玉冷哼一声，那些人立刻闭嘴。这中院之中的教习，没被温暖玉揍过的还真不多了。大家都知道这个女人是什么暴脾气，一旦惹恼了她的话，她才不管是什么场合会有什么影响。

　　而坐在温暖玉身边的那个中年男人脸色铁青，显然很愤怒。他是魏筹谋的教习，在中院之中地位举足轻重之人……顾宪成。

　　“温先生，你若是再不阻止的话，你那新入门的弟子坚持不了多久了。”

　　他冷冷淡淡的说了一句。

　　温暖玉哼了一声：“不一定吧。”

　　正说着，安争被无穷无尽一样的金光之剑撞飞了出去，手扶着黑重尺站起来的时候嘴里显然有血，洁白的牙齿缝隙里都是红红的血迹，咧开嘴的时候看起来有些狰狞。

　　“小角色而已，我还真以为你有多大的本事。”

　　魏筹谋看到安争嘴里有血，眼神变得轻蔑起来：“你这样的垃圾，也配向我挑战？”

　　安争右手抓着黑重尺冲了上去，他面前的金光之剑形成了一条汹涌的大河，正面朝着他拍击过来。安争将黑重尺挡在身前，金光之剑连绵不断的撞击之下他无法向前，黑重尺上传来的力量让他的双臂都在颤抖，而脚则在地上向后平移出去。

　　“不入流。”

　　魏筹谋道：“是我高估你了，我真不该给你脸接受你的挑战。你是不是在刚才觉得很得意？是不是觉得我的人生都被你毁了，你很有成就感？没错，刚才我确实很失望，甚至一度绝望。但是现在我忽然间想明白了……哈哈哈我爷爷死不死和我有什么关系，他倒了，我又不会死。以我的天赋，就算是没他的照顾我一样可以出头。而你呢？你不觉得自己是被那些阴险小人当枪使了吗？”

　　他跨前一步：“你这样不入流的小角色，也只配被人当枪使。而我，早晚有一天都会飞上天空，成为至高无上之人。”

　　安争啐了一口带血的吐沫：“你懂个屁。”

　　没有人知道，他开启了八倍反震。

　　黑重尺上传来的力量，是魏筹谋力量的八倍叠加！

　　在这种生死一瞬的时候，他居然还敢这么做。

　　高台上，温暖玉的脸色有些不好看，她起身快步走到牟中平身边，蹲下来压低声音说道：“好像不对劲，安争的修为境界虽然比魏筹谋要低，可是也不至于刚一接触就被打的吐血，他到底怎么回事。”

　　牟中平摇了摇头：“我对他的了解，并不比你多。但是我也觉得不对劲，不应该这么弱才对。”

　　而坐在牟中平身边的老院长代玉筹却眯着眼睛嘴角带笑，似乎很欣赏。

　　一万八千金光之剑的轰击之下，安争还开启了八倍反震，换做和他同一境界的别的修行者只怕早就已经被反震之力震得肉身破碎了。就算是安争，他身上的皮肤都已经裂开了很多口子，肩膀在颤抖，嘴唇都在颤抖，唯独握着黑重尺的手不再颤抖了。

　　那场面如同瀑布正面砸过来一样，全靠一把黑重尺挡着。而每一柄金光之剑打在黑重尺上，安争都要承受这柄金光之剑八倍的力量。

　　哇的一声，安争喷出来一口血，眼神却越发的明亮起来。

　　“过一万了，不过如此。”

　　他忽然站直了身子，两只手推着黑重尺开始向前。魏筹谋脸色一变，双手向前齐推。随着金光之剑波涛汹涌而来，在他背后还有无数的黑光如黑龙一样绕到安争的背后袭击。

　　安争却好像没看到一样，继续推着黑重尺往前走。他的脚步看起来无比的沉重，每一步落下都踩的大地震动一下。

　　金光之剑的数量明显稀少下来，安争向前推进的速度却越来越快。而那些绕到了安争背后袭击的黑光轰击在安争的后背上，安争接连吐血，却没有倒下去。他眼神里嗜血的光芒越来越亮，和野兽一般。

　　蹲在高塔上的许脂豹眼睛也很亮，看着安争就好像看到了自己未来的对手。恨不得现在就扑上去和安争大战一场，他眼神里的惊喜和震撼根本就掩盖不住。

　　平策捏着一个漂亮女孩子的下巴，看了一眼后笑了笑：“魏筹谋完了。”

　　坐在高墙上的向问将酒壶扔在一边，负手而行：“无趣。”

　　安争将黑重尺举起来掷向魏筹谋：“该我了！”

　　那黑重尺去势极快，快的不可思议，魏筹谋根本就没有时间避开，也根本就做不出别的反应，只来得及双手往前一推想将黑重尺挡住。

　　轰的一声，魏筹谋双手接触到黑重尺的一瞬间双臂就爆开了，身子好像炮弹一样被黑重尺撞飞出去。几十米外，他的后背撞在墙壁上，那是比武场的围墙，经过法阵加持，小圣境以下的力量根本冲不破。可若是能冲破就好了，魏筹谋后背撞在墙壁上，黑重尺紧随其后，砰地一声砸在他胸口，直接把人砸的几乎裂开了一样。

　　魏筹谋吐出来一大口血，感觉自己的肋骨可能全都断了。他被黑重尺和墙壁夹住，挤在那根本动不了。站在几十米外的安争抬起手虚空一推，黑重尺便向前推进了一些，魏筹谋疼的嗷的叫了一声，然后开始疯狂的哀求：“我认输！我认输了！不要杀我……咳咳，我还不想死，不要杀我啊。”

　　安争一招手，黑重尺飞回来，他将黑重尺背在后背上转身就走。

　　“用这尺子杀你，是对尺子的亵渎，你不配。”

　　所有人都目瞪口呆的站在那，怎么都没有反应过来为什么就这样结束了。明明都是安争一直被压着打的啊，怎么就安争就赢了？

　　魏筹谋的教习顾宪成冷哼一声，站起来拂袖而去。这么多年来他在书院里一直压温暖玉一头，就是因为他培养出了魏筹谋，可是现在，他的这点骄傲被安争打的破碎不堪。

　　温暖玉在高台那边兴奋的喊了一声，动作太大，胸前波涛汹涌……


第1103章 故人便在不远处

　　白胜书院，院长书房。

　　老院长眯着眼睛看了安争一眼，指了指自己面前的茶杯：“这个杯子是我用了很多年的，但是被你的先生温暖玉给砸碎了。人老了，就总是怀旧，越是旧的东西就越是喜欢。比如我那把用了很久的扫帚，就是舍不得扔。人心若是碎了，无法弥补。我的杯子碎了，你说代表什么？”

　　安争愣了一下，摇头：“学生不知道。”

　　老院长敲了敲桌子：“代表你的教习温暖玉还没有赔我，她前天就给我砸碎了到现在还没有赔我！”

　　安争：“我赔……我赔……”

　　老院长一副孺子可教的表情点了点头：“嗯……再问你一件事，苏商是不是你杀的。”

　　“不是，但因我而死。”

　　安争的回答非常简单，因为他知道在这个老院长面前根本没必要隐瞒什么，也隐瞒不了什么。老院长有一双浑浊的眼睛，但是可以看破是是非非。

　　“苏商和我到底算是什么亲戚，我也不知道。到底是不是亲戚，我也不知道。”

　　老院长笑起来，有些狡猾。

　　“他说的多了，人们也就信了。”

　　安争一愣：“院长大人既然知道，为什么不戳穿他？”

　　老院长笑着说道：“一切都是定数，岁数大了之后就更不愿意多说什么，而是愿意看。你走在大街上，看到那些老人孤单单的坐在墙根下面，你觉得他们是在思考人生还是回忆过往？都不是，他们只是在看，趁着自己还活着多看几眼。”

　　“你进白胜书院，既然根本不是边军的推荐，那么到底是为什么？”

　　他忽然严肃起来：“虽然我很欣赏你做事的风格，但是，你在我这里终究是个骗子。”

　　安争道：“可是，我拿着的真的是边军的推荐。”

　　老院长说：“那么，你和那个真的认为是我亲戚的苏商有什么区别？”

　　安争心里一震，双手抱拳俯身一拜：“学生知错了。”

　　“学生的妻子和最好的朋友被困九圣宗，有人跟我说，唯一救她们的办法就是参加武道大会。因为他跟我许诺，只要我能参加武道大会且进入前三甲，那么我就能见到我的妻子。”

　　安争低着头说道：“而在君上的疆域之内，能参加武道大会的人必出白胜书院。”

　　老院长嗯了一声：“原来是为了女人。”

　　他沉默了一会儿后说道：“你打败了魏筹谋，所以我可以特批你晋升为书院的一级弟子，从下个月开始经过比试可以进入内院修行。”

　　安争问：“内院到底是什么？”

　　“内院……是圣君曾经用过的一件法器。”

　　老院长居然没有隐瞒：“这法器有吞吐天地精华之气的能力，进入内院修行，可以更多更精纯的吸收。在内院修行的时间越长，对你的境界提升越有帮助。”

　　安争忍不住问：“既然有这样的法器，为什么不许其他弟子进去？”

　　老院长道：“内院一次只能容纳十个人修行，法器吞吐精华气质的周期是二十，十。吞二十天，吐十天。”

　　安争嗯了一声：“多谢院长大人不追究之恩。”

　　老院长道：“人老了，不喜欢看到生离死别，更喜欢看到欢喜结局。你们年轻人的情情爱爱是整个世界，多好。到了我这个年纪就会发现，年轻时候没有过真正的爱情很可悲。”

　　安争想安慰他几句什么，老院长却哈哈大笑：“想想那些没有真爱过的老家伙就可怜，哈哈哈哈……我年轻的时候可是……咳咳，算了，说这些干嘛。”

　　他问：“那个黑重尺，是大理宗的东西吧。”

　　“是。”

　　“大理宗肖生，曾经也是冀州相当牛的一号人物啊，可惜了。既然黑重尺在你手上，那么就说明和得到了大理宗的传承，看来你的运气不错。八倍黑重尺啊……我年轻的时候有幸见过肖生前辈使用。”

　　他沉默了一会儿，摆了摆手：“去吧，和温暖玉好好修行。再过四个月就是向总院推荐人才的时候，每次只有两个名额，而且还要被淘汰回来一个。总院的弟子数量其实并不多，每一年各分院只向总院推荐输送两个人，而这两个人在总院要经过无数次的比对，然后将更好的那个留下。”

　　“命运永远都在自己手里，别人帮助你的时候，只是因为你值得帮助。”

　　安争附身告退：“学生先回去了。”

　　“等一下。”

　　“院长大人还有什么吩咐。”

　　“你还没替你教习赔我的茶杯。”

　　安争：“……”

　　回到尚木阁的时候，温暖玉正在等他。七个弟子站在外面的小路上，看到安争过来全都鼓掌欢迎。温暖玉一脸骄傲的看着安争说道：“顾宪成欺负我已经欺负了快一年了，你算是帮我扬眉吐气。说吧，你想要什么奖励。”

　　安争问：“先生和副院长什么时候完婚？到时候赏我一杯喜酒喝就好了。”

　　温暖玉愣了一下，然后上来给了安争一脚：“你是不是欠？！你是不是欠？！”

　　安争笑着避开：“比武场比试的时候，我看到先生蹲在副院长旁边，副院长还趁着别人没注意亲了你的手，先生好像很娇羞的样子。”

　　温暖玉冲上来就要开揍，可是想到那羞人的场面，她一捂脸转身就跑了。

　　安争坐下来，七个师弟凑过来，各种马屁飞起来钻进安争耳朵里。他们对安争算是心悦诚服了，这个入门最晚的大师兄成了他们的榜样。

　　与此同时，苏澜郡刑名府。

　　一身布衣的朱校检缓步走进来，天已经快黑了，门外大街上的行人已经逐渐稀少。苏澜郡刑名府上上下下几百个人都在院子里站着，看到朱校检走进来后整齐的俯身一拜。

　　“恭迎缉事司检事大人。”

　　朱校检嗯了一声，扫了他们一眼：“人关在哪儿呢。”

　　刑名府提督连忙回答：“回检事大人，关在水牢里，刚刚用了刑。”

　　“你们都散了吧，我有几句话要问他，谁也不许打扰。”

　　众人全都散去，朱校检一个人走进水牢，打开门，里面的光线更昏暗。依稀可以看到石壁上用锁链绑着一个人，锁链已经穿透了肩膀，那人看起来奄奄一息。

　　“还挺能扛着的。”

　　朱校检坐下来，看了看那人。因为光线太昏暗，而且那人的头发披散下来盖住了脸，所以也看不清楚那个人长什么样子，不过这个人有一种很奇怪的气势，哪怕被折磨成了这样也依然有一种让人很不理解的气势。就好像他被挂在那，也是一个曾经统治世界的王者一样。

　　“刑名府的人说，不管怎么问你，你都不肯说自己是谁，从哪儿来的。他们怀疑你是九圣宗那边派过来的奸细，你只说自己不是，还说不知道什么九圣宗？”

　　他翻开面前桌子上的卷宗，挑亮了油灯后一页一页的仔细看。

　　“你说，你是从另外一个世界来的，所以刑名府在给你的问案记录上写的是你受了刺激，人已经神志不清。可是在我进门的时候你抬起头看了我一眼，你那个眼神，绝对不可能是神志不清的人。我觉得你很熟悉，但我确定我从来都没有见过你。所以刚才我一直在考虑，为什么我会觉得你熟悉。”

　　“终于，我还是想明白了一些。我叫朱校检，在这里认识我的人不多。冀州有四宗三君这是大家都知道的事，再往东南的青州有三宗三君，现在只剩下三宗两君。我父亲叫朱明匮，也就是青州逍遥君。他兵败被擒住的时候我也一起被抓了，明成君袁炜负派人折磨审问他的时候，故意把年少的我放在一边看着，想给他施加压力。那个时候我父亲也和你一样，这样披头散发的被挂在墙壁上，他的气度，就和你现在的气度一样。所以刑名府的人不相信你是从另外一个世界来的，我信。”

　　他站起来走到那个人身前，用铁尺撩开那个人垂下来的乱糟糟的头发。

　　“既然你不是九圣宗的人，那么也就没必要对你继续这样用刑。你说你是什么……大羲圣皇？”

　　那个人猛的抬起头，两只眼睛里精光四射：“朕就是大羲圣皇！朕是陈无诺，普天之下独一无二的陈无诺！朕是千古一帝，朕的大羲万古不灭！”

　　朱校检摇了摇头：“你还是没看清楚你现在所处的环境，就算你是另外一个世界的王，在这里你就是一个阶下囚。不过你可以放心，从现在开始刑名府没有权限再对你做什么了，你归我管。君上已经下令，将你带到燕城去，他也想看看你是个什么样子。”

　　“朕不是阶下囚……朕永远都不会是阶下囚。”

　　陈无诺嘶吼着，眼睛里都是凶光。

　　“就算你曾经是王，现在也差不多废了吧。”

　　朱校检摇了摇头：“怪可怜的……我当初有君上派人营救，你呢，谁来营救你？好好歇着吧，下个月你就到燕城了。你和我最大的不同之处在于，明成君袁炜负是一心要杀了我的，而君上未必杀你。你的天赋不错，可能还会有所作为。”

　　他拍了拍陈无诺的肩膀：“给你一个我当初在监牢那么久才得来的教训……别太嘴硬了，吃亏的是自己。”

　　他转身出去，陈无诺整个人好像个雕塑一样挂在那，眼神里都是愤怒和无助。


第1104章 佛经之中的钥匙

　　不得不说，老院长代玉筹对安争很好。他不管别人什么态度，宣布了自己在院长位子上的最后一个决定。因为魏筹谋已经离开了白胜书院，那么将由安争递补为书院一级弟子，并且进入内院修行，时间为了六天，那是魏筹谋剩下的天数。

　　魏笋已经倒了，魏筹谋也没脸在白胜书院继续待下去。而老院长即将卸任离开书院回燕城修养，这最后一个以院长的名义做出的决定，当然不会有人反对。

　　新任院长朱校检坐在那笑着对安争点了点头，看起来对安争也有些欣赏。

　　“别相信这个人。”

　　温暖玉就站在安争身边，用只有他们两个才能听到的声音说道：“他是缉事司的人，缉事司的人没有一句话是可信的。缉事司的人没有人性，他们只做他们认为该做的事。”

　　安争不露声色的点了点头。

　　温暖玉叹了口气：“我也不愿意去对他有什么成见，这两年来我对他的印象还不错，低调，内敛，而且从来不会惹起是非。他只做自己本分事，什么都不参与。只是包括我在内，大家谁都不知道这个两年前才刚刚来到白胜书院的人，竟然会成为新的院长。”

　　安争忽然明白过来温暖玉为什么对朱校检是这个态度。

　　傻子都看得出来温暖玉喜欢的副院长牟中平，而牟中平对她显然也是极爱慕的。两个人情投意合，早晚都会喜结连理。而在魏笋被扳倒之后，牟中平才是最应该成为院长的人，顺理成章。

　　可是，朱校检的出现非但击碎了魏笋的梦，也击碎了温暖玉的梦。牟中平是个军人，他已经习惯了很多突如其来的变故，也习惯了承受。而且在他看来院长那个位子并不是什么必须得到的东西，他对权力没有那么高的欲望。

　　他更像是一个离开了军队后就非常享受生活的人，哪怕是一杯酒，一张床。可他不在乎，不代表温暖玉不在乎。女人为了自己心爱的男人什么做不出来？

　　温暖玉觉得这个院长应该是牟中平的，所以对朱校检心生不满也情有可原。但安争知道，温暖玉再不满意再有怨言也仅仅是如此而已，她不是魏笋，她做不出来伤天害理的事。

　　“学生知道了。”

　　安争也低低的回答了一句。

　　朱校检正好看过来，朝着温暖玉和安争笑了笑，微微颔首。温暖玉根本就没有理会，哼了一声扭头看向别处。朱校检倒也没有在意，脸上依然带着笑。

　　内院真的不大，从月亮门往里看觉得里边是一片规模不小的园林，可实际上，内院面积也就是寻常百姓家院子那么大。月亮门看起来是长年通行的，可实际上，如果没有内院教习的引领谁也进不去。从外面看到的一切，都是虚幻罢了。

　　真正的内院看起来像个大水壶，也许真的就是个大水壶。大概有十米高，没有壶盖。把手，壶嘴都有，壶嘴的长度还不小。在壶嘴四周有一圈搭建出来的围栏，安争看到有九个人就围坐在壶嘴四周。怪不得说只能容纳十个人，壶嘴只有那么大……

　　虽然说法器的形状完全是根据创造者或者说使用者的想法决定的，但安争还是不理解当初宁小楼为什么要打成大茶壶的样子……

　　“我知道你在想什么。”

　　朱校检看了安争一眼，笑了笑说道：“你觉得像个茶壶，也许你心里还在想，君上大人当年是不是疯了，才会把一件法器打造成大茶壶的样子。”

　　安争笑了笑刚要说话，忽然想到了温暖玉的提醒，他随即摇头：“法器的外形并不重要，重要的是有用。”

　　朱校检赞赏的看了安争一眼：“你很冲动，也很谨慎，如果你刚才点头哪怕只说一个是字，我都会记录下来，白胜书院苏澜郡分院一级弟子安争说君上当年疯了。”

　　安争看了他一眼：“可这不是你说的吗？”

　　朱校检：“笔在我手里，我有权利去写，这就是不公平的地方。所以每一个缉事司的人都必须经过严格的筛选，因为他们笔下记录的，嘴里说出来的，眼睛看到的，都是证据。因为这些，就能给人定罪，甚至抄家灭门。缉事司直接对君上大人负责，任何职权衙门都管不着我们……可怕吗？”

　　安争不知道为什么朱校检要对他说这些。

　　“甚至我可以污蔑你，你没说，我在我的缉事薄上写下来你说了，你就是说了，你连翻案的机会都没有。”

　　朱校检叹了口气：“我都觉得自己可怕，一旦动了什么歪脑筋，我的缉事薄就能要了很多人的命。”

　　他笑了笑：“上去吧，你只有六天时间了。看起来这个壶嘴周围位置不大，十个人很拥挤，但是每个人坐着的位置都属于一个独立的小空间，谁也不会打扰谁，甚至谁也不会看到谁。这十天你们将在一个孤单但是绝对安全的环境里吸收乾坤壶喷出来的天地精华之气。乾坤壶的壶口是吸，壶嘴是喷，这吞吐之气对于修行者来说大有裨益。”

　　安争抱拳：“多谢院长大人。”

　　朱校检嗯了一声转身走了，依然平静。可是不知道为什么，安争总觉得这个人的背影有些落寞。他越发觉得朱校检是一个有故事的人，而且这个故事必然不会美好。

　　他顺着搭建在乾坤壶一侧的楼梯上去，在那个空位坐下来。其他的九个弟子盘膝坐在那修行，完全不被外界打扰，他们甚至不知道安争来了。

　　也就是在这一刻，安争忽然反应过来什么……既然在内院乾坤壶修行的时候完全不被外界打扰，那么自己要挑战魏筹谋的时候在外面大喊其实没有任何意义，魏筹谋是听不到的。可是为什么魏筹谋听到了，而且出来了？

　　安争不得不想到朱校检，因为那天在内院当值的先生正是他。

　　可是为什么呢？朱校检为什么要帮自己呢？在那一天之前自己和朱校检完全没有交集，甚至不知道这个世界上有一个叫朱校检的人，更不知道他是内院当值先生，不知道他是缉事司的人。安争感觉不太好，似乎自己又卷入了一件和自己无关但是生死攸关的阴谋之中。

　　如果这个阴谋仅仅是针对魏笋的那还好，就怕还有别的什么事。

　　既然已经进了内院安争也没有时间耽搁了，他唯一的目标就是强大起来将小流儿她们救出来。盘膝在那个空位坐好，安争立刻感觉到了浓郁天地元气从每一个毛孔汇入自己的身体。安争是可以不用鼻子呼吸的，这件事只有紫萝和他知道。

　　紫萝对他的训练可以说严苛到了极致，但那种严苛淬炼之后肉身的改变也让人无比的惊喜。安争体内开创出来新的气脉，每一个毛孔都可以呼吸。所以别人如果闭气假死的话可能坚持不了多久，而安争可以永远坚持下去。

　　呼吸吐纳需要静心，之所以这样是因为气脉需要疏导，必须靠意念来引导气流周流全身。而安争不用，安争的气脉是独特的，呼吸方法是独特的，每一个毛孔都在呼吸，所以根本不需要靠意念引导天地元气周流。

　　既然这是个独立的且封闭的小空间，安争干脆将之前得到的东西拿出来看看。安争不怕别人发现，是因为他之前已经打开看过，那些佛宗的和尚在临死之前托岑暗带走的都是书册，而且都是梵文。幸好，安争在大羲时代去过西域，而且他学习能力非常强，纵然记不全面，大概的意思还能冲着读下来。

　　他已经翻看了几本，都只是普通的佛经而已。但是安争坚信这些普通的佛经，绝对不会让那些和尚拼了性命去保护。既然他们那么在乎，就必然有什么值得在乎的东西。

　　与此同时，安争又把昆仑山圣胎的气息打开，在圣胎和乾坤壶的双重吸收之下，安争的感觉自己体内的修为之力正在以一个恐怖的速度增加。

　　就在这时候，安争翻看佛经之中似乎有什么奇怪的东西。翻看到中间的时候书册里居然有个凹槽，很多书页中间都被挖空了一块，里面放着一把钥匙。这把钥匙看起来并不特殊，而且没有什么气息上的非同寻常。

　　佛经之中藏着钥匙。

　　安争闭上眼睛开始回忆岑暗对他说过的那些话，那些被仙师府追杀的和尚如果是来传经的，仙师府的人当然没理由去追杀他们。仙师府的人可以任意杀死中院人间界的修行者，那是因为他们有那个特权。但是和尚不一样，随随便便的杀死和尚，就有可能激起佛道两宗的战争。

　　此时的佛宗，可不是大羲时代的佛宗可以相比的。佛陀超然世外，但是据说有足够媲美仙帝的实力。小小的仙师府既然敢动手，就必然有什么让他们必须动手诱惑。

　　不对！

　　安争忽然想到了什么……岑暗一定还有什么没说。和尚既然敢放心的把东西交给她，那就说明那些和尚对她无比的信任。一个才刚刚到了这个时代没多久的人，能让和尚那么信任，这就说明岑暗是个关键。

　　安争将佛经合上，却把那把钥匙收起来。

　　与此同时，在刑名府的水牢里，陈无诺抬起头，眼神稍稍有些空洞。

　　“小暗……你还活着吗？”

　　他喃喃自语。


第1105章 阴谋

　　在内院修行六天的时间一晃而过，六天而已，对于修行者来说就算是六年也不过是他们漫长生命之中微小的一部分而已。就算是在修行疲敝的大羲时代，如大羲圣皇陈无诺那样的大天境强者，活上几百年甚至千年都问题不大。

　　其他的九个中院弟子在苏醒过来之后看到身边的人居然换了，一时之间还不能适应，都用异样的眼光看着安争。本来和他们坐在一起的是魏筹谋，现在换成了一个不认识的新面孔，不诧异才怪。出去之后他们连忙打听出了什么事，才得知魏筹谋已经离开了白胜书院。

　　不但魏筹谋离开了，魏笋也没有脸面继续留下来，他辞掉了书院副院长的职位，搬离了书院。

　　但不管是魏笋还是魏筹谋都没有离开太远，就在苏澜郡他们自家的庄园里住了下来。

　　魏笋看了一眼浑身是伤的孙子，脸色难看的好像吃了屎一样。

　　“这件事，不能完。”

　　他看了一眼自己的大儿子，也就是魏筹谋的父亲魏正楠。

　　魏正楠沉默了一会儿后劝道：“父亲，我还是觉得应该就此罢休。这件事连君上都知道了，而且朱校检是缉事司的人，咱们根本得罪不起。君上既然能直接下令由朱校检作为新的书院院长，就说明这个人在君上身边极为重要。若是再闹下去，对咱们魏家没有好处。”

　　“懦夫！”

　　魏笋瞪了自己大儿子一眼：“我庆幸当初没有把筹谋交给你来培养，而是我亲自教导。我身上那种不服输的劲头你们兄弟几个没有一个继承了去，全都是怂包。筹谋是你亲儿子，被人打成了这样你居然说就此罢休？”

　　魏正楠连忙道：“筹谋出事，我作为父亲心里怎么会不难过，怎么会不心疼。可是父亲，真的要是闹起来，光凭着朱校检一个缉事司检事的身份咱们都得罪不起，更何况……”

　　“朱校检得罪不起，那就暂且放过他。”

　　魏笋坐下来喝了一口茶：“我知道你害怕缉事司，但一个检事还没到能把我吓倒的地步。我当年和缉事司左镇抚使栾圣亭有一些交情，他当初落魄的时候我还资助过他，将这关系重新捡起来也不难。我了解栾圣亭，是个知恩图报的，回头等我吧这条线重新建立起来之后再找朱校检的麻烦。”

　　“但是，那个叫安争的小子，还有那个温暖玉，那个牟中平，一个不能放过。”

　　魏笋手一发力，杯子被攥成了粉末，杯子里的茶水化作了水汽飘散。

　　“就算是代玉筹，我都没有打算放过他。”

　　魏笋沉吟了一会儿后说道：“我和苏澜郡刑名府的提督关系不错，他之前告诉我一件事，在刑名府的水牢里关着一个神秘人，不知道来历，但是君上很感兴趣。下个月初，代玉筹那个老东西就要返回燕城，负责护送的就是刑名府的人，还要顺便押解那个神秘人去燕城。路上就是下手的机会，到时候做成救那个神秘人的场面就好了。”

　　魏正楠刚要说话，他三弟魏正生拉了拉他，朝着他摇了摇头，魏正楠只好闭嘴。

　　魏正生眼神里的意思很清楚，他们的父亲已经走火入魔了，谁也阻拦不了。

　　他压低声音对魏正楠说道：“与其家里人闹翻，不如尽快把这件事解决，让老爷子去了心病。到时候赶紧离开苏澜郡，回羌西老家去。那边不属于白胜君宁小楼的控制范围，到时候缓图东山再起。”

　　魏正楠沉默了一会儿，也就只能同意。

　　“提督大人那，我亲自去说。”

　　魏笋冷笑着说道：“那神秘人咱们不能碰，那是君上亲自点名要送到燕城去的，但是这个人身上藏着的秘密，倒是可以顺便挖掘一下。你们兄弟几个去联络一下魏家这些年拉拢的高手，看看谁愿意出力，咱们给足了好处就是。只要杀了那老东西，我倾家荡产都愿意。”

　　他看向老二魏正文：“你们兄弟几个之中，你的心思最缜密，你来说说这件事该怎么安排。”

　　魏正文连忙回答：“刚才父亲提这件事的时候我就在考虑了……那个孬种不足为虑，一个边军出身的小角色罢了。他不是有个妹妹也在书院吗，那就更简单了。找个人把他妹妹从书院里绑出来，让他一个人来救，到时候连他和他妹妹一块除掉，斩草除根。”

　　“牟中平就不太好对付了，那个家伙修为境界不低，而且背后有边军做靠山，似乎朱校检对他也颇有些尊敬。这个人要想除掉，得好好计算一下。我听说，他和书院那个叫温暖玉的骚浪货很亲密？若是这样的话，我也有个办法。”

　　魏笋道：“你说来听听。”

　　魏正文道：“现在父亲离开了书院，那些家伙指不定多开心呢，对于他们来说那就是人逢喜事精神爽。这个时候，若是有人撮合那一对狗男女的话，说不定他们真的会谈婚论嫁。父亲虽然已经离开了书院，但是这几十年在书院维持下来的关系还在。父亲找人帮忙，让书院里的人尽力撮合。这样……咱们家不是在苏澜山下有一处别院吗，从来没有住过，也没有人知道那是咱们家的。”

　　“父亲联络一下书院里的关系，尽快走个手续，把那套别院算在书院的产业之内。然后撮合成了牟中平和温暖玉，那套别院就以书院的名义送给他们夫妻做家。朱校检新来一定会拉拢牟中平和温暖玉，所以只要有人提议，这件事必然会成。只要成了，温暖玉和牟中平新婚之夜，就是他们的死期。”

　　魏笋哈哈大笑：“好！还是正文的脑子好使。既然如此……那就一锅端了。只要温暖玉和牟中平结婚，那天安争也必然会去，和他们相好的都会去……你们现在去那别院里安排，把咱们存着的悍天雷全都埋在别院下边，他们两个新婚之日，就一起都送上西天。”

　　“父亲，这样做太过明显了。”

　　魏正文道：“朱校检只要不死，他一定会怀疑咱们，所以只要那天牟中平和温暖玉出事了，他第一个就会找到咱们家。”

　　“你到底什么意思？”

　　“分开杀。”

　　“具体一点。”

　　“我刚才说了，那个叫安争的小子不值一提。但是这个小子和边军的关系似乎也不错，不能节外生枝。这样，父亲安排书院里的人，给他一次出门历练的机会，为期一个月。他只要出了书院的门，杀他还不是轻而易举。他死在外面，消息传回来也得一阵子呢。”

　　“新婚之夜杀人，涉及太多，到时候咱们想脱身真的就难了。只要书院把那套别院给了牟中平，我就不信牟中平和温暖玉不会去看。”

　　魏正文一握拳：“杀两个人，比杀那么多人简单的多。再说，新婚那天朱校检肯定也会去，到时候不好行事。”

　　“就听你的。”

　　魏笋一摆手：“我现在就去找人，把那个安争从书院里弄出去。白胜书院每年都和药王谷有走动，去药王谷购买草药。就让他去，死在药王谷……有一万种法子让人看不出来是他杀。这些年都是我和药王谷在维持关系，药王谷总得给我几分面子。”

　　第二天天黑的时候，这件事基本上就被魏家安排好了。第三天，书院负责采购草药的李灿就找到了朱校检，告诉他说到了采购草药的约定日期。这些事历来都是魏笋负责，他从中抠出来多少好处谁也不知道。所以具体日子，朱校检也不知道。

　　李灿谄媚地说道：“院长大人，按照以往的惯例，都是魏筹谋代表书院去药王谷的……现在魏筹谋已经走了，这次您看要派谁去？向问是燕南向家的人，家族势力不小。许脂豹是关东许家的后人，也应该照顾一下，毕竟许家在君上身边做将军的就有七八个。而平策是当初老院长最喜欢的弟子，老院长才刚刚卸任若是就没了照顾，怕是会被人说些闲话。”

　　朱校检看了李灿一眼：“每次去药王谷，都是魏筹谋？”

　　“都是。”

　　“向问，许脂豹，平策一次都没有去过？”

　　“倒是去过，他们轮换着去，魏筹谋是每次都有。”

　　“那就换别人，没去过的。去药王谷采摘药材也是一种修行，不能厚此薄彼。”

　　朱校检沉默了一会儿后说道：“领队安排安争吧，其他人我交给诸位教习推荐一下，回头拟一份名单给你。你把要采购的草药列出详细的单子，明天队伍就能出发。”

　　李灿有些为难地说道：“安争毕竟是新来的，已经从七级弟子升为一级弟子了，这是书院建院以来都没有过的事，若是再给他一个领队，我怕其他弟子们会有怨言。”

　　朱校检脸色一寒：“你在教我？”

　　李灿连忙摇头：“不敢不敢，就按照院长大人的吩咐吧，我这就回去把药单列出来。”

　　朱校检嗯了一声，摆了摆手示意他走。李灿出了书房后站在那舒展了一下身体，嘴角露出一抹得意的微笑。他心里冷笑了一声……什么狗屁缉事司的检事大人，还不是被我玩的团团转，老子要的就是安争当领队，不用我自己说你已经安排好了。

　　离开了书房之后，他回到自己办公的地方，写了一个纸条给他的徒弟：“一会儿从前门出去，在外面逛荡一会儿，给我买点桂花酥回来……不要被人看到了，把这信送到魏家去，告诉副院长，就说事情成了。”

　　与此同时，温暖玉稍显得意的找到了正在修行的安争。

　　“你这小子运气不错，也不知道新来的院长大人怎么就瞧着你顺眼，给你安排了一件好差事。明天你将作为领队，带着十二个中院的弟子去药王谷采购草药，这是美差，也是肥差。谁都知道药王谷慷慨大方，带队去的人都会得到厚礼。书院向药王谷采购已经几十年了，他们知道怎么做人。”

　　安争愣了一下：“要出远门吗？”

　　“倒也不远，来回大概一个月的时间，主要是有些草药采摘需要等时辰，时辰不到不能动，不然药效就毁了。药王谷之内灵气充沛，最主要的是，有一片野山是对外开放的，里面异常凶险，不过有人从里面采摘到了金品巅峰的草药，价值连城。若是侥幸能找到紫品仙草，那就赚翻了。不过药王谷野人山很危险，去不去你自己考虑。”

　　安争问了一句：“我……不想带着骆朵朵，您能不能帮我照看她。”

　　温暖玉愣了一下：“为什么？”

　　安争：“我……有妻子了。”

　　温暖玉立刻反应过来，叹息一声后点了点头：“也罢，我回头收了她做弟子，我来劝劝她吧。”

　　她看了安争一眼，多了几分欣赏。


第1106章 暴风雨前夕

　　药王谷距离白胜书院大概有两千三百里，对于修行者来说这个距离算不得什么。可是按照白胜书院历练的要求，他们不能乘坐任何交通工具，必须一路走过去。就算他们的脚程远比普通人要快的多，也不是一天两天就能到的。

　　这次安争被选为领队前往药王谷，带着十一名书院弟子，其中三级弟子七人，二级弟子四人。因为每次采购的草药都称得上价值连城，所以行走的路线都是绝对保密的，由书院制定，出发之前交给领队。

　　随行的弟子之中，有一个就是温暖玉门下那个小胖子，看起来才十七八岁的样子，白白净净的。看到他安争就想到了杜瘦瘦，也可以说这家伙就是小一号的杜瘦瘦。

　　自从安争打败了魏筹谋之后，小胖子拉斐对安争就无比崇拜。安争很好奇为什么他叫拉斐，小胖子的回答是我姓拉，不叫拉斐难不成叫拉屎？

　　安争无言以对。

　　一路上小胖子都走在安争身边，欢快的像是一只刚逃出猪圈的小肥猪。

　　“师兄，若不是你扬眉吐气，咱们师父门下的弟子哪里有机会得到这出门历练的机会。师父可是不止一次的说过，你是咱们尚木阁的福星。”

　　安争：“哦……”

　　“师兄，我听说你们边军的日子很苦对不对。”

　　“嗯。”

　　“上次忘记是谁说来着，你们边军整天个山匪流寇佣兵打交道，不是打就是杀。基本上没有什么娱乐，也见不到女人，所以你们一个个的都很饥渴，巡山的时候看到母山羊都不放过是吗？”

　　“滚……”

　　“师兄，边关真的没有女人吗？”

　　“我不想和你说话。”

　　“师兄，你是不是还是处男？哈哈哈……看你那腼腆的样子就是。”

　　“你不是，你厉害。”

　　“我当然……也是。”

　　拉斐走的一头都是汗，说的口干舌燥但还是不肯停下来。也不知道这个家伙是不是在书院里被憋坏了，以至于出了书院就开始放飞自我。

　　除了安争之外，另外的七个三级弟子基本上没有什么交谈。他们知道自己实力稍弱，出门之前他们的先生应该也告诫过，所以表现的都很低调。而除了拉斐之外，另外三个二级弟子似乎都刻意和安争保持着距离。

　　其实这也难怪，朱校检刚刚成为书院院长就把采购草药的历练之行交给安争率领，说明朱校检对安争很看重。而朱校检是缉事司的检事……缉事司是什么地方？人进去变成鬼，神进去也得变成鬼。谁要是和缉事司扯上关系，那么这辈子算是完了。

　　很多人都暗地里都说，安争其实在边军的时候就加入了缉事司，是缉事司的密谍。

　　三个二级弟子，一个叫匡大山，是个五大三粗的汉子，看得出来人很忠厚老实。他们三个之中就他演技最差，看得出来他对安争很好奇，几次都忍不住想和安争说话，却被他身边的那个瘦子拦住。那个瘦子叫祁连英，和匡大山都是顾宪成的弟子。顾宪成对安争当然看不惯，毕竟魏筹谋是毁在安争手里的。这次朱校检从顾宪成的门下弟子之中选了两个，显然也是为了安抚顾宪成。

　　还有一个是个女孩子，叫袁烟狄。传闻她曾经是平策的女朋友之一，只是从来没有人看到过她和平策再一起。不过这也没有什么大惊小怪的，书院的女弟子本来就不多，和平策没关系的就更不多了。

　　走了三个时辰之后，安争让大家休息一下，他走到一边的树荫下坐下来，取出路线图看了看。

　　路线图是书院制定的，从标注出来的路线看应该是绕了路，比正常去药王谷要多走差不多一天的路程。也不知道为什么，这绕出去的路不是在一开始也不是半路，而是快到药王谷的时候。这就很奇怪了，已经快到药王谷了，何必还要绕路？

　　安争不理解，但他这是第一次代表书院去药王谷，不管是对书院还是对药王谷其实他都不了解。所以他也没有太在意，心想书院一定是为了弟子们的安全考虑。

　　袁烟狄拎着一壶水施施然走到安争身边，挨着他坐下来，把水壶递给安争：“渴不渴？”

　　安争看了一眼，笑着摇头：“不渴，谢谢。”

　　袁烟狄哦了一声，看了看安争后背靠在大树上，她也靠在那，这样一来两个人的距离就更近了，肩膀挨着肩膀。她身上有一种淡淡的却很清晰的香味，钻进鼻子里之后让人觉得很舒服。这种味道不刺激，也不浓烈，却更容易让人生出好感。

　　她的穿着也很得体，紫色的长裙，让她在青春气息之中还有一种淡淡的成熟之美。

　　“还有事？”

　　安争盯着地图问了一句。

　　袁烟狄伸出漂亮的手指在地图上指了指：“咱们今夜是要赶到这里住宿的吗？”

　　她伸手的时候，手指像是不经意的轻轻滑过安争的手背。安争眉头微微一皱，她看向安争的时候眼神里颇有几分调皮。安争下意识的把手往回缩了缩，袁烟狄则故意把手往前伸出去，手掌压在安争的手背上。她的手心很温暖，稍稍有些潮。

　　远处，小胖子拉斐嘿嘿笑：“真是人红是非多。”

　　坐在一起的匡大山笑了笑：“安师兄修为强大，人又帅，有女孩子喜欢也是正常的。”

　　“呸！”

　　祁连英冷哼了一声：“也不是什么好东西，自己房间里藏着一个小娇娘，说是妹妹，但天天都吃住在一起，关系不清不楚，哪个看不出来那女孩子喜欢他。既然已经住在一起了，就要对人家负责，现在才出门就勾搭师妹，真不要脸。”

　　拉斐不爱听了：“说什么呢，怎么没听你说过平策啊。”

　　“人家平策怎么了，哪次……哪次不是认真投入的，分手了怎么了，分手了还不能再找啊。”

　　“我师兄怎么了？朵朵姑娘是师兄的妹妹，你们不要那么龌龊好不好。”

　　祁连英猛的站起来：“别以为你们家先生现在牛起来了，连你们也一起牛。当初我们顾堂的弟子出门的时候，你们还不是要灰溜溜的夹着尾巴让路？别以为现在出了个安争你们就了不起了，早晚他都会出事的你信不信！”

　　匡大山脸色一变，下意识的拉了祁连英一把：“你瞎说什么。”

　　祁连英似乎有些后悔，坐下来哼了一声：“他这么招摇，早晚遭报应。”

　　那边，袁烟狄当然听到了他们的吵架，可是看起来她却丝毫也不在意。但她也不说话，陪着安争坐了一会儿之后起来，自己一个人到小河边坐着去了。她坐在那，捡起来小石头往河水里扔。

　　安争低头看了看，发现自己手背上有一张纸条，就是她的手压住自己的手那一刻放上去的。这也是为什么，安争没有翻脸的原因。

　　安争假装看地图，将纸条展开看了看，上面只有几个字，很简短。

　　【有人要杀你，小心祁和匡】

　　安争将纸条攥在手心里，本想毁掉，沉思了一会儿之后又把纸条收起来。

　　“咱们走吧。”

　　安争起身喊了一声，众人纷纷起身再次上路。距离他们千米之外的高坡上，魏正文和魏正英两个人趴在那用千里眼看着安争他们，在他们两个身后，高坡下面，至少上百个修行者严阵以待。

　　“二哥，什么时候下手？”

　　魏正英问了一句。

　　“不急。”

　　魏正英一翻身躺好，把了一根毛毛草叼在嘴里。

　　“按照路线，快到药王谷的时候他们会绕出去一段，那段就是野人山的一部分。那里的妖兽都强大无匹，一旦遇到就凶多吉少，是动手的好地方。为了万无一失，我在安争身边的人之中安插了咱们的人。他带着无色无味的毒药，半路上尽量想办法给安争下毒。若是毒死了省的咱们出手，毒不死，咱们就在野人谷等着他们。”

　　“二哥，既然野人谷那么凶险，咱们岂不是也很危险。”

　　“放心，父亲已经和药王谷那边联络好了。派去接应安争的人会故意把他们引导埋伏圈里，那地方没有什么妖兽，但是咱们要制造出他们被妖兽袭击身亡的场面。这样一来，药王谷也不会被牵连其中。”

　　他啐掉嘴里的毛毛草：“走，咱们超过他们，去野人谷等着。”

　　后面的修行者纷纷动身，骑上妖兽朝着远处冲了出去。

　　小胖子拉斐半路上还是不服不忿，鼓着腮帮子气的直骂街。安争安慰了他几句，拉斐怒道：“顾宪成门下出了个魏筹谋，这差不多一年来可没少挤兑咱们先生，当着众人的面嘲笑先生不如他也不是一次两次了。现在你已经把魏筹谋给打败了，他们门下的弟子还牛什么牛。”

　　安争沉默了一会儿后说道：“这一路上你不要再去和他们俩吵架了，就跟在我身边，寸步不离记住了吗？”

　　拉斐哦了一声：“知道了……你是怕我们打起来吗？就算是打起来我也不怕，大家都是二级弟子，谁服谁啊。”

　　安争笑着摇了摇头，没有多说什么。

　　除了在大树下接触了那一次之外，袁烟狄始终保持着和所有人的距离。小胖子说她像是一朵在寂静角落里悄悄盛开的蔷薇，这样的情话也不知道他为什么不敢当面去说。或许，在小胖子看来他自己配不上袁烟狄。

　　距离夜宿的地方已经不远了。

　　安争知道，这一夜将不会太平。他选择不带着骆朵朵是对的，他也料到了这次突如其来的出门历练绝对不会风平浪静。


第1107章 枫林渡妖兽登陆

　　小胖子拉斐有些失望的看着四周，被这略显破败的小镇影响了心情。虽然他不算是什么世家豪门出身，可也算是巨富之家，所以生活历来优渥。这两年在来书院被温暖玉调教的还算朴素了些，刚到书院的时候，连书院都住不习惯。

　　“师兄，这地方可怎么住，连个像样的客栈都没有。”

　　他看着那行色匆匆的过客，看着那些皮肤上似乎都已经布满了水锈的渔民，眼神里都是抵触。

　　安争笑了笑：“哪里还有时间睡觉，这是咱们第一个任务点，若是连任务点在哪儿，里面有什么东西都找不到的话，只能灰溜溜的回到书院去被人嘲笑了。临行前，副院长说这一路上一共有六个任务点，只有将六个任务点全都找到，拿到其中的元晶咱们才能去药王谷买草药，没有元晶的话，你认为药王谷会把那么贵重的东西赊给咱们吗？”

　　拉斐哼了一声：“显然就是针对咱们嘛，以前魏筹谋做领队去药王谷的时候，都是书院安排的车船直接飞去的，到了药王谷休息游玩个十天八天然后直接返程，咱们这倒好，一天才走了二百二十里，一路上连眼睛都不敢眨，唯恐错过了什么线索。”

　　安争道：“可是这一路上终究还是什么都没有发现，连一点提示都没有。”

　　拉斐嗯了一声：“也不知道副院长是怎么想的，我们都是修行者，弄的好像一群小孩子出门似的还要搞这一套……真是浪费时间。与其耽误在路上，还不如去药王谷野人山附近转转，或许真的有大收获。”

　　“还是坚持下吧，六个任务点，第一个咱们若是就放弃了的话，别说副院长，书院的弟子们也不知道会笑成什么样。”

　　匡大山在旁边插嘴道：“真要是回去被人笑话了，我反正没脸在书院继续待下去了。”

　　安争点了点头：“这样，今夜若是找不到线索那就都别睡了。咱们十二个人分成四组，就在这枫林渡小镇子里寻找。”

　　祁连英哼了一声：“你是领队，你说了算呗……这是附近唯一的渡口，以咱们的实力飞过去也是轻而易举，然而偏偏要求咱们和普通人一样走路，渡河，这趟出门历练简直就是受罪。”

　　安争分组，本来想让袁烟狄带一队，可她只是摇头不肯。下胖子拉斐朝着要做组长，安争就让他带着两个三级弟子出去寻找线索。剩下的两队，匡大山带一队，祁连英带一队。

　　本来安争身边还剩下两个人，可也不知道袁烟狄用了什么法子，让那个三级弟子跑去找了拉斐。

　　安争走在袁烟狄身边，沉默了一会儿后压低声音问道：“你怎么知道有人要杀我？”

　　袁烟狄眯着眼睛看了安争一眼，有些淡淡的轻视。

　　“你不用管我怎么知道，你只需记住，我是温先生亲自找来的。”

　　说完这句话袁烟狄就加快脚步先走了，安争愣在那思考了好一会儿……也就是说，书院的先生预料到了这一趟历练不会太平，所以才会安排袁烟狄进来提醒安争。可是既然知道有不对劲的地方，为什么不直接派车船送行？

　　暂时也想不到什么，安争索性不再去想，先找线索才是重点。牟中平说，用来购买草药的所有元晶被分成了六份，藏在六个任务点。只有完成了任务才能打开箱子，从中取出元晶。

　　然而安争怀疑是不是他们藏好了箱子后就他妈的忘了留线索，这一路上走的如此慢，什么都没有发现。出发的时候牟宗平说，一路上遇到的所有你们认为不对劲的事，都有可能是线索。

　　然而这一路上，似乎没有任何不对劲的事发生。

　　这突如其来的历练之行，似乎从一开始就是那个最不对劲的事。

　　袁烟狄走的很快，安争保持着一定的距离在后面跟着。这个女人看起来不寻常，她知道的远比安争知道的要多。她直接点名了匡大山和祁连英要杀自己，难不成这件事是书院先生顾宪成在搞鬼？

　　就在这时候，前面忽然传来一阵铜锣之声，紧跟着就听到有人高喊：“诸位乡亲，今天咱们在苏澜江里捞出来一头妖兽的尸体，你们之中有人能认出这是什么东西吗？往来的客商，若是有识货的也赖看看，咱们镇子里留着这妖兽的尸体也没用，若是有人出价合适，我们就卖了，所得的欠款全都分给枫林渡的乡亲们。”

　　喊话的是个老者，看起来五十几岁的年纪，脸色黝黑，显然常年在江面上风吹日晒。不过看起来极为精壮，寻常几个年轻男人未必是他的对手。

　　安争看到袁烟狄走过去了，他也跟过去看了看。

　　躺在地上的妖兽看起来已经腐烂，从体型上判断应该是蛟龙的一种，有着厚重坚韧的外甲，寻常刀剑根本破不开。这妖兽的肚子上有一道痕惨烈的伤口，应该是其他的妖兽咬死的。

　　“这是江龙，应该是一头幼首，这是不祥之兆啊。”

　　人群里有人惊呼：“枉你们还是渔民，居然连江龙都不知道。江龙最是护子，成年江龙若是闻着气味过来，只怕整个镇子顷刻之间就会被屠掉，大家快走吧，这是个是非之地。”

　　听到这人如此说，很多人立刻就离开了。

　　那老人应该就是枫林渡镇的镇长，听那人说完之后脸色也变了：“可我们枫林渡江面上，从来都没有妖兽出没啊……这可如何是好？”

　　“镇长，赶紧扔回苏澜江里吧，千万不能惹祸上身啊。”

　　“就是，这东西若真的还有爹娘，这幼首已经差不多有十米大，成年的江龙还不得更大。”

　　镇长被说的心慌，也只好下令镇子里的壮年将尸体拖回苏澜江里。

　　安争忽然心念一动，在人群里喊了一声：“这东西我买了，你们交给我处理就好。”

　　安争大步过去，从空间法器里取出一些银票递给镇长：“我会把这东西的尸体带到距离镇子很远的地方再处理，你们用水冲洗这个地方，不要留下气息就好。”

　　那老人一看银票上的数额吓了一跳，手颤抖着却不敢去接。

　　“拿着吧。”

　　安争将银票塞进那老汉的手里，然后准备将江龙的尸体带走。可就在这个时候，那江龙的尸体忽然自己裂开了，一具人的尸体从里面滚了出来。

　　“不关我事啊。”

　　镇长喊了一声掉头就跑，人们发出一阵阵的惊呼，很快就跑的没人了。但是大部分人都没有跑远，全都躲起来偷偷的看着。

　　安争蹲下来看了看，这是一具男人的尸体，看起来大概四十岁左右。从尸体来推测死去的时间最多不超过一天，还没有腐烂，只是膨胀起来了。

　　“不对劲。”

　　安争看了一眼人的尸体又看了看妖兽的尸体：“妖兽死亡最起码已经有六七天的时间了，而这个人死亡不超过一天……”

　　袁烟狄立刻明白了安争的意思，脸色变得难看起来：“也就是说，这个人是被杀之后塞进妖兽尸体里的。”

　　安争找东西将尸体翻过来，发现这男尸的胸口上有个破洞，显然心脏被挖掉了。

　　“有点诡异。”

　　安争站起来，然后用木棍将妖兽尸体上的破洞挑开看了看：“妖兽晶核也不在了，人的心脏不在了……”

　　袁烟狄最终还是没忍住，转身跑出去吐了起来。安争查案多年，对尸体基本没有什么抵触。他仔仔细细的看了看，越看心里的疑惑就越重。

　　人死显然也就是一天左右，安争从尸体的破坏程度就能确定。然而仔细看之后发现，这个人心口上的伤最起码有十天以上了……也就是说，这个人被人挖掉了心脏之后居然活了十天，这根本就是不可能的事。

　　一个被挖掉了心脏的人被塞进了妖兽的尸体里，妖兽才死了七八天的样子，人死了一天左右……太诡异了。

　　就在这时候，远处忽然有人喊了一声；“不好啦，大家快跑啊，妖兽上岸来报仇啦！”

　　紧跟着江面上就一阵翻腾，巨大的水浪直接将岸边停泊的几条渡船掀翻。水浪涌上了陆地，把来不及逃走的几个人卷了回去，眼看着就没有了踪迹。

　　然后就是一座小岛似的东西从水面下面浮起来，怪石嶙峋一般。那显然是巨大江龙的后背，外甲凸起的部分看起来比岩石还要坚硬。

　　这巨大的江龙却没有上岸，随着一声嘶吼，差不多有几十条大概二十米所有的江龙从水下浮起来，然后开始往岸上冲过来。安争对这个时代的妖兽还不是很了解，从尸体上判断这江龙差不多是中阶妖兽，相当于大羲时代的红品巅峰妖兽。

　　而那头最大的，像是已经有金品巅峰的气息。这种恐怖的东西一旦上岸，方圆几百里都会被屠杀殆尽。

　　“你去联络其他人避开，我去阻止一下。”

　　安争朝着袁烟狄喊了一声，自己拎着八倍黑重尺朝着岸边冲了过去。然而就在这时候，上了岸的那些江龙却全都站了起来，那样子诡异的让人头皮发麻……每一条江龙的肚子上都有个破口，里面有一张惨白惨白的人脸。


第1108章 开启！

　　其实所谓的江龙，就是一种变种的鳄鱼似的东西。人们习惯了将水里的强大的东西和龙联系在一起，所以这种巨鳄一般都称为蛟龙。

　　这里距离苏澜郡城很近，靠近大城的所有能危害到普通百姓的妖兽，基本上都被宁小楼手下的修行者出掉了。其中，白胜书院出力最大。

　　所以之前有人说这些渔民生活在苏澜江边居然没有见过江龙，其实并不是什么稀奇事。白胜书院创建这么多年来，每年都要有一级弟子带着二级三级弟子例行巡视。发现危害到了百姓的妖兽，立刻格杀。

　　可是这次出现的江龙太诡异了，上了岸之后居然全都如人一样站立起来，而每一条江龙的腹部都有破口，里面都有一张惨白的人脸。

　　安争看了看那些刚上来的江龙，又看了看自己身边不远处的尸体，心里震撼的无以复加。

　　一头看起来足有三十米高的巨大江龙用两条短腿走过来，那张脸的高度大概在二十米左右，居高临下的俯视着安争。

　　那是一张毫无生机的脸，眼睛无神，安争也感觉不到人的气息。

　　“把……还给……我！”

　　江龙身体里的人脸张开嘴，极为艰难的吐出这几个字，发音格外的别扭。

　　安争看到其他的江龙正在有目的的从各个方向过来，很快就将他围在正中。这些江龙移动的时候动作僵硬，好像提线木偶一样被人摆布这前行。

　　“你们是谁？”

　　安争问了一句。

　　“把……尸体，还给我……们。”

　　领头的那头江龙断断续续的说着，然后一步一步靠近安争。

　　“不然……死！”

　　安争也不想多生事端，若是这些诡异的东西可以退走的话自然最好。如果这不是在镇子外面，而是在空旷荒野之地，依着安争的性子肯定会先干一架再说。然而镇子里还有数以千计的百姓，后面还要自己带出来的师弟……安争不得不多做考虑。

　　他抬起手指了指江面：“你们退回苏澜江里，我把尸体扔回去。”

　　那江龙里的人显然愣了一下，他似乎不懂得思考，在等待着命令。过了一会儿之后，它开始后退。

　　“说话……算话，不然……都死！”

　　安争点了点头：“肯定说话算话。”

　　几十条江龙开始朝着苏澜江那边退，安争看向江面上浮起来的那座如同小岛一般的东西，隐隐约约的感觉到其中好像有一双冰冷的眼睛看着自己。

　　也行指挥这些本该死了的人的人，就藏在那最大的江龙躯体之中。

　　安争等到所有的江龙都退回江水中之后，他双手虚空一抓，那两具尸体就飘起来朝着苏澜江那边缓缓的飞过去。眼看着就要飞到江边的时候，忽然之间从尸体上掉下来一件东西，在落日的余晖中闪了一下。安争脸色猛地一变，他双手往下一压，尸体落在地上，然后他迅速的掠了过去。

　　安争弯腰将地上那件东西捡起来看了看，眼神里杀机顿起。

　　那是一枚白胜书院的徽章，也就是说，这个死人是白胜书院的弟子。

　　“吼！”

　　那头最大的如同小岛一样的江龙整个从水下浮出来，巨鳄的后边脖子的位置裂开一条血糊糊的口子，一个人从里面慢慢的升起来，身上有无数条大大小小的血管似的东西将他和江龙连接在一起，人升起来的时候，那些血管都被绷起来，好像随时都可能断开似的。

　　这是一个难以形容的人，没有皮肤，身上脸上都没有。整个人就是血糊糊的一团，也没有眼皮，所以那双眼睛看起来格外的恐怖。

　　他的人好像和江龙已经通过这些血管融为一体，而这些血管，也极有可能是他控制江龙躯体的东西。

　　“现在把人还回来！”

　　那人的声音格外的沙哑，好像西北隔壁上凄厉的风吹过风化岩石的声音。扫着地面过去，带飞了漫天的沙尘。

　　“你到底是谁，这具尸体是不是白胜书院的弟子！”

　　安争问了一句，眼睛直视这那个血人的眼睛。

　　“这不是你该管的事，现在立刻滚开，不然的话包括你在内，这镇子里所有人都得死。我给你机会了，你不要自己不珍惜。”

　　安争摇了摇头：“这人到底是不是书院的弟子。”

　　血人咆哮一声后说道：“你不要以为我不知道你是谁，你进白胜书院没有几天的时间，你和那些弟子之间有什么关系？他们的生死，更加的与你无关。而且，据我所知你在书院里还收到了排挤，很多人嘲笑过你，对你来说难道他们不该死？你完全可以当做什么都没有看到，这件事就这样过去。”

　　安争一招手，那具人的尸体飞回自己身边，他将那枚徽章攥在手心里。

　　“我这个人比较轴，就算我只做了一天白胜书院的弟子，白胜书院出了事我也要管。书院里确实大部分是一些比较讨厌的家伙，可是他们不该死。嘲笑我的人，我自然有自己的办法让他们闭嘴。想欺负的我的人，我也会加倍的打回去……可是身上带着白胜书院徽章的人死在这，我就有责任把遗体带回去。”

　　安争回头朝着远处的袁烟狄他们喊了一声：“你们谁也别过来，把枫林渡的百姓疏散出去，这里距离苏澜郡城不过二百二十里，一个人回书院报信，剩下的人保护百姓往苏澜郡方向走。”

　　安争抓起黑重尺指向那个血人：“你得解释一下了。”

　　“吼！”

　　那血人吼了一声，抬起手指向安争：“把他的心脏挖出来！”

　　随着他一声令下，之前已经沉入江水之中的江龙全都爬了回来，巨大的身躯冲上岸边的时候，将巨浪也带了上来。

　　安争将八倍黑重尺的反震关掉，拎着万吨沉重的黑重尺就冲了上去。一头江龙张开嘴喷出来瀑布一般的毒液，安争身子凌空一翻避开，因为黑重尺太过沉重，所以半空翻转的时候看起来有些特别……身子转了一圈，黑重尺稍慢，可是力度十足……轰的一声，黑重尺重重的砸在这头江龙的脑袋上，直接砸的万多桃花开。

　　江龙的脑袋被轰碎了，可是躯体居然不倒。显然只有杀死它们躯体之中的人才行，然而安争有些下不去手，这些人，极有可能都是白胜书院弟子。

　　就在这一犹豫的时候，一条江龙突然从后面冲上来，尾巴横扫直奔安争的后背。安争在瞬息之间转身，将黑重尺挡在身前。

　　砰！

　　巨大的力度之下，安争的身子好像炮弹一样被扫飞了出去。可是在半空之中安争强行将身体停住，然后将黑重尺扔了出去。

　　旋转着的黑重尺重重的撞在那江龙的脖子位置，从脖子往上直接被轰碎了。安争犹如一道闪电般飞回去，半空之中将黑重尺抓住，回身一击将追过来的另外一头江龙干翻。

　　那头三十多米的江龙嘶吼着冲过来，背后的好像怪石一样的东西激射而出，速度快的连安争都来不及避让。他将黑重尺挡在身前，连续三五块怪石击打在黑重尺上，安争的身子被巨大的力度砸的从半空坠落下来。

　　轰！

　　他的身子砸在岸边土地上，直接被砸进了大地之中，也不知道深入多少。

　　紧跟着那条江龙冲过来，张开嘴朝着安争坠落的地方喷出来一道黑光。这光束所过之处全都被切开，然后射入安争砸出来的深坑里。

　　爆炸的力量将方圆几十米的土地全都炸飞了，地面上出现的大坑触目惊心。

　　“师兄！”

　　拉斐看到安争被打入地下的时候喊了一声，朝着这边冲过来。可是才刚跑了几步就被袁烟狄一把拉住，他转身红着眼睛喊：“你干嘛！”

　　袁烟狄松开手，脸色平静语气也很平静的说了几个字。

　　“你回去，修为太弱。”

　　拉斐愣了一下，刚要骂街，袁烟狄已经如一阵轻烟般朝着安争坠落的地方飘了过去。而此时，被埋在地下的安争脑子里忽然出现了一个声音。

　　【主人，别来无恙？】

　　安争一愣，然后呸了一声：“你觉得我现在的样子像是无恙吗？妈的，怎么现在才出现。”

　　那声音是天目的，之前紫萝将血培珠手串还给了安争，但是天目一直没有出现。

　　【用了几天的时间适应，刚刚苏醒。主人，看起来你好像不太好啊。】

　　“闭嘴，没看到我正在虐打那些不人不鬼的妖兽吗？”

　　【哦……是我打扰主人了，主人继续就好。】

　　“你他妈的被紫萝拿去了没几天，怎么变成了紫萝一个德行。”

　　【紫萝仙帝帮我开启了一些新的能力，所以这几天才会沉睡。如果主人需要帮助的话……你倒是说啊。】

　　安争：“……”

　　【新的法器已经写入天目法器录，法器名称八倍黑重尺，功能已经全部录入。主人，需要开启八倍黑重尺的全部能力吗？】

　　“还有什么能力？”

　　【八倍黑重尺的反震力是双向的，可以讲敌人的力量八倍叠加于自己的身体。也可以讲自己的力量八倍叠加给敌人。】

　　“我操！那他妈的还不开启？”

　　【开不了，以主人现在的境界，只能开启到一倍力量。】

　　“妈的，开了！”

　　安争喊了一声，然后从地下冲了出去。

　　【八倍黑重尺逆向加倍力量，开！】


第1109章 初圣境再提升！

　　安争听到天目的声音之后忍不住笑起来：“天目，爱死你了，加倍力量足够用了。”

　　对面的江龙踏着沉重的步伐走过来，胸口裂开的口子里，那张惨白的人脸上足够狰狞。安争不确定里面的人是否还活着，也不能确定的是否都是白胜书院的人。

　　第一头江龙冲过来的时候，开启了加倍力量的安争已经如炮弹一样冲了出去，手里的黑重尺抡起来横着砸在江龙的两条支撑腿上，直接砸的粉碎。

　　第二头江龙张开嘴喷出来一道黑光，如同犁地一样在地面上切割成两半。安争身子一翻在半空之中将黑重尺扔了出去，黑重尺砸在江龙的肩膀上，直接将半边身子轰碎。

　　拎着黑重尺的安争速度提升到了极致，加倍力量之下，已经没有任何一头江龙可以跟得上他。黑重尺的乌光在几十头江龙之中来回穿梭，犹如一道黑色的闪电。

　　当安争停下来之后，那些江龙全都倒了下来，所有的江龙都被斩断了四肢，脑袋，只剩下包裹着人的那部分还在。

　　“你找死。”

　　最大的那头蛟龙从水里爬出来，后背就如同一座小岛。

　　血人就站在那头蛟龙后脖颈的位置，无数细细密密的血管将他和蛟龙的身躯连接在一起。他抬起手的时候，那些血管好像拉丝的粘液一样恶心。

　　随着他的手抬起来，蛟龙开始向前一动。

　　蛟龙后背上如倒插利剑一般的外甲开始分离出来，然后朝着安争激射过去。

　　“老套路！”

　　安争抓着黑重尺冲了上去，随手一抡，万吨沉重的黑重尺扫在一根石锥上，将石锥扫的粉碎。本以为也不过如此，可是没有想到石锥上的力量居然大的出奇。安争虽然将石锥轰碎，可是其中蕴含的力量将安争也撞飞了出去。

　　还没等安争落地，无数条血管飞过来，在半空之中就把安争密密麻麻的缠住。

　　在那一瞬间，安争感觉自己没血了。

　　无数的细小的吸盘死死的吸在安争的皮肤上，每一个吸盘都仿佛有一张长满了利齿的小嘴，咬住皮肤之后就开始吸血。安争感觉自己体内血液流失的速度快的惊人，只是一瞬间，头就一阵阵的昏沉，脸色白的吓人。

　　“你们这些白胜书院的人，一个个的都是自己找死。”

　　血人看起来极为得意，看安争已经像是看着一个死人一样。

　　“该着你倒霉，这次就是你了。”

　　血人双手一抬，无数的血管飞出去，将安争本来就剩余不多的没被血管覆盖的地方吸住。那一瞬间，安争感觉自己已经变成一具干尸了。

　　“你……一直在杀白胜书院的弟子？”

　　安争看起来已经极为虚弱，连说话的力气都没了。

　　“你的好奇心还真大，想死个明白？”

　　巨大的蛟龙爬上了岸，那血人居高临下的看着安争，眼神里都是戏谑：“我最喜欢你们白胜书院的弟子出来历练，每一次都会有人回不去你不知道吗？看来书院的人隐瞒了很多事啊，你们这些可怜虫，一个个的不断的出来送死……”

　　安争咬着牙问道：“你为什么要针对白胜书院的人。”

　　“因为我喜欢。”

　　血人笑起来的时候，犹如猫头鹰在叫。

　　“白胜书院的弟子天赋都不错，而且修为还不高，这简直就是为我准备的最好的祭品了。你可知道为什么白胜书院那些管事的不告诉你们这些弟子，每次出去历练的人都会少一两个吗？因为他们害怕，害怕这个名声传出去，白胜书院就毁了。”

　　“所以这么多年来，白胜书院一直都在封锁消息，不准任何人说出去。你之前说的没错，这些江龙里的人都是白胜书院的弟子，已经被我祭炼了。而你看起来比之前的这些都要好不少，将会是我最完美的作品。”

　　血人怜悯的看着安争：“以你的天赋，本来应该大有作为才对，放心，你的血液几乎就要被我吸光了。到时候我挖出来你的心脏，为了你我会准备一头更好的妖兽作为外躯。你的心脏我会替你保管的，保证好好的……没有了心脏之后，你也将体会到永生的乐趣。我只要将你的肉身，不断的转还到其他妖兽体内，你就能永远不死。”

　　安争：“像你这么丑的活着，我可活不下去。”

　　他像是用最后的力气挣扎了几下，可是根本无济于事。

　　“最后想问你一个问题……”

　　安争大口大口喘息着：“你和书院的副院长魏笋是不是有关系？”

　　血人显然愣了一下，然后一招手，血管全都绷了起来：“你的问题太多了。”

　　“看来真的是啊。”

　　安争忽然抬起头，眼神开始变得明亮起来：“似乎让我发现了书院一个大秘密，一个邪恶的秘密……你的吸血手段确实不错，所以我若是不装的像一些，你怎么可能自己说出来。”

　　“你能怎么样？”

　　血人讥讽道：“你全身上下的血液九成九都已经被我吸过来了，你还能怎么样。”

　　“拿回来就是。”

　　安争手腕上的血培珠手串忽然亮了一起来，紧跟着安争失去的血液开始以更快的速度回到他的身体之中。在血液回来的同时，安争开始运行有字功法，也就是北冥。

　　不但安争自己的血液回来了，那个血人身体里的血液化作了可以吸收的修为之力，源源不断的被安争吸进自己的丹田气海里。

　　“比吸的吗？”

　　安争的身体逐渐飘起来，冷冷的看着那个血人：“比什么你都不行。”

　　血人的血液开始倒灌，汹涌如潮的从体内流失。他啊的嘶吼了一声想将血管断开，可是在这个时候他才发现，自己已经失去了控制。体内的血液好像决堤一样往外涌，根本就阻止不了。而他的血液被北冥转换成了纯粹的修为之力，源源不断的注入进安争的丹田气海之中。

　　“你吸别人的时候爽不爽？”

　　安争问。

　　“我不爽，我只觉得恶心。但是对于你来说，这是解决你的最正确的方式。你怎么掠夺别人的，我就怎么掠夺你的。”

　　安争猛的抬起双臂，那些血管被绷的笔直。血液被吸光之后，是那个血人体内的修为之力开始被抽取出来。安争本来苍白的脸色恢复过来，比之前看起来更为红润了些。

　　“我现在大概猜到了一些……”

　　安争看着那血人说道：“魏笋和你之间一定有什么协议，他负责安排白胜书院的弟子出门历练，而你在每次历练的弟子之中杀死一两个人带走。这个历练是去药王谷的，而野人山里谁都知道有多凶险，所以死一两个人倒也正常。”

　　“魏笋把控书院多年，他将消息封锁，将弟子的死归于野人山的凶险，所以没有人怀疑过什么。你，要么是药王谷的人，要么是魏笋很亲密的人。”

　　安争抬起头，轮到他居高临下的俯视着那血人：“但不管你是谁，你拿走的那些，我今天都会拿走。”

　　嗡的一声，血管骤然变粗。那血人以肉眼可见的速度萎靡了下去，没多久就变成了一具干尸一样，却强撑着还没有死掉。他开始疯狂的抽取坐下那头巨大的蛟龙的血液来补充自己的，而补充过来的又被安争无情的掠夺。

　　漂浮在半空之中的安争看起来身体表面浮现出一层淡淡的红光，越来越多的血液转化成了修为之力。没多久，四周的天地元气就开始汇聚过来，半空之中形成了天地元气的气旋。

　　一道一道的青色气流开始盘绕在一起，犹如龙卷一样从半空之中垂落下来。

　　“师兄……师兄是要破境了吗？！”

　　小胖子拉斐惊讶的无以复加，他怎么都没有想到师兄会变态到这个地步。和那个血人比吸血？又变态又刺激啊。而冲到半路的袁烟狄也停了下来，脸色有些难看的看着安争。她的眼神很复杂，复杂到没有人会理解。她的手攥的很紧，手背上青筋毕露。

　　而就在这手，本该带着百姓们撤离的两个二级弟子跑了过来，也就是顾宪成的那两个弟子，匡大山和祁连英。他们两个加速朝着这边扑过来，袁烟狄一个闪身过去将两个人拦住。

　　“你们要干什么？”

　　“过去帮他！”

　　匡大山喊了一声，然后伸手推向袁烟狄的肩膀：“你不要多事。”

　　袁烟狄肩膀往回一震，直接将匡大山震飞了出去。

　　“你们两个不要多事，不然死。”

　　袁烟狄冷冷的说了一句，祁连英跑过去将匡大山扶起来，发现匡大山的手臂已经几乎废掉了一样。臂骨几乎粉碎，经脉寸断。就算是有上好的丹药救治，没有一年的修养也不可能恢复了。

　　“咱们走。”

　　祁连英搀扶着匡大山离开，回头的时候狠狠的瞪了袁烟狄一眼。而那个女子站在那，眼睛只是死死的盯着安争，好像在犹豫着什么。

　　不过短短的两分钟之后，那血人就干瘪了，而那巨大的蛟龙也干瘪了。不再有血液流过来，安争的身体外面的红光越来越强盛。一道粗大的青色气流龙卷一般落在安争身上，然后青色的气流开始从每一个毛孔钻入安争的身体之中。

　　轰！

　　巨大的气爆出现，直接面前的蛟龙尸体震飞了，一直飞到了宽大的苏澜江对面。

　　安争再次破境，初圣境四品。

　　可是还没完。

　　紧跟着又是一声气爆，直接把苏澜江这一段清空了。

　　初圣境五品！

　　第三声气爆随之而来，将苏澜江的江水往两边推，至少千米范围之内，河道一滴水都没有！

　　初圣境，六品！


第1110章 下一个任务点

　　连续三次气爆之后，宽阔到让人看不到对岸的苏澜江都被断流。安争从气爆中心走出来的那一刻，整个人身上散发着一种近乎于神圣的光辉。

　　“这……他就算是连续破境三次，可终究还没有到小圣境吧。怎么可能，怎么可能身上会有神辉？”

　　“也许……也许只是一种恰好出现的光照在他身上了？”

　　那几个之前疏散百姓的白胜书院弟子看着安争从气爆之中走出来的时候，脸色全都变了。别人打架，求的是打胜或者不要被打坏，人家打架还能破境。

　　已经撤走的匡大山和祁连英回头看了看，看到安争身上围绕着的光芒两个人全都愣住了。

　　“那是怎么回事？”

　　“是……那是传说之中的神辉吗？可是先生不是说过，神辉只有在从圣尊突破到圣帝的时候才能出现吗？”

　　“也许是咱们记错了？”

　　“不可能！先生的话还能记错？”

　　“是啊，我也记得先生是那么说的，上次聊起来的时候先生还详细讲过，在古籍之中记载的圣尊破境的时候出现的天地异变。”

　　“咱们还不能走！”

　　祁连英咬了咬牙：“师兄，你能不能坚持？不能坚持的话我想办法联络师弟们接你回去，但是我得跟着这个安争看看他到底藏着多少秘密，先生交代的事咱们不能半途而废。”

　　匡大山沉默了一会儿后说道：“我也不回去了，我觉得这个安争不可能具备帝级的体质，他身上一定带着什么了不起的法器。再说了，我不就是断了一条胳膊吗，伤药我有，咱们去的还是药王谷，怕什么。”

　　祁连英点头：“那好，咱们回去，绝对不能半途而废。”

　　两个人从远处又绕了回来，袁烟狄看到他们两个回来的时候脸色不大好看。安争刚刚破境也有些疲劳，坐下来之后让其他白胜书院的弟子去检查那些江龙残缺不全的尸体。众人忍着恶心将尸体打开，从里面刨出来的尸体果然有几具可以证实是白胜书院的人，没有完全腐烂的衣服上还挂着书院徽章。

　　另外的几个已经死去很久了，衣服已经没有了，身体几乎和江龙完全融为一体。

　　“这件事到现在为止好像不是咱们可以控制的了。”

　　安争朝着一个三级弟子说道：“发讯号吧，书院的先生们很快就能来，毕竟只有二百二十里。”

　　那弟子从怀里取出来一个东西打上天空，却不见天空之中有任何变化。可就在两分钟之后，书院正堂正中摆着的那面乾动仪就有了反应。乾动仪很大，差不多有十米左右高，中间是一个球体，四周围绕着十八条从上向下蜿蜒而出的巨龙，每一条巨龙的嘴巴里都含着一颗珠子。

　　整个乾动仪，都是以青铜打造，而且还加入了一些不为人知的东西，所以异常坚固，也异常敏锐。

　　啪嗒一声，朝着安争他们那边方向的龙头微微动了一下，龙嘴里含着的青铜珠滚落下来，落在下面的凹槽之中。当值的先生脸色猛的一变，立刻起身朝着院长书房那边跑了过去。

　　又半个小时候，书院的飞龙船就到了枫林渡镇，为首的正是新任院长朱校检。

　　除了白胜书院的人之外，还有十几个身穿黑色夹杂在淡紫色纹理锦衣男人。带着梁冠，挎着腰刀，背后是大红色的披风。这些人站在朱校检身后，连白胜书院的人都刻意和他们拉开了距离。安争看他们的时候，猜着这些人大概就是宁小楼手下令人闻风丧胆的缉事司的人。

　　朱校检第一眼看到安争的时候愣了一下，然后问的第一句话是：“破境了？”

　　安争点了点头，疲惫的游戏不想说话。

　　“你们干的不错，第一个任务点存放的元晶我会派人取出来直接给你们，算是这次诛杀妖孽疏散百姓的奖励。你们休息一阵之后就可以继续上路了，接下来的事书院会调查。”

　　安争：“别的呢？”

　　“什么别的？”

　　安争：“小气了。”

　　朱校检反应过来，瞪了安争一眼：“已经把你们第一个任务点直接打开了，你还想要别的，贪心了……”

　　安争道：“我们可是出生入死……”

　　朱校检：“扯淡，看你这红润的脸色也没觉得哪儿出生入死了。就算是出生入死也是你一个人，而不是他们。你带着十一个人，将你的功劳平均分摊给十二个人……嗯，也就是勉强足够把第一个任务点给你们打开的。”

　　安争凑近了压低声音问道：“书院是不是很穷？”

　　朱校检：“你……可以这么认为。”

　　安争笑了笑：“那么我再要一点点奖励，只是几句话而已。”

　　朱校检：“你先说出来我听听。”

　　“真相。”

　　安争站直了身子，看着朱校检的眼睛认真地问道：“到底是怎么回事，是谁在针对书院，又或者说是针对我们这些做弟子的。如果我们连知情权都没有，那么我选择放弃继续去药王谷历练。我带出来十一个人，我就得把这十一个人带回去。如果出了什么问题……当然也是你的责任。”

　　朱校检看怪物一样看了安争一眼：“可是再出事，被开除的一定是你，而我最多被上面责怪两句。”

　　“凭什么？”

　　“凭我是院长，你是弟子啊。”

　　朱校检想了想，取了一件东西递给安争：“带着这个，以后有什么事直接向我说。若是你觉得遇到的事很奇怪，连温暖玉都不要告诉，是直接向我说话。”

　　安争接过来那东西看了看，是一块青铜打造的牌子，正面是一个虎面纹，背面刻着缉事两个字。

　　“这是什么？你这样招工有些不合规矩吧。”

　　朱校检：“你不要的话，我也不会收回来了。而且，我还会以叛逃罪来论处你。叛逃缉事司的人，按照律法，是必杀无疑的，就算你逃到天涯海角，缉事司的人也会如影随形，不死不休。”

　　安争：“我有一句……”

　　朱校检：“不当讲。”

　　安争：“那我告辞了。”

　　朱校检道：“走吧，这件事你们不用插手了。另外，我会调派缉事司的人在暗中保护你们，第二个任务点的线索都在第一个任务点里放着，你去拿了之后就知道该怎么做了。还有一件事你自己注意……你们一路上遇到的所有凶险，可能都和你有关。”

　　“为什么？”

　　“因为你站队了。”

　　“我他妈的什么时候站队了？”

　　朱校检指了指安争手里的青铜牌子：“喏……这牌子就是站队了。”

　　安争竖了竖中指，转身离开。

　　他们两个人谈话的时候，缉事司的人已经在检查那些尸体了。而书院的人却被隔离在外，谁也不许靠近。所以书院的先生们个个脸上都有些不好看，毕竟这是书院的事，如今缉事司一插手，连他们都没有权利过问。安争特意看了一眼，人群里顾宪成的脸色格外的不好看，正在给匡大山治疗伤势，还在压低声音交代着什么。

　　安争走了几步之后，忽然感受到了一阵不友好的目光看向自己。他脚步一停，朝着那边看了一眼。

　　一个人蹲在不远处的大石头上，手里拎着一个酒壶，一条鸡腿，一边吃一边看着自己。那样子，好像鸡腿和安争都是他的下酒菜。

　　许脂豹。

　　有人曾经说过，白胜书院苏澜郡分院里的四大弟子，其中最不能招惹的就是许脂豹。这个人是他妈的疯子，打起来就不以胜负为目的，而是生死为界限的那种人。

　　“喂！”

　　许脂豹将啃完了的鸡腿扔在地上，朝着安争喊了一声：“我想和你打一架。”

　　安争摇头：“排队。”

　　许脂豹愣了一下，然后哈哈大笑起来：“你告诉我排在谁后面，我先排在前面的所有人都干掉就好了。”

　　安争：“只有一个。”

　　“谁？”

　　“朱校检。”

　　说完之后安争就走了，许脂豹愣在那，然后笑的前仰后合：“哈哈哈哈……有意思，真有意思。”

　　然而安争没有想到的是，许脂豹居然真的去找了朱校检，真的对院长大人发起了挑战，当然……那是安争离开之后发生的事，安争是后来才知道的。不过由此可见，这个许脂豹有多疯。

　　任务点打开，里面果然有一口箱子，箱子里是三块元晶，一份去下个任务点的路线图。安争将元晶收起来，然后拿起路线图看了看。下一个任务点在鹿城，距离这里大概三百多里，而且半路不需要去查找什么线索，路线图上直接标注出来任务点的位置。

　　鹿城，广通天下拍卖行。

　　任务内容，以这三块元晶为资本，在三天之内，从广通天下拍卖行赚到十块元晶。如果任务失败，每个弟子降一级。三级弟子降为四级弟子，二级降为三级，安争也会降为二级，失去进入乾坤壶继续修行的资格。

　　小胖子好奇的看着安争：“师兄，可是这第一个任务点到底应该怎么打开？如果不是你干掉了那些妖孽，咱们第一个任务点就失败了。”

　　袁烟狄也很好奇：“你没有问问院长？”

　　安争：“问了。”

　　“怎么说？”

　　“他说我没问。”

　　“什么意思？”

　　拉斐更加的诧异了：“什么你没问？”

　　袁烟狄站在那沉默了一会儿，然后忍不住笑起来，笑的前仰后合。

　　是啊，没问。

　　妈的谁会觉得第一个任务点是直接去问院长在什么地方的，朱校检刚才说，你们出发之前没看到我就站在路边？你以为我是在欢送你们？我在等你们问啊，你们不问，我难道还要主动告诉你们？

　　拉斐：“我忽然想打他一顿。”

　　众人纷纷点头，并且给拉斐加油鼓劲。

　　安争深吸一口气，看了看路线图。

　　鹿城，我来了。


第1111章 又见到他

　　安争一路上在想的那个血人，那些死去的白胜书院的弟子。自己得罪了副院长魏笋的事，不得不联系在一起。而这其中，似乎要揭示出来之前一直被掩盖的某些罪恶。

　　因为一路上安争都少言寡语，小胖子拉斐的话就更显得多了起来。或许看出来安争心事重重，总是想办法逗安争开心。而每当如此，安争就想起杜瘦瘦，心情变得更差起来。

　　在宁小楼的势力范围之内，最大的学院当然就是白胜书院，算是这个地方官方的书院，规格最高。但是，白胜书院不是最难进的。不管是在哪个时代，有些不能说出来的规则始终存在。

　　越是官方的东西，这种规则之下的产物就越多。

　　比如各地的白胜书院，当然首要目标是把最优秀的年轻人招收进来培养。然而白胜君虽然不是一国之主，但和一国之主没有区别，治下各衙门齐全，达官贵人一样不少。所以白胜书院也不能免俗，每年都有很大的一部分弟子名额是从这些达官贵人之中推荐而来。

　　其中很大一部分人根本不是来修行的，而是来混名声的。别管是在新生院待上一年结业就走，还是进入了中院继续修行，出去的时候说法都一样……我是白胜书院出来的。

　　这个名声很重要，尤其是对那些达官贵人家里的年轻人来说。

　　要说在宁小楼治下之地，最难进的地方有两个。而其中一个，就在鹿城。在鹿城有一座泰安书院，书院的院长是白胜君宁小楼手下曾经最重要的一个人，叫聂向泰。聂向泰在白胜君宁小楼父亲主掌这片土地的时候，就已经是位极人臣了。

　　后来他以自己年迈为理由请辞，宁小楼三次挽留，他去意已决这才离开燕城。之后在燕城创建了泰安书院，谁都觉得他活不了多少年了，可是现在泰安书院已经三十六年，这位老院长依然活的好好的。

　　泰安书院极为严苛，和官方书院性质不同的是，这里入学弟子必须接受最严苛的考核，对体质有更细致的探查，就算你家中有权贵当朝，体质不好也不要。

　　因为聂向泰不怕得罪人，从来都不怕。

　　除了鹿城的泰安书院，还有一个地方也很严苛，是距离鹿城三千里的摩柯寺。这是中原之地稍有的寺庙之一，对于信徒的要求就更为苛刻了。必须挚诚的信奉佛陀，愿意将自己的一生奉献给佛宗，并且具备很好的修行天赋才行。

　　从枫林渡镇到鹿城只有五百多里，对于安争他们来说不算什么。之所以第一天走的很少，只是因为那个该死的任务点，和该死的朱校检。

　　出发之后很快就到了鹿城外面，因为之前出现了血人的事，安争担心还会遇到什么麻烦。所以让大家在城外的茶摊上休息，他叫上拉斐两个人先进城去看看情况。两个人前脚走出去，袁烟狄就不紧不慢的从后面跟上。这个女子我行我素，安争也知道自己根本阻止不了。

　　三个人进入鹿城，以白胜书院弟子的身份进城的时候也没有被仔细盘查。才要进门，后面就一阵阵的乐曲之声，极为悠扬。

　　“快让开！”

　　守门的士兵立刻挥手：“所有人都让开，泰安书院的人进城，你们都分列两边！”

　　他们开始从城门洞里涌出来，强行将排队等候接受检查的百姓分开。或许是因为白胜书院的关系，那些士兵倒还客气，用了个请字。安争他们三个不想多事，让开之后看了看。

　　泰安书院的队伍很长，差不多能有二百人左右。这些人一个一个的简直没的挑，男的都是高帅，女的都是白美。男人穿月白色棉麻长衫，飘然出尘。女人穿鹅黄色长裙，翩然若仙。二百多人奏乐而行，每个人都有自己的乐器，仙乐阵阵，身边还有白气缭绕，真是美的如人间仙境。

　　队伍之中有五辆马车，拉车的居然是神骏无比的四翅独角兽，通体纯白，漂亮的不像话。这五辆马车鱼贯而行，二百名弟子分列在马车两边向前。乐声阵阵，白气缭绕，和周围的百姓形成了鲜明的对比。

　　在这些弟子之中，只有不到二十个人骑着坐骑。这些坐骑也不一样，有身高三米天生重甲的东山兽，状若虎豹。有双翅白纹虎，额头还有闪电标记。有九色鹿，通体彩色流转，符文浮现。这些弟子一个个都冷傲异常，看都不看周围鼓掌叫好的百姓。

　　“咱们泰安书院的弟子又得胜回来了。”

　　“了不起啊，鹿城泰安书院，马上就能取代白胜书院第一的位置了吧。”

　　“你小声些，毕竟白胜书院是君上创造的。”

　　人群之中议论纷纷。

　　一个骑着九色鹿的冷傲女子哼了一声：“不用小声说，就要大声说出来。不需要太久，泰安书院就会超越白胜书院成为君上治下第一书院。”

　　百姓们一阵叫好声，然后大力鼓掌。

　　那女子年纪不大，二十岁上下，却有一双剑眉，极为英气。她说话之后那些百姓鼓掌叫好，她颇为得意。五辆马车里坐着的都是泰安书院里的教习，没有一人出言阻止她，显然这些弟子们身上的冷傲，都是源自那些先生。

　　安争心里想着，怕是连那些先生也憋着一口气，早晚要把白胜书院击败。

　　人群之中有人赞叹道：“这是咱们泰安书院第十一次出征了吧？按照当年老君上制定的规矩，能参加冀州四宗三君武道大会的弟子，都必须出自咱们君上治下的第一书院才行。泰安书院创立三十六年来，一直没有争过什么。今年，老院长忽然下令，书院要争这个第一。所以从年初开始，泰安书院每个月都要出去挑战一家书院，将对方的排名拿掉。”

　　“咱们泰安书院从最初的不加入排名，到现在从排名最低的开始挑战，再到连胜十一场，如今已经排名进入前十了吧。距离武道大会还有一年的时间，拿到第一并不是什么很难的事。最起码在时间上来说，对咱们泰安书院的人是绰绰有余的。”

　　另外一个人说道：“不是我吹啊，那些有排名的书院基本上都是垃圾，他们的弟子给咱们泰安书院的弟子提鞋都不配。就说前些日子挑战的露密书院，四天之前泰安书院的弟子们出征的，今天就回来了，简单的很。露密书院排名第十，接下来就是排名第九的药王谷了吧。”

　　“药王谷算个屁啊，泰安书院出征，一日荡平药王谷！”

　　“就是，差的太远了。”

　　人群之中，这种激动的话简直此起彼伏。

　　小胖子拉斐哼了一声，压低声音说道：“真是一群井底之蛙……别说燕城总院，就算是咱们苏澜郡分院的弟子，也能把他们全都挑翻。”

　　安争拉了他一下：“不要多事！”

　　小胖子哦了一声：“就是看不惯他们这种自以为是的样子。”

　　“看不惯？给我憋着！”

　　之前那个骑九色鹿的女子正好听到拉斐的话，拉住缰绳停下来，看着拉斐冷哼一声：“我道是哪儿来的野小子这么嚣张，原来是白胜书院苏澜郡分院的大高手。不如这样，现在咱们就来切磋一下，看看是你们苏澜郡分院厉害，还是我们泰安书院的人厉害。”

　　安争挡在拉斐身前，抱拳：“姑娘误会了，他不是在说你们，我们也只是路过而已。”

　　“怂货。”

　　骑着重甲豹的一个年轻男人催动坐骑过来，居高临下的看着安争：“你们苏澜郡分院的人不是很牛逼吗，有个叫什么魏筹谋的，还有个叫什么平策的？什么狗屁的四大弟子？我还真以为苏澜郡书院里人才济济呢，原来都是一群怂包蛋……自己说出来的屎话，就想这么咽回去了？”

　　拉斐往前一动，被安争再次挡住。

　　安争抱拳：“这位师兄，我们只是路过，没有对你们泰安书院不敬之心。”

　　“哈哈哈，果然是一群怂包。”

　　那个年轻男人猖狂的笑起来，以马鞭指着安争：“你给我记住了，我叫紫东来，紫气东来的紫东来。用不了多久我就会去你们苏澜分院请教，不管是什么魏筹谋，还是什么平策，许脂豹什么向问，都挨着个的去请教一下。既然你认怂，在鹿城我的地盘我也不为难你，免得你们说我只敢在自己家门口欺负人。我要是想欺负谁，我就上门去欺负，不管是谁。”

　　他用马鞭指向拉斐：“死胖子，你记住我的名字了吗？千万别太怂了，你现在要是敢挑战我，我接受。”

　　安争再次挡住拉斐：“他真的无意冒犯，只是误会了。我们之前说的也不是泰安书院，而是半路上遇到的一些人。这位师兄不要怪他，我们这就离开。”

　　紫东来哼了一声：“你知道你现在的样子像什么吗？你像一只在雄鹰面前护着自己小鸡仔的老母鸡，哈哈哈哈……”

　　他一摆手：“咱们走！”

　　队伍浩浩荡荡的过去，安争微微摇头，示意拉斐不要乱说话了。就在这时候，一辆马车在安争不远处停下来，马车的帘子拉起来，里面有个人往外看了一眼，人俊美异常，笑的也诡异异常。安争看到这个人的时候心里就咯噔了一下，但是没有表现出什么。

　　那人也不是在看安争，而是朝着远处一个卖花的小姑娘招手。

　　“我要买花，送给我最心爱的姑娘，你帮我选一支。”

　　他说话的声音，温柔如水。安争确定他没有看向自己，此时安争已经在人群里了，隔着很多人。

　　那人说话的声音好听的连卖花的小姑娘都醉了，颤抖着手送上去一支野玫瑰。那男人温柔一笑，取了一块一块银子放在小女孩手里：“一半是花钱，一半给你买头花用，回去之后洗干净你的小脸，戴上买的头花，你就是最美的人儿了。”

　　那小女孩大概十五六岁，听了这话简直晕倒。

　　就连袁烟狄都瞩目那边，眼睛一眨不眨。

　　安争的心里，却只有疑惑和惊讶。

　　那人是……谈山色。


第1112章 不如你

　　安争确定谈山色没有看自己，但他不确定谈山色有没有看到自己。如果看到了的话，谈山色的反应就很奇怪了。就算是到了这个时代，谈山色也不会轻易而已经的放过安争，毕竟安争毁了他精心设计的一切。

　　如果没有安争的话，大羲时代已经快要被他彻底玩弄于股掌之间了。他的宏图大计，距离成功其实已经没有多远了。

　　可是，这不是谈山色见到安争之后应该有的正常反应。他坐在泰安书院的马车里，推测应该是泰安书院的教习才对。然而他才到这个时代，怎么就成了教习？

　　而且从他的言谈举止来看，和安争熟悉的那个谈山色没有任何相似的地方。

　　马车里的谈山色接过来小女孩送上的鲜花，还不忘赞美几句那卖花姑娘的美貌。可是那姑娘并不美，谈山色轻描淡写的几句话，也许会让这个才十四五岁的小女孩从此之后心里多了一个风度翩翩的他。

　　“多谢，愿此生还有更多幸运，可以多见到你几次。”

　　谈山色朝着那小女孩笑了笑，让人如沐春风。

　　远处那个骑着九色鹿的女子哼了一声，眼神里都是嫉妒而生的怒火，她看向那个小姑娘，居然有一种杀意。这一切都被安争看在眼里，奈何安争现在却不能动手。

　　谈山色到了这个时代之后修为深浅未知，而且这里还有数百泰安书院的人，自己身边还有需要照顾的师弟，安争只能选择放弃。

　　他悄悄挪动，带着拉斐他们退进人群之中。

　　谈山色将车窗帘子放下来，坐在马车里，取出一把小剪刀，静心的将买来的野玫瑰修建了一下，然后递给面前安静坐着的嘴角上带着爱慕笑意的女子。

　　“野生的玫瑰开的不够温婉，也不够精致，但胜在天性自由。”

　　他拉起那文静女子的手，把野玫瑰放在她手里：“愿你我之间，也如这野花盛放一样自由自在，无拘无束。有人将这野花剪下来，让更多人看到野花的美。我却只愿把你藏的好好的，只我一人独占。”

　　那女子脸红的几乎抬不起头，羞怯的偷看了谈山色一眼，然后又迅速低下去，片刻之后，红着脸点了点头。似乎所有的情感，都在这点头之间倾诉出来。

　　安争带着拉斐和袁烟狄进了城，打算找一家客栈先住下来。袁烟狄走在安争身后忽然问了一句：“那个人你认识？”

　　安争脚步一停：“哪个人？”

　　袁烟狄笑了笑，摇头不语。

　　拉斐凑过来：“师兄，哪个人你认识啊。”

　　安争道：“他说的，我哪里知道她说的是哪个。”

　　拉斐好奇的看了袁烟狄一眼，袁烟狄却已经将注意力放在大街两边的店铺上。拉斐和安争一边走一边闲聊，走了一会儿回头看不到了袁烟狄，安争脸色一变，交代了一句就站在这等我然后往回跑了出去。

　　跑了大概几十米之后站住，又往回退了几步，安争侧头往大街一侧的店铺里看了一眼，看到袁烟狄所在的地方是一家卖胭脂水粉的。他摇头苦笑，心说女孩子果然都承受不住这种诱惑。袁烟狄看到安争居然过来了，脸莫名其妙的一红，背着手走出店铺，高傲的昂起头：“谁会在意这些庸俗的东西。”

　　安争哦了一声，跟在她后面走。

　　或许是为了挽回自己的颓势，袁烟狄忽然说道：“你和他有仇？”

　　安争皱眉：“你到底想说什么？”

　　“也许你自己都没有想到，你在看到那个马车里的男人出现的那一刻，你眼神里的杀意想掩饰都掩饰不住。虽然你醒悟的很快，掩饰的也很快，可那生硬的低头太容易让人觉得有问题了。倒是马车里的那个家伙不动声色，他比你沉稳的多。”

　　安争继续往前走，没有回答。

　　袁烟狄背着手走路，明明是个英姿飒爽且样貌漂亮的女子，却带着一种玩世不恭的少年味道。

　　“他是谁？”

　　“不用你管。”

　　“我以为刚才你忍不住就要出手了，你低头那一下之前，你右手的小拇指跳了两下，那是一种即将爆发出来的前兆。可是你没有出手，对你这样性子的人来说，能忍住不出手……当时想到了什么？你打不过？对方人多势众？又或是，带着我和那个胖子？”

　　安争：“你话太多了。”

　　袁烟狄哦了一声，笑的略显得意：“看来确实看对了。”

　　她加快脚步，依然背着手走路，可是走的快了，脑后那条长长的直直的马尾辫甩起来幅度就越大，看起来确实还挺好看的。

　　安争他们找到了一家客栈，看起来还算不错，鹿城这不算是什么风景太多的地方，不过却异常繁华。主要是因为这里是交通枢纽之地，好几条大路都通过鹿城。

　　越是繁华之地的客栈越贵，且条件还不如有些规模小一些的城市。好歹订好了房间，安争让小胖子去城外接那些白胜书院的弟子进城，也没交代袁烟狄做什么，然后他一个人溜达出了客栈朝着广通天下拍卖行那边走了过去。

　　袁烟狄趴在自己房间的窗口，两只手托着下巴看着安争渐行渐远。

　　“你身上……到底有多少秘密。”

　　安争顺着大街一直往前走，看起来像是漫无目的。走到广通天下拍卖行门口，安争选择在对面的酒楼里坐一会儿，直上三楼，靠窗，点了些酒菜，静静的观察。

　　大街上人来人往，但拍卖行却门庭冷落。看来这不是一家每天都营业的拍卖行，只在特定的日子才会开门。所以若是三天都不开门的话，安争他们的任务也就自动失败了。

　　如何能在一家不开门的拍卖行，以三块元晶为本钱，在三天之内赚到十块元晶？天目已经归来，安争自身的实力也很强大，所以对于鉴宝来说安争并不胆怯什么。然而不开门，有什么办法？

　　“小二。”

　　安争将店小二叫过来问道：“对面的拍卖行为什么没有开门？我是从外地来的，听说这里的广通天下拍卖行名气很大，本想进去转转。”

　　店小二连忙说道：“爷，你第一次所以不知道。这广通天下店大规矩多，每个月只有初一十五两天开门营业。但只要一开门，那就是人山人海啊……您来的日子不对，要是不急着走就多住几天……我算算啊，今天是初九，距离开门的日子也没几天了。”

　　安争心里一沉，才初九，自己根本没时间在这耽搁。

　　“他们平日里不做买卖的吗？”

　　“这小的就不知道了，那地方可不是小的能进得去的。不过据说他们收东西的规矩也多，反正就是牛逼呗……”

　　安争哦了一声，道了一声谢，心情变得越发不好。就在这时候，他忽然感觉到身后气场不对。安争没有回头，因为只要回头就可能出事，回头就是破绽。

　　脚步声响起，慢慢的走到安争对面坐下来，正是依稀白衣风度翩翩的谈山色。

　　他看起来是那么的明媚，这样的男人，走在大街上会让所有女人瞩目，会让所有男人嫉妒。也不知道为什么他的气场会变得如此诡异，和安争熟悉的那个谈山色截然不同。

　　“我们认识？”

　　谈山色笑着问了一句。

　　安争摇头。

　　谈山色沉吟了一会儿后笑了笑，略带歉意：“之前我在人群里感觉到了你对我有杀意，所以就冒昧的过来问一句。我交游不多，所以朋友都没几个就更不要说仇人。”

　　安争回答：“因为你太出色了。”

　　谈山色微微一愣，然后摇头苦笑：“这位兄弟，你是喜欢我身边的哪个女子吗？若是你们两个先有了感情而我后来，你告诉我她是谁，我就不再理她。”

　　安争忽然问了一句：“先生是哪里人？”

　　谈山色的脸色明显变了一下，沉默了一会儿之后脸上的苦涩更重。

　　“我不知道我是哪里人……我不知道我从哪儿来的，要去哪儿。我的记忆开始就在鹿城，我喜欢这里，喜欢泰安书院，所以你就可以把我当做土生土长的鹿城人。对了，我门下弟子若是之前有什么得罪之处，还请不要见怪。他们天赋好，所以性子冷傲，觉得此山比它山都要高，实在是井底之蛙。你们白胜书院我不熟悉，但既然排在第一位，必然是很强很强的。”

　　安争心里震撼的无以复加……谈山色居然失忆了？安争最善于看人的眼神，他确定谈山色没有说谎，眼睛不会骗人。

　　谈山色起身：“你们若只是路过，明天尽早离开，我那几个弟子生性顽劣，或许……”

　　多余的话他也没有说，抱拳告辞。

　　安争也不知道自己此时的心情是什么样的，只是觉得很糟，糟的不能更糟了。他甚至不知道自己怎么回到客栈的，坐在椅子上脑子里只有小流儿他们。安争看到桌子上有纸笔，提笔写了一些字，觉得心口淤积，于是起身出门去买酒。

　　他才走没多久，袁烟狄就悄悄推开他的房门进来，在屋子里转了一圈略显失望。然后她看到了桌子上放着的那张纸，走过去拿起来看了看，眼神一变。

　　纸上的字不多，写的却格外认真。

　　三千世界诸般美好，我爱有三。

　　骄阳照耀万古恒存不灭，明月温暖寒夜轮回不歇。

　　加起来，也不如你。

　　袁烟狄的手猛的抖了一下，然后不屑的哼了一声：“字……好丑。”

　　却怦然心动。


第1113章 在九圣宗的曲流兮

　　安争感觉一切都乱了，乱的一塌糊涂。

　　记得曾经有人问过安争一个问题，那还是安争刚刚升任为明法司首座的时候，也是在这样一条众人行色匆匆的大街上，他出去买酒。就在那家他常去的小酒馆外面，遇到了布衣而行的陈重器。

　　安争当然认识陈重器，但在那个时候还不熟悉，两个人买了酒，就在那大羲历代圣皇雕像旁边席地而坐。那次两个人聊了很多很多，陈重器似乎对安争很感兴趣，所以问了很多问题。

　　其中有一个问题，安争到现在也没有忘记。

　　“若有一人作恶多端，被你明法司追击之中坠落悬崖失去记忆。结果不死，被路人所救。后来就居住在山村之中，性情大变，行善积德。山村百姓皆念其好，他于此娶妻生子，其乐融融……你几年后查到此处，带人来到这山村。这人是抓是杀？他罪行累累，可在山村这几年又做了许多善事。”

　　安争当时的回答：“若没有这几年之变，我杀。有，我抓。”

　　陈重器又问：“若村民手拉手以人墙阻止你抓人，你如何处置？他罪大恶极，村民不许你抓人，便是包庇罪犯，你如何处置。”

　　当时安争沉默了很久。

　　这由此让安争想到了一个很难应对的场面……不知犯罪者在犯罪。

　　村民纯善，有人待他们好，他们自然也待这人好。从清理上来说，村民无过。可若是从法理上来说，村民有过。这只是不知罪而犯罪的一种表现而已，还有很多很多种表现。

　　这些村民，到底该抓不该抓。

　　安争沉默了很久，然后艰难的吐出一个字。

　　“抓。”

　　当时陈重器起身，向安争抱拳：“父皇选你为明法司首座，当为明法司最合适之人选。”

　　此时此刻，安争走在大街上想到的是谈山色。之前在酒楼里的时候，安争几乎忍不住要出手了。可是他没有出手，是因为他不知道谈山色在搞什么鬼。到底是真的失忆了，还是说这里存在着两个谈山色？谈山色和别人不一样，他活了很久，安争来这个时代只有一个安争，若谈山色来这个时代，就可能遇到另外一个他，这是悖论。

　　又一个悖论。

　　如果自己遇到的这个不是安争在大羲时代认识的那个谈山色，而是另外一个，那么自己若动手的话……其一，不合情理。其二，未必打得过。

　　这个时代到底是他妈的怎么了，为什么这般的纠结？安争感觉自己心里的郁结越来越深，其实更主的原因是在想小流儿。以前在大羲时代的时候虽然也经常分开，可是这次不一样，真的不一样。

　　而与此同时，在距离这里很远很远的九圣宗所在地万流归宗城里，曲流兮独自坐在院子的秋千上怔怔出神。古千叶被九圣宗派出去历练了，已经出门将近一个月的时间。本来有古千叶陪着，她在这里的日子过的还不那么艰难。这一个月来，曲流兮感觉自己随时都要疯掉。

　　“你在哪儿？”

　　坐在秋千上的她喃喃自语。

　　“小宝贝，我在这啊。”

　　一个穿着九圣宗弟子服饰的男人凑过来，一脸猥琐的笑容：“想不到才刚刚分开你就这么想我，先生上课的时候我就看到了，你一直偷偷摸摸的看我，是不是喜欢我啊。”

　　这人叫吴生，是曲流兮同一个先生门下的弟子，平日里就以招惹女弟子而出名。他长了一张鞋拔子脸，可偏偏认为自己风流倜傥。在他看来，师门之中所有的女孩子都暗恋他。他总是看了这个看那个，又觉得每个女孩子都在含情脉脉的偷看自己。

　　“来来来，让我来抓起你小手手，温暖你寂寞的心。”

　　后面几个和吴生在一起的男弟子哄堂大笑，纷纷鼓掌。

　　有人喊道：“曲流兮，你不如跟了吴大哥吧。这九圣宗谁不知道吴大哥是大圣的侄子，只要你跟了他，日后在九圣宗岂不是要风得风要雨得雨？”

　　这人说到日后两个字的时候，语气格外的恶心。

　　另外一个人说道：“啧啧啧，真是郎才女貌天造地设的一队，我吴大哥看得起你，你就别装高冷了。一个女孩子坐在这思春，我在想昨夜里是不是想吴大哥想到自己动手了啊。”

　　“哈哈哈哈哈……你太他妈的龌龊了，怎么也要用一根黄瓜的吧。”

　　一群人围着曲流兮在那调戏，言语越来越不堪。

　　吴生伸手去抓曲流兮的手：“原来你这么想我啊，不如今夜我们就温存一翻？你放心，只要你跟了我，以后在九圣宗没有人敢欺负你。我大伯就是咱们九圣宗九圣之一，我在这九圣宗的弟子里说一不二。从今天开始，你想要什么直接跟我说。”

　　曲流兮避开的他手，语气冰冷地说道：“我要你滚。”

　　吴生：“滚？滚床单吗？哈哈哈哈，那得两个人一起滚，我抱着你滚才好。”

　　他再次伸手去抓曲流兮的手，曲流兮离开秋千转身要走，吴生脸色一变：“妈的，你个浪货不要给脸不要脸。在这九圣宗里，哪个女人干拒绝我？你给我站住！”

　　曲流兮脚步不停，吴生一掠冲了过去伸手把她拦住。

　　“我再说一遍，我给你脸你别不要脸，要不是看在你身材好的份儿上，我他妈的会跟你说话？现在我给你机会，今天晚上洗干净了自己去我房里，把大爷我伺候舒服了，以后有你好日子过。若是不肯，从今天开始，我让兄弟们轮流把你抓去消遣，每天换人来能排到明年去，信不信把你干成荡妇。”

　　曲流兮深吸一口气，缓缓地说道：“你再多说一个字，我就杀了你。”

　　“哈哈哈哈……臭傻逼浪娘们，你他妈的真不知道我是谁，还是一位大爷在跟你开玩笑？杀我？九圣宗里哪个敢他妈的杀我？”

　　曲流兮向前迈步，吴生伸手抓向她的胸口衣服，曲流兮脸色一变，身子一转，左手瞬间探出去捏住了吴生的手腕。

　　吴生愣了一下，然后哈哈大笑：“来看看，老子要摸你手你不让，现在主动抓起大爷的手，还说不是喜欢我。就喜欢你这样腼腆的，哈哈哈……来来来，你抓我这里。”

　　吴生用另外一只手指了指自己裆下：“大爷这里比手腕还粗，你来摸摸看。”

　　曲流兮脸色一寒，手上一发力竟是将吴生的胳膊震断。吴生是真的没有想到这个女人真敢对自己出手，谁都知道他是大圣吴彦遵的侄子，谁对他动手岂不是找死。

　　可是他把曲流兮惹恼了。

　　“操你妈的，疼死我了。”

　　吴生垂着那条胳膊退了几步，眼睛都红了：“妈的，你真他妈的敢下手？老子要把你干死，把你所有的亲人朋友都干死，你他妈的是不是外面有了男人？让老子知道是谁，现在就去把他大卸八块。”

　　本来曲流兮已经转身要走了，听到这句话她又站住。

　　“你再说一遍。”

　　她慢慢转身回来，手攥的很紧，手背上有淡淡的青筋痕迹。

　　“我说让我查出来是谁，我就弄死他！”

　　吴生用另外一只手指着曲流兮：“你们先把她给我抓起来，老子手断了，疼死我了。妈的敢动我，真不知道死字怎么写？我先去治伤，你们把她给我按住了，等老子回来收拾他。”

　　几个人冲过来就要动手，曲流兮再次深吸一口气。

　　然后她突然一动，身形消失不见，仿若融于自然，身形一动便化无形，四周淡淡的花香草香。正在往后退的吴生预感到了危及，用那条没有受伤的手臂抬起来向前猛的一击，掌心里吐出来的力量排山倒海一般。可是太慢了，曲流兮根本就不在那里了。

　　他狂暴的劲气之下，一片片花瓣在四周飘摇。也不知道这花瓣从何而来，更不知道为何出现。可是，只要优有花瓣的地方，曲流兮的身子就可以自由穿梭。

　　一片花瓣悄无声息的飘在吴生背后，曲流兮身形突然出现，然后伸手抓住了吴生的脊椎骨。没有人比曲流兮更了解人体的构成，她只是性子太温婉，可涉及到了安争，她便化作了战争女神。

　　手抓着吴生的脊椎骨向外一拉，吴生啊的叫了一声后倒在地上，整个人顷刻之间就废了。

　　“他说过，女孩子不要随便杀人，会影响心态。”

　　曲流兮淡淡的丢下一句话，转身就走。那几个人一看出大事了，连忙冲过来要阻止曲流兮。就在这时候，日常巡逻的九圣宗武士也看到了，冲过来询问发生了什么事。一看是九圣之一的大声吴彦遵侄子被人打残，这些巡逻武士全都吓的白了脸。

　　“把她抓起来，投入大牢，等待大圣爷发落。”

　　一群人一拥而上。

　　就在这个时候，一根只有几厘米长的白玉般的指骨飞过来，如利箭一般将靠近曲流兮的几个武士全都射穿，这些武士身上的甲胄在这指骨面前毫无存在的意义。指骨环绕着曲流兮飞行，靠近者死。

　　一声倾向，古千叶落在曲流兮身边，眼神里杀气浓烈。

　　“谁动她，先杀我。”

　　她将曲流兮护在身后，而她的体相也开始逐渐浮现出来。之前在大羲的时候，古千叶的体相是一个人的形态，却只有影子并不真实。现在的体相已经完全凝实，略显恐怖。那样子像是一个盘膝坐在她身后的巨人，身上没有皮肤，淡紫色和红色的肌肉显得那么真实可怕。

　　巨人脸上也没有皮肤，肌肉的形态毛骨悚然。他眼眶里是红色的光芒，仿佛能直穿人心。

　　事情传的很快，没多久就在九圣宗里的大圣吴彦遵就得到了消息，气的脸色煞白，直接从书房冲了出去。

　　轰的一声！

　　吴彦遵落在地上，他看了古千叶一眼，冷冷地说道：“如此不入流，居然也敢伤我的侄儿。不管你们是谁，从哪儿来，今天都得死。”

　　他伸手往下一压，古千叶立刻哀嚎了一声，双手抱着头蹲了下去，耳朵里都出血了。她背后的体相还没有完全成型就被直接打碎，所以她看起来已经是摇摇欲坠。

　　“给我死！”

　　吴彦遵的手往下一按，古千叶和曲流兮同时吐血。

　　“住手！”

　　远空之中忽然传来一个声音，震的人昏昏沉沉的。

　　“别动她们俩，谁也不许，这是为了九圣宗的安全，你现在给我滚回去。”

　　声音很愤怒，吴彦遵顿时觉得自己脸面无存。

　　“吴生他！”

　　他后面的话还没有说完，就被那莫名而来的声音打断。

　　“这是什么地方？”

　　“是……九圣宗。”

　　“我是谁？”

　　“是……九圣。”

　　“吴彦遵，九圣宗不是因为有九位强大的圣者才叫九圣宗，而是因为我叫九圣。我可以让你排在最后一个，也可以让你滚出去。”

　　“我……知道了。”

　　吴彦遵抱起昏迷的吴生转身离开，多一个字都没有说。

　　那声音消失不见，众人却久久没能从震撼之中苏醒。


第1114章 进去了

　　第二天一早安争在广通天下拍卖行门口站了一会儿，想找这里的店伙计打听一下能不能进去看看东西。可是这家拍卖行的小伙计看起来真是鼻孔朝天，安争问了几句话他连一句都没有回答，只是伸出手指了指挂在门口的牌子。

　　门口那牌子上写的是每个月只有两天营业，为初一，十五，非本店登记留备名字的贵客恕不接待。

　　那小伙计站在侧门门口，一脸你个乡下人来这里做什么的嘲讽。

　　安争心里叹了口气，想着朱校检肯定是知道这广通天下拍卖行的规矩，所以才会故意设置这样的难题。他们到鹿城这几天恰好赶上拍卖行不营业，要想等到营业最少要六七天的时间。而历练的时间又有限制，超过时限的话历练就被宣布失败。

　　就在这时候，安争身后传来一阵急促的声音，几头妖兽瞬息而知，根本不管路上行人，横冲直撞。他回头看了一眼，就看到那个泰安书院的紫东来骑着重甲豹飞驰而来，在安争身边停下之后用马鞭指着安争：“呦，这不是咱们君上治下第一大书院白胜书院的人吗，这是怎么了，到了我鹿城没人认你们白胜书院的招牌了？想进广通天下拍卖行吧？进不去？哈哈哈哈……”

　　紫东来从空间法器里取出来一块金光灿灿的牌子朝着安争比划了一下：“这是广通天下的贵宾金牌，有了这个牌子，随时都可以进去。你没有啊……要不要我借给你啊。”

　　他坐在高大的重甲豹上俯身看着安争，将牌子递过来：“喊我一声紫爷，紫爷把牌子借给你了。”

　　安争向后退了一步，抱拳，然后转身。

　　紫东来哈哈大笑，在安争后面喊：“你们白胜书院的人都是这样的怂货吗？我时常听闻，苏澜郡分院里人才济济高手辈出，什么平策啊许脂豹啊，名气大的能吓死人。怎么你看起来就这么垃圾呢，又或者是……我应该赞你一声识时务？”

　　安争不言不语，转身朝着远处走去。

　　紫东来催动重甲豹追上来，绕到安争前面停下。

　　“别走啊，咱们一天遇到两次也是有缘分，来来来，告诉紫爷你叫什么名字，要是态度好紫爷没准一开心就带你进去长长见识了呢。我听说苏澜郡很小啊，小的连一家像样的拍卖行都没有。你们白胜书院的弟子要想长长见识，还得千里迢迢的跑到我鹿城来……真是心疼你们啊。我身边还却一个伺候的小厮，要不以后你跟我吧，做我的随从我把你带进泰安书院里长见识。”

　　“这样跟你说吧，做我的随从都比你们白胜书院的弟子身份高多了。我的随从广通天下拍卖行的伙计见了也得客客气气的迎进去，还得端茶倒水的伺候着。你说你身上这件白胜书院的衣服有什么用？脱了吧，这样，你现在当街把你白胜书院的院服脱了仍在地上，踩几脚，紫爷带你进去如何？”

　　安争还是没有言语，绕过紫东来准备离开。

　　紫东来再次催动重甲豹把安争拦住，脸色有些阴寒地说道：“怎么，你这是不打算给紫爷面子？紫爷看得起你才会照顾你，你要是想走也可以……滚着走。”

　　他的手绕了个圈：“这样滚着走。”

　　他身后那些人哄堂大笑，笑的前仰后合。有人起哄喊道：“我们紫师兄给你脸你就接着，说实话啊，做我们紫师兄的一条跟班狗也比做你们白胜书院的弟子有面子的多。这鹿城之中，紫师兄的狗走在大街上都没人敢惹，而你呢？”

　　“就是，别给脸不要脸啊。你们这些白胜书院的人传闻之中不是个个都牛逼哄哄的吗，怎么连个屁都不敢放。真是让人失望啊……如此看来，我们泰安书院踏平你们白胜书院指日可待了。”

　　“来来来，学个狗叫，然后就可以滚了。”

　　紫东来笑的嘴巴都快裂到耳朵边上了，以马鞭指着安争道：“快点滚起来，紫爷就放过你。”

　　安争站在那，沉默了一会儿后语气平淡地说道：“我若是能进去呢？”

　　紫东来愣了一下，然后笑的更猖狂了：“小王八蛋，你今天要是能进去广通天下拍卖行，紫爷管你叫一生爷。”

　　安争摇头淡淡地说道：“这赌注太没意思，不如这样……我今天若是能走进广通天下拍卖行，你把你的重甲豹给我。”

　　紫东来脸色一变：“你是不是找死。”

　　安争：“怎么，怕输？”

　　紫东来哼了一声：“我现在就进去等着你，坐在广通天下拍卖行的大堂里等着你进去。从现在开始算起，到日落之前你若是进去了，紫爷就把重甲豹赏给你了。若是你进不去，嘴里叼着你们白胜书院的院服从这跪着往外爬，一直爬出鹿城。”

　　安争道：“这样吧，既然是对赌就要公平。我若是输了按照你说的爬出鹿城，再给你一件和重甲豹价值相当的东西。如果进不去，你把重甲豹给我，然后嘴里叼着你们泰安书院的院服跪着爬出鹿城。”

　　紫东来猛的坐直了身子，以马鞭指着安争：“你说的，不要不算话！”

　　安争：“不如让大家做个见证？”

　　此时周围围观的百姓已经不少了，来来往往的人都停下来看着。

　　安争抱拳：“在下是白胜书院苏澜郡分院的弟子安争，和泰安书院的这位紫东来师兄打了个赌。天黑之前，若是我进的去广通天下拍卖行，他将坐骑重甲豹送给我，且嘴里叼着泰安书院的院服爬出鹿城。若是我进不去，我送给他一件和重甲豹价值相当的东西，嘴里叼着白胜书院的院服爬出鹿城。”

　　百姓们看热闹不嫌事大，轰然叫好。

　　紫东来调转重甲豹：“我进去等着你，你可别跑。若是我在拍卖行里等你的时候你却趁机溜了，我就去你们苏澜郡分院找你，让你们白胜书院的人都知道你做了些什么。”

　　安争抱拳：“告辞。”

　　他转身而行，紫东来带着人去了广通天下拍卖行。安争才刚走进步，感觉背后有人跟着自己，他回头看了看，就看到袁烟狄不知道什么时候从人群里走出来，默默的走在自己身后。

　　“你怎么来了。”

　　“没事。”

　　袁烟狄跟在安争身后，依然是一副老气横秋的背着手走路的样子。

　　“咱们什么时候走？”

　　她问。

　　“明天。”

　　安争回答。

　　袁烟狄哦了一声：“你真的能进去？紫东来是泰安书院的人，而且他的父亲是这鹿城里有名的大人物，名叫紫啸天，和泰安书院的院长关系匪浅。鹿城城主叫杨铁枪，和紫啸天的关系也很好。杨铁枪是君上手下很重要的一个人，君上对他颇为看重。在这鹿城，你就凭着一个白胜书院分院弟子的身份，怎么斗得过紫东来？他只需要对广通天下的人说不许你进去，你就进不去。”

　　安争笑了笑：“我先离开一会儿，你在拍卖行门口等我就是了。”

　　“你去哪儿？”

　　“找件衣服。”

　　安争说完这四个字之后就走了，看起来依然云淡风轻。袁烟狄先回了客栈，召集了所有人在拍卖行门口等着，做好准备杀出去。一旦安争输了的话，白胜书院的人就必须成为安争的后盾。可是袁烟狄也知道，不会有几个人愿意冒风险站出来的。

　　她回到客栈之后将所有人都召集起来，将事情经过说了一遍。

　　匡大山冷哼一声：“我不去，他自己吹的牛逼，让他自己去搞定呗。平白无故的去得罪泰安书院的人干嘛，我反正不去陪他受人欺辱，我丢不起那个脸，白胜书院也丢不起。”

　　祁连英点头道：“我也不去，祸是他自己闯的，凭什么我们大家一起去受罪。他真要是跪着爬出鹿城，咱们白胜书院的脸都被他丢光了，我还和他站在一起？”

　　拉斐哼了一声：“我去，师姐你不要理这群怂货了，他们是没人敢去的。师兄是为了维护咱们白胜书院，而他们却只想师兄能出丑。”

　　袁烟狄叹了口气：“那好，咱们走吧。”

　　拉斐收拾了一下东西，跟着袁烟狄出了客栈直奔广通天下拍卖行。到了地方的时候已经人山人海，百姓们平日里也没有个什么热闹可看，听说白胜书院的弟子和泰安书院的弟子打赌了，谁输了谁跪爬出鹿城……这么大的热闹，谁不来？

　　不但大街上都是人，就连房顶上，大树上，到处都是等着看戏的围观群众。这件事不但百姓们关注了，就连鹿城上层一些大人物也惊动了。泰安书院的一些大人物也早早就到了，不方便直接进去拍卖行等着，都在对面酒楼三层坐下来看着。

　　而鹿城的城主杨铁枪也得到了消息，听说之后就皱了眉。

　　“白胜书院是君上大人当年创建，若是弟子真的在我鹿城被羞辱了，我这个城主也就别干了。但是……又不能得罪了老先生，啸天兄还是我的朋友，这件事难办了。这样，你们现在就去给我约啸天兄和书院老先生在拍卖行对面那家酒楼见面，我稍后就到，能阻止就阻止。”

　　他手下人连忙跑出去，可是跑了没多久又回来，一脸的震惊。

　　“城主……不……不好了，那个白胜书院的弟子，他进去了。”

　　“偷偷进去的？”

　　“不是，是从正门正大光明进去的，所有人都看到了。”

　　“他怎么进去的？！”

　　“广通天下拍卖行的老板杜广军亲自迎接出来的，一点儿都没敢怠慢。”

　　“为什么？”

　　“因为……那个叫安争的白胜学院弟子，还是缉事司的人。”

　　“缉事司？！”

　　杨铁枪猛的站起来：“这下麻烦大了！”

　　拍卖行那边，老板杜广军一脸小心的看着安争，那一身黑色带紫色花纹的锦衣，背后的大红色披风是如此的晃眼。安争腰间挂着的那块缉事司的牌子还有些特别……不是地方缉事司的腰牌，而是燕城缉事司衙门的腰牌，虽然只是一个检事校尉的腰牌，却有调动整个地方缉事司协助的权利！

　　整个缉事司只有四个检事，每个检事身边最信任的人才会被提为检事校尉，检事身边的检事校尉不超过八个人……

　　安争看了一眼脸都扭曲了的紫东来，然后迈步走了进去。

　　紫东来站在人群之中，瑟瑟发抖。


第1115章 让他爬

　　缉事司是个很奇怪的地方，衙门不大，可是却让整个白胜君治下所有的衙门都为之胆寒。不光是衙门，就算是各大家族，宗门，书院，乃至于普通人，听到缉事司三个字就要心里震一下。

　　缉事司到底有多少人谁都不知道，尤其是那些大家族，大人物更是害怕，他们不知道自己家里哪个下人，或者是身边信任的人是缉事司的密谍。

　　他们的一言一行，极有可能通过密谍的特殊渠道直接送到白胜君手里。

　　宁小楼是个特殊的人，所以他治下的这片大地也是特殊的。四宗三君，唯有白胜君宁小楼和仙师府不对付。谁也不知道宁小楼哪里来的勇气和底气，但就算是前些日子仙师府亲自制定的除掉宁小楼的计划都失败了，宁小楼依然活的好好的，这足以说明一些问题。

　　正因为如此，宁小楼对仙师府很厌恶，对其他和仙师府走的很近的宗门也很厌恶。缉事司随即而生，缉事司创建的主要目的，就是追查铲除那些仙师府或是其他势力派到白胜君地盘的奸细，也包括那些暗地里和仙师府有联系的人。

　　人人都说宁小楼治下是一片净土，最起码没有仙师府的人横行无忌。可是谁又能知道，为了维持这片表面上看起来还算干净的土地，宁小楼要付出多少。

　　缉事司一共只有四个检事，按照宁小楼制定的官制来说，检事的官位也不算高。一品到九品，检事只是四品而已。然而，缉事司不受任何衙门节制，但可以直接调查任何人任何衙门，所以哪怕就是官居一品之人，见到四品的缉事司检事也要客气的很。

　　缉事司有两位重量级的大人物，一个是镇抚使，一个是司座。平日里所有的事基本上都是镇抚使操持掌控，司座平日里神龙见首不见尾，谁也不知道到底干些什么。而且，没几个人知道他是谁，长什么样子。

　　镇抚使是从三品，司座是正三品。

　　安争现在穿着的衣服是普通的缉事司官服，腰间挂着的是缉事司检事校尉的腰牌，是正五品。

　　广通天下拍卖行的老板杜广军在鹿城身份不低，但没有官职，而且对缉事司真的是怕到了骨子里。因为缉事司有一项特殊的权利……风闻而奏。也就是说，缉事司可以听到什么就告诉宁小楼什么。更让人害怕的是，缉事司每个人手里都有一本风闻薄，写在上面的东西是可以直接做证据的。

　　“大……大人，之前……”

　　杜广军想解释几句，可是又不知道该解释什么。

　　没法解释。

　　紫东来在人群里脸色差到了极致，看着杜广军那一脸的谄媚他就来气。他年轻气盛，而且对缉事司也不是很了解，并不觉得一个缉事司检事校尉五品官能有多大的权利，杜广军何必如此的低声下气。最主要的是，他脸面无存。

　　想到自己定下的赌注，紫东来就更生气了，他转身要走。

　　“紫师兄。”

　　安争回头叫了一声：“怎么，这就要走了？”

　　紫东来哼了一声：“我在书院里还有事，没时间在这待着了。”

　　安争：“你似乎忘了什么事？”

　　紫东来脸色一变：“我不知道你在说些什么，我没有忘记什么事，我来这里只是随便看看。既然这拍卖行有大人物到了，连老板都要点头哈腰的伺候着，我看着也无趣，不如回去修行。”

　　“噢……原来紫师兄是真的忘了。”

　　安争转身看着紫东来：“那我给你提醒一下？之前在拍卖行外面的时候，紫师兄说若我能正大光明的走进来，那你就将坐骑重甲豹送给我，还要嘴里叼着你们泰安书院的院服跪爬出鹿城。”

　　紫东来往四周看了看，所有人都盯着他，他的脸烫的好像被开水浇了一样。这个大厅里的人当然都知道两个人之间的赌注，所以现在这场面该如何控制让所有人都疼。紫东来是鹿城大人物紫啸天的儿子，紫啸天和城主杨铁枪关系极好，而且泰安书院那位老院长可也得罪不起。

　　真的要是紫东来嘴里叼着院服顺着大街跪爬出鹿城，那么白胜书院自然名声大振，而泰安书院必将颜面无处。老院长用了这么多年才把泰安书院的名声竖起来，现在即将毁于一旦，他不出手才怪。泰安书院的院长聂向泰是什么人？就算是宁小楼也要给他几分面子。

　　紫东来站在那气的哆嗦，咬着牙说道：“我不知道你刚才说的是什么乱七八糟的事，但我要提醒你一句……这里是鹿城，泰安书院是聂老创建的，就算是君上也对聂老很敬重。你的一言一行，最好还是慎重些。”

　　安争笑起来：“真是笑话，是我应该慎重些还是你？我又不是泰安书院的人，我也没有在大街上骑着重甲豹拦住一个外来这里路过之人嚣张跋扈。如果说泰安书院因此而颜面无处的话，那么也不是因为我，而是因为你。你身为泰安书院的弟子，自己都没有你们那位老院长的面子考虑过，让我去考虑？”

　　所有人都沉默下来，虽然他们心里偏向着紫东来，可在这个时候确实也没有什么好说的。

　　“哈哈哈哈，这是何必呢。”

　　广通天下拍卖行的老板杜广军笑着走过来：“大家都是朋友，朋友之间开的玩笑大家笑一笑就过去了。”

　　安争指了指自己身上的衣服：“如果我现在穿着的不是缉事司的官服，还是白胜书院的院服，那么这件事是笑一笑就能过去的？安争从怀里取出一个本子晃了晃，这是风闻薄，如果我你之前说过的每一句话都记下来，你猜会是什么后果？我知道你们鹿城人当然偏向着紫东来，而且也认为聂老是惹不起的，毕竟曾经伺候过两位君上，位极人臣……但你们现在谁敢说出来，聂老的弟子就能免罪？”

　　“什么罪？”

　　一个看起来五十岁左右的男人从外面大步走进来，身穿天蓝色锦衣，器宇轩昂。他身材不算很高大，却自有一种上位者的威势，眉宇间带着不怒自威的气质。

　　“我怎么不知道有人犯了罪？”

　　这人走进来之后连着问了两句，咄咄逼人。

　　紫东来看到那人之后垂着头叫了一声爹，连头都不敢抬起来了。

　　“丢人现眼的东西，给我滚回家反省。”

　　紫啸天骂了一句，然后朝着安争随便拱了拱手：“这位小兄弟，我是紫啸天，这鹿城多多少少还有些人认识我。犬子顽劣，若是有什么得罪你个人的地方，还请见谅，咱们接一步说话，我在对面酒楼摆了一桌子席面，为小兄弟接风洗尘。”

　　“罢了吧。”

　　安争一摆手：“缉事司的人，不准和任何人随便吃吃喝喝。”

　　他指了指紫东来：“你儿子？”

　　“是，是犬子。”

　　“哦……”

　　安争翻出笔，打开风闻薄。

　　“鹿城泰安书院弟子紫东来侮辱白胜书院弟子，逼其嘴衔院服跪爬滚出鹿城。白胜书院为君上创造，此举意在谋反，其父紫啸天欲请客吃饭摆平此事……”

　　“你住手！”

　　紫啸天脸色大变，冲上来就要抓安争手里的风闻薄。安争也没动，看着他过来：“你可知道，袭击缉事司检事校尉，抢夺风闻薄是什么罪名？”

　　紫啸天的手猛的停在半空之中，已经被气的在发抖了。他从来没有见过这么嚣张跋扈的小角色，可缉事司的这风闻薄太可怕，一旦写上去，那么自己的家族都要受到牵连。宁小楼对人和善温厚，可只要涉及到了谋反两个字，惩罚极为严厉。

　　那是因为宁小楼也知道自己创造了现在这片净土有多不容易，他绝对不能让人把自己辛辛苦苦维持的环境破坏。

　　“只要你把这一页撕了，咱们什么都好说。你想要什么？钱？元晶？还是法器？坐骑？只要你说出来，我全都答应你。”

　　安争一字一句地说道：“我让你儿子紫东来嘴里叼着泰安书院的院服，一步一爬的从这里爬出鹿城。”

　　“你别太过分。”

　　安争哦了一声，在风闻薄上写：“紫啸天愿出大量的钱财元晶甚至法器妖兽来贿赂缉事司检事校尉，被拒之后便威胁检事校尉生死。”

　　紫啸天的脸都白了：“你不要胡说八道！”

　　就在这时候，两个少女搀扶着一个老态龙钟的老人颤巍巍的走进来，正是泰安书院的院长聂向泰。在他身边跟着的，还有鹿城城主杨铁枪。

　　聂向泰进来之后就冷笑了一声：“我在燕城一百年都没有见过这么屁大的小官儿，官威这么大的。缉事司指鹿为马，胡乱构陷，谋害他人，这件事我鹿城百姓上上下下都可作证。到时候我上书君上，再加上城主大人也上书一份，我不知道君上是要信你这个小小的检事校尉，还是信我们。”

　　他眯着眼睛看着安争：“没见识的东西，给你些好处你就要收着，不要让自己下不来台，最终落得个身败名裂的下场。”

　　安争看都不看他，而是看向了杨铁枪：“你就是城主大人吧。”

　　杨铁枪脸色铁青的嗯了一声：“我是……这位小兄弟，给我一分薄面。这件事就此了结，我以城主的身份设宴欢迎你们白胜书院的弟子，你们走的时候，我厚礼相送。”

　　安争啪的一声将风闻薄合上，找了把椅子坐下来，笑的有些狰狞。

　　“杨铁枪！”

　　他忽然高声喊了一句，把屋子里的人都吓了一跳。

　　“我问你，你是谁的城主，谁的臣？”

　　杨铁枪猛的颤了一下，居然不敢回答。

　　安争冷笑道：“原来这鹿城已经不是君上大人的治下了，原来泰安书院一个自认为功劳不小的老人就能凌驾于君上之上。”

　　他伸手往外指了指：“缉事司的人就在这其中，屋子里屋子外面都有，今日你们的一言一行都已经记录在风闻薄上。你们杀了我啊，杀了我的话，你们看看能不能一了百了？杨铁枪，我真没有想到你居然已经到了这个地步，白胜书院代表的是谁？是我？是苏澜郡分院的院长？都不是，代表着的是君上！你纵容他人侮辱君上，这件事，缉事司是不会善摆干休的。”

　　他站起来看着杨铁枪：“你既然自己忘记了自己的身份，我就提醒你一句……这件事，若仅仅是两院弟子之间的赌注，很小。若涉及叛变谋逆，我想知道今日这屋子里的大人物们，有几人能活。”

　　他朝着外面喊了一声：“都记下了吗，现在就送往燕城，直交君上！”

　　杨铁枪脸色大变：“不要！”

　　他猛的回头看向紫啸天，紫啸天肩膀都在剧烈的颤抖着，沉默片刻之后朝着紫东来嘶吼了一声：“给我爬出鹿城！”

　　紫东来：“爹！我不去！”

　　紫啸天脸色惨白地说道：“你不去？你不去，那我只能杀了你，然后我去。”

　　聂向泰眼神阴狠的看着安争：“你真的要这样做？”

　　安争坐下来：“自己问问自己吧，这件事因何而起，又是怪谁。你敬你是个老人，你的泰安书院还想不想开下去，你知道怎么办。”

　　聂向泰站在那沉默了很久，忽然转身往外走。

　　“让他爬，爬出鹿城之后再也不要回书院了。这件事，我会亲自写信向君上解释。”

　　紫东来扑通一声跌坐在地上：“我……不能啊。”


第1116章 大旗飞来

　　安争冷眼看着那嚎啕大哭的男人，而众人都以一种看恶人一样的眼神看着他。他冷笑了几声后站起来，扫了众人一眼。

　　“自己家的孩子们，做错事当然原谅的快，甚至不认为是做错事。”

　　他来回在屋子里踱步，一边走一边说道：“你们这些人知道他为什么变成现在这个样子了吗？他自身品行不端的一码事，你们的纵容又是一码事。如果有一天这个人被杀了，死的很惨，你们千万不要吃惊，因为这是必然的下场。”

　　“你们都是鹿城人，鹿城人当然要向着自己人了，你们到现在为止也没觉得自己错了。反而觉得是我咄咄逼人，那么也罢，我就咄咄逼人了。”

　　他看着紫东来：“你爬不爬？”

　　紫啸天哼了一声，过去一把抓住紫东来的衣服将他扔出门外：“给我爬出鹿城，你还是我儿子。若是今天家族因为你而惹到了大祸，我先把你杀了。”

　　紫东来哭着开始往前爬，哭的样子有些丑。

　　“等一下。”

　　安争走到门口叫了一声，众人心里一松，心说这个家伙终于要网开一面了吗？紫东来已经跪在外面要爬了，这面子也足够大了，也该适可而止了。

　　“不是这样。”

　　安争蹲在紫东来身边：“你忘记了吗，咱们说好的，把你的泰安书院院服给我脱了，叼在嘴里往外爬，这个步骤一定要齐全，少一点都不行。”

　　紫东来猛的抬起头看向安争，眼睛里都是杀意。

　　“想杀我？可以，等你爬完了再说。”

　　这时候站在聂向泰身边的一个少女跑过来，在紫东来耳边轻轻说了几句什么。紫东来脸色一变，然后恶狠狠的看向安争：“我爬就是了，你就在这等我，等我爬完了，我以泰安书院弟子的身份光明正大的向你提出挑战。今天我还是书院的弟子，你也是白胜书院的弟子，按照规矩，你得接受挑战。”

　　安争笑起来：“想翻盘？我就给你这个机会。”

　　他站起来：“爬！”

　　紫东来咬着牙将衣服脱下来，然后叼在嘴里开始往外爬。从这里到鹿城外至少有七八里远，安争就跟在他后面，爬一步走一步。到后来紫东来那股子杀气越来越重，心想着赶紧爬完杀了这个王八蛋，所以爬的速度越来越快。

　　大街两侧都是围观的百姓，一个个看的目瞪口呆。所有人都在议论着，泰安书院的名声从这一天开始被安争一个人毁了。这是他们的看法，他们不会去想这名声到底是谁毁了。

　　“这下书院可栽了跟头了。”

　　“对啊，这个叫安争的小子太他妈的咄咄逼人了，让人一步又何妨？”

　　“就是就是，一点气度都没有，白胜书院的人也不如此。”

　　“要我说就是泰安书院的人就是太讲规矩了，真是给他脸了。”

　　“咱们鹿城人就是太客气了，要我说直接把这样的无赖打出去就是了。真欺负咱们鹿城无人了吗？白胜书院的人这样的飞扬跋扈，真该有人管教一下了。”

　　“就是，一点儿道理都不讲嘛，这可是在鹿城。”

　　小胖子拉斐在人群里不服地喊道：“你们有没有一点廉耻？要是输的是我师兄呢？是白胜书院的人呢？只怕你们早就已经起哄叫好了吧。这人不要太不要脸，不然会天打雷劈的。”

　　“本来就应该你们白胜书院的人输！”

　　“对对对，本来就应该你们输，你们凭什么赢？！”

　　“难道还不知道是我们鹿城人给你们面子吗？怕你们丢人丢到家去，让人笑话一辈子。我们鹿城人能屈能伸，这是给你们脸呢懂吗。”

　　“就是，在这瞎几把喊什么喊，真不知道自己几斤几两？”

　　“滚出鹿城！”

　　不知道是谁先喊了一声，结果很多人跟着喊。

　　“滚出鹿城！”

　　“滚出鹿城！”

　　声音一浪比一浪高，一浪比一浪强。

　　广通天下拍卖行那边，紫啸天脸色铁青地说道：“这个人不能留着……绝对不能让他活着离开鹿城。他手里的风闻薄一旦交上去的话，咱们都是大祸临头。”

　　“马上封城门才对，不能让这城里的缉事司密谍出去。”

　　“这个人若是活着离开了，后患无穷啊。”

　　“就是，别说有风闻薄，就算没有，让我们泰安书院丢了这么大的脸面，也不能让他活着离开。”

　　“你们够了！”

　　城主杨铁枪怒喝一声：“自己想想是怎么回事！最近这些日子泰安书院风头出尽，你们就不知道自己是谁了。我借用安争的一句话给你们，你们别忘了自己的是谁的臣，是谁的民！这件事到此为止，若是让我知道了谁对安争下手，别怪我无情了。”

　　有人说道：“城主，这是何必？一旦让那个王八蛋把风闻薄交到燕城去的话，只怕城主也会受到牵连吧。现在咱们不应该内部出现什么矛盾，应该一致对外。”

　　另外一个人说道：“就是啊城主大人，这件事您也出面了，到时候君上若是问起来的话，城主也难脱关系。”

　　紫啸天抱拳道：“城主大人，这件事确实不能疏忽啊。”

　　杨铁枪哼了一声说道：“你们想以此来要挟我，把我和你们绑在一起？我杨铁枪在鹿城这么多年来问心无愧，若是君上责罚，我甘愿受罚。我杨某人的前途就不劳各位操心了，你们还是自己想想，你们都干了些什么！”

　　他看了聂向泰一眼，好歹抱拳比划了一下，然后大步离去。

　　紫啸天看着杨铁枪走了，脸色阴沉：“这件事不能按城主说的办，大家都知道缉事司里是些什么样的阴损东西，一旦这件事传到了燕城，大家都要倒霉。我看这样，大家分头行动起来，把所有人人手都派出去，查一查刚才出城的都有谁，一个不要放过，全都追回来。”

　　聂向泰毕竟是老谋深算，他沉吟了一会儿后说道：“我有些乏了，这件事很伤神，得回去休息一下。你们最好还是不要轻举妄动，不然的话可能会有更严重的后果。”

　　说完之后他让那个少女扶着自己走了，留下一屋子有些发蒙的人。

　　“聂老这是什么意思？”

　　“是不管了吗？”

　　“这开什么玩笑，这是他泰安书院的事，他不管了怎么办？”

　　“就是啊，他不管了，咱们怎么办。”

　　一群人议论纷纷，而紫啸天脸上的杀气却越来越重。

　　而此时城内滚出鹿城的声音越来越大，有人开始激动起来，挥舞着手臂在那呐喊：“这里不是白胜书院的地盘？不许你们在鹿城欺负人，给我滚出鹿城！”

　　“滚出鹿城！”

　　“大家一起上吧，把这群无赖赶出鹿城，把他们打出去！”

　　安争跟在紫东来身后，不少人开始向他投掷东西，有菜叶也有杂物。安争脸色一寒，对于人性之中的恶有多了一分了解。越来越多的人聚集过来，开始有人堵住道路不让紫东来继续爬。

　　“不要爬了紫公子！大家一起把他们白胜书院的狗杂种打出去！”

　　“紫公子，你是了不起的男子汉，大家都站在你这边，把白胜书院的狗杂种赶出去！”

　　喊声此起彼伏，安争却知道显然是有人在百姓之中带节奏，是有人在怂恿。他往四周扫了扫，果然看到有穿着泰安书院弟子服饰的人在人群里起哄，他们躲在人群后面呐喊，百姓们被他们怂恿的越来越激动。有些时候，老百姓真的很容易被怂恿，变得很蠢。

　　人群开始往前挤，事态似乎就要失去控制了。

　　在远处一座酒楼上，聂向泰坐在那喝茶，脸色也没有那么难看了。

　　“那些人真的是太幼稚了，蠢的没边。想杀人，还要靠自己动手吗？如果是我们动手，杀了缉事司的人后果就严重了，若是老百姓动手……君上大人难道会杀了所有的老百姓？”

　　站在他身边一个中年男人垂首道：“院长大人说的是，那些人真是太蠢了。”

　　“卢迪，你去派几个人混进人群里先动手，只要有人动手，这会儿百姓们就会控制不住自己。到时候打死了人也罢，百姓被那个叫安争的和白胜书院的人打死了也罢，这件事都好处理了。”

　　“学生这就去。”

　　卢迪是泰安书院的副院长，也是聂向泰的学生，他转身下楼，叫来几个弟子低声吩咐了几句。那些人点头，然后很快就钻进了人群里消失不见。

　　“大家上啊！打死他们，法不责众，君上大人是不会为难我们的！”

　　“鹿城人的骄傲，不能被玷污！”

　　“杀！”

　　一个泰安书院的弟子忽然推了前面的人一把，那人往前挤，前面的人也往前挤，就好像一群人开始冲上来似的。第一个人动了，很快第二个也动了。不少人冲上大街，将安争他们团团围住。

　　“杀了他！”

　　“不要让他走了！”

　　喊声越来越大。

　　眼看着有人就要动手的时候，忽然之间一杆大旗从城外飞来，砰地一声戳在安争脚边。那大旗飞来用的力度极为巧妙，笔直的插在安争身边，大旗有三米高，插在地上之后旗面迎风展开，上面有三个血红血红的大字。

　　缉事司。

　　城门那边传来整齐的脚步声，踏着地面，如同战鼓。

　　一队一队的凶悍的带着无边杀气的精甲边军如浪潮一般进入了鹿城，迅速的驱散了人群。

　　骑着一头妖兽而来，朱校检盘着一条腿坐在妖兽上，懒散的看了看周围：“动手吧，我今儿想看看谁第一个动手。”


第1117章 排队都轮不到你

　　朱校检骑着一头不知名但霸气凛然的妖兽从大军之中走出来，一条腿还盘在妖兽后背上，俯身看了看那些之前还在呐喊的老百姓，懒散地说道：“动手吧，我今儿想看看谁第一个动手。”

　　没有人敢说话。

　　大队大队的带着凶悍气质的边军开进城，之前还在叫嚣着的老百姓看到军队入城之后就开始向后躲避，驱散人群用的时间断的几乎可以忽略不计。

　　原本还在怂恿百姓杀人的泰安书院的弟子也都老实了，躲在人群后面谁也没有出声。在几百米外指挥书院弟子要围攻安争的卢迪看到事态不好，转身跑回酒楼那边向聂向泰汇报。

　　而此时，得到了大军入城消息后，城主杨铁枪正在练字的笔从手里掉下来，啪嗒一声，将桌面上的白纸染黑了一大片。

　　“这是……”

　　他喃喃自语：“为什么？”

　　好像潮水一样，至少两万边军入城。边军应该在秦关才对啊，怎么会风驰电掣一般到了鹿城？

　　所有人心里都有一个问号，然后人们才醒悟过来，这件事只怕没有那么简单了。连安争也没有想明白，自己到底又陷进了什么局之中。

　　紫东来本来已经爬到城外准备回头杀了安争，此时那么多杀气腾腾的边军士兵完全控制了场面之后，他第一想法就是开溜。

　　“事儿还没完吧。”

　　朱校检看了安争一眼。

　　安争点了点头。

　　朱校检又上上下下的看了看安争：“衣服不错，就是和你的腰牌不对称。来人，取一套检事校尉的锦衣给安争送过去，还有飞鱼刀。”

　　两个身穿缉事司锦衣的谍卫大步过来，每个人手里都捧着一个托盘。其中一个托盘里折叠着很整齐的一套簇新簇新的检事校尉官服，另外一个托盘里放着一把长刀，刀鞘上是一条飞鱼。

　　“打吧。”

　　朱校检坐在妖兽的后背上，从腰畔摘下来酒壶喝了一口：“打赢了，你就是我身边校尉之一，打输了的话，牌子还给我。”

　　他朝着想溜走却被两个缉事司谍卫按住的紫东来招手：“这位牛逼吹的很响的小朋友，过来完成你们未完成的赌局。”

　　紫东来全身上下都在颤抖着，虽然他在鹿城飞扬跋扈，可是面对着两万杀气腾腾的边军士兵早就已经怂了。他知道今天无论如何事情都不会善罢甘休，有可能自己的一时冲动将家族带入一场灾难之中。

　　“不打？”

　　朱校检淡淡地说道：“如果你们打了，这件事不过是两个书院之间弟子的矛盾，然后比试一下分出胜负也就罢了。这种事很正常对不对？哪有修行者之间不切磋的，尤其是你们都是年轻气盛的小伙子，打一架没有什么。不打的话，那就要加上畏罪两个字了……你知道畏的什么罪吗？”

　　紫东来哆嗦了一下，咬着牙道：“但是有一样，我要签生死协议！”

　　朱校检看了安争一眼：“按照书院之间的规矩，生死局是可以不打的。”

　　安争沉默片刻：“打。”

　　朱校检一摆手：“给他们腾出一块地方来，我看着打。”

　　就在这时候，城主杨铁枪和紫啸天等人全都赶来了，看到朱校检之后脸色大变。缉事司检事虽然不是什么大的离谱的官，可整个缉事司一共才四个检事。这四个检事出动一个，绝对是大案。而让一个缉事司检事带着两万边军来的案子，只怕大的没边了。

　　紫东来此时也豁出去了，唯一的想法就杀干掉安争，两个人同归于尽最起码自己不亏。

　　他朝着安争走过来，脸已经狰狞：“小子，我开始后悔了……如果在你进鹿城的第一天我就让你服服帖帖的，也就不会有今天这些事。我后悔的是当天就应该干掉你，当然现在也不迟……”

　　他一招手：“写生死书！”

　　有人捧着纸笔上来，紫东来刷刷刷的写下生死书，然后咬破中指在生死书上按了手印。安争施施然的走过来，拿起笔也在生死书上签了名字，手指一勾，紫东来手指上的血就飞过来一滴落在安争的手指上，安争按下去的时候紫东来脸色都变了。

　　“你他妈的干嘛用我的血？”

　　安争耸了耸肩膀：“因为你的血不值钱。”

　　紫东来暴怒，一拳朝着安争凌空打过来，这一拳出天地动，飓风向前的时候地面上铺着的厚重的青石板都卷了起来，朝着安争砸过去。安争将八倍黑重尺召唤出来往地上一戳，砰地一声，一股气浪以八倍黑重尺为中心向四周席卷，和紫东来的拳风撞在一起后形成了剧烈的气旋，将围观的百姓全都吹的东倒西歪。

　　“所有人都退后！”

　　有人喊了一声，那些老百姓连忙往后跑。

　　【地界之杀！】

　　随着紫东来一声暴喝，他双手按住了地面。大地轰隆隆的震动起来，紧跟着围着安争一圈，大概几十米之外大地都裂开了口子，然后一座一座的炮台似的东西从地上凝结而成。紫东来双手按住的地方，黑色的纹理迅速的延伸出去。

　　轰！

　　第一门土炮轰出了怒火，那是炽烈的岩浆火球，足有一米直径。而且这火球来势极快，几乎是瞬息而知。安争八倍黑重尺往下一砸，正砸在岩浆火球上，直接砸了个稀碎。火球爆开，碎裂出去的小的火球飞的到处都是。

　　可是后面越来越多的岩浆火球喷射过来，无穷无尽。围着安争一圈都是这种土炮，不断的喷发着岩浆火球。

　　“让这个白胜书院的家伙知道一下紫师兄的厉害！”

　　一个在人群里藏着的泰安书院的弟子咬着牙说道：“这个家伙也是找死，紫师兄的实力在咱们泰安书院是排的上名号的，他居然敢签生死局。”

　　另外一个人说道：“我还没见过有人能在紫师兄的地界之杀中坚持超过一分钟的，上次咱们泰安书院内部比试的时候，如果不是紫师兄手下留情，和他交手的那个人直接就被轰成碎渣了。”

　　“就是，这个家伙虽然打赌赢了，可居然还敢接受挑战这就傻逼了吧。紫师兄的地界之杀一旦开启，谁能挡得住？”

　　“紫师兄这次是动了杀气的，直接开启了地界之杀，这是他的绝招啊。”

　　一群人议论纷纷，而安争还在地界之杀中抵挡。那些岩浆火球非但力量奇大，而且之中蕴含着奇怪的力量。并不是你劈碎了火球就算挡住了攻击，火球碎裂之后，凡是有火星掉落的地方都变得通红，可想而知这温度有多高。

　　脚一旦踩上去的话，那种炽烈的温度会直接腐蚀人的经脉，而且还会迅速的让血液被烧掉。

　　安争此时好像被火球堆起来了一样，已经看不到他的人了，无穷无尽的岩浆火球喷射过去，逐渐堆积起来一座小山，将安争死死的压在其中。

　　“小杂种，今日你给我的羞辱，我都会拿回来，还有你的命。”

　　当火球将安争堆积埋起来之后，紫东来双手往下一压，天空之中响了一声惊雷，紧跟着无数条气劲之枪从半空之中激射下来，一次一次的刺入火球堆里。气劲之枪刺在火球堆上的时候，一阵阵的炸裂之声让人头皮发麻。

　　“是死了吗？”

　　有个泰安书院的弟子翘着脚往这边看：“应该是死了吧，紫师兄的地界之杀果然霸道无匹啊。”

　　“这下所有的羞辱都找回来了，以后看看谁还敢来咱们鹿城泰安书院撒野。”

　　“白胜书院的人，不过如此。”

　　“紫师兄也是真狠，这是知道自己也没有什么好下场了，干脆一命换一命，先把仇人干掉，这是大丈夫啊。”

　　就在这时候，人们忽然发现那些炽烈的火球以肉眼可见的速度冷却下去。那火球的温度高的离谱，就算是精钢仍在上面也可以片刻融化。人的肉身，无论如何是承受不住的。

　　可是，他们看到那些岩浆火球迅速的从炽烈的红色变成了黑色，那种逼人的温度也迅速的冷却下来。原本烧红了的大地温度迅速的降低，从红色变成了灰黑色。

　　砰地一声，所有冷却了的岩浆火球被崩开，安争提着八倍黑重尺站在那里，身上都是一条一条红色的痕迹，像是流动着的岩浆一样，好似在他身上凝结了一层铠甲。而他的八倍黑重尺也变成了红色，通红通红的，上面有一道一道的金色的符文闪烁。

　　“这就是你的绝招了？”

　　安争深吸一口气，缓缓的吐出，喷出的气流都带着火星。

　　“并不是很爽啊。”

　　安争身上的火热退去，恢复了原来的模样。他拎着八倍黑重尺往前走，每走一步，地面上被烧红的地方就迅速的冷却，炽烈的火焰的力量都从他的脚底吸进了身体之中。

　　“真正暴烈的，还是要雷霆之力，奈何我的暂时拿不回来。我现在给你看到的暴烈，是我的脾气。”

　　安争一抬头，猛的将八倍黑重尺扔了出去，八倍黑重尺旋转着飞了一圈，将所有的土炮都轰碎。黑重尺绕回来直奔紫东来，紫东来嘴角往上一抽，眼睛里都是怒火。

　　“你必须死！”

　　他怒吼了一声，手里出现了一柄长剑，当的一声横扫在八倍黑重尺上。

　　可是他的长剑在重大万吨的八倍黑重尺面前，真的太轻了。只是当的一声而已，长剑根本就没能把八倍黑重尺震开。在长剑和八倍黑重尺接触的一瞬间安争也到了，一身抓抓住黑重尺的柄，身子旋转了半圈后横着将黑重尺抡出去：“你来接一下试试！”

　　砰！

　　两倍力量输出开启！

　　这一击就长剑砸飞，然后重重的砸在紫东来的胸膛上，直接把人砸的横飞出去，撞碎了不知道多少房屋。安争感受着这力量，眼睛微微发红。

　　“你不该签生死书。”

　　他脚下一点，人如炮弹一般冲了出去，落地之后一脚踩在紫东来的胸口上，只一脚就把紫东来踩的胸口塌陷。安争一俯身抓住紫东来的衣服把他提起来，一字一句地说道：“我加入白胜书院没有几天，但这个书院的尊严，我也扛得住。”

　　他将人猛的摔在地上，一招手八倍黑重尺飞过来，他双手抓着黑重尺对准了躺在地上的紫东路的脑壳。

　　“你要是敢动他，我就灭你全家！”

　　远处的紫啸天嘶吼了一声，眼睛都红了。

　　“哦……那没有大不了的。”

　　安争一松手，万吨沉重的八倍黑重尺怦然落地，直接将紫东来的脑壳砸碎。

　　他转身看向紫啸天，嘴角往上一抬，带着一股子嗜血和冷傲：“要杀我全家的人不差你一个，排队都轮不到你。”


第1118章 你傻不傻

　　丧子之痛，怕是这世上最难以承受的痛苦之一。尤其是紫啸天眼睁睁的看着自己的儿子被安争以八倍黑重尺砸死却来不及救，这种悲怆是可想而知的。

　　“杀人偿命！”

　　紫啸天从人群之中拔地而起，如一道闪电朝着安争冲了过去。

　　他人在半空之中单手伸出去抓了一下，安争身边立刻出现了禁制。到了他这种级别的强者，动念杀人只是一瞬之间。

　　安争嘴角一勾，双手抓着八倍黑重尺横在胸前挡住那狂暴的吸抓的力量。

　　呼的一声，一块黑色的东西旋转着飞过来，围着安争转了一圈之后将四周的那种超强的吸抓之力尽数斩断。那黑色的东西转了一圈之后又飞回去，安争看到那东西飞回到朱校检身边，被朱校检抬起手抓住，然后还拿着擦了擦鼻子。

　　居然是一块普普通通的手帕而已，但不知道为什么手帕要黑色的。

　　朱校检盘着一条腿坐在妖兽的后背，眯着眼睛看了落地的紫啸天一眼：“你想杀人？”

　　“他杀我子，我必杀他！”

　　“噢……”

　　朱校检噢了一声，眼皮微微抬了抬：“给你个忠告，你现在只是死了儿子，而生死书是他提议签的，所以这场比试受官方的保护，生死有命胜负在天。你若是现在老老实实的带着你儿子的尸体离开，那只是死一个人而已。若是你还想杀人，但凡触犯到了君上制定律法的事，我都有权处置，万一你们家本来就不多的男人再死一个，多不值得。”

　　“不要以为你是缉事司的人我就怕了你，我儿子都没有了，我还怕什么！”

　　紫啸天嘶吼了一声，朝着安争冲过去。

　　砰！

　　也不知道怎么回事，紫啸天本来还在笔直的往前冲，却忽然向后飞了出去，整个人在半空之中好像折断了一样，脑袋和脚都折叠在一起了。人飞出去很远，撞在厚重的城墙上，直接砸出来一个洞，人被镶嵌在洞里面。

　　谁也没有看到谁出手，朱校检似乎就坐在妖兽后背上动也没动，他甚至连眼皮都没抬。

　　“忠告我给了，看来你选择不接受。”

　　他招了招手：“随便念两句听听。”

　　一个身穿黑紫色锦衣披着大红色披风的缉事司谍卫取出来一份文书，走到朱校检的妖兽旁边展开大声念道：“鹿城紫啸天，多年来囤积兵草钱粮，勾结九圣宗试图谋逆，证据确凿。缉事司奉命调查抓捕，若有反抗者，杀无赦！”

　　等着谍卫念完了之后，朱校检伸手把文书拿过来看了看微微皱眉。

　　“写的不好，字有些歪，墨迹也没干，而且太简单了。”

　　他在文书上吹了吹，然后从袖口里拿了一方印章出来，在文书上盖了一下。

　　从城墙那边挣扎出来的紫啸天看到这一幕眼睛都红了：“你居然伪造君上的文书！你居然自己写！我不服，我不服啊！”

　　朱校检拿起来那份文书看了看，似乎很满意自己的印章效果：“对啊，我自己写，你知道我为什么自己写吗？”

　　他坐直了身子，眼神凛然起来：“那是因为我有这个权力，那是因为我有这个资格。似乎这些年缉事司做的还不够啊，你们这些人对缉事司连一点点敬畏都没有。”

　　他指了指安争：“看到他身上的衣服了吗？看到他检事校尉的腰牌了吗？既然都看到了，还要欺负他，那就只能说是你们心里都想着欺负一下缉事司，而不是他个人的事。这个小子是我刚收的，可戴上了我缉事司的腰牌就是我的人了，我的人，谁想欺负就欺负？”

　　他笑了笑：“想欺负也可以，那就做好了被欺负回去的准备。而且我缉事司欺负人比你们欺负人要狠的多，在场的诸位最好都给我记住这句话，别让我缉事司抓到把柄，抓到了……我让你们九族牵连，灭门临头。”

　　所有人都不敢说话，不少人吓得脸色发青。

　　距离这里大概一千多米之外的酒楼上，泰安书院的院长聂向泰脸色尤其难看，他坐在那手都在发抖，沉默了好一会儿之后猛的站起来：“缉事司这是冲着我来的，不是紫啸天……若是这件事我不出头，以后我在鹿城就是去威信，没有人再给我什么面子。君上见到我也要客气几句，我就不信一个小小的缉事司检事敢对我怎么样。我必须去，若是不去的话，以后泰安书院在鹿城就没那么稳固了。”

　　他伸出手：“扶我过去。”

　　远处，朱校检抬起手遥遥的指了指城墙那边几乎被打残了的紫啸天：“把这个人拿下，家里资产充公，分一一队人去他家查抄。”

　　听到这句话人们都愣住了，那文书不是他刚刚才让人写的吗？

　　朱校检扫了众人一眼：“我就算现在再写文书也行，刚才问你们知道我为什么可以这样做，我说我有这个权利也有这个资格，其实这不是重点，重点是，君上信我，我信君上，所以这权利在我手里。别说抓之前补个文书，杀了你们再补我也可以。”

　　他看了看之前那些跟着紫啸天一起喊不服的人，冷笑了一声：“你们想不想让我帮你们每个人都写一份？是篆体，还是隶书？我有写的资格，我给你们挑选字体的权利，要不要啊？”

　　所有人都开始往后退，一个个吓得噤若寒蝉。

　　“拿下。”

　　朱校检一摆手，大队的缉事司谍卫冲上去，将紫啸天压在地上。

　　“居然敢反抗！”

　　明明没有人看到紫啸天动，而且他被刚才那莫名其妙的一击已经打的动不了了，可是抓他的谍卫却装腔作势的喊了几声：“嫌犯反抗！”

　　“他要杀人！”

　　喊了几句之后，这些谍卫忽然抽刀，围着紫啸天一阵乱剁，没多久就把一个人剁成了肉泥。紫啸天也是一方大豪，在鹿城是数一数二的人物，就这么被人乱刀分尸了。那些谍卫下手又狠又准，刀刀致命。等到了后来，其实就是刀刀残碎。

　　朱校检大怒：“谁让你们这么动手的！”

　　那些谍卫整齐的跪下来：“请检事大人责罚！”

　　朱校检气的摇头：“教你们多少次了，要留人头，留个人头才能证明嫌犯就是嫌犯。你们把人头都剁了，我找谁去证明嫌犯就是嫌犯。一会儿凡是出刀的人一会儿回去之后每个人自己去领十军棍，下次都长长记性。”

　　“喏！”

　　那几个跪倒在地的人整齐的抱拳，然后起身退了下去。

　　“真麻烦啊……还得把他家人都抓了才能证明吧，去做。”

　　“喏！”

　　至少上百个谍卫转身而行，列队朝着紫啸天的家那边开了过去。

　　“等一下！”

　　就在这时候，两个少女搀扶着聂向泰走过来，离着还远就喊了一声。朱校检转过头看了他一眼，然后从妖兽上跳下来，快步走过去微微俯身双手抱拳：“见过老大人。”

　　聂向泰看到朱校检这个态度，脸色稍稍缓和了一些：“难得，检事大人还记得我这个老家伙。我还以为，离开燕城之后再也没有人认识我了。”

　　朱校检抬起头笑着说道：“老大人说的哪里话，老大人在燕城伴君几十年，若再算上侍奉老君上的话，伴君超过百年。论资历，君上治下，能及的上老大人的也没几个。”

　　“幸好啊，有人还记得这些。”

　　聂向泰看了朱校检一眼，沉默了一会儿后说道：“我知道你们缉事司的人做事有自己的一套规矩，有自己的一套流程，在君上治下，任何人都不准干涉缉事司做事。我也不行，哪怕我资格再老都不行，但有一句话我想劝一劝……我在这鹿城已经住了三十六年，三十六年来也算是为君上做了些事……比如这泰安书院，有人说泰安书院是我的，可哪里是这样的呢，泰安书院是君上的。”

　　朱校检笑起来：“噢，这样啊。”

　　聂向泰道：“人有罪就得罚，人有过就得惩，紫啸天也死了，他的事，我看就这样罢了吧。泰安书院当初筹建的时候，有一大半的投入多少紫啸天拿出来的。三十六年来，泰安书院为君上也培养出了大量的人才，这样来看紫啸天还是有些功劳的。所以……不如就不要牵连其他人了，到此为止？”

　　朱校检嗯了一声：“老大人地位这么高，这么诚恳的来和我一个新人晚辈说，我当然不能不听对吧。”

　　聂向泰也笑起来：“那就好，老夫记住你这个人情。”

　　“哦哦，老大人说完了？”

　　朱校检问了一句，聂向泰点了点头：“完了。”

　　朱校检一摆手：“去拿人。”

　　原本停下来的谍卫立刻动身，朝着紫啸天家的方向冲了出去。

　　聂向泰脸色大变：“你什么意思？”

　　朱校检笑着说道：“我刚才不是说了么，老大人的地位这么高，说些什么我都要听，然而仅仅是听一下而已……年纪大了是不是脸皮上褶子太多就不知道脸疼？你说你泰安书院是君上的，所以就能随随便便欺负打压甚至要除掉君上大人亲自创建的白胜书院？”

　　他往前贴了贴，挨着聂向泰的耳朵压低声音说道：“你还记得你自己不做官了吗？你做官的时候，论地位来说是缉事司也不能直接拿问的人。但你身上没官了吧，不做官三十几年了吧，现在还以为你随随便便一句话就能让别人对你千依百顺？傻不傻？鹿城多傻逼认为跟着你就能飞黄腾达，紫啸天就是其中一个，老大人……真以为紫啸天是我的目标？”

　　聂向泰转身：“老大人，舞台很大，很鲜亮，很让人迷恋，真是让人扭曲啊……你还不知道自己该怎么办？”


第1119章 真丑

　　酒楼。

　　朱校检赞赏的看了安争一眼，忍不住笑了笑：“我给你那块牌子的原因，就是因为我知道你在鹿城肯定会吃瘪，你唯一的机会就是这身份可以利用，干得不错。”

　　安争将牌子摘下来放在朱校检面前：“你是不是在利用我。”

　　朱校检看着那牌子，然后微微摇头：“你考虑好了？”

　　安争：“我只是不想过的迷迷糊糊。”

　　朱校检没有去拿那块牌子，沉默了一会儿后说道：“人有时候总是以自我为中心，总觉得一切事情都是因为自己而发生的，这不好，你知道不好在哪儿吗？我来告诉你，这样会变得越来越狭隘，越来眼界越低，越来越自负的同时也变得越来越落后。”

　　他指了指外面：“聂向泰为什么倒了？因为他自负也落后。”

　　朱校检道：“你认为我利用之前，首先要想的是你有什么资格值得我去利用。”

　　安争沉默。

　　“想不到吧，因为你确实没有什么资格值得我利用。”

　　朱校检站起来走到窗口看着外面：“我知道你在怀疑，你觉得自己卷进来很奇怪。事情到了现在我也不跟你隐瞒什么，不管你来不来鹿城，不管你有没有那块牌子，不管你和紫东来是不是会有赌局……鹿城我都是要来的，紫家我都是要办的，聂向泰我都是要扳倒的！”

　　他回头看了安争一眼：“现在给你个机会，猜猜为什么。”

　　安争沉思了一会儿，忽然脑子里豁然开朗。

　　“因为方城郡的事？”

　　朱校检笑起来：“继续说下去。”

　　“边军来的这么快，肯定是早就准备好了。”

　　安争走到窗口和朱校检并肩而立：“方城郡被九圣宗的大军围攻，除了秦关的人出动救援之外，几乎看不到援兵。而这足以说明一件事……在这个地方，很多很多的人已经和九圣宗串通了，或者说已经被九圣宗收买。在这个时候你突然被任命为白胜书院苏澜郡分院的院长，怕是魏笋那一家和九圣宗也早有勾结，而且你已经有证据了。”

　　“还有，鹿城和苏澜郡这么近，白胜书院又是君上亲自创建，而泰安书院的人对白胜书院一点敬畏都没有，甚至格外仇视，这只能说明一点……有人在潜移默化的影响着泰安书院的弟子，在无形之中培养他们对白胜书院的仇恨，恨白胜书院，也就是恨君上。所以，不出意外的话，连聂向泰也已经被九圣宗收买了，当然也包括紫啸天一家。”

　　朱校检笑的灿烂起来：“所以我才会把那块牌子给你啊，你他妈的天生就是缉事司的人。”

　　他看了看安争：“不打算把牌子拿回去吗？”

　　安争：“可我只想救出我的妻子，我的朋友，她们都在九圣宗那边。”

　　朱校检：“你聪明的时候让人害怕，白痴的时候让人觉得可笑，你拿着这块牌子，就是缉事司的检事校尉……缉事司一共只有四个检事，而我是其中权力最大的那个。你背后有整个缉事司撑腰，比你自己单枪匹马难道不强得多？”

　　安争：“我怕的是自己陷进去，我毕竟不是君上的人，我是个外人。”

　　朱校检沉默了一会儿：“你自己考虑，我该说的都说了。”

　　安争站在窗口看着外面，沉思了好长时间后转身将牌子抓起来，挂在腰畔。

　　朱校检笑的格外灿烂：“欢迎加入缉事司。”

　　安争：“以后是叫你院长大人，还是检事大人。”

　　“有区别吗？”

　　朱校检转身走出门：“这鹿城远比表面上看到的要复杂的多，水深的很。魏笋是不会坐以待毙的，聂向泰也不会。你在半路遇到的血人，你以为真的是巧合？”

　　安争：“大人去忙大人的，我去忙我的，我还有些东西没有收回来。”

　　广通天下拍卖行。

　　安争背着手走到拍卖行门口，发现拍卖行已经大门紧闭，连平日里接待那些贵宾用的侧门都关上了。安争站在门外看了一会儿，然后走过去拍了拍门。

　　里面传来一个声音，正是那个对安争横眉冷对的小伙计的声音。

　　“谁呀，今天不营业，走吧！”

　　安争依然在啪啪啪的拍门，那小伙计开始变得恼火起来，骂骂咧咧的把门打开了一条缝隙，探出头往外看了看一眼然后扑通一声就跪下了，两条腿软的跟面条似的。

　　“爷……小的不知道是您，若是知道早就给您开门了。”

　　安争笑的很亲和：“没关系，开了就好，你们掌柜的杜广军在不在。”

　　“在……不在……我去看看才知道，您现在这等一会儿？”

　　“好。”

　　那小伙计站起来转身跑进院子里，看得出来真吓坏了，跑路的姿势都很别扭。没多久，广通天下拍卖行的老板杜广军就一路小跑着从里面迎接出来，笑的好像一个傻逼一样。

　　“安爷，没想到您回来，快请快请。”

　　安争哦了一声，跟着杜广军进了大堂，杜广军连忙吩咐人上茶。做好之后杜广军谄媚的笑着说道：“不知道安爷来有什么要紧事吗？还是看上了咱们拍卖行里的什么东西，我派人给您送过去就是了。”

　　安争：“有件事你忘了吧，我进你们拍卖行可是什么都没有看到过。”

　　杜广军脸色一变，笑的尴尬起来：“多有怠慢，多有怠慢，这样，若是今儿您没有什么别的事，一会儿我陪您看看我拍卖行里的东西，有什么看上眼的您只管说，我给您一块装好送过去。”

　　安争摇头：“我来，是因为我缺元晶。”

　　杜广军心里一震，心说他妈的这次算是完蛋了，这个家伙直说了缺元晶，自己该喂出去多少合适？显然鹿城就要打翻天了，到时候泰安书院可能都扛不住，两万边军再加上缉事司的人进来，这鹿城未来如何其实显而易见。

　　所以他咬了咬牙：“拍卖行里现成的元晶差不多有三百多块，若是您急用就都拿去，不够的话，我派人去筹，筹够了就给您送去。这样，您需要多少您跟我说个数字，我就算是拼了这条命也跟您筹到。”

　　安争伸出手指比划了一下。

　　“七块。”

　　杜广军差一点从椅子上出溜下来：“多……多少？”

　　安争道：“我也不是要你的，你还记得不记得我和紫东来打赌的事，他的那头重甲豹我是打赌赢过来的，我把重甲豹卖给你们拍卖行，七块元晶。”

　　杜广军的心情可真是大起大落，他连忙摇头：“那重甲豹的价值远不止七块元晶，按照市价来说最少也要值十五块，这样，我跟您二十块元晶。”

　　“七块。”

　　安争站起来：“重甲豹你自己去取，元晶给我准备好我带走。”

　　杜广军哪里还敢耽搁，派人去了七块元晶递给安争，安争收入空间法器后就往外走。就在这时候外面有人跑进来，风风火火，差一点就撞到安争身上。安争身子旋了一下避开，回头看了一眼那跑过去的人自己居然认识。

　　“爹！你到底救不救书院，救不救紫家！”

　　是个女人，还是个安争见过的女人。就是进城的那天在大街上遇到的骑着九色鹿羞辱拉斐的那个泰安书院的女弟子，冷傲且霸道。

　　安争看到她的时候眼睛就眯起来，心说这个世界果然说大也不大。

　　杜广军却吓得几乎瘫软在地，哪里还有时间搭理自己闺女，陪笑着对安争说道：“安爷，之前小女对您稍有得罪，我在这给您道歉了，她只是一时糊涂，一时糊涂。”

　　安争哦了一声：“你女儿啊，呵呵呵呵……”

　　呵呵呵呵了四声，安争转身就走，这四声却把杜广军几乎吓尿了裤子。

　　“大人，大人您听我解释，真的是一场误会。当时她也不知道您的身份，大人您不要怪她，大人您先不要走……”

　　他回头朝着那个女孩子喊道：“新月，给我跪下！”

　　杜新月脸色一寒：“我给他跪下？我恨不得把他大卸八块！”

　　她冲上去就要动手，被杜广军拦住，啪的一声打了一个耳光。

　　“你这个混账东西，给我跪下！”

　　杜广军怒吼一声，眼睛都红了。

　　安争摇了摇头：“罢了吧，我还有事先走了。”

　　说完之后大步离开，杜广军回头瞪了杜新月一眼：“咱们杜家，就要毁在你手里了。杜家上下几百口人，都要葬送在你的无知和任性之中。缉事司是什么地方，缉事司是什么人？紫家已经完蛋了，聂向泰也快要完蛋了，就连城主都已经脱了官服去找朱校检认罪，你以为我们能逃过这灭顶之灾？”

　　他说完之后快步追了出去，杜新月已经吓的面无血色，不知道怎么办。

　　安争回到客栈之后休息了一会儿，然后开始修行，一直到夜里也没有人打扰。杜广军没有追上他，安争知道今夜肯定会有人上门。

　　果然，天黑之后没多久门外就响起了敲门声，安争说了一声进来，有人推门走进房间。安争抬眼看了一下，居然是杜新月。

　　她显然是静心装扮过的，穿了一条刚过臀部的短裙，两条修长笔直的美腿展现无遗。上半身穿了一件镂空短衫，有些美好的东西若隐若现。

　　“大……大人。”

　　安争上上下下的打量了一眼，然后问：“干嘛？”

　　扑通一声，杜新月双膝跪倒：“我得罪了大人，大人无论想怎么样我都愿意，还请大人放过我们一家。只要大人答应，我……我愿意一生一世侍奉大人，随便大人处置。”

　　安争哦了一声：“这是要把你自己送给我了？”

　　杜新月抬起头，看着安争说道：“大人，我什么都愿意的，只要大人肯放过我们。”

　　安争指了指一下：“站起来。”

　　杜新月连忙站起来，楚楚可怜的看着安争。

　　“转个圈。”

　　安争又说了一句。

　　杜新月转了一个圈，短裙飞扬，白嫩的浑圆居然清晰可见。她显然是准备好了的，而且连里面的密丛都修建过。

　　“大人还有什么吩咐？”

　　她媚眼如丝的问了一句。

　　安争点了点头：“怪丑的，快走吧。”

　　然后安争转过身，看都没有再看一眼。

　　杜新月尴尬的站在那，一时之间懵了。


第1120章 滚回来！

　　杜新月感觉自己是个白痴，站在那里尴尬的想要自杀。如果安争的眼神里哪怕有那么一点点欲望她也不会觉得自己是如此的失败，偏偏安争把她全身上下都看了个遍眼神里却没有丝毫的欲望。

　　对于一个女孩子来说，对于一个漂亮的女孩子来说，对于一个漂亮冷傲的女孩子来说，这是何等的打击。

　　安争说了六个字。

　　“怪丑的，快走吧。”

　　这好像比杀了她还要让她难受。

　　“为什么？”

　　杜新月站在那问，身子都在瑟瑟发抖。她不喜欢安争，甚至充满了仇恨，但她对于身体来说有着足够自信，也不是那种对男女交欢之事看的很神圣的人，在泰安书院里和她有关系的男人也不是一个。所以她觉得自己有这个自信有这个能力，让安争放弃对她家里的报复。

　　她来的时候精心打扮过，穿上了自己最喜欢的衣服，那短裙可以把她最自豪的长腿展现出来，恰到好处的挡住了重要部位的衣服让男人充满了幻想。

　　她问出为什么这三个字的时候，眼神里都是懊恼。

　　“我说了几个字？”

　　安争反问。

　　杜新月极不情愿的回忆了一下那六个字：“六个。”

　　“前三个字，就是理由。”

　　安争看着手里的卷册，那是朱校检给他的名册，牵扯到了鹿城之中的很多人。如今他已经是名副其实的缉事司检事校尉，论地位来说也是正五品，还有这远超地方缉事司校尉的权限。而这方面，恰好又是安争的擅长，别忘了他曾经是大羲明法司的首座，有史以来最恐怖的首座。

　　“难道我就不能让你有一点点兴趣？”

　　杜新月咬着嘴唇问。

　　安争侧头看了她一遍，不是一眼是一遍，依然是上上下下打量的很仔细：“我有一个喜欢穿短裙的朋友，她叫哒哒野，在另外一个时代……你们穿的短裙样子差不多，但是她比你美一百倍。”

　　安争拿起卷册起身：“你若是愿意留下，那就睡在这好了，最起码你明天早晨走出客栈只的时候，你家里人看到了你就没有那么尴尬。我出去住，你走的时候把自己住的这一天房费结了。”

　　杜新月感觉自己遇到了某种不是人的生物，这他妈的是什么意思？

　　前半句倒还好，为了她考虑，如果她就这么回去的话她爹一定会把她骂的狗血淋头。所以安争才会说让她住一晚再走，这样一来她回去的话也就好交代了。可后半句是什么鬼……自己把房费结算了？

　　安争拿着卷轴往外走：“我比起以前来说穷多了，所以每一个铜钱都要珍惜，况且就算我很富有，也不会给你花一个铜钱……不要睡床，别碰我的被褥。”

　　说完之后安争就出去了，留下一个杜新月一个人瑟瑟发抖。

　　安争走出客栈之后顺着大街一直往前走，有些漫无目的。此时大街上的巡逻队伍已经被边军取代，也不知道他们是不是都知道了安争的边军出身，所以看到安争的时候眼神都很友善，还有人打招呼。安争想到自己在边军和他们并肩厮杀的场面，忽然觉得有些自豪。

　　与此同时，就在安争住的那家客栈对面。

　　三楼包房里，朱校检放下千里眼哈哈大笑：“这个家伙……像个傻逼。”

　　坐在他身边的，正是白胜书院苏澜郡分院副院长牟中平，还有几个身穿铁甲的边军将领。

　　“你说他知不知道咱们在对面看着。”

　　有一个将军站起来走到朱校检身边问了一句，朱校检摇头：“不管他知道还是不知道，都没有区别……这么漂亮的女孩子主动送上门，你们会拒绝吗？”

　　“当然不会，睡了再说，反正她也影响不了什么。”

　　“那安争为什么不睡？”

　　“我怎么知道。”

　　牟中平忽然抬起头：“因为他害怕。”

　　“害怕？”

　　朱校检回头看了牟中平一眼：“害怕什么，为什么害怕？”

　　牟中平低下头，看着手里的酒杯：“一个人为了唯一的目标活着，得活的多小心翼翼？他害怕任何麻烦，任何不必要的接触，因为他的目标从来都没有变过。这样的人是谨慎的，甚至谨慎的可耻。他走在大街上也许看到一只蚂蚁都要绕一步，不是因为他有多大的善念，而是因为他害怕。他的每一天也许都是活在害怕之中，害怕自己死在见到妻子之前……或许，就是这样吧。”

　　朱校检放下手里的千里眼，若有所思。

　　“那他不是同路人。”

　　穿铁甲的将军叹道：“咱们边军出身的，哪个不是大大咧咧性子直爽的汉子，会因为踩到一只蚂蚁而绕路吗？”

　　“你懂个屁。”

　　牟中平瞪了那人一眼：“你活的太肤浅了。”

　　而此时，安争正站在大街上，低头看着面前一只要横穿过大街的蚂蚁。他若是刚才迈出去那一步，这只蚂蚁已经被他踩死了。这是没有谁会真的在意的一件事……他当然也不是害怕踩死一只蚂蚁会带来什么样麻烦，难道还会突然跳出来一个人说此山是我开，此蚂蚁是我养？

　　他是想到了逆舟。

　　那个时候逆舟还叫逆天印，在逆天印之中时间过的很慢，有一只小蚂蚁要横穿过小路走了很久很久，每一次安争他们进入逆天印的时候都会看到那只小蚂蚁，那简直就是他们认为的励志的榜样。当有一天他们终于看到小蚂蚁走过了那条小路的时候，曾经欢呼。

　　一个路人看到安争站在那低着头聚精会神的看着什么，他也下意识的停下来站在那看着，可他看到的只是一只蚂蚁。有了第一个就有第二个，很快就有越来越多的人停下来，像安争那样看着地上一只再普通不过的小蚂蚁慢慢的爬。

　　大街上的人很诡异的分成了两批，一批人站在这边，一批人站在那边，中间是一条空出来的通道，只有一只小蚂蚁在努力的往前爬。

　　终于，蚂蚁爬到了对面，安争笑着吐出一口气，然后继续往前走。

　　“傻逼吧？”

　　有人骂了一句，然后走了。

　　有人也跟着骂，然后忍不住想，自己跟着一个傻逼看蚂蚁过路，自己是不是也很傻逼。

　　安争走到路边坐下来，手里的卷册其实已经看完了，而且每一个名字，背景，身份全都记住。他沉默了片刻，把卷册烧掉，残灰落在路边被风吹走。

　　远处的朱校检放下千里眼，嘴角微微上扬。

　　“我说过，他天生就是缉事司的人，我是认真的。”

　　安争看了看手腕上的血培珠手串，神念在手串空间里检查了一圈，什么都没有，空空如也。原本是药田的那个珠子里只剩下荒蛮的土地，野草丛生，看起来好像和安争的心情一模一样。安争忽然想哭，已经记不得多少年没有哭过了。独坐异乡，脑子里想到的都是曾经。

　　就在这时候，血培珠手串里忽然有一阵光闪烁了一下。

　　【感受到了强大的气息，正在和血培珠手串试图连接。】

　　天目的声音出现在安争的脑海里，让安争一惊。

　　“谁？”

　　【像是……善爷。】

　　与此同时，在仙宫之中。

　　善爷蹲在一块石头上，看起来很普通的眼睛里都是不肯服输。

　　凭什么？

　　凭什么你说我不能用就不能用？

　　凭什么那眼睛你说收回去就收回去？

　　凭什么我要在这里被你控制还要忍受失去瞳术的痛苦？

　　凭什么都是九转轮回眼的载体却只能任由你的摆布？

　　善爷喵的叫了一声，眼睛骤然睁大！

　　我要这星空，再次为我而转。我要这大地万物，尽在我眼底。我要这轮回之路，由我掌控。我要我要的一切，谁也不能阻挡，人不行，妖不行，圣不行，仙也不行！

　　喵！

　　善爷猛的抬起头看向天空，眼睛里出现了一个小小的红点。

　　我要的，是我的九转轮回眼！

　　嗡的一声，四周的空间都变得震荡起来，一圈肉眼可见的光波朝着四周席卷而出，整个世界仿佛都被一分为二了。光波扫荡之处，时间停止下来，没有任何的改变。紧跟着天穹之上，两道血红血红的光芒化作光束笔直的垂落下来落入善爷的双目之中。

　　喵！

　　第一声是不甘，第二声是不服！

　　随着第二声叫声发出，那两道红色光束迅速的进入了善爷的双眼之中，它的眼睛里开始出现很多细细密密的小小的红色星点。这些星点出现之后就开始缓缓的转动起来，形成银河。

　　几秒钟之后，光束骤然变大，好像带着无尽星空的力量全部进入了善爷的眼睛里。

　　善爷仰头发出第三声叫。

　　喵！

　　第一声是不甘，第二声是不服，第三声是不羁！

　　而远在鹿城的安争感觉自己手腕上一阵阵的抖动，紧跟着就感觉到强大的气息强行和自己的血培珠手串空间连接起来，嗡的一声之后，当安争反应过来的时候才发现，自己荒废的药田又回来了，浓郁的药气将整个药田空间都充盈起来，那药气让安争一阵阵的头晕目眩。

　　到底发生了什么？

　　那是一大片仙草啊，每一株的品级都高的吓人。这些药草的价值之大，一旦被人发下的话就能引起这世界的癫狂。

　　喵！

　　安争听到了一声仿佛来自天穹之外的不羁的叫声，如此霸气，如此蛮不讲理。

　　【主人！哈哈哈，本喵大爷又回来了。这是我从紫萝药田里为你偷来的仙草，你凑合收着吧。等我把紫萝这里偷光，我就去找你，咱们一人一喵横行无忌。】

　　安争张大了嘴巴，眼睛里都是不可思议。

　　操！

　　安争脑子里只有个字，一脸懵逼。

　　【不约！】

　　善爷的声音有些悲愤：“我如此惦记你给你送草药，你却只想着睡我？”

　　安争：“滚……回来！”


第1121章 你还没给钱

　　这个世界总是会发生很多很多的事，在意料之外。每个人都觉得自己是世界的中心，可怕之处就在于这种自大。可能宇宙也是如此，每一颗恒星都以为自己是中心，却不知道自己也是绕着转的那个。

　　人和人之间绕着转形成了社会，星与星绕着转形成了苍穹。

　　安争此时此刻有些小兴奋，和善爷的重新联系上让他这些天心里淤积的那种说不出来的疼痛稍稍淡了些。他坐在路边像个傻逼一样笑了好久，笑的流眼泪。

　　而就在这个时候，鹿城里那些不甘心就这样退出舞台的人正在商量着做一件大事之前的小事，最起码在他们看来这件事只是大事的前奏而已。

　　聂向泰扫了坐在他面前的这些人一眼，脸色倒是看不出来有什么不对劲的地方。他沉沉浮浮起起落落几百年，经历的多了之后就有了那种被人称为喜怒不形于色的境界。这样说的话很褒美，换一个说法就是脸皮厚到一定地步就好了。

　　“朱校检要干嘛？你们知道吗？”

　　他问了一句，像是一个循循善诱的老先生，在温和的引导着自己的弟子们思考。

　　“聂老，我就是想不明白这一点……如果说朱校检手里已经有了咱们切实的证据，那么他为什么不动手？最起码从表面上看来他的胜算要稍微大一些才对，他手里有两万带着杀气而来的边军，还有那么多缉事司的谍卫，他完全可以动手了，甚至可以不需要向宁小楼去请示什么。”

　　“就是啊，我也想不明白，他进城就灭了紫家，手段雷霆。可是紫家之后就没了动静，这是在等什么？我觉得……要么是他其实根本没有什么证据，要么就是他知道的更多了。”

　　这句话一说完，所有人都陷入沉默。若是朱校检真的知道了更多的话，那么对于这个客厅里在座的每一个人而言，甚至他们背后的家族或者势力而言，都是灭顶之灾。谁都知道白胜君宁小楼最恨什么，谁也都知道缉事司的人一旦动手那就是四个字……斩草除根。

　　“试探一下吧。”

　　有人看向聂向泰：“我觉得事情还没有到不死不休的地步，朱校检这个人藏的很深啊。”

　　“对！”

　　另外一个人站起来说道：“如果不试探一下就直接全面开战的话，似乎对咱们更不利。如果他知道的足够多，是不会给咱们时间准备的。他不继续动手，我猜着只有两个可能。第一，他也在想怎么试探，因为他知道的根本不够多。第二，他是在等咱们给他一个交代……或者说，好处。”

　　“好处？”

　　有人笑起来：“哈哈哈哈，若是要好处的话，在座的诸位加起来给他的好处，能把他的肚皮撑破。如果真的只是要好处那也就罢了，好说的很，大家牙缝里挤出来一些，也够他一辈子享用不尽的。”

　　“别想的那么简单。”

　　聂向泰很是时候的摆了摆手，很自然而然的显示着自己作为此处最尊者的地位。

　　“能做到缉事司检事的，没有一个废物。”

　　聂向泰招了招手，让那少女把自己扶起来，一边走一边说道：“你们之前说的都很好，但是你们想过没有，若是试探的话从谁开始试探？自然不能是从朱校检开始，也不能是从他带来的那些边军将领开始。还有，这个试探是直接把好处送过去吗？”

　　众人默不作声。

　　聂向泰道：“不是，我们得杀个人，杀个人才能试探出朱校检的底线，才能试探出他到底要的是什么？这个人分量不能很重，但站队必须清晰。杀了他，无关大局无足轻重但却能让朱校检肉疼一下，他若是这个时候还没有做出全面开战的姿态，那么就有的谈咯……好处嘛，给他就是了。”

　　“聂老，杀谁？”

　　“安争。”

　　聂向泰笑着说道：“这个人重要吗？不重要，一个小角色而已。然而他的站队很清晰，他就是朱校检的人。他死了，朱校检的反应就足以说明问题了。不过这件事大家都不要直接插手……紫家在城外不是还有两个分支吗？人手也不少，让他们现在就挑选人手进城，今夜就动手。”

　　他看了看窗外：“下雨了……杀人的好天气啊。我记得城里有个雨来亭，地方不错，应景儿。”

　　下雨了，雨点不大，但是很密集。安争从客栈里出来的时候擎着一把油纸伞，握着伞柄的左手很稳定，雨不大风不小，油纸伞却好像插在石头里一样纹丝不动。这样的雨夜擎着伞出去散步稍稍有些诗意，可惜破坏了诗意的是安争右手擎着的刀。

　　他回到客栈的时候杜新月已经走了，桌子上放着一张纸条，上面只有三个字……雨来亭。

　　大街上的积水并不是很多，黑色的靴子白色的鞋底，走在雨水上有一种泼墨画般的美感。黑色带紫金线条的缉事司锦衣看着很华美又不失沉重，和这阴沉沉的天气黑惨惨的夜很配。他擎着伞，拎着刀，一个人顺着大街往雨来亭那边走。雨来亭在鹿城有一些名气，却并不是这亭子的缘故，而是因为亭子对面有一家包子铺。

　　卖包子的那个老人家已经在这营生三十年，不管刮风下雨他都不会休息，每天做三百个包子，卖完了就收工。按照道理，他三十年的营生下来就算不能积累巨富，过的好一些是没问题了。然而他依然穿着补丁套补丁的衣服，挂着补丁套补丁的围裙，看起来脏兮兮的……然而他有一双干净的不能再干净的手。

　　虽然手背上已经满是老年斑，然而就算是最挑剔的小姑娘也不会因为这双手而觉得他的包子不干净。他的指甲修剪的很短，指甲缝隙里没有一丁点污垢。

　　这不是最特殊的，最特殊的是这个老人家一辈子只卖肉包子，不卖素包。曾经有人问过他为什么不卖素包，这样可以招揽不吃肉的顾客。

　　老人说：“我不吃素，为什么要卖素包？吃素的人，我为什么要求他来买我的肉包？”

　　他是个很怪的老人，但是……他做的肉包子，真的真的很好吃。

　　安争擎着伞拎着刀走到雨来亭外的时候，看到了对面包子铺里升腾起来的热气，在雨夜，那热气显得更浓厚一些。安争忽然想着，若是杀人之前吃两个热乎乎的肉包子，应该是很幸福饱满的一件事。于是安争走过去，将刀子放在一边，雨伞放在一边，在净水池里洗了手，端端正正的坐下来。

　　“要多少？”

　　老人问。

　　安争看了看那包子的大小：“怎么卖？”

　　老人拿了一个肉包子放在安争面前：“送你一个吧，这个不收钱。”

　　“为什么？”

　　“将死之人，我送你一个肉包子，你死了之后就别在这乱转了，要吓唬人去远处，对面那个做皮肉营生的老太婆已经快六十了还不肯退休，你去吓死她好了。”

　　安争：“……”

　　老人熟练的擀皮，熟练的捏褶，熟练的放进锅里。

　　“今夜不会有人再来了，雨越下越大，包子何必做那么多？”

　　“我管别人来不来，每天三百个包子，这是做给我自己的。”

　　安争指了指包子：“来一屉。”

　　老人将一屉包子放在安争面前，然后递给他一个空碗，指了指桌子上的佐料：“辣椒油，醋，酱油，香油，蒜末，香菜，葱花都有。”

　　安争看都没看一眼，捏着一个包子咬了一口……然后他满足的呻吟了一声，这包子确实太好吃了。不肥不腻，咬一口沁香入喉，汤汁在嘴里游走的时候好像被人按摩一样的舒服。一屉包子六个，安争吃完连一分钟都没用。

　　“再来一屉。”

　　“想做个饱死鬼？”

　　“为什么老人家你觉得我一定会死？”

　　“这样的雨夜，总是会有很多生生死死的事发生，我在这卖包子三十年了，什么事没见过。一般来说，像你这样擎着刀，打着伞，孤身一人出来的都是肯定死的那个。你不知道对方在哪儿，有多少人，你甚至看不穿雨幕，也许还不知道自己为什么要来，稀里糊涂就来了，稀里糊涂就死了……”

　　老人将包子放下，然后又去做新的包子。

　　安争不到一分钟又吃了一屉包子，觉得此时此刻真的是最美的时候。雨夜微寒，包子暖腹。

　　“你为什么不用醋不用酱油？”

　　“包子就是包子，蘸了什么都会破坏味道。”

　　安争吃的狼吞虎咽，嘴角上的汤汁让他看起来有些可笑。然而老人却变得认真起来，也不再说话，只是一屉一屉的把熟了的包子放在安争面前，安争也不再说话，只是送来一屉吃一屉，渐渐的，身边的笼屉已经摞起来有快一人高了。老人将最后一屉包子放在炉火上，然后蹲在门口点上烟斗，烟气喷出去的时候闯进了雨幕，好像有些不合时宜。

　　“多少了？”

　　“二百九十四。”

　　“那我再等等。”

　　安争安安静静的坐在那，双手放在膝盖上，有些挚诚。

　　几分钟之后，老人起身将最后一屉包子放在安争面前：“你胃口真大。”

　　安争嘴角勾起来：“比你想象的还大。”

　　雨夜，安争吃了三百个包子，然后擎着伞拎着刀，回头对老人说：“你破过例吗？若是没有的话，今夜不妨试试，再做三百个包子，我一样吃的下去。”

　　雨来亭，伏尸三百。

　　安争擎着伞拎着刀回来，喘了口气。

　　“你不做包子也不走，等什么？”

　　老人认真回答：“你还没给钱。”


第1122章 你不该

　　安争将包子钱放在桌子上，深吸一口气，拎着刀举着伞走出包子铺。

　　“你得罪的人很多吧。”

　　老人看了看雨来亭那边遍地的残尸，忍不住微微摇头，他转身走到桌案前开始和面，一边揉一边说道：“你知道这个世界上为什么那么少的恰到好处吗？”

　　“不知道。”

　　“因为有太多人不知道什么叫适可而止。”

　　老人的动作看起来很美，所以这是一件很奇怪的事。一个如嶙峋怪石般的老者，身上穿着补丁套补丁的衣服，偏偏做事的时候带着一种谁也不能阻止也掩饰不住的美感。这就好像浪子寻花，刺客杀人，都有一种难以理解的美感。

　　安争脚步一停：“为什么这个世界上恰到好处那么少，是因为太多人不知道什么叫适可而止……这句话说的好，好的让人想喝酒。”

　　他看了一眼雨幕之中逐渐出现的人群，忍不住嘴角勾起笑容。

　　“你看，他们都不知道什么叫适可而止。”

　　老人缓缓道：“还得十几分钟才能熟。”

　　安争走到包子铺门口站住，看了一眼手里已经砍出来缺口的长刀。

　　“我等。”

　　他将雨伞放在门口，看着汹涌而来的人群，嘴角带着冷笑。

　　“朱校检……你让我失望了。”

　　安争喃喃自语了一句，没有注意到身后老人听到这句话之后手微微颤抖了一下。老人的眼神里有些很复杂的东西一闪即逝，似乎有些话想说，又强行忍了回去。他拿起烟斗点上，使劲的嘬了一口，眼神飘忽。

　　一个身穿白衣的人走到安争面前，眼神里除了仇恨之外什么都没有了。

　　“你怎么还不死？”

　　他看着安争问，语气如刀。

　　安争看着他笑：“你们来了这么多人杀我，最终却寄希望于我自己死？这样说来的话，你们很不自信。你身后还有那么多人，那么多刀，你尽可以试试的。”

　　安争做了个请的手势。

　　“我来！”

　　雨幕之中，人群分开，一个身穿劲装的少女大步走来。她眼神冰冷，随手将油纸伞扔了，眼睛死死的盯着安争。

　　安争看到这个少女之后笑的更开心了些，眼神之中有些揶揄。

　　“我不操你，所以你才要杀我吗？”

　　安争的话，比她的眼神还要刺痛人心。这一句话将她的怒火和屈辱全都逼了出来，她啊的喊了一声，左手虚空一抓。安争面前忽然出现了闪烁着金光的门，突兀的出现在安争面前不远处，门里面金光万道，朝着安争倾泻而来。

　　安争的长刀只挥了一下就崩断，八倍黑重尺出，挡在安争面前。金光万道，也不破不开万吨沉重的八倍黑重尺。

　　杜新月眼睛都红了，如果说安争离开客栈的时候好像给了她一记响亮的耳光，那么刚才的话就好像刀子一样将她最后那一点点自尊心切割的支离破碎。随着她一声凄厉的呼喊，在安争身后忽然出现了一排金色的勾刺，猛的往回一拉，将安争从包子铺门口拉到了外面。

　　“你不死，鹿城不得安宁，我不得安宁。”

　　勾刺倒卷回来，锋利无匹。

　　安争将八倍黑重尺横着抡出去，勾刺尽断。可是这短短片刻之间，他身体周围出现了更多的门，一共六扇。无穷无尽的金光从六扇门里激射出来，安争放佛被几艘战舰围住被舰载炮不断的轰击一样，那场面无比的震撼。

　　“可惜了你的天赋。”

　　安争叹了一声。

　　八倍黑重尺，两倍力量……开！

　　嗡的一声，一圈肉眼可见的波纹朝着四周席卷出去，将所有激射过来的金光全都斩断了。左边的修行者偷袭而来，人才动，就看到那黑黑的东西迎面而来，开启了两倍力量的黑重尺好像可以横扫解释的飓风一样，直接拍在那人的脸上，拍了个稀碎。那人的脑壳在脖子上爆开，身体却还保持着向前的姿势。

　　黑色的飓风席卷，将金光涤荡。

　　杜新月像是疯了一样，身上浮现出来一层金光后朝着安争扑了过来，看样子她若不是不把安争手刃是难以解开心头之恨的。她身上的金光散去后化作了一层软甲，气息很强大。

　　【落英】

　　随着她一声轻叱，安争身体在周围本来散去的金光重新聚合起来，在安争身体在后卫形成了一朵一朵金色的蒲公英似的东西。蒲公英转动起来，那些绒毛就化作利箭铺天盖地而来。

　　那是无法用数字来提现出来的密集，根本就数不过来。因为她怒极而发，所以根本就没有在意周围的人。那些和她一起来的修行者有好几个没有来得及避开，片刻之间就被金色蒲公英扫射的支离破碎，一秒钟不到而已，就好像被人剔了几千刀一样，只剩下血糊糊的骨架。

　　“名字好听，手段够凶。”

　　安争将黑重尺往地上一戳，砰地一声大地为之开裂。紧跟着一个一个的土元素巨人从地下钻了出来，每一个都有差不多三米高。这些土元素巨人雄壮无比，出现之后就朝着那些围攻安争的修行者冲了过去，这是安争的历练阵法，开启之后，但凡是有修行者气息的地方它们都会扑过去。

　　漫天激射而来的金光全都被那些土元素巨人挡住，安争嘴角上那可恶的笑容让杜新月为之暴怒。她现在恨不得将安争一口一口的咬死，把血和肉全都吞下去。

　　可是她发现，自己的【落英】根本就破不开那些土元素巨人……那些家伙好像无穷无尽一样，一个接着一个的从地下钻出来，倒下去一个站起来一个，杀不尽，打不完。

　　这是安争平日里修行的阵法，只有当八倍黑重尺开启八倍反震之力的状态下将所有土元素巨人击杀才能停止。只要安争不开启八倍反震，它们就是无穷无尽的。

　　冲过来的修行者发现他们陷入了沼泽一样，被那些土元素巨人挡住，他们只能去战斗，而他们战斗的目标却是一些没有生命的东西。

　　啊的一声惨叫在安争左侧传来，一个修行者被土元素巨人的大手拍在脑袋上，直接将脑壳拍进了脖子里似的，肩膀上是平的，那样子怪异无比。

　　一个修行者一刀将土元素巨人劈开，然后发现那个古怪的东西居然很快就重新聚合起来。还没等他反应过来，身后的一个土元素巨人将他拦腰抱住，双臂一发力，咔嚓一声将全身的骨头差不多都勒断了。

　　在这样的乱战之中，安争和杜新月的交手最引人注目。

　　【秋分】

　　杜新月身子猛的向前，手往前一伸，一道白色的炽烈的刀芒闪出去，将迎面而来的土元素巨人劈碎。她的速度奇快，身子一翻到了安争面前，在翻转的同时，刀光洒出去一片银幕一样，将安争完全覆盖。安争将八倍黑重尺挡在身前，连续不断的撞击声至少响了上千次。也就是说，在这连百分之一秒都没有的时间里，杜新月已经斩了几千刀。

　　安争脚在八倍黑重尺上踹了一下，黑重尺抬起来直击杜新月的下颌。杜新月的双手在黑重尺上按了一下身子凌空而起，落在黑重尺上后一步到了安争面前，就蹲在黑重尺上手横扫过来。她手里没有刀，但是手横扫的时候刀气凌厉的让人毛孔都为之收缩。

　　太近了，她蹲在黑重尺上，手横扫都几乎能切到安争的咽喉了，收刀上的刀气沛然而出，安争若是不立刻松手躲避的话，在一个百分之一秒后他的脖子就会被整齐的切断。

　　可安争没有放手，他猛的将黑重尺抬起来，举着黑重尺和杜新月到了自己头顶。刀气随即升高，砰地一声将安争后面的包子铺上半截全都斩断了。

　　安争左手抓着黑重尺的柄，右手在黑重尺上拍了一下，浩荡的力量通过黑重尺传递到了杜新月脚下，杜新月只感觉一股狂暴的力量从脚底涌入，然后人进飞了出去。

　　她的天赋极好，在被重击之中还能强行稳住身子，然后双手连挥。她的手就是她的刀，超过了这个世界上绝大部分真真正正的刀。刀气连绵不绝，一道一道半月形的刀光叠峦一起，像是发着光的海浪。而且安争敏锐的察觉到，杜新月的刀光之中还有一种特殊的力量，一旦被刀光扫中，不管受伤还是没受伤，只要扫中了，被扫中的人速度就会被强制性的降低，好像被黏住了一样。

　　这是无奈之举，因为杜新月受了伤，她必须阻止安争靠近了。自己的刀光让安争速度降低，她才能抽身而退。

　　“你低估我了。”

　　安争忽然出现在她面前，万吨沉重的八倍黑重尺放在了她的肩膀上。没有拍击，没有发力，只是放在她肩膀上了。咔嚓一声……杜新月双腿齐断，不由自主的跪了下去，膝盖重重的撞击在地面上，地面上的青砖都被跪碎了。她的脸色瞬间变得发白，嗓子里挤出来一声痛苦至极的呻吟。

　　“适可而止。”

　　安争想到了之前那老人的话，黑重尺从杜新月的肩膀上放下来。

　　“你的分量太轻了，你背后的人让你这样一个漂亮姑娘过来送死，你也傻乎乎的来送……先是送自己的身子，又是送命，若是你自己聪明些就知道不该来。”

　　安争转身，在他转身的那一刻杜新月抬起头，眼神里的杀意浓烈到了化不开的地步。

　　砰！

　　安争回手一击，像是无意识的将黑重尺扛在肩膀上的动作而已，却将杜新月的脑壳轰碎。

　　“你不该那样看我，不该。”

　　安争扛着黑重尺走向包子铺，他还要等人，该来的还没来齐全。


第1123章 人血包子

　　安争有些疲劳的坐在凳子上，外面的夜色越来越深，算算时间，这会儿正是黎明前最黑暗的那个时期。前前后后，那么多人来雨来亭杀他，可是朱校检一直没有露面。

　　安争没有骂街，没有恼火，因为他从一开始就知道朱校检是什么人。

　　“老伯，我一夜杀人，你一夜不休，是在等着我死来印证你之前的预言吗？”

　　安争也翻出来一个烟斗，跟卖包子的老汉要了一些烟丝，点上，深深的吸一口，吐出去烟气的样子像个吞云吐雾的妖怪。那个老人坐在安争身后叹了口气，然后看了一眼桌子上已经放凉了的包子。

　　“算我输。”

　　他将包子拿起来方回笼屉上，蹲在安争身边：“你是不是被出卖了？”

　　“老伯你话这么多，见过那么多生死仇杀，你还活的好好的……真不容易。”

　　老人家笑起来：“因为我只卖包子。”

　　安争：“这个理由不好……你在缉事司是个什么职位？”

　　安争把牌子摘下来递给那个老人：“我这个牌子，是比你大还是比你小？”

　　老人无奈的摇了摇头：“以后没办法卖包子了。”

　　他双手抱拳：“卑职拜见检事校尉大人。”

　　“你命不好。”

　　安争将牌子收回来：“你在这鹿城卖了三十年包子，还没有我的官职高，不觉得憋屈？”

　　“三十六年。”

　　老人站直了身子，将身上那件脏兮兮的补丁套着补丁的衣服脱下来，里面是一件黑色带紫金线花纹的缉事司锦衣。在这站起来的那一刻，他佝偻的身子骤然拔直的样子，让人觉得有些心疼。

　　“不是三十年，是三十六年，从聂向泰离开了燕城到鹿城开办泰安书院起，我就在这里卖包子了。之所以我的职位一直是这样，可能是因为不用卖命吧，只是卖个包子。”

　　安争：“这个笑话有点冷。”

　　老人笑起来：“大人，你是不是在怪检事大人？”

　　安争：“不怪，怪我自己实力还不够。”

　　老人正色道：“大人说的是。”

　　就在这时候，东边的天空上浮现出一层淡淡的红，很快就变得红透，然后带着金边的太阳从地平线上依依不舍的抬起来，好像眷恋着家里温暖的床。又是新的一天，又是一个新的开始。

　　不知道什么时候雨已经停了，地面上的积水不多不少刚好过脚面。一群人踩着积水而来，丝毫也不在意自己脚上造价不菲的靴子。这是一群看起来很有气势的人，源自于他们身上的缉事司锦衣。早晨有些凉，可似乎这些人看起来很热，他们走过来的时候零零散散的雨滴打在他们的锦衣上，捡起来的水花折射出不情不愿的彩虹。

　　朱校检似乎有些疲劳，但是眼神里难掩兴奋。啪的一声，一件东西扔在安争的脚下，那是一个黑布包着的东西，落地之后滚了几圈，很快就把积水染红，从黑布包裹里面渗透出来的血液，还带着一点点腥气。

　　“你没死就好。”

　　朱校检在椅子上坐下来，拿起刚刚热好的包子就吃：“若是你死了，给死人追加什么赏赐是最无趣的事。就算给你个比我还大的官，你这样身边连个家人朋友都没有的人，也没人分享你的光彩。再说了，死了就是死了，再多好处有个屁用。”

　　他三口两口吃完了包子，舒服的呻吟了一声。

　　“你的任务结束了，回燕城报到去吧。”

　　朱校检从怀里逃出来一个信封扔在桌子上：“拿着这个东西，到了缉事司你会被提拔为检事校尉，比你现在的官儿大一些，俸禄多一些，最主要的是……你可以留在燕城养老了。”

　　卖包子的老人苦笑，拿起那个信封看了看，然后揣进怀里：“卑职谢大人。”

　　“不用谢我……你在燕城三十六年，时间很长了。大部分的消息都是从你这里传递回去的，缉事司的功劳簿上回给你记上很重要的一笔。我知道你心里也不舒服，回燕城养老？你辛辛苦苦三十六年就换来一个养老？可也没办法，缉事司不是我一个人说了算，上面还有镇抚使大人，还有司座……”

　　“我明白的。”

　　老人垂首：“我在这里三十六年，回去之后还要接受审查，看看我不是被收买了。”

　　朱校检点了点头：“你明白就好，熬过去就是了，我回头会把你调到我身边来，苏澜郡距离这里不远。说实话，你在外面三十六年了，升了检事校尉，回去之后在燕城也是被排挤，这是我不用提醒你也能想到的事。人和人不一样，这个家伙才进缉事司就做到了检事校尉，看起来比你走运的多，但是你能为一个任务活三十六年，他和我……没有明天。”

　　老人抱拳，告辞，没有一丝留恋。

　　朱校检自己倒了一杯凉茶喝，咕嘟咕嘟的灌下去的时候，喉结上下的幅度很大。

　　“怪我？”

　　他问。

　　安争没有说话。

　　“我知道你什么意思，如果你心里只剩下骂娘的话，那就别说了。”

　　朱校检指了指那黑布包裹，有人过去将包裹捡起来打开，里面是一颗白发苍苍但沾满了血的人头。安争见过这个人，也猜到了会是这样的结局。

　　聂向泰的人头。

　　“君上大人不喜欢怀疑人，因为他用人都是用人不疑。可是君上大人可以不怀疑，我们缉事司的人不能不怀疑。缉事司的存在，就是因为君上大人深知自己的弱点。他待人太宽厚，所以很多事必须缉事司来做。如果聂向泰真的只是做个院长，享受一下众人的尊敬也就罢了……可是他贪，很多人都贪。你也知道，君上治下和别的地方不一样，你也是从九圣宗那边的地盘来的，你知道仙师府对人间界的控制有多可怕，但在这里不一样，君上一直拿他自己的命拼来的也还在拼着的，就是这不一样三个字。”

　　安争抬起头，一字一句地说道：“关我屁事？”

　　朱校检无奈的摇了摇头：“发牢骚可以，别过分。”

　　安争笑起来：“我给你在这边扛着雷，你说我别过分？”

　　朱校检：“你已经是缉事司的人了。”

　　“命是我自己的。”

　　安争的回答斩钉截铁。

　　朱校检沉默了一会儿后说道：“谁的命都是自己的……既然咱们不谈情怀，不谈感情，咱们谈谈条件。你做的事，你自己觉得值多少？”

　　安争沉思了一会儿后认真地说道：“我要去燕城白胜书院，不管苏澜郡分院有几个名额，不管有多少权贵盯着这个名额，都必须是我的。”

　　朱校检道：“轻了，再想一个。”

　　安争道：“我妹妹留在苏澜郡分院，你保证她不会受到伤害，在她有能力闯荡江湖之前不准放她离开。我帮你要了那么多人的命，我只请你保这一个人的命，好好的，一根头发都不能掉。”

　　“行。”

　　朱校检站起来：“你该走了，苏澜郡分院的人还在客栈等你，你已经完成了第二个任务点的任务，拿到了十块元晶，现在就可以出发了。第三个任务点在易水湖，湖底，不用去想了，任务是我临时改的……之前的任务对你来说太简单了，这外面几百颗人头告诉我，你的能力更大些，所以任务也得改。易水湖湖底有一条沉船，当年君上大人在易水湖游玩的时候有人击沉了那条船，船上有些东西没来得及带出来……”

　　安争问：“所以这次出门历练，到底是苏澜郡分院的任务，还是缉事司的任务。”

　　“有区别吗？”

　　朱校检站起来大口的呼吸着，清晨里，呼出去的气显得很白很浓。

　　“好累啊……”

　　他拍了拍安争的肩膀：“我刚才对那个人说你和我没有明天，其实是错的……我没有明天，你有。”

　　他从怀里取出来一块白玉做的牌子递给安争：“这是副检事的牌子，从现在开始，在我的衙门里你地位只比我低一些。那块检事校尉的还给我吧，铁的，不值钱。这块是玉的，若是你落魄了还能换酒喝。”

　　安争：“你在缉事司也是个异类吧？”

　　朱校检：“尊重些，对我尊重些。”

　　安争将牌子接过来，把检事校尉的牌子递过去。

　　朱校检看了看天色：“你在这里杀了几百个人，你知道昨天夜里我杀了多少吗？”

　　“不想知道。”

　　“偏要你知道……七千。”

　　朱校检揉了揉眼睛：“真的不想杀人。”

　　安争无言以对，也不想再说什么。

　　客栈，袁烟狄靠着门框等着安争回来，嘴里叼着一根不知道从哪儿拔来的毛毛草。这是一个性格上来看怎么都不像是女人的女人，但偏偏浑身上下都充满了女人味。小胖子拉菲看到安争回来就跑出来，一脸的兴奋。

　　袁烟狄啐掉毛毛草转身进屋，好像根本就不是在等安争似的。

　　“师兄，你干嘛去了？”

　　“吃包子。”

　　“吃了一夜？”

　　“对。”

　　“那你得吃多少包子？”

　　“人血包子。”

　　安争问：“你吃吗？”

　　拉菲连忙摇头：“不吃……坚决不吃。”

　　安争拍了拍他肩膀：“不吃最好，现在不吃，以后不吃，永远不吃。因为一旦吃了人血馒头，心就变了。我觉得自己现在就变了，变得和以前不一样。我一夜吃了几百颗人血馒头，想要的只是离她更近一点，再近一点。”

　　客栈里，本来走着的袁烟狄脚步一停，手不易察觉的颤抖了一下。然后她装作若无其事的把手揣进裤兜里，依然那副吊儿郎当的样子继续往前走，没有人看到她眼神里的变化，也没有人看到那是一种悔意……

　　她抬起头看了看天空，隔着屋顶，什么都看不到。

　　可是她却看到了，匡大山和祁连英两个人站在二楼，手扶着栏杆，看着安争一阵阵的冷笑。


第1124章 我不害人

　　车很平稳，拉车的妖兽品级也不低，他们是出门历练的，按照出白胜书院的时候朱校检给他们定下的规矩，他们这一路必须步行过去，而且还要接受各种任务的考验。这辆车……是安争从缉事司的人那边偷来的，估计着朱校检这会正在骂街。

　　拉斐坐在窗边，看着从眼前一棵一棵飞速向后的大树发呆。

　　“想什么呢？”

　　安争将视线从地图上收回来后问了一句，拉斐回头笑了笑，笑容有些别扭：“师兄，人在死的时候，会是一种什么感觉？”

　　“怎么想起来问这个。”

　　“我有种不祥的预感……咱们这次历练遇到的事太多了，这才走出去多远，离开苏澜郡还不到两千里就遇到了这么多事。师兄，我有点害怕。”

　　安争笑着拍了拍拉菲的肩膀：“别想那么多，就算有什么事，我在你前边。”

　　拉斐眼眶一红：“师兄，你说我怎么早不认识你呢。”

　　“嗯？”

　　“早认识你的话，在先生门下也不会被欺负成那样了。你是不知道，那几个家伙是真打啊……”

　　马车很大，坐在后面的匡大山冷哼了一声：“野蛮师父自然就有野蛮弟子，骨子里就有一种粗鄙。”

　　拉斐猛的一回头：“你说谁呢。”

　　匡大山撇了撇嘴：“小胖子啊，你这不是自取其辱吗？难道还要让我点名道姓的再说一遍？你们先生温暖玉是个什么样的人，你还需要我再说一遍？最近这两年在书院里飞扬跋扈，还不是因为让某副院长给睡了。如果不是这个缘故，就凭她，就凭你们？”

　　拉斐猛的站起来就要冲过去，匡大山下意识的看了安争一眼，见安争没有什么反应顿时猖狂起来。这种打架可不是修行者之间那种动用修为之力的战斗，纯粹就是谁也看谁不顺眼的斗殴。而且都是白胜书院的人，匡大山和祁连英在这也绝对不敢下杀手。只是拉菲一个人打两个显然有些吃力，三个人扭打在一起，马车里顿时乱作一团。那些三级弟子吓得使劲儿往旁边躲，唯恐伤了自己。

　　“你不管？”

　　袁烟狄问了一句。

　　“他在维护自己的尊严。”

　　安争靠在那：“不管打输了还是打赢了，都应该靠自己。”

　　袁烟狄哦了一声，看怪物似的看着安争，然后扭头看向窗外。

　　马车里打的越来越惨烈，谁都不使用修为之力的情况下，两个人打一个显然拉菲吃了大亏，嘴角都被打破了。他骂了一句两个打一个不要脸，祁连英心思鬼，他占了便宜往后一扯的时候顺势在拉斐小肚子上踹了一脚：“那你们两个打，我可不愿意被人说两个欺负一个。”

　　拉斐被这一脚踹的几乎喘不上来气，被匡大山按住在脑袋上来了几拳。这几拳把拉菲的怒火给打了出来，一口咬在匡大山的大腿上，这一口咬的太重了，匡大山疼的嗷的叫了一声，下意识的抬起手，掌刀朝着拉斐的后颈切了下去。这一掌若是切中的话，拉斐必然身受重伤。

　　啪的一声，匡大山的手腕被安争抓住。

　　“你他妈的干嘛！”

　　匡大山下意识的看向安争骂了一句：“操你妈的，没你什么事！”

　　安争哦了一声，拍了拍拉斐的后背：“你去坐到那边去吧。”

　　匡大山骂完了才醒悟过来，脸色有些难看：“不是……我刚才是一时口误，我没有那个意思。安师兄你听我说，这打架打急眼了不是正常的吗，再说我们都没有使用修为之力，就是打着玩的。”

　　安争抓着匡大山的手翻来覆去的看了看：“刚才你这一掌若是切下去的话，拉斐会不会死？”

　　“他咬我……再说，刚才师兄你不是说了吗，他这是为了维护自己的尊严而战，你不会插手的。”

　　“嗯，刚才我是那么说的。”

　　安争笑着说道：“他为了维护自己的尊严而战，我不会管，打输了是他自己的事。不过他的事已经过去了，咱们说说咱们的事……刚才拉斐为什么和你打起来？因为你骂了他的先生，好巧噢……我和他是一个先生。”

　　匡大山嘴角抽搐着：“师兄，这话说的就有些过了……咱们就此打住，以后谁也不许再提了行不行。”

　　安争摇头：“不行。”

　　他忽然一抬脚将马车车门踹开，然后手往自己怀里一带把匡大山拉过来，咔嚓一声手腕就被安争扭断了。安争的手往前一探掐住了匡大山的脖子，两个人到了马车车厢门口，安争一只手抓着车厢，一只手掐着匡大山的脖子往下一按。

　　噗！

　　匡大山的脸被安争按在了官道上，车还在飞驰，可想而知脸在官道上如此剧烈的摩擦会带来什么后果。匡大山疯了似的挣扎着，可惜的是哪里能挣脱安争的束缚。安争掐着他的脖子往下按着，官道上看起来平坦，可上面有不少小石子之类的东西，只短短几秒钟匡大山的半张脸就被安争磨的血肉模糊。

　　“你们之所以出言讥讽，是因为你们觉得这样是在维护你们的先生，毕竟你们那个师兄魏筹谋是被我干掉的。没了魏筹谋，你们那个先生就再也没有了往日的地位。而我呢，也要维护自己的先生，你刚才骂她的每一个字，所有人都听的清清楚楚。”

　　安争抬起手，匡大山的半边脸好像鬼一样，血糊糊的难看到了极致。

　　“我操你……”

　　他后面那个字还没有骂出来，安争掐着他的脖子往下一按。这次不是侧脸在官道上摩擦了，而是正面。安争把匡大山的嘴按在官道上了，几秒钟之后嘴唇就都磨的烂七八糟。

　　安争一松手，匡大山就从车上滚落下去，翻滚了好几圈才停下来。

　　安争回到车厢里坐好，看了一眼脸色煞白的祁连英。祁连英连忙摆手：“我没骂！我一个字都没骂！匡大山他不懂得尊卑，自己猖狂跋扈，而且他目无尊长理当被罚。师兄你放心，我是站在你这边的。”

　　安争笑了笑，没有理会祁连英而是看向拉斐：“一个打两个，输了不丢人。若是一个打一个还输，那就说不过去了。”

　　小胖子拉斐瞬间明白过来，狞笑着扑向祁连英。

　　安争靠着门坐好，从空间法器里取出来一壶酒。他一口一口的喝酒，似乎和世界隔绝开来。袁烟狄好奇的看着安争，看着这个人眼睛里掩饰都掩饰不住的孤独。他到底是谁？从什么地方来？为什么他在任何地方都显得那么格格不入？他加入了白胜书院，可他真的把自己当成白胜书院的人吗？他成为了缉事司的人，可他真的会为了缉事司而卖命吗？

　　袁烟狄就那么看着，直直的看着安争的眼睛。

　　那双眼睛里的孤独是那么的伤人，只是看了一会儿，袁烟狄忽然感觉自己心口里疼了一下，紧跟着好像又一口血翻涌上来。她连忙收回目光，强行将那口血咽了回去。

　　安争似乎什么都没有发现似的，依然坐在那，看着窗外飞掠而过的景色，一口一口的喝酒。眼前的是是非非，眼前的人，都没有进入他的世界。他心里只有他的妻子和他的朋友，他只想着尽快见到她们……

　　小胖子拉斐鼻青脸肿的坐下，被揍的很惨，可是笑容带着那么一点点得意。祁连英和他都是二级弟子，两个人实力本来相差无几，可能拉斐还要稍稍弱一些。但是在那一刻祁连英已经怕了，他被拉斐揍的更狠一些。

　　“自己跳下去吧。”

　　安争看了祁连英一眼：“我不想杀人了。”

　　祁连英吓得颤抖了一下，没有犹豫就从车上跳了下去。安争闭上眼睛，没多久就好像睡着了似的。袁烟狄看着面前这个男人，总觉得他的目光自己不敢再看了，会伤人。

　　易水湖畔，魏正英他们停下来聚集在一起商议。

　　“这件事似乎已经超出咱们的预估了，没有想到缉事司居然那么大动干戈把鹿城都给铲平。所以咱们不能等到药王谷再下手了……易水湖是他们的下一站，这地方可以做文章。另外，我要你们去请的药王谷的高手什么时候到？”

　　他手下一个人说道：“二爷，药王谷的人最迟天黑就会到，这次派来的人面孔生，所以不怕被人察觉。另外，老爷那边也有动作了……鹿城里的人和老爷交情很深，聂向泰死了，泰安书院完了，老爷担心朱校检下一个就会对付咱们魏家，所以他已经开始转移，并且将血人调过来，尽快除掉安争之后老爷那边也会除掉温暖玉，至于牟中平就算了，他在朱校检身边不好下手。这两个人除掉之后咱们就要撤走了，九圣宗那边接应的人已经启程。”

　　“也罢……”

　　魏正英叹了口气：“辛辛苦苦的经营了这么多年，还以为马上就能看到曙光了。宁小楼显然是察觉了，再待下去也没了意义。明天一早安争他们肯定会进入易水湖，让血人在湖里做好准备，只要他们进去就不能让他们活着出来。”

　　“二爷，咱们布置在安争身边的人？”

　　“不管他了，一直到现在都没有什么动作，留着也没用了，在易水湖里一块除掉。”

　　与此同时，药王谷。

　　一个身材魁梧高大的药王谷弟子脸色漠然的站在那，像个木头人一样。

　　“无名。”

　　药王谷二谷主杨金平看了看那弟子：“药王谷对你不错的对吧，如果不是药王谷的话，你已经死在荒郊野外了。所以你的命，就是药王谷给的。这个东西给你带着……这叫天毒。”

　　他一字一句的交代：“只要那个你要杀的人进入易水湖，而你觉得自己不是他的对手，那你就把这天毒放进易水湖之中。到时候，就用整个易水湖做他的陪葬。”

　　那魁梧高大的弟子哦了一声，默然的接过天毒转身走了。

　　“你体内的毒只有药王谷能解开，你若是背叛药王谷的话，你自己知道什么下场。”

　　声音在他背后传来，他的肩膀微微颤抖了一下。

　　他离开了药王谷，走出去大概几十里之后站住，从怀里将天毒取出来随手丢进草丛。

　　“死就死吧……我不害人。”

　　他朝着远处走去，脸色白的吓人。他身体里有毒，只有药王谷才能解开的毒，他知道自己这样选择会是什么下场。


第1125章 我不会回头，绝不！

　　距离易水湖还有不到二十里远的时候，已经可以看到那高耸的大坝。易水湖一直都是周围一带百姓们的噩梦，每到雨季，易水湖就会好像一头无人可挡的凶兽一样肆虐。

　　但是易水湖的狂暴终结在宁小楼手里……老君上病故之后，宁小楼成为这片大地新的主人。他做的第一件事，就是倾尽全力将易水湖大坝修建好，动用了超过百万农夫，还有将近十五万大军，耗时整整两年。

　　那大坝有一百多米高，大坝上面可以容四辆马车并驾齐驱。

　　眼看着就要到地方的时候，安争忽然让车停了下来。

　　“拉斐，你带着师弟们先去大坝那边看看风景，顺便检查一下四周的环境。袁烟狄，我有话和你说。”

　　众人随即笑起来，谁看不出来袁烟狄看安争的眼神不一样。只要是她安静的时候，她观察安争的那种眼神让人轻而易举的就能看出她的心思。

　　“师兄你们好好聊，不要着急过来。”

　　“对啊对啊，我们先去探察敌情，搞不好还要厮杀一场，估计要很长时间，你们不要着急。”

　　“就是，易水湖里有什么怪物也罢，妖兽也罢，我们搞定就是了。”

　　“师兄师姐，你们好好相处啊。”

　　一群人起着哄跑了，袁烟狄的脸色微微发红。她第一次有这种感觉，很奇妙，也让她害怕。

　　“你……把我留下有什么事吗？”

　　她问，没敢抬头看安争的眼睛。她可是一个看起来男人性子的女人，走路的时候要么背着手要么把手揣进裤兜里，她也很不喜欢穿裙子，所以看起来稍稍有些中性，然而她是实打实的一个好看的女人，很好看。而不管是什么样的女人，在脸红的时候都有一种让人着迷的美感。

　　“你走吧。”

　　安争忽然说了这样三个字，好像突然把袁烟狄推进了冰窟之中。袁烟狄的肩膀猛的颤抖了几下，脸色随即也白了下来。她下意识的往后退了几步，看着安争的时候眼神里有些很复杂的东西。

　　“你……”

　　她张了张嘴，后面的话却怎么都说不出来了。

　　“不要说出来了。”

　　安争语气平淡地说道：“不说出来，以后见面还好相处。从这里回到白胜书院不算很远，以你的修为估计很快就能回去了。”

　　说完这些话之后安争举步前行，朝着大坝那边走过去。袁烟狄站在他身后，肩膀颤抖的越来越厉害。

　　“你为什么要等到现在才说？”

　　她喊。

　　安争脚步停住，回头看了袁烟狄一眼：“因为我一直在等你先说，可等到这的时候你说不说都已经没有意义了。回去吧，再往前走……就更没有意义了。”

　　袁烟狄嗓音颤抖着问：“你什么时候知道的。”

　　“从一开始就知道了，你说匡大山和祁连英想杀我的时候。”

　　袁烟狄苦笑：“你以为到了这，我还能回书院吗？若是你们都死了，只有我一个人活着回去了……又或者，根本不会有人希望我活着回去。”

　　安争问：“你是不是被他们要挟了，你什么亲人在他们手里？”

　　“没有。”

　　袁烟狄沉默了片刻之后一字一句地说道：“没有人知道，我是在魏家长大的。事实上，魏筹谋是我表哥。我母亲是魏筹谋的姑姑，只不过家道中落，我父亲临死之前把我送回魏家，希望他们能善待我……从一开始我就比别人体会过更多的世态炎凉，我在魏家这些年过的什么日子只有我自己知道。”

　　“魏笋是我的姥爷，可他却觉得我更应该是魏家的一个杀手，或者说……一条狗。我被送进白胜书院，并不是因为我有多优秀所以魏笋准备培养我，我进去，只是为了保护魏筹谋。所以你杀了魏筹谋……我得到了什么？！”

　　她猛地把自己的上衣脱下来，转身，后背上是一道道触目惊心的伤口，虽然已经结疤，但纵横交错，看着让人头皮发麻。可想而知，一个细皮嫩肉的女孩子，被鞭笞的时候承受了多大的痛苦。

　　“魏笋说这是我应得的，因为我没有保护好魏筹谋。换句话说……是我应该死在魏筹谋前边才对。没错，我跟着你出来就是想杀了你。可是安争，你可感觉到这一路上我对你动过杀念？！”

　　最后这一句，她几乎是声嘶力竭喊出来的。

　　安争站在那，心情也难以平静。

　　“没错，易水湖这里凶险万分，因为他们就在这等着你。本来我不想说，不敢说，是因为我觉得还远，我还有足够的时间来考虑要不要告诉你。他们最初定下的是在药王谷野人山动手，那样就能将你的死归结于意外。可是他们等不及了，因为缉事司在鹿城动了手，所以他们害怕了……他们必须尽快把你，把牟中平，把温暖玉都杀了，然后他们逃到九圣宗那边去。”

　　安争走过去，伸手把她的衣服拉起来，发现已经撕坏了后从自己的空间法器里取了一件衣服给她披上。

　　“正因为你从来都没有对我动过杀念，所以才会有今天的谈话。”

　　袁烟狄的眼睛红了，鼻子也红了，眼泪顺着眼角止不住的往下滑：“所以？所以呢？你不杀我，只是因为我没想过杀你对吗？若是我半路上哪怕有那么一瞬间对你动了杀念，你是不是早已经不留情面的把我杀了？”

　　安争冷冷的问：“矫情吗？”

　　袁烟狄哭声猛的止住，她本来就不是一个愚蠢的人，安争那三个字好像重锤一样擂在她心口。

　　是啊，矫情吗？

　　若自己对他动了杀念，那么被他杀了有什么不对的吗？自己这是怎么了……袁烟狄，你到底是怎么了？为什么在这个人面前你会变得如此不堪一击，你会变得如此的破绽百出？你到底在想什么？难道……没有对他动杀念，真的仅仅是因为觉得他不该死吗？

　　她问自己，问的哑口无言。

　　安争将衣服给她整理了一下，那是白胜书院的院服，只不过是男款的，所以有些宽大。穿在袁烟狄的身上，让本来有些男子气的她反而变得更有女人味了。

　　“回去吧，你不该死。”

　　安争转身朝着大坝那边走。

　　“他们呢？”

　　袁烟狄指向打败那边：“他们呢？拉斐呢？难道他们就该死吗？难道你一个人就能保护好他们？”

　　安争苦笑：“你真的以为……拉斐跟着我，是因为他和我同一个先生？你真的以为，那些三级弟子每一个都是无辜的？你知道我为什么半路上把匡大山和祁连英两个人放走吗？因为到现在这一刻，真正的不该死的反而是他们两个。”

　　安争深吸一口气：“你能体会吗？你体会不了……”

　　袁烟狄站在那，感觉自己的心都快裂开了……这到底是他妈的怎么一回事？难道除了自己之外，连拉斐都是魏家找来的人？那些三级弟子，都是魏家安排的？如果是这样的话，那么这一趟的出门历练，完全就是为了除掉安争而来的。如果不是遇到了那么多事，而是风平浪静的到了药王谷，在野人山上，自己突然出手，又说这是拉斐突然出手……然后所有的人一拥而上，安争是不是必死无疑？

　　袁烟狄感觉自己后背上一阵阵的发寒，那是一种寒到了骨子里的恐惧。那些人到底有多可怕，为了除掉一个白胜书院的弟子而已，居然精心的设计了这一切。所有的出门历练的弟子，除了那两个看起来和安争有仇的家伙之外，都是安排好的。而之所以那两个人被安排进来，目的仅仅是想让安争将注意力都放在他们两个身上。

　　可是这一切，安争似乎早都看穿了。他不说，什么都不说。在这一刻，袁烟狄忽然间懂了为什么自己看到安争的眼神会觉得心里疼。那孤独……她在一瞬间懂了那种孤独。整整一个车厢的同门，全都是师弟师妹，可是没有一个不是想杀他的人。哪怕是看起来有些可爱的那个小胖子拉斐，师兄师兄的喊着，可心里想的是什么？

　　整个阴谋之外，反而是匡大山和祁连英这两个看起来最想杀了安争的人，是最无辜的。所以安争才会狠狠的教训一下匡大山，所以才会让拉斐和祁连英去打，在拉斐被两个人打的时候他也没有阻止……可他却还是阻止了，在匡大山那一掌就要切下去的时候他阻止了。

　　孤独。

　　袁烟狄很痛苦，此时此刻她真的疼极了，心里疼的她叫了一声。因为她试着去感受安争的感受，去体会安争的心情。在她将自己看做是安争的那一瞬间，她的心疼的要命。她捂着胸廓蹲下去，感觉自己下一秒可能就会疼死。她想放声大喊，想哭，想嚎叫，那种疼折磨的她痛不欲生。

　　这就是安争的人生吗？这就是他的心情吗？

　　孤独。

　　袁烟狄啊的叫了一声，嘴里溢出来血。

　　“不要再想了，你不是我，谁也不是我。你若是再试着去体会我，你整个人都会崩溃。”

　　他伸手按住了袁烟狄的额头，一股暖流让袁烟狄逐渐平静下来。

　　“为什么，你……那么爱她？”

　　袁烟狄抬起头，眼睛红红的看着安争问。她试着去感受安争的人生，所以体会到了安争的孤独，也体会到了安争对曲流兮的思念，她是无法承受这种疼的，她感觉这样的情绪下自己一天都活不下去。

　　“因为她是我妻子。”

　　安争转身朝着大坝那边走过去：“我之前已经劝过拉斐了，告诉他别吃人血馒头，他没懂。你走吧，这里的一切都和你没有关系了。我的人生也不需要别人来体会，谁也体会不了，谁也承受不来，只有我自己才行。翻过那座大坝，等待着我的是杀戮。你有回头路，我没有……因为我走的每一步都是朝着她走的，不管是什么样的路，刀山火海，杀人无算，阴谋陷阱，我都不会在乎，我只想朝着她走。我用我的命，换找到她的机会。所以白胜书院也好，缉事司也好，都在这条路上……我不会回头，绝不。”


第1126章 必须是我

　　“我不走。”

　　袁烟狄深深的呼吸，然后站在安争身边：“我不是喜欢你，也不是有愧疚，我只是……不想再看到你眼神里的孤独。”

　　“我不孤独。”

　　安争朝着大坝那边前行：“你理解不了。”

　　他没有等袁烟狄，而是一个人朝着那边走了。袁烟狄站在那看着安争逐渐远去的背影，心里堵着一块大石头般难受。她依稀觉得自己好像放开了什么，失去了什么。

　　大坝上，一群白胜书院的弟子看到这壮阔的景色全都呆住了。大坝有一百六十米左右高，上面可以让四辆马车并驾齐驱而不会感觉到拥挤。在大坝上有工匠日夜巡防，检查有没有被破坏的地方。每隔半个时辰，就有一队精甲的武士巡视而过。

　　“师兄，快来！”

　　拉斐站在大坝上朝着安争挥手，一边喊一边跳：“太他妈的壮观了。”

　　站在大坝上往两边看，大坝成一个巨大的半圆形将易水湖抱住。曾经肆虐的易水湖，在大坝的环抱下变得如少女一般安静。易水湖上有许多游船画舫，来这里游玩的人络绎不绝。

　　安争登上大坝，看着面前这壮阔的景色心里也开阔了些。

　　“确实壮观。”

　　安争赞叹了一声。

　　拉斐忍不住道：“师兄，咱们也租一条船下去玩玩吧。”

　　安争看着拉斐那开心激动的样子，就好像看着一张画皮。他不知道一个人的心机有多深，才会伪装的如此真实。

　　“好。”

　　安争点了点头：“你去租船吧。”

　　拉斐兴高采烈朝着租船那边跑过去，一边跑一边喊：“等我，等我，很快！”

　　安争站在大坝上看着那水平如镜的易水湖，心里却不能平静下来。每走一步，真的距离小流儿她们越来越近了吗？在这个时代，大部分时候身不由己，安争不喜欢这种被控制的感觉。可是当这一切都是为了尽快见到小流儿，他的抵触几乎消失不见。

　　拉斐很快就租到了一艘大船，看起来还很新，这艘船最少可以载客二百人，但开过来的时候空空如也。一般来说，不等客人上的差不多，这样的游船是不会开船的。除非，是拉斐包下了这艘船。除非，这艘船本来就在这里等着。

　　一群人呐喊着上了船，拉斐问了安争一句：“师姐呢？”

　　“她有些不舒服，在附近找客栈先住下来休息一下，稍晚一些会过来和咱们汇合。”

　　拉斐哦了一声，在转身的时候眼神里有些疑惑一闪即逝。

　　所有白胜书院的弟子都上了船，能容纳二百多人的大船只有他们十来个人所以显得很空。不过船夫像是拿足了银子，所以倒也热情。

　　“若是诸位贵客是第一次来易水湖的话，容我给你们介绍一下。在易水湖玩有两件事是必须要做的，第一是湖心岛要去，那里有一座仙宫神祠，灵验的很，不管是求财运还是求姻缘，都是有求必应。第二件事就是垂钓，这易水湖之中的鱼之肥美天下无双，老汉我最擅长的就是烹鱼，几位钓上来的鱼，交给我来烹制，你们一定会吃上瘾的。”

　　安争在座位上坐下来，仔细回想了一下和朱校检分开之前的谈话。

　　朱校检说在易水湖湖底有些东西必须带出来，可安争半路上打听过，当初宁小楼的大船在易水湖上沉没已经是十几年前的事了。如果那些东西真的很重要的话，为什么要隔十几年才让安争来打捞？

　　几个船夫开始将大船驶离岸边，拉斐和那些弟子们站在船舷一侧看着湖光山色啧啧称奇。安争一个人坐在那，只是在等这些人动手，在等他们以什么样的方式动手。

　　没多久，拉斐从那边走过来，蹲在安争身边笑着说道：“师兄，师弟们让我过来和你说声谢谢。如果不是你的话，我们这些人是没机会参加历练的，也就没有机会见到这么美的景色，更没有机会如此的放纵自己。魏笋做副院长的时候，所有历练的机会都是魏筹谋的，哪里轮的着我们。”

　　安争哦了一声，眼睛一直看着远处的湖水。

　　“师兄你有心事？”

　　“没有，只是忽然想到了，半路上你对我说的那些话。”

　　“什么话？”

　　“你说，你有一种不祥的预感，你担心自己会死。”

　　“对啊……”

　　“现在还有吗？”

　　安争忽然一转头看向拉斐，拉斐的脸色显然变了一下，他下意识的蹲着往后退了退，看着安争略显尴尬的笑着：“师兄这是什么意思……人总是会在有些时候心情低落，但不能总是低落对吧。这湖光山色，让我心情变得好了起来。”

　　安争嗯了一声，将视线收回来：“我有个好朋友，特别好特别好的朋友，他可以为我去死，我可以为他去死。这世上兄弟情分，不过如此。他也是个胖子，比你高些，比你胖些，比你壮一些。我总是会忍不住的去想，我们到底还能不能见面。”

　　“你们已经很久没有见面了？”

　　“很久了。”

　　“哦……没关系啊师兄，从今天开始我就是你那个胖子朋友了，我也是个胖子不是吗。我也希望能和你有他那样的兄弟情，以后只要师兄说的话，我就听。师兄让我做什么，我就做。你和你的那个胖子朋友暂时没办法相聚，我就替他来照顾你好了。”

　　安争笑起来，笑的有些发苦：“你？你和他最大的区别是什么，你知道吗？”

　　“我不认识你的那位朋友，当然不知道啊……不过师兄我对这个人很好奇，你说说吧。”

　　“你和他最大的区别就在于，他虽然脸皮厚，但没有带着面具。你看起来脸皮很薄，但你的面具太厚了。”

　　拉斐的脸色瞬间变得煞白，他猛的向后翻了一下，落在远处后冷冷的看着安争：“看来你早就看出来了，之前的一切都是在做戏？我才明白过来，为什么我和匡大山祁连英打架的时候你都不管，眼睁睁的看着我挨揍……原来你是故意的。”

　　安争耸了耸肩膀：“你的定力也不好。”

　　远处，那些书院的弟子看到变故全都围拢过来，各种兵器法器也都亮了出来。他们以一个半圆形的阵型把安争围住，所有人的眼睛里都有一种恐惧和杀意。恐惧，是因为他们面前的这个人叫安争。杀气，是因为他们必须要杀死这个他们害怕的人。

　　“师兄，何必呢？”

　　拉斐笑着说道：“已经到了这一步何必撕破脸？这就显得没有意思了。我对你情真意切的时候一刀把你捅了，然后扔进这易水湖里，大家都一了百了，多好？”

　　安争也笑：“你现在的样子比之前就好看多了。”

　　拉斐点头：“是吧，我也觉得挺累的，你之前说带着面具的时候我都想跪下给你磕一个了。怪不得朱校检说你天生就是缉事司的人，当时我还觉得不以为然，现在看起来真是低估你了。”

　　安争：“要不你现在磕一个吧。”

　　拉斐笑的前仰后合：“师兄你真幽默……你是不是觉得，这船上只有我们这十来个人，加起来也不是你的对手是吧？所以你才会如此的有恃无恐直接点破，你觉得我们几个杀不了你？”

　　“你觉得呢？”

　　安争反问。

　　拉斐点了点头：“我觉得也是……我们几个加起来，还真不一定能杀的了你。不过师兄你也是聪明人了，你猜猜我们还有什么准备。”

　　安争摇头不语。

　　拉斐道：“我这才想起来……刚才你说找袁烟狄谈谈的时候，也是和她摊牌了吧。怪不得那个家伙不敢过来了，是怕死了。不过这也难怪，她不知道我们都是要杀你的，还以为自己单枪匹马呢。师兄，那么你猜猜，为什么没有人告诉她我们是一伙儿的？”

　　安争回答：“因为她是牺牲品，你们会等着她第一个对我出手。然后你们会冲过来杀了她，在我对你们毫无防备的时候，你们再下手。”

　　啪啪啪啪……

　　拉斐忍不住鼓掌：“说的对极了，一点儿都不错。师兄我真是越来越佩服你了，这种事居然能猜的这么准。你是不是经历过这些，所以才会如此的敏锐？”

　　安争笑起来：“你也猜对了。”

　　是啊，安争上次在沧蛮山遇袭的时候，就是这样的套路啊。陈重器假装受伤，安争过去救援，结果有人突然出手偷袭，然而安争当然不会那么轻易的受伤。这个时候圣殿将军左剑堂赶到，一剑将那个袭击安争的人杀死。安争没有想到，连圣殿将军都是刺客之一，所以没有防备，被左剑堂偷袭。

　　而就在他受伤撤离之后，却遇到了陈重器，陈重器看到他之后脸色大变，连忙让自己身边的人救治安争，可救治安争的人，正是燕国那个善于用毒的人。安争受了重创，又中了毒，被陈重器身边的高手接连重击……然而即便在这种情况下，他依然击杀了大部分刺客。

　　想想看，已经过去很久了，却好像就在昨日。

　　拉斐叹了口气：“你说说你，怎么尽是遇到这样的破事儿……我都怪可怜你的。你人其实不错，如果不是因为必须要杀你的话，我真的想和你做朋友，就正如我刚才说的，你那个胖子朋友不在了，我就接替他……可惜了，真的可惜了。”

　　安争：“你继续，还没说还有什么后招。”

　　拉斐笑的前仰后合：“快死了你还这么开心，我真是佩服你……不过既然你问了，那我就实话实说。我请来的是药王谷的高手，我喊一声他就会出来杀了你。”

　　拉斐清了清嗓子：“出来吧，杀了他！”

　　随着话音一落，一个魁梧的身影不知道从哪儿冲了出来。拉斐还在得意的时候，却没有想到那个人从后面一把抱住了他的腰，举起来后翻转了一下，脑袋朝下猛的往甲板上一戳，然后一脚将拉斐的身子踹飞了出去。这两个动作一气呵成，拉斐连反应都没有。脑袋被戳进甲板里，这一脚踹在胸口上，直接将心脉震碎，脖子被甲板切断，没了脑袋的身躯飞出去很远。

　　那出手的魁梧之人晃了晃肩膀，一脸不屑：“他身边的胖子，谁想替代就替代？他妈的，只能是我，必须是我，谁都不行。”


第1127章 重逢

　　那个魁梧的身影冲上来的时候，安争的眼睛里就湿了。

　　杜瘦瘦一步一步走到安争身边，他比安争还要高一些，像个爸爸似的拍了拍安争的肩膀，语重心长地说道：“看到你眼睛湿了我很欣慰，幸好不是裤裆湿了。”

　　“操……”

　　“来！”

　　“你大爷！”

　　“已过世。”

　　然后两个人就抱在一起，抱的很重。

　　安争松开手之后松了口气：“吓死我了，我刚才看你低头的时候以为你他妈的要吻我。”

　　杜瘦瘦：“妈的还不是你抬着头一脸渴望……”

　　两个人就在那肆无忌惮的聊天，要知道这船上的对手只死了一个拉斐，还有十来个白胜书院的弟子，最起码那几个船夫也是他们的人。然而现在的安争和杜瘦瘦哪里还在乎那些人，看着对方的时候眼神里都是小星星。

　　杜瘦瘦看了看安争：“怎么瘦了？”

　　安争：“怎么丑了？”

　　两个人异口同声：“想你想的。”

　　两个人靠着船舷，丝毫也不在意对面的人，所以那些人看起来略尴尬。

　　“最近怎么样？”

　　“不怎么样，你那个药田还有的吧，我中毒了。”

　　安争猛的抓住杜瘦瘦的手腕，沉默了一会儿后点了点头：“确实中毒了，慢性毒的一种，暂时我没办法搞清楚是什么毒。胖子你的运气好极了，之前几天药田里还是空的。”

　　杜瘦瘦：“那个王八蛋说我的毒只有药王谷可以解开，你能不能解开。”

　　安争：“试试吧。”

　　他抬起左手，手腕上的血培珠手串紫色的光华亮了起来，然后一道一道药气从血培珠手串里飞出来，烟雾袅袅，一小股一小股的飞出去环绕着杜瘦瘦，从每一个毛孔进入杜瘦瘦的身体。

　　“杀了他们！”

　　有一个白胜书院的三级弟子喊了一声，挥舞了一下手里的法器，却站在原地没敢动。

　　安争连头都没抬，看也不看，只是在专注的用血培珠手串里的药气想为杜瘦瘦去除毒性。那些人在不远处叫骂着，呼喊着，杀气腾腾的，可是却没有一个人敢第一个上来。拉斐已经死了，他们知道自己如果上去的话可能会比拉斐死的还要快。

　　“不太好。”

　　安争的眉头微微皱起来：“似乎有些麻烦，这些药草我不是很熟悉，都是品级很高的药草，但如果不对路的话可能想彻底解毒有些困难。血培珠手串可以自动的挑选出适合的药草来进行治疗，但是药草的药气和提炼后的丹药还是没法比，我压制了你体内的毒，最少在一年之内应该不会有事。”

　　杜瘦瘦笑起来：“足够了，咱俩一年还找不到小流儿？”

　　安争嗯了一声，心里忍不住有些发堵。杜瘦瘦的毒他没办法完全解掉，这是一根刺刺在他心里。

　　“你怎么会去了药王谷？”

　　“我特么的也不知道，被送到这个时代之后就昏过去了，醒过来的时候浑身都痛，浑身是伤，是被药王谷的人捡回去的。有个王八蛋说我体质不错，所以一直用毒药来淬炼我的肉身，想把我炼制成一个毒人，做他们的杀手。幸好老子体质也算特殊，有妖帝大叱的传承，他们想把我彻底炼成毒人也没那么简单。”

　　安争拍了拍杜瘦瘦的肩膀，一时之间也不知道说些什么了。

　　妖帝大叱……

　　安争忍不住想到了自己和紫萝那次谈话……紫萝说，妖族不可能出现一个妖帝级别的人物。如果有这个苗头的话，不管是青莲还是轩辕都不会允许，会在很早之前就把这个人铲除。所以关于妖帝大叱的传说，到底是怎么回事？

　　如果说没有妖帝大叱这个人的话，那么为什么对杜瘦瘦如此的眷顾，就好像杜瘦瘦是他的后人一样，一直在给予帮助。

　　这些都是解不开的谜团，可安争没有时间多想这些，现在最主要的是面对现在的困局。杜瘦瘦的毒怎么解开，药王谷去不去。

　　“带大腰子了吗？”

　　杜瘦瘦忽然问了一句，抹了抹嘴角：“馋死我了。”

　　安争：“带了。”

　　杜瘦瘦：“就喜欢你这时时刻刻都想着我的优良品质。”

　　安争：“少扯淡，我带着……还他妈的确实想的是指不定哪天就找到你了，你要是问我带着大腰子没有，我说没有，你得多失望。”

　　杜瘦瘦笑的像个傻逼，眼泪却一直流。

　　安争一脚跺碎了甲板：“没有果木，凑合着用这甲板给你烤。”

　　两个人居然就在一群人虎视眈眈的围困之下，将碎开的甲板木头堆起来，点上火开始烤大腰子。没多久，香气就开始蔓延出来，杜瘦瘦一边闻一边流口水。

　　“妈了个蛋的，这些日子在药王谷那些孙子整天给我灌药，不许我吃东西。要不是老子想着必须见到你们，可能我已经受不了把自己干掉了。”

　　安争肩膀颤了颤，却笑着说道：“幸好你没把自己干掉，不然我给你买棺材都得买大号的，心疼。”

　　杜瘦瘦也不管烫，看着其中一串大腰子烤熟了之后拿起来就啃，一边吸溜一边喊着真他妈的香。这样的场面对于他们经历过的那些凶险来说算不得什么，可却别有一番壮阔。

　　“我要吃十个。”

　　“妈的只有八个。”

　　杜瘦瘦看了安争一眼，安争往后缩了缩：“你大爷的，还想拿我这俩大腰子凑数？”

　　杜瘦瘦吃的满嘴流油，摇头：“你的就算了，吃了你那俩大腰子，小流儿也会把我毒死的……对了，你这段日子是怎么过来的。”

　　安争简略的把自己的经历说了一遍，杜瘦瘦听的心驰神往：“你见到紫萝了？”

　　安争嗯了一声：“见到了，果然是陈少白是一个类型的闷骚男。”

　　提到陈少白，杜瘦瘦和安争同时沉默下来。

　　意外的被传送到了这个时代，大家都分开了，现在也不知道陈少白去了哪儿。

　　“那天都谁来了？”

　　安争问。

　　他指的是那天他强行改变天枢仪的时候，到底有多少自己的朋友到了。

　　“都来了……我，小流儿，小叶子，猴子，和尚，还有钟九歌。咱们天启宗里的好多人都来了，可是现在也不知道人都去了哪儿。这地方这么大，咱们一个一个找到……唉。”

　　杜瘦瘦长叹一声，似乎也没了胃口。

　　安争回头看了那些人一眼：“自己滚吧，你们这些人只不过是打前站的，回去告诉你们的主子让他自己来，我就在这等着。”

　　那些人互相看了看，谁也不知道该怎么办，上吧？以他们的实力根本就不是安争的对手，更别说安争身边忽然出现了一个看起来也很牛逼的帮手。真打起来的，他们可能都会死。不上吧，太跌面了……当然他们已经颜面无存，人家两个人早就把他们当成了摆设一样，看都懒得多看一眼。

　　“你等着！”

　　也不知道是谁先撂下一句狠话，转身掠了出去。第一个走了，接下来就没人还能呆的下去，全都走了。

　　“你知不知道解开你身上毒性的东西，在药王谷什么地方？”

　　“不知道，安争，我知道你在想什么，你认真听我一句……你已经压制了我的体内的毒，一年之内我不是死不了吗？以我们现在的实力想去药王谷搞事情的话，肯定不行。而以你我的天赋，一年之后的实力肯定要有很大的提升。而且一年之内，我们可能会找到很多朋友。若是能不出意外的见到小流儿，我这一点儿毒又算的了什么？”

　　安争摇头：“我不敢耽搁。”

　　就在这时候，水面上忽然翻腾了一下，紧跟着一个巨大的金属圆球从水下浮了出来。也不知道这东西什么材质，看起来沉重无比，却能从水下浮起来，颇为奇怪。

　　那圆球上有很多延伸出去的黑色的管子，像是触手一样。

　　“我操，这是卵子成精了吗？”

　　杜瘦瘦看到那东西之后吓得往后跳了一步，一脸的戒备。

　　安争：“我说过了，你他妈的少看点黄书……”

　　那个巨大的金属圆球浮出水面之后，上面有个盖子被人从里面打开，紧跟着穿着一身锦衣的朱校检就从里面钻出来，长长的舒了一口气后从金属球上一跃而起，砰地一声落在安争他们身边。

　　“幸好出来的早了。”

　　朱校检看了看还剩下两串大腰子，拿起来一串啃了一口：“味道不错啊……想不到你在这还能遇到老朋友，也算是他乡遇故知了吧，可喜可贺。”

　　他从袖口里摸出来一个红包递给杜瘦瘦：“发给红包，认识一下。”

　　杜瘦瘦疑惑的看了安争一眼，安争笑着摇了摇头，杜瘦瘦把红包结果来看了看：“这怎么好意思……这位大哥你在红包里面放一个铜钱，你也好意思？”

　　朱校检坐下来：“你们俩刚才说什么毒的事我听到了，之前的就没有听到。这样吧，你们不是要去药王谷要解药吗？我给你们一个机会，不过这个机会是靠你们自己打出来的。”

　　他舒展了一下身体：“一会儿跟我下水，帮我把东西找到之后咱们就去药王谷。”

　　“到底什么东西？”

　　安争忍不住问了一句。

　　朱校检三口两口将大腰子吃完，然后抹了抹嘴角：“下去你就知道了……不过你们得做好准备，下面的东西可能会让你们有些害怕。”


第1128章 潜龙

　　朱校检好像个怪物一样从金属圆球里钻出来，顺便吃了两个大腰子。杜瘦瘦不认识他，一脸懵逼的看着：“我的……我的……”

　　朱校检随手甩过去一块牌子：“当是回礼。”

　　杜瘦瘦将牌子接住看了看：“缉事司检事校尉，这是什么鬼东西。”

　　安争一捂脸：“你就是这样拉人的吗？看来你们缉事司日子过的也不好……”

　　朱校检：“你懂个屁，我拉人进缉事司你以为很随便？如果不是……算了，和你说这些也没有什么意义。现在说说你们俩的事，这个胖子中了毒对吧，只有药王谷能解对吧？所以你们俩要去药王谷，但是有没有把握对吧……”

　　杜瘦瘦：“这家伙是个话痨啊。”

　　安争：“别这么说，他不是一般的话痨。”

　　朱校检瞪了他们两个一眼：“你们看来真的很不了解我啊，在缉事司里认识我的人都管我叫鬼面阎王，害怕我的人见到我就会瑟瑟发抖。胖子你别抖肩膀行不行，你特么的胸都跳起来了。”

　　杜瘦瘦认真地说道：“麻烦你把肌字加上。”

　　“哦……你肌都跳起来了。”

　　杜瘦瘦：“……”

　　朱校检一脸这两个人真他妈的没见识的表情，指了指水下：“这个死胖子的毒我来想办法，回头我和你们一起去药王谷，到时候我给你们创造一个机会。但是你们俩现在得跟我下去找一件东西，找到了才能得到这个机会。”

　　杜瘦瘦：“你刚才从水里冒出来的时候，我都想看看自己是不是有什么东西掉进水里了。”

　　“小朋友，这里有个金胖子，还有个银胖子，哪个是你丢的胖子？”

　　朱校检若有深意的看了安争一眼，安争总感觉朱校检的眼神有些奇怪。似乎他知道自己很多事，他随随便便甩给杜瘦瘦一块检事校尉的牌子，绝对不是看起来那么随便，或许是有人告诉了他什么。然而安争对朱校检却一无所知，唯一知道的身份就是缉事司检事权力很大。

　　“跟我进来。”

　　朱校检从船上纵身一跃朝着那个金属圆球跳了过去，杜瘦瘦看了安争一眼，安争点了点头，两个人随即也跟着跳了过去。金属圆球很大，大概直径能有七八米，看起来极为沉重厚实才对，但也不知道为什么可以如此轻而易举的浮在水面上。

　　进入金属圆球之后，安争发现里面差不多有六七个缉事司的人，身上的衣服和安争之前见到的谍卫服饰略有不同。虽然也是黑色带紫金线条图案，可是这些人的左边胸口上都有一个蟒蛇的图案。

　　“都是缉事司的人，我给你们介绍一下。这些是缉事司之中负责后勤支援的人，他们个个都是高手，有造器师，有符师，有药师……你们以后出任务的时候，他们就是保证你们尽最大可能活着的人。”

　　杜瘦瘦：“我有一种上了贼船的错觉。”

　　朱校检认真地说道：“相信我，这不是错觉。”

　　安争笑了笑，仔细打量着周围的环境。里面的空间不是很大，十来个人就显得有些拥挤了。里面有很多密密麻麻的符文法阵，还有各种操作杆，也不知道都做什么用的。

　　“下去。”

　　朱校检吩咐了一声，很快金属圆球上面的盖子就关上，然后开始下沉。环境变得黑暗起来，然后四周开始有很多珠子变得明亮，金属壳外面的窗子封闭打开，可以看到水下的环境。

　　“水下到底有什么东西？”

　　“我不是和你说过了吗，当初君上乘坐宝船游览易水湖的时候被人偷袭，宝船沉没……”

　　“宝船是十几年前就沉没了的，为什么要等到今天才重新去打捞里面的东西？”

　　“谁和你说是从今天开始的？”

　　朱校检看白痴一眼看了安争一眼，然后叹了口气：“妈的，招进来的还是个傻子……事实上，这十几年来一直都在进行打捞，不然的话你们认为潜龙船是我凭空变出来的？为了打捞沉船之中的东西，用了两年的时间才打造出来适应水下环境的潜龙船，这十几年来，几乎就没有停止过对易水湖湖底的探索。”

　　杜瘦瘦撇了撇嘴：“我猜是这样的，因为这件事有赚头，你们为了坑那个君上的好处，所以明明可以很快打捞出来，偏偏打捞了十几年，这样就能源源不断的捞钱。”

　　朱校检：“如果傻逼可以分级的话，从一到九，你就是第十级傻逼……”

　　杜瘦瘦：“……”

　　朱校检继续说道：“如果真的那么简单，会十几年打捞不上来？”

　　安争这才注意到，潜龙船一直在下潜，从沉入水面到现在为止差不多已经有十几分钟了，就算是这易水湖有百米深的话也早就到了底。可是现在从窗口往外看，水下的环境越来越黑，能看到一条一条个头很大的奇形怪状的鱼来回游弋。

　　“潜龙船的下潜速度是一分钟大概三十米，现在早就已经过了三百米了。”

　　朱校检道：“如果不是君上大人的宝船沉没的话，可能永远都不会有人知道易水湖居然这么深。从这十几年的探索来看，可能下潜到几千米都没准。潜龙船已经改造过七次了，最初打造的潜龙船到了水下六百米就开始变形，承受不住水的压力。现在的潜龙船，可以把咱们带到大概四千米的水下，但依然没有到底。”

　　杜瘦瘦惊讶的张大了嘴巴：“四……四千米，还没到底？”

　　安争问：“所以，这其实根本就不是什么打捞沉船吧？”

　　朱校检的嘴角往上一勾：“总算变得聪明起来了……一艘沉船而已，上面能有什么东西？就算有些东西在，君上可以从容的离开难道还带不走那些东西？我们一直对外宣称说君上的宝船沉没是因为遇到了刺客，凿穿了宝船，可实际上，袭击宝船的根本就不是人，而是一种从未见过的妖兽。”

　　他继续说道：“这头妖兽太奇特，就连君上都来不及确定它是什么东西就沉入水底了。可是在它经过的地方，有浓烈的元气波动。也就是说，这个妖兽极有可能是纯粹的能量体，若如此的话，得到这头妖兽，就能让修行者在最短的时间内迅速的提升修为境界。君上已经很强大了，可是仙师府依然可以轻而易举的除掉君上……”

　　安争点了点头，终于彻底明白了。

　　“这个妖兽袭击了君上，没有成功，但击沉了宝船。君上发现这妖兽身体里蕴含的力量可以让他迅速提升境界，足以对抗仙师府……”

　　安争问：“既然如此强大，凭我们几个能行？”

　　朱校检：“你进来之前看到潜龙船上的编号了吗？”

　　“看到了，上面写着三十七。”

　　“嗯……之前有三十六艘潜龙船被击沉了，里面的人没有一个活下来的。而且这些牺牲的人没有给后来者留下任何的帮助和线索，所以后来一批一批的人死在这里。”

　　安争微微皱眉：“所以，你那个君上为什么不来，这么多人前赴后继的送死都是为了他提升修为。”

　　“酸了啊。”

　　朱校检往四周看了看：“只有我们，我不和你计较。但是你要知道一件事，你今时今日的一切在君上治下还能得到，你想想九圣宗那边是什么情况。唯有君上在，这地方还能继续清净太平。有天赋的孩子，才能得到教导，任何一家书院，学院，宗门，都可以帮助他们成为真正的修行者。若是君上不在的话，你想想后果……”

　　安争叹了口气，不再说话。

　　潜龙船还在继续下潜，外面已经几乎什么都看不到了，漆黑如墨。偶尔可以看到一些发光的小鱼在窗口外面划过去，最大的也就大拇指那么粗。下潜的地方应该是变得窄了些，因为视线不好，所以开始有磕碰，在里面显得震荡很大。

　　“每一艘潜龙船上都带着照明用的符文法器，投射出去就可以照亮四周。但是我们不知道什么时候战斗到来，不能浪费。”

　　安争忍不住问了一句：“既然每一艘进入深渊的潜龙船都必死无疑，里面的人一个都没有活着回去，你为什么要来？君上将你派到了苏澜郡，绝对不是为了让你来易水湖送死的。”

　　“聪明。”

　　朱校检笑了笑：“所以说你们运气好到了极致，之所以我进了这艘潜龙船下潜，是因为在前面已经有十二艘船下去了，而且发回了信号。也就是说，已经找到了那东西，或者是找到了重要的线索。十几年来，牺牲了无数的同袍，我们发现了一个规律……那东西每隔十天就会消失，我们怀疑它每十天需要休眠一次补充能量。每次消失，大概在二十四时辰。这二十四时辰，就是我们探索的最好时机。”

　　“如果能在它休眠的时候找到它，抓住它……”

　　朱校检深吸一口气：“那么伤亡就会降到最低，你以为我想看到多死人？”

　　正说着，驾船的一个谍卫提醒了一声：“看到亮光了，咱们的船都在下面。”

　　“把符文法器抛出去，照亮四周。”

　　随着朱校检一声令下，四面打开了好几个小的机关，大概有拳头那么大的符文法器激射而出，然后就漂浮在潜龙船大概十米之外，这几个符文法器跟着潜龙船移动，始终保持着那个距离，四周的环境也就变得清晰起来。

　　“应该是找到了！”

　　一个谍卫兴奋的喊了一声：“他们在发网！”

　　安争和杜瘦瘦透过窗子往外看，只见前方十二艘潜龙船正对着一个黑幽幽的巨大的洞口发射着什么东西。十二艘潜龙船以半圆形排列，将洞口团团围住。

　　“终于找到这个家伙了！”

　　朱校检攥紧了拳头：“只要得到它，整个世界可能都会被改变，到时候仙师府在人间界的统治就会被推翻。甚至仙宫，也不是不能推翻。”

　　他说这些话的时候，眼神里的狂热像个疯子。


第1129章 我先走一步了

　　安争看着朱校检的时候，好像看到了很熟悉的东西，他眼神里的狂热，他稍显狰狞的表情……这让安争想起来还在燕国的时候那些往事。

　　那个时候燕王沐长烟为了对抗太后苏晴暖，暗地里培植自己的势力，招募了一大批年轻人为他效力。沐长烟就是一个很会画饼的人，给那些年轻人描绘了一个特别美好的未来。那些年轻人狂热的崇拜沐长烟，如同邪教。

　　此时此刻，朱校检眼神里的那种狂热，就和当初沐长烟招募的那些年轻人眼神里的东西差不多。

　　“你肯定知道的，那到底是什么东西。”

　　安争还是忍不住问了一句。

　　朱校检沉默了一会儿后解释道：“你也不是刚刚开始修行的人了，一定知道妖兽其实分成三种，妖兽只是一个统称……精兽，妖兽，魔兽。精兽，为世界上的各种物体得到日月精华所化，比如石精，就是精怪之中顶级的存在，但凡石精出，天地变色。”

　　“妖兽，则是我们见到的最多的东西，这个就不需要多解释了什么。而魔兽，是这个世界上最少见的东西，魔兽是各种最精纯的能量所化。现在我们要去抓的，就是一只罕见的魔兽。魔兽无形，可以任意幻化。而且是最精纯的能量，金木水火土五种大体上的属性都有可能产生魔兽。而和精兽一样的是，魔兽也有等级之分，石精若是精怪之中最顶级的存在，那么下面那一头魔兽，也是最顶级的存在。”

　　“因为它没有属性，是天地之间最精纯的能量，不是金木水火土……所以，不管是谁得到它，并且找到吸收这种能量的办法，那么一旦获取，将会最大限度的提升自己的境界。君上已经很强大了，若是再吸收了这个魔兽的能量，那么可能将拥有直接对抗仙宫的实力。”

　　朱校检道：“我信得过你们，而你们很特殊，所以我才会如此真诚的说这些。我希望你们能帮我，帮君上。”

　　安争嗯了一声：“看起来很顺利，似乎并不需要我们了，况且，我们两个的修为境界并不高，你找我们只怕是有别的原因吧。”

　　朱校检狡猾的笑了笑：“你有时候真的该笨一点……没错，之所以找你们两个帮忙，是因为我知道你们的来路。你们都不是这个世界的人，而是从坠落仙岛来的。你知道为什么我会这么帮你？正是因为君上大人知道你的身份，所以才会让我多关照一些。”

　　“需要你们帮忙是因为，那个魔兽它是这个世界最精纯的能量所化，所以它熟悉这个世界上的任何一种力量，任何一种体质。但你不一样，它不熟悉你。”

　　安争脑子里嗡的一下……忽然间想到了一件事。

　　为什么紫萝要把自己的天道雷力拿走？为什么他要把自己的修为之力变的没有任何特质，只是最纯洁的修为之力而已。难道说从那个时候开始，紫萝就知道会有今天的事？还是说这一切根本就是他安排的？如果是这样的话，那么紫萝和宁小楼之间的关系又是什么？

　　这一瞬间，安争的脑子里想了很多很多东西。

　　如果宁小楼和紫萝有着很密切的关系，那么一切都能解释的通了……九圣宗下那么大的力气想要干掉宁小楼，甚至连仙师府都出动了，结果宁小楼安然无恙。仙师府已经撕破脸，所以宁小楼应该必死无疑才对……现在看来，只能是紫萝帮了宁小楼。

　　所以安争心里踏实了些，如果宁小楼是紫萝的手下，所以他才会有对抗仙师府的底气。这也是为什么，仙师府想要干掉宁小楼，却只能让九圣宗那边出手的缘故了。

　　杜瘦瘦不知道这些，只是好奇那东西到底有多恐怖。

　　“你的意思是，因为那东西不熟悉我们两个，所以我们不管修为多弱都有机会？那不是扯淡吗，每一个普通人岂不是都可以？”

　　“理论上，是的。”

　　朱校检没有反驳杜瘦瘦，而是认真的解释道：“理论上，任何一个普通人都无需惧怕那魔兽的能力，但是你想过没有，除去能量不说，仅仅是单纯的力量，普通人可以承受吗？”

　　杜瘦瘦哦了一声：“那到底有没有危险。”

　　“没有！”

　　朱校检斩钉截铁的回答：“需要你们帮忙也是理论上的事，因为经过十几年的不断探索和推理，这个魔兽每个十天就会休眠二十四个时辰是绝对不会更改的。在休眠的时候，它一点杀伤力都没有。所以根本就用不到你们，你们只需要陪我在这看……”

　　他的话还没说完，忽然之间从那个巨大的黑洞里冒出来几条散发着强烈蓝光的触手一样的东西，好像章鱼的触手一样。

　　只是这些散发着强烈蓝光的东西太大了，而且力量无穷。一条触手直接穿透了距离最近的潜龙船，潜龙船是特殊材料打造而成，坚固异常，然而蓝色的触手穿透潜龙船几乎没有任何的阻滞一样。潜龙船被抡起来撞进在不远处的峡谷上，直接撞的七零八落，里面的缉事司谍卫没有一个活下来的，全都在瞬间被击杀。

　　“我操！”

　　杜瘦瘦喊了一声，只是两个字的时间，那十二艘潜龙船就全都被干掉了。陆续有十二条蓝色触手从黑洞里伸出来，片刻之间将十二艘潜龙船击穿，砸碎。

　　“走！”

　　朱校检几乎没有任何犹豫，立刻下了命令。此时他们距离黑洞大概有几百米远，潜龙船立刻开始上升。

　　可就在这时候，一个巨大的蓝色光团从黑洞里爬了出来，不停的流动着，好像水银一样，形状变幻不定。它从里面出来之后，似乎先看了看四周的潜龙船还有没有逃脱的，然后突然加速朝着安争他们的潜龙船追了过来。

　　“操蛋！”

　　杜瘦瘦骂了一句，脸色都白了。他眼睁睁的看着也就是一秒钟的时间十二艘坚固的潜龙船就被击穿，加起来超过一百名实力不俗的修行者全部毙命……这么恐怖的攻击力，根本就抵挡不住。

　　“这就是你说的没有危险？”

　　“这没有道理啊……”

　　潜龙船将速度提升到了极致，迅速的朝着上面浮起来，可是比起那魔兽的速度来说还是差得远了。

　　“弃船！”

　　朱校检喊了一声，然后伸手将距离他很近的一个操作杆按了下去，潜龙船四面打开来几个通道，几道力度的很大气流将所有人都吹了出去。

　　“我操……”

　　杜瘦瘦喊了两个字，然后就咕嘟咕嘟灌了两口水，连忙闭嘴。就在他们离开了潜龙船的一瞬间，蓝色的触手直接将潜龙船戳了个对穿。几个在后面稍晚一些出来的谍卫全部毙命，连一点反抗的余力都没有。

　　蓝色的触手上似乎有一种无法抵抗的力量，明明那几个谍卫距离触手还有大概十几米远，甚至有一个距离几十米远，都直接化作了飞灰似的东西。在水下化作了粉末，那是一种何等恐怖的场面。

　　粉末在水中飘散，很快就什么都没有剩下。

　　杜瘦瘦嘴里咕嘟咕嘟的冒泡，安争立刻明白，杜瘦瘦想说操蛋。

　　剩下的五六个人开始疯了一样的往水面上游，都是修行者所以速度奇快，但是比起魔兽来说还是差的太远了。那东西在水里比鱼还要灵活的多，变幻着形状追了上来。

　　最后面的那个谍卫吓得啊的叫了一声，嘴里开始灌水。可是蓝色的魔兽根本就没有理会他，只是从他身边急速的冲了过去而已，然而这个人以极快的速度变成了粉末。

　　因为距离近了安争才看清楚，那些粉末化作了特别细小的蓝色的光点汇入了魔兽体内。因为在深水之中，所以离得远了根本看不见。

　　朱校检的实力最强，速度也最快。这是在水下不是陆地上，距离水面至少还有两千米远，所以无论如何就算再快也逃不掉的。安争在陆地上的速度未必输给朱校检，在水下就要差一点了。

　　接二连三的，后面的几个修为实力稍弱一些的谍卫全部被干掉，无数的细小的蓝色星点全都汇入魔兽体内。

　　这种恐怖的情况下，安争发现自己没有一点办法。魔兽的强大看起来不可匹敌，就算是三个人都不跑了准备大战一场也没有丝毫胜算。

　　就在这个时候，安争看到朱校检的披风忽然抖了起来，在披风下面出现了一个小型的符文法阵，亮光一闪，朱校检的速度就提升了不止一倍，加速向前冲了出去。

　　杜瘦瘦就在安争身边，用这个王八蛋不靠谱的眼神看了安争一眼，安争点头表示你说的对。

　　朱校检回头看了一眼，然后两件法器一左一右飞出去直奔魔兽，那两件法器上带着强大的气息，显然他是想用丢弃法器的方法把魔兽引过去，给他们争取时间。

　　这时候安争看到杜瘦瘦嘴里咕嘟咕嘟的又冒泡了，只一眼他就看懂了杜瘦瘦的意思。只见杜瘦瘦像是猛的吸了一口气一样，肚子迅速的憋了下去，然后一个屁崩出来……他的屁股中间冒出来一长串水泡，好像火箭喷射一样推着杜瘦瘦加速向前。

　　安争愣了一下，心说这也行？

　　杜瘦瘦嘴里咕嘟咕嘟冒泡，说的是兄弟我先走一步了……


第1130章 争夺

　　杜瘦瘦屁股后面喷出来一条水泡，火箭一样往前冲了出去，超过安争的时候一把将安争拉住，两个人同时向前疾冲。在后面紧追不舍的魔兽变成了一个圆球，出现了眼睛鼻子嘴巴，看到杜瘦瘦屁股后面冒泡之后它显然愣了一下，嘴巴张大，然后圆球后面出现了一个小洞，也噗噗噗的冒出来水泡朝着安争他们追了过来。

　　杜瘦瘦回头看了一眼，一激动又灌了一口水，往外突突突的冒泡。安争看了他一眼就懂了，他是在夸后面的妖兽学习能力真强……

　　朱校检看到安争和杜瘦瘦被魔兽追的越来越近，咬着牙翻回去，双手往前一推……一道金光大剑在水中成型，然后朝着魔兽直刺过去。

　　魔兽看到金光大剑迎面而来都没有降低速度，眼看着金光大剑就要劈中的时候，它忽然裂开了一条口子，剑从它身体正中劈过去，可根本就什么都没有劈到。口子前面打开然后重合迅速的向后开合，打开，合并，金光大剑过去，可它毫发未损。

　　这个东西，根本就没有破绽一样。

　　安争眼看着魔兽在后面已经不足十米，他身子猛地一翻挣脱开杜瘦瘦的手，然后两只脚在杜瘦瘦的屁股上使劲儿蹬了一下，杜瘦瘦向前冲出去，而安争借助反震之力朝着魔兽冲了过去。

　　他在那一瞬间将八倍黑重尺取出来，然后迅速的开启两倍力量，朝着魔兽砸了过去。

　　魔兽像是愣了一下，然后张开嘴一口将安争吞了进去。

　　杜瘦瘦嗷的叫了一声，嘴里不住的灌水，转身回来要去救安争。

　　然而诡异的一幕出现了……之前那些谍卫，哪怕距离魔兽有几米，甚至十几米远的时候就会化作细碎的星点，粉末一样。而安争被它一口吞下去之后，居然可以看到安争在它体内，没有任何改变，安争还是安争。

　　魔兽自己也显得很诧异，停下来之后不断的变幻着形状，可它不管怎么变化，安争始终都在它身体里没有被杀死。

　　可是安争并不轻松，那种精纯的力量好像刀子一样切割着他的肉身，如果不是他的肉身早已经淬炼的远超寻常的修行者，可能也会在那一瞬间就被切割的支离破碎。

　　魔兽的体内没有水，安争疼的啊的叫了一声，身体表面开始出现无数的口子。一股无法形容的巨大吸力想要把他分解，安争咬着牙扛着，血液从那些细密的伤口里渗透出来，然后又被安争强行压制住。这就形成了一个诡异的，也极为震撼的场面……安争的身体表面上浮着一层血液，不断的拉回拉拽。

　　“咦？”

　　安争的脑海里忽然出现了一个声音，显然有些好奇。

　　“你似乎不太一样。”

　　那声音听起来像个六七岁孩子的声音，还有些稚嫩。

　　“为什么我不能吸掉你。”

　　“你为什么要吸掉我？”

　　安争咬着牙的反问了一句。

　　“呵呵……你们这些贪婪的人如果不来打扰我，我会反杀你们？我安安静静的在这易水湖下面修行，和你们有什么关系？我从来没有害过人，难道要被人害了的时候也不能反击？如果我不反击的话，你们这些人早就把我干掉了吧，当大餐一样分食。”

　　“你说的有道理。”

　　安争回了一句，然后强行将自己的血液都吸了回来，皮肤表面的伤口也在愈合。他的体质之特殊可能不只是在大羲时代是罕见的，就算是在这个时代也是罕见的。肉身在大羲时代的时候被雷池之力不止一次的淬炼过，到了这个时代又被紫萝用那种恐怖的方式折磨过，所以已经强悍到令人震惊的地步。

　　“你难道不是想要来吃了我的？”

　　声音再次出现。

　　“是吧，不能否认，但不是我要吃你。”

　　“如果你知道我有多美味，你会不吃我？”

　　魔兽的声音虽然稚嫩悦耳，但是语气之中的怨气很重。

　　“大家谁也不要招惹谁不好么？你们这些人类修行者的贪心太重了。你刚才的解释似乎有些苍白无力，虽然你很难吃掉，我还是要吞了你。可我还是会保持自己的底线，没有人类的修行者来招惹我，我不会主动去找人类修行者。”

　　安争哦了一声：“没他妈的时间和你说这些啊。”

　　“是的，你没多少时间了。”

　　声音戛然而止，紧跟着安争就看到四周蓝色的力量形成了至少六七个旋转着的锋刃一样的东西，电锯似的转动起来迅速的切割在安争的身上。那力量旋转的速度奇快，而且边缘锋利无匹。安争的皮肤只坚持了几秒钟就被切开，紧跟着就是血肉。

　　巨大的疼痛之下，安争的脸都扭曲了。很少出现慌乱情况的安争在这一刻居然失去了理智，除了疯狂的挣扎之外再也没有别的办法。

　　“白痴。”

　　安争的脑海里忽然出现了紫萝的声音。

　　“你信不信我临死之前狠狠的骂你一句。”

　　安争听到紫萝的声音出现之后心里稍稍踏实了一些，血培珠手串被紫萝改动过，所以紫萝可以随时随地的利用血培珠手串和安争联系。然而这种联系是单向的，紫萝可以主动联系安争，而安争却不能联系他。

　　“这点本事啊，骂死我算你牛逼。”

　　紫萝的声音懒洋洋的，像是刚刚睡醒。

　　“你这样的表现，我感觉之前我对你的训练全都白费了。”

　　安争道：“你训练我怎么别被这种东西吃掉了吗？”

　　紫萝：“我已经给了你吃东西的说明书，你自己不会用怪谁？”

　　“说明书？”

　　安争愣了一下，忽然之间反应过来。他脑子里一亮，之前的点点滴滴全都汇聚起来，形成了清晰的条理……之前安争一直以为，紫萝对他的训练仅仅是对肉身的改造，还有对修为之力的改造。而他在刚才完全忘记了紫萝还给了他别的东西……那两本功法。

　　一本有字功法，一本无字功法。无字功法是一种提升速度且不断为自己恢复修为之力的变态功法，一边跑一边恢复消耗的修为之力。另外一本有字功法实际上叫做北冥，可以将力量转化成安争自己的修为之力。有字功法和无字功法配合的话，那么威力其实是极为恐怖的。

　　在反应过来之后，安争立刻运行无字功法，身体变得轻盈灵活，被禁锢的感觉为之一轻。他开始在魔兽体内行动起来，艰难的抬起脚，在那一刻他的脚面被切割的残碎无比。然而安争咬着牙没有停下来，脚面抬高的时候，血肉和碎末飞的到处都是。

　　只是短短一瞬间而已，他的脚掌就只剩下骨骼，皮肉全无。然而安争毕竟还是动了起来，这算是挣脱束缚的第一步。他开始迈步，从小腿的动作到大腿的动作。可静止不动的情况下才刚刚达到的平衡瞬间就被打破，他动的地方都在承受着前所未有的痛苦。

　　脚动，则脚上面血肉全无。腿动，则腿上面血肉模糊。当安争咬着牙让全身都动起来之后，他的皮肤和血肉几乎消失不见了。

　　他开始走，开始跑，开始狂奔。

　　随着安争的速度越来越快，他的肉身上正在进行着一场无比惨烈的拉锯战。皮肤血肉迅速的粉碎，只剩下一副骨骼在疯狂的奔跑，而随着他越来越快，肉身又在不断的修复。这样的拉锯战在每一个细胞之内都在进行，安争恢复的力量和被撕扯的力量不断的交锋，让每一个细胞都是战场。

　　一开始安争完全处于劣势，最惨烈的时候连骨骼都出现了裂缝。可是当安争将无字功法的运行提升到了极致之后，他的肉身正在以缓慢的速度恢复。

　　“这是什么？”

　　那稚嫩的声音再一次出现：“为什么你不会被我绞碎。”

　　“因为我不想被你绞碎。”

　　安争开始越跑越快，骨骼上面开始出现血肉，然后是皮肤。

　　“我非但不想被你绞碎，我现在还想吞了你。”

　　安争开始运行起有字功法，这是一种说起来平常但实则变态到了极致的功法。而紫萝之前严苛的训练和夺走了他修为之力的雷电属性在这一刻也发挥了作用，他的修为之力是最纯粹的，就像是白纸，而魔兽的能量也是最纯粹的，同样是一张白纸。

　　也就是说，他们两个在某种意义上来说是一模一样的。

　　可怕地方在于，安争的北冥可以吸收任何力量转化成他自己的力量，然而魔兽还没有摸清楚安争的力量如何吞噬。

　　“啊！”

　　安争仰天嘶吼了一声。

　　“我欲杀者，必杀之。欲杀我者，必杀之！”

　　随着这一声暴喝，安争身体上浮现出一层耀眼夺目的紫色光华。不管是在这个时代还是大羲时代，紫色都代表着极致，极致的品级，极致的力量，极致的地位！

　　紫光开始疯狂的向外扩张，而蓝色的光芒如汹涌的浪潮一样想反扑过来把紫光剿灭。两种刺眼的光开始不断的拉锯，紫光在僵持了一段时间之后开始越发强势起来，没多久魔兽的身体开始变成了淡淡的紫色，而且颜色还在越来越深。

　　嗡的一声，一圈肉眼可见的波纹朝着四周席卷出去。迅速的蔓延到了整个易水湖……轰！庞大的根本看不到边际的易水湖整个炸了，那是一种何等壮观的场面。

　　水面整体被炸起来超过十米高，半空之中漂浮着一层水浪的那个场面虽然没有持续多久，可能让每一个看到的全都震撼的无以复加。

　　魔兽叫了一声，然后迅速的缩小，形成了一颗只有葡萄大小的紫光缭绕的珠子漂浮在安争身前，然后嗖的一声进入了血培珠手串之中。

　　“不要！留下那东西！那是君上的东西！”

　　在水面被整体炸起来的瞬间，朱校检声嘶力竭的喊了一声。

　　但是晚了，魔兽化作了紫色的珠子进入血培珠手串之后就消失不见，连安争都找不到了。


第1131章 因为我调皮啊

　　整个易水湖都被炸了起来，辽阔的水面整体被震了起来，那场面震撼的让人头皮发炸。水面腾空而起，也不知道多少鱼虾有了第一次飞行，也是最后一次飞行。强烈的元气波动好像来回切割的锋刃，飞起来的鱼虾很快就变成了生鱼片……

　　安争有些发呆的站在那，然后一阵狂澜从天空之中落下，倾盆大雨一样泼在他身上，衣服瞬间就湿透了。

　　朱校检好像疯了一样从远处疾冲过来，一把抓住安争的衣服使劲摇晃起来：“东西呢？！东西他妈的被你弄哪儿去了？你给我吐出来！！”

　　安争被他晃的恢复过来几分神志，有些无奈地说道：“又不是我吃了，我怎么吐给你。”

　　“不是你吃了还能是什么，给我吐出来，那东西到底在哪儿！”

　　安争摇了摇头：“如果真的是我吃了，别说吐给你，我拉给你都行。”

　　朱校检：“我特么不管你怎么弄出来，吐出来，拉出来，生出来都行！”

　　杜瘦瘦过来拉了安争一把，把安争挡在身后，戒备的看着朱校检：“你干嘛，你想让他给你生什么？”

　　安争：“滚……”

　　朱校检也冷静下来一些，松开抓着安争衣服的手：“魔兽能量对于君上来说无比重要，我不管你把它弄到什么地方去了，但你最好立刻交出来。我把你当自己人看所以才会这样跟你说话……这件事牵扯太大，那东西不是你能藏的住的。一旦君上动怒，谁也救不了你。”

　　安争耸了耸肩膀：“我真的不知道它去了什么地方。”

　　安争当然知道，但是安争绝对不会把这个东西轻而易举的交给朱校检。且不说这是安争拼了命得来的不会随随便便的交出去，只说白胜君宁小楼的目的到底是什么他也不清楚，没有摸清楚之前，他必须留下。

　　朱校检也不确定那东西到底在不在安争手里，毕竟那是如此庞大的能量团，他确定以安争的实力根本就不可能安然无恙的吞下去。那么恐怖的力量，就算是君上宁小楼也不敢直接吞噬。

　　“逃了？”

　　他问。

　　安争摇摇头：“我也不知道到底去了什么地方，我感觉自己快死了的时候它忽然就消失不见了，我也不知道它为什么放过我。”

　　朱校检见安争说的真诚，疑惑的看了安争一眼后说道：“先回去吧，以后再说。”

　　安争和杜瘦瘦跟着朱校检往回走，离开了易水湖之后到了大坝下边。朱校检往四周看了看，确定没有人跟着他们，从空间法器里取出来一个圆圆的好像贝壳似的东西晃了晃，那东西散发出一团白光，然后有一个被光线照射出来的影子落在大坝上，像是什么徽章。

　　大坝震动了一下，紧跟着他们面前的地方裂开了一条口子，暗门出现。安争看了看杜瘦瘦，示意他小心一点，杜瘦瘦不漏痕迹的微微点头。

　　朱校检先一步走进去，一边走一边说道：“为了抓住魔兽，这十几年来做出了很多准备，这个大坝里修建了避难所，应急的地方，还有后勤补给的库房。”

　　安争脑子里想到了听到的那个故事……很多很多年前，白胜君宁小楼为了治理狂暴的易水湖造福百姓，招募了百万民夫，十五万大军，耗时两年才将易水湖大坝修建好，自此之后易水湖再也没有祸害过周围的百姓。这件大功德，是造福后世千年万年之事。

　　然而这件大工程，建造的时候显然也不是单纯的为了治理易水湖。这里的避难所，库房，等等一切都是当初建造大坝的时候同时建造好的，所以当初建造大坝的目的之一应该就是易水湖里的魔兽。

　　朱校检的脸色一直不好看，不时回头看安争一眼，安争倒是表现的很平静，丝毫也没有什么忐忑。

　　大坝里来来往往的都是缉事司谍卫，就算是路上遇到的数量也不少于上百人了，而且还有很多房间里也都是缉事司谍卫，这里面藏着的人数可能会有几百上千。缉事司不是军队，每一个谍卫都是精挑细选出来，这么多人聚集在这，足以说明这里的重要性。

　　“进来，坐下。”

　　朱校检走进了一个房间，在屋子里的主位坐下来后把腿翘在桌子上，一脸疲惫地说道：“把你们两个领到这里来，是因为你们已经接触到了这件事，我只有两个选择，要么把你们俩干掉，要么让你们走进的更深一些。”

　　他指了指面前的桌子，上面有一张很大很大的地图。

　　“这是这些年来我们牺牲了很多人才摸清楚的水下情况，这上面每一寸的地形图都可能是付出一个人的生命换来的。”

　　他的眼睛有些发红，像是一头濒临爆发的野兽：“我不喜欢杀人，尤其是不喜欢杀自己人。我只是在让你们认清楚情况，缉事司为了这件事付出了那么多，精力，人力，物力，甚至很多人的生命……就这么无缘无故的东西就没有了，我会放手？”

　　安争耸了耸肩膀：“我目前真的不知道那东西去了什么地方。”

　　“目前？”

　　朱校检看了安争一眼。

　　安争道：“你会放我走？”

　　朱校检松了口气：“我之前对你说过，之所以照顾你完全是因为君上的交代，我不知道君上为什么要吩咐我照顾你，正因为有这句话在所以我不方便杀你。”

　　安争：“我需要道谢吗？”

　　朱校检白了他一眼：“你们两个先回去休息吧，我找人给你们安排个住的地方，十二个时辰之内不许离开这里，离开就死。”

　　安争哦了一声，和杜瘦瘦两个人出了房门，在一个缉事司谍卫的引领下进了房间。杜瘦瘦和安争经历过的事太多了，所以他们根本就不用交流也知道他们住的地方，只怕十二个时辰每一分钟都会有人密切的监视着。安争在明法司的时候，这些手段用的都烂了。

　　所以两个人只是互相看了一眼而已，就明白了对方的心思。

　　“好累啊……”

　　杜瘦瘦把自己大字型扔在床上，躺在那舒服的呻吟了一声后朝着安争勾了勾手指：“上来，自己动。”

　　安争：“……”

　　那个缉事司谍卫看怪物一样看了安争他们俩一眼，然后一脸恶心的推开门走了出去。

　　“我操，那个王八蛋的眼神看起来他好像真的信了你会上来自己动。”

　　“我不会吗？”

　　安争搓着手走过去：“此处应该有乐声响起。”

　　杜瘦瘦往里面缩了一下：“滚滚滚……妈的我看着你眼睛里有来真的意思。”

　　安争坐下来，从空间法器里翻出来酒壶喝了一口。杜瘦瘦坐起来一把将酒壶抢过去，仰起头咕嘟咕嘟的一口气喝完。

　　“你是想接触我的唇印吗。”

　　安争问了一句。

　　杜瘦瘦道：“你信不信我现在抠嗓子。”

　　安争想了想那恶心的场面，心说还是算了吧。

　　“那东西真的不是你藏起来了？”

　　杜瘦瘦知道这房间肯定有人盯着，所以故作认真的问了一句，语气很低沉。安争嗯了一声：“真不是，在某一刻我以为自己马上就死了。”

　　他在床上躺下来，杜瘦瘦一条大腿压在他肚子上，安争感觉自己快瘪了。

　　“我得歇会。”

　　安争一脚把杜瘦瘦踹开：“一会儿把账结了。”

　　杜瘦瘦：“咱们不是包年的大客户吗。”

　　安争走到一边盘膝坐下来，闭目凝神。他开始审视自己的血培珠手串，发现那颗紫色的珠子就安安静静的在一个单独的空间里。

　　【血培珠手串升级，收入超越品级的神物。药田品级提升为紫品一品，所有药草可以直接用于炼制紫品仙丹。】

　　【血培珠手串升级，空间扩大三成，开启新一颗珠串空间，此空间开启但能力暂时不能启动，空间空无一物，无法启动。】

　　【血培珠掠夺能力升级，紫品一品法器掠夺成功率提升十分之一，金品法器掠夺成功率提升至巅峰，掠夺成功率百分之百。】

　　【血培珠手串淬炼能力升级，可直接融合炼制金品巅峰一下法器，吸收能力提升至巅峰。紫品一品融合能力开启，融合炼制紫品一品法器的成功率提升十分之一。】

　　【血培珠手串造血能力升级，失血情况下，药田药气可直接转化成血液补充肉身。失血补充比例提升，失血补血对比为三比一。】

　　天目的声音不断的出现在安争的脑海里，安争明明已经震撼的无以复加，却还要强装着表面上波澜不惊。他盘膝坐在那看起来像是在呼吸吐纳，但实则内心之中早已经翻江倒海了。血培珠手串升级的声音还在不断的出现，所有的能力都有了提升。

　　而新开启的能力暂时还不知道是什么，那是因为现在血培珠之中还比较空，没有适合这种能力的物质在其中。然而就算没有新的能力开启，这些升级已经让安争无比的惊喜和震撼了。比如凝练融合，不需要找炼器大师，直接可以在血培珠手串之中炼制金品巅峰级别的法器，这一条就太变态了。

　　也就是说，安争以后可以悄无声息的炼制出金品法器，根本不需要去掌握造器的知识和能力，这简直就是傻瓜模式……

　　“刚才……咳咳，那东西叫什么。”

　　安争在自己脑海里问了一句。

　　【元初之力，超越品级，强大的令人窒息。】

　　“那你之前为什么没有提示我血培珠手串升级的消息，要等到现在才说？”

　　【我调皮啊。】

　　安争：“……”


第1132章 人是要杀的

　　安争不敢露出声色，虽然血培珠的变化让他无比的惊喜，可是这个时候任何的异样都有可能让缉事司的人好像饿狼一样扑过来。

　　“也不知道要把咱俩关到什么时候。”

　　杜瘦瘦翻了个身，然后猛的坐起来：“这个家伙他妈的翻脸不认人啊，才吃了咱的大腰子扭头就把咱们当犯人看待。胖爷就是打不过他，若是打的过，现在就……”

　　吱呀一声，门被人从外面推开，朱校检一脸严肃的走进来。

　　“跟我走。”

　　杜瘦瘦一脸郁闷：“酒呢？菜呢？”

　　“什么酒菜？”

　　“不是临死之前要给断头饭的吗？”

　　“死个屁，死也不是这会儿死。”

　　朱校检道：“我已经请示过君上了，君上说先去药王谷把你的毒解了，其他的事不管多重要都先放放，再大的事，大不过人命。”

　　杜瘦瘦一愣，有些感动。

　　可是安争心里却有些异样……这一套，当初陈无诺也会用。收买人心而已，真的那么看重人命的话，之前十几年乃至于更久以来，在易水湖里送命的那些缉事司谍卫算什么？

　　只不过是因为安争和杜瘦瘦都是来自他们所说的什么坠落仙岛而已，而且宁小楼一定是认为想要得到魔兽的力量，安争和杜瘦瘦是关键。

　　不过对于安争和杜瘦瘦来说，这确实是个好消息。

　　大坝打开，外面车马都已经准备好，三个人上了车，在大概二百名谍卫的保护下朝着药王谷出发。半路上的时候居然有至少上百个身穿泰安书院院服的弟子站在路边等着，这让安争和杜瘦瘦都疑惑不已，可是不管怎么问朱校检，他只是不说。

　　浩浩荡荡的队伍到了一直朝着药王谷进发，此地距离药王谷已经没有多远，中午时候就能赶到。而与此同时，魏正英带着人也正在药王谷附近等着，易水湖上突然出现的缉事司的人，让他们没敢动手。

　　药王谷二谷主杨金平坐在椅子上悠闲的品茶，看起来很是享受。魏正英脸色有些难看，但始终保持着谦卑。

　　“杨叔，这件事还是要多仰仗您的，咱们两家的关系历来很好，而且杨叔您和家父兄弟相称……”

　　他的话还没说完就被杨金平打断：“别这么说，咱们都不是客套人……你们魏家已经完了，我还能见你是给足了你面子。魏笋和我的关系确实不错，但你自己不清楚这不错的关系是建立在什么基础上？现在这种情况下，你居然还敢跑过来找我办事，而且对付的还是缉事司的人，你当我傻？”

　　魏正英沉默了一会儿后说道：“杨叔，这是最后一次了，而且只要做的干干净净，就如以往失踪的那些白胜书院弟子一样，只不过价钱我们出三倍。”

　　“三倍？”

　　杨金平哈哈大笑：“你真是天真啊……失踪几个白胜书院不入流的弟子也就罢了，这次是缉事司的人，宁小楼会当做什么都没有发生？三倍……你也好意思说的出口。”

　　魏正英脸色一变，然后狞笑起来：“杨叔，其实您自己也一定很清楚，这是最后一票了。不只是我们的，也是你的。如果我们魏家做的事全都暴露的话，到时候您能置身事外？我知道您是怎么想的，干了这一票之后你也是要走的，只不过想临走之前多要一些好处罢了。”

　　“魏家若是被查起来，牵扯出来的人多如牛毛。杨叔虽然贵为药王谷的二谷主，可是宁小楼眼里您的分量只怕也没多重吧。价钱，我出十倍，另外再加一瓶金品巅峰的丹药。事情你做好了，咱们大家都平安无事的撤出去，九圣宗那边我们魏家的分量只怕比你要重一些，到时候相互扶持也是难免的，所以不要做的太绝。”

　　杨金平眼神一寒，但是很快就笑起来：“哈哈哈哈，大侄子你这是说的什么见外话。我只不过是开个玩笑而已，我和你父亲可是多年如兄弟一般的感情了。别谈这些见外的事，我已经安排好了，走走走，我在外面迎宾楼定了位置，先给你们接风洗尘。”

　　魏正英也笑起来：“我早就看出来杨叔你是在开玩笑了，咱们两家的关系那还用说？”

　　两个人勾肩搭背的往外走，笑起来都显得那么真诚。

　　迎宾楼很大，杨金平也真的定了位子，而且是包下了整座迎宾楼。魏正英带来的人差不多全都进来了，除了留下十几个在外面戒备的之外，都已经落座。

　　包房里，杨金平笑了笑说道：“你这不是第一次在迎宾楼吃饭了吧？但你肯定不知道……这迎宾楼是我的。”

　　魏正英连忙道：“杨叔真是深藏不露。”

　　“你也知道，过往药王谷的人很多，而迎宾楼就是他们的落脚之处。任何消息，都会从迎宾楼里得到。为什么你杨叔我这些年在药王谷顺风顺水，正是因为我在这个迎宾楼里见了很多不能明着见的人，知道了很多不能上台面的事。”

　　他拍了拍魏正英的肩膀：“我是看好你的，以前我和你父亲长谈的时候就不止一次的说过，他的几个儿子，我认为最能成大器的就是你。你大哥，木讷老实，虽然你父亲一直都觉得传位应该传给长子，可是在我看来还是能者居之……这件事结束之后，我会和你父亲再谈谈，那个位子，该退的时候就退，该选择正确的人就选择正确的人。”

　　魏正英激动起来，端起酒杯：“多谢杨叔提携。”

　　“咱们之间不说这个，刚才你说的那些话很有分量，说明你是一个能看清楚大局的人。我可不想以后和你大哥那样的蠢材相处，魏家和杨家，不管是在这里还是以后到了九圣宗的地界上，都是要继续合作下去的。”

　　“干杯！”

　　他举杯。

　　有人站起来喊道：“敬二谷主，敬未来的魏家家主。”

　　众人全都举杯。

　　酒楼外面，几条慢慢延伸的如同蛇一样的藤蔓绕到了一个魏家修行者的身后，悄无声息的抬起来，然后迅速的缠住了那个修行者的脖子，藤蔓上不少如针一样的刺钻进脖子里，连一秒钟都没有这个修行者就被吸成了干尸。藤蔓卷着尸体慢慢的退回去，任何动静都没有。

　　魏家的留在外面戒备的十几个人，没多久就被干掉。

　　酒楼里，杨金平喝的越来越尽兴，为了表示他没有恶意，每一壶酒他都先喝，每一个菜他都先吃。魏正英当然加了小心，因为他面对的是药王谷的人，药王谷最擅长的就是用毒。

　　不过魏正英倒也有些自信，因为在九圣宗那边魏家的分量确实更重一些，毕竟和药王谷合作的创造炼制血人的事，是魏家主导，而且现在血人还掌握在魏家手里。这个东西，一旦到了九圣宗那边就是他们魏家最大的筹码。

　　而杨金平到了九圣宗，还要仰仗魏家的帮忙。他知道杨金平是个心狠手辣的，但也知道杨金平不敢乱出手，不然的话他父亲魏笋是不会放过杨金平的。

　　“我和你父亲相识多年，真是彼此了解到了哪怕只是一句话，一个表情，也能明白对方什么心思的地步。你还年轻，所以在这方面稍稍差了一些……”

　　杨金平笑着说道：“就比如今天的事，如果是你父亲在我面前，一定不会说出你说的那番话。”

　　魏正英连忙举杯道歉：“杨叔，是我得罪了，冒犯之处还请杨叔不要见怪，我干了这被酒，咱们之前的不愉快一笔勾销。”

　　杨金平慈祥的摆了摆手：“正英啊，我的意思你还是没明白……你可知道，为什么在之前那种情况下，你父亲一定不会说那番话吗？”

　　“还请杨叔赐教。”

　　“好，我就教教你，反正也是最后一次了……这是什么地方？是药王谷啊，你居然在药王谷威胁我？你父亲总说你是最聪明的那个，可这聪明是假的，是小聪明，不是大智慧。你威胁我一次，我怕了你，那么这就是一个可怕的开始，你会变得越来越肆无忌惮。等到了九圣宗那边，你们以为血人的秘密掌握在你们魏家手里，当然就会把我像狗一样使唤对不对？我和你们魏家合作这么多年了，你们魏家的人什么德行我会不清楚？”

　　魏正英的脸色一变：“杨叔，你什么意思。”

　　杨金平笑着说道：“这是大道理，你一定要记住，等下辈子重新投胎做人的时候用的到，就不会再吃这样的亏。”

　　他站起来：“我要先走一步了，这里是为你们准备的坟场，我以一座迎宾楼来给你们做陪葬，你们也应该知足了。”

　　魏正英大怒，刚要动手，一口血喷出来。血喷在桌子上，血液里居然有很多细小的虫子在蠕动。

　　“真的以为我药王谷的人下毒那么肤浅？”

　　杨金平笑着转身离开，到了楼下的时候，所有魏家的修行者都已经倒了下去，七窍流血。

　　“年轻人，你先走一步，你父亲很快就会来追你，你们父子在地狱团聚吧。血人的真正的炼制方法，我比你们掌握的多的多。”

　　杨金平迈步离开，嘴角都是笑意。

　　轰的一声，迎宾楼里忽然爆开了一团大火，迅速的将整个迎宾楼吞噬进去。也不知道这大火为什么烧起来如此的凶残，短短几分钟就烧的坍塌了。楼里面的几百个人，很快就被烧成了焦尸。

　　杨金平回头看了一眼，阴沉沉地说道：“人我是要杀的，就不劳你们操心了。”


第1133章 开始吧

　　队伍到了药王谷的时候正当午，药王谷的二谷主杨金平带着人就在谷外迎接。看到朱校检到了，杨金平一脸谄媚的跑上来，抱拳拱手：“拜见检事大人，未曾远迎，还望检事大人恕罪。在下药王谷杨金平，代替我们谷主迎接大人，谷主还在闭关之中，不知外事，大人不要见怪。”

　　朱校检笑着抱拳回礼：“哪有那么多规矩，我记得在燕城的时候君上大人就几次提起过，药王谷这些年做了那么多贡献，是应该好好嘉奖的。”

　　杨金平显得激动起来：“能蒙君上嘉奖，我药王谷上上下下，感激涕零。”

　　寒暄了几句之后众人随即跟着杨金平进了药王谷里面，这一路上没有遇到任何危险，也没有任何不对劲的地方，这让安争多了几分小心。

　　袁烟狄说过，魏家的人就在药王谷野人山等着，可是到现在为止魏家的人始终都没有出现，这或许不是什么好信号。

　　进入药王谷，两侧郁郁葱葱的景色令人心旷神怡，而且进了谷之后就有淡淡的香气钻进鼻子里，若有若无，却沁人心脾。

　　【香气之中有迷魂之毒，血培珠珠串药田已经提取药气解毒。】

　　天目的声音忽然出现在安争的脑子里，安争心里微微一惊。他没有想到药王谷的人居然如此胆大包天，连缉事司的检事和这么多谍卫都敢一块算计了。所以如果他们真的下手的话，可能目标就不只是自己那么简单了。

　　正想着，就看到杨金平笑着递给朱校检一片叶子：“大人闻一闻这个，因为药王谷每年都有很多宵小之辈进来窃取药材，所以谷中弥漫的香气是可以令人迷幻的。这片叶子散发的气味，可以抵消迷幻之气。药王谷待人和善，就算是来窃取药材之人也只是迷晕了然后丢出去而已，不敢乱害人性命。”

　　他一摆手：“分发下去，每人一片。”

　　安争接过来一片叶子，在脑海里问了天目一句，天目的回答让安争心里的担忧更重了些。

　　药王谷已经存在了很多年，谷主肖晓生传闻曾经是老君上宁致远的近身医官，多次救治过老君上。后来此人潜心修行，研究药力，已经很久不理会药王谷的事了。大大小小的事务，目前全都是二谷主杨金平主持。

　　进了药王谷之后，安争他们被安排到了一个地方休息，而杨金平则陪着朱校检去了客厅。杜瘦瘦看到不远处地面上有药草好像乌龟一样爬行，有长了翅膀的蛇在半空之中盘旋，顿时觉得这里可怕起来。

　　“这地方好像有点恐怖。”

　　杜瘦瘦往四周看了看：“处处透着诡异。”

　　因为和其他人也不认识，所以安争和杜瘦瘦两个人坐在凉亭里聊天，所有的随队来的泰安书院的弟子都在稍稍远一些的地方聚集，每个人都一脸的担惊受怕。

　　“暂时应该不会有什么问题，除非是杨金平疯了。”

　　安争回了一句，然后就看到一个长相俊秀的年轻人朝着自己这边走过来。这个年轻人看起来二十六七岁年纪，脸上好像涂了两斤粉一样，看着白的稍显恶心，不过他样子很漂亮，眉目比女子还要精致。

　　“你就是安争？”

　　那人走到安争面前，上上下下打量了几眼：“我是魏筹谋的朋友。”

　　安争心里微微一震，点了点头：“我是。”

　　那人冷笑了几声：“我叫杨争，你叫安争……真是也算巧了。每次都是魏筹谋代表你们白胜书院苏澜郡分院来药王谷，今年换成了你，所以我特意打听了一下才知道，原来你把魏筹谋杀了。我来，只是想告诉你一声，既然进了药王谷，就别想着安安全全的出去，这个药王谷里只能有一个人叫争，那就是我。”

　　他说完之后转身就走：“你会知道接下来面对什么的，很快。”

　　杜瘦瘦骂了一句：“死人妖。”

　　杨争猛的回头：“你会死的比他惨。”

　　杜瘦瘦比划了一下中指：“你是不是缺母爱啊。”

　　杨争倒也没有立刻动手，只是嘴角上的冷笑让人不寒而栗。

　　“你们两个，很快就能体会到药王谷可怕。”

　　与此同时，在客厅之中。

　　朱校检眯着眼睛看了杨金平一眼：“二谷主想必也看到我带来的人里面，有一个是你认识的吧。”

　　杨金平陪笑着说道：“当然看出来了，其中一个胖子是我药王谷的弃徒，欺师灭道，已经被我药王谷逐出师门了。这个人，怎么会在大人的队伍里。”

　　“噢……这个人啊，本来是泰安书院的。”

　　朱校检品了一口茶，似乎一点儿也不担心药王谷的人会在茶水里下毒。

　　“你也知道，泰安书院嘛……今年总是想出风头，所以四处挑战其他书院宗门，下一个就是你们药王谷了。前两天泰安书院的老院长聂向泰因为突发疾病死了，所以君上就让我临时兼着泰安书院院长的职务……以前泰安书院派人来做卧底，这件事是泰安书院不对，但我不知道。我这次把他带来，一呢是想让他当面给你陪个不是。二呢，是好歹给年轻人一个活下来的机会，他体内的毒……”

　　杨金平面露难色：“这个……大人，不是我不给您面子，这个弃徒的身份实在不好开脱……”

　　朱校检笑了笑道：“我知道，这事儿确实是江湖大忌。我倒是想了个不是法子的法子……认识他是谁的毕竟不多，让他以现在的名字出现，不用在药王谷的名字，倒也不算坏了规矩。按照泰安书院和药王谷约好了的会有一场比试，所以呢……今天这场比试继续，让他以泰安书院弟子的身份挑战你们药王谷的弟子，我会加一点小彩头。”

　　他从空间法器里取出来一块牌子，那是缉事司的牌子，也是一块检事校尉的身份象征。

　　“二谷主认识这个吧。”

　　杨金平脸色一变：“认识。”

　　“这样，如果比试，那个胖子打赢了呢，你就把解药当彩头给他就是了。而不管输赢，这块牌子，当是我送给你的礼物。你应该知道，身上带着一块缉事司检事校尉的牌子应该代表着什么。”

　　杨金平顿时激动起来：“多谢大人栽培！”

　　朱校检嗯了一声，站起来拍了拍杨金平的肩膀：“我缉事司要人从来不拘一格，那是因为君上用人不拘一格，你明白我的话了吗？”

　　杨金平垂首道：“明白，明白！”

　　朱校检嗯了一声：“那就去安排吧，牌子你就收着，以后我用你的时候，自然会给你更大的好处。”

　　杨金平小心翼翼的将那块缉事司检事校尉的牌子收起来，挚诚的像个信徒。他很清楚缉事司是什么地方，也很清楚缉事司检事校尉有多大的权限。那是一个凌驾于所有衙门之上的衙门，检事校尉就已经有权调动地方军队来协助查案了！

　　荣耀啊。

　　他知道朱校检的话里是什么意思，以前做过的事缉事司都知道，但不想追究了，毕竟药王谷很重要。所以呢，给你一块缉事司的牌子，以后你就是缉事司的人了，做事规矩些，前事既往不咎，以后只要为君上出力做事就可以了。

　　这何止是一块检事校尉的铁牌啊，简直是一块免死金牌。

　　“我这就去安排。”

　　看着杨金平快步离开，朱校检的嘴角勾起一抹微笑，他自言自语地说道：“用人，当然要不拘一格。”

　　安争和杜瘦瘦站在亭子里等着消息，两个人多多少少都有些忐忑。对于朱校检这个人，他们俩谁都不敢给予百分之百的信任。缉事司的人，只为君上宁小楼负责，什么事都做的出来。

　　就在这时候，一个身穿药王谷弟子服饰的人懒散的走过来，轻蔑的看了安争他们一眼。

　　“你们两个就是要参加比试的人？跟我过来吧……看着就不是什么正经东西，泰安书院的人一个比一个恶心。你们敢来药王谷挑战，也不知道是不是你们出生的时候蛋子长到了胆子的位置。”

　　杜瘦瘦：“你的意思是说，我蛋子都比你胆子大？”

　　那人一怒：“别嘴硬，一会儿你们就知道药王谷的厉害了。没见识的东西，你们要是能打赢了的话，我从这爬着出去。瞧瞧你们俩那德行，也不找个地方撒泡尿照照。”

　　杜瘦瘦二话不说解开裤子就洒了泡尿，然后还抖了抖：“尿了啊，你过来照照？”

　　那人愣在那，骂了一句：“恶心。”

　　远处，比武场那边已经准备出来，双方的弟子都按照秩序进入两侧座位坐好观战。代表各自宗门书院出战的弟子，一字排开站在两边。安争注意到那个叫杨争的人也站在对面，朝着自己一个劲儿的冷笑。

　　“这傻逼嘴角一直抽，是不是中风了？”

　　“别瞎说，也可能是心脏病。”

　　两个人说话的声音很大，丝毫也不给对方留面子。

　　杨金平走上高台，清了清嗓子后说道：“和泰安书院约定比试的事大家都是知道的，所以我也不多说什么，规则简单……不许杀人，不许恶意重伤，分出胜负就好。两边各出五名弟子比试，三局两胜。没有限制，五名弟子可以任意在对方之中挑选自己的对手，但不能重复。这比武场是当年谷主大人亲自创造，有法阵保护，不会伤了围观的人，尽可放心。”

　　他一摆手：“年轻人的事，没有那么多一二三四五六七，只有谁不服谁就干。年轻的时候，就是靠实力说话的时候，所以我希望大家都拿出真本事来，毕竟，有本事的人才会获得尊敬。另外，我和朱大人加了一些小彩头，回头输赢胜负分出之后，彩头自会公布。”

　　他一摆手：“开始吧！”


第1134章 该我了吗？

　　杨争这个人在药王谷年青一代弟子之中分量不轻，不仅仅是因为他的天赋他的境界他的实力，还因为他是二谷主杨金平的孙子。药王谷谷主肖晓生闭关多年不问俗世，药王谷之中的所有事都是杨金平决断，资源自然都偏向了自己的后代。

　　杨争在药王谷飞扬跋扈的习惯了，无所顾忌。他和魏筹谋是私人关系确实不错，每次魏筹谋来药王谷都会给他带不少礼物。年轻人做事冲动，如果杨金平知道的话未必会允许他来挑衅安争。

　　毕竟杨金平有一整套的计划除掉安争，而且现在计划似乎有变。朱校检的那块检事校尉的牌子，让杨金平真的动了心。

　　比试之前，杨金平找到杨争，脸色郑重地说道：“计划有了些改变，你不要给我惹是生非，那个叫安争的现在已经缉事司的人了，你若是得罪了缉事司的话，我也不好摆平。你已经不小了，做事不要那么冲动。魏家已经完了，你做那些不理智的事有什么意义？”

　　杨争不置可否的嗯了一声，完全没有在意。

　　杨金平急着去应付朱校检，料想着自己孙子不会违背自己的话也就离开了，回到高台那边挨着朱校检坐下来。

　　杨金平才走，杨争就从药王谷的队伍里走出来，一步一步走到比武场正中，甩了一下衣袖自以为很潇洒的站住。

　　“我先来，所以谁也不能动了。我身后那几个药王谷的人你们可以忽略不计，这一场我一个人打。你们泰安书院的五个人，可以任意上来，我一打五。不是说泰安书院很了不起的吗？打算先踏平药王谷然后再一个一个的打过去，最终碾压白胜书院？我不知道白胜书院的人是不是废物，反正我药王谷里没有废物。”

　　他勾了勾手指：“那个先来？第一个上来的，我让你三招。”

　　朱校检往安争那边看了看，发现安争气定神闲的站在那不为所动。

　　“没人敢上来？”

　　杨争冷哼了一声，轻蔑的扫了一眼泰安书院的那些人：“怎么，牛逼吹出去了，现在认怂了？我还是那句话，我身后的人谁也不能上来，这场比试我说了算。我一个打你们五个，如果我输一场就算我药王谷输了。”

　　高台上，杨金平尴尬的笑了笑：“小孩子不懂事，大人不要生气，我一会儿就去教训他。”

　　“不必。”

　　朱校检眯着眼睛，看起来心情还不错：“年轻人嘛，就要有这股子冲劲这股子锐意，如果连张狂都没有了，还算什么年轻人？”

　　杨金平还想解释什么，朱校检摆了摆手：“看比试吧。”

　　泰安书院那边的弟子当然不会主动站出来，因为泰安书院已经名存实亡，他们才不想上去第一个打。打赢了，和泰安书院已经没有什么关系，打输了，或许还会残甚至会死。

　　“没人敢？”

　　杨争嘴角上的轻蔑更浓烈了些：“看来我真是高估你们了，一打五你们都不敢上来，车轮战你们都没有勇气，不如这样，你们再上来五个人行不行？要不十个？看你们也浩浩荡荡的来了百十个人，要不一起？”

　　泰安书院的人面面相觑，一个个感觉肚子里火都烧起来了，可是没有人先站出来。

　　杨争的视线最终落在安争身上，嘲笑道：“我还以为你敢站出来呢，现在看来你也不过如此。说实话，你这样的人根本不配做我的对手，只不过这场比试是早就定好的，是两边宗门的事，不然的话我连看都懒得看你一样。我是天空上翱翔的雄鹰，最终将飞上九霄。而你呢，地上的一只爬虫，蝼蚁罢了。和你交手，我觉得会玷污了我的身份……不过，既然你不敢站出来，那我就点名了，安争……我说过，今天这药王谷里只有一个叫争的人可以活着走出去，你过来！”

　　安争道：“不和你打。”

　　杨争冷哼一声：“你不敢？”

　　安争：“我只和我身份相当的人交手，对低级的人没兴趣，要想打呢……除非有足够的好处能诱惑我。打赢你一点儿成就感都没有，还会被人说完欺负小孩子。看你说话的智商怕是连五岁都没有，断奶了吗？要想让我和你打也行，拿出来一些让我瞧的上的彩头。你不值钱，你得找点值钱的东西出来看看我有没有兴趣。”

　　杨争眉头一皱：“你是不是想死的更难看些？”

　　安争耸了耸肩膀。

　　杨争从空间法器里取出来一颗金品丹药：“这是一颗金品巅峰的丹药，价值连城……我了你这样的穷酸也没见过，现在我就以……”

　　他的话还没说完，就看到安争朝着杜瘦瘦招了招手。安争的金品丹药都被紫萝收走了，但是杜瘦瘦的还在啊。药王谷的人可没有想到杜瘦瘦是个不折不扣的土豪，而且杜瘦瘦的空间法器品级极高，他们也不是那么轻易搜到的。

　　杜瘦瘦笑着走过来，打开自己的空间法器抓出来一大把金品丹药：“来来来，见者有份啊，前排的观众挥挥手，让我看到你们的笑脸。后面的观众，让我看到你们挥舞的手臂。”

　　他居然真的抓了一把金品丹药洒了出去，围观的那些药王谷的弟子和泰安书院的弟子顿时疯了，人群出现躁动，紧跟着就是暴乱，为了争抢那些金品丹药险些大打出手。

　　安争看了杨争一眼：“别捏着你那一颗丹药在那晃了，你这种东西我喝杯酒都会抓一把当花生米吃。如果你真的拿不出来什么像样的东西，那么就下去吧，咱俩身份不对等，我和你打太跌份。”

　　杨争的脸青一阵白一阵，一时之间不知道该说些什么。本来觉得对方必然是个穷酸出身，没想到居然一口气能拿出来这么多金品丹药，他感觉自己脸上火辣辣的烫。

　　就在这时候，杨金平招了招手将自己的亲信叫过来，取了一瓶丹药递给那亲信又交代了几句。那亲信点头哈腰的应承着，然后小跑到了杨争身边耳语了几句。

　　杨争眼神一亮，随即将药瓶接过来：“不是彩头吗？我给你一份分量重的。你身边某个人是不是中了毒？我药王谷的解毒药天下无双，你若是打赢了我的话，这解毒药就归你了。若是你打不赢的话，没关系啊，我是个大度的人，不和小人一般见识，我把这解药洒在地上，你跪在那一颗一颗捡起来。”

　　安争等的就是这解药，虽然不知道是真是假，但已经可以出手了。

　　“你这解药是不是从大街上卖大力丸的那批发来的？”

　　安争缓步走上比武场，一边走一边说道：“如果是的话，药王谷的名声就毁在你手里了。”

　　“哼！”

　　杨争将药瓶放在比武场一侧的桌子上：“你有的选吗？”

　　安争活动了一下肩膀，走到比武场正中：“有的选，一会儿你就知道了。”

　　杨争怒斥了一声，眼睛一动，只是眼睛一动而已，安争身体周围忽然出现了一层雾气。这层雾气出现的极为突兀，毫无征兆的就将安争吞噬了进去。雾气是淡绿色的，显然带有剧毒。

　　“等你中毒跪下来的时候，我再把解药洒在我的鞋子上，你跪在那舔我的鞋来解毒吧。”

　　杨争看到安争已经被毒雾吞噬进去，眼神里的讥讽之色更浓：“装的那么辛苦，一出手就会露怯的。这是我药王谷的毒雾，别说是你这样的小角色，就算是小圣境的修行者进来也一样扛不住。”

　　他张开嘴吹了口气，安争身边的毒雾开始旋转起来，越来越厚重，越来越浓烈。若是仔细看的话，那其实不是什么真正的雾气，而是极细小的肉眼几乎看不出来的飞虫组成的。数量实在太过庞大，而且体型又小到可以从皮肤的每一个毛孔钻进人的身体里，防不胜防。

　　杨金平在高台上本来坐的还很稳，看到自己孙子一出手就是奔着杀人去的，脸色顿时就变了。

　　“住手！”

　　杨金平厉喝一声，从高台上冲了下去：“谁让你用天珠虫的！”

　　杨争哼了一声：“这个人我是必杀的，我才不管你要去巴结谁，也不管你要走什么路选什么方向。魏筹谋待我不错，他死了，我得给他报仇。我杀了这个人之后，不管以后你让我做什么我都听你的，绝对不会再说半个不字。”

　　“你气死我了！”

　　杨金平赶紧朝着安争那边冲过去想解毒，天珠虫是药王谷里最厉害的蛊虫之一，一旦钻进人的皮肤里谁也救不了，那是没有解药的。

　　比武场上，安争身体四周的土地都变了颜色，从土黄色变成了黑色。就算是大地之下那些藏在深处的细微生物也没能逃过一劫，方圆几十米内，任何活着的东西尽数毙命。安争身体上已经被厚厚的一层天珠虫覆盖，人已经看不到了。杨金平知道已经晚了，可是在朱校检面前又不得不做出样子来。

　　“哈哈哈哈，这下丢人了吧。”

　　药王谷这边有人忍不住落井下石：“还以为真的有多强，杨师兄一出手就挡不住了。”

　　“就是，我还以为真的有多厉害呢。”

　　“装的还挺像模像样的，没想到就是个样子货。”

　　“这样的家伙，根本不配和杨师兄交手啊。”

　　就连泰安书院这边的弟子都在幸灾乐祸，他们乐于看到白胜书院的人被羞辱。

　　密密麻麻的天珠虫覆盖在安争身上蠕动着，那场面无比的恐怖。可就在杨金平快要冲过去的时候，安争身上的雾气开始一片一片的坠落下来，数不胜数的天珠虫在贴近安争之后竟然死了……地上很快就落了一层的天珠虫尸体，将地面覆盖。安争的身体在逐渐露出来，他有些百无聊赖似的掏了掏耳朵，屈指一弹。

　　“有点痒。”

　　然后他将八倍黑重尺召唤出来，砰地一声往地上一戳：“该我了吗？”


第1135章 你能怎样？

　　安争身上覆盖着的天珠虫一片一片的坠落下去，很快就将地面上覆盖了一层。这可是药王谷最恐怖的蛊虫之一，所有人都以为安争必死无疑了，可是没有想到的是死的居然是那些虫子。

　　安争将八倍黑重尺召唤出来往地上一戳，揉了揉耳朵屈指一弹：“该我了吗？”

　　此时杨争的脸色已经变得有些发白，他到现在都不愿意承认看到的是真的。那是天珠虫，无解的天珠虫，居然就这么轻而易举的死了？

　　谁也不知道安争的过往，这毕竟是另外一个时代。安争在救轩辕的时候得到了毒丹是可以连仙帝身躯都能腐蚀的极品，难道还不如这小小的天珠虫？

　　再者，如今安争血培珠手串药田里的草药可都是极品了。

　　安争往前走，八倍黑重尺拖在地上，划出来一道深深的痕迹。

　　“你还有没有别的什么本事，麻烦快些，我就要走过去了。”

　　安争一边走一边很认真的说了一句。

　　杨争嘴唇都抽搐起来，显然是被气的快要炸了：“我说过，这里只能有一个叫争的人活着。”

　　他双手忽然往下一压同时按在地面上，地上出现了很色的符文好像蜘蛛网一样迅速的扩散出去。只短短片刻，整个演武场就都被黑色符文笼罩。

　　其实江湖上一直有个说法，毒师修行符术，那么将会无解。将毒术借助符文施展出去，岂止是无色无味无形？安争立刻感觉到了空气之中弥漫出来一股淡淡的香气，可是那气味进入鼻腔之后不久就变得恶臭难闻。紧跟着一股想要呕吐的欲望出现，胃里一阵阵翻腾。

　　【已经提取相应药草解毒。】

　　天目的声音简短而有力，很快安争的那种恶心反胃的感觉就消失不见。

　　“那是天噬！”

　　有个药王谷的弟子惊呼了一声：“想不到杨师兄居然已经修炼成了天噬！”

　　“杨师兄简直逆天了，咱们药王谷修行五十年以下的人，还没有一个能够修炼天噬的。”

　　“没错，这下那个家伙完蛋了。”

　　“天噬已经不仅仅是一种功法了，而是一种绝对控制的界。一旦进入天噬空间的话，那么没有人可以抵挡被腐蚀的下场，只怕用不了两秒钟这个人就会化作一摊脓水。”

　　安争听到这句话之后回头看了一眼，有些不耐烦地说道：“能不能闭嘴，要不要我帮你数数？”

　　他转过头：“天噬是吧，名字很霸气啊。”

　　他忽然加快脚步，朝着杨争冲了过去。天噬的恐怖腐蚀力之下，地面很快就变成了黑色然后化开如沼泽一样。地面上翻腾起来一个一个的气泡，气味就算是结界的都隔绝不住，两侧围观的人开始有人呕吐起来，一开始是吐水，后来是吐血，再后来连碎裂的内脏都开始往外吐了。

　　连结界之外的人尚且如此，可想而知安争正在天噬之中承受的有多恐怖。

　　“让你天！”

　　安争冲过去，八倍黑重尺抡起来就是一击，双倍力量开启！

　　砰地一声！

　　杨争的身子横着飞了出去，重重的撞击在结界上又弹了回来。他的脑袋几乎都被砸扁了，挣扎着站起来后想要再次出手，可是八倍黑重尺已经又到了，正面拍在他的脸上。这一下拍的连围观的人都忍不住捂上了眼睛，不忍心看那下场。巨力之下，杨争的身子翻着往后飞了出去。

　　脑袋撞在地面上翻过去，然后膝盖撞在地面上，然后又是脑袋，又是膝盖，连续翻了十几个跟头之后膝盖已经碎了，脑袋也血流不止，看起来像个血葫芦似的。

　　“让你噬！”

　　安争身子一闪过去，单手抓着八倍黑重尺的柄朝着杨争的脑袋上砸了下去：“只许有一个是吧，是吧？是吧？是吧？是吧？是吧？”

　　砰砰砰砰砰……

　　每问一句是吧他就狠狠的往下砸一下，地面是有结界保护的，可杨争依然被安争砸了下去，好像砸桩一样，一下一下的往地面下面砸进去。问完了之后，杨争已经只剩下一个破了半边的脑袋露在地面之外了。

　　“我不知道你以前做没有做过什么恶事，你想杀我是为了你朋友报仇，就凭这一点我不杀你。”

　　安争朝着高台那边摆了摆手，示意已经结束。

　　之前回到了高台那边的杨金平脸色变幻不停，难看的好像刚刚吃了一只死苍蝇似的。眼睁睁的看着自己的孙子被人打成这样，他怎么可能心里还能波澜不惊？而朱校检却一直笑眯眯的拉着他的手说话，看起来格外的亲热，然而他几次想起身却都被朱校检按在那，动都动不了。

　　唯一的安慰就是，安争是个识时务的，没有真的杀了人。

　　他刚要将结界打开，就看到自己的孙子挣扎着从地下爬出来，脸上血糊糊的样子无比的狰狞恐怖，他好像一条虫子似的从坑里钻出来，四肢弯曲的弧度就好像蚂蚱腿一样恐怖。

　　“不要！”

　　杨金平急的嘶吼了一声，想站起来冲过去却被朱校检拉住：“年轻人的事，不要太在意，他们自有分寸。你看安争不是没下杀手吗，你那位孙儿应该也不会自己找死的。”

　　他的话才说完，杨争的身体已经完全发生了变化，他的样子看起来就像是一只诡异的爬虫，脑袋的破洞里有一条黑色的虫子爬出来，在破洞外面露出来半边身子。明明只是一条虫子而已，也就是大拇指粗细一尺多长左右，可是却让人感觉它阴测测的看着安争。

　　“是你逼我的……”

　　没了上半边脑壳的杨争抬起头，眼睛诡异的看着安争，明明没有张开嘴巴可是却发出了声音。

　　“这个世界上还从来没有一个人可以欺负我，只有欺负别人的份。谁招惹我，我就让谁不得好死，一家都不得好死。”

　　他的关节以一种令人头皮发麻的姿势扭曲着，往前爬的样子像一只蝎子。突然之间，从他的身体里分裂出来一条一条肉丝，拉长，扭曲，一根一根朝着安争激射而来。那些扭曲如麻花一样的肉丝前端稍稍大一些，给人的感觉就像是拔出来的头发带着的毛囊似的。激射过来的速度奇快，如子弹一样。

　　安争不断的闪避，那些东西一次一次的激射过来，还能不断的转弯袭击。安争身边这样的东西越来越多越来越密集，杨争的身上好像抽丝剥茧一样分裂出来的越来越恶心越恐怖。

　　不过短短一分钟不到，方圆几百米范围的一个比武场全都被堵死了。到处都是那种黑色的头发似的东西，扭曲着盘绕着，无数的蛇绞在一起似的。已经看不到安争了，也看不到杨争。结界是一个四方形的，大概四百米左右的透明的结界，现在已经彻底变成了一个黑色的正方体。

　　“我的天啊，那是什么东西！”

　　连药王谷的弟子都吓的颤抖了，谁也没有见过那是什么。

　　“杨师兄变成了什么？”

　　“不知道，从来没有见过这种东西……这他妈的到底是什么，太恶心了。”

　　“杨师兄是把自己的肉身祭炼了吗？之前看到他破开的脑袋里爬出来的那东西好像是蛊虫。”

　　“这是同归于尽的打法吗？”

　　所有人都站了起来，紧张的看着比武场那边。

　　杨金平的脸色白的好像纸一样，站在那里瑟瑟发抖：“逆子啊，逆子！你居然把这种东西用在你的亲生儿子身上，啊！这是报应啊！”

　　他仿佛一下子苍老了几十岁的似的，人站在那几乎跌倒。

　　“那是什么？”

　　朱校检脸色铁青的问道。

　　“血亲蛊虫。”

　　杨金平已经悲怆的麻木了一样，下意识的回答了一句：“是药王谷的禁术……他的父亲当初因为和人比试受了重伤再也恢复不了，就将所有的希望寄托在争儿身上。后来有一天他父亲忽然间死了，尸体化作了血水，当时我就怀疑，只是没有确定。没想的，居然真的是这样……争儿脑袋里的虫子，是他父亲。”

　　这句话一出口，连朱校检的心都猛的跳了一下。

　　多狠毒的父亲，才会做出这样恐怖的事。又或者说多偏执可怕的儿子，才会答应父亲做这样的事。

　　一具身体，两个灵魂。

　　那些好像蛇一样绞在一起的东西还在不断的收缩蠕动，充满了整个结界，谁也看不到安争谁也看不到杨争，那些东西似乎还在拼了命的往外挤，想要将结界挤破。

　　“那东西是控制不住的，一旦撑破了结界，但凡有生气的东西它都会扑过去吞噬，它的本体将会越拉越大，大的无法控制。”

　　杨金平最终还是没能撑住，扑通一声跌坐在地上，身体颤抖的格外剧烈。

　　“若我的人死在你药王谷。”

　　朱校检嘴角往上一勾，是那么的冷酷：“我就将你这里夷为平地，我才不管是什么血亲蛊虫。若我的人死了，我把你们祖孙三代塞进一个屁眼里。”

　　正说着，忽然之间那结界里有一道微弱的紫光好像闪了一下，只是一下，看到的人也不多。就算是看到了也不会有人在意，因为所有人此时已经确定……安争死了。

　　“好烦躁啊，本来想留着一些东西的，万一被那个姓紫的家伙发现了还得给我收回去。真是的……”

　　【天道雷力！】

　　急促的四个字出口，紧跟着一团紫光在结界正中炸开了。那是一种无法形容的光，无法形容的力量，强烈的紫色光芒激射而出，一道，两道，三道，无数道，好像撕裂了云层的阳光一样，将黑暗全都切碎，蒸发，劈断，撑开，暴力的野蛮的不讲道理的霸气的撕裂。

　　安争站在那，左手扶着八倍黑重尺的柄，右手掌心里炸开的紫电霸道无匹。紫色的电芒让他的脸也变得成了紫色，眼睛则是一种妖异的无法形容的色彩。

　　“你刚才说什么？是我逼你的？就算是吧……你能怎样？”

　　他嘴角勾起来，带着些玩世不恭。


第1136章 神裁廷，神谕官

　　缭绕激荡的紫色电流将所有的黑色毛发似的东西全都烧着了，那些东西好像遇到了克星一样疯狂的往后退缩。然而紫电一旦开始冲击就好像吹响了进攻号角的军队一样，绝不回头。

　　浩荡如风卷残云，只不过短短片刻而已，那些黑色的东西就已经退缩回到了杨争的本体里。一道道紫电如利剑刺入杨争的身体之中，那个残缺不全的人开始在地上翻滚哀嚎。

　　“每个人都认为自己是生活的主角，你也不例外吧。”

　　安争走到杨争面前，垂头看着这个样子可怜的家伙：“可不管是谁，遇到我，都是配角。”

　　他蹲下来：“你刚才说，就算你给我朋友的解药是假的我也没有办法分辨，也没有选择的余地对不对？你想的简单了，我有办法。”

　　安争站直了身子，将八倍黑重尺拎起来，对准了杨争的脑袋。

　　“够了！”

　　高台上的杨金平嘶吼了一声，一挥手解开了结界。

　　“比试而已，说过的不许伤人性命，你已经赢了，这是药王谷，他是我孙子，你不要太过分。”

　　朱校检在旁边笑起来，但是语气略显发寒地说道：“二谷主还真是公平，刚才我的人要被杀的时候，怎么不见你这么遵守约定的？”

　　杨金平张了张嘴，却不知道该说些什么。

　　安争本来就没打算杀杨争，他要的只是杨金平打开结界而已。

　　安争朝着杜瘦瘦招了招手，杜瘦瘦一溜小跑的过来问干嘛。安争让杜瘦瘦伸出手，然后翻出一柄匕首在杜瘦瘦胳膊上划了一下，杜瘦瘦吓了一跳：“我操，你要干嘛。”

　　安争：“给你点个守宫砂。”

　　杜瘦瘦：“……”

　　安争拉着杜瘦瘦蹲下来，将杜瘦瘦的血全都滴进了杨争的伤口里。杜瘦瘦的血颜色有些偏暗，是黑红色的，显然毒性只是被暂时压制了而已。那血液一进入杨争的伤口里，杨争就疼的哀嚎起来，身子剧烈的颤抖着，然后开始满地打滚。

　　“你住手！”

　　杨金平喊了一声刚要掠过来，却被朱校检一把拉住：“来来来，喝茶。”

　　杨金平想翻脸，可是手被朱校检抓住，身上雄厚的修为之力居然被瞬间压制，所有的气穴在一瞬间被封闭，一丝力气也用不出来。他一开始没觉得朱校检有多可怕，可是这一接触，才知道对方的实力已经到了一个恐怖的地步。

　　安争走过去，将解药从桌子上取下来，打开瓶子，捏出来一颗塞进杨争嘴里。几秒钟之后翻滚扭曲的杨争就停了下来，躺在地上大口大口的喘息着，虽然样子看起来依然恐怖，可看得出来已经没有那么痛苦了。

　　“我不急。”

　　安争拉了一把椅子坐下来，八倍黑重尺就戳在杨争身边，只要他一松手，八倍黑重尺倒下来就能把杨争砸个粉身碎骨。

　　“解药是真是假我不能确定，所以只好守在这了。我想，大概守上三五天还是能看出来什么的。”

　　“这个拿去！”

　　高台上，杨金平颤抖着手从空间法器里取出来一个药瓶递给身边的亲信：“那解药是一个阶段的，这是第二阶段的，分开服用，一天之内就可以把毒性祛除。”

　　安争嘴角一勾，杜瘦瘦跑过去将解药拿过来看了看，和之前的那瓶看起来确实不太一样。安争让杜瘦瘦将解药吃了，却不离开，依然坐在杨争身边。

　　“一天是吗？那我就守两天。”

　　他闭目，修行，竟是对四周那么多人丝毫也不放在眼里。

　　杨金平被朱校检拉走了，说是去商议要事，他也是敢怒不敢言。安争和杜瘦瘦就坐在比武场真的等了两天两夜，直到确定身体里的毒已经解开，而且没有什么伤害之后才将杨争放了。

　　守着比武场的人见安争和杜瘦瘦走了，这才跑过来将杨争接走救治。

　　杜瘦瘦和安争两个人坐在不远处的矮墙上，一个人拎着一壶酒。

　　“这个时代似乎生存不易啊，小安子，你想过没有咱们还能不能回去？”

　　“在没有办法改变世界之前，先适应吧。”

　　安争拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“咱们都要变强大啊，越来越强大。”

　　杜瘦瘦沉思了一会儿后说道：“你说，我在这个时代会不会遇到妖帝大叱？我一直觉得自己可能就是他的后代，不然的话他为什么那么照顾我，哪怕就是在大羲那个时代也会有他的虚影一次一次的帮助我，而且我还能得到他的传承。”

　　安争摇了摇头，不知道说些什么。

　　紫萝笃定的认为妖族是不可能出现帝级强者的，安争现在也越来越相信紫萝的看法。仙师府对于人间界的控制是极为恐怖的，别说帝级，哪怕是接近金仙级强者都要被灭杀，还能生存的要么就是仙师府的走狗，要么就是如宁小楼这样有紫萝庇护之人。而且到了这个时代已经不是一天两天了，若妖族真的强盛，安争不可能一次都没有听说过，也没有遇到过。

　　既然妖族不盛，哪里会有妖帝？

　　这是一个未解之谜，也许只能等到以后了。

　　与此同时，在距离药王谷不到百里的地方有一个叫心意镇的小镇子，人口不多，大概只有七八百人居住。这地方依山傍水景色倒也清秀，只是因为靠近野人山，所以就算是当地村民也不敢在山野里胡乱走动。

　　山脚下有一片名叫莫愁的湖，水平如镜。在湖边有一条小小的栈桥，尽头处是一座凉亭。

　　凉亭之中，一个身穿银色锦衣的中年男人站在凉亭里，看着镜子面一样的湖水微微摇头，像是自言自语地说道：“这景色当有细雨，才偏显诗意。”

　　他说完，便有雨落，密密麻麻，轻轻如雾。

　　几个站在亭子里的人一个个面面相觑，谁也不敢大声呼吸。这个中年男人看起来四十岁上下，但是样貌很清俊，有一种成熟男人才有的魅力，淡淡书卷气，淡淡江湖气。他身上的银白色锦衣看起来很特殊，上面的线条流转如风云际会。在他左臂袖口位置有金色丝线绣出来的三个字，字体中正。

　　神裁廷。

　　他是那种眉目温暖之人，不管是懵懂少女还是韵味妇人，都会被他这种温暖所感染。若是他笑一笑，便会有人为之心动。他站在那，身子拔的笔直，却没有军人那种骨子里的冷冽杀气，和远山，湖水，缥缈的轻雨雾气完美契合，写意山水一样。

　　“神座大人说，有些人是可以改变世界的。”

　　他转身，看了看那几个噤若寒蝉的人：“我觉得这句话很对，比如神座大人自己就是可以改变世界之人。所以，神座大人不喜欢有更多的人可以改变世界，那样一来世界就会变得无趣起来，杂乱无章的世界，想想就可怕的要命。”

　　他坐下来，像是有些忧愁。

　　“我来给你们讲一些关于神座大人的事……比如他最近的心情。一个成功如神座大人的人，想要改变世界有两种手段。第一，是神座大人自己的实力，足以逆天改命。第二，是神座大人的手下如你我，做的事虽然细微，但不可否认也是神座大人改变世界的手段之一。神座大人对自己的实力当然自信，所以他从不会出错。”

　　他抬起头，眼神里微微发寒。当一个眉目温暖之人眼神发寒的时候，如盛夏时节，凛冬忽至。

　　“神座大人熟悉自己的每一丝修为之力，熟悉自己的每一个动作。他可以完美掌控自己的动作，念头，可是他没办法完美掌握自己的手下，强如他也不行的，知道为什么吗？因为很多人的愚蠢啊，配不上成为神座大人的手下。他高耸如山，你们微弱如沙，所以让神座大人去体会你们，当然是不现实的，让你们去体会神座大人，也是不现实的……于是有了我。”

　　他看着自己干净漂亮的手掌，微微叹息一声：“你们太蠢了……蠢的让我连纠正你们的心思都没有。给你们几个一个机会，现在逃吧，能逃走的我放一条生路。”

　　站在亭子里的人互相看了一眼，然后其中两个人转身就跑，速度提升到了极致，如幻化的烟雾一样，转瞬之间就已经在湖对面了。他们穿透轻雨薄雾，也像是融入进了写意山水之中。

　　“果然蠢。”

　　中年男人眉头微微一挑，远处逃走的两个人随即爆开，就好像墨色山水之中忽然出现了猩红的莲花，与湖水之中突兀的绽放。明明色彩太鲜艳了些，也突兀，却并没有破坏这写意山水的意境。

　　“山水之中，怎么可能逃的掉？脑子里动了逃的念头，便是蠢的无可救药。”

　　他看了看那几个没有逃走的人：“你们还没有蠢到家，所以暂且活着吧。”

　　“神座大人说，所有坠落仙岛上的人都是可以改变世界的人，所以很头疼……你们都是猎手，神座大人允许你们活着，你们就得让自己看起来有价值。从今天开始你们就要去狩猎了，那些坠落仙岛上的人一个都不能少。我不管你们是用网，用钩子，用弓箭狩猎还是手猎，今年中秋之前，若是这些人没有抓齐全，你们就自己做个了结吧。这些人，白胜书院有，九圣宗有，很多地方都有，现在药王谷里也有……”

　　他站起来。

　　“神裁廷，神谕官，许写意谢谢诸位，望诸位同心协力，不负重托。”

　　那些人一个个吓得脸色雪白，全都跪下来：“谨遵神谕。”


第1137章 在这里，别狂妄。

　　莫愁湖不是那种闻名于天下的大湖，但是景色却美的令人窒息。

　　许写意离开之后，那湖看起来……也就那样，寻常无奇。那山看起来，也是那样，寻常无奇。哪里还有什么山如眉黛，湖波缥缈？

　　所以到底是湖美，山美？又或许，和山水无关。

　　许写意一个人走在小路上，迈一步，再现时候已经在另外一座山上。这座山上有两个猎户胆战心惊的往前走碰运气，若不是实在没了粮，怎么会来野人山里冒险。本就害怕，突然面前出现一个穿白衣的人，把两个人吓得屁滚尿流。却没有感觉到，整座山里的妖兽全都蛰伏不敢暴露声息。

　　另外一座山上有个茶园，十六岁的采茶姑娘觉得面前有些恍惚，本来辛苦乏味，抬起头看到一个白衣男人出现，顺手采了一片茶叶放在嘴里，这茶园顿时变得漂亮起来。茶树好像画出来一样，还有淡淡白雾，如人间仙境。再看时，哪里还有那男人的影子，采茶姑娘不由得有些痴傻。

　　官道上有一个队伍浩浩荡荡，数百甲士保护着一辆马车缓缓行驶。因为马车里有个娇生惯养的少女经不得颠簸，所以马车只能慢些再慢些。少女跪坐在马车车厢里，与矮桌上铺了宣纸作画，可这山水总是画的不好。忽然一阵清风来，一个眉目温暖的中年男子出现，握着她的纤纤玉手提笔，在宣纸上勾勒寥寥几笔，那山水顿时如活了起来，灵动秀美。

　　许写意，是个很写意的人。

　　掖庭这两个字其实有颇多忌讳，所以也不知道当初这山是那个胆大包天的人给取的名字，叫做掖庭山。在这十万大山连绵之地，其实任何一座山都没有什么让人记住的特殊。

　　山中竹林小路上，几个穿着彩裙的妙龄少女拎着竹篮摘了些野菇准备回去做汤，忽然间觉得这竹林美了，山路也没了，曲径通幽若大家泼墨，所以几个少女顿时兴奋起来。

　　“神谕大人回来了。”

　　一个叫玲珑的少女有些紧张的低头看着自己的衣裙，生怕有些什么地方不舒展影响了自己的美。她如此，另外几个女孩子也一样，哪里还记得刚才聊了些什么，都低着头整理自己的裙摆。然后收腹挺胸，让自己看起来更挺拔一些。

　　许写意出现在山路上，看着她们笑起来，那几个少女变一阵阵眩晕，便觉得这世上被他多看几眼也是最幸福的事了。许写意微微颔首，然后举步上山，她们几个就在后面遥遥的跟着，也不敢靠近。只是之前还叽叽喳喳如雀儿一样欢快的几个小丫头，此时却都腼腆起来，走路的样子都不一样了。

　　顺着竹林里的石阶小路，许写意一步一步走到半山腰，和之前一步一穿空间的走法截然不同。回到这里，他几乎不急了。

　　在竹林掩映之处，一座浩大的宫殿出现眼前，守在门口的几个身穿红色道袍的修行者看到许写意之后立刻抱拳垂首，恨不得跪下来顶礼膜拜。

　　“拜见神谕官大人。”

　　许写意只是淡淡嗯了一声，随即走进那片金碧辉煌的建筑之中。这里白墙碧瓦，殿宇则鎏金贴彩，美轮美奂。山中鸟鸣之声远胜丝竹，心旷神怡。

　　九曲九转，许写意走进了一座很大的殿宇之中，殿宇外面有两座墨玉的妖兽雕塑，不知名，但看起来威武雄壮。左边的妖兽脚下踩着一把剑，右边的妖兽脚下踩着一道符。

　　剑与符，常常被人认为是道宗的象征。

　　大殿里有个白玉宝座，正北，正中。许写意走上去，坐下来，样子有些疲惫。

　　刚刚坐好，外面有一个穿青色道袍的小道童快步跑进来，脸色有些慌张。

　　“神谕大人，仙师府的人来了。”

　　许写意哦了一声，没有在意，依然坐在那像是在发呆。大殿外面，几十个仙师府的人鱼贯而入，气势汹汹。为首的是一个看起来四十几岁的仙师府督师，位在巡天仙师之上。在他后面跟着的诸多巡天仙师之中，就有那个安争想要杀的人，将小村子夷为平地，也是杀了骆爷的元凶……尚久云。

　　这些巡天仙师，每个人都主掌一处仙师府，随随便便走进一个宗门便会享受如帝王般的待遇。哪怕是如九圣宗那样的超级宗门，九圣面对一个寻常的巡天仙师也要保持几分客气。所以，巡天督师的身份之重就可见一斑了。一下子来了几十个巡天仙师，一位巡天督师，这阵仗大的有点吓人。

　　为首的那赌石名叫楼非凡，是个很非凡的人。能到巡天督师的位置上，说明他的实力最不济也在真仙境界，或许已经到了金仙境界。

　　“许写意？”

　　楼非凡抬起头看了看那白玉宝座上的男人，有些愤懑，有些敌视，他不知道这个神裁廷是个什么东西，也不知道这个许写意是个什么东西，只知道不久之前，仙师府三十六个巡天仙使被神裁廷的人拿了，打的遍体鳞伤，随随便便丢在山野沟壑里，好像丢出去几条野狗一样。

　　“嗯？”

　　许写意淡淡的嗯了一声。

　　“我不知道你们神裁廷是干什么的，但我得提醒你一下。人间界，只有仙师府才有执法权，所有人间界的宗门，学院，书院，武院，任何与修行有关的地方，有关的人，都要受我仙师府的节制。你们这个不知道什么来路的神裁廷做事太过了，打了仙师府的人，丢进野沟里，真的当仙师府是好欺负的？”

　　“你不知道神裁廷是做什么的，不奇怪。”

　　许写意揉了揉微微皱着的眉角，似乎有些懒得和他解释。

　　“因为你位子太低了，接触不到这个层面。不过既然你能找到这来问我，我就告诉你一声……帝尊对你们做事很失望，特别失望。轩辕帝尊已经轮回放权回到轩辕仙宫修身养性去了，再轮回是三千年。如今是青莲帝尊主掌仙界人间界，你们仙师府应该知道的吧。”

　　楼非凡冷笑一声：“仙师府是仙宫在人间界的唯一执法之地，当然知道你说的这些。仙师府的执法职权，便是帝尊给的。”

　　“那是以前了。”

　　许写意低头看着自己洁白修长的手指，似乎很在意这手指。

　　“两位帝尊轮回主掌仙宫，三千年一轮回，所以每到轮回之期将至的时候，各职权衙门全都胆战心惊。谁都知道，仙帝轮回，各衙门的人全都要换掉。仙宫的各衙门是定数，谁也改不了，所以只能换人了。而人间界这边就简单些，每次轮回都要把仙师府的人换一茬，帝尊已经有些累有些烦躁……而且仙师府的地位太低，低到帝尊根本没有时间去调派人手浪费时间。你们之前是不是一个个的活的小心翼翼，就等着轮换的人来接班了？可是等来等去都等不到人，你们就以为这次不会换人了对不对？所以从蛰伏，到了又嚣张起来。”

　　许写意的声音也很温暖，没有让人丝毫不适的时候。

　　可就在这一刻，他的声音陡然一寒。

　　“那是因为青莲帝尊懒得换人了，意思是，帝尊放弃仙师府了。仙师府这么低级的地方，不值得耗费心思。所以便有了我神裁廷……”

　　许写意站起来，一步一步走下高台，每一步都气势逼人。

　　“仙师府的人都是轩辕帝尊的人，也就是已经失去了依仗的人。神裁廷，是青莲帝尊的人，是现在掌权之人。你们仙师府做的太差，太烂，太笨拙，所以你们也就不必做什么了。我下面的话你一个字一个字的听清楚记清楚……从今天开始，人间界的一切事，皆归我神裁廷管。”

　　“你们仙师府做不好的，我们做。你们不敢做的，我们做。”

　　他走到楼非凡面前，两个人近在咫尺，四目相对。而此时，原本气势汹汹的楼非凡已经弱了下去，只对视了几秒钟就哼了一声将视线撤开，看向别的地方。

　　许写意继续说道：“回去吧，在这里你们没有盛气凌人的资格。好好活着，夹着尾巴。我劝你一句，以后遇到神裁廷的人，走的是对头路就恭恭敬敬的让路，走的是顺向路就乖乖的站在路边等着，神裁廷有三千年的时间让你们死不知如何死，活不知怎么活。这是你第一次登门，我给你几分面子，让你好好活着回去。我希望别有下一次，永远别有。”

　　楼非凡又哼了一声，但只是强撑着而已。

　　他转身要走，那些之前盛气凌人的巡天仙师也一个个的蔫了，霜打的茄子似的，硬挺不起来。他们也跟着楼非凡一块转身，有些灰溜溜的想走。

　　“等下。”

　　许写意淡淡地说道：“既然来了，也省得我走一趟。仙师府的人烂到了骨子里这是不争的事实，有人说，把仙师府的人上上下下都算上，拉出来一个杀一个也不会有一个冤死的，这么说怕也不过分。我本来是要去各地仙师府走一走查一查，既然你们主动来省得我走动，总得死几个人，才能证明活着的人清白。”

　　他抬起手随便点了三分之一的人：“这些人留下吧。”

　　楼非凡暴怒：“你不要欺人太甚，我的人都是清白的，跟我来了多少人，我就要带回去多少人，少一个都不行。”

　　许写意哦了一声：“我选的人是清白的？那又怎么样呢。帝尊说，仙师府的人可以杀个三成，帝尊说的，就是定律。我选的若是清白无辜的，那么你自己选三成出来换一下，我不介意。”

　　楼非凡张了张嘴，气的青筋毕露，可是却不知道说什么了。许写意的气势太盛，他已经败了，彻彻底底的败了，没有一点去争去反抗的勇气。

　　“你会后悔的！”

　　他狠狠的丢下这五个字，却显得那么苍白无力。

　　许写意笑起来，依然温厚。

　　然后他选出来的那三分之一的人全都化了……化作了墨水一样，顺着地面上的缝隙流进了地砖下面。那样一群强者就这样草率的死了，死无全尸。楼非凡转身就走，气的肩膀发颤。

　　“坠落仙岛的那些人，你们仙师府的人最好一个都别碰，这是我给你们的警告，不然的话，我不是杀几个人那么简单。人间界有多少仙师府，我一个一个的灭过去，直到灭干净为止。”

　　许写意的话在身后传来，楼非凡的嘴角抽了几下，眼神阴寒。

　　“坠落仙岛的人，必须找到，抓了这些人就能有底牌。”

　　楼非凡看向尚久云：“你这个废物！居然有一个和你擦肩而过，我给你十天时间，抓不到这个人你就别回来了，自己找个地方死了吧。”

　　尚久云脸色发白：“属下马上就去！”


第1138章 三足鼎立

　　在药王谷刚刚为杜瘦瘦解了毒的安争，不会知道有多少人盯上了自己，也不会知道他们的身价有多高。不知道从什么时候开始，一个关于吃了坠落仙岛修行者就能得道成仙的消息在阴暗处悄悄传播出来，迅速的蔓延到了整个江湖。

　　而正因为这个传闻，很多人都动了起来。

　　仙，这个字诱惑太大了。

　　一旦得道成仙，就能住在仙宫，而不是这被压榨被统治被残害的人间界。不必再向仙师府那些人低头，也不必再活的那么卑微。

　　杜瘦瘦感觉身体里的毒性已经彻底消除，心情也好了不少。

　　“现在知道小流儿和小叶子在九圣宗，而且有紫萝保证一年之内不会出事，倒也不用太担心。只是不知道其他人都流落到什么地方了，猴子，和尚，陈少白……”

　　杜瘦瘦叹了口气：“大家还好，钟九歌那个家伙修行一塌糊涂，一旦出了事连自保的能力都没有。”

　　安争摇头：“我最不担心的，反而是钟九歌。他是最懂得隐忍的人，也最懂得伪装自己。”

　　“陈少白……”

　　安争心里最担忧的是他，陈少白有傲骨，是不会低头的。在这个时代，他会遇到很多很多危险。那个家伙一旦性子里的偏执和孤傲占据了上风，死也不会妥协。

　　就在这时候朱校检派人过来告诉安争他们找地方暂时休息一下，他和杨金平有要事要谈，暂时没时间带着他们回易水湖。安争和杜瘦瘦索性在安排的房间里修行，刚好可以仔细的检查体会一下从易水湖地下得到的魔兽力量是什么。

　　盘膝坐好，安争开始以神识探查血培珠手串。魔兽能量太过强大，所以一直被压制在那颗可以炼化融合法器的血培珠空间之中。安争将神识探进去，感觉到那东西安安静静的停在空间之中，像是睡着了一样。

　　似乎是感觉到了安争进来，一团蓝幽幽的光猛的抬起来，那东西是没有固定形态的，此时幻化成一条巨蟒的样子，抬起头，阴寒的看着安争。

　　“你想吞噬我？”

　　魔兽的声音出现在安争的脑海里。

　　安争笑了笑：“不然呢，养你当宠物？”

　　魔兽戒备的看着，似乎对安争的能力有所忌惮。

　　“你是怎么打败我的？”

　　它问。

　　安争摇了摇头，很真诚的回答：“不知道。”

　　魔兽显然愣住了：“你不知道？你打败了我居然不知道如何打败我的？你知不知道那个带着你下了易水湖的家伙最起码是金仙级别的强者，他在我面前也只能落荒而逃，而我居然败在你手里……”

　　安争笑着回答：“天意吧。”

　　安争的神识幻化成自己的样子，盘膝在魔兽面前坐下来：“你别担心什么，我不了解你，你也不了解我，所以你我未必就是你吞噬我或者我吞噬你这样不死不休的局面。”

　　魔兽幻化成一个人的形态，只是一个人的轮廓而已，所以连男女都看不出来。

　　“你身上似乎有……圣胎的气息。”

　　魔兽沉默了一会儿后说道。

　　安争嗯了一声：“有。”

　　魔兽再次陷入沉默，过了好一会儿后才开口说道：“果然是天意吗……整个世界，能完全压制我的只有圣胎的力量，而我的力量，也只有融合了圣胎的力量才会被同化。你自己可能都没有察觉到，打赢我的根本不是你，而是圣胎。我和圣胎都是这天下间最至纯的能量所汇聚而成，最终的形态也会一样……”

　　安争明白过来：“也就是说，圣胎和你都是能量，归根结底都是魔。”

　　“不。”

　　魔兽冷笑起来：“那只是们人类修行者给我们取的名字而已，为什么我们就是魔？你们人类修行者总是将一些很奇怪的名字给他们惧怕和恐惧的东西，妖魔鬼怪皆如此。”

　　安争点了点头：“这倒是，越是自己害怕，越是要用一个更让自己害怕的名字来命名对方。其实在人类看来，修行者只有两种，一种是人一种不是人。人类以为自己高高在上是最智慧的存在，所以看不起任何其他物种的修行者，充满了轻视。可是，人类又害怕其他物种修行者的天赋强大，要么是恐怖的肉身，要么是恐怖的技能，自卑和自负并存就是人类的心态。”

　　魔兽似乎没有想到安争会说这些，想了想之后说道：“你也算人类修行者之中有良心的了。”

　　安争笑着摇头：“别闹，我最终还是要得到你的力量的。”

　　魔兽也笑：“倒也坦诚……但是我明显感觉的出来，你和这个世界格格不入，你属于这个世界。你的体质，你的修为之力，都不是这个世界的东西。而且，你知道我是什么，最精纯的力量，也最敏锐，所以我能感觉到你的思想，你的目的，你的一切的一切。换句话说，我就是能量的你，你就是人类的我。”

　　安争道：“有点可怕了。”

　　魔兽道：“你想得到我的能量，我也想得到你的，你真的以为现在我在你的空间法器里，就能任由你摆布？我刚才说我和你是一样的，只是想告诉你，我吞噬起来你也很方便，而且我比你还要强大的多。”

　　就在这时候，另外一个声音出现了。

　　“你们，忽略了我？”

　　一个金色的光团出现在安争的另外一侧，也是人形，但是看起来要矮小不少，像个七八岁的孩子。只不过说话的声音老气横秋还有些沙哑，似乎年龄不小了。

　　“圣胎？”

　　安争问了一句。

　　昆仑圣胎，这世界上最精纯的力量所化，而且传闻是当初天地初开的时候最精纯的力量所化，所以从某种意义上来说，它的力量要比魔兽的力量还要恐怖。三足鼎立，三个人呈三角形站着，但看起来似乎安争最弱。

　　圣胎的声音很苍老，可是样子又小，所以反差特别强烈。

　　“我一直等待着一个机会复苏，想不到机会来的这么突然又这么轻而易举。当初那两个贱人将我从昆仑上带走，离开了昆仑山我的力量就被桎梏，一直想要脱身都不能。还要日日被你那有的卑微的修行者吸收能量，这对我来说就是一种无法容忍的屈辱。看来命运还是眷顾我的，在你这个能力强大的法器里我又可以借助魔兽的力量复苏过来……哈哈哈哈，卑微的人类，卑微的魔兽，一个会成为我的肉身，一个会成为的补品。”

　　安争耸了耸肩膀：“你说的倒是挺开心的。”

　　魔兽冷哼一声：“一个落魄之人罢了，居然还以为自己能掌控一切？”

　　安争看向魔兽：“你一对一的话打赢他未必有胜算吧，虽然你觉得我不够强大，但这里是我的空间法器，我有控制权，你我联手干掉这个圣胎应该不成问题。到时候你我平分圣胎的力量，你走你的，我走我的。”

　　听到安争的话，魔兽显然动心了。

　　“只要得到圣胎的力量，我就能达到最后一步，化作人形……似乎是不错的联盟。虽然你确实太弱了，但这个法器足够强大，而且你对法器的控制很牢固，你我联手，在这法器里炼化了圣胎应该不是问题。”

　　圣胎显然没有想到局面转变会这么快，沉默了一会儿后看向安争：“你若是和我联手的话，胜算岂不是更大些？我对你也算敬重，你受人所托要把我送回昆仑山，我对你还是有几分感激的。只要你我联手，魔兽根本不堪一击。到时候你我平分魔兽的力量……不，我占四成，你占六成，这样一来你的实力境界可能有飞一样的提升，而我也能回到昆仑山继续修行。”

　　安争点头表示欣赏：“你这样一说，我也动心了。”

　　魔兽连忙道：“不要听它的，这个圣胎还没有完全成型，所以迫切需要肉身来保护自己，而我不一样！所以，你若是和他联手杀了我的话，你的下场可想而知。”

　　它说完这句话之后，下意识的看向圣胎，而圣胎也下意识的看向他。两个人眼神里有些默契的东西，然后同时看向安争。

　　安争哈哈大笑：“你们是想联手干掉我？平分我的力量？哈哈哈哈……真是亏你们想的出来，第一，这是我的空间法器之内，我死了，法器崩碎，你们还有什么好下场？第二，平分我的力量，你们真的认为能得到多少吗？和你们相比，我真是太弱了。然而我忽然为自己的弱小感到庆幸了……我弱小，但归我主导。”

　　显然魔兽和圣胎同时放弃了那个念头，因为安争说的没错。它们两个都比安争强大，平分安争的力量有什么意义？一旦安争死了法器真的崩碎，它们也会受到牵连。这不是一个最好的办法，搞不好三个人都会死。

　　安争笑的越发畅然起来：“现在的局面真好玩，你们俩都想干掉对方，只要得到对方的力量，因为我们三个是一样一样的啊……哈哈哈哈，我们都是最纯粹的体质，谁都能吞噬掉对方。明明我最弱，可你们现在却必须看我的态度……我站在哪边，那边就有胜算。我想想啊……圣胎虽然看起来阴损了些，但之前没有想过害我。而你呢，魔兽，在易水湖下你是想吞噬我的，所以我不能太相信你……”

　　他的话还没说完，魔兽忽然动了，以最快的速度朝着圣胎扑了过去。

　　安争立刻喊了一声：“圣胎，我来帮你，你我联手就能将它吞噬！”

　　可安争没动。

　　圣胎动了。

　　两股狂暴的力量卷在一起，凶残的无法想象。

　　房间里，安争依然看起来像是安安静静的盘膝而坐，可是他的身体却在细微的颤抖着。他手腕上的血培珠手串，明灭不定。


第1139章 都是我的

　　安争感觉自己变坏了。

　　或许是错以为安争和圣胎之间的联手已成定局，所以魔兽率先发起了攻击。这是三个很奇怪的人或者说存在，都是那种至纯至净的体质，所以三个人可以互相吞噬而不会有任何排斥。

　　魔兽的蓝色光芒和圣胎的金色光芒好像两道闪电一样在安争面前不断的冲击，安争感觉自己随时都可能被那狂暴的力量直接撕成碎片。

　　如果这不是血培珠空间的话，换做任何一个空间法器应该都承受不住这种力量。

　　这边斗的不可开交，而在另外一边，朱校检也在斗的不可开交。

　　杨金平小心翼翼的看了朱校检一眼，下意识的低头看了看自己腰畔刚刚挂上去不久的缉事司检事校尉的腰牌。这牌子的分量太重，重到让他觉得选择两难。

　　和他不同的是，另外一个房间里杜瘦瘦正在用那块检事校尉的牌子刮鞋子上的土……

　　朱校检是个很有意思的人，见人就送腰牌似乎已经是他的招牌了。然而，他送的牌子意义可完全不一样，给什么人，对什么事，除了他自己之外谁也分不清。

　　“开诚布公吧。”

　　朱校检坐在椅子上，两只脚搭着桌子，抖脚的样子像个地痞无赖。

　　“你和魏家的事，还是自己说的好。现在你已经是缉事司的人，我可以把你带进来，但真正的进来之前必须干净。”

　　他说话的腔调有些玩世不恭，可是却好像刀子一样直刺杨金平的心口。

　　“我和魏家……泛泛之交啊。”

　　杨金平小心翼翼的回答了一句。

　　“大前年四月，前年七月，去年六月……远的不说，只说这三年，白胜书院出门历练的弟子在野人山失踪了十几个人，个个天赋不错。野人山真是个好地方，有着无穷魔力，让人明知道必死还前赴后继的冲进去，白胜书院的弟子都是傻逼？”

　　朱校检从袖口里掏出来一个小本子仍在地上：“还是说，你当我是傻逼？”

　　杨金平微微颤抖着手从地上把那个本子捡起来看了看，脸色顿时变得惨白。本子上记录着一段口供，是魏家某个人的，很详细的供认了魏家和杨金平勾结掳走杀害白胜书院弟子用以炼制血人的事，而且点的很明确，这个血人计划就是为了加入九圣宗而为自己增加筹码开展的。

　　杨金平看的胆战心惊，手脚发凉。

　　“这是构陷！”

　　杨金平抬起头看着朱校检，或许是因为激动或许是因为恐惧，嘴唇都变得发紫，还在发颤。

　　“大人，这真的是构陷啊，药王谷自从肖晓生谷主开创以来，存在的目的只有一个，那就是为君上提供所需的所有丹药，药材，还有炼丹之术。这些年，药王谷上上下下没有任何人敢违背这个初衷，以后也不敢。”

　　“行了。”

　　朱校检一摆手：“你还是当我傻的啊……我既然跟你说了，那么就是有确凿的证据。在这种情况下我还能把牌子给你，你居然还不理解是什么意思。看来这话也没必要谈下去了……回头看看是你走的快，还是我缉事司的动作快。”

　　他站起来要往外走，杨金平快走两步将他拦住，俯身一拜：“大人……这其中，可能有些误会。”

　　朱校检：“让开。”

　　杨金平一咬牙：“大人……这件事我可以解释清楚的。大人，属下和魏家确实有些交情，魏笋也确实请属下帮忙炼制了一些东西，但是属下真的不知道那是什么血人计划，也不知道和九圣宗有关系啊，若是知道的话，就算给我一百个胆子我也不敢去做。”

　　朱校检叹了口气：“我给了你机会，奈何你自己不把握。”

　　他大步前行，杨金平再次绕过去拦住，一咬牙扑通一声跪下。

　　“大人……您，真的可以保我一家老小平安？”

　　朱校检冷笑：“你知道缉事司是怎么上奏的吗？”

　　“是……风闻薄。”

　　“没错，是风闻薄。”

　　朱校检将风闻薄取出来，晃了晃：“我想怎么写就怎么写，这就是我的权利。我写上去的，就是事实，没有人敢质疑，你还不懂？”

　　杨金平的眼神闪烁了一下，过了片刻之后垂下头：“属下明白了……”

　　朱校检道：“我可以既往不咎，但不能允许我手下的人自以为是，如果你觉得可以骗了我，那么以后就不会只有这一次骗我。”

　　“属下……确实和魏笋有些交集。”

　　杨金平沉默了好长时间后终于开始扛不住了，他跪在那说道：“只是那时候，属下也是迫不得已啊。魏笋派人找到我，说他和泰安书院的院长聂向泰都已经是九圣宗的人了，因为他们得到了确凿的消息，仙师府要除掉君上大人，已经在计划了，君上大人在劫难逃。”

　　“这些年，药王谷得罪了一些人，肖晓生谷主不问事务都是我在操持，所以一旦君上……君上不在了，那么我岂不是也活不了多久？为了能够自保，属下不得不答应了魏笋的要求。他说他找到了一个炼制血人死士的法子，但是对药理上不太有把握，就让我协助。”

　　“所有失踪的白胜书院弟子，确实都被杀害做成了血人，据我所知血人的藏身之处就在东侧分流出去的闸口附近。这些血人平日里潜藏在水底不动，连气息都没有，所以谁也发现不了。血人的能力在于转化，死人之躯可以在妖兽之躯中任意转化，也就是说一旦规模炼制的话，就会形成一支恐怖的军队。”

　　“战场上，若君上的大军面对一支杀不死的血人大军，只怕难以取胜。这是魏笋加入九圣宗的筹码，我加入这个计划之后，却被魏笋要挟，不断的想我索取，这些年，属下也是痛不欲生。君上待药王谷有多少，属下怎么可能忘记，所以日日如针刺心口一样的难过……”

　　朱校检一摆手：“说重点，血人到底是如何炼制的，破解办法又是什么。”

　　杨金平一一道来，说的很详细。

　　“魏笋以为只有他自己掌握着血人的炼制方法和破解之术，但属下多了个心眼早就都记下来了。就在不久之前，魏笋担心自己的事情败露，居然派了他两个儿子带着数百修行者到了药王谷，假装请我赴约商谈后续之事，却想杀我灭口。是属下机警这才没有中计，而且反杀了魏笋的两个儿子……大人，这算不算将功折罪？”

　　“算。”

　　朱校检一摆手：“继续说，在苏澜郡，鹿城，药王谷到底还有多少人是魏笋和聂向泰的同党？我可以明确的告诉你，魏笋已经被我抓了，因为聂向泰的身份特殊所以只能死而不能抓活的，所以他死了……你的态度，决定你以后什么境遇。”

　　杨金平艰难的咽了一口吐沫后开始将他所知道的名字一个一个的说出来，这一长串的名字简直触目惊心，不仅仅是苏澜郡，鹿城和药王谷三地，其中还涉及到了燕城的不少达官贵人。不得不说，这个杨金平为了自保也是拼了，这么多人名他居然都背了下来。

　　“这么多人？”

　　朱校检微微皱眉：“你是想拉更多的人下水？”

　　“大人，真不是啊。您可能不知道……因为君上这些年来一直和仙师府的人对抗，底下的人个个自危，谁也不知道哪天君上倒下了之后将如何应对。九圣宗蒸蒸日上，和仙师府的关系越来越密切，所以属下知道的这些人还不是全部啊……真要是追究起来，君上治下那些上的了台面的人，只怕没几个干净的。”

　　朱校检叹了口气：“君上如何待你们，你们如何待君上？”

　　杨金平连忙说道：“大人，该说的我都已经说了，还望大人保全。”

　　朱校检嗯了一声：“你说的我也都记下来了，刚才我问你缉事司如何上奏？你说是风闻薄，没错啊，就是这风闻薄……你说的每一个字我都记下来了，会亲手交给君上大人。”

　　杨金平的脸色瞬间变得惨白：“大人，你不能这样，你说过对我既往不咎的！这腰牌，这腰牌已经给了我，大人您不能说话不算话啊。”

　　“假的。”

　　朱校检嘴角微微一勾：“谁也不会想到，堂堂缉事司检事送出去的腰牌居然是假的对吧，事实上我就带了两块真的，都送出去了。你的这块是我来的时候半路上自己刻的，做工还可以，我颇为满意。”

　　他晃了晃风闻薄：“谢谢你了，这份名单有了，缉事司拿人就变得简单许多。”

　　杨金平扑通一声跌坐在地上，仿佛一瞬间失去了生机。

　　血培珠手串空间。

　　魔和圣胎已经斗的筋疲力尽，安争笑着看着它们俩都已经虚弱到了极致，然后迈步过去：“如果这个时候有一面镜子就好了，我真相看看自己现在狡猾起来是什么样子的。你们俩，我都要了。本来还想着把圣胎送回昆仑山，现在想想，天予不取，是罪啊……”

　　魔和圣胎对视了一眼，然后同时嘶吼一声朝着安争扑了过来。

　　安争的房间里忽然传出来轰的一声巨响，紧跟着整座房屋都塌了。杜瘦瘦本来正蹲在院子里的茅厕中大解，忽然之间房塌了，茅厕也塌了，灰头土脸的他露着一个大白屁股还蹲在那，一脸茫然。

　　尘烟之中，有个人站在那，浑身上下紫光缭绕，如天神一般。


第1140章 炽烈

　　整片院子都被清空了，这还是来了爆发在血培珠手串空间之中。若是在外面的话，可能半个药王谷都会被夷为平地。杜瘦瘦蹲在已经坍塌了的茅厕里一脸茫然，开始怀疑人生了。然后他就听到有人断断续续的喊他的名字，杜瘦瘦连忙擦了屁股站起来，就看到废墟之中那个浑身冒着紫光的家伙正在一步一步颤抖着往外走。

　　“带我进野人山，不能留在这。”

　　那声音是安争的，就算已经沙哑的几乎撕裂的地步，杜瘦瘦还是你轻而易举的分辨出来。他好像箭一样冲过去，将被紫光团绕的安争扛起来就往外冲。杜瘦瘦知道野人山在哪儿，毕竟他在药王谷也生活过一段时间了。

　　才跑出去没多远，杜瘦瘦就感觉自己的手快被烧焦了。安争的身体上散发出来的温度，就算是以他的体质都坚持不住。没多久，他的手掌心就开始冒出青烟。他把安争扛在肩膀上，肩膀，脖子凡是和安争直接接触的地方，皮肤很快就被烧的干裂，然后焦黑。

　　“扔。”

　　杜瘦瘦听到了一个字，然后反应过来。

　　“你对自己真狠。”

　　他回答了一句，然后双手抱着安争举过头顶，用最大的力气将安争扔了出去。安争的身子如同一枚紫光炮弹一样激射出去，因为速度太快还引爆了空气，加速之下安争瞬间就消失不见。杜瘦瘦脚下一点冲了出去，心里说了一声不好劲儿太大了。

　　等到杜瘦瘦找到安争的时候稍显内疚，他双手抱着安争的腿把安争从悬崖石壁上拔出来，安争的脑袋和肩膀都插进去了。可是才一接触，杜瘦瘦就明显感觉到安争的身体更热了，热的离谱。

　　“大芥空间。”

　　安争的声音再一次出现，杜瘦瘦连忙将大芥空间打开，将安争扔了进去。

　　“妈的还扔……”

　　进入大芥空间之后安争的神智已经快不清醒了，来自圣胎和魔的力量太过强大，他强行吸收这两种天下间最至纯至净的力量冒着无比巨大的风险。大芥空间很大，可是把安争一扔进来，没多久空间里的温度就提升到了一个正常人无法接受的地步。

　　在昏迷之前，安争看到了另外一个人影，然后心里一惊……

　　他讪讪的笑了笑，当然别人也看不到他笑，他整个人都被紫光团绕，只是一个依稀的人形而已。

　　“嫂子……”

　　他叫了一声，然后就昏了过去。

　　大芥空间里有个湖，不算小，湖水清净安宁。杜瘦瘦光着膀子泡在水里，脸色有些尴尬。

　　“媳妇儿，不好意思啊，他现在很危险……”

　　赢鱼就在大芥空间里，她原来一直都跟着杜瘦瘦，只是因为外面太危险，而且赢鱼的性子就是那种与世无争，所以她一直都没有出去过。想不到的是，那次天枢仪改变了时空把她也一起带来了。在药王谷的这段日子，杜瘦瘦也一直都没有告诉赢鱼，他是一个尊重女人的男人，还有一些大男子主义。

　　他坚持认为，危险的事不能让自己心爱的女人参与其中。自己再苦再累，也不要影响自己的女人。赢鱼是个单纯到稍显傻乎乎的女人，她喜欢大芥空间里的宁静清澈，也知道杜瘦瘦和安争他们有很重要的事情去做，所以她一直都很淡然的自己生活，并不知道外面发生了什么。

　　“他怎么样了？”

　　赢鱼也泡在水里，看了看远处被杜瘦瘦放在山顶上的安争，已经完全看不到人形了，如一轮紫色的太阳，刺的人几乎睁不开眼睛。

　　“我也不知道，他之前得到了一种叫做魔兽的天下间至精至纯的力量，应该是吸收了吧，所以才会变成这个样子。”

　　杜瘦瘦一边说，一边无聊的吹着周围的水泡……是的，水已经沸腾了。然而即便水沸腾了，他们俩也觉得还是水里凉快些……外面的温度已经高到了一个恐怖的地步，尤其是安争所在的地方，如果不是亲眼所见只怕谁也不会相信。

　　杜瘦瘦把安争放在了那座山的山顶上，而山顶正在融化。本来如倒插之剑般的山峰最顶处，好像被热化了的巧克力似的开始往下流……那是岩浆。安争一点一点的往下沉，山顶被安争融出来一个洞他缓缓的进入了山体深处。

　　“我操！”

　　杜瘦瘦喊了一句，人已经从水里冲出来直奔山顶，赢鱼想也没想就跟着他一块冲出去了。

　　“你别过来！”

　　杜瘦瘦喊了一声，可赢鱼根本就没有停下来。

　　“危险，我得和你在一起。”

　　她双手往前一推，两个水团出现将杜瘦瘦和她自己包裹了进去。赢鱼是水兽，对水系修为之力的控制轻而易举。可是才靠近没多久，两个水团就消失不见了，完全被蒸发。

　　“不要过来了，我没事。”

　　声音出现在杜瘦瘦和赢鱼的耳朵里，依然那么嘶哑。

　　“我是故意沉下去的，山体可以隔绝一部分温度，你们才能好受一些。我一会儿之后可能会陷入沉睡，你们过来也无济于事。胖子……又把你连累了，还连累了嫂子。”

　　杜瘦瘦：“滚！”

　　安争像是笑了笑：“胖子，这次有点凶险啊……一会儿如果大芥空间承受不住的话，你和嫂子尽快离开。野人山里没有人敢随意走动，你们俩找个安全点的地方躲起来。胖子……若是，若是我没扛过去的话，一年之后你替我去武道大会，见小流儿和小叶子，告诉她们我不小心触动了天枢仪离开了这个时代，让她们好好的。”

　　杜瘦瘦的眼泪流下来，瞬间被蒸发。

　　“我他妈的不管，你自己去见她们。”

　　他想往前冲，赢鱼握住了他的手微微摇头。

　　杜瘦瘦蹲下来嚎啕大哭，像个孩子。

　　“胖子……我只是随随便便交代一下而已，别那么在意。不行了啊……我得把自己封闭起来了，不然的话力量宣泄，大芥空间瞬间就会被崩碎。照顾好嫂子，有不对劲的情况立刻离开。”

　　声音到了这就消失不见，不管杜瘦瘦怎么呼喊都没有声音回应了。因为安争沉入了山体之中，大芥空间里的温度也比之前逐渐降低。但是岩浆还是顺着安争沉下去的那个垂直的洞往外涌，可想而知此时此刻安争正在承受什么样的折磨。

　　“他对自己太狠了。”

　　在大芥空间的另外一侧，赢鱼从后面抱着杜瘦瘦的腰，脸贴在杜瘦瘦的后背上。而杜瘦瘦站在那，一直朝着山的方向看着。一股一股的黑烟从山顶上直冲天际，黑红色的岩浆好像瀑布一样往外流淌。

　　“是啊，他对自己太狠了，可是他不能不狠。你不知道他经历过什么，就算知道了也无法感同身受。我是一个没有大追求的男人，这辈子要做的事只有两件……第一，安争需要我帮什么我就帮。第二，保护好你。”

　　赢鱼抱的更紧了些，眼泪打湿了杜瘦瘦后背的衣服。

　　“他一直都不说，但是我一直都知道。他有大愿……以前他经常会自言自语，法到底是约束好人还是坏人。执法者，到底应该以什么态度。他只有不断的让自己变强，成为至强，才能去改变秩序，重建秩序。也只有变得更强，成为至强，才能保护身边的人，保护全天下的人。”

　　“这么说可能有些大，很多人也不会理解安争这样的人，活着多累？这个世界上真的是有英雄的，安争就是。”

　　杜瘦瘦深吸一口气，挺胸抬头。

　　“可是这个世界上需要安争这样的人，因为人本不自律。”

　　赢鱼不是很懂这句话。

　　“自律，不是人性里本身存在的东西。人本性里没有这些，而是成年之后强迫加给自己的。幼年时候，自律为何物？如果将自律分成层次，一二三层，寻常人都能做到第一层自律，那就是在确保自己的情况下不去做违法犯罪的事。他们平常的活着，能占便宜就占，那条叫做做恶的底线一般不会跨越。第二层的自律，就是寻常的执法者，他们需要靠自律来维护法律，在他们自己不触及法律的情况下才能理直气壮的维护法律。第三层的自律，就是以天下为念，想重造秩序的人，比如安争。”

　　“因为人天性里是没有自律的，所以才会有了法律。事实上，如果没有法律，自律就是屁一样的词语，没有人在乎的。没有法律，这个世界就会变得一塌糊涂。人人都会去做恶，你可能觉得我这样说有些过了……但这却是事实。没有法律的约束，没有制裁，你且看看，人都会变成什么样子。”

　　“安争说过，最可笑的一句话就是人之初性本善……”

　　赢鱼似懂非懂，她太单纯，难以理解人性。

　　“所以安争说，人必须有暴力的法律来控制，有更暴力的制裁才会维持一个社会的平衡。暴力，是维护法纪的唯一手段。而要做到这一点，他就必须成为那个至强者。”

　　就在这句话说完之后，对面远处的那座山忽然崩开了一个洞，岩浆喷射而出。紧跟着是第二个，第三个，无数个……山体上一个一个的洞口被炸开，岩浆喷涌，那场面无比的壮观。紧跟着山体就开始崩塌了，山高万仞，顷刻瓦解。没有化作岩浆的大块大块的石头砸下来，将滚烫的岩浆激荡起来，如这世上最酷炫的烟花。

　　嗡的一声，一圈肉眼可见的波纹从山那边向四周席卷，波纹扫荡而过，大地一片空寂。


第1141章 人，妖，魔

　　那般浩大的一座山直接崩碎了，石块坠落在岩浆里砸起来的火星如同夺目璀璨的烟花。杜瘦瘦好像疯了一样冲过去，在乱石之中想找到安争在哪儿。

　　整个大芥空间里的温度已经到了无法忍受的地步，而且空间也开始变得极为不稳定。

　　杜瘦瘦疯狂的在乱石之中翻找，手上已经被烧的肉皮焦黑。然而安争好像凭空消失了一样，一点儿气息都没有。滚烫的石头从杜瘦瘦身边不断的落下，掉进湖水里的石头好像炸弹一样将水炸起来。

　　“空间要裂开了！”

　　赢鱼追过来，喊了一声后就被坠落的石头阻拦。

　　嗖的一声，一道紫光忽然从地面之下腾空而起，带着长长的尾焰直接冲出了大芥空间。

　　“我必须离开，若我不走大芥空间就会崩塌，嫂子就没有了安身之处。”

　　安争的声音出现，人却已经消失不见。

　　野人山，这是一片没有人敢轻易踏足的禁区，是妖兽横行之地。这里的妖兽终年被药气侵染，所以和别处的妖兽有很大的不同。药王谷野人山里天元浓郁，妖气充沛，不管是人还是妖兽，若能在此处潜心修行不被打扰，修为境界提升的速度比别处要快上不少。

　　可正因为这里是修行的妙处，所以生存更为惨烈。往往一株品级不错的药草周围，都会成为诸多妖兽的战场。能守护一株高品级的药草，日日吸收药气，对于妖兽来说大有裨益。所以每一株高品级药草的争夺，都极为惨烈。

　　就算是药王谷的人也不敢轻易进入野人山，即便是为了必须的草药而来，也仅仅是在山脚下搜寻一番罢了，谁也不敢进入深山之中。传闻药王谷谷主肖晓生之所以常年闭关，就是因为当年为了得到一株仙草进入了野人山遇到了旷世妖兽，大战一番，虽然脱身，可却身负重伤，自此之后一蹶不振。

　　还有一种说法，说野人山根本就是仙宫里的掌权者，在人间界留下的一片药田。之所以不禁止外人乱入，是因为仙宫掌权者根本不把这些凡人修行者放在眼里，进去也是死。

　　一株品级在紫品初阶的药草不远处，两头极为凶悍的妖兽正在争夺。原本守护这里的是一头同样在紫品初阶的剑齿虎，有毁天灭地之威。而侵入者，则是一头从山下沼泽里寻着气息到了此处的上古紫鳞鳄，品级和剑齿虎相当，不过存在的年月更加久远，战斗经验比剑齿虎要丰富的多。

　　剑齿虎年轻气盛，一直处于强攻状态。而紫鳞鳄仗着自己坚固不可摧毁的厚厚的甲胄，狡猾的不断游走，防御，看准时机就反击一下。两头如此强大的妖兽在这个地方厮杀，品级低的妖兽纷纷逃离，谁也不敢留下。

　　紫品妖兽，距离成为霸主级妖兽已经近在咫尺。突破紫品，便能成为仙级妖兽。

　　所以这野人山确实有些奇特，难怪传说是仙宫主宰者留在人间界的药田。毕竟这个级别的妖兽在外面，早就被仙师府的人斩杀了。仙师府在人间界的主要任务，就是不允许有人或者妖兽靠近仙级。

　　安争出现的地方不太好，正是两头妖兽厮杀之地。好像一团紫火一样陨星般坠落，安争的身子轰然落地，直接将地面炸出来一个大坑。两头正在厮杀的紫品妖兽看到紫光坠落全都吓了一跳，然后同时后退戒备的看着对方，又时不时往安争坠落之处看一样。

　　“小辈，你是守不住那仙草的，赶紧让出来，我的帮手已经到了。”

　　紫鳞鳄虚张声势，剑齿虎确实变得犹豫起来。它一味强攻也是不得已而为之，它年轻力壮前期占据优势，若不能一鼓作气拿下的话，战斗的时间越久对它越不利。听到紫鳞鳄说它的帮手来了，剑齿虎萌生退意。可是又看了看那紫品初阶的仙草，自己守护百年，已经快要成熟，一旦成熟，便能达到紫品中阶。吃了这颗仙草的话，它的实力也能随之达到紫品中阶。

　　就这样放弃的话，确实太可惜了。

　　“你别做梦了，那根本不是什么你的帮手，以为你骗的了我？”

　　剑齿虎往前一扑，嘴里喷出来一道青光，犁地一样将山峦都几乎劈开。紫鳞鳄缩成一团，靠着坚固的甲胄硬挡住这一击，然后尾巴横扫过来，无数的风刃席卷而出，将方圆几十里之内的树木全都斩成了碎片。剑齿虎凌空而起避开这一击，刚要继续追击就看到那个坠落的地方有一只燃烧着紫色火焰的手从地面之下伸出来，一把攥住了那颗仙草。

　　“住手！”

　　剑齿虎嘶吼一声俯冲而下，紫鳞鳄咆哮着也冲了过来。两头妖兽已经战斗了几天几夜谁也不肯放手，此时一个不知道从哪儿冒出来的人却一把将仙草抓住了。

　　“别动它，还不成熟！”

　　剑齿虎嗷的叫了一声，可是已经晚了。

　　那只看手就觉得很无赖的家伙，一把抓住仙草之后连根拔起，然后那个浑身是火的家伙从土里钻出来，盘膝坐在那，甩了甩身上的泥土，低头看了那仙草一眼。

　　然后把仙草塞进嘴里，好像羊吃草一样不留情面……咔嚓，咔嚓，咔嚓，连根带叶，没一秒钟就吃了下去。吃下去之后没多久，那家伙身上燃烧的紫火竟是稍稍减弱了一些。

　　“有效果，还不够啊。”

　　安争挣扎着站起来，可以看得出来他的身体已经被烧的千穿百孔。肉身上一个一个的洞，还有紫火从里面喷出来。那样子就好像一座被烧空了的大楼，火焰从窗口向外延伸。他站在那自言自语的说了一句，低头看了看身体。心口位置，烧穿了的火洞里能看到心脏在一下一下跳动着，一层紫光保护着他的心脉。

　　两边的洞里火焰一下一下的往外喷，像是龙吐息一样。肋骨就露在外面，也有紫光环绕保护着。

　　“好疼。”

　　安争抬起头的那一刻，两头扑过来的旷世妖兽全都下意识的停住，谁也不敢再靠前了。那是一个怎样恐怖的人类啊……脸上已经没有血肉了，骨骼被紫光保护，外面的紫火还在不断侵蚀。眼睛却那么明亮，所以显得无比的狰狞。

　　“滚开，不然把你们也吃了。”

　　安争随随便便的说了一句，然后转身。

　　两头妖兽对视一眼，同时向后撤。它们的实力境界其实还在安争之上，可是被安争身上那恐怖的气息吓着了。那气息太狂暴，又太复杂，好像有三种力量在不断的纠缠争夺。而这三种力量又是这世上至精至纯之力，谁胜了都能吞噬对方变得更为强大。这两头妖兽再强大，若是看到圣胎的话也会吓得掉头就跑，若是看到魔兽的话也会落荒而逃……

　　安争的身上，三种气息不断的挣扎互为主导，所以妖兽也分不清楚安争到底实力如何。事实上，它们若是此时扑过来的话，安争也一样能杀了它们，因为此时安争的力量正在宣泄之中。

　　两头妖兽掉头就跑，安争走了几步忽然回头，嘴角勾起一抹狞笑：“我后悔了。”

　　他脚下一点，身子如电芒一般激射而出，速度快的根本就无法捕捉。瞬息之间，他就从后面追上剑齿虎，一拳打穿了剑齿虎的胸口，手探入了剑齿虎的体内，将晶核抓出来。他猛的一吸，晶核里的力量化作了气流汇入他的丹田气海。如果是安争自己的力量一对一打这头剑齿虎，可能没有胜算。但在三种力量狂暴状态下，安争杀剑齿虎简直就是碾压。

　　紫鳞鳄眼睁睁的看着剑齿虎被那个恐怖的人轻而易举的一击杀死，吓得哪里还敢停留，拼尽全力用最快的速度逃离。可是在速度上它本来就不擅长，连速度比它快得多的剑齿虎都逃不掉，它又怎么可能脱身？

　　安争扭曲的身体追上去，一脚踩着紫鳞鳄的后背，两只冒着紫火的手抱着紫鳞鳄的脑袋来回扭动。那场面，根本就不像是什么强大的修行者对决，更像是两头野兽肉搏。

　　紫鳞鳄仗着皮糙肉厚疯狂的挣扎，安争连续扭了几次也没能将其杀死，狂暴的气息起来，身子一翻从紫鳞鳄后背上下来，一脚踩着紫鳞鳄的下巴，两只手抱着上半边嘴巴来回一扭，咔嚓一声扭断。他眼睛变得发红，双臂发力，直接将紫鳞鳄从嘴巴向后撕开，然后一把将妖兽晶核抓了出来。

　　只短短片刻，在有字功法作用下，妖兽晶核里的力量就被吸收的干干净净。连续吸收了剑齿虎和紫鳞鳄，安争身上的紫火比之前又降下去一些，隐隐约约的，似乎有新的血肉开始出现，织网一样正在慢慢的修补被烧穿了的身体。

　　与此同时。

　　重新掌权的青莲正坐在大殿里发呆，回忆着前些日子和轩辕见面时候的诡异之处。他总感觉轩辕有些不对劲，好像比之前虚弱了，可他又不太敢确定。轩辕和他是一生之敌，两个人谁也不服谁。

　　“是什么？”

　　青莲喃喃自语。

　　“似乎有一种东西，或是一个人，正在吸收轩辕的力量。”

　　他摇了摇头，无法确定自己的推断。

　　忽然之间，他的脸色一变，猛的站起来快步到了后面的大厅。大殿后面是一座圆形的建筑，里面有一个巨大的沙盘，沙盘之中就是一个世界，正是人间界。

　　“是谁在野人山里偷我的药草？”

　　青莲有些恼火，回头吩咐道：“让神裁廷的人去野人山看看，谁这么大的胆子！”

　　虽然暴怒，可是青莲更多的是震惊。野人山里的妖兽和药草品级之高，根本不是人间界的修行者可以随便接触的。有人进入了野人山，还斩杀了妖兽，这显然不对劲。他似乎感受到了一种恐怖的力量，似乎看到了未来有人威胁到了他的地位。

　　仙宫另外一处，正在喝酒看美女跳舞的紫萝眼神一凛，然后嘴角勾起笑意。

　　“人，妖，魔？有点意思……”


第1142章 也就这样

　　丝毫也不怜香惜玉的生吃了一颗还有不到百年就成熟的仙草，又活撕了两头紫品初阶的妖兽，而此时此刻的安争看起来还没有平息狂暴的气息。他的体内被人妖魔三种疯狂的力量撕扯着，虽然紫火已经降低了不少，可依然在他身上燃烧。

　　野人山上，安争一步一步拖着往前走，走过的地方，脚印都是焦黑的，踩过的土地被烧的结晶。他走路的姿势很奇怪，很慢，很扭曲，松松垮垮的拖着两条腿往前走。那是因为他的肉身此时此刻还在承受着无法言表的痛苦，他需要更多的外力来为他抵消来自魔和圣胎的力量。

　　可是他现在宣泄出来的力量太过狂暴了，安争也知道这很危险。非但将很多妖兽惊走，更会引来强敌。

　　他努力让自己保持着清醒，还在不断的运行有字功法吸收那能颠覆世界一般的力量。圣胎，魔，都是天下间至纯至净的力量，得天地日月之精华，以安争现在的修为境界原本是无法吸收的。

　　而紫萝好像已经早就算到了这一切似的，早早的就将他身体里的雷霆之力抽走，又让他修行两种诡异的功法。

　　仙宫之中，紫萝从空间法器里取出来一个水晶球似的东西放在桌子上，手指在水晶球上点了一下，一阵光华闪烁之后，四周的墙壁上随即出现了投影……安争和他周围的环境全都出现在墙壁上，十分清晰。

　　“怎么会这样？”

　　紫萝微微皱眉。

　　安争那残缺不全的身体吓了他一跳。

　　“没道理……已经抽空了他修为之力之中的独特属性，还有两种功法加持消化，怎么会被圣胎和魔的力量搞的如此狼狈。就算他暂时吸收不了这么狂暴的力量，有血培珠空间可以帮忙存贮也不会伤到肉身啊？”

　　当他看到那燃烧的紫萝，闪烁的光芒忽然之间就明白了。

　　“这个白痴！”

　　他猛的站起来，脸色严峻。

　　他怎么都没有想到，安争居然偷偷的再一次聚合了天道雷力。

　　“你自己会把自己害死的！”

　　紫萝的语气之中充满了愤怒和担忧，身子一闪随即消失不见。

　　是啊，安争快把自己害死了。

　　如果不是因为天道雷力的存在，他现在根本不必承受如此巨大的痛苦。他的修为之力如果真的保持着至纯至净，怎么可能会遭受如此强烈的反噬？天道雷力就是他的弱点，被圣胎和魔的力量无情的撕扯着。

　　燃烧着的火，击穿了的血洞，都是他天道雷力造成的。

　　“呼……”

　　安争长长的吐出一口浊气，想着现在自己苦笑的样子一定难看死了。谁知道会出现这样的变故，谁知道自己偷偷重新聚合天道雷力会有这么大的麻烦。不过安争终于理解了一件事……被他的天道雷力干掉的那些人，临死之前承受的痛苦就是这样的吧。安争熟悉这力量，却不熟悉这力量带来的感觉。

　　野人山里那些妖兽感受到他的气息全都逃走了，级别更低的不敢逃走就缩在地上瑟瑟发抖。

　　“还差一些啊……差一些。”

　　安争知道自己现在需要什么，需要更多的宣泄。战斗是一种方式，吞噬也是一种，所以他在寻找更多的药草，更多的妖兽，战斗和吞噬来分担这种痛苦。

　　【血培珠新的能力开启。】

　　就在这时候，安争的脑子里忽然出现了天目的声音，让安争的精神一振。之前血培珠就说过开启了一颗新的珠子能力，但是因为里面空无一物，所以暂时不能告知这能力是什么。现在，天目的声音终于出现了。

　　【血培珠新的能力开启，可吸收身体不能吸收的多余力量，吸收的量为身体承受量的三分之一。并且吸收的力量将会被压缩成为力量爆株，每一棵力量爆株释放出去的威力相当于自身的至强一击，只能释放一次。此功能可升级，终极能力为吸收身体承受力量的百分之三百。】

　　【血培珠新能力到达上限，已经吸收身体承受力量的三分之一，无法继续吸收。】

　　安争明显感觉到自己承受的痛苦减弱了不少，但依然需要宣泄。因为他要吸收的力量太过庞大了，分出去身体承受极限的三分之一后，还有更多的力量在他体内肆虐。

　　“需要找到更多啊……”

　　他迈步朝着远处走过去，每一步都疼的几乎摔倒，若不是安争的毅力远比普通修行者强大的多，可能早已经倒下去了。

　　就在这时候，有个人影一闪出现在安争面前，一脸惊愕的看着他。

　　“你怎么会变成了这个样子？！”

　　安争站住，转过身看向那个人，发现自己并不认识。

　　“你是谁？”

　　安争不认识这个人，但是认识那身衣服。雪白色的锦衣，上面有金线绣出来的飞云图案，在左臂袖口上还有一柄小小的剑的图案。这是仙师府的标志，在他面前的，是一个实打实的仙人。这是安争第一次直面真正的仙宫修行者，虽然仙宫里的人也看不起仙师府的人，毕竟最低级的仙才会在人间界当差。而事实上，有很多仙师府的爪牙走狗都是人间界的修行者。

　　“你这个样子，我把你带回去怎么交差？”

　　那个仙师府的人来来回回的走动了几步，看着安争的样子有些恼火：“我还要费事的去证明你就是你，真麻烦啊……”

　　安争笑起来，他知道自己此时笑起来的样子肯定恐怖极了。

　　“你爱慕我啊，我这个样子你还能认出来。”

　　仙师府的人指了指安争腰畔挂着的那块牌子，那是缉事司的腰牌，烧成了这样都没有损坏，这牌子的材质还真是够特殊的。他要是不指一下的话，安争自己都没有察觉到这牌子居然还完好无损。

　　“坠落仙岛的人，都得带回去。”

　　那个家伙朝着安争走了几步，看怪物一样看着安争：“不管了，先把你带回去再说……脏兮兮的恶心死了。你刚才问我是谁？记住我的名字，我叫尚久云，仙师府的巡天仙师。现在我给你两个选择，第一是你老老实实的跟我回去。第二，是我把你打到老老实实的跟我回去。”

　　安争笑起来，笑的很诡异。

　　“你他妈的笑个屁。”

　　尚久云往前走了几步，看着安争的样子就很生气。

　　“尚久云是吧……你真的不该在这个时候来。我找你好的很辛苦，本以为不知道什么时候才能找到你……那个小山村里，几百条冤魂的哭泣声你听到了吗？骆爷被你绑在大树上鞭挞，临死之前的哀嚎你还记得吗？”

　　安争的嘴角勾起来，那是一抹看起来有些邪恶的恐怖的笑。

　　“白痴。”

　　尚久云哼了一声：“我哪里有那个心思和时间记住什么狗屁山村，什么狗屁骆爷的生死。我在仙师府这么多年来，灭掉的所谓山村多如牛毛，我怎么知道你说的是哪一个。看来你还想为什么人报仇？不自量力四个字你知道怎么写吗？不给你一点教训，你是真不知道凡人和仙之间的差别。”

　　他伸手一指安争：“困！”

　　嗡的一声，安争的身体周围忽然出现了一圈一圈的金光，化作了绳索瞬间将安争捆的结结实实。那绳索好像有一种无法挣脱的力量，不断的收紧，好像要将安争勒断一样。

　　“孱弱。”

　　尚久云冷哼了一声，一步一步走到安争身前，看着安争的眼睛：“啧啧啧……你是被什么人打成了这样，真他妈的恶心啊。都已经成这样了你居然还在嘴硬，怪不得有人说你们坠落仙岛的人都是怪物。”

　　安争嘴角上依然带着笑，比刚才更加的冷酷了。

　　“还笑？”

　　尚久云被安争的笑容彻底激怒了，他发现安争看自己的眼神里是那么的轻蔑那么的不屑。他见惯那些凡人修行者和普通百姓对他敬畏恐惧的眼神，第一次见到一个看起来快死了的人居然用这样的眼神看着自己。

　　“我撕了你的嘴。”

　　他抬起手抓向安争的下颌，可是手才抬起来，就看到捆住了安争的金色绳索忽然一根一根的崩断了，啪啪啪啪的声音之中，安争的双臂抬起来，被崩断的绳索好像抡起来的鞭子似的，一下一下抽打在尚久云身上，直接把人抽的飞了出去。

　　“我也想。”

　　声音出现在尚久云耳边，他心里猛的一惊，想要闪身的时候已经来不及了。他看到那只被烧的几乎只剩下骨头的手抬起来朝着自己过来，然后他想躲……明明那只手抬起来的速度并不快，明明他都看到了而且确定自己可以躲开，他的脑子里甚至有一百种反应出现可以将这只丑到了极点的手斩断……可他就是没有避开，也没有任何办法将其斩断。

　　安争的手抓着尚久云的下巴：“撕碎是吧，好。”

　　咔嚓一声，尚久云的下巴直接被安争扯掉了。血如瀑布一样喷涌出来，没了下巴的人脸看起来那般狰狞。尚久云疼的想下意识的想喊一声，可没了下巴，舌头也垂下来，只是嗓子里挤出来一声嘶哑的音节。

　　“我刚才说过了，你来的不是时候。”

　　安争嘴角上的笑更邪魅了，让尚久云此时此刻只想跑。

　　他立刻转身狂奔出去，然后就听到了喘息的声音，他发现安争在和他并肩跑，那可恶的笑容让他不寒而栗。

　　“跑的太慢了。”

　　安争从侧面忽然出手，一只手抓住了尚久云的胳膊，左脚抬起来踹在尚久云的肋骨上。噗的一声……那条胳膊直接被安争撕扯下来，然后随手丢在一边。

　　“这个时候你来找我，是多差的运气啊。”

　　安争一脚将尚久云踹飞出去，尚久云的身体落地之后又翻滚了很久才停下来。安争追过去一俯身将他提起来，掐着脖子往前一推……砰地一声，安争推着尚久云撞在一棵大树上。

　　“你是怎么杀害骆爷的，还记得吗？”

　　安争忽然往前一冲，两条胳膊凶狠的死死的抱住了尚久云，他身上燃烧着的紫火瞬间侵蚀过去，片刻之后就把尚久云的身体引燃。尚久云疯狂的扭动着，挣扎着，可是一点意义都没有。

　　大概一分钟之后，安争松开胳膊往后退了一步，烧焦了的尸体随即顺着树干倒下来，在地上摔成了一片残渣和灰烬。

　　“仙啊……”

　　安争摇了摇头：“也就这样。”


第1143章 我说不许就不许

　　安争和尚久云之间的仇恨，不仅仅是那山村里几百条人命，不仅仅是救命恩人骆爷，还得算上安争必须背负起来的另外一种仇恨……安争的八倍黑重尺时时刻刻提醒着安争，要杀尚久云。

　　连续杀戮，战斗，再加上血培珠手串新的能力开启分担了一部分不能吸收的力量，安争感觉自己好了不少。尚久云的出现给了安争一个提醒，尤其是那句坠落仙岛的人一个都不能少……

　　野人山里没有路，安争跌跌撞撞的继续往深山里走，尽量的远离杜瘦瘦和赢鱼所在的地方。就这样走了大概半个时辰左右，他身上的气息虽然微弱，却还是将附近的妖兽都惊走了，以至于半个时辰一无所获。

　　前面似乎有个山洞，安争也没有时间多想，山体可以隔绝他的气息，他一头钻了进去。

　　山洞的洞口很小，而且是在灌木丛的遮掩之下，如果不是刚才一头惊走的妖兽从这里冲出来的话，安争也不会轻易的发现。进了山洞，安争还在洞口布置了一下，让山洞看起来更为隐秘。

　　往里面走了大概一百多米，安争终于坚持不住跌坐在地上，后背靠着石壁大口大口的喘息。

　　纵然已经好了许多，可现在他承受的痛苦依然不是寻常人可以承受的。

　　他低头看了看，身上的洞还在，小了些，还有紫色的火焰不时冒出来。

　　疼！

　　这是唯一的感觉。

　　在他的身体里，还没有被彻底吸收的圣胎和魔似乎都在冷笑。

　　“人心不足蛇吞象。”

　　魔的声音充满了戏谑：“你如此弱小，却想吞噬这天地间最强大的两种力量，胃口这么大……你把自己害死了，也把我们害死了。”

　　圣胎则显得很愤怒：“我得道几十万年，汇聚天地灵气，居然被你一个小小的修行者给吞了！”

　　“闭嘴！”

　　安争冷笑：“真以为拿你们没办法？”

　　魔依然戏谑：“你那点微末的修为之力，还能怎么样？这样不死不活的，早晚都会被我们反噬，不管是我还是圣胎，最终都会夺取你的肉身。你最可怜的地方就在于，你根本不是什么至纯至净的肉身，那一点点的雷霆之力快把你害死了吧，哈哈哈哈……”

　　“既然这是不可避免的事，那就一起承受吧。”

　　安争的眼神一凛，忽然之间将自己身体里所有的天道雷力全都引入了丹田气海之中。

　　“你他妈的要干什么！”

　　“你自己找死不要连累我们！”

　　魔和圣胎几乎同时骂了起来，充满了恐惧。

　　“你们不是说，我会害死自己吗？我死了的话你们都还想着抢我的肉身，我何必留给你们？既然如此，那么索性大家一起承受，一起完蛋。”

　　一道一道的天道雷力从安争的四肢百骸之中提聚起来，然后凶猛的冲进了丹田气海之中。此时，不管是安争还是圣胎还是魔，都是极为脆弱敏感的。它们两个都是最精纯的力量没有任何属性，所以在这个时候突然之间冲进来的天道雷力，对它们来说简直就是噩梦。

　　“不要！”

　　魔只来得及嘶吼一声，然后就是痛苦的嚎叫。

　　山洞里，紫光充满了整个空间，石壁上隐隐约约的好像还有三个影子在不断的扭曲挣扎。相互纠缠在一起，又被什么力量强行分开，之间有着千丝万缕的联系似的，撕裂不开又纠缠在一起。

　　与此同时，方城郡。

　　十二个缉事司谍卫站在那座大宅子门口，有些无聊的交谈着什么。这次的任务对于他们来说很轻松，只是护送一位功勋卓著的老人回燕城养老罢了。

　　除了缉事司的人之外，刑名司那边调集了大概两百名官差，主要是看守第二辆马车里那个重犯。这件事很隐秘，知道的人不多。全城百姓都知道苏澜分院的老院长今天就要离开苏澜郡回燕城了，人山人海的在路边等着送行。却没有几个人知道，这次去燕城更重要的是护送那个坠落仙岛的人。

　　但是每个人都不能表现出来紧张，而且护送的队伍规模不能太大，太大就容易引起怀疑。所以看起来缉事司只出动了十二个人，但实际上，这十二个人个个都是高手。

　　老院长从自己的宅院中走出来，站在门口对百姓们挥手致意，然后深深一拜。在两个家人的搀扶下，他依依不舍的登上马车。

　　本来还不到启程的日子，可是燕城那边忽然来了消息，催促他尽快上路，显然也是故意避开之前传出去消息的那个日子。可也不知道为什么消息还是泄露了出去，以至于满城人尽皆知。

　　老院长心里有些淡淡的不安，总觉得今天这日子有些不对劲。

　　人群之中，带着一顶很大的斗笠，岑暗站在那握紧了拳头。

　　曾经你是站在众生巅峰的大羲圣皇，万人敬仰。你挥挥手，整个世界都会颤抖。你一句话，就能让山河变色。那个时候的你身边都是人，你永远都不会孤单。可是在这个时代，你身边只有我了，终于……只有我了。所以我一定要把你救出来，若不能，那就陪你一起死。

　　岑暗咬了咬牙，莫名其妙的想到了那个叫安争的年轻人。明明已经做好了必死准备，可是为什么脑海里会出现那个年轻人？而且会有一种淡淡的不舍？

　　她使劲摇了摇头，让自己不要胡思乱想。

　　因为朱校检带着大队人马离开了苏澜郡，所以送行的官方人员并不是很多，百姓们感念老院长这些年带给苏澜郡的改变，所以自发的出现在大街两侧，不少人落泪。

　　苏澜郡城主的位置是空的，这么多年来，老院长的所作所为，比一个合格的城主还要尽心尽力，所以尽得百姓爱戴。

　　在距离老院长家不到四百米有一座钟楼，那是苏澜郡城的标志性建筑之一。此时此刻，仙师府巡天督师楼非凡站在那冷冷的看着远处大街上的人山人海。

　　“尚久云出去很久了也没有消息回来，不等他了。”

　　楼非凡指了指那队伍：“出城之后往北六百里是个下手的好地方，所有人都给我记住了，务必一击得手，除了坠落仙岛的那个人之人，其余人皆可杀。宁小楼背后有大靠山，仙师府的人在这个地方执法需要谨慎小心，而且速度一定要快，得手之后立刻撤离，谁若是耽搁了行动，不要怪我不讲情面。”

　　他身边站着的仙师同时垂首：“卑职明白。”

　　“楼十二……”

　　他叫了一声，站在队伍里的一个看起来冷峻孤傲的年轻人随即上前一步：“父亲，有什么吩咐？”

　　“嗯？”

　　“督师大人，有什么吩咐？”

　　“你负责跟着队伍，确保不会出什么问题。我们会在六百里外等你，你一个人小心些。”

　　“是！”

　　叫楼十二的年轻人从钟楼上一跃而下，身子飘渺如烟一般朝着那边掠了过去。

　　楼非凡等了大概几分钟时间，确定楼十二已经就位后摆了摆手：“走吧，咱们先出城，不要引起别人的注意。”

　　他的话刚说完，就听到一阵一阵的很轻的脚步声，似乎有人正在顺着楼梯一步一步走上来。速度并不是很快，似乎是故意让他们听到的。那声音到了顶层外面后停了一下，然后居然很礼貌的敲了敲门。

　　“我不管你是谁，现在立刻给我滚。”

　　楼非凡脸色冷寒的说了一句，一摆手示意手下人去看看。

　　吱呀一声，门被人从外面拉开，一身银色锦衣的许写意从外面走进来，脸色平静，似乎这些人在他眼里根本就不值得在意。

　　看到许写意的时候，楼非凡的脸色显然变了。

　　许写意走到距离自己最近的椅子那坐下来，像是有些疲惫的揉了揉眉角：“这才多久……我杀了你十个人，你也没记住我的话，看来自己不疼，总是容易遗忘。我不是一个喜欢说很多话的人，话多了，也就变得没那么大的分量……唉，看来是我想的多，我的话对你们来说看来一直分量都不大。”

　　“许写意，你别欺人太甚，这件事我仙师府先接手的，一直在跟。”

　　“我不管谁先接手的，谁在跟。但我神裁廷说接手的那一刻起，任何人都得放手。想放不想放，都得放。实在舍不得，我就斩了你们的手。还舍不得，我就斩了你们的头。这个世界上总是会有太多的不死心，是因为敬畏不够……所以今天我就灭你一个巡天督师，再加上你手下这些垃圾，若是仙师府的人还没有觉悟，不够敬畏，那我就把仙师府一个一个的拔掉好了。临死之前你们都记住，人间界，只需有神裁廷，不许有仙师府。神裁廷的人坐着，你们站着。神裁廷的人站着，你们跪着。”

　　几百米外，跟在队伍后面准备出城的楼十二右眼皮忽然毫无征兆的跳了起来，极为剧烈，跳的眼睛都发疼。他心里开始发慌，下意识的往钟楼那边看了一眼，最终还是忍不住，悄悄离开后朝着钟楼那边冲了过去。

　　他冲回钟楼的楼顶，撞开门进去的那一刻，啊的叫了一声，双膝一软跪倒在地上。

　　钟楼那口大钟旁边，堆起来一座小型的人头塔，他的父亲，巡天督师楼非凡的人头在最上面。

　　地上的血很多，汇成了十六个字。

　　大千世界，三千界域，仙师尽灭，唯有神裁。


第1144章 我知道了

　　没有人察觉，几十个仙师府的巡天仙师，再加上一个地位很高的巡天督师悄无声息的死在了方城郡的钟楼里。尸体东倒西歪，而人头被叠起来堆了人头塔。那个叫楼十二的年轻男人，第一次放声大哭。

　　方城郡，六百里外。

　　两边青山绿柳，官道旁边还有一条和官道几乎平行流淌的小河，景色恬淡自然。白胜书院苏澜郡分院老院长代玉筹拉开车窗的帘子往外看着，眉头皱的很深。

　　他记得前面再走个几十里有个叫博庭的小镇子，人口稀少，小镇子的名字倒也有几分雅致。传说这个小镇子曾经出过一位文圣人，所以这里的百姓哪怕穷苦也颇为自傲。

　　六百里了，队伍走的速度越来越快，代玉筹明显感觉到整个队伍都被一种压抑沉闷的气氛所笼罩，越走越快，只能说明大多数的人心里都开始发毛。

　　明明没有什么危险的征兆，或许只是大家太紧张。

　　代玉筹的马车很大，也很空，马车里只有他自己。他盘膝坐在那，面前是一个刚好能放在马车里的矮桌，上面放着一个剑匣。刚刚打开了包裹，剑匣上还有不少灰尘，代玉筹从袖口里翻出来一块手帕，轻轻擦拭。

　　队伍忽然停下来，却没有人说话。代玉筹垂着头擦拭剑匣，耳朵微微动了动，然后他一声叹息。

　　没有人说话，但他清晰的听到了前面开路的人呼吸变得急促起来，心跳的声音越来越大越来越急。

　　“老院长，前面……”

　　有人在马车外面说了半句话，后面半句似乎是不敢说出来了。

　　“扶我下车。”

　　帘子被挑开，下人扶着代玉筹走下马车，在这一刻老人忽然抬起头挺起胸，佝偻着的身子骤然挺拔起来，像是一棵虽然已千年但却巍然不倒的青松。

　　他大步走到队伍前面，发现官道上摆着一张桌子，一个身穿银白色锦衣的男人盘膝坐在地上正在抚琴。桌子上那古琴看起来至少已经有几百年，声音已经悦耳动听，如高山流水。

　　“琴音里有独孤。”

　　老人轻轻摇头：“越孤独，杀气越重。”

　　一声脆响，琴弦断了一根。那个白衣中年男人抬起头看了老人一眼，然后站起来双手抱拳俯身一拜，很挚诚，很认真。

　　“书院弟子许写意，拜见院长大人。”

　　“果然是你啊。”

　　老人的眼神里都是失望，也都是释然。

　　“当年你离开书院，说云游天下，待有所成就回来看我。”

　　老人语气有些悲凉：“你就是如此来看我的？”

　　许写意依然微微前倾着身子，显得极为谦卑：“学生不敢惊扰院长，当年我在书院修行，是院长亲自教导，所以院长也是我的先生。一日为师，终身为父……学生来，只是想送送先生回燕城养老。第二，才是把先生不该留下的人带走。”

　　老人摇头：“还记得当年我给你的八字评语吗？”

　　许写意的脸色似乎微微变了变，但态度谦卑不变：“学生记得，先生说，学生心浮气躁投机取巧。这八个字的评语，学生一直谨记在心，所以这些年来，也勤修心性。”

　　老人嗯了一声：“看得出来，你改变不小。你在书院的时候，我不敢说待你多好，也不能说待你不好。你在书院特立独行，我不闻不问，是因为我知道以你的天赋早晚都会有所大成。我当时给你八个字评语，就是想警醒你，谁想到你最后还是走了投机取巧四个字。”

　　“先生说的对，但学生也有自己的看法。”

　　许写意抬起头，这一刻已经不再是学生，而是神裁廷的白袍神谕官。

　　“学生以为，不管走的什么路，终点还是那个终点就无需计较那么多过程。”

　　他再次垂首：“请先生垂怜，将人交给我，先生自可回燕城。待学生该做之事做完之后，便去燕城找先生请罪。”

　　代玉筹深吸一口气，一招手，剑匣自马车里飞了过来，砰地一声戳在他身边。

　　“老迈之人，不在乎的很多了，你懂吗？”

　　他看着许写意说道。

　　许写意垂首：“学生懂得，先生是说，您将死，所以不在乎死。可是先生，我还年轻，我在乎的很多，先生懂吗？”

　　代玉筹愣了一下，然后哈哈大笑起来：“好好好，果然还是那个不把任何人放在眼里，却偏偏要装作谦卑谨慎彬彬有礼的许写意。你当初在书院影壁墙上画大周天星辰图，窃天地剑意，我当时看到了便封了你的剑脉气穴，告诉你说永生永世不得用剑……现在想想，那个时候就看破了你的偏执和阴厉，为什么不多教导，多阻拦？”

　　许写意笑起来：“先生不许我用剑，我便一直没有用剑。”

　　代玉筹眼神微微一凛，剑匣啪的一声自己打开，里面有一柄如一泓秋水般的长剑，散发着古朴的气息。这是一柄青铜古剑，但剑身却明亮清澈如碧波一般，和寻常的青铜剑完全不同。

　　“长谪。”

　　许写意看着那柄古剑，眼神终于变得明亮了一些：“先生的佩剑，已经百年没有动过了吧，先生看的起学生，学生拜谢。”

　　他双手抱拳，再次施礼。

　　代玉筹道：“你已经有这样的高度，何必谢我？”

　　他手扶着剑匣，年迈，但苍劲有力。他的手指有节奏的在剑匣上轻轻敲击，远处许写意的脸色微微一变。

　　“先生的音律剑意，领教了。”

　　随着手指的节奏，天空之中仿佛出现了一群手持乐器的仙子，边奏乐边起舞。听起来祥和安宁，可地面上却一片肃杀，金戈铁马。

　　许写意身子向后划出去，离着很远手指一勾，放在原地的古琴琴弦绷起，发出一声铮鸣。如长剑出鞘，如雄鹰长啼。

　　琴音划出去一道半月形的痕迹扫荡而出，面前的音律之声皆因为这一声铮鸣而断。万千剑雨，竟是闭而不发。代玉筹脸色大变，双手放在剑匣上，剑匣之中金光一闪，万剑齐出。

　　剑气或长或短，从高空看下去，那便是一篇乐谱。

　　“先生琴律惊天下，我以笔墨附之。”

　　许写意手里出现了一只笔，看起来寻常之极。他的笔往前一划，泼墨般洒出去一篇黑幕。黑色的墨汁在半空之中充满了诗情画意，然而笔锋一转，那山水之图忽然化作了一个黑甲黑马的战神，横冲直撞，长槊起处，琴律尽断。

　　代玉筹嘴角抽搐了一下，一丝血迹若隐若现。

　　“先生老了。”

　　许写意再一笔，天空之中出现一条墨龙直奔代玉筹。代玉筹将剑匣抱起来对着天空，万剑齐发，硬生生在半空之中将那墨龙一点一点的切没了。龙吟声断，剑气归元。

　　可是就在这一刻，地上忽然出现了很多细小的黑丝，密密麻麻的爬起来，顺着代玉筹的腿爬上去，很快就把代玉筹的下半身染成了黑色。

　　“先生，放弃吧。”

　　许写意收笔，双手抱拳：“望先生成全。”

　　代玉楼冷冷一笑：“你在书院学的时间不长，所以你可能不太了解我的性子……人老了，但铮骨还在。”

　　他双手啪的一声在剑匣上拍了一下，那青铜古剑发出一声嘹亮的剑吟。许写意看到长剑出，微微一叹，手里的笔向下一拉……

　　噗的一声，代玉筹的整个下半身都没了。凡是沾染了墨汁的地方全都变成了墨汁，流在地上形成了黑黑的一洼水。代玉筹一声惨呼，自腰部以下全都消失不见的他上半截身子摔倒在地，腹腔里的血如瀑布一样喷涌出来，那样子凄惨到了极致。

　　“去！”

　　青铜古剑飞出，长虹贯日一般直奔许写意。许写意手里的毛笔画了一个圆，随着墨汁在半空之中逐渐流下去，竟是自己流出来一幅泼墨远山图。青铜古剑戳在远山上，就和戳在一座真正的高山上一样。那山是远山，所以看起来不大，却雄浑壮阔。剑刺在山上，破开山体，可山外还是山。

　　许写意笔墨不断，山峦叠起。那一剑破了一座山又一座山，而此时在剑和许写意之间，已经完成了一幅无比巍峨壮观的画卷。这画的，正是神裁廷所在的十万大山。

　　青铜古剑连破九万九千九百九十九座高山，长剑如歌，桀骜不驯，可终究还是在最后一座山最后一尺厚的地方停了下来，剑卡在那山上，剑身上的光芒逐渐暗淡下来。

　　“先生这一剑，可上穷碧落下黄泉。”

　　许写意咳嗽了几声，眉心处啪的一声一声轻响，裂开了一条浅浅的红红的口子。剑虽然被卡在最后一座山上，剑意却只差那么一点就能击穿许写意的脑壳。青铜古剑卡在最后一座山最后一尺厚的地方，若再进一尺，剑意就会刺穿许写意的头。

　　可是，这世上之事，多不如意。

　　代玉筹嘴里吐血，苦苦的笑了笑：“青出于蓝而胜于蓝，你很了不起。”

　　“先生更了不起，若是先生壮男时，我早已经死了。”

　　许写意撩开长衫跪下来，扣头，三个，砰砰作响，丝毫也不在意自己额头的伤口撞击着地面。

　　“学生是白胜书院的弟子，学生一直谨记。”

　　“你只记住自己是白胜书院的弟子这个身份，有个屁用？”

　　代玉筹躺下来，看着天空：“你是我见过的第二虚伪之人。”

　　“第一是谁？”

　　许写意好奇的问了一句。

　　代玉筹苦笑，不说，闭目，死去。

　　许写意起身，缓步走向那些护送坠落仙岛的修行者：“我杀先生，是不得已。我杀你们，就没有那么多的难处。自己逃吧，毕竟我是这片土地上长大的人，不愿多造杀戮。”

　　那些修行者互相看了看，也不知道是谁喊了一声报效君上，然后冲了过来。

　　许写意站在那微微一愣，看了看已经死去的代玉筹，脸色释然起来：“哦……我知道了。”


第1145章 你还有脸笑？

　　许写意抬起头看了看天空，于是便有雨落。

　　冲刷着地上的血，冲刷着他的墨。

　　雨水过后，地上倒着的几百具尸体随着水流消失不见。尸体变成了墨汁，血液也变成了墨汁，随着雨水一块渗透进了大地之中，大地随即变成了灰褐色。

　　马车停在官道正中，丝毫无损。

　　一个穿着蓑衣带着斗笠的女子站在那瑟瑟发抖，脸色白的好像纸一样。

　　许写意缓步走过去，脸色平静的看了她一眼：“还在想为什么自己没有死？因为你们都是来自同一个地方……真不知道所谓的坠落仙岛到底藏着什么秘密，居然会引起这么多人的关注。”

　　他一摆手，一股墨线飘出去，化作了绳索将岑暗捆住。

　　许写意撩开马车的帘子，里面那个曾经站在修行者巅峰上的男人被锁链穿透了肩膀挂在铁笼子里，垂落下来的头发已经遮挡住了脸，显得如此落魄憔悴。

　　“你似乎是比较特殊的那个。”

　　许写意似乎并不急着走，他随手画了一下，天空变得阴沉下来……一个看不到的结界出现，大路还是大路，看起来没有任何异样。就算是行人径直从这里走过去，也依然不会察觉到哪里有什么不同。因为真的可以走过去，真的什么都感觉不到。

　　许写意登上马车，在陈无诺面前坐下来。

　　“你知道自己为什么特殊吗？”

　　他问。

　　陈无诺抬起头，眼睛无神的看了一眼。

　　“朕，是朕。”

　　这就是他的回答。

　　“朕？”

　　许写意愣了一下，然后笑起来：“怪不得了……所谓的坠落仙岛，其实是另外一个世界来的对不对？你们那个世界的修行者很弱小，但是每一个人体质都很特殊。这个特殊在于，因为你们在修行界天地元气极为稀薄的情况下还能保持修行，而且从你的体质来看已经达到了那个世界的巅峰吧？”

　　陈无诺嗓音沙哑的回答：“有意义吗？纵然巅峰，在这个时代却是微末之流。”

　　“时代？”

　　许写意敏锐的抓住了这个词的关键之处，眉头微微皱起来：“不是世界，是时代……时间么？”

　　陈无诺没法回答，也不想回答。

　　“原来是这样……你们是来自未来吧？”

　　许写意沉默了一会儿后总结了自己的推测：“你们来自未来，那个时代修行者已经微弱的难以想象。而你们不知道因为什么原因，居然穿越了时空回到了这个时代。现在我终于明白了……他们是看中了你们的肉身。”

　　“你什么意思？”

　　陈无诺立刻问了一句。

　　“因为你们所处的时代天地元气稀薄，想修行很难。若这个时代的平庸修行者，在你们那个时代连天地元气都感知不到，沦为普通人，或许比普通人稍微强一些，但不会使用修为之力。”

　　陈无诺下意识的回答：“凡武江湖。”

　　“凡武江湖？这样说倒也不错。”

　　许写意继续说道：“这个时代所谓的天才，在你们那个时代才会成为修行者。换句话说，你们那个时代能修行的放在这个时代都是天才。哈哈哈哈……那些人是觉得你们的肉身可以大做文章啊。你们的身躯在那样疲敝的时代能抗住压力修行，到了这个灵气充沛的时代，若是让你们肆无忌惮的修行，你们就会好像凶兽一样掠夺天地元气……”

　　他想明白了，所以不打算继续进行谈话。

　　“不过，和我无关。”

　　许写意站起来下了马车，刚下去的时候听到陈无诺嘶哑的声音在背后传来。

　　“放了朕，朕念你恩德。”

　　“嗯？”

　　许写意回头看了陈无诺一眼：“你是白痴吗？”

　　陈无诺笑起来，诡异的笑：“朕有很多很多能让你动心的东西，时代不同，天元不同，但宝物相同。朕手里有着太多太多价值连城的东西，都可以当做谢礼给你。只要你放了我，一切条件我都答应。”

　　许写意指了指外面被困住的岑暗：“这个女人呢？我若是要这个女人呢？”

　　岑暗猛的抬起头，惊愕的看向陈无诺。

　　“你……”

　　陈无诺咬住了嘴唇，沉默了好久之后说道：“拿去就是。”

　　岑暗的眼睛里留下泪水，无声哭泣，却显得那么那么的悲怆。

　　许写意笑起来，哈哈大笑，笑够了之后眼神突然寒冷下来：“连拼了自己性命来救你的女人都可以拱手让出去，你这样的人，我可不敢和你做交易。”

　　他一摆手，岑暗飞进马车里，马车化作了一道黑色的水流飘起来。许写意凌空而起，黑色的水流化作墨龙腾空升高，许写意踩着墨龙飞向远处。

　　野人山。

　　安争醒过来的时候已经不知道过去了多久，他的第一感觉就是疼，无法形容出来的疼。但是这种疼和之前被烧透了的那种疼不一样，安争敏锐的察觉到那是正在恢复的疼。

　　他低头看了看，自己身上的洞已经没有了，淡淡的紫色的电流正在伤口里来回游走。可以看到的肉丝如织布一样快速的修复着身体，这疼比之前的疼要轻的多了。

　　安争开始感受圣胎的力量，感受魔的力量。

　　都消失不见了，自己熬过了那么大的痛苦，最终却什么都没有得到？力量呢？哪儿去了？之前承受的那一切，都白费了？

　　安争忽然愤怒起来，下意识的想要嘶吼。可就在怒火起的那一瞬间，忽然间一股凌厉无匹的气息从他身上释放出去，电流形成了锋刃，一瞬间将山峰切开。安争叫了一声不好，身子一闪冲了出去，这一下的速度快的连安争自己都不适应，从山洞里冲出去又直接撞在对面山峰上。

　　轰！

　　他将那山峰撞了个对穿。

　　而之前所在的山，因为紫电锋刃横扫直接被切开斩断，半截山峰开始滚落下来，那场面让人心里发毛。

　　安争揉了揉脑袋站起来，心说这到底是怎么了？明明察觉不到那力量去了什么地方，可是自己生气的时候为什么会有如此恐怖的力量出现？如果说力量就在自己的身体里，为什么察觉不到？他下意识的检查了一下自己的丹田气海，然后惊恐的发现丹田气海空了！

　　什么都没有，空无一物！

　　这到底是怎么了？

　　安争茫然的站在那，脑袋里空了打开几分钟之后才冷静下来。他在山野之间盘膝坐下来，强迫自己深呼吸沉淀心情，强迫自己开始思考。

　　刚才检查丹田气海的时候是空的，但是力量却那么的狂暴，安争从自己刚才劈开山峰的时候那力量来推断，自己在境界上最起码提升了整整一个大境界不止，也许，自己这一次的奇遇之后，可能直接打到了小圣境的巅峰！这可能是前无古人后无来者的事，说出来都没人信。

　　那已经不是连续提升几个小境界的事了，而是跨越大境界的恐怖攀升。

　　而且，在这之前安争就确定，因为圣胎和魔的力量太过庞大，所以自己是不可能完全吸收的。更多的力量被浪费了，他吸收的主要是力量的本质，有了根，这浪费的力量还会积攒回来。

　　想到这之后，安争再次审视自己的丹田气海，仔细观察之后终于发现了不一样的地方。丹田气海很空，刚才惊恐之下错过了一个细节……此时此刻，安争的丹田气海空间好像是三种不同颜色的线条编织出来的一样，猛的看起来都是紫金色，但颜色深浅不同。

　　这三种颜色周而复始，连绵不绝。

　　可这是什么意思？

　　安争脑子里忽然亮了一下……三种颜色，代表的是自己的，圣胎的，魔的三种力量交织在一起，形成了一个如同宇宙星辰般的存在，力量连绵不绝周而复始。这是因为无字功法和有字功法的缘故，在这两种功法的淬炼融合之下，自己的力量将会永不枯竭！

　　这太他妈的爽了。

　　安争猛的站起来，眼睛在放光……可是，力量在哪儿呢？

　　安争再次想到了刚才那紫电锋刃切开山峰时候的场景，安争来回踱步，生气吗？是因为自己刚才生气了吗？所以不生气就没的打了吗？

　　不对！

　　安争猛然间反应过来，生气，是动念。

　　他眼睛看向远处的山峰，心念一动，一道紫色电芒旋转着出现，比最锋利的法器还要锋利，比最狂暴的力量还要狂暴，直接将那山峰斩断。

　　是动念！

　　安争终于明白了，然后放声大笑起来，笑的前仰后合几乎岔气，笑的像个不折不扣的傻逼……可真的太爽了，爽的让他没办法没办法停下来。他笑的跌到在地上，翻着滚的笑，笑的肚子疼。

　　这是真正的念起则力生。

　　一种质的改变。

　　安争深呼吸，不再笑。因为他知道这只是一个好一点的开始，这个时代到处都是变态，差不多一年之后的武道大会就是一道难关。

　　“怎么不笑了？”

　　紫萝的声音出现在安争的背后，安争转身，就看到一个气的白了脸的仙帝大人。

　　“笑够了，不想笑了。”

　　他这句话刚说完，紫萝就已经冲过来一拳打在他的下巴上，安争的身子旋转着飞了出去，在地上又翻滚了好多圈……

　　“你他妈的个大傻逼。”

　　紫萝气的肩膀都在颤抖：“这两种力量能让你直接提升到差不多金仙级别，可以踏平任何一座仙师府，然而你他妈的自己毁了，还有脸笑？”

　　安争：“呵呵……哈哈哈哈哈。”


第1146章 一直都不是

　　紫萝一拳将安争砸飞了出去，气的脸都白了。

　　“那是天下间至纯至净的力量，若是能全部吸收的话现在的你就可以踏平任何一座仙师府，更何况什么武道大会？！但是看看你现在的傻逼样子，都他妈的被你自己毁了！”

　　看着紫萝咆哮的样子，安争依然笑的像个傻逼。

　　“我……为什么要按照你规定好的路去走？”

　　“我是为你好！”

　　“所以我就得无条件听你的？”

　　安争抬起头，擦了擦嘴角的血迹：“是我求你帮我修行了？是我求你为我安排好一切了？是吗？如果不是的话，你自己愿意做这些事的，你还打算要求我对你言听计从甚至像儿子对父亲那样尊敬？”

　　紫萝愣了一下，忽然之间反应过来。

　　“是啊……哪怕是父母安排好了一切，我们都会有抵触。”

　　他走过去拍了拍安争的肩膀：“刚才打你是我不对。”

　　砰！

　　安争的身子再次飞了出去，这次更狠，直接撞在山崖上脑袋塞了进去，肩膀卡在山崖外面，身子垂下来还在那晃。紫萝站在远处手搭凉棚看了看，自言自语地说道：“刚才打你是我不对，是我找的理由不对。”

　　安争双手按着山崖把自己脑袋拔出来，跳下来抖了抖身上的岩石粉末：“这次的理由又他妈的是什么。”

　　“我想了想，还是没有理由比较好，打了就打了，找什么理由。”

　　安争：“你这么说，我就容易接受多了。”

　　紫萝瞪了安争一眼，甩过去一壶酒。安争接过来灌了一口，入喉并不辛辣，很柔，但是进了肚子里之后那股火就烧起来，整个身体瞬间就暖和起来。

　　“仙宫的琼浆玉酿，寻常金仙以下级别的人都喝不到。”

　　紫萝坐下来叹了口气：“你特么的知道不知道自己浪费了什么。”

　　安争回答：“知道，不后悔……”

　　他伸出手，紫萝看了一眼，一脸你他妈的居然让我牵你手的表情。安争眯着眼睛，眼神里的意思是别那么骚，我就是想让你感受一下气脉。没想到，紫萝居然懂了。紫萝伸出手捏住安争的脉门，片刻之后了脸色随即变了变，然后笑起来：“妈的……白痴有白痴的福。”

　　安争道：“若仅仅是吸收了圣胎和魔兽的力量，那么我确实可以提升到差不多金仙级别。用你的话说，踏平任何一座仙师府都应该不成问题。可那不是长久的……迅猛的提升之后，根基不稳，对于以后再提升没有多少好处。我现在吸收的不仅仅是圣庭和魔的力量，还有他们的特质，我可以吸收的不仅仅是天地元气了，还有日月精华。”

　　紫萝明白过来：“你将无字功法，有字功法，圣胎，魔还有你自己的力量融为一体，形成了一个独特的肉身。自此之后，你走路是修行，呼吸是修行，说话放屁都是修行。别人需要静坐冥想你不需要，别人需要修行功法你不需要，而且你吸收的不仅仅是元气还有各种精华，所谓的精华就是天地万物乃至于日月的独特属性。”

　　安争打了个响指：“正解。”

　　紫萝：“你一开始就想好了这样做？”

　　安争脸不红心不跳：“并不是，这番话在你打我第一下之前我都还没完全想好，你以为我筹谋良久？其实只是我运气好……”

　　紫萝笑的特别开心的样子：“我现在真想弄死你啊……”

　　安争往一边挪了挪：“这就是个意外，事实上，我连天道雷力什么时候回来的都不是很确定。那已经是我骨子里的东西，你以为已经全都拿走了，你拿走的只是力量啊，而不是根源。”

　　紫萝脸色微微一变，然后长长的舒了一口气：“是我大意了……算了吧，反正已经这样了。你现在的实力提升虽然垃圾的让我都不想在说什么，好歹还有体质改善的一面，对于以后的修行来说确实大有裨益。我要回去了，你自己好自为之。以你现在的实力，武道大会连前五十都未必进的去。”

　　他站起来准备离开，安争讪讪的笑了笑：“不再聊会了？”

　　紫萝：“我是仙帝，我他妈的是仙帝你懂不懂，仙帝有多忙你懂不懂？”

　　安争：“不懂，我又不是仙帝。”

　　紫萝愣了一下，忽然之间像是想到了什么，一把又抓住了安争的手腕。安争低头看了一眼，然后起了一身的鸡皮疙瘩：“就算你是仙帝我也不能接受你，我喜欢女人。”

　　紫萝：“滚……”

　　他仔仔细细的感受着安争的身体，感受着那三种力量在安争的丹田气海里形成的独特构造，越是仔细的去探查就越是心惊，也越是释然。大概这样持续了七八分钟之后，紫萝忽然仰天大笑：“原来是这样，原来是这样！哈哈哈哈哈……怪不得我不知道，怪不得想不到，哈哈哈哈……”

　　他大笑着离去，留下一脸懵逼的安争。

　　“你有病啊。”

　　安争抬起头看着天空，比划了一个中指。

　　紫萝离开之前笑的那个猥琐样子到底是为什么？自己身体里到底有什么改变是自己没有察觉但紫萝察觉了的，以至于他笑成那样？原来是这样，原来是这样……离开之前紫萝连说了两遍，可他妈的到底是哪样啊。

　　安争有些郁闷。

　　不过郁闷归郁闷，毕竟好事更让人欢喜。从此之后，安争的身体已经彻底改变和绝大部分修行者完全不一样了。别人是手动式修行者，他他妈的是自动式的，傻瓜牌全自动修行机……用紫萝的话说，吃饭走路拉屎放屁这一切的一切自然行动，对于安争来说都是修行的过程。还有一种改变就是，安争现在身上没有任何修行者的气息，因为他的力量不是存贮在自己体内的，而是存贮于天地之间。

　　所以就算是顶级强者，也感受不到他的气息，会把他当做一个普通人。

　　安争深吸一口气，在附近清澈的湖水里洗了澡，然后换了一身干净清爽的衣服，迈着欢脱的步子往药王谷那边走。这是一个好的开始，一年后的武道大会，安争多了几分把握。

　　安争按照自己一路战斗厮杀留下的痕迹找到了杜瘦瘦和赢鱼，两个人也在寻找安争。大芥空间虽然有了损坏可终究还没有崩碎，安争和杜瘦瘦修复了一下后赢鱼再次住了进去。

　　“你刚才离开那么久，干嘛去了？”

　　杜瘦瘦关切的问了一句。

　　安争笑着回答：“没事，吸收的力量太庞大不得不发泄了一下。”

　　杜瘦瘦：“在山里撸一把算不算野战？”

　　安争：“你大爷的……”

　　两个人勾肩搭背的回到药王谷，然后都愣在那了……整个药王谷已经变了模样，大队大队的边军士兵正在里面抓人，一个个药王谷的人都被钢刀架着跪在那，地上还躺着大量的尸体，有药王谷的，也有缉事司和边军士兵的。

　　朱校检坐在远处的高台上喝茶，看起来气定神闲。在高台下面，药王谷二谷主杨金平和药王谷的那些高层全都被打残了押在那，一个个脸上都是愤怒，惊惧还有仇恨。安争和杜瘦瘦都没有想到，才离开了这么大一会儿，药王谷里就翻天覆地一样。

　　“回来了？”

　　朱校检看了安争一眼，一脸沉痛地说道：“你说你这个人是不是扫把星，你到哪儿都会出事。你到了鹿城，泰安书院完蛋了。你到了药王谷，药王谷完蛋了……一想我把你招进了缉事司我就有些害怕。”

　　安争：“大人，你这么说良心上不会觉得难受吗？”

　　朱校检：“走吧，就等你回来了，没时间和你聊天打屁。”

　　安争：“还去哪儿？”

　　“药王谷的二谷主，三谷主四谷主都被拿下了，可还差一位大谷主。肖晓生以为自己用闭关多年做借口就能免于罪责了？想的真美好……我带你们去见识一下真真正正的药王谷禁地。”

　　“只有你，带着我们俩？”

　　安争有些疑惑的问了一句。

　　“当然。”

　　朱校检从高台上跳下来，背着手往前走：“你知道肖晓生闭关的地方有多危险吗？带多了人死的也多，我心疼。你们俩都是我刚刚招进来的，死了就死了。”

　　杜瘦瘦在后边竖了一下中指。

　　三个人顺着药王谷之中的小路一直往后山那边走，渐渐的远离了人群，四周变得冷清起来，只有蝉鸣鸟叫之声。越是往前走气温好像越低，走到后来连他们都觉得寒入骨髓一般。可四周的植物依然郁郁葱葱，按照道理，这个温度之下植物早就被冻死了才对。安争发现脚下踩着的小路依然松软，土地也没有被冻住。

　　杜瘦瘦哈了哈气，喷出来的白气让他看起来像个妖孽。

　　“之所以只带着你们两个，是因为我确定肖晓生和药王谷与方城郡魏笋，鹿城聂向泰那些人肯定有关系。他只不过是以自己闭关不出不问世事来作掩护而已，是个聪明人。一旦出事，顶罪的就是二谷主杨金平。他最多跑去燕城在君上大人面前哭诉一番说自己用人不对罢了，你说这样公平吗？但这只是我的怀疑，没有证据，所以知道的人越少越好。还有就是这地方是药王谷最重要的地方，里面的丹药，毒物，甚至法器都不少……”

　　朱校检嘴角勾了勾：“缉事司的俸禄不太高，总得补贴家用。”

　　安争摇头：“别骗人了……这个地方，一定和易水湖下的魔，方城郡外风陵渡小镇出现的血人有关系。你带我们俩，只是因为你觉得我们俩的体质可以克制那些东西罢了。”

　　朱校检的脚步一停，回头看了安争一眼：“聪明人都不会随便说破。”

　　安争耸了耸肩膀：“我从来都不是一个聪明人，一直都不是。”


第1147章 闭关之地

　　越是往药王谷深处走，安争就感觉四周的环境改变越大。诡异之处在于气温已经低到了一个恐怖的地步，而植物却显得更加的繁盛。林子里，一些稀奇古怪的小型妖兽也不怕人，好奇的看着安争他们走过去。

　　走到小路尽头，出现在面前的是一片空地，已经杂草丛生。草地上有一些被藤蔓缠绕着的雕像，斑驳零落。有的已经倒下，有的残缺不全。而这些雕像的诡异之处在于，人不像人，怪不像怪。

　　雕塑的形态是一种很抽象的感觉，人只是一个轮廓，脸上五官模糊。而偏偏衣服又雕刻的极为精美，线条流畅，给人的感觉就是雕刻的师父刻完了身体之后就累了，随随便便把脑袋敷衍了一下。

　　“怎么看着不像是中原人的样子。”

　　杜瘦瘦好奇的围着一座雕塑转了转，然后看到这些雕像身后都有尾巴，像猴子的尾巴一样。

　　“根本不是人。”

　　朱校检丢下一句话后随即大步朝着里边走，在杂乱的野草之中找到了一个门洞。门封闭着，很小，就好像普通人家的那种家门差不多，三个人并肩走可能都会挤在那。

　　“不对。”

　　朱校检看了看那门，脸色忽然变了：“有人先进去了。”

　　他伸手一推，门吱呀一声开了。

　　安争和杜瘦瘦连忙过来看了看，门洞里面漆黑无比什么都看不清楚。之前一直没有看到如脚印这样的痕迹，而且这地方属于药王谷的禁区，谁也没有想过会有人先进来。

　　“咱们进去。”

　　朱校检从空间法器里取出来几颗珠子扔进去，那些珠子散发出极为璀璨的光华，将整个过道都照的明亮无比。而且这珠子散发出来的光好像还有特殊的作用，地面上出现了很多浅浅的脚印。

　　“都是高手。”

　　朱校检蹲下来看了看那些脚印，回头看了安争他们一眼：“胖子，你回去喊人吧，对方人比较多，至少有三十个以上。从脚印落在灰尘上造成的改变判断，实力都比较强，你的境界稍微低了些，暂时不要进去了。去通知缉事司校尉以上的人过来，边军别将以上的人来一半。”

　　杜瘦瘦看了安争一眼，安争对他点了点头，然后杜瘦瘦随即跑出去。

　　“看来不只是咱们对肖晓生和他的东西感兴趣。”

　　朱校检先一步走进去，安争特意留心了一下朱校检走过的地方，如果没有那那珠子散发出来的光，脚印根本就看不到，甚至连灰尘的排列都没有怎么改变。在光照射之下，安争发现朱校检的脚印比之前的脚印大部分都还要轻一些，几乎看不到。

　　这个人的实力，其实真的深不可测。

　　“大人，你到底还有多少秘密没说？”

　　安争在后边问了一句。

　　朱校检脚步停了一下，似乎是笑了笑：“所谓的秘密，会让很多人好奇和自卑。好奇是天性，而自卑是因为不知道秘密是什么，觉得自己地位不够高……这样想其实是对的。所以老百姓才会对很多所谓高层的秘闻那么在乎那么感兴趣，稍稍听到一点什么消息就会立刻忍不住散播出去，吹嘘的时候有异乎寻常的满足，觉得自己比人高一等，知道的秘密多一些。”

　　他回头看了安争一眼：“你还不够高。”

　　安争也笑：“高的方向不一样。”

　　朱校检沉默了一会儿，看安争的眼神有些改变。

　　地面上的痕迹在岔路口也随之分开，面前的三岔口看来也让之前进来的人颇为头疼，他们的队伍分成了三批，每一批的人数都在十个左右。朱校检看了安争一眼，两个人，三个路口，似乎有些选择艰难。

　　“我给你的缉事司腰牌可以互相定位，也可以联络。”

　　朱校检将腰牌的一些功能教给安争，然后在路口留下了很隐秘的只有缉事司的人才能找到的标记。

　　“副检事以上的缉事司腰牌都有特殊的功能，三千米之内的穿越。”

　　朱校检将自己的腰牌和安争的腰牌对在一起，两块腰牌上的光流动起来，流转一周之后光芒散去。朱校检将安争的腰牌还给他：“如果遇到什么危险，中间凸起的那个地方按下去，就能把你传送到我身边。但是不要超过三千米范围，超过的话就没有作用了。你自己选一个岔口进去，若是感觉自己不能应付就退出来。”

　　安争噢了一声：“不进去行不行。”

　　朱校检看了他一眼，然后选择左边的岔口进去了。安争叹了口气，想到朱校检说里面会有大量的丹药什么的，选择了右边的那个岔口走了进去。

　　越往前走道路反而越宽，四周的石壁很整齐，还有壁画。只是因为光线比较暗，所以看不清楚那画的是什么。安争将天目放出去在前边，保持着大概两百米左右的距离。天目看到的，都直接出现在安争的脑海里。所以就算安争是闭着眼往前走，其实也不会出什么问题。

　　当然，这需要长时间的适应才行，不然天目在前边两百米转弯了，闭着眼睛的人会跟着转弯必然撞墙。

　　朱校检的珠子分给了安争两颗，安争让珠子在自己身前身后飘着。地面上的脚印变得杂乱起来，好像在这附近遇到了什么问题。安争注意到一开始脚印是在过道正中走，一长串。到了这里之后忽然变了，脚印分开，显然那些人分开两侧顺着墙根往前走。

　　看到这安争下意识的停住，沉默了一会儿后向后退了一步，从空间法器里取了一件衣服往前扔出去。眼前恍惚了一下，衣服就那么凭空消失不见了。如果刚才安争没有注意到脚下脚印从一条分成两条的话，也可能已经消失不见了。没多久，安争的耳朵里就传来窸窸窣窣的声音，好像是有人在穿衣服，又好像是牙齿在摩擦衣服……

　　安争按照脚印走到墙边，后背贴着墙壁继续往前走。他注意到前面的脚印已经变得重了起来，显然之前过去的人因为全神贯注的戒备着什么，所以脚步也变得沉重起来。没有血迹，没有血腥味，安争仔细看之后确定，过去的队伍里少了一个人。

　　这种气氛是最可怕的，感觉不到危险，也不知道危险会在什么时候到来。也许下一秒就是万劫不复，幸运的是前面有人进来了。朱校检的珠子功能很了不起，缉事司的配制的法器好像针对性都很强，很实用。

　　又往前走了大概一百多米，安争脚步再次停住。因为他发现脚印消失不见了，不是少了一个人两个人的脚印，而是所有的脚印都消失不见了。地面上尘土保持着原貌，安争蹲下来仔细看了看，灰尘和灰尘之间没有任何摩擦过的痕迹，没有人走过去。

　　所有人，差不多十个，在这全都消失了。

　　安争皱眉，不敢轻易往前迈步。之前衣服消失之后不久，他就听到了牙齿摩擦衣服的声音，现在依然在耳朵里回响，那声音越是去想越是毛骨悚然。

　　安争心疼自己的衣服，在空间法器里翻找了一会儿，在几颗大腰子和自己的鞋之间艰难的做了选择，还是把大腰子给杜瘦瘦留下了，把鞋子扔了出去。这次鞋子安全落地，没有在半空之中消失，安争还没有来得及松口气，鞋子落在地上后就消失不见了。同样的，没过多久，那种磨牙般的声音再次出现。

　　好像在看不到的地方有个恐怖的家伙，正等着一切送进去的东西全都吃掉。牙齿碾磨着人的骨头，想象之中的声音更让人觉得毛骨悚然起来。

　　掉在地上的鞋子没了，安争想到有人嚼自己的鞋底，下意识的打了个寒颤。

　　他抬起头，珠子飘起来，顶子上果然出现了浅浅的痕迹，那些人是倒着走出去的，脚印又少了一个人的。安争身子飘起来，头朝下，脚吸着顶子倒立往前走。可是才走了没几步，忽然之间感觉四周的气场变了以下，紧跟着一股撕扯的疼痛传来，眼前一黑仿佛掉进了什么深不见底的深渊之中。

　　安争深呼吸，身子漂浮在半空不动。四周好像有无数的锐利的气劲在不断的切割，这次安争闻到了血腥味，而且就在自己不远处。

　　珠子跟着安争掉下来，安争一把抓住然后注入力量漂浮在自己身边。光亮起来，安争脸色随即变了变。在他大概十米之外，还有几个人飘在那，也是一脸惊愕的看着安争。

　　这些人看起来很怪异，穿着的衣服款式和安争见到的都不一样。像是大羲时代某种原始民族的衣服，他们身体周围有奇怪的气场保持着他们漂浮不动。

　　他们看着安争，安争看着他们，却没有人说话。

　　就在这个时候，那吃东西的声音再次出现，咔嚓咔嚓……这次可不是什么牙齿摩擦衣服，鞋子，而是真的在咀嚼骨骼的声音。那声音一进入耳朵里，就让人头皮发炸。安争把珠子往下移动，大概飞了十几米之后所有人的表情都变了……地上盘膝坐着一个头发花白卷曲如乱草似的老人，身上被很多条细小的锁链穿过，他的活动范围不超过十米。在他面前整齐的摆放着很多骨头，已经啃的干干净净。

　　最可怕的是，他啃过的骨头很规整的摆放在自己身边，还原了一个人的骨架结构。骨骼上连一丝血肉都没有，白的好像舔过了无数遍一样。

　　他手里拿着一条胳膊，很快就把血肉啃光，然后舌头在骨头上舔过去，舌头上长满了倒刺似的东西，舔过的时候发出撕拉，撕拉的声音……


第1148章 万物之灵媒

　　“杜成！那是杜成！”

　　漂浮在安争身边的一个身穿奇怪服饰的汉子看到那被啃食的人就是之前失踪的同伴，忍不住嘶吼了一声，手一松就从半空之中落了下去，人在下坠的同时，几百道风刃旋转着斩向那个老者。

　　正在啃食一条胳膊的老者抬起头看了一眼，只是看了一眼，几百道风刃全都飞了回去。只是一眨眼的时间而已，那落下去的汉子就被肢解。

　　而那风刃破开身体的刀法凌厉且精准，每一刀都是从骨骼缝隙里斩过去的，噼噼啪啪的声音不绝于耳，一堆肉块落在那老者身边。那老者捡起来一块就开始啃，他枯瘦如干竹，可却怎么都吃不饱似的。他面前已经完全还原了至少三具骨架，硬生生的吃了三个人，却还在吃。

　　“他是血人的供给体。”

　　半空之中有个特别好听的女人声音飘下来，紧跟着就是一道流光从安争身边激射而过。那流光不同于安争以前接触过的任何一种力量，没有任何气息，就算是从身边划过如果不是看到的话也感受不到。如果是这个人在自己背后突然出手的话，可能自己都感觉不到对方出手了。

　　安争回头看了一眼，一个身穿藏蓝色麻布长裙的少女在自己身后掠了过来。她看起来十七八岁上下，明明是一张稍显可爱的还带着些婴儿肥的娇俏面容，可偏偏有一双英气的剑眉，眼神也稍显冷傲了些。

　　她背后挂着一个箭壶，里面装满了散发着金光的羽箭。随着她从安争身边疾掠而过，半空之中，她左手握住长弓，右手不断的取箭发箭，动作行云流水一样。

　　更让人惊讶的是，她背后的箭壶里羽箭似乎射不完一样，总是满的。安争眼力过人，立刻看出来这长弓和箭壶是一套品级极高的法器。羽箭也根本就不是什么实质化的东西，而是箭壶凝集天地元气所成。也就是说这箭壶里的箭取之不尽用之不竭，只要还有天元，这箭就连绵不断。

　　那少女大概一米六五左右，身材比例完美，虽然穿着颇显宽大的长裙，但在飞行向前的时候，风将衣服向后吹起来，那完美的身材展现无遗。

　　“报仇！”

　　那少女喊了一声，双手连环发箭。

　　正在啃食尸体的那个白发老者似乎对她的羽箭颇为忌惮，双手举起来，一层暗黑色的光罩随即出现在头顶。金光之箭不断的落下，暴雨一样轰在光罩上，那光罩明灭不定，显然也撑不了多久。

　　“血人的供给体？”

　　安争脑子里想到之前那少女落下时候喊的一句话，忽然之间明白了什么。

　　少女的那些同伴从半空之中纷纷落下，每个人都手持长弓，羽箭纷飞，好像流星雨一样朝着那老者汇聚过去。

　　安争倒是有些像个外人一样，落下来之后暂时没有动。

　　“你也是来报仇的吗？”

　　有个看起来很秀美的年轻人朝着安争喊了一声，他们这些人说话的声音有些特别，就好像空谷回声一样，自带音效。所以每个人说话的声音都很好听，缥缈轻灵。他们穿着的衣服都是那种粗布的或者棉麻材质，古朴之中又有一种难以形容的高贵。

　　这些人显然训练有素配合默契，他们进退有度，七八个人不断的前进后退，但阵型却保持着不断压制。那老者显然被打的恼火了，眼睛往上一翻，白眼球消失不见，眼珠子好像在眼眶里转了半圈似的，取而代之的是一双血红色的眸子。

　　“大家小心！”

　　安争还没有来得及回答，看到那老者的变化后就喊了一声。

　　那老者的眼睛里忽然有无数的极为细小的丝线喷射出来，每一根连头发丝的百分之一都没有。所以看起来从眼睛里喷出来丝线只是两股而已，可是分散开来之后几乎一瞬间就让这密室里的光线变得更暗了。

　　那些丝线向前突击的速度极快，迅速的扩散。除了那个少女之外，其他人用的长弓和羽箭虽然也是不错的法器，但和那少女相比就差得远了。这些人的羽箭是实质的，不是元气所化。

　　一团丝线在半空之中缠住了一支羽箭，然后旋转着冲向一个少年。那俊美少年脸色一变，握住长弓不断的发箭，箭上噗的一声燃烧起来淡淡的红色火焰，似乎要将那些丝线全都烧断似的。可是火焰太弱了，丝线如漫天飞舞堵住了整个房间的头发似的，被烧掉一块之后就迅速的将火焰扑灭。

　　一股子难闻的气味出现在密室之中，熏得人脑袋里一阵阵的发沉，恶心。

　　丝线卷着一支羽箭飞过来，噗的一声在那少年的额头上戳了过去。羽箭从前额刺进去从后脑刺穿出来，就卡在那，那少年啊的叫了一声向后倒了下去。可是身体在距离地面不到一尺高的时候，忽然又直挺挺的站了起来。那些丝线从他的伤口算进了脑袋里，片刻之后，他的眼睛，鼻子，嘴，耳朵里都有头发似的东西钻出来，还在往下滴血。

　　几秒钟之后，这少年的身体开始扭曲起来，骨骼发出咔咔的声音。然后他忽然转身，朝着距离自己最近的同伴扑了过去。

　　“一群卑贱的灵族余孽。”

　　在一大团乱发后面，那老者开口说道：“当初就应该将你们全部抹杀，若不是你们逃的快，你们早就已经去地狱陪你们的父辈祖辈了。你们这些自认为高贵实则可怜的家伙，就应该像蛆虫一样藏在粪坑里不要出来才对。就剩下你们这些人了，居然还敢跑出来自己找死……本来灵族的血液就已经用的差不多了，既然你们自己跑来献祭，那我就都收下好了。”

　　那个少女听到这些话眼睛都红了，咬着嘴唇不住的发箭。她的箭最特别，带着一种让人无法形容出来的力量，所过之处，头发一样的丝线都被斩断。可是因为丝线太多太厚太浓密，她的羽箭也没办法破开那老者的防御。

　　“灵族的至宝月灵弓在你手里真是浪费了，你就是灵族那个所谓的什么王，叫杜飘然的后代吧。我早就听闻灵族还有一位公主活着，血脉精纯，若是得到的话就能将血人的威力提高不止一倍。”

　　头发分开，老者那张恐怖的脸露了出来。

　　“你们这些不在五行之中的东西，一无是处，除了自认为长的好看之外屁都不行。唯一让我看上眼的，就是你们的血液是最好的血媒。小丫头片子，我还得感谢你那个死鬼爹，什么狗屁的灵族之王。当初开始研制血人的时候，总是无法将人类的血液和妖兽的血液融合起来，血液不同，血脉不连，血人就没办法炼制出来。幸好查阅古书得到了重要的信息，你们灵族的血液是最优秀最纯粹的血媒，可以让任何不同物种的东西融合起来……哈哈哈哈，你知道我管这种特殊的能力叫什么吗？”

　　老者眼皮一翻，像是看着那少女：“叫杂种……你们这些灵族都是杂种，你爹是老杂种，那就是小杂种。不过还得感谢你爹，若没有他的话计划没有那么顺利。”

　　少女的眼睛里流下血泪，仰天嘶吼了一声后开始大步向前，每一步，便有百箭射出。

　　那个老人忽然间张开嘴，一条毒蛇般的东西从他嘴里窜出来，只是一闪就到了少女身前，迅速的将少女缠住。那舌头上有许多恶心的肉刺，好像钩子一样挂在少女的衣服上，随着舌头收缩起来，撕拉撕拉的声音之中，少女的裙子被撕扯开，露出一段一段洁白的身躯。

　　下一秒，那些肉刺就可能刺入少女的身躯之中。

　　“你们这些灵族的杂种，说的好听些是万物之灵媒。但杂种两个字才是最好的说明……万物气息交汇，形成了你们这些东西。但不可否认，你们这些家伙细皮嫩肉的比其他东西好吃多了。人肉是酸的，你们的肉带着些微微的甜味，好吃。尤其你还是灵族的公主，血脉精纯，吃起来味道一定不错。”

　　他身体往前一挺，杂乱如瀑的丝线分开，一条黑乎乎脏兮兮的东西从里面钻出来。

　　“吃你之前，你这么漂亮的人漂亮的身子，不爽一下浪费了。”

　　那恶心人的东西蛇一样钻过来，直奔少女。少女的脸已经发白，身体不住的扭动着，被丝线绕着的胳膊，腿，纤细的腰都挣扎出血痕。越是挣扎，衣服撕扯的越惨烈，那身躯看起来就越是诱人。

　　“呼……”

　　安争叹了口气，听到这也算明白怎么回事了。之前不出手，是因为他不确定这些所谓灵族的人和药王谷的人到底是不是一丘之貉。

　　砰！

　　万吨沉重的八倍黑重尺从半空之中落下，重重的砸在那条恶心的东西上，直接砸成了肉泥。

　　嗷的一声，那老人疼的脸都扭曲了。

　　安争看了那少女一样，紫电风刃旋转出现，片刻之间将缠绕着她的丝线尽数斩断。那不是纯粹的风刃，而是紫电形成，看起来只是简单的气旋，可实际上，每一个紫电风刃之中都蕴含着九万九千道雷霆之力，细密如针丝，锋利如刀刃。也就是说，若有人被这一片紫电风刃击中，就相当于被雷霆之力暴击九万九千次。

　　那些紫电风刃斩断了头发之后，天道雷力顺着发丝迅速的攻过去，那老者连反应的时间都没有就被电流贯穿全身。蔓延了几乎整个密室的丝线全都被烧掉，难闻的臭味更重了。

　　安争揉了揉鼻子，一脸厌恶。

　　“人有人的修行之道，你却偏偏走一条畜生都不走的道。”

　　他甩出去一件衣服，那衣服飘起来正好落在少女身上。

　　安争从少女身边走过，朝着那老者过去。

　　“你是肖晓生？”

　　安争问。

　　那老者疼的不住的扭动，可却无法抗拒这力量，连话都不能说了。

　　“看来你不是，最多也就是个分身。”

　　安争单手伸出去遥遥对着那老者，掌心里汇聚出来一个旋转着紫色的光团，无数道雷霆之力盘绕在一起形成一个雷球，随着安争掌心力量一吐，雷球嗡一声出去，半空之中消失不见。老者本来戒备着，可是根本就感觉不到那气息。之前安争站在那的时候他也根本就没有在意，因为安争身上没有一点修行者应该有的气息。

　　轰！

　　雷球突然出现在老者的脑袋前边爆开，力量控制的恰到好处，正好将那恶心的脑袋炸没了。血喷起来，场面血腥。

　　“你是谁？”

　　那少女在安争身后忽然问了一句：“为什么我隐隐约约的感觉到，你身上有和我们相近的东西。”

　　安争回头看了她一眼：“回吧，报仇是重要的事，谁也不能劝谁也不能阻止，但不是在你要带着一群你的亲人朋友送死的情况下。我不熟悉灵族，但我熟悉仇恨……”

　　说完这句话之后安争朝着出口方向走去，没有回头。

　　少女摩挲着深色的衣服，低着头沉默了一会儿后喊了一声：“我叫杜若！”


第1149章 还能更不要脸吗？

　　杀了那个老者之后安争也已经确定，朱校检的推测是对的。药王谷那个听起来无辜的谷主肖晓生，才是这次事件幕后最大的那个隐藏者。寻常来说，谁藏的深，谁的作用越大。

　　九圣宗这些年来都没有放弃瓦解白胜君的打算，而且背后有仙师府撑腰，所以无所顾忌。宁小楼的手下害怕的其实不是九圣宗，而是仙师府。

　　这也难怪宁小楼居然创造出缉事司这么恐怖的机构，因为他要面对的绝对不是一个人两个人的背叛。

　　 说起来宁小楼这样的人可敬也可怜，他所面对的背叛不一定是他对谁不好，这才是悲哀之处。他一心想创造一个不管是对普通人来说，还是对修行者来说都还算公平的世界，所以在这个时代他就是一个不折不扣的异类。

　　名字叫杜若的灵族少女就一直跟着安争，安争的衣服对她来说太大了些，所以她走路的时候一直提着衣服才不会被绊倒。本就是个瘦瘦的女孩子，这样子走路看起来更可爱了些，冲淡了她那一对剑眉带给她的冷傲和英气。

　　她总是装作不经意的看安争，所以身边的少年们都不乐意起来。

　　她是灵族的公主，而这些灵族的少年都将她视为尊主。所以哪怕是别人多看了她几眼，在他们看来这也是对她的亵渎。而她多看了安争几眼，他们就认为安争是个王八蛋。

　　少年郎的嫉妒心，可怕的要命。

　　“那个……你叫什么名字。”

　　杜若还是忍不住自己的好奇心，她也仅仅是好奇而已。她对安争没有什么仰慕也没有什么一见钟情，只是觉得这个突兀出现的年轻男人很神秘，而且强大的令人窒息。

　　“与你无关。”

　　安争的回答简单的不近人情，杜若倒是没觉得怎么样，毕竟自己冒昧的问起来人家回答不回答都是他的自由。可是杜若身边的那些少年不乐意了，有个人冷哼了一声：“装什么装，说不定是和药王谷的人一伙的，一丘之貉罢了。故意装个样子，就是想获取咱们的信任，然后趁机一举将咱们都除掉。”

　　另外一个少年点头：“我觉得也是，这个人太可疑了，十之七八就是药王谷的人，和那个叫肖晓生的败类是一伙的。”

　　“装的这么像，还不是为了让咱们信任他。”

　　“为了让我们信任就干掉了自己的一个同伴，也真够狠毒的。”

　　“公主殿下，离这个人远一点吧。这个人城府这么深，眼神里都是戾气，我看不像是什么好人。这家伙如果真是药王谷的人，接近你，可能就是想利用你。”

　　他们七嘴八舌的说着，杜若一脸的歉意，想和安争道歉，却看到安争脚步一停，站在那不走了。安争回头看了那些人一眼，嘴角上的笑那么的轻蔑。

　　“我，为了取得你们的信任，杀了一个自己的同伴，目的是把你们一网打尽？”

　　安争笑起来，然后忽然动了。

　　十秒钟之后，那七八个少年郎全都倒在地上。安争下手不轻，虽然没有使用那狂暴的紫电之力，但拳脚上的力气那些家伙也根本承受不住。十秒钟而已，还是安争随便出手没用全力。七八个家伙躺在地上哎呦哎呦的呻吟着，毫不例外的是，每个人的嘴都被打的裂开了，也不知道几人掉了牙齿。

　　“别高估自己，我想干掉你们，还需要动什么心思，搞什么阴谋？杀你么这些人，加起来也不用数到三。”

　　说完这句话之后安争继续前行，看都没多看一眼。杜若站在那有些尴尬，为自己的手下这样冒昧而感到不安。也因为安争不分青红皂白出手而感到有些恼火，然而却又不能责怪安争什么。

　　安争急着找到杜瘦瘦，也不知道那家伙出去找援兵回来了没有。若是和灵族的人意外开战的话，那就太不值得了。之前朱校检从脚印来判断这些人实力都不弱，实则是因为灵族的人天生都是轻功高手，他们体质特殊，所以脚印轻的几乎不能更轻。

　　杜若从后面跟上来，沉默了一会儿后说道：“多谢你手下留情。”

　　安争一边走一边回答：“别客气，我没留情。”

　　杜若被这句话磕住，下一句不知道说什么了。

　　就在这时候前面出现了一个转弯，通道拐向了深处。安争转过那个地方脚步突然停住，然后回头抬起手捂住了杜若的眼睛。杜若愣了一下，下意识的想要出手，可最终还是忍住了。

　　后面追过来的灵族少年看到安争动手了，一个个都疯了一样的冲过来，骂声四起。安争只是站在那捂着她的眼睛，脸色有些难看。那些人追过来之后就要出手，可是到了这后全都僵在那，谁也动不了了，一个个脸色发白。

　　拐角这边，十来个灵族的人被吊死在那，脖子上缠绕着那种丝线。头发一样的东西从他们的五官里钻出来还在蠕动，他们的尸体看起来白的吓人，显然血液已经被吸光了，看起来无比的恐怖。十来具尸体挂在那摇摇摆摆，在这昏暗的过道里显得那么的诡异。安争念起，风刃转出去将丝线全都斩断，尸体坠落下来，掉了一地。

　　“你他妈的干什么！”

　　有人怒骂了一句：“不许你亵渎他们的尸体。”

　　那人一拳朝着安争的脸打了过来，安争看了他一眼，那人的胳膊就在打过来的时候一点点碎了，像是被巨力扭碎了的竹子一样，劈开，扭曲，然后软绵绵的垂了下去。

　　这些灵族的人自认为高贵，在他们看来万物都比他们低级，人类也一样。

　　“亵渎？”

　　安争冷冷地说道：“那要不要我把他们挂回去？”

　　那胳膊碎了的人站在那瑟瑟发抖，脸色白的好像纸一样。安争松开捂着杜若眼睛的手，转身往前走：“倒是不应该不让你看到，这件事因你而起，他们也是为你而死。你既然是公主，也是他们的首领，他们的死你负责人。报仇，有本事自己报，别连累你的亲人朋友。”

　　杜若站在那，肩膀不住的颤抖着，一个字都说不出来。

　　走过这条通道没多久，安争又看到了另外一批灵族的人。这些人的死相更惨烈，大部分人都被肢解，碎裂的尸体丢的到处都是，血液在密道里喷洒出来，那浓烈的血腥味钻进鼻子里，久久不散。这一批人也一个不落全都死了，尸体碎裂的程度让人胃里都一阵阵的翻腾。

　　是啊，报仇，何必牵连别人。

　　安争走到尽头的时候看到了朱校检，他站在一个大厅里，这条过道是通向大厅的路之一。这大厅就像是蜂巢的正中，有好多条路都通向这里。朱校检站在那直勾勾的看着前边，似乎被什么东西吓着了似的。

　　安争走到朱校检身边，顺着朱校检的视线往前看，就看到了大厅正中那个奇怪的东西。那东西很大，差不多占地几十米。像是一颗只剩下半截的树，所以枝杈生长的很野蛮毫无规律。可实际上那不是什么树，每一根枝杈都是一个活死人。

　　数不清的人赤身裸体的堆积在那，半截巨大的木桩一样，伸出来的手臂就是这树的枝条。每个人的身上都有千丝万缕的东西连接着正中那个好像吊死在那的男人，可他根本没死，而是眼睛阴冷的看着安争和朱校检。

　　差不多有几百个人堆在那，所有的丝线一般的血管都连接到正中那个老者身上。他的身躯异乎寻常的高大，差不多有将近三米，然而枯瘦的样子像是被人直接拉长的，原本一米多拉到了三米的长度，所以那样子丑到了极致。胳膊腿像是那种细竹竿，关节黑乎乎的，十分恶心。

　　“这就是那位肖晓生的本体了吧。”

　　安争问了一句。

　　朱校检点了点头：“怪不得咱们这位谷主大人常年闭关，原来是出不去了。他把自己做成了血人的本体，靠着这些东西的连接来控制着所有血人。想当初那个风度翩翩一身儒雅书卷气的药王谷谷主，曾被君上视为知己的人，现在变成了这样人不人鬼不鬼的样子，还真是讽刺。”

　　安争问：“血人到底是怎么一回事。”

　　“一群败类的痴心妄想罢了……他们想创造出一支近乎不死的大军，有了这样一支大军，不管是自己反对君上还是投靠九圣宗，都不是什么难事。看到那些人了吗？都是灵族的人，几百个啊……灵族的人口本来就不多，据我说知最多不超过一千人。也就是说，几乎半个灵族都被堆在这了。灵族的血脉之力可以融贯万族，所以本当做了血媒。”

　　朱校检看着那人：“肖晓生，你真的好丑啊。”

　　好像被无数条细小锁链挂在那的老人有些自嘲的笑了笑：“我也觉得好丑，可是没有办法，你若是再给我一年的时间，我没准就能恢复原来的样子，哪怕不能恢复到那个样子，也不会如现在这样的难看。我想到了君上迟早派人来杀我，但没有想到会是你……你心口上的伤，好了没？”

　　朱校检下意识的抬起手按在自己的左胸心口位置：“差不多了，当初若不是你救我的话，我在十二年前就已经死了。其实你应该想到的，最先查到你的人，一定是我。”

　　“为什么？”

　　他问。

　　“君上对你那么好，言听计从，有求必应，你为什么要背叛君上？”

　　肖晓生笑着回答：“因为他蠢……对抗仙师府？对抗仙宫？我要是没有子孙后代，没准也和你一样陪着他一起疯。可我不行，我有儿子，有孙子，还有玄孙……我得考虑的更多了。朱校检，你不该来的，君上手下那几个得力助手，其实都不该来，我没救过你们谁？你们的肉身我都很了解，而且你会觉得，我没有做过什么手脚吗？”

　　朱校检嗯了一声，看向安争：“所以我带了他来。”

　　他退后一步，安争就显得很靠前了。

　　安争看了朱校检一眼：“还能更不要脸吗？”

　　朱校检认真回答：“能。”


第1150章 君上不能哭

　　肖晓生被一群已经死了却还好像活着的灵族人尸体围绕着，血液通过那细细的脉络连接在他身上，然后还会流回那些灵族人的身体里，他就像是心脏，让血液循环流动。

　　他通过这些灵族人，控制着所有的血人。

　　朱校检站在那看着肖晓生，忍不住有些觉得可惜：“啧啧啧……我记得，当初有人评燕城人物，说到俊美潇洒风度翩翩之人，你也是榜上有名。”

　　“肉身而已，什么样子无所谓。”

　　肖晓生道：“当然原来的样子确实更好看些，现在这副身体的好处是……可以让身体任意的部位变大些变小些，还能延伸，能转弯，你不觉得很有意思吗？”

　　朱校检哈哈大笑：“你个傻逼……你现在这个样子别说可以转弯延伸，就算可以左三圈右三圈有个屁用？有那个女孩子会看得上你？那个女孩子还会如你在燕城时候那样守在你家门口只为了看你一眼。别他妈的自我安慰了……你现在就是个人不人鬼不鬼的怪物。”

　　肖晓生的脸阴沉下来，良久之后点了点头：“没错，我现在就是个怪物，但我个很可怕的怪物。君上手下的那些得力助手，如你这样的人哪个我没有救过？哪个我没有诊治过？你就不怕我在你的身体里留下了些什么，你还敢和我动手？”

　　“不敢，真的不敢。”

　　朱校检往后让了一步，把安争让到了前边，还做了一个请的手势。

　　安争有些无语。

　　肖晓生的手臂抬起来动了几下，然后就从那些通向这个大厅的密道里出现了很多的肖晓生。之前安争就注意到这个地方就好像是个蜂巢一样，有好多条通道通向这里。而之前安争干掉的那个老者显然不是肖晓生本体，只是一个分身。此时，至少几百个分身出现在四周，将安争和肖晓生围的水泄不通。

　　朱校检问：“你那个朋友靠谱吗？他去找援兵，似乎有些慢。”

　　安争：“比你靠谱多了。”

　　他将八倍黑重尺召唤出来，手提着黑重尺往四周看了看：“有些麻烦啊。”

　　朱校检耸了耸肩膀：“没关系，你打就是了，这是你欠我的……不要以为我真的不知道你把魔的力量据为己有了，这么大的罪名我替你担着，君上那边我还得想办法为你解释，你替我打一架也不算什么了。”

　　安争叹息一声，四面八方的那些肖晓生的分身已经开始加速朝着他冲过来。这些看起来扭曲的老人在向前冲的一瞬间开始有了变化，身体膨胀拉伸，本来是只有一米六左右的佝偻老者，现在变成了差不多能有两米的壮汉。老人的脸雄壮的身躯，怎么看都有些诡异。

　　更让人觉得可怕的是，他们的肉身因为膨胀的离开而裂开着。肌肉和肌肉之间只剩下一层薄膜连着，随时都可能撕裂的感觉。甚至透过一些比较大的裂口薄膜，都能看到内脏的蠕动。

　　安争提着八倍黑重尺冲了上去，在一群变态怪物之中往来厮杀。

　　朱校检站在那看着，一脸的事不关己。

　　“怪不得会有不少女孩子喜欢这样的男人，果然有些英雄气概。往来冲杀于万军之中，而且长的还不丑，是个女人就会被你这样的男人吸引，所以我有些嫉妒，你要是和这些丑八怪同归于尽就好了。”

　　他不冷不热的说话，安争却在那么多恐怖的怪物之中周旋。可在安争自己看来，这是难得的历练自己的战斗。他刚刚破境，而且是直接突破了一个大的境界，现在已经在小圣境的临界点，随时随地都还能破入新的更高的大境界。在这样的情况下，战斗是唯一检验自己实力的办法。

　　与此同时，在距离药王谷一万三千八百里的燕城，那座看起来恢弘壮阔的宫殿之中。白胜君宁小楼站在院子里那棵已经红了叶子的枫树下，抬着头看着树叶怔怔出神。

　　他是一个看起来很儒雅很俊逸的男人，三十岁上下的外貌，身材笔直修长。穿了一身月牙白的长衫负手而立，风度翩翩。他是这方圆几万里大地的主人，是人人敬畏的白胜君。在他的治下，修行者可以比较公平的选择自己的人生，而不是刚刚展现出修行天赋就被仙师府的人扼杀。

　　他是一个英雄，最起码从成就上来看，比此时正在药王谷激战的安争更像是一个英雄。所以这个世界上仰慕宁小楼的女人，远比仰慕安争的女人要多。况且他还是个多情的人，多情，多金，地位高，温文尔雅，不管怎么看都是一个完美的情人。

　　可他很忧郁。

　　大部分时候，他都很忧郁。

　　一个穿着鹅黄色水波长裙的女子缓步走到他身后站在那，脸色有些不太好。她是一个从样貌和气质上就能看出来温婉如水的女子，举手投足都有一种独特的温柔，而她的温柔只给了宁小楼一人。

　　“都是坏消息。”

　　“说吧，最近的坏消息足够多，已经没有什么可怕的了。”

　　“魔的力量失踪了，朱校检虽然没有汇报上来什么消息，但从天枢仪上的衍变来推测，是那个朱校检找到的坠落仙岛的人得到了魔的力量，而且应该已经吞噬了。”

　　啪的一声，宁小楼手里捏着的一根树枝断了。

　　“你第一件说的是这个消息，接下来的消息只怕比这个更坏一些？”

　　“倒是没有这个坏，我想，第一个消息是最坏的，接下来说的你也容易接受些。”

　　“唉……说吧。”

　　“苏澜郡分院老院长代玉筹死了，他保护押送的那个坠落仙岛的人也失踪了。”

　　听到这句话，宁小楼的身体猛的僵硬在那，微微摇头：“没有什么比这个消息更坏了，代老……是我的授业恩师，是领着我入门修行的人，如我父亲一般。这些年在苏澜郡为我守着东南半壁江山，刚刚才能卸下来肩膀上的担子回燕城养老……”

　　他一边说，眼泪一边流。

　　“为什么，我要这么辛苦，这么痛苦？”

　　他撩开长衫跪下来，朝着东南方向重重的磕了三个头：“师父，是弟子错了，就不该让您押送那个人。”

　　那女子的手放在宁小楼的肩膀上，轻轻摩挲：“不要太难过了，人死不能复生，整个白胜君的疆域数以亿计的人这么大这么沉重的担子都在你肩膀上，你不能垮了。”

　　“我听够了这些话。”

　　宁小楼站起来，脸色有些冷：“我从小就被教导，喜怒不形于色，因为我是白胜君的儿子，也是要做白胜君的人，所以我就必须比别人背负的更多。我不能猖狂的笑，不能放肆的哭，甚至不能有情绪上的失控。我熬着，想着，等我成了白胜君之后就能自由些了吧，毕竟这里我最大了，我可以为所欲为。可父亲将这担子放在我肩膀上的时候我才知道，那一切都是痴人说梦罢了。我更压抑，更沉重，更加的不能释放自己。”

　　他转头看向那女子：“庄柔，先生去了，我能不能做些什么？”

　　叫庄柔的女子摇头：“君上，不能。”

　　“可我偏要做些什么，先生因我而死，仙师府的人已经敢越界到我这里杀人，杀的还是我的先生。”

　　他说完这句话之后，身体开始闪烁起来，庄柔脸色一变，猛的伸手去抓，但那身体消失不见了。她脸色发白，转身朝着屋子里跑进去，呼吸急促。

　　三万里外，九圣宗，曾城郡。

　　曾城郡的仙师府是九圣宗境内规模最大的仙师府之一，仅次于在九圣宗九圣山城的仙师府。几乎半个曾城郡都划给了仙师府，从东到西差不多有二十几里，南北有三十里那么大的一片区域，都是仙师府。亭台楼阁，小山湖泊，河道两岸景色秀美，这地方雅致的让人流连忘返。

　　可是寻常人根本就没资格看到这一番风景，仙师府的人视那些普通百姓如猪羊。

　　天空之中忽然有一道流星划过，坠落在仙师府里。不少巡天仙使赶过去看到底怎么回事，有人离开禀告巡天仙师。白光一闪，这些仙师府的人看到一个身穿白色长衫的男人出现，就站在小河边垂柳下，似乎也醉心于这里秀美的风景。

　　“你是谁！”

　　有人怒问一声。

　　“我叫宁小楼。”

　　宁小楼转身，抬起那只秀气漂亮的手看了看，然后眉头一抬，傲气霸气一瞬间出现在这张脸上。

　　“灭你一座仙师府，为我先生陪葬。”

　　他的手往下一压，动作轻柔舒缓，可是气场却狂暴的令人窒息。一秒钟都没有，仙师府就被夷为平地，不管是人，房屋，树木，花草，一瞬间全都化作了粉末，灰褐色的粉末在地上铺了厚厚的一层。这里变成了一片奇诡的沙漠，好像从来都没有人活过似的。

　　燕城。

　　庄柔疯了一样的冲进书房里，看到宁小楼坐在书桌前正在写字，宣纸上的墨显得过于饱满了些，显然他的情绪不是很好。宁小楼写完最后一个字，将毛笔放下后看了庄柔一眼。

　　“我知道的，我是白胜君，不能有任何冲动。”

　　他眼神悲伤，让庄柔的心也跟着疼。

　　“但先生死了，我很难过。但是我君上，君上不能哭。”

　　宁小楼长长的舒了一口气，将宣纸上的墨迹吹了吹：“现在说另外一件是……你确定那个叫安争的少年得到了魔的力量？朱校检到现在还没有消息报上来，你觉得是为什么？”

　　庄柔的脸色也平静下来，微微垂首：“朱校检的腰牌在药王谷，从地址分析应该在肖晓生的闭关之地，他应该是还没能腾出手。而且，肖晓生这个人那么狡猾，朱校检之前曾被他救治过，所以朱校检未必敢出手。那个安争的事他还没有报上来，应该是想利用肖晓生检测安争是不是真的得到了魔兽的力量，消息只怕很快就会到了。”

　　宁小楼哦了一声：“尽快带这个少年来见我，尽快些。”

　　他往后靠了靠，闭眼，像是有些疲乏。

　　宣纸上的墨迹干了，重墨之下湿透了纸张，字在桌子上也印了出来。他拿起那张宣纸揉了扔进竹篓里，可是桌子上的字依然可以辨认出来。

　　无为在歧路，儿女共沾巾。


第1151章 弱的一塌糊涂

　　药王谷。

　　安争气喘吁吁的站在那，身上一处一处都是被利爪抓出来的血痕，他身上的衣服已经被撕的千条万缕一样，血痕密布的肉身看起来格外的狰狞，像是一头嗜血的妖兽。

　　在他周围的地上，躺着几百具尸体。所有的分身都已经被他干掉了，血液在地上已经过了鞋底，走在上面带起来的血珠有一种血腥的美感。

　　啪啪啪啪……

　　朱校检鼓掌。

　　“果然啊，魔兽的力量被你吞噬了。”

　　他看着安争一脸的玩味：“我只想知道，你是怎么藏着的。缉事司追踪魔兽已经十几年了，魔兽的气息我们再熟悉不过，你居然完美的掩藏起来，了不起。”

　　最后这三个字，并不是什么褒美。

　　安争喘息着，站直了身子舒展四肢，振臂一下，身上的血散开，漂浮在空中的那一刻竟是有些邪异的美。那年轻人站在血雨之中，身材修长健硕，刚硬冷冽。

　　“敢不敢对肖晓生出手其实不是重点，重点是你那个君上大人需要你确定魔兽的力量是不是在我身上。”

　　安争回头看了朱校检一眼：“你想看，我给你看。”

　　朱校检耸了耸肩膀：“魔兽的力量果然强大啊，肖晓生的那些分身有侵蚀之力，被他们抓伤，咬伤，或是沾染了他们的血液，人也会变成那样不人不鬼的东西。可你身上现在的伤口数都数不清，居然还没事，真让人震撼。”

　　比朱校检更震撼的，是肖晓生。他看着安争的眼神，好像安争才是那个怪物一样。

　　“够了吧。”

　　安争转身看向肖晓生：“我给你一面镜子，你自己被自己丑死好不好，我不想打了，有些累。”

　　肖晓生摇头：“可你毁了我的心血，你不想打就不打？不把你碎尸万段，我可能今后很久都睡不着觉了。”

　　安争：“我要是你这样子，我也睡不着。”

　　他深吸一口气，拎着八倍黑重尺走向肖晓生。朱校检站在安争后面忍不住问道：“你已经知道了我在试探你，而你又没有必要和他不死不休，你为什么还要打？”

　　安争头也不回：“和你无关，和宁小楼无关，甚至和肖晓生无关，我只是想打而已……我打我的，与任何人无关。”

　　嗡的一声，一个灵族人的尸体飞过来，半空之中拉弓射箭，几百道羽箭朝着安争激射而来。在肖晓生身边有几百具灵族人的尸体，被细小的血管连接着肖晓生的肉身。通过这种连接，肖晓生可以完美控制这些尸体。他念起意动，则这些血媒傀儡就会攻击。

　　一个人也就罢了，数百个尸体，连绵不绝的动起来，羽箭漫天而来。

　　安争长啸一声，手里八倍黑重尺乱起来如同一阵黑色的龙卷，密不透风。所有的羽箭都被八倍黑重尺挡住，没有一支能够穿透进来。八倍黑重尺万吨沉重，就算是和安争同级别的修行者想把这把尺子挥舞起来也不是什么轻松的事，可这尺子在安争手里飘忽轻灵的好像一根柳条一样。

　　不管羽箭多密集，不管那些灵族人的尸体动作多诡异，安争始终保持向前。羽箭从四面八方而来，却根本就阻止不了安争向前的步伐。

　　“有点意思。”

　　朱校检看着安争忍不住赞叹道：“我都忍不住在考虑，是不是该想个谎话帮你在君上那边对付一下，留着你做帮手以后做事会很爽啊。”

　　安争也不说话，不分心，只是向前。

　　肖晓生看到阻止不了安争眼神一凛，那些还在射箭的灵族人尸体全都静了下来，下一秒轮番朝着安争扑过来。这次没有了羽箭，而是拳头。第一个灵族人的尸体一拳砸在安争的八倍黑重尺上，安争向前的速度随即减缓下来。那尸体一击而退，打了一拳立刻撤了回去。后面的人连绵不断，一拳一拳的砸过来。

　　灵族的人体质特殊，融化万物之力，想不到的是拳头上的力量居然也大的惊人。而且这些灵族人活着时候的修为境界可比安争遇到的杜若那批人要强大的多，灵族之中的高手都被猎杀成为了肖晓生的血媒。

　　几百个人接连不断的重击之下，安争向前的脚步停了下来。那些人是死的，没有痛觉，没有畏惧。他们一拳打在八倍黑重尺上，可能会把他们自己的拳头也震碎，却他们却毫无顾忌。

　　八倍黑重尺上传来的力度越来越重，安争感觉越来越吃力。

　　“年轻人，别狂妄。”

　　肖晓生笑起来：“我在燕城这么多年，遇到的所谓青年才俊多如牛毛。每个大家族，大势力之中没有几个自认为天才的少年郎？可是大浪淘沙，这些年轻人最后成名的连百分之一都没有，你可知道为什么？简单啊，因为我们这些老家伙可不希望那么快就被取代，他们死在了我们手里。”

　　他一挥手，一个灵族人的尸体团成了一个肉球旋转着撞向安争，在接触到八倍黑重尺的瞬间就爆开了。那不仅仅是一个灵族人尸体的自爆，其中还蕴含着连接着的肖晓生的力量，还有很多大大小小的血管连接到了外面，和整个药王谷的气运之势连在一起。这自爆一击，蕴含的还包括药王谷那数不清的药草灵草的力量。

　　这一下爆开，安争的身子被震的向后滑出去，鞋底在地面上摩擦出来的声音那么刺耳。

　　“天赋不错，可惜心智不成熟。”

　　肖晓生看着安争说道：“知道刚才那些分身进攻的时候我为什么没有同时出手吗，而是眼睁睁的看着你干掉了他们？其实很简单……一开始我为了大量的获取能量，就必须依靠众多的分身来吸收。可是现在我已经不需要那么多分身了，他们反而成了蛀虫，不断的分走我的力量……可那毕竟是我的分身，我自己没办法杀死他们，因为我念起的那一刻，他们也知道了。”

　　“我只好借助外力，看着你杀他们杀的那么愉快，我也很愉快啊。这些分身死了之后，所有的力量都回来了。”

　　肖晓生猛的站起来，那一刻似乎天地变色。

　　“就算是宁小楼来了，我也不怕！”

　　他竟是一步从那高台上迈了下来，诡异的身躯行动起来，看着让人担心他下一步就会折断。过分拉伸的肉身看起来太脆弱，可那只是一种错觉。几百个灵族人朝着安争前赴后继的扑过去，自爆一个接着一个。

　　安争不得不将黑重尺挡在自己身前，承受着一次一次的爆炸轰击。那力度太强悍，安争被炸的连连后退，身上的伤口变得越来越多。狂暴的连绵不绝的力量之下，安争已经被逼退到了门口位置，而握着八倍黑重尺的右手都在微微颤抖着。

　　“不行了？”

　　肖晓生轻蔑的看着安争：“年轻人，差的就是智慧和阅历。知道我为什么要把这些灵族血媒都炸了吗？因为我也不需要他们了……你们以为是你们找到我的？其实我一直在盼着有外人来我闭关之地啊。只有外人来了，才能帮我干掉那些分身，干掉这些灵媒，他们都死了，力量就都回来了。我闭关这么多年，吸收了几乎整个药王谷的气势，我坐着不动是虎踞龙盘，我站起来，是君临天下！”

　　剩下的一百多个灵族人的尸体同时飞了过来，好像堆积沙包一样堆在安争身体外面，将安争死死的困在其中。紧跟着这些灵族人的尸体同时爆开了，在那一瞬间朱校检立刻传送了出去，转眼消失不见。

　　轰！

　　整个闭关之地被夷为平地，半个药王谷都塌陷了。距离最近的野人山，半边山坡开始滑下来，大量的来不及逃走的妖兽野兽被埋在里面。更不要说那些药草，数量更是多的数不胜数。

　　药王谷绵延千里，两侧高山巍峨。这一次超级恐怖的爆炸，直接将半个药王谷填平。浓烈的烟尘激荡起来，一股黑色的烟雾直冲天际，翻卷着升腾起来的样子像是蘑菇云。

　　一团黑光在烟尘之中缓缓升起来，漂浮在半空之中。

　　“太多人小看了我……真的以为，我只是想向九圣宗那些人俯首称臣？借助九圣宗的力量，只是我计划的一部分啊。不管是宁小楼还是九圣宗那些家伙，根本就不在我眼里。九圣宗的人被我玩转于手心，宁小楼何尝不是？至于什么狗屁的缉事司，在我眼里就是一群蝼蚁。”

　　他俯瞰大地，身体已经变得愈发大了起来，差不多有五米高，身上出现了厚重的黑色的鳞甲，一条龙尾似的尾巴从他腰部后面延伸出来，还在来回摆动。

　　“我吸天下灵气，吸万物精华，靠灵族血媒吸妖兽，吸人，吸灵草……这一刻，我已经等待了多年。我飞升之际，便要将这人间界也吸个干干净净，将来天穹仙宫之上，便是仙帝也要对我顶礼膜拜！”

　　“去你妈的。”

　　正在赶来的杜瘦瘦看到安争没出现，一瞬间眼睛就红了，脚下一点，炮弹一样飞起来直奔肖晓生冲了过去。眼看着他就要冲到的时候，一条长满了黑色鳞片的胳膊伸出来，手掐住了杜瘦瘦的脖子。

　　“你？弱的一塌糊涂。”

　　肖晓生张开嘴，杜瘦瘦身体里随即有一股青色的气流汇入了他嘴里，眼睁睁的看着杜瘦瘦的身体在干瘪下去，速度快的让人心里发毛。


第1152章 君临天下

　　飞起来的杜瘦瘦还没有靠近肖晓生就被一股突如其来的力量吸了过去，肖晓生那只狰狞的手掐住了杜瘦瘦的脖子，杜瘦瘦的身体以肉眼可见的速度干瘪下去，似乎下一秒就会死掉。

　　嗡的一声，一道黑光穿破了迷雾飞来，直接砸在肖晓生的胳膊上，半条胳膊被黑光斩断。杜瘦瘦从半空之中坠落下来，一屁股坐在地上，疼的哎呦了一声。

　　飞过来的黑光是八倍黑重尺，却如长刀一样锋利。

　　重尺无锋，能斩断那么坚韧的胳膊可见速度和力度有多恐怖。

　　安争将杜瘦瘦救下来，人在八倍黑重尺后面也到了，一拳砸向肖晓生的胸口。此时肖晓生的身高超过五米，扭曲壮硕的像是牛魔一样。

　　安争的拳头打在肖晓生的胸口上又一圈光波激荡起来，黑色的光蔓延出去似乎将天空都切开了。安争的拳头还没有来得及收回来，一股奇诡的吸力就把他的拳头吸在那。

　　紧跟着肖晓生的身体猛的往前一动，他身体周围围绕的黑光就好像张开的血盆大口一样把安争卷了进去。他比安争要高大太多，双臂张开，浩荡的吸力从他的身体每一个毛孔出现，安争的身体被禁锢在那，眼睁睁的看着自己的身体以极快的速度萎靡下去。

　　皮肤很快就变得发白，血液和修为之力在急速的流失。安争体内迅速的生出反应，无字功法和有字功法自发的运转起来对抗肖晓生的吞噬之力。

　　在那一瞬间安争得到了挣脱，身子往后一翻，双脚在肖晓生的胸口上蹬了一下然后向外冲了出去。

　　可就在要脱离那吞噬之界的时候，忽然肖晓生的身体外面出现了九个黑色的光球，迅速的旋转起来。安争的身子撞在其中一个光球上，立刻就被强大的力量震了回来。

　　九个光球就好像一座流转的囚牢，不管安争往哪个方向冲击都会被立刻阻止。而且那光球上的力量极为诡异，安争冲击的力量大，反震的力量就更大。

　　也就是说，安争的每一次冲击其实都是被自己的力量加倍反撞回来的。

　　“你逃不掉的。”

　　肖晓生狞笑道：“我的吞噬之界一旦进来，还没有人可以逃出去。这是我呕心沥血多年才创造出来的独属于我自己的界，只要我动念，就会在瞬间把你吸成人干。”

　　“吸是吧，谁怕谁！”

　　安争不冲撞了，两只眼睛一瞬间变得发红。

　　“那就看谁吸的过谁！”

　　有字功法被安争发挥到了极致，他竟是不再避闪，而是主动冲到了肖晓生的吞噬之界正中，强悍的吸力将安争体内的修为之力和血液向外拽，而安争的力量则开始疯狂的向后掠夺。

　　肖晓生脸色一变：“你怎么可能坚持这么久？”

　　安争咬着牙不说话，拼尽全力的对抗肖晓生的吞噬之界。一分钟，两分钟，三分钟……时间一分一秒的流失，安争的肉身被吸干的速度降低下来，越来越慢。只是看起来安争此时的样子已经到了快要崩溃的地步，身体干瘪的像是一根竹竿一样。

　　“我用了几十年的时间创造出来的吞噬之界，如果随随便便被你这样一个小角色破掉了，我的脸面往哪儿放？不过你的修为之力好像很特别啊，得到你的力量之后我的吞噬之界就会提升一个层次。当我开界，万物的气息都将成为我的力量！”

　　随着肖晓生双臂一振，四周汇聚起来无数条青色的气流注入进他的身体里。他的肉身还在变大，从安争救下杜瘦瘦到此时他自己被困也就是七八分钟过去而已，肖晓生的肉身已经差不多有十米那么高了。

　　“哈哈哈哈……你还真是大补啊。你的修为之力对我来说简直就是极品丹药，吞了你之后我就能将吞噬之界扩大一倍不止，到时候就算是仙宫的金仙来了，我也照样不怕！”

　　安争咬着嘴唇，嘴唇都被咬破了，可是却一滴血都没有出现。他的血液化作了气流，从肖晓生的每一个毛孔灌注进去。

　　“怪不得朱校检以为你可以对付我，但他还是太幼稚了，你也太幼稚，太白痴。”

　　肖晓生抬起头：“我要成为第四个仙帝，成为主宰。”

　　“成你妈逼。”

　　安争忽然爆了一句粗口，然后发力朝着肖晓生冲过去，砰地一声撞在肖晓生的胸口。但是这一次撞击显得那么绵软无力，肖晓生庞大的身躯连晃都没有晃动一下。

　　“何必呢？你这么弱小，只不过是江湖之中的一个小角色而已。你成为我的补品，对你来说也是一种荣耀。我就是要踩着你们这样的人，一步一步走到至高处。”

　　肖晓生胸口忽然裂开了，一根一根的肋骨好像打开的闸门一样。肋骨张开，一股雄浑的无法形容的巨大吸力从胸腔里出现。黑色的光从四面八方汇聚而来，还有青色的气流，全都朝着肖晓生的胸口里灌。

　　“你想要的，都给你。”

　　安争的手心里忽然出现了一个极凝练的紫电锋刃，这继续旋转着的锋刃只有巴掌那么大，紫光闪烁，里面好像有千万道无比细小紫色电流组成，旋转之下，好像微型的风扇一样。

　　“给你！”

　　安争以最后的修为之力凝结出最强的紫电锋刃，往前一推塞进了肖晓生的胸口里。

　　【天道雷旋！】

　　可是在这一刻安争也已经没有了力气，干瘪的身躯在这天道雷旋被送进去的一瞬间也被吸进了肖晓生的胸腔之中。那狂暴的吸力转动着扭曲着，像是一个绞肉机一样。安争才进入，就感觉身体被千万柄锋利的刀子一刀一刀的切割着。

　　肖晓生的胸腔关闭，安争被彻底吞噬了进去。他漂浮在半空，身躯已经超过十五米。他一脸讽刺的看着躲到了远处的朱校检，语气轻蔑地说道：“这就是你找来的帮手？档次有些低了。你最起码应该找一个和你级别匹配的人才行，而你本身就比我还要低好几个级别。”

　　朱校检的脸色很不好看，他没有想到肖晓生已经强大到了这个地步。

　　“很麻烦啊，你把他干掉了，我怎么对君上大人交差？”

　　肖晓生笑起来：“我把你也干掉，你就不必向他交差了……朱校检，人人都说你是缉事司最神秘的人，甚至比缉事司的镇抚使和那个神龙见首不见尾的司座还要隐藏的深。还有人说，你的修为境界其实已经强大到可以匹敌镇抚使的地步，只是不敢张扬才自我封闭一部分实力。”

　　他从半空之中缓缓的飘下来：“让我见识一下吧，被宁小楼称赞为缉事司第一检事的你，到底有多强。”

　　朱校检深吸一口气：“干！”

　　就在这时候，忽然一道很细很细的紫光从肖晓生其中一个毛孔里钻出来，细微的比人的头发丝还要细十倍。那光微乎其微，可朱校检居然看到了。

　　所以朱校检笑起来：“你刚才吞下去的那个人，可口吗？”

　　肖晓生猖狂大笑：“一定比你可口多了，你的肉是腐臭的，带着一股子对宁小楼愚忠的臭味。”

　　朱校检摇头：“不，你还没有品尝到他真正的味道。”

　　肖晓生刚要说话，就听到自己体内有个极为狂傲的声音响起，一字一句，却浩荡如天威。

　　“万物之灵，天地之气，化为我用，皆做雷霆。”

　　那声音狂傲不羁，穿透云霄。

　　“都给我来！”

　　轰！

　　天空之中直接出现了一个巨大的黑洞，紧跟着一条一条长达百米的紫电巨龙从黑洞里钻出来。那紫电巨龙身上散发着一种神威，连仙见到都会为之胆寒的神威。

　　一条一条的巨龙俯冲下来，连续不断的冲击在肖晓生身上。肖晓生的吞噬之界疯狂的汲取着来自雷霆的力量，他的肉身以疯狂的速度变大，十五米，二十米，三十米，五十米，百米！

　　一个似乎能顶天立地般的巨人站在那，手可破天穹，脚可碎大地。

　　“哈哈哈哈！”

　　肖晓生的笑声如此的放肆：“这就是力量！这就是吞噬之界的力量！”

　　“不。”

　　声音从他的胸腔里传出来：“那是我的力量。”

　　天空之中的巨龙忽然加速冲过来，半空之中化作了一道一道的紫电剑意，百米长的巨龙凝练成十米左右的剑意，一剑一剑刺在肖晓生的胸口。

　　轰！

　　肖晓生的胸膛上直接被炸出来一个大洞，已经完全恢复了的安争从洞口里一步踏出来。

　　在这一刻，朱校检的心里猛的震了一下。肖晓生之前狂傲的说自己坐着是虎踞龙盘，站起来是君临天下的那一刻，他觉得有些可笑。可是当安争一步从胸膛里踏出来的时候，他真的感受到了神威，那是一种无法形容出来的气势。

　　君临天下。

　　“人的，妖的，魔的，灵族的，你的，天下万物的。”

　　安争漂浮在半空之中，右臂举起来，一杆长达百米的紫电长枪在他手心里汇聚成型。

　　“都是我的。”

　　噗！

　　紫电长枪直接刺穿了肖晓生的脑壳，那紫光激荡之中的年轻男人，浑身上下都透着一股子妖异。长枪戳穿了肖晓生的脑壳，那颗硕大的脑袋僵硬了片刻后轰然爆开。

　　席卷而出力量，之前汇入进去的青色气流，无法形容的狂暴之力，扭曲在一起形成了一股毁天灭地般的能量。安争张开嘴，这力量全都被他吸了进去。

　　紧跟着一声气爆出现，直接将肖晓生百米高的身躯炸了个粉身碎骨！

　　再次破境！


第1153章 顽劣师父

　　一个梦想着成为第四个仙帝的人，就这么被干掉了。庞大的身躯好像碎裂的山石一样崩塌下来，肉块纷飞，血雨弥漫。安争就漂浮在血雨腥风之中，此时此刻却平静的好像这件事和他一点关系都没有。

　　朱校检看着这个人，表情复杂到了极致。

　　他不知道该怎么定位这个年轻人了，魔的力量被安争吸收，这是大罪。他就算职权再高也压不下来，虽然从内心深处他很喜欢这个年轻人。

　　安争表现的越强势越霸道，他就越在意。这样一个人若是留在缉事司的话，将来就是他最得力的助手。缉事司里的高层都知道为什么司座大人那么神秘，因为他已经很老很老了，老到只要一露面就会引起轩然大波。

　　如果让大家知道缉事司的司座是个风烛残年的老人，随时都可能死去，那么缉事司立刻就会变得风雨飘摇。现在的镇抚使大人用不了多久就会成为新的缉事司司座，而空出来的镇抚使的位子，所有的检事都盯着。

　　有安争这样一个人做帮手，朱校检成为镇抚使的可能性就会变得更大。

　　所以他很纠结，很矛盾。

　　矛盾不仅仅是因为君上不会轻易放过安争，更因为安争展现出来似乎根本就没有上限的潜质和实力。他明显感觉的出来，安争现在的实力比在白胜书院第一次见到的时候强了不止十倍，甚至几十倍。

　　他怀疑安争已经到了小圣境巅峰，甚至刚才那狂暴之极的破境，有可能说明安争已经超越了小圣境。

　　这才几天，一个如此可怕的年轻人真的会心甘情愿成为自己的手下？更何况，他现在完全感觉不到安争身上有修行者的气息，他根本就无法确切推测安争到底什么境界了。

　　药王谷完了，泰安书院完了，易水湖下那头魔兽也完了。

　　安争所到之处，他的对手都完了。而且有一件事谁也不能否认……安争的每一个对手都比他要强大，可最终都被他干掉了。这绝不仅仅是因为安争自己可怕，还因为更可怕的天眷。

　　朱校检忽然想到了三个字……大气运。

　　然后他就惊出来一身冷汗，如果这三个字被君上大人知道的话，怕是安争更加的凶多吉少了。很久很久之前，老君上还在位的时候，请蓬莱阁最厉害的相师，被人称为天运神相的邱麻衣为宁小楼看过相。当时看过宁小楼的面相之后，邱麻衣没有明言，而是给老君上留了一张纸条，告诉他等到必须确定传位给宁小楼的时候再看。

　　后来有传闻，那字条上写的是……有大前程，而无大气运。初有贵人相助，但终无所成。

　　这句话，一直都是宁小楼的心病。

　　安争从半空之中落下来，脑子里还有些昏沉。之前的破境太过恐怖，以至于他自己到现在你还没有缓过神来。

　　“我的天。”

　　杜瘦瘦一脸惊恐：“这样破境，要是换了我的话可怎么受得了。”

　　安争一开始还没反应过来，过了那么两秒钟才明白杜瘦瘦的意思，扑哧一声笑了，差一点把嘴角笑劈叉。

　　杜瘦瘦看了看安争没有什么事这才放心：“我刚才看到你破境的时候就忍不住去想，若是换做我的话，从这破境，一个气屁出去，我可能人已经在燕城了。”

　　安争忽然有些伤感……若是陈少白此时在这的话，一定会嘲笑杜瘦瘦。

　　可是已经这么久了，没有一点点关于他的消息。

　　朱校检朝着安争走过来，心里还在纠结着该怎么做。他走到安争面前却不知道说些什么，就在心里下定了决心赌一把，帮安争开脱的时候，天空之中忽然亮了一下，紧跟着出现了一道彩虹。一辆散发着金光的战车顺着彩虹迅疾而来，眨眼之间就到了众人面前。

　　一个身穿宦官服饰的少年从战车上下来，往四周大量了几眼。像是刚看到朱校检似的，随随便便的举手抱拳：“检事大人，奴婢这里给你行礼了。”

　　朱校检摆手道：“哪里需要这么客气，姚总管这是要去什么地方？是路过？”

　　被称为姚总管少年摇头道：“哪里是什么路过，是专程过来的。我呀就是个劳碌命，君上身边大大小小的事都得我操持着，就算是真的路过也没时间下来和你打个招呼，这时间真是不够用的……哪个是安争啊。”

　　杜瘦瘦戒备的看了姚总管一眼，然后跨步站在安争前边。

　　安争拉了杜瘦瘦一下，抱拳道：“我是。”

　　姚总管哦了一声，不冷不热地说道：“君上大人的命令，让你立刻随我去燕城。”

　　朱校检听到这句话脸色猛的一变，有些发白。

　　“姚总管，这个人身上还有缉事司的重要公务没有完成……能不能推后两天，我到时候亲自带着他去燕城求见君上。”

　　“检事大人，你是忘了规矩吗？以前你可不是这样的人呢。”

　　朱校检愣了一下，不敢再说什么。

　　杜瘦瘦道：“你要带他燕城干什么？”

　　姚总管眯着眼睛看了杜瘦瘦一眼：“这又是哪儿冒出来的人，瞧着腰上那块牌子也是缉事司的？检事大人啊，你们缉事司最近招人已经没有规矩了吗？”

　　朱校检瞪了杜瘦瘦一眼：“退下！”

　　杜瘦瘦冷笑：“你算什么？”

　　朱校检顿时下不来台，姚总管看朱校检的眼神更加玩味起来。

　　“要带他走也行，我得跟他一块去。”

　　出乎预料的是，姚总管居然没有生气，也没有拒绝：“行啊，我的车足够大，装的下一个多余的胖子。”

　　安争知道这件事到现在已经没办法控制了，走到朱校检身边抱拳道：“有两个对我来说很重要的人还在苏澜郡，一个是我妹妹，劳烦大人照顾。一个叫岑暗，住在那家客栈里，大人也帮忙照看一下。”

　　“我记住了。”

　　朱校检抱拳：“用不了多久我就回去燕城述职，到时候再见。”

　　“走吧。”

　　姚总管做了个请的手势，然后自己先一步转身上了战车。

　　与此同时，在距离这里大概三万里的微山湖边上有一座茅屋，看起来简单的好像一阵风就能吹倒。茅屋一共三间，中间比较大的一间算是客厅，但却搭了一个灶台。一个看起来头发已经完全雪白了的老者蹲在那正在吹气，让灶膛里的火更旺一些。

　　这个灶台很大，里面就算是煮一整头大肥猪都能放得下。别说一头猪，就算是一头牛都可以。水已经沸腾，里面放了好多草药似的东西，水咕嘟咕嘟的冒着泡。

　　老人看起来枯瘦干瘪，就算是站直了身子也比灶台高不了多少。他一边吹火一边垫着脚往锅里看，似乎想想看看熟了没。

　　陈少白一脸愤懑恼火的抱着肩膀坐在锅里，冷眼看着那个老人。

　　“你煮，你煮，你煮不死我的，早晚我把你煮了。”

　　老人哼了一声：“我是今儿才知道你们坠落仙岛的人这么值钱，要是把你交给仙师府的人，我就能得到一大笔好处。还有一个说法，说你们这些家伙一个个的都是天赋异禀，只要吃了你们，就能长生不死，修为突飞猛进。”

　　陈少白：“是他妈的哪个追着喊着说收我做徒弟，以后全心全意对我好，还要把掌门之位传给我的？”

　　“我啊。”

　　老人脸部红心不跳的回答，然后又往灶膛里加了一把柴火。

　　“那你他妈的现在想煮熟了我吃掉？”

　　“吃掉你的话我自己要是真的能长生不死，那我还要个屁的传人？我自己一直做掌教，逍遥快活，万人敬仰……”

　　老人抬起手在脸上抹了一下：“你以为我想吃你？你的天赋那么好，体质那么特殊，我是真的想把我的一生所学都交给你的，再说了，吃人是多可怕的事，我怎么会真的喜欢吃？”

　　“那你他妈的有本事别流口水。”

　　“哦……”

　　老人垫着脚又看了看，见陈少白还是没有什么改变顿时失望起来：“你浪费了多少好东西，再煮就没有药效了。”

　　“药效你麻痹！”

　　陈少白真的怒了：“你他妈的骗我说以天材地宝的药草来煮一下我，就能吸收这些东西的精华，让我迅速得到提升……你们家的天材地宝就他妈的是大葱，蒜，姜片啊。”

　　“咦，少放了腐乳。”

　　老人跑出去，端着一罐子腐乳进来：“加一点腐乳，小火慢炖，味道更足。”

　　陈少白：“你能不能别玩了。”

　　老人把罐子放下：“怎么的？我辛辛苦苦教你修行，让你成长，还想把掌教之位传给你，可以说是倾囊相授了，让我玩一下都不行？”

　　陈少白从水里爬出来，抖了抖：“妈的，我感觉自己都腌入味了，要是杜瘦瘦在的话，那个死胖子流的口水肯定比你还多。”

　　提到杜瘦瘦，想到安争，陈少白的脸色立刻暗淡下来。

　　“又想你朋友了啊。”

　　老人甩给陈少白一块毛巾：“看你眼角那多情的泪花，看着让人心疼，快擦擦。”

　　陈少白接过毛巾擦了擦眼角：“谢……我操你大爷，妈的你是不是抹了辣椒水！”

　　那老人嗖了一下子窜出去，哈哈大笑。

　　陈少白跑出去冲水，好一会儿才缓过来。然后就看到老人一脸落寞的走过来：“你也知道我虽然贪玩了些，但我好歹是一门的掌教。现在宗门重振，发扬光大的使命落在你身上了，我对你苛刻些你也不要埋怨我。毕竟在咱们这么大宗门，需要一个合格的继承者。”

　　“你闭嘴！”

　　陈少白指了指那三间茅屋：“这么大的宗门？！”

　　老人讪讪的笑了笑：“其实，前些年还是有祖产的，好大一片房子。门口有成排的石狮子，还有大花园，有游船画舫，什么都有。”

　　“去哪儿了？”

　　“这不是缺钱都卖了么……我刚才真的没想把你煮了，因为我已经没的可卖了。实在要是吃不上饭的话，就把你卖了……”

　　陈少白：“你活这么大岁数败家败成这样，没天打雷劈是为什么呢。”

　　老人一脸自豪：“雷劈？天打？别闹了……天不敢。”

　　他沉默了一会儿后说道：“一年后就是武道大会了，到时候你只要拿了第一，我就给你自由。但你别忘了，你是天下溪的传人，唯一的传人。”


第1154章 你会是未来的传奇

　　陈少白瞪着那个老人：“你说吧，到底有什么阴谋，非要让我参加什么武道大会……以你的性子会对什么狗屁的武道大会感兴趣？”

　　老人回瞪：“我为什么不能感兴趣？你知道只要拿了武道大会的第一会有什么样的待遇吗？历代的武道大会第一人，都会被白胜君宁小楼重用提拔，前途不可限量。最主要的是，武道大会的前十名会被邀请参加瑶池楼的绯色夜宴，都是美人啊……前三名是可以直接免费在里面任意挑选一个姑娘陪自己的，等你拿了第一我再干掉你，然后以你的名字去绯色夜宴睡姑娘，哈哈哈哈哈……”

　　陈少白呸了一声：“你还睡的动？”

　　老人猛的站直了身子，挺起胸膛：“我怎么就不行！”

　　咔嚓一声，挺胸的时候绷的劲儿太大了些，好像断了一个肋骨。

　　陈少白哼了一声，蹲在一边，翻出来一个烟斗点上，吧嗒吧嗒的抽烟。

　　“你那些朋友也会去。”

　　老人忽然说了这样一句话，陈少白的表情立刻僵硬。

　　“那个姓安的，姓杜的，姓曲的，姓古的……都会去。”

　　陈少白人已经冲过去一把掐住了他的脖子：“你他妈的确定没有骗我？！你怎么知道这些的！”

　　老人咳嗽起来：“你能不能尊重我一下，我好歹也是你师父。咳咳……我知道，自然有我知道的途径，现在不告诉你，当然也不是什么为了你好，纯粹是因为我不想告诉你。你他妈的一点都不尊重我啊，我这个师父很没有面子……”

　　陈少白扑通一声跪下来：“师父在上，受徒儿一拜。”

　　老人一撇嘴：“强求来的感情，我不要。”

　　陈少白：“别给脸不要脸啊。”

　　老人伸手把陈少白扶起来：“乖徒儿，快快请起……我简单和你解释一下吧。你们自己可能不知道，但事实上你们这些从所谓的坠落仙岛来的人已经在改变这个时代了。你们自己不知道你们的特殊，可你们的存在已经引起轩然大波。”

　　“为什么？”

　　“算了，念在你今天叫了我一声师父的份儿上，我就告诉你一些。”

　　老人在茅屋门口台阶上坐下来，指了指自己的肩膀：“有些酸啊。”

　　陈少白连忙蹲在他身后，两只手好像猫爪一样在肩膀上捏啊揉啊。

　　老人舒服的笑了笑：“你们这些从所谓坠落仙岛来的人，体质和这个时代不一样，表面上看起来你们都是弱小的，和这个时代的修为方式环境格格不入。你们真的太弱了，我刚把你捡到的时候我甚至想把你扔水里淹死，那么好的体质那么烂的修为，真是糟蹋了，好不如淹死得了。”

　　“简单和你解释一下吧……你们是一个贫瘠却高压的环境下成长起来的修行者，你们每一个人体质都很强悍。忽然之间你们到了这个修行环境开放，灵气充足的时代，只要稍加指点，你们的实力就会突飞猛进。而且，有件事你们自己更不知道……因为你们是在贫瘠且高压的环境下修行的，所以你们的修为境界没有上限。”

　　“这个时代的修行者，每个人都有自己的上限，包括仙帝级的那三个老怪物都一样。他们到了仙帝级就不会再有多大的提升，不然为什么青莲和轩辕打了几万年了还是不分胜负？可你们不一样，你们一出现就被很多人注意到了，你们就是这个时代最大的宝藏。”

　　老人叹了口气：“只是想得到你们的人，每个人的想法都不一样罢了。你要记住一个人的恩德，以后我再告诉你这个人是谁。正因为这个人出面找到我们这些人，让我们找到你们保护你们，别人我不知道，最起码我让你避开了那些险恶，无忧无虑的活着。”

　　陈少白听的入神，手上的力度也越来越大。

　　“你现在就想干掉你师父吗！”

　　老人回头瞪了陈少白一眼，陈少白这才反应过来：“不是不是，你的意思是……在一年后的武道大会，我们这些从坠落仙岛来的人，会在武道大会重聚？”

　　“最起码有一部分会的。”

　　老人有些恼火地说道：“你也知道每一个时代每一个地方总是会有一些心思邪恶的人，还记得刚才我跟说的那个传说吗，吃了你们坠落仙岛的人就能长生不死……而且还会得到你们的体质，这样一来就也拥有了无上限的修为前景，你说有几个人能忍住这诱惑？哪怕就是仙帝级的人物，知道你们的存在，也不会放过你们的。”

　　陈少白点了点头：“谢谢。”

　　“我操，你这样跟我说话我不适应啊。”

　　老人站起来拍了拍陈少白的肩膀：“别担心，最起码一年之内我不会让你出事。让我保护你的那个人，对我有大恩，我不会辜负他。”

　　“到底是谁？”

　　“不能告诉你，时间还不到。”

　　老人指了指那口大锅：“进去吧，我还得接着煮……你体内的那些糟粕我都得给你弄出来，只有淬炼出这些糟粕你的力量才会有质的提升。”

　　“哦……”

　　陈少白走了几步，忽然反应过来：“我特么的信了你的邪，你手里拿的什么！”

　　老人讪讪的笑了笑：“把手里的葱花扔掉……习惯了，习惯了。”

　　与此同时，十万大山。

　　在十万大山之中只用了短短三天时间就修建起来了一片宫殿般的建筑，这本身就已经是神迹。那么庞大的宫殿群，从半山腰一直延伸到了山顶，远远的看过去像是一条爬伏在山脊上的巨龙。

　　建筑金碧辉煌，能住在这里的人应该有王的身份才行。

　　一架战车从半空之中落下来，落在最高大的那座宫殿门口的广场上。一群身穿黑色甲胄的士兵过来，拉住了驾车的妖兽，然后分开列队。

　　许写意从马车上下来，那些黑甲武士立刻俯身施礼。

　　“拜见神谕大人。”

　　许写意微微颔首嗯了一声，然后回头看了一眼。

　　岑暗搀扶着陈无诺从战车上下来，两个人下意识的看了看四周，脸色茫然。走到了今天这一步，两个人都有一种恍如隔世般恐惧。这是一个陌生的时代，这不是属于他们的时代了。曾经陈无诺就是王者，大羲在他脚下，甚至天下在他脚下。

　　“喜欢这里吗？”

　　许写意指了指周围的环境：“所有的一切，都是我亲手设计的。你在这里要生活一年的时间，这里是我送给你的礼物。”

　　陈无诺的肩膀猛的颤抖了一下，不可思议的看着许写意。

　　“你没听错，这里就是我送给你的礼物。这片宫殿建造的还不够好，配不上你曾经王者的身份。不过我会陪你在这一年，你有什么需要，有什么要求都可以告诉我，我帮你实现。这里是神裁廷，是仙帝的人，你在这里享受到的一切，都是仙帝赐予的。”

　　许写意看着陈无诺认真地说道：“你之所以能享受这一切，是因为你有这个潜质……而帝尊，只有一件事让你做。一年之后有个武道大会，到时候你代表神裁廷参加。人间界的人还不知道神裁廷是什么组织什么衙门，他们会认为神裁廷只是一个宗门。你的任务，就是拿第一，并且杀掉所有参加武道大会的你的同伴，那些和你一起从坠落仙岛来到这个时代的人。”

　　陈无诺脸色猛的一变：“所有？”

　　“所有参加武道大会的。”

　　许写意指着那些宫殿：“都是你的了，这里的一切你都拥有支配权。这些士兵会听你的命令，这里的侍从，宫女，男人女人都算上，除了我之外你都可以指挥。”

　　陈无诺：“你们要怎么提升我的实力？”

　　“很快你就知道了。”

　　许写意迈步走向宫殿：“我刚才对你说的那些话，都是有人让我那样说的。可你自己应该要有自知之明，你并不是什么王者了，你只是一个阶下囚。能活下来的唯一理由，就是你听话。”

　　陈无诺哦了一声，刚刚兴奋起来的脸色逐渐暗淡下来。

　　距离此地两万一千里有一座仙桃山，这座山曾经是道宗的秘境之一。只是后来这里修道之人成仙飞升仙宫，封闭了道观，不许任何人靠近，自此之后就逐渐冷清下来。这道观里一片萧条之感，树也好，花草也好，大部分都枯死了。

　　唯独在院子正中有一颗山桃树，极为繁盛茂密，桃树上开了一朵花，只有一朵。

　　一个身穿道袍的老者站在桃树下，回头看了一眼脸色惊惧的风秀养：“这里是为你准备的，你的天生道体已经很多年没有出现过了，你就是为了道宗而生的人。在这里你将得到道宗的大部分传承，而目的只有一个……一年之后的武道大会，你要拿下第一。”

　　风秀养微微皱眉：“为什么这里只有一棵桃树还活着。”

　　老道人笑起来：“你没有听我在说什么，注意力都在这桃树上，很好，非常好……这就是我找你的缘故，这就是你的道。你问我为什么满山的树木花草都死了，唯独这株桃树还活着？因为，整座山的气势，都给了它……”

　　老道人看了风秀养一眼：“不过，从今天开始，这山里的气势，这桃树的气势，都是你的了。”

　　他抬起手在风秀养的手心写了一个字，道：“你从未来而来，但你在未来，会成为一个传奇。”


第1155章 命格

　　安争一直在期盼着进入燕城修行，代表白胜书院参加武道大会。可是他没有想到自己会以这样一个方式来到燕城，还连累了杜瘦瘦。

　　吸收了魔的力量到底是必然还是偶然？这已经不在重要了。不管是安争偶然的所得，还是紫萝的安排，这一切都已经没有什么值得去深思的。

　　安争现在唯一想的，就是见到且救出自己的朋友们。这是一个陌生的时代，就好像一群才五六岁的孩子突然被人扔到了外地，在人潮人海之中只有恐惧。

　　战车在燕城皇宫外面停下来，被叫做姚总管的那个年轻太监似乎对安争和杜瘦瘦很有兴趣，但却看不起。在他眼里安争和杜瘦瘦就好像一件他没有见过的好玩的东西，也就是个东西罢了。

　　就好像西域的人进贡过来的玉石，金发碧眼的美女。

　　“站在这等着。”

　　姚总管看了安争和杜瘦瘦一眼：“没有人找你们的话，就在这老老实实的站着，不要胡乱走动。”

　　白胜君宁小楼住的地方叫做蔚然宫，就在燕城正中。这片宫殿占地并不是很大，因为从老君上开始就体长节俭，哪怕就是蔚然宫里的人在生活上谁也不敢太过奢华。

　　不过这里白墙碧瓦，颇有一些江南水乡的秀美。

　　杜瘦瘦往四周看了看：“会不会有事？”

　　安争摇了摇头：“不确定，一会儿不管发生什么你都不要冲动。咱们在这的首要目的就是活下来，一定要活下来。只有活下来才能见到我们在乎的人，才有可能回到咱们的时代。”

　　杜瘦瘦道：“回不去了吧，那就把这里变成咱们的时代。”

　　安争心里微微一震，他忽然发现，杜瘦瘦比自己更容易直面内心。哪个男人没有豪情壮志，在这个看起来修行繁盛的时代，来的时候每个人都如蝼蚁，但谁没有想过这个可怕的时代我要征服，我要制霸这个时代。

　　是啊，杜瘦瘦已经在直面现实了，而自己还在幻想着回去。

　　哪怕真的能回去，那也不能时时刻刻的惦念。安争忽然发现了自己的确定，那就是太过于执着曾经。那个时代有什么好的吗？为什么那么想要回去？

　　自己心心念念的要回去，这是退缩，是内心里潜意识之中不敢面对这个时代的恐惧。

　　是啊，恐惧。

　　安争深吸一口气：“好，变成咱们的时代。”

　　蔚然宫。

　　宁小楼站在窗口看着外面那棵开始落叶的枫树，枫叶红了，也落了。时代似乎在改变，外面的环境有些萧条。他莫名其妙的想到了天运神相当初给自己的断言，所以心情更加的不好了。

　　姚总管小心翼翼的从外面进来，垂着头小碎步走过来：“君上，人带来了。”

　　宁小楼没有回头：“姚边边，你认为这个人应该怎么处置。”

　　姚边边扑通一声跪下：“君上，奴婢就当什么都没有听到。”

　　宁小楼忽然反应过来，当初父亲在位的时候严禁后宫之人干政，哪怕是一言一语都不行。曾经深受父亲信任的一个宦官，就是因为说了一句不该说的话，直接被父亲下令乱刀砍死了。

　　自此之后，就算是后宫的人在外面再跋扈，也不敢去触碰这个禁区。

　　“起来吧。”

　　姚边边站起来：“君上，奴婢不敢参与这么重要的事，不敢说什么话，但奴婢依稀记得老君上曾经说过……心重，是君上最大的障碍。”

　　“嗯？”

　　宁小楼忽然笑起来：“你说的对，父亲看的透彻，是我心太重了。当初天运神相邱麻衣对我的评价我现在都没有忘了，那就是我的心病。他说我初时有贵人相助，但终究无所成……父亲过世之后，我曾经去寻过邱麻衣，问他如何解，他只是摇头，说我心太重放不下。”

　　“当断不断，确实不对。”

　　他往外走：“把人带进来吧，杀了，把魔的力量提取出来。”

　　“是。”

　　姚边边低头往外走，脚步很急。

　　“姚边边，你说，我已经开始了这么多年，贵人也有了，我在高点，落点在哪？从何时开始？”

　　姚边边吓得颤抖了一下，连忙说道：“君上，您的开始永远都在明天，您的贵人还没来呢。”

　　“贵人还没来？”

　　宁小楼叹了口气：“他确实对我不冷不热，我也不知道自己到底在他那算什么，一个在人间界的工具？”

　　“那不是君上的贵人，贵人是不会制约君上的，只会带来好运气。”

　　姚边边的话刚说完，从外面快步跑进来一个小太监手里拿着一个还封着的木盒：“君上，有边疆急报。”

　　宁小楼摆了摆手：“姚边边，你去先把安争带进天枢房，杀了，放血，我一会儿就到。”

　　“是。”

　　姚边边答应了一声，快步离开。

　　宁小楼走回到大殿里，坐在椅子上将木盒上的封印打开，里面是一分从秦关发过来的急报，展开看了看，宁小楼的脸色猛然变了，噌的一声站起来眼睛睁大。

　　“内乱了？”

　　秦关来的急报上说，九圣宗因为一件小事却引发了内乱。九圣宗排位最后一位的圣主，被尊为大圣的那个人，因为自己的后代在九圣宗被欺负了而出头。本来这是很简单很不值一提的小事，可谁也不知道为什么，九圣宗的九圣却勃然大怒，当众将大圣羞辱了一顿。

　　回去之后大圣越想越气，最后气不过，铤而走险，和其他几个圣主秘密联络了一下，九圣宗九位圣主，除了九圣和八圣之外，七个人竟是联合起来了，然后七人联手打算杀死九圣。

　　结果谁也没有想到的是，九圣一个人连杀七人。一开始那七个人猛攻还以为自己必胜无疑，结果九圣一出手就开始碾压他们七个，从出手到结束连半个时辰也没用。

　　这么大的事，对于宁小楼来说简直不能更好了。

　　九圣宗这些年咄咄逼人，仗着仙师府撑腰对白胜君的地盘不断的吞噬。这些年虽然苦苦支撑，但地盘比原来已经减少了差不多五分之一。

　　现在九圣宗内乱，九圣主死了七个，就算九圣不在乎也不可能暂时还有什么余力对外。他纵然没有受伤，但那么剧烈的战斗之下，修为之力的损耗不是一时半会儿能弥补的。

　　“哈哈哈哈！”

　　宁小楼笑起来，手都在微微颤抖：“这样的好消息，怎么早点不来？”

　　他将急报丢在桌子上大步往外走，一边走一边自言自语地说道：“好消息一来就是两个，九圣宗内乱，再杀了安争……贵人相助，九圣你也是我的贵人……嗯？”

　　他脸色忽然一变，身子一闪消失不见。

　　天枢房。

　　安争躺在石台上，发现自己刚才的想法真是有些可笑。还想着什么制霸这个时代，想着什么把这个时代变成自己的时代……可是自己在这面对强大的敌人，依然没有任何的抵抗之力。一个看起来弱不禁风的小太监，一出手就直接将安争制住了。

　　“别怪我，怪你自己。”

　　姚边边笑着说道：“你这个人的运气真是差到了极致，还觉得自己得到了不该得到的力量，是因为运气好？如果你真的那么想就太白痴了些，那是君上的东西，你想拿就拿？拿了还能平安无事？”

　　他的手在安争的胸口上点了一下，一股诡异之极的力量进入了安争的身体。

　　“倒也了不起了，看你的骨骼年龄也就是二十几岁而已，可是你的实力居然已经到了大圣境……我还第一次见到这样的人。”

　　姚边边的手掌边缘出现了一层光刃，朝着安争的心口切了下去：“但你不是什么世界的主角，君上才是。你就是个贼，是个小偷，拿了君上的东西就得还回来。君上刚才还一直念叨着自己遇到了的那贵人的事，可你呢，你的贵人在哪儿？”

　　“住手！”

　　宁小楼的闪现在天枢房，冷喝了一声。

　　姚边边吓得连忙后撤一步，然后跪倒在地：“奴婢拜见君上，是不是奴婢做错了什么？”

　　“和你无关，你出去吧。”

　　宁小楼一摆手，姚边边随即连滚带爬的出去了。他不知道自己刚才说贵人两个字君上有没有听到，如果有的话，那就危险了。

　　“安争，你的运气真好。”

　　宁小楼看了躺在石台上的安争一眼：“我的运气也很好，我一直在等着，盼着，后来我觉得那个人就是了，没想到他不是，他只是一座压在我头上的高山，不是什么贵人。”

　　他自己一不小心说出贵人两个字脸色微微变了变，但很快就恢复过来。

　　宁小楼眼睛看了安争一眼的时候，安争身上的束缚之力全都消失不见了。安争一翻身从石台上坐起来，警惕的看着宁小楼。

　　“你不用这么看着我，最起码在短时间内我不会杀你，因为你今天到了而我今天就得到了一个好消息……既然我选择了你，就不愿意隐瞒什么，关于贵人的传说，你跟我走走，我说给你听。”

　　安争跟着宁小楼离开了天枢房，一边走一边将天运神相邱麻衣的事说了。所以安争对宁小楼这个人的看法很矛盾，他下令杀人时候和那些仙宫的人有什么区别？为了自己杀了别人，丝毫犹豫都没有。可是，一旦认定了一个人可以帮助自己，就推心置腹。

　　“但我还不能完全相信你，观察一下吧。若是你真的能带给我像今天这样的好运气，你会活的很好，所以贵人的书法姚边边是对的，不是什么比我更强大地位更高的人，而是能帮助我的人……”

　　他的话刚说完，又一个小太监快步跑过来，说名天房那边有很重要的事，请君上过去一趟。

　　宁小楼听到名天房三个字眼神一变，身子一闪消失不见。

　　名天房，一个穿着布衣的白发中年男人站在那一面巨大的镜子前，眼睛睁的很大。

　　“怎么可能，怎么可能，怎么可能？”

　　他连着说了三个怎么可能。

　　宁小楼出现在名天房：“邱麻衣，出了什么事？”

　　“君上……您的命格，变了。”


第1156章 我来了

　　宁小楼快步走到那面巨大的镜子前看了看，可是他不懂星象，丝毫也不懂。他虽然强迫自己去学习，但星象这一门似乎有太多主观上的判断，并没有什么定理。

　　“什么意思？”

　　他急切的回头问了一句。

　　在这个时代，在这个世界，如果还有一个人说自己懂天象而不会被人抨击的，那只能是天运神相邱麻衣。邱麻衣名闻天下，也是星象一道的开创者。

　　在他之前虽然有人也以观星象而修行，但从来没有一个人因为观星象而真正的入道，更不会做到看人前途，看人命格，甚至观天下气运。

　　邱麻衣当初说了那样一番话却没有受到任何影响，宁小楼都没有把他怎么样，可想而知在白胜君这里，他的地位有多高。

　　“君上今天是不是见了什么人？不是君上身边的熟人，而是君上此前从来没有见过之人。若是没有，君上是不是得到了什么特别的宝物？”

　　宁小楼点头：“确实见了一个人，一个很特别的人。”

　　“君上，您的贵人到了。”

　　邱麻衣有些激动：“这个人什么时候到的？”

　　“刚到不久，连半个时辰也没有。”

　　“那就对了！”

　　邱麻衣道：“那就必然是此人了，此人一到燕城，君上的命格就发生了变化，君上，这是气运啊。”

　　“你确定？”

　　宁小楼不放心的问了一句。

　　“臣一开始也没有注意到，一直都在专心写星象之密，是臣新收的弟子看到的变化。这弟子虽然才跟我不到一天，但是在天象一道上的天赋简直连臣都自愧不如。臣也是偶然间遇到此人的，这件事还要向君上请罪。”

　　“噢？”

　　宁小楼心情很好，摆了摆手说道：“你收了个弟子这是大好事，你的天象之道总算有了传人。以前看你郁郁寡欢问你为何，你说一身所学后继无人。现在好了，你等的人出现了，你何罪之有？”

　　“这个人，是臣从缉事司的囚车里抢来的。”

　　“怎么回事？”

　　“臣今日一早回家翻找以前收来的一本古籍，走到半路上，正好遇到缉事司检事朱校检派人送回来的囚车。是君上要求查办的鹿城泰安书院的一种罪犯，其中有一个年轻的教习引起了臣的注意。臣的天赋和体质特殊，所以才能感知天象有预言之力。臣经过囚车的时候，忽然感觉身体有所异样，是一种同体质天赋的互相感知。”

　　“你过来！”

　　邱麻衣回头招了招手：“过来，拜见君上大人！”

　　那相貌俊秀，比女子还要美貌些的年轻男人连忙快步过来，撩开衣袍跪倒在地：“罪人诸葛穹庐，拜见君上大人。”

　　“哦，看着确实是个才俊。”

　　宁小楼心情很好，对邱麻衣收徒甚至拦截缉事司的事也不计较了。其实他在邱麻衣把人带走之后十分钟就得到了消息，只是因为邱麻衣地位特殊，所以虽然生气却没有立刻查办。他在诸葛穹庐跪下去的看到了那年轻人眼睛里的某种异彩，又看了一眼邱麻衣，然后宁小楼笑的更灿烂了。

　　诸葛穹庐跪下去时候那眼神里小心翼翼藏起来的东西，叫做欲望。

　　“你这名字不错。”

　　宁小楼说了一句，转身往外走：“好好跟着你师父修行，这个世界上能让他看上的人只你一个。”

　　“这名字是师父赐给的。”

　　诸葛穹庐跪在那说道：“罪人会好好修行，戴罪立功。”

　　宁小楼嗯了一声，对这个人的兴趣其实没有多大。他现在更愿意多和安争聊聊，毕竟那个年轻人才是他的贵人。原来这才是开始，自己之前那么多年都只是蛰伏罢了。虽然邱麻衣没有说命格改变会不会对之前他的判断有所影响，但这已经是很好很好的消息了。

　　安争才到，宁小楼就得到了关于九圣宗那边的好消息。紧跟着名天房这边的好消息就到了，这不是贵人是什么？

　　看到宁小楼并没有怪罪什么，诸葛穹庐长长的出了一口气。

　　“你以后好好修行，我寻找一个能继承我衣钵的人已经找了几十年。我最擅长的就是看天象知人命，这几年才开始战战兢兢的去尝试推测天下大势。而就是因为开始了这种试探，我才知道自己的命其实已经没有多久了。我的命星微弱，已经支撑不住我继续观察天下势，你的天赋太好了，好的让我都有些嫉妒。你一定不能辜负我，一定不能！”

　　诸葛穹庐跪下来重重的叩首：“弟子定然不负师父教诲。”

　　“你起来你吧。”

　　邱麻衣笑着说道：“这一门，天下间能入门的其实凤毛麟角，不然我也不会找了几十年直到今天才找到你。你去那边书架上从左边开始看，那是我从观天象第一天就开始记录下的心得，对你来说恰好是最合适的入门指导。你慢慢看，我最起码还有十年寿命，十年，足够把你调教出来了。”

　　诸葛穹庐垂首行礼，然后转身到书架那边，他将最左边最上排的第一本笔记拿起来，只看了几分钟就彻底入迷。他喜欢天象，真的喜欢，看第一眼的时候就被吸引了。他现在才知道自己最适合的根本就不是什么教书育人，不是在什么狗屁的书院里做个教习。

　　他的舞台，是更广阔的宇宙星辰。

　　诸葛穹庐如饥似渴的开始阅读，每一个字都不会略过。他一开始站着，然后蹲着，后来坐着，再后来躺着……不知不觉，就这样在名天房这书架旁边不眠不休的看了整整一个月。

　　邱麻衣看到自己的弟子如此的用功，自然更开心起来。

　　宁小楼回到蔚然宫之后看到安争就站在大殿外面，心情越发的好了起来。他之前走的太急所以忘记交代安争就在蔚然宫里等着，没想到他居然从大殿里出来在门口站着。

　　一个懂礼数的贵人，让宁小楼更加的喜欢。

　　“进来。”

　　宁小楼走进大殿，一路穿过，然后走进后殿之中的书房。他在书桌后面坐下来，指了指对面的椅子：“没有外人的时候不用那么多规矩，坐着和我说话就是了。”

　　安争哦了一声，就真的坐了下来。

　　宁小楼现在是不管安争做什么都不会介意的，反而更欣赏安争这种真性情。

　　“你是坠落仙岛的人？”

　　“我……不知道什么是坠落仙岛，或许那只是这个时代的人对我们的称呼。那也不是什么坠落仙岛，只是一座山。”

　　“说说。”

　　宁小楼翻开一份奏折，一边看一边听安争说。安争简略的将来到这个时代的过程说了一遍，不能说的不说，能说的也不添油加醋。那么复杂的过程，安争只用五分钟就说完了。而且安争没有说什么天枢仪，没有说那么多过往，只说一场大战或许是激发了什么上古遗留下的法阵，结果参与战斗的人一股脑都被送到了这个时代，还包括那座被认为是什么坠落仙岛的山。

　　“原来是这样。”

　　宁小楼其实对这些事根本不在意，他在意的是安争这个人还能带给自己多大的改变。他需要巨大的改变，他难道不想成为真正的至强者？

　　他难道不想把邱麻衣叫过来啪啪的打脸告诉他你错了？

　　“你才来，我也不好太过提拔你。”

　　宁小楼想了想之后说道：“你在缉事司很好，朱校检办了一件大好事。缉事司这个衙门只对我负责，由我亲自督导。刚才我一动念的时候，想让你做镇抚使。老司座过不了几日就要退隐修养了，现在的镇抚使要提拔上去……可是你刚来就上到那个地位有些急了，我手下的一些老臣也不会答应，会联合起来反对我，我总得各方面都顾及到。这样吧，镇抚使提上去为司首，我交代他照看你。朱校检有功，就提为镇抚使吧，你和他是老熟人，他也会照顾你多谢。你就接替朱校检的位子，从今儿开始你就是缉事司的检事了。”

　　宁小楼思索了一会儿，拉开抽屉从里面取出来一块牌子：“挂着这个，懂的人看到就知道你是我的人。”

　　安争将牌子接过来看了看，那牌子材质很特殊，暂时感知不到是什么。牌子是直接镂空雕刻出来的，正面是一把打开的折扇，扇面上有两行很隐晦但颇有气势的字……一夜听风雨，小楼天下春。

　　安争将牌子接过来：“多谢君上。”

　　“去吧，先去缉事司。我现在就下令让朱校检回来，估计着今夜就会到。明儿一早让他领着你去见见镇抚使，好好做事。”

　　安争哦了一声，隐藏住自己心里的疑惑和震撼，起身抱拳，转身离开。

　　出了门，就看到姚边边一脸笑意的站在那等着，看到安争出来姚边边一脸谄媚的跑过来，点头哈腰：“奴婢给检事大人请安，奴婢恭贺检事大人高升。”

　　安争不由得心里冷笑，这样的嘴脸，当初在大羲的后宫里也不少见。

　　“有劳总管了，在这等我，是不是有什么事？”

　　“哦，陛下之前交代，说您既然想去白胜书院修行，那就去白胜书院。至于缉事司的事，就是个挂名，您想去就去，不想去就不去。另外奴婢已经在城里物色了一个园子，景色还好，也不算小，正符合您的身份，今儿晚上就能住进去。”

　　安争抱拳：“多谢多谢。”

　　“这样，我先带着您去一趟白胜书院？估计着见过了所有该见的人，园子那边也收拾好了。奴婢派人物色了十二个还算有些姿色，最主要是懂事的侍女，已经过去等着您了。”

　　安争一时之间倒也不知道再说些什么，怪不得宁小楼重用这个人，他的执行能力强的令人觉得可怕。这哪里是什么宁小楼的交代，分明是他在刚刚听到宁小楼的话之后自己立刻做出的安排。

　　白胜书院？

　　安争深吸一口气。

　　我来了。


第1157章 书院总院

　　燕城的规模至少是七个苏澜郡加起来那么大，是十一个鹿城那么大。走在燕城的大街上，安争就有一种回到了大羲金陵城的错觉。

　　太相似了，整齐肃然的大街，看不到一丁点会影响这个城市形象的东西。人来人往，百姓们的穿着不华丽但干净整洁。没有人大声喧哗，也没有人胡乱跑动。看不到一个讨饭的叫花子，似乎这里真的是富足的幸福的地方。

　　可是在金陵城的时间久了，安争就知道这表面的繁荣昌盛背后，可能藏着什么龌龊的东西。

　　杜瘦瘦倒是没有什么不适应，心大，看着这样一座城市他就觉得很舒服。两个人先找到了一家钱庄，用低品级的灵石兑换了一些银子。

　　然后杜瘦瘦开启了美食之旅，基本上是看到什么比较好吃就买什么。

　　路边的一家店铺里有非常精致的点心，据说燕城里各家大人物也会吃这家的东西。确实能看到一些青衣皂靴的下人进来，挑几样买了就走，谁也不会私下里有什么交谈，最多见面打个招呼然后立刻离开。

　　安争知道，这氛围其实算不上好，这些大人物家里的下人互相认识，但谁也不敢交流，足以说明缉事司的震慑力有多大。所以，安争也能想到那些大人物对缉事司有多不满。

　　人人都怕缉事司，人人都觉得缉事司是洪荒猛兽。不可否认的是现在的宁小楼需要缉事司这样的衙门存在，可是，一旦缉事司内部出现问题，根本就没有人能遏制。

　　杜瘦瘦买了一些点心，一边走一边吃，挑了一块看起来金黄酥脆鸡蛋那么大的东西塞进嘴里，嚼了一下后脸色就有些异样，似乎很激动。

　　“不好吃？”

　　安争问了一句。

　　杜瘦瘦是个宁死也不会糟蹋食物的人，咽下去，眼泪开始往下流：“说出来你可能不信，是屎味的。”

　　他递给安争一个，安争摇头：“你连屎味都能接受了？”

　　杜瘦瘦：“悲惨童年的缘故。”

　　安争：“我记得我童年比你惨来着，但我不吃屎。”

　　杜瘦瘦：“滚……”

　　两个人一边走一边吃，一开始安争以为那点心只是吃下去有屎味，后来发现走在杜瘦瘦身边那股子味道就有些受不了。而杜瘦瘦吃了第一个的时候表示自己再吃就是狗，可是过了一会儿怎么就忍不住又开始吃了起来，到最后十几块点心被他吃的一干二净。

　　“吃……这个东西还上瘾？”

　　安争不可思议的问了一句。

　　杜瘦瘦点头认真的回答：“我刚才也在想，吃这个味道上瘾了，怕不是有人在屎里下毒了？”

　　安争：“你大爷的……”

　　杜瘦瘦看到不远处有个拍卖行，忍不住脚步一停：“小安子，咱们手里的钱粮都不多啊，你得赚钱啊，那边有个拍卖行，要不要进去转转。”

　　安争摇头：“别，先熟悉一下环境再说。还是按照刚才说好的先去白胜书院看看，先报到。宁小楼说，我在缉事司就是挂职，这正合我意。你我现在最需要的就是修行，尽快尽快的提升自己。我现在的境界应该已经到大圣境了，放在大羲时代我可以一个人毁灭那个时代，可是现在在这……药王谷那个老妖怪我都杀了，宁小楼身边一个太监随随便便就能制住我。”

　　杜瘦瘦感受到了安争的担忧，深吸一口气：“对！修行！”

　　两个人想找人打听白胜书院在哪儿，可是拦住一个人对方就吓得脸色发白，这才醒悟过来，两个人都还穿着缉事司的衣服。一个是检事，一个是检事校尉，在缉事司之中品级不低，难怪吓人。别人寻常百姓，就算是白胜君朝廷里的大人物，见到一个缉事司的检事也会客气的很。

　　两个人问清楚了白胜书院的位置，也不是很急，一路走一路看记住地形，半个小时之后才到地方。白胜书院在城中一座叫做未央湖的边上，是一片三层木楼围绕着一座大殿的建筑。十几座木楼看起来很零散的建造，可若是从半空之中往下看的话，就会发现这样的布局颇有深意。

　　被围绕的那座大殿高度和三层木楼几乎齐平，但只有一层。大殿占地至少有五亩以上，修建这样庞大的木质结构的房屋，本身就是一件很难很难的事。

　　在这个大殿之中，数千弟子并排坐一同听讲也不会觉得很拥挤。

　　负责接待的文员看到两个身穿缉事司服饰的人进来吓了一跳，连忙站起来抱拳俯身：“见过两位大人，请问有什么吩咐。”

　　杜瘦瘦大大咧咧地说道：“我们两个因为公务需要进入白胜书院修行，是君上直接下令的。你给我们两套院服，我们穿着缉事司的衣服进去做弟子太显眼了。”

　　安争看了杜瘦瘦一眼，心说这家伙居然学的聪明了不少。他将宁小楼亲笔写的旨意递过去，那文员扑通一声跪倒，双手捧着将旨意接过来看完，然后恭恭敬敬的递给安争。

　　“大人是不是有什么重要的案子查？”

　　他试探着问了一句。

　　“没有。”

　　杜瘦瘦一摆手：“不该问的别问，准备院服去吧。”

　　那人站起来：“两位大人稍后，我这就去准备。”

　　他转身跑进去，大概三分钟之后，一个身穿深灰色布衣的中年男人就快步从里面出来，一边走一边抱拳：“在下是白胜书院的理事教习闫少卿，见过两位大人。”

　　杜瘦瘦还要装逼，安争拉了他一下，然后抱拳回礼：“见过先生。”

　　闫少卿当然很清楚缉事司的人有多可怕，安争这种态度让他更加的惊惧。

　　“两位大人若是有什么吩咐，直接说就是了，白胜书院这边必然配合，尽心尽力，绝不推诿。”

　　“我们真的是来修行的。”

　　安争想了想，只好顺着这个人的思路，让对方以为自己有重要的事。

　　“君上让我们明年以白胜书院弟子的身份参加武道大会，不是对书院弟子不信任，而是因为确实有一个案子牵扯其中。我知道白胜书院每年会有十二个人参加武道大会初选之战，我们两个提前一年加进来，就是不想让人怀疑。先生若是觉得方便，就安排我们入学即可。”

　　闫少卿将信将疑，但也不敢拒绝，他先引领着安争和杜瘦瘦进了书院，找了两个很好的房间安置下来，然后连忙去找白胜书院的院长。

　　白胜书院的正院长只有一个，只能是宁小楼。所以主持日常事务的，是白胜书院的第一副院长，曾经也在江湖上赫赫有名，被人称为地狱来使的唐先绪。自从跟了宁小楼之后，江湖上就没了地狱来使，只有一位更加可怕的唐先生。

　　闫少卿将安争和杜瘦瘦的事说了一遍，唐先绪自然已经得到了蔚然宫那边的消息，只是嗯了一声，说我知道。然后交代道：“这两个人谁也不要去招惹，尤其是那个瘦一些叫安争的。这个人对于君上来说很重要，你只需记住很重要就好了。你安排一下，把他们俩交给方先生。”

　　“方先生？”

　　闫少卿脸色一变：“不好吧……方先生那个性子，容易……容易出事。”

　　“你要记住，这两个人是来修行的，如果因为他们身份特殊就处处照顾，那么他们能修行到什么？方先生是个不管是谁只要跟了他就必须听老子话的那种性格确实太固执偏执，但修行的话，没有人比他更知道怎么教育人。”

　　闫少卿答应了一声，还是惴惴不安。但院长大人的交代他必须遵从，又连忙跑出去见方先生。

　　白胜书院燕城总院有四大怪人，拍在第一的就是这位方先生。方先生有个毛病就是，他带着弟子修行谁也不能参与，谁对他的教导人的方式质疑，揍。学生质疑揍学生，同事质疑揍同事。唯一的一次例外，就是唐先生有一次说他教出来的弟子都是倔驴，方先生，方坦之上去就揍，结果被唐先生揍的鼻青脸肿。

　　这位先生，性子火爆，大家都说谁跟了他谁就相当于进了九死一生的炼狱。不过，谁都知道，书院毕业出去的弟子之中，最优秀的，都是方坦之带出来的。所以只要进了书院，弟子们打破头也想跟着方坦之修行，送礼的，拉关系的，走后门的，各展神通。

　　然而方坦之对这些事置之不理，想成为他的弟子只有一个条件……他看上了。

　　他看上了这四个字，并不是他看到哪个弟子进书院的时候自身修为境界就已经很高了才去抢。有一次他还算客气的去找另外一个教习，说我看上你门下的一个弟子你可不可以让给我。那教习当然不会让，结果两个人大打出手，这教习被方坦之打断了一根肋骨，最终学生还是被抢走了……

　　后来提到这件事，挨打的先生就会痛心疾首悔不当初。

　　“妈的，我以为他是奔着最优秀那个弟子去的。我他妈的要是知道他把最后一名挑走的话，我会和他打？我送给他啊，再加一盒好茶都行……”

　　把另外一个教习打伤，只为了抢走对方门下排名最后一个的弟子，这件事在白胜书院成了笑谈。可能连那个弟子被抢走的时候也是一脸懵逼，觉得不可思议。

　　挨打的教习，叫王无敌。

　　被抢走的弟子，叫亲炙。


第1158章 以后你们是我的人了

　　安争和杜瘦瘦在书院里转了一圈也没有找到卖烤大腰子的地方，杜瘦瘦忍不住赞叹道书院就是书院，斯文人的地方，连个卖烤串的没有。

　　闫少卿过来的时候天色已经发暗，月亮在树梢上露出一张羞涩的脸，似乎被两个粗野闯进了书院的新人吓到了。

　　“方先生那边明天一早再带你们过去，先生有个规矩，天黑不见客，所以现在过去也晚了些。”

　　闫少卿扫了一眼正蹲在门口台阶上，以花生米配酒的安争和杜瘦瘦，后面的话突然有些说不出来了。这两个家伙，穿着缉事司官服进来的时候身上带着一股森寒的气势。

　　“怎么了？”

　　杜瘦瘦抓了一把花生米递过去：“来点？”

　　安争笑了笑：“是不是觉得我们和刚进来的时候有些不一样？”

　　闫少卿讪讪的笑了笑道：“脱了衣服还真是看不出来了。”

　　杜瘦瘦：“你这个先生的位子是花钱买的吧。”

　　安争：“不得无礼……”

　　杜瘦瘦：“哦……”

　　闫少卿抓着那把花生米一时之间也不知道是该吃还是扔了，沉默了一会儿后说道：“我过来是想通知两位，方先生是个脾气很古怪的人，其实就算是院长把两位分给了方先生，方先生也未必会收。”

　　杜瘦瘦：“巧了，我们俩脾气也不好，我们俩求学向来不是等着先生挑，而是我们挑先生。”

　　安争这次没有说话，因为他发现杜瘦瘦并不是鲁莽，而是故意在维持着一种缉事司的人就是高人一等的地位。原来的杜瘦瘦可能做事比安争还要冲动的多，可能是经过药王谷的折磨之后，人其实内敛了好多，而且也变得谨慎了许多。

　　“方先生有三个禁忌，希望你们俩能记一下。”

　　闫少卿攥着那把花生，脸色有些不好看地说道：“方先生的三个禁忌，第一刚才我说了，天黑不见客，不管是谁。第二，喝酒不教学，他喝酒的时候除了喝到酩酊大醉之外什么都不做。第三……咳咳，那啥的时候不教学。”

　　“哪啥啊？”

　　杜瘦瘦故意问了一句。

　　闫少卿：“咳咳……方先生在这方面的，咳咳……总之你们懂了就好。方先生这个人，天黑不见客，中午必喝酒，喝多了必找女人。”

　　杜瘦瘦：“也就是说，这位方先生每天教学的时间也就早晨到中午半天？”

　　“不一定……”

　　闫少卿道：“看先生什么时候醒了。”

　　说完之后闫少卿随即离开，他觉得自己和那种还有杜瘦瘦交流是一件很不愉快的事。而且这两个家伙可是缉事司的人，一句话不对付，写进风闻薄里那就是不可推翻的证据。

　　“天黑不见客，指不定什么时间起床，中午必喝酒，喝酒之后必找女人……白胜书院里有这样的人做先生，真不知道上面那些人怎么想的。”

　　安争拉着杜瘦瘦出了房门：“咱俩打听打听去。”

　　“谁也不认识，跟谁打听啊。”

　　“有酒，还怕没有舌头大的？”

　　两个人一人拎着一壶酒在白胜书院里转悠，拦住了几个人想打听一下方先生的事，被拦住的人都是一种你们俩有病吧的表情。

　　湖边有两个小情侣正在卿卿我我，借着暗下来的夜色和齐腰深的河边草还挺有激情。两个人正到了情浓之处眼看着就要脱衣服的时候，就听见旁边有人咳嗽。两个人吓了一跳，男的提着裤子坐起来就看到草丛外面蹲着一个人，那大脸就在那摆着。

　　杜瘦瘦三分歉意七分我就是故意的笑了笑：“请问，你们俩喝酒吗？”

　　“滚！”

　　“哦，不喝就不喝，何必骂人呢。姑娘，你的衣服和你的肤色不是很配，你应该穿嫩一些的颜色，因为你真的很漂亮肤色也白，我觉得水绿色或者嫩黄色的衣服应该比较适合你。”

　　那女子：“真的吗？”

　　那男的：“你特么滚不滚，信不信我弄死你……”

　　杜瘦瘦站起来，拎着一壶酒往前走，心说这还真是河边草。

　　就在这时候，一个看起来年纪在三十岁上的男人迎面而来，看那臭屁臭屁的样子一看就是个高级弟子。白胜书院燕城总院的弟子等级排名和苏澜郡分院是一样的，从七级到一级。一级弟子的院服都是特殊的，一目了然。而且寻常情况下是见不到一级弟子的，他们都在内院修行。

　　这个家伙迎着杜瘦瘦走过来，杜瘦瘦站在那往旁边让了一下，而那男人似乎有些不高兴，也让了一下，站在那不肯走。

　　杜瘦瘦道：“我给你让路了，你为什么不过去。”

　　那中年男人道：“你给我让路了，我凭什么过去？”

　　杜瘦瘦：“你这样很欠揍你知道吗？”

　　中年男人：“咦，你想揍我吗？”

　　杜瘦瘦哼了一声，拎着一壶酒往前走：“老子不理你，我给你让路你不走，你给我让路我走。”

　　中年男人：“你想走就走？我又不想给你让路了。”

　　杜瘦瘦：“你有病吧。”

　　中年男人：“打一架？”

　　杜瘦瘦：“干就干！”

　　安争正好过来，闪了一下挡在两个人中间：“不能打架，这位师兄我看你还是走吧，不然的话我肯定会假装拉偏架然后和他一起把你揍一顿。”

　　中年男人：“不行，说了打一架就必须打一架。”

　　杜瘦瘦：“你想打就打，凭什么？”

　　“石头剪刀布，输的喝酒。”

　　安争把手里的酒壶放在地上：“敢不敢？”

　　那中年男人：“怕你毛多？”

　　杜瘦瘦：“他怎么知道你毛多？”

　　中年男人：“你怎么知道他毛多？”

　　“恶心不……”

　　安争在地上盘膝而坐，将两壶酒放在正中：“石头剪刀布，谁输了谁喝酒。”

　　杜瘦瘦忽然反应过来，之前一直找人想打听一下方坦之的事，却没有人愿意谈。现在安争是找个机会跟人打听事，毕竟喝两壶酒下去基本上也就什么都打听出来了。

　　十分钟之后，两壶酒被那家伙一个人喝光了。这两壶酒可是安争勾兑了紫萝给他的琼浆玉酿，那是可以醉仙的上等好酒。就算是兑了水，而且没少兑，但比人间界的最有力度的酒还要厉害的多。这两壶酒下去的话，就算是杜瘦瘦也能给放倒了。

　　关键是，安争和杜瘦瘦一次没输。这个家伙酒品也好，输了就喝，也不赖账。三个人玩了上百次，这家伙输了上百次，杜瘦瘦想喝口酒愣是一口都没有尝到。那人喝完了之后抹了抹嘴角，问安争：“还有吗？”

　　安争没说话，心说你特么就是个骗酒的吧。

　　“有，但是不能给你喝了。”

　　“为什么？”

　　“因为你喝酒太独……这个游戏一点都不好玩。”

　　杜瘦瘦摇头：“安争走吧，咱们找错人了。”

　　中年男人却站起来将安争拦住：“不行，你们不能走，我喝酒喝了这么多年，今天才知道什么叫做酒。你把酒给我，我收你做徒弟。”

　　杜瘦瘦：“你长的真好看。”

　　中年男人一伸手，杜瘦瘦知道他要抓自己，可是杜瘦瘦变幻了三百二十二种身法，用了最快的速度，以为自己必然可以逃开，可脑子里才有这些念头就感觉到难受了。他头朝下被那个人倒提着，脑袋被那家伙拎起来放下去一下一下的撞着地面。

　　“行不行？行不行？行不行？”

　　他一边问一边往下撞。

　　杜瘦瘦：“你……咳咳，他妈的有病吧，酒是他的，你撞我干什么。”

　　中年男人一拍脑门：“说都有道理，转身看向安争的时候，却发现安争已经在几百米外蹲在矮墙上，戒备的看着这边。”

　　杜瘦瘦挑了挑大拇指：“行，够快。”

　　中年男人也不松手，住着杜瘦瘦的脚踝往前走，杜瘦瘦的实力也已经不弱了，可是连挣扎的余力都没有，只能任由他拖着走。而且杜瘦瘦是脸在地上摩擦着走，如果不是天生脸皮厚可能走不了几步就会磨秃噜皮。

　　“酒给我，我答应你们俩一个条件。”

　　“行。”

　　安争蹲在那问：“你先把我朋友放了，再回答我一个问题。”

　　砰！

　　杜瘦瘦被那个家伙好像扔麻袋一样扔过来，撞在矮墙上几乎把后脑勺撞到前边去。

　　“你问。”

　　“方坦之你认识吗？”

　　“认识……我就是。”

　　那人站在那眯着眼睛看着安争：“你们打听我，是想来干掉我的？”

　　杜瘦瘦：“啊哈哈哈哈哈……这他妈的就有点尴尬了。”

　　安争：“啊哈哈哈哈哈是啊是啊，先生你好，我把酒放在这了，如果没什么事我们俩先撤了。”

　　方坦之一个闪现过来，不问青红皂白将安争抓起来，当然还是那种野蛮不讲道理抓着脚踝。也看不到他有什么动作，也不知道怎么自己的脚踝就在对方手里了。那家伙抓着安争的脚踝来回摔，摔了至少七八次之后把安争扔在地上，又把杜瘦瘦抓过来来回摔。

　　杜瘦瘦：“我操，凭什么摔我两次……”

　　方坦之：“哦。”

　　然后把杜瘦瘦扔出去，把安争抓回来继续摔。

　　安争：“你就是这么做兄弟的？”

　　杜瘦瘦：“我们是亲兄弟，我两次你一次我觉得心里过意不去。”

　　两个人被摔的七荤八素，听到杜瘦瘦那样说，方坦之一招手杜瘦瘦就飞了过来。他一只手抓着一个，左右来回摆着摔，抡起来摔，各种花样的摔。

　　摔够了之后他将安争和杜瘦瘦往地上一戳。

　　“我打人不是白打的，以后你们俩都做我的弟子好了。收了你们的酒，以后你们出么就报我的名字……从明天开始跟着我修行。”

　　杜瘦瘦：“你有病啊……”

　　安争：“我们这顿揍和这些酒是为什么啊。”


第1159章 气息

　　方坦之一只手一个拎着安争和杜瘦瘦往回走，杜瘦瘦几次喊出来我是缉事司的人，却因为喊了而被多揍了几下。

　　连缉事司三个字对方坦之来说都没有任何的震慑力，可想而知这是一个喝了酒之后会有多没人性的家伙。

　　“酒呢？”

　　方坦之蹲在那问看着安争的眼睛问。

　　安争把空间里勾兑过的琼浆玉酿取出来几瓶放在地上，然后很真诚地说道：“先生，这酒真不多，这么好的酒如果要是很多很多的话，也就不是好酒了。”

　　方坦之伸手往前一抓：“不信你，我自己拿。”

　　这一下真的吓住了安争了，空间法器是什么？是独属于每一个修行者自己的东西。因为有自己的血脉气息，只要修行者还活着，别的修行者想直接进入的话很难很难。要想进入的话只有两个可能，第一是两个人实力境界相差悬殊，对方强行抹掉空间法器上的气息和血脉之力。第二，是空间法器的拥有者已经死了，这样就能轻而易举的抹掉空间法器上的气息。

　　可是安争还活着啊，方坦之也没有强行抹掉安争的气息啊。

　　他就那么直接把自己的手伸进去了，然后带出来一长串的酒壶。

　　“你不诚实。”

　　方坦之一脸严肃：“但我不跟你计较，你知道为什么吗？”

　　安争装作很无辜的摇头。

　　方坦之忽然笑起来：“你有酒啊，你既然能存这么多，说明你有酒的来路。”

　　安争：“先生你这样容易失去一个优秀的弟子。”

　　杜瘦瘦：“两个！”

　　方坦之：“胖子你不重要，你的空间法器我已经看过了，除了钱就是元晶和灵石，屁都没有。”

　　他看向安争：“我刚才拿就的时候顺便把这个拿出来了，你来烤一下。”

　　杜瘦瘦看到他手里拿着两串大腰子顿时就恼了：“我和你拼命！”

　　月色下，鼻青脸肿的安争在烧烤，鼻青脸肿的杜瘦瘦在生闷气。

　　方坦之很舒坦，特别舒坦。他觉得在月色树荫下，吃着烧烤喝着美酒简直太幸福了。他这个人最喜欢喝酒，什么酒都能喝，身边又酒的时候捡着好的喝，没有酒的话随随便便只要是一壶酒就可以。

　　“念在你们俩孝敬我的份上，我就教你们一些东西。”

　　他脸色发红眼神迷离地说道。

　　杜瘦瘦：“先生不是有三大禁忌吗，喝了酒不授课，天黑不授课。”

　　“知道为什么吗？”

　　方坦之一脸认真地说道：“妈的我就这么多本事，我要是喝了酒授课的话早就被你们这些人精都学去了，我还怎么做先生？我喝多了什么事都干得出来，你信不信？”

　　杜瘦瘦：“叫爸爸。”

　　然后杜瘦瘦又挨了一顿揍。

　　可能是方坦之揍的舒坦了，坐下来后说道：“你以为我揍人只是随随便便的揍？在揍你们的时候，我已经把你们的体质搞清楚了，这就是我牛逼的地方。非但如此，我还可以模仿你们独有的气息，进入你们的空间法器取出东西，牛逼不牛逼？”

　　杜瘦瘦往后一边缩一边说道：“你是千门的吧。”

　　方坦之这次没动手，看了安争一眼：“缉事司最近是不是死的人比较多，连他这样的货色朱校检都开始往回捡了？肉烂嘴不烂的家伙，朱校检把他留下是难道就是因为这张破屁股嘴？”

　　安争：“这我就不知道了，毕竟比较私密……不过你说的到底是破屁股，还是嘴？”

　　方坦之一脸惊恐的看着安争：“你们俩是不是看过什么禁书。”

　　安争：“先生看起来也很懂的样子。”

　　方坦之：“咳咳……说正事。我和朱校检是同门，他有没有告诉过你们，他也是白胜书院出去的？你们可能还有一件事不知道，缉事司里的人，至少有一半是白胜书院出去的。现在你明白白胜书院的重要和独特性了？缉事司的人来自白胜书院，而缉事司又是君上最信任的一群人。”

　　安争心里一震。

　　方坦之道：“所以那个死胖子刚才被我揍的时候说自己是缉事司的人，我只是想笑。你们可知道，缉事司里有多少人是出自我门下？就你们俩这级别，太低了些。朱校检站在我面前，也要恭恭敬敬的叫一声师兄。”

　　他眯着眼睛说道：“有些事，他还得特别感谢我，他回京之后若是不提着几壶好酒来孝敬我的话，我会追到缉事司衙门里去揍。他的好事，是我成全的啊……”

　　安争当然知道方坦之说的好事是什么，朱校检回到燕城之后就要被提拔为镇抚使，这已经是确定的事了。那位神龙见首不见尾的缉事司司座据说要回家养老，到底这个人有多老，是谁，什么样子，却没有几个人见过，据说只有宁小楼一人知道他的真实身份。

　　而缉事司之中那么多人出自方坦之门下，可想而知宁小楼对方坦之这个人也极信任，方坦之还是朱校检的师兄，所以说上几句好话，朱校检从八位检事之中脱颖而出成为新的镇抚使，也就是缉事司实际上的掌门人也就顺理成章了。

　　司座太老了，已经太久没有管理缉事司。而新的司座将会接替老司座，去掌管更加深层次的秘密。毫无疑问的是，之后朱校检在缉事司将大权独揽。

　　“滚回来。”

　　方坦之朝着胖子招了招手。

　　胖子回来和安争站在一块，两个人都有些泄气，对这个先生真是一点办法都没有。

　　“我刚才说过了，我可以将东西轻而易举的从你们的空间法器里取出来，是因为对气息的模仿。我可以完美的将自己的气息变成你们的，你们知道这样做有什么好处吗？”

　　安争刚才心里就被震撼了，他点了点头：“知道，先生怕是这世上最可怕的刺客了。”

　　这句话一出口，方坦之的脸色随即一变。

　　“是啊，若是我想，我就是。”

　　谁会对自己的气息戒备？别说杀比方坦之境界低的人，就算是同级别甚至高一些的人，方坦之只要将气息通化，就算是靠近到对方身边，对方可能的都没有察觉。这样的人若是去做刺客的话，那么他要刺杀的人可能会胆战心惊。

　　“那是什么？”

　　方坦之指着院子里的一棵树。

　　“树啊。”

　　杜瘦瘦回答。

　　方坦之嗯了一声：“你有没有感觉到这树有什么不一样的地方？”

　　两个人全都凝聚起来注意力感知那棵树，可是不管怎么去感知，那只是一棵树。这是一棵看起来能有两个人合抱的古树，至少也有几百年的树龄了。树冠几乎将这个小院整个盖住，月色透过树叶的缝隙洒落下来。

　　“胖子，你先说。”

　　“这是一棵……槐树。”

　　“还有吗？”

　　“没了……”

　　方坦之又看向安争：“你觉得呢？”

　　安争回答：“这棵树差不多有三百五十年左右，没有受到过任何的破坏，所以大树内部的经脉流动很流畅。但……我总觉得这大树的脉络似乎有个特别的地方，好像那个枝杈有些奇怪。”

　　方坦之眼神一亮，但没有说什么。

　　杜瘦瘦道：“看来看去，也仅仅是一棵树而已，难道先生是让我们去感知树的气息，然后把自己的气息同化成树一样？若是一个人也就罢了，毕竟都是血肉之躯，纵然修为之力上有根本不同，但只要肯用心，模仿对方的气息总是可以的，但树不一样啊……树之内，水分的流动看做是人体内血液流动的话，那么从速度上来说要慢的多了。而且，脉络要复杂的多。如果一个人要想让自己变成一棵树，最起码要开拓出来很多气脉和血管，让别人在感知的时候最起码不会轻易识破。”

　　方坦之哦了一声：“你说的对……我累了，你们俩先回去吧。明天一早来我的凝眸阁里上课，迟到了的话自己把衣服扒光了围着白胜书院跑三百圈。”

　　安争和杜瘦瘦抱拳，两个对视了一眼，都不知道为什么方坦之突然不打算教了。安争总是隐隐约约的觉得，刚才的对话似乎有些让方坦之失望，所以他失去了继续教学的欲望。也就是说，他和杜瘦瘦在无形之间错过了什么。

　　两个人离开小院，杜瘦瘦一边走一边思考：“是不是我刚才说错什么了。”

　　安争摇头：“不知道，我也是觉得咱们俩刚才说的有什么不对的地方。”

　　杜瘦瘦道：“算了也别想了，这种人觉得自己了不起，所以故弄玄虚。”

　　安争嗯了一声，一直还在思考到底错过了什么。

　　安争和杜瘦瘦离开之后，方坦之靠着躺椅闭目养神，过了大概几分钟之后他忽然问了一句：“怎么看？”

　　一个人从大树后面走出来，穿着白胜书院一级弟子的院服，有些懒散的样子。他走到方坦之身边坐下来，捏了一颗葡萄丢进嘴里。

　　“那个姓安的还好，感知力惊人，已经发现我了。但是他不确定，因为他对这种气息模仿的事还吃不准。至于另外一个胖子，算了吧……他不适合这条路。姓安的那个说了刺客两个字……是啊，刺客。”

　　他拎着一壶酒站起来往外走，方坦之叹了口气：“你是唯一一个我的弟子不孝敬我酒，还他妈的每次临走都顺走我一壶的人。”

　　那人耸了耸肩膀：“谁叫你当年哭死哭活的非要收我？怪我？”

　　他一边走一边说道：“这壶酒就当是利息吧，你每天穿着我的一级弟子的院服出去泡妹子，这书院里有几分姿色的妹子还有几个你没睡的？我只是那你一壶酒而已……堂堂一位先生，一级教习，丢人，太他妈的丢人了。”

　　方坦之笑起来：“再拿一壶吧，你的衣服我再穿几天。”

　　那人脚步一停：“我的名声，早晚坏在你手里。”


第1160章 界开！

　　第二天天还没亮安争和杜瘦瘦两个人就到了方坦之授课的地方，两个都有些好奇，一个大男人教书授课的地方，叫什么凝眸阁。

　　可是到了地方之后两个人才明白是为什么，一进院子，正中就摆着一个很大的雕塑，造型诡异的让人想骂娘。

　　中间是个圆柱形的东西，一圈都是眼睛，大眼睛，还他妈的都是双眼皮。

　　一圈大眼睛往周围看着，那场面简直能吓死人。

　　院子里倒是还没有来人，安争和杜瘦瘦两个人到了之后也能随意走动，就在院子里站着。两个人都有一种毛骨悚然的错觉，不管他们站在哪儿，那柱子上总是有一只眼睛看着自己。

　　“凝眸阁……”

　　杜瘦瘦叹了口气：“妈的这就是干瞪眼。”

　　安争噗的一声笑出来，刚要说话，就看到外面有个面容冷峻的穿着一级弟子院服的年轻男人背着手走进来。他看了安争一眼，又看了看杜瘦瘦，然后摇了摇头。

　　“老家伙的眼光越来越差。”

　　杜瘦瘦的火气腾的一下子就冒了起来，整个人几乎都着了火。他和安争都不是第一次进这种地方了，当然也都清楚，不管任何一个宗门书院，老弟子都有欺负新人的习惯。

　　第一是立威彰显自己的地位，第二是为了以后方便指使。

　　对于这种事一般来说先生也不会过问，只要不是太过分的话，先生都会装作视而不见。这个家伙一进来就挑衅，明显就是想让安争他们知道自己要夹着尾巴做人。可不管是安争还是杜瘦瘦，哪个是习惯了夹着尾巴做人的？

　　“我倒是觉得之前眼光有问题，智障白痴都往自己门下带。”

　　杜瘦瘦不冷不热的回了一句，看着那个年轻男人说道：“你张口闭口老家伙，看来你对先生的怨气不小啊。”

　　“确实不小。”

　　那个人走到柱子旁边站住，肩膀靠着柱子：“当初我在别的地方轻松惬意的过日子，他非要把我薅过来，我怎么可能没怨气。”

　　安争和杜瘦瘦都知道那位方坦之先生的性子，据说为了一个他看上的弟子可以跑过去和别的教习大打出手，把人家揍的鼻青脸肿然后再把弟子抢走。

　　而且他抢人不拘一格，绝对不是谁门下排在第一第二的弟子。上次不就是把一个先生门下排名最后的弟子抢来了，那先生一脸的悲愤，妈的早知道抢的是最垃圾的那个，谁特么的还会和方坦之打一架。

　　现在安争和杜瘦瘦还记得那弟子的名字，叫亲炙。

　　杜瘦瘦冷哼一声：“你是哪根儿葱啊。”

　　“我叫亲炙。”

　　年轻男人的回答让安争和杜瘦瘦都愣了一下，杜瘦瘦哈哈大笑起来：“你就是那个别的先生门下排名最后一位的那个家伙？我总算见到活的了。怪不得你说先生眼光不怎么样，我也觉得不怎么样了。”

　　亲炙微笑起来，点了点头：“在这一点上我和你没有争执，我当初被他从别的先生那里找来我也很生气。我在别的先生门下，可以肆无忌惮的在课堂上睡觉，打呼噜都行。我可以旷课，可以随便干自己想干的事，日子过的逍遥快活。可是他偏偏要把我抢过来，等我可以打得过他之后，一定把他狠狠打一顿。”

　　杜瘦瘦挑了挑大拇指：“我支持你。”

　　亲炙笑着说道：“你还是没明白我的意思啊，我的意思是，打方坦之我是打不过的，需要等一段时间再说。可我打你，随时随地都可以。”

　　杜瘦瘦刚下去的火气腾的一下子就又上来了：“来来来，胖爷让你打。”

　　亲炙肩膀离开柱子，晃了晃脑袋朝着杜瘦瘦走过去：“我还真是第一次见到主动求打的人。”

　　杜瘦瘦刚要上去，安争一个闪身过来挡在杜瘦瘦身前：“别打。”

　　亲炙停下来，看了安争一眼：“你们是不是以为我是那种见到新入门的弟子就要过来欺负一下的人？如果你们这样想的话那就对了，我还就是这样的人。”

　　他忽然动了，可是人明明还站在那，也不知道动的是什么东西。

　　杜瘦瘦在安争身后，可却不明所以的就飞了出去。他的后背重重的撞击在院墙上，按理说这么大的力度，会把围墙直接撞碎，人还要飞出去指不定多远。可是那看起来单薄的围墙居然纹丝没动，正因为如此，背后阻力太大，所以杜瘦瘦一下子就受了伤。

　　哇的一声，杜瘦瘦吐了一口血。

　　他双手撑着地面站起来，嘴角的血还在往下滴。

　　“孙子，够劲。”

　　杜瘦瘦晃了晃肩膀，嗷的叫了一声朝着亲炙冲了过去。亲炙微微摇头：“人傻，只怕打都打不聪明。”

　　安争的紫电锋刃迅速的放了出去，想把亲炙和杜瘦瘦隔开。他虽然看不出来亲炙的真实境界，但可以肯定的是远比自己高，比杜瘦瘦就更高了。这一架打下去的话，只怕会更亏。刚才亲炙出手击飞了杜瘦瘦，安争都没有看清楚。

　　“有点意思。”

　　亲炙站在那依然没动，可是却真的看到了一个亲炙冲了过去，身子透明的一样穿过了紫电锋刃，毫发无损的到了杜瘦瘦面前，然后一拳轰在杜瘦瘦的脸上。这一拳势大力沉，直接把杜瘦瘦的嘴角都打破了，血一下子飞出去，飘洒半空。

　　“我说别打了。”

　　安争身子一闪朝着亲炙冲了过去，四面八方，无数的紫电锋刃朝着亲炙席卷。亲炙的眼神一亮，嘴角勾起一抹笑意：“这才有点意思。”

　　他还是站在那没动，之前打了杜瘦瘦的那个亲炙幻影一样飞回来，融入了亲炙的本体之中消失不见。眼看着漫天的紫电锋刃席卷而来，亲炙的身上忽然一道一道的影子分裂出去，每一道影子迎向一个紫电锋刃，就那么凭空靠手去接。

　　只一个恍惚，几百个影子接住了几百道紫电锋刃。

　　亲炙伸手往前指了指，几百道影子举着安争的紫电锋刃朝着安争冲了过来。安争迅速的向后撤了出去，在后撤的同时，无字功法和有字功法立刻运转起来。可是不管安争多快，似乎和那些影子的距离都在不断的被缩短。而且这地方诡异至极，院子本来就不大，安争没多久就被包围。

　　【雷霆风暴！】

　　安争知道走不了，也不想隐藏实力以后被这个方坦之的老弟子压制下去，所以这一刻毫无保留起来。无数道漫卷的紫色雷电从安争身上释放出去，那一道道的雷霆之力卷动狂澜。此时的安争自己仿佛变成了那个太阳，那些雷霆之力就是光线，千条万道！

　　所有的举着紫电锋刃的虚影一靠近，就变得虚淡起来，很快就开始被撕裂，碎纸片一样碎开。

　　“终于不愿意保留实力了吗？”

　　亲炙的眼神亮了起来，嘴角的笑意逐渐被战意取代。

　　那些虚影进入了雷霆风暴的控制范围之内，迅速的被消融掉。而之前释放出去的紫电锋刃被雷霆风暴吸引回来，力量重新回到了安争这边，雷霆风暴的控制范围变得越来越大。

　　“你的界？”

　　亲炙眼神里的战意越来越浓：“昨夜里先生还说，你是一个天赋特殊的人，但可惜的是直到现在都没有自己的界，也就是说你没有找到自己修行的方向。原来是你自己隐藏了实力，你这样一直隐藏自己的人，到底都经历过什么？”

　　他伸手向天空，像是要抓住什么：“可不管你多强大，你的界有多恐怖，你都不行。”

　　他的身子忽然变得虚淡起来，化作了无数道影子分散出去。安争能感觉到很多力量分散着冲进了雷霆风暴的结界之内，可是进来之后瞬间这种力量就消失不见了。

　　明明感觉到进来了，那些力量应该和天道雷力完全不同才对，安争的感知力如此的敏锐，怎么可能完全发现不了？

　　但就是发现不了，就是这么恐怖。明知道对方进入了自己的结界，明知道危险正在一步步靠近，这种感觉非常非常不好。

　　“这就是将来先生要教给你们的东西，现在你来领略一下这种功法有多强大。”

　　安争忽然之间感觉到有那么一丝丝的东西正在朝着自己的后背靠近，那种感觉就好像在瓢泼大雨之中，一根头发随着雨水落在衣服上的感觉一样。轻，无比的轻。

　　可是安争感觉到了，所以立刻做出了反应。他将所有的最强大的力量凝聚在自己背后，形成了一杆雷霆之枪。那枪旋转着出去，精准的找到了那暴风雨之中一根头发所在的位置，然后轰然一枪！

　　轰！

　　狂暴的力量之下，显形出来的亲炙被撞的向后倒飞出去，然后迅速的控制住自己的身体，几百道分散出去的力量回转，重新进入他的身体之中，整个人变得凝实起来。

　　“怪不得先生说你很好，你果然很好。”

　　亲炙缓缓的长长的出了一口气，脸色从微微发白恢复过来。

　　他转身，朝着屋子里面走过去，嘴角带着一丝不易觉察的笑意。

　　而安争的脸色要更差一些，收回了雷霆之力后胸口里一阵阵的窒息。看起来，以狂暴之枪轰击一根头发，怎么都是雷霆碾压之势。然而，安争受到的反震之力似乎更大一些。

　　他强行将一口血压下去，然后朝着杜瘦瘦笑了笑：“没事。”

　　就在这时候，又有一个看起来年纪很轻但更为冷傲的人走进来，看了安争一眼，看了杜瘦瘦一眼。

　　“废物。”

　　他只说了两个字，却让杜瘦瘦的怒火更大。

　　因为明显有区别的是，亲炙并不是真的看不起他俩，而这个人是。

　　“想打我？等着。”

　　那个人一边走一边说道：“我叫楼十二，不用你找我，我会找你。”


第1161章 入门第一罚

　　在凝眸阁后面有个小竹林，面积并不是很大但颇为清幽。因为是凝眸阁的私地，其他先生的弟子也进不来，而因为太早，就算是凝眸阁里也才来了四个人而已。

　　一道黑影闪进竹林，靠着一棵竹子站在那等着。

　　楼十二从竹林外面闪进来，看了那个黑衣人一眼：“你最近胆子越来越大，这是白胜书院的总院，宁小楼治下最严密的地方。”

　　那人笑了笑：“不过如此，你有什么消息带出去？”

　　楼十二道：“仙师府被那个什么神裁廷压的那么狠，我父死于神裁廷之手。可我现在没有实力能够抗衡神裁廷，所以我就想到了一个办法，也是唯一的办法，我必须出人头地，我必须做到地位比神裁廷的那个叫许写意的人更高。”

　　那人微微皱眉：“你想过没有，在这你可能会死。”

　　“无所谓，都死了，只剩下我一个。”

　　楼十二抬起头，看着竹林上面零零散散的天空：“你想过没有，宁小楼为什么敢这么明目张胆的对抗仙宫，对抗仙师府？其实很简单，因为支持他的人应该也在仙宫之中，而且地位不低。他背后的人就是想利用宁小楼来打压仙师府，是因为整个人间界的好处都在仙师府手里。”

　　“轩辕大帝已经下去了，现在是帝尊青莲……神裁廷是青莲的人，我们这些轩辕大帝的人想要出头谈何容易。唯一的办法，就是我把那些坠落仙岛的人抓到，然后将宁小楼杀了，或者毁掉白胜君的一切。这么大的功劳，我就不信神裁廷的人压得住。其实不管是青莲还是轩辕，只要我做的是他们想做的，我都会出头。”

　　那人嗯了一声：“你自己多注意，最近各地的仙师府都得到了上面的指令暂时沉下去不要多事。神裁廷风头正劲，避一避锋芒。你自己在宁小楼这边没有人支援，你要小心些，毕竟你若是成功了我也跟着得好处，你若是死了……我没了朋友。”

　　他叹了口气：“宁小楼，没那么容易搬到的。有消息说，撑着宁小楼的是仙帝紫萝。”

　　楼十二的脸色骤然一变，之前还是杀气满溢的眼睛里闪过一丝退缩。可是很快，这种退缩就消失不见。

　　“紫萝又怎么样，他终究挡不住青莲和轩辕两个人的。”

　　那人道：“你我都小心就是了，你做你想做的，这燕城里只有你我。但只要你一不小心自己做错了，我是不会来救你的。”

　　他转身：“我在这这么多年，不容易。”

　　楼十二点了点头：“我知道，但你若是出事，我一定会去救你。”

　　那人的肩膀微微颤抖了一下，哼了一声后消失不见。

　　凝眸阁。

　　楼十二回来的时候正好看到了安争和亲炙的大战，看的他骨子里那股血性在翻腾。他是前些天才入门，早就想让和那个叫亲炙的家伙打一架了，可是那家伙根本不理会他。此时此刻，他看到安争的时候，升腾起来的战意和想要挑战亲炙是一样的。

　　“我会来找你的。”

　　楼十二丢下一句话，就走进了凝眸阁大堂之中。

　　安争拉住了想要打一架的杜瘦瘦，在杜瘦瘦耳边压低声音说道：“这个人有问题，先不要过多接触。”

　　“什么问题？”

　　“刚才亲炙出来的时候虽然看起来有些盛气凌人，有些冷傲看不起你我，但他的眼睛里没杀气，毕竟同门第一次见面怎么可能会有杀气。可是这个叫楼十二的不一样，他眼睛里有杀气，是真真正正的想要杀人的那种眼神。我这么多年来最擅长的就是看别人的眼睛，这个人心里有仇，他看你我，看亲炙的背影，都有杀气。”

　　杜瘦瘦笑起来：“你是不是忘了咱们的身份？”

　　他转身：“你先进去，我出去联络一下缉事司的人，让他们查一查这个楼十二到底什么来路。”

　　安争点了点头：“你小心些。”

　　杜瘦瘦离开之后安争先进了大堂，站在那的时候楼十二的眼神不时飘过来看他一眼。那眼神里带着刀子，不住的在安争的咽喉上切来切去。

　　就在这时候，外面一个身穿着一级弟子院服，而且和亲炙的院服有些区别的年轻男人走进来。这个人身上的衣服大致上和亲炙的差不多，但是亲炙的衣服领口是翠绿色的，这个后进来的人领口是红色的。

　　这个人身材高大，肩膀很宽，穿上战甲的话应该就是一个威风凛凛的大将。可是穿着院服，又有一种让人解释不清楚也一点不为何的书卷气。后来安争才发现，应该和他的脸有关。他身材高大，可是眉目温和，给人一种宽厚兄长一般的感觉。

　　“见过大师兄。”

　　这个人进来之后，亲炙和楼十二同时抱拳垂首。不同的是，一个是心悦诚服，一个是敷衍了事。

　　“师弟们好。”

　　他进来之后温和的笑了笑打招呼，然后视线落在安争身上：“你就是新来的小师弟？叫安争对不对，昨夜里先生提起过你。我是你的师兄，我叫安裁臣，和你一样都姓安。”

　　安争连忙抱拳：“见过大师兄。”

　　安裁臣回头指了指跟进来的几个人。

　　“这个是你二师兄，叫答烈，看起来稍显凶了些，但是最护短的，最照顾师弟们。我平日里杂事多一些，照顾师弟们的责任都在他身上，所以你对二师兄要多尊敬些。”

　　安裁臣身后那个汉子哼了一声：“看起来有些娇柔，以后若是被人欺负了，报我的名字，凝眸阁答烈，在这白胜书院里倒也还没几个弟子不敢把我放在眼里。”

　　这个人……很矮。

　　看起来业绩是一米五左右，身材圆滚滚的，本来应该是个和蔼可亲的胖子才对。可是他面相太凶了，身上有一种杀伐之气。虽然矮，还胖，像个圆圆的冬瓜，但他站在那却有一种泰山在前的压迫感。

　　“拜见二师兄。”

　　安争俯身一拜。

　　他注意到答烈身上的衣服也是白胜书院一级弟子的院服，领子是白色的。现在看来，已经见到的这几个人之中亲炙，大师兄安裁臣，二师兄答烈都是一级弟子，但衣服领子的不同颜色应该代表着他们的级别不同。安争猜着，应该也是按照紫金红白翠的品级排列。亲炙是一级弟子翠品，也就是一级弟子之中最低的。答烈是一级弟子白品，大师兄是一级弟子红品。

　　“这个是你三师兄，你们已经见过了，他叫亲炙。那个你也见过了，是你五师兄楼十二。”

　　安裁臣说话的语气有些缓慢，但吐字清晰，嗓音让人觉得很舒服。

　　安争注意到楼十二身上穿着的院服是二级弟子的院服，比自己的要高。他和杜瘦瘦领到的，都是三级弟子的院服。

　　“这个，是你师姐，她叫庄水泽。”

　　安争垂首抱拳：“拜见师姐。”

　　忽然间一只葱葱玉手伸过来勾住了安争的下巴，那手指微凉。

　　“别低头，让师姐好好看看你的模样。咦……倒是还不错。瞧着比他们几个顺眼多了。别听大师兄的，以后在凝眸阁里被人欺负了你就忍着，在外面被人欺负了，报你二师兄的名字若是不管用，就报我的。”

　　二师兄答烈嘿嘿笑了笑，居然一点反对意见都没有。

　　大师兄安裁臣摇头：“你稍稍矜持些。”

　　庄水泽哦了一声，把手从安争下巴上收回来：“瞧着怪顺眼的，晚上我给你们接风。对了，还有一个小师弟去哪儿了，是也不是也和你一样的好看。”

　　安争：“他肚子有些不舒服，跑出去厕所了。”

　　安裁臣哦了一声：“时间快到了，到院子里迎接先生。”

　　庄水泽按着安争走：“以后叫我泽姐，这燕城里大大小小的场子，他们不熟悉的地方我都熟悉，不管你想混哪儿，只要告诉我一声，我带你去啊。素的也好，荤的也罢，泽姐都可以帮你摆平。”

　　亲炙扑哧一声笑了。

　　庄水泽瞪了一眼：“你笑个屁？”

　　亲炙咳嗽了两声后认真地说道：“泽姐说的对，泽姐在燕城里杀通街。”

　　二师兄答烈靠近安争，压低声音说道：“以后若是去什么场子，千万都不要带着她去，切记切记。”

　　安争还没有来得及问为什么，就听到外面有人咳嗽了一声。众人连忙分两排站好，等方坦之从外面走进来之后同时俯身一拜。

　　“拜见先生。”

　　方坦之微微颔首算是回了礼，走进正堂之后在椅子上坐下来，眼神扫过众人：“怎么少了一个？”

　　安争脑子里猛然想起来昨夜方坦之说谁也不许迟到的事，心说这下坏了，连忙站出来解释道：“杜瘦瘦因为肚子实在有些不舒服，还在茅厕里，但他确实没有迟到，诸位师兄可以作证。”

　　安裁臣摇头，答烈摇头，楼十二冷笑，庄水泽也在摇头。

　　安争心说这就是同门义气么……

　　他只好将求助的目光看向亲炙，毕竟亲炙是看到了杜瘦瘦的。

　　亲炙勉为其难的站出来：“先生，新入门弟子杜瘦瘦确实没有迟到，弟子是看到了的……但他早退。”

　　啪啪啪啪啪！

　　答烈和庄水泽都在鼓掌，大师兄安裁臣手都抬起来了，想起自己是大师兄，于是又放下了手。

　　就在这时候杜瘦瘦急匆匆的跑进来，一脸的惊恐：“先生，我确实是有事啊。”

　　方坦之摇头：“我昨天说过了，谁违反了规矩就脱光了衣服围着白胜书院跑一圈，规矩就是规矩，不能改。”

　　杜瘦瘦：“先生……开恩。”

　　答烈道：“先生，毕竟他是初犯，不如减免，给他留个裤头好了。”

　　方坦之点了点头：“可以。”

　　庄水泽一脸失望。


第1162章 他才四秒钟

　　只穿着一条裤头的杜瘦瘦围着白胜书院跑十圈的事，可能会成为未来很多年白胜书院的佳话……然而最终却没有出现这样的情况，只是在院子里罚站了一个时辰，让庄水泽很不满意……

　　方坦之靠在椅子上揉着眉角，似乎有些失望。

　　“裁臣，你去吧，领着他们两个做入门修行，我今儿有些乏了。剩下的人自己继续按照进程修行，中午之前我要检查。对了，那个胖子就不要再去做感知力的训练……答烈，还是你带着他去吧，带他去书院藏书楼，把【燃魂决】借出来给他看看。”

　　安裁臣和亲炙俯身：“遵命。”

　　方坦之起身：“小泽，我今天中午想吃四腮鲈鱼，你去钓几尾来。”

　　“是。”

　　说完之后他就是直接上楼去了，这样懒散的先生倒也真不多见。

　　安裁臣带着安争往白胜书院未央湖那边走，一边走一边说道：“是不是感觉到先生有些对你们的失望了？”

　　安争点头：“是。”

　　安裁臣笑了笑：“其实这是好事。”

　　他看起来虽然高高大大，但是眉目温厚，说话的声音也温厚。

　　见安争不理解，安裁臣解释道：“只有在乎，才会失望……若是先生不在乎你们两个，也就不会有今日之失望。有希望，再失望，固然是一个让人遗憾的过程，且从失望再到满意这个过程会艰辛困苦。但，终究比一直没有希望要好些。”

　　安争抱拳：“多谢大师兄指点。”

　　“你我师兄弟，不需要说什么指点不指点，彼此互相交流。我是跟着先生时间最长，所以才落了个大师兄的好处。论天赋，我不及你们任何一个人。若说是还有些什么优点，或许变得坚持这一处。坚持不放弃，念念不忘，便会有所收获。先生说，恒这一个字，便是人生最难处。”

　　安争心中微微震撼，想不到自己上的第一堂课居然是这个，而且触动极大。

　　两个人一边走一边聊天，似乎安裁臣对安争有些亲近。他真的就好像是那种温文尔雅又博学多闻的大哥一样，说话的声音就让人舒服，而且话从他嘴里说出来并没有说教的感觉，让人很容易听进去。

　　“就在这里吧。”

　　安裁臣在未央湖边上站住，指了指那条小小的栈桥。

　　“先生要领你入门的，是对这天地的感知。我知道你之前和亲炙已经交过手了，你没吃亏，他也没吃亏，但应该知道，你们两个人若是都尽全力，你一定吃亏。”

　　安争点头：“是的，最终败的一定是我。”

　　安裁臣道：“先生的道，粗浅来说分成三个层次。第一个层次为基础感知，第二个层次为细微感知，第三个层次为天下感知。”

　　他指了指栈桥：“先生的弟子入门，都要来这里感知未央湖。我跟着先生的时候，先生就站在现在我站着的位置，我站在栈桥上。先生问我，未央湖里有什么东西？我回答，水和鱼。先生愣了一下，似乎是第一次见到如此愚笨的弟子，所以转身走了。”

　　“第二天先生来，我还在这里，先生问我，未央湖里有什么东西？我说，水，鱼，虾。先生气的骂了一句废物，然后又走了。第三天先生来，我还是在那里站着，先生问我未央湖里有什么东西？我说，水，鱼，虾，水虫。”

　　他看了安争一眼：“我是不是很愚钝？”

　　安争摇头：“师兄日日精细，不愚钝。”

　　“先生也是第三天才觉得我好一些的，所以才没有放弃我。只是后来，我再想更细微的感知就难如登天。亲炙是先生抢来的弟子，答烈是先生抢来的弟子，就连小泽也是。你们的师兄楼十二是副院长送来的人，天赋也好，所以就留下了。你们两个……”

　　安争：“我们两个，是向先生行贿换来的……好多酒。”

　　安裁臣笑起来：“还不是先生喜欢人，真以为先生好酒到什么人都要？若如此，这门下的弟子只怕也就不只是你我七人了。感知未央湖算是入门，答烈在此处三日入门，小泽在此处一日入门，亲炙……十五分钟入门。他们的天赋比我强过太多，我在这未央湖边足足站了三十五日才算勉强入门。”

　　他看着那缥缈的湖波：“先生育人之道与别的先生不同，所以不管先生如何冷落，你只需记住一点，你自己没有放弃自己，先生就不会放弃你。我在这湖边三十五日才勉强登堂入室，先生便等了我三十五日。”

　　安争心有触动，抱拳俯身：“多谢大师兄指点。”

　　“这是你第二次说多谢我了。”

　　安裁臣走到一边站住：“你去吧。”

　　安争嗯了一声，然后走上那条小小的栈桥。栈桥大概有二十米长，一米宽。也不知道为什么，这未央湖里一条船都没有，围着未央湖一圈都有人居住，却无人打渔无人游玩。所以这栈桥没有船停泊，看起来略显孤单落寞了些。

　　安争走到栈桥尽头，就站在那，深呼吸，闭眼，去感受未央湖里的一切。

　　之前他和亲炙交手的时候就理解到了方坦之所教授功法的可怕之处……归于四个字，就是融于自然。处处不是我，处处皆是我。那天在方坦之的小院子里，方坦之让安争和杜瘦瘦感知那棵大树。杜瘦瘦穷尽心思精力也感知不到什么，那是因为他的天赋技能不在此处。安争感知到了那大树之中的水分运行脉络，感知到了一些不同之处……其实那不同的地方，就是亲炙。

　　当时亲炙就站在大树后面，将自己的生命形态完全和一棵大树同化。所以安争感受到了的稍稍有些扭曲诡异的脉络流动，就是亲炙。

　　那天夜里，方坦之问亲炙，你觉得这两个人如何。亲炙的回答是，姓安的那个尚可，至于那个胖子就算了吧。

　　所以今天在凝眸阁里，方坦之让安裁臣带着的安争来了未央湖，让答烈带着杜瘦瘦取了书楼借【燃魂决】。到底这燃魂决是什么东西安争不知道，可他确定方坦之会知道杜瘦瘦适合什么。

　　未央湖里有什么？

　　安争闭着眼睛，去感知，去体会。

　　安裁臣站在湖边看了安争一眼，然后从空间法器里取出来一本书，翻开一页，低头读书。

　　与此同时，凝眸阁。

　　亲炙为方坦之泡了一壶茶放在躺椅旁边，然后站在那没有走。方坦之眯着眼睛问：“你有什么想要知道的？或是有什么想要解惑的？”

　　“有，安争这个人。”

　　“哪里？”

　　“先生何必这样问，你明知道我想问的是什么。”

　　“争强好胜啊。”

　　方坦之叹了口气：“你就是想从嘴里得到一个答案，安争和你，到底哪个天赋更好？当年答烈三日悟道，小泽两日悟道，你十五分钟悟道，而你大师兄三十五日才勉强登堂入室。若论天赋的话，你大师兄远远不如你。可我问你，若真的打起来，你打的过你大师兄？”

　　“三个我也不是大师兄对手。”

　　“你高估了。”

　　方坦之看了亲炙一眼：“我说的是你高估了你自己，不是你高估了你大师兄。真要是打起来，十个你也打不过他。可他性子温厚，断然不会和你打，因为在他看来，同门师兄弟就是家人。他就算自杀，也不会和家人动手，这是他的弱点。”

　　“明白了。”

　　亲炙恍然：“我十五分钟悟道，大师兄三十五日悟道，其实天赋不重要。”

　　方坦之微微摇头，眼神里有些淡淡的失望，但却没有说什么。

　　“安争的来路，到底是什么？”

　　亲炙又问：“我总觉得这个人有些奇怪。”

　　“你记住，只要是我领进门的人，都干干净净。不是我领进门的人，干净不干净，又与我何干？我只是一个教书的而已，好酒好色，但不好事。”

　　亲炙忽然间反应过来了什么，下意识的往外面看了一眼。先生领进门的，还有不是先生领进门的？

　　“我想去看看。”

　　亲炙道：“总是有些不服气，他还没入门，我想欺负他一下都没成，所以心里终究是有些不愉快，若是亲眼看着他入门的时间比我用的久，总算心里还好受些。”

　　“去吧。”

　　方坦之点了点头：“不过，你可能要走快些。”

　　“走快些？”

　　亲炙一时之间没有理解。

　　未央湖边上，吹留下，大师兄安裁臣从空间法器里取出一本书，翻开第一页看了看。脑子里想到的是昨夜里先生对他说的话，他说安争这个人，天赋可能比亲炙还要好些，和你不相上下。脑子里想了这句话，眼睛了看了两行字……

　　然后他猛的抬起头，就看到了那边安争睁开了眼睛。

　　湖水出现了异动，整个湖面都颤抖起来，是那种无法形容出来的颤抖。就好像桌子上放着一碗水，忽然之间屋子外面地面震动起来，桌子上水也跳起来水珠儿一样。整个湖面上，都是跳起来的水珠儿。

　　凝眸阁，亲炙迈步往外走，还没出门脸色就变了，连忙垂首抱拳：“大师兄。”

　　安裁臣手里拿着书，书页上有几滴被打湿了的地方。

　　“先生，安争入门了。”

　　“多久？”

　　“四秒。”

　　亲炙听到这句话身子一僵，脸色难看下来，略微尴尬。

　　方坦之猛的站起来：“人呢？”

　　“不知为何，跳到湖水里去了。我看到他睁眼，问他感知到了未央湖里有什么，他说……未央湖。然后就跳到水里去了，如鱼入水，如水入水。”


第1163章 废了你

　　“未央湖里有什么？”

　　“未央湖。”

　　这是一句废话。

　　可是说出这一句话的安争，在凝眸阁登堂入室。

　　方坦之对自己的弟子们都很满意，不管是十五分钟入道的亲炙，还是三十五日入道的安裁臣，他都喜欢。然而对于四秒钟入道的安争，也不知道为什么他心里提不起喜欢，反而一种莫名其妙的敬畏似乎更多一些。

　　可不管他喜欢还是不喜欢，安争都已经在凝眸阁开始修行了。

　　一头扎进了未央湖里的安争很久很久都没有出来，而方坦之也没有让人去找。他似乎遗忘了这个弟子似的，遗忘了自己在听到四秒入道的时候手指微微发凉，遗忘了心中却如火山口岩浆喷发。

　　杜瘦瘦从书楼借书回来后就开始修行【燃魂决】，他发现这并不是一本对于正常的修行功法。这样随随便便借出来的功法，杜瘦瘦也没有太在意，看了几眼后就丢在一边。自始至终，他都认为自己的妖帝大叱的后人，不管别人说什么他都这样认为。

　　不然的话，为什么妖帝大叱的虚影会在大羲时代也伴随着他？不然的话，为什么他会得到妖帝大叱的传承？如果没有妖帝大叱，如果自己不是妖帝大叱的后人，那么这一切都解释不通。

　　所以他在内心深处对【燃魂决】是不以为然的，固执的觉得，妖帝大叱的传承比这所谓的【燃魂决】要高等级的多。

　　他更在乎的是，安争一夜未归。

　　第二天天一亮，杜瘦瘦跑去凝眸阁，发现安争还是没在，问了大师兄安裁臣才知道安争昨天上午一头扎进了未央湖里就没出来。听到安裁臣那轻描淡写的话杜瘦瘦气的肺几乎都炸了，骂了一句人心凉薄，然后就朝着未央湖那边冲了过去。

　　在未央湖边上，杜瘦瘦凝聚所有的精神感知力想感知到安争在什么地方，可是他的感知力本来就不是他擅长的方面，虽然他对安争的气息无比的熟悉，可这浩大的未央湖里，哪里有安争的影子。

　　杜瘦瘦疯了一样的跳进湖水之中，在湖水里好像一条胖头鱼似的游来游去。

　　也不知道游了多久，他感觉到自己脚腕被人抓住使劲儿往下拉，心说坏了莫不是遇到了水鬼？可是还没有下一步的反应，那人已经拉着他从湖水里冲了出来。

　　杜瘦瘦看了一眼已经被水泡的发白的安争：“你他妈的在干嘛？”

　　“嘘……”

　　安争坐在那条小小的栈桥上嘘了一声，然后往后一躺，身上的水杀顺着栈桥流回湖中。片刻之后，安争居然睡着了，就那么浑身湿漉漉的睡着了。或许是因为杜瘦瘦在他身边他可以毫无戒备的睡，这一觉睡的很深很沉。

　　杜瘦瘦看着睡着了的安争，心里发酸……安争，是真的累。

　　按理说，安争今天没去凝眸阁是迟到了。杜瘦瘦去了又离开，是早退了。可是，去他妈的，管他呢？

　　杜瘦瘦就这么守着睡着了的安争，坐在那，点上一锅子烟斗，吧嗒吧嗒的抽。

　　他知道安争这么拼是为了什么，只是为了能够让所有他在意的人不再被人欺负，最终让这个世界上所有的好人都不受坏人欺负。

　　杜瘦瘦不喜欢抽烟，烟斗点上之后也没有嘬几口，从他点上到烟斗里的烟丝烧完，最多不过五分钟。距离安争躺下就睡着，最多不过十分钟。

　　然后他看到安争醒了，睁开眼睛，看着天空深呼吸，然后精神抖擞的跳起来舒展了一下身体。

　　“爽！”

　　安争喊了一声。

　　可是杜瘦瘦更心酸。

　　睡了十分钟，踏踏实实的十分钟，对于安争来说就是一件很爽很爽的事了。

　　“大师兄说，先生的感知体验粗浅可分为三个层次。第一是基础感知，也就是对感知力的检验。比如对金木水火土这些基础属性的感知。第二个层次是细微感知，若是到了这个层次的话，对于以后和敌人交战有着巨大的作用。细微到每一个人，每一个物体，每一件东西，那多可怕？就比如之前亲炙感知到了我，然后几乎同化，这就是可怕的地方。”

　　“第三个层次，是感知天下。第一个层次是基础感知，其实也是感知天下的一部分，很大。第二，细微感知是对单独一个个体的感知，很小。第三，感知天下又很大，所以先生的功法修行是一个大小大的过程。”

　　杜瘦瘦摇头：“你说的什么乱七八糟的。”

　　安争：“……”

　　他是想让杜瘦瘦取学习的，因为方坦之放弃了杜瘦瘦安争很不满意，不服气。所以他才会那么拼，一头扎进未央湖里，先是感知湖水，然后隔着湖水感知未央湖外面的那一切。杜瘦瘦跳进未央湖里找安争找不到，可是杜瘦瘦一进未央湖安争就知道了。

　　未央湖那么大，若是有人在湖这边扔进去一颗小石子，几十里外的另外一侧会有人感觉到吗？正常人当然是不行的，安争行。

　　大小大是一个过程，安争跳进未央湖，把这个过程简化了。

　　大到极致是天下，小到极致，便是水中那些肉眼看不到的东西。

　　可是杜瘦瘦不肯听，也不愿意去听。安争将自己得到的这一切告诉杜瘦瘦，就是想带他走一条捷径。奈何，杜瘦瘦的心思不在这里。

　　凝眸阁。

　　方坦之看了一眼安裁臣：“昨夜里，几次？”

　　这话问的似乎有些歧义，可能会有人想偏了。

　　安裁臣回答的却认真：“十三次。”

　　方坦之嗯了一声：“那时候亲炙几次？”

　　“一次。”

　　“你呢？”

　　“十二次。”

　　方坦之嘴角微微勾起来：“捡了个宝……当初想到以水下看世界的第一个人是你，第二个是亲炙。我知道，亲炙那个是你点拨的，其实他自己想不到。水是很奇怪的一种东西，水汇聚起来很大，但是每一滴水里又有无数细微的东西组成。佛宗那边有句话是说，佛观一碗水八万四千虫，也是这个道理。我说感知天下，其实感知的是什么？是生命，世界再大，也是由生命组成的。有人认为岩石没有生命，可岩石万万年，或可出石精。”

　　“大的生命，就是这个世界。小的生命，极致就在水里。安争自己想到了这一点，和你想到的时间几乎一致。你三十五日入门，随即跳入未央湖。之后你的领悟速度，十个亲炙也赶不上。”

　　安裁臣：“我觉得我和小师弟之间的差距，也许也有是个亲炙那么多。”

　　方坦之笑起来：“亲炙若是听到你和我的谈话，会很不开心。”

　　安裁臣也笑：“或许他真的在听。”

　　“我要走了。”

　　方坦之忽然说了这样一句话。

　　安裁臣脸色一变：“先生二十年没有离开过燕城了。”

　　“可这次必然要走的。”

　　方坦之深吸一口气，舒展了一下四肢：“秦关那边，九圣宗的攻势越来越猛。或许是因为九圣宗内乱，九圣那个人越是在自己低迷的时候就越是凌厉霸道，不会给人可乘之机。所以他才会如此猛烈，就是不想让君上先有动作。秦关将士七万八千，已经损了三分之二。君上昨夜紧急下令，自各地抽调精锐去秦关增援。可是兵马行动太慢，我主动要求去秦关挡一下……我挡得五日，兵马皆到，我便回来。”

　　“五日……”

　　安裁臣的脸色更加难看。

　　“你小师弟天赋异禀，但我不喜欢他。他身上背负的太多，不够洒脱，我不喜欢这种生而太累之人。可是，我敬畏……因为他骨子里有一种为天下的霸气。我去再回，十日为期，若我不回……凝眸阁就是你的了。”

　　他站起来：“刚刚卸了一个差事，本以为可以好好休息，终究还是逃不掉。”

　　安裁臣跪倒在地：“先生保重自己。”

　　然后再磕一个头：“司座大人，保重自己。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　方坦之仰天大笑：“本来是轮不到朱校检上去的，我想的人是你。可你性子太温厚，干不了缉事司那些凶残的事。你就守着这家吧，守好了。论修为天赋，朱校检比你差的远了。可是论做事，朱校检比你更合适。”

　　他说完这句话之后就消失不见，似乎从来都没有在这个屋子里出现过。

　　安裁臣起身，朝着东南方向抱拳俯身。

　　安争和杜瘦瘦回到凝眸阁的时候大堂里只剩下一个人站在那，就是楼十二。他冷眼看着安争和杜瘦瘦，然后笑起来：“先生说，迟到和早退的人都要惩罚，我留下来就是要代表先生惩罚你的。”

　　他说的是你而不是你们，所以苗头所指显而易见。

　　“没有规矩不成方圆，我是你师兄，师兄有资格代替先生执行门规。”

　　杜瘦瘦哼了一声：“不就是罚站？我还怕了不成？”

　　楼十二摇头：“谁和你说是罚站？”

　　他忽然间朝着安争扑了一股去，身上散发出一阵阵令人心里发寒的煞气。

　　“今天的惩罚是……废了你。”


第1164章 天下知

　　安争站在那看着楼十二的狰狞，心里对于楼十二的怀疑更加的重了。之前第一次见到的时候，安争就诧异于楼十二眼神里的杀意。

　　亲炙当时第一个站出来和安争他们起了矛盾，但亲炙的眼神里没有杀意，那更多的是对小师弟实力的一种试探而已，仅仅就是试探。而楼十二不一样，楼十二的眼睛都在杀人。

　　没有仇恨，是不可能有这种眼神的。

　　凝眸阁院子里，落叶缤纷中，楼十二化身无形朝着安争扑了过来。安争站在原地没动，就是那么站着。因为安争很清楚一件事，在凝眸阁的院子里如果楼十二还能行凶的话，那么白胜书院的牌子就算完了。

　　嗡的一声。

　　眼看着楼十二的攻击距离安争连一厘米都没有的时候却戛然而止，化身无形到有形，从出手到停在那，来的更加毫无征兆。

　　大师兄安裁臣从安争背后走出来，谁也没有注意到他是什么时候到的，什么时候在安争身后的。

　　“先生不高兴。”

　　安裁臣一摆手，楼十二的身子就好像炮弹一样飞出去，笔直的飞出了白胜书院，直接落进了未央湖里，砸起来的水柱能有几米高。

　　“我是大师兄，代先生执行规矩。师兄弟之间可切磋，但不要心里生出什么腌臜心思来。”

　　他转身：“你们跟我进来上课。”

　　安裁臣是一个身材高大的人，肩膀也宽，若是那件宽大的院服去掉，应该可以看到那一身健硕的肌肉。可是他性子偏偏又是个温和的人，所以哪怕生气了，出手也还是那么温和。楼十二不会受一点点伤，飞出去的那么远，可实际上一路都有安裁臣的修为之力托举着，看起来凌厉，实则保护。

　　方坦之说过，安裁臣是个重情义的人，重到情义在前自己在后。若真的有一天有那种师兄弟之间不得不刀剑相向的时候，他可能宁愿选择自杀也不会真的对师弟们下杀手。

　　所以方坦之还说过，安裁臣是他最喜欢的弟子，但绝对不会带他进缉事司。缉事司那种凶残狡诈阴冷的地方，不合适安裁臣这样的人。

　　安争跟在安裁臣身后，感受到了安裁臣的怒气。可是他宣泄怒气的手段，却那么的没有说服力。

　　“先生是不是不在？”

　　安争压低声音在安裁臣身后问了一句。

　　安裁臣明显步伐有些异样，却只是哼了一声。

　　作为大师兄，安裁臣将师弟师妹们都叫进了大堂里，然后按照之前的修行进程安排好。答烈依然带着杜瘦瘦取修行【燃魂决】，亲炙和庄水泽按照自己的进程修行，至于楼十二，安裁臣用了很严厉的语气说就在水里跑着吧……

　　“你跟我过来。”

　　安裁臣看了安争一眼，安争哦了一声跟在后面走出大堂。两个人顺着石子小路走到凝眸阁后面的小林子里，安裁臣一摆手布下一道结界。

　　“你怎么知道先生不在？”

　　“瞎蒙的。”

　　“说实话。”

　　“先生在乎大师兄，知道大师兄在乎的是什么，是同门情义。所以若是先生在的话，出手惩治楼十二的一定是先生而不是大师兄你。刚才那一刻，大师兄是以先生的身份出手，可出手之际还是留了九分情面。我看得出来大师兄有些纠结，所以胡乱猜了一句。”

　　安裁臣像是长出了一口气：“你……太聪明。先生确实不在，至少十天。所以这十天你的修行我来盯着，我很严厉。”

　　安争扑哧一声笑出来：“大师兄对不起，我不是想笑出来的，没憋住……”

　　安裁臣脸色略显尴尬，沉着脸哼了一声，然后或许是觉得自己装的确实不好，忍不住也笑了起来。

　　“你可知道，先生的感知万物以化万物，最终形态是什么？”

　　“是无形？”

　　“不，无形是最粗浅的东西。先生临走之前本来想和你谈谈，但因为太急迫，所以下面这番话是由我来对你说的，代表的是先生的意思。先生在书院这么多年，一心想找到一个完全能继承和发扬他功法的弟子。他本以为我可以，可我鲁钝，继承却不能发扬。亲炙性子急切，继承都继承的不完全。答烈其实和杜瘦瘦一个性子，所以先生让他们修行【燃魂决】，小泽……其实在你来之前，是最适合继承且发扬先生功法的人。可她是个女子，女子的体质和男人先天不同，终究是有些差别。”

　　“所以先生不说，但先生寄希望最大的反而是刚刚入门的你。师父亲口对我说他不喜欢你，我思前想后，为什么师父会不喜欢一个天赋如此之好，成长如此之快的弟子？然后我想到，可能是因为你太省心了……”

　　安争笑起来，笑的肺疼。

　　“不要笑，认真些……先生的感知天下之道，先生说，他自己到不了极致。若到了极致，便是近乎于妖的境界。并不是妖族的妖，而是一种天下人人知但天下人人不可破的境界。天地是你，你是天地。”

　　安争垂首：“是我鲁莽了。”

　　“你天赋太好，心性急躁，这是先生不喜的地方。”

　　安裁臣道：“所以你还是先去湖水里泡着吧，在未央湖里，什么时候你可以感知到整个燕城的气息。人，动物，植物，纷纷种种，区别开来，便是大成。这功法不是直接杀人的利器，先生也不愿意这功法变成杀人的利器。可是先生知道，这功法你大成之后便一定是杀人的利器……这是师父不喜欢你的另外一个原因，他知未来。”

　　“但，先生说，他敬畏你。”

　　安裁臣忽然俯身一拜：“先生之未来，是先生，是臣子，是鞠躬尽瘁死而后已。我之未来，是大师兄。亲炙之未来，是江湖一游侠。答烈之未来，是一城之霸主。小泽之未来，是一门之宗主。而你之未来……是天下。”

　　安争想扶起来安裁臣，安裁臣却不许他扶。

　　“我不是拜你，不是谢你。先生境界到了，看人知天下知未来，我看不到。我只是看到了一个勤勤恳恳天赋惊人的小师弟，我是替天下谢你，是替你谢天下。”

　　他站直了身子：“去吧，不要被我这些话影响。”

　　安争俯身一拜：“我谢大师兄，谢先生。”

　　安裁臣转身离开，看得出来这个温厚善良的男人说了刚才那些话之后有些激动。别人不了解白胜书院，不了解凝眸阁，不了解方坦之，但是他了解。没有几个人知道，缉事司的那位神龙见首不见尾的司座大人并不是什么风烛残年的老人，而是方坦之。

　　方坦之于白胜书院，于缉事司来说，都太重要。可他本就是荒野可游席地而眠观星辰一夜叹世间美景莫过于此的性子，人生处处皆风景，有酒便可逍遥的一个写意爽快之人。可为了君上，为了这白胜君数万万百姓，他可以放弃自己的性情梦想而将缉事司扛起来。

　　但他不喜欢，正如他不喜欢天下为己任的安争一样。

　　他喜欢做的是云游天下，一壶酒伴身足够。他甚至不喜欢教书育人，做个书院教习在他看来也是劳心费力的事。

　　所以他一次一次的请辞，而宁小楼一次一次的拒绝。前些日子，宁小楼终于善心大发准他离开缉事司，但不准他离开白胜书院，可这对于方坦之来说已经是莫大的解脱。

　　也正因为如此，宁小楼说，你去秦关吧。秦关事了，你变做一个懒散人。

　　方坦之二话没说就去了，走的突兀。

　　安裁臣心里很慌，因为他不喜欢这样突如其来的分别。有些时候不经意间发生的事，往往都会有可怕的后果。看到安争朝着未央湖那边走了，安裁臣一个人上了二楼，站在栏杆处往东南方向看着。

　　先生是个不喜欢打打杀杀的人，可先生去打打杀杀了。秦关那边，九圣宗高手云集，要的就是破开白胜君这数万里江山的大门。先生若是可以多在乎一些自己就好了……

　　安裁臣感觉有些冷。

　　他已经很多年不知寒暑，修为境界到了他这个地步，天气的改变对他来说已经没有任何影响。他的视线转向未央湖那边，忽然想起来，那里还泡着一个楼十二。

　　他心里忽然没来由的慌起来，楼十二是个不合格的奸细，合格的坏人。其实进了凝眸阁那天方坦之就说过，楼十二来历可疑，应该是九圣宗或者仙师府的人。缉事司是方坦之的，楼十二并不知道，所以他以为自己做的很好，也仅仅是自己以为罢了。

　　一个想报仇的人却不敢直接去找仇人，而是想用别人的性命做自己的筹码的家伙，他的眼神是藏不住东西的。

　　“安争应该不会有事吧。”

　　他身形一闪消失不见，可是下一秒，他又回到了二楼上。

　　凝眸阁院子外面走回来一个湿漉漉的人，浑身上下都是水，也有血。

　　安争手里拎着楼十二的人头，啪的一声扔在地上，然后转身又往未央湖那边去了。

　　“未央湖太小，两个人有些挤。”

　　他转身的那一刻，像是一个妖。

　　天下人人知但天下人人不可破的妖。

　　安裁臣手在微微发颤，忽然觉得……楼十二有些可怜了。

　　“对不起大师兄，我不能让想杀我的人活着。”

　　安争一边走一边说道：“入门即是兄弟，兄弟不可相残，是大师兄的认为。我的认为简单些，人不动念杀我，我不动念杀人。到我动念杀人的时候，便是天下知了。”


第1165章 吞山河

　　白胜书院。

　　书院一共有好几位副院长都是白胜君治下朝廷里的重臣挂职，基本上是不会经常来书院的。只有那位被称为白胜书院第一副院长的唐先绪一直都在，主持所有事务。

　　方坦之已经走了，去了秦关抗九圣宗。

　　所以凝眸阁死了一位弟子这件事，只能是大师兄安裁臣过来和书院副院长唐先绪解释。安裁臣最怕见到的就是这位副院长，大家都知道他脾气古怪。况且，死的楼十二还是副院长领着交给方坦之的。

　　唐先绪喜欢看书，不忌口，什么书都看。他看书不爱书，书房里乱七八糟的到处都是书。地板上，桌子上，甚至床上都是。

　　他经常忘事，是因为他在自己房间里，走到哪儿都能看到自己看了一半的书，忍不住就会拿起来继续看，看完了又不知道随手撇在什么地方。

　　安裁臣在外面等着的时候，唐先绪正在大便。

　　厕所里也都是书，他手里也捧着一本。上厕所大便的时候端着一本书，往往看的别的时候更专注认真。也许别人会以为白胜书院的院长大人看的书必然晦涩难懂，可实际上他看的是一本很当下很流行的小说，无非讲的男才女貌又男欢女爱。

　　“妈的，这个废物，人家女孩子都已经主动示爱了，居然还在他妈的犹豫不决！”

　　唐先绪看到这里一怒撕书，撕了后面几页擦屁股，然后才发现后面已经是缺了好几页的。猛然醒悟，自己上次也是看到这里怒而撕书擦了屁股，今天这气又生了一遍。

　　他恼火起来，干脆将手里的书一并扔进了茅坑，拉了下绳子，吊着的水桶冲下水，将书和大便一起冲走。

　　然后他才想起来外面还有人等着，整理了一下衣服走出去。

　　“进来吧。”

　　唐先绪在椅子上坐下来，态度立刻变得严肃起来，可脑子里想的还是刚才看的那书里狗血的情节。一个富家小姐爱慕一个穷困书生，不惜抛家舍业跟了他，而且还颇多资助。结果那书生拿了人家清白之后又不肯娶人家，说什么明媒正娶才好，让那富家小姐回家去等他功成名就。

　　气的唐先绪肝疼。

　　安裁臣小心翼翼的进来，然后俯身一拜：“学生安裁臣见过院长大人。”

　　“副的！”

　　唐先绪没好气的说了一声，抬起头看了一眼：“什么事？”

　　“呃……凝眸阁出了些事。”

　　“凝眸阁哪天不出事？又是你哪个师弟师妹的把人家先生的弟子打了？”

　　“不是，这次是两个师弟打起来了。”

　　“哦……内部事，你们内部自己解决就好了。”

　　“这次打的比较严重。”

　　“你们凝眸阁的弟子，对自己人下手比较狠？”

　　“这次是稍稍狠了一些。”

　　“有多狠？”

　　“死了一个……”

　　啪嗒一声，唐先绪手里拿着的毛笔掉在桌子上，他感觉自己有些失态，因为看书而恼火，现在更恼火了。然后他忽然想到了什么，心情逐渐平复下来。

　　“死的是哪个？”

　　“楼十二，就是您亲自带过去的那个。”

　　“哦……才死啊？”

　　安裁臣觉得自己晃了一下，差一点一口血吐出来。他和这位第一副院长大人接触的并不多，毕竟他只是一个弟子而已。早就听闻唐先绪是个古怪的人，很难接触，现在他才发现何止是古怪，简直是变态……

　　“方坦之走了？”

　　“先生早些时候离开的，直接去了秦关。”

　　“也没来和我道别，万一死在那岂不是遗憾。”

　　安裁臣不知道怎么接话了。

　　“你有没有想过，楼十二这个人我带进书院，为什么非要交给方坦之？”

　　唐先绪问了一句，安裁臣没懂也没理解。

　　“回去吧。”

　　唐先绪摆了摆手示意他可以走了，心情看起来反而好了起来。莫名其妙死了一个书院弟子，这可是很恶性的事件，他居然不闻不问。

　　安裁臣一脑门子浆糊的往外走，心里盘算着是不是这位副院长大人刚才喝大了？念及之前感知到副院长大人是在厕所，所以喝大了的事应该不可能才对。

　　想了想自己刚才居然感知到了副院长大人正在厕所，也挺无聊的。

　　“你还没想明白？”

　　“弟子没有。”

　　听到身后唐先绪问了一句，安裁臣连忙站住转身：“弟子鲁钝。”

　　“怪不得方坦之说你不适合去缉事司，谁杀了楼十二？”

　　“安争。”

　　“哦，怪不得方坦之说安争天生就是缉事司的人。”

　　唐先绪低下头，似乎已经没有兴趣继续说下去了。

　　安裁臣更疑惑了，他发现自己真是一个天神鲁钝的人。他好奇，又不愿意回去问唐先绪，既然副院长不想说问了也是白问，反而显得自己更加鲁钝了。

　　于是他去问安争。

　　未央湖边，安争盘膝坐在栈桥上，湖水表面上有无数的水珠儿在跳动，那场面居然震撼的无以复加。安争摆动左手，左边湖面上的水珠儿就跳起来，左手放下，水珠儿就悬浮在湖面一尺高的地方。摆动右手，右边湖面的水珠儿跳起来。他双手不断的动作，两边的水珠儿此起彼伏，很有律动感。

　　“大师兄，你眉头锁着，是因为副院长大人吗？”

　　“你怎么知道？”

　　“死了人，终究要告诉副院长的。”

　　安争站起来，所有的水珠儿落回湖水之中。

　　“有些事，我不该说，可是忍不住。”

　　安裁臣犹豫了一会儿后还是说道：“你可知道，先生的另外一个身份？”

　　“多半是缉事司的人吧。”

　　“你怎么知道！”

　　这次安裁臣更惊讶了，嘴巴都不由自主的咧开。

　　“因为来找我的人是大师兄，而不是副院长大人派来的人。楼十二这个人是副院长大人亲自带来送进凝眸阁的，可我杀了他，副院长大人居然没有立刻派人来抓我，那么只有一个可能……副院长大人是故意送到凝眸阁且知道楼十二会死。”

　　“楼十二眼睛里有杀气，有仇恨，是个不合格的奸细吧，不是九圣宗的人就是仙师府的人。送到先生这里来，只能是因为先生和缉事司有关。”

　　安裁臣叹了口气：“我果然不如你。”

　　安争：“是我不如大师兄。”

　　安裁臣摇头：“你才来两日，你知道的，我不知道。”

　　“我不如大师兄的，恰恰是大师兄不去想。不想别不多事，心思都在修行上，大师兄将来的成就一定比我高。”

　　“这马屁并不高明，副院长大人说，我不适合进缉事司，而你天生是缉事司的人，看来是真的有道理的。”

　　“大师兄何必在意这个？”

　　安争笑起来：“楼十二该死，副院长大人想必还会有些恼火，为什么他还不死？而先生想必是故意要让副院长大人恼火的，所以才这么久也没有什么举动。又或者，我鲁莽到了楼十二后面的人还没有完全挖出来就把他杀了。”

　　他说这句话的时候，副院长唐先绪拍了桌子。

　　“妈的，后面的人还没挖出来就死了。刚才还觉得死的慢了，现在觉得死的快了。”

　　未央湖边。

　　安裁臣坐在那，抬起手，湖水勾勒出纵横十九道。整个湖面变得很平静，但那十九道的棋盘看起来却清晰的好像用毛笔画上去的，笔直平行，纵横交错。

　　他左手一抬，左边湖水这边升起一片很大的水球，变成了白色。

　　“下一盘？”

　　安争道：“我不太擅长下棋，不过陪大师兄就是了。”

　　他右手起，右边的湖水里升起来很多巨大的水团，变成了黑色。

　　“你先。”

　　安裁臣做了个请的手势。

　　安争落子，安裁臣跟上。

　　书院，听风塔。

　　刚刚登上这书院最高建筑的唐先绪忽然脸色微微变了变，随即走到窗口处往外看了看。视线可及之处，未央湖上，两个人你来我往，时而落子极快，时而沉吟半晌。

　　“两日而已。”

　　唐先绪心里震撼的无以复加：“才两日，竟是能和安裁臣在湖中对弈……我总算明白了，为什么君上不杀你，留着你。”

　　距离书院很远的蔚然宫，正在批阅奏折的宁小楼忽然消失不见，笔还悬停在半空之中，好像有一只无形的手还握着那笔一样。

　　半空之中，宁小楼踩着一朵云站在那，低头看着湖面上的棋局。

　　一家稳守步步为营，一家猛攻毒龙出水。两个人每一步落子都能改变气象，没多久燕城上空就出现了气云，汇聚之后旋转着从半空落下，是为龙卷，落入湖中，是为龙吸水。

　　两个人以湖为棋盘，以水为棋子，便有风云动。

　　宁小楼站在云端看着，微微皱眉。

　　观棋而知人，安裁臣是个沉稳内敛的性子，每一步都不错，每一步都在意料之中却又毫无破绽。安争则是个凶悍凌厉的性子，没有守势，只有攻，一直攻，一往无前。

　　两个人落子的速度越来越慢，汇聚于天空之上的气云就越来越厚重。宁小楼看了很久，然后确定安争是赢不了的，因为安裁臣守的太稳，最终会以半子取胜。

　　可是下一秒，天空之中风云忽动。

　　安争赢了。

　　气吞山河之势。

　　安争赢不在棋艺，而在人。气云在天，事在人为。


第1166章 安争，必须死

　　蔚然宫。

　　宁小楼面前是一张用一整块很大的树根做成的桌子，造型古朴，如一架焦尾。神奇的地方在于，也不知道那清冽的泉水从何而来，就在桌子上不断的细细落下。

　　安争坐在宁小楼对面，看起来稍显局促了些。

　　他只是让自己看起来稍显局促了些。

　　宁小楼亲自煮茶，不骄不躁。煮茶其实是一件看起来很享受，但每日千篇一律重复起来有些无趣的事。你若是问品茶者，当然会觉得煮茶论道高雅的很。你若去问那些煮茶的少女喜欢不喜欢，多半是已经厌烦。

　　宁小楼很享受煮茶的过程，这是他难得的让自己脑子放松的时间。

　　“喜欢和什么茶？”

　　“什么茶都可以。”

　　“青桔吧，不是什么名品，也不值钱，只是看你眼白带黄，多半是最近拼的很了有些内热。小青柑可去火清毒，只是味道稍显酸涩了些。”

　　水沸腾起来，宁小楼将一枚小青柑投进水里，又加了一点点盐进去。

　　“昨日杀了人？”

　　宁小楼笑着问了一句，似乎丝毫也不在意。安争当然知道他不会在意，白胜书院的那个真正的院长，永远都只能是白胜君本人。而缉事司永远的那个主人，也只能是宁小楼自己。

　　“方坦之临走之前特意来见我，和我谈起你。”

　　宁小楼将一杯茶推到安争面前，安争微微俯身致谢。端起来，闻了闻，入口，确实有些酸涩。他忽然想到，宁小楼喜欢这样并不怎么值钱的茶，喜欢它的酸涩，是不是和宁小楼自己的人生有关？

　　“不要揣测我。”

　　宁小楼的脸色还是没有改变，依然在微笑。

　　“方坦之的感知论，是我给他开悟的。”

　　安争心里一震！

　　宁小楼品了一口茶，稍稍往后靠了靠让自己坐的舒服些：“你来燕城似乎还没有几天，但是在燕城已经很多人知道你的名字。方坦之说你四秒入道，这是白胜书院建院以来都不曾出现过的事。你可知道，当初在杀你和留下你之间，我有过几秒钟的犹豫，大概也是四秒那么长，所以……四秒其实很长了。”

　　四秒，确实很长了。

　　安争没有接话，不知道怎么接，也不想接。和这样的人说话安争不陌生，当初在大羲时代和陈无诺之间的交谈，也是如此。陈无诺和宁小楼是一类人，是那种时时刻刻都表现的很亲和毫无架子，可是每一个字都在隐隐约约的告诉你他的帝王的事实。

　　宁小楼就是想告诉安争，你就算再厉害四秒入道也没有什么意义，因为我用了四秒钟的时间来思考你该死还是该活着。

　　“这个时间上，能让我用四秒的时间来考虑生死的人并不多。”

　　宁小楼接下来的话，让安争心里微微发震。

　　“我小时候并不是一个很果断勇敢的人，父亲为此很伤神。作为白胜君唯一的继承者，我需要学会很多很多东西，其中有四个字分量很重，叫做杀伐果决。为了训练我适应做出这种判断，他每天都找一个很漂亮的小姐姐，或者是一个很漂亮的小动物放在我面前，那时候我大概四岁？依稀记得是，记不清楚了。”

　　“父亲把一个漂亮的小动物，或者是一个漂亮的小姐姐带到我面前，让我用一分钟的时间来找到他们身上对我有用的东西和有威胁的东西，一分钟之后他只问我一个问题，杀还是不杀？”

　　“我才四岁，怎么可能知道他们对我有什么威胁是有用还是没用，可是一分钟只要过去，父亲立刻就会杀了他们，不管是小动物还是小姐姐。”

　　宁小楼放下茶杯，换了水，继续煮茶。

　　“因为我的犹豫不决，因为我的害怕不敢说话，死去的小动物和小姐姐很多。你可能觉得这样做的父亲和恶魔有什么区别？是的，没有任何区别，他就是恶魔。但是……我得感谢一个这样的父亲，他让我后来对一个人的判断和理解，不超过一分钟。”

　　“而当我成为白胜君之后我才发现，一分钟还是太长了。一个人能在我脑子里占据几秒钟的时间，那么这个人的重要性于我来说就是到了要么必须杀掉要么必须保下来的高度，你懂吗？”

　　安争点头：“懂。”

　　“懂就好。”

　　宁小楼给安争续茶，他的手看起来很白很修长，关节都是那么的漂亮完美。

　　“你知道为什么你会在感知上的悟道那么快吗？你自己可能会认为那是天赋，其实并不是，而是因为魔的力量……魔的力量是天下间至精至纯的力量，你可以完成是最沉重也可以看出最虚无，你感知力的增强其实就源于魔的力量。而这力量，本来是我的。我为了得到这力量筹备了几十年，又用了十几年的时间耗费了无数人的生命去捕捉，最后却被你得到了，你说……我该不该杀你？”

　　安争回答：“这么说确实该杀。”

　　“四秒钟，我决定不杀你。”

　　宁小楼笑着说道：“所以，请你一定要记住自己的重要性，连我都不杀的人，谁能杀你？”

　　安争忽然全都懂了。

　　“你想要的我给，你不想要我还给。你需要的我给，你不需要的我也给。因为你的命不是你的，而是我的。你不是想明年参加武道大会吗？那我给你定个目标，三个月之内，你升为白胜书院一级弟子。六个月，你进白胜书院前十。九个月之内，你能进入前三，武道大会的时候我亲自为你摇旗呐喊。”

　　他站起来放在桌子上一把钥匙。

　　“这是白胜书院藏书楼的钥匙，只有我能打开的第三层其中一个房间的钥匙。那房间里有你想要的需要的一切，你什么都可以用什么都可以取，但……如果九个月之内我给了你这么多你都没有进入白胜书院一级弟子前三的话……就当那四秒钟我浪费了，我会杀了你，把魔的力量从你身上抽取出来。”

　　安争看了那钥匙一眼：“这里面的东西都是一些天材地宝，能提升修为境界，让我从一开始就站在了比别人高的起点？”

　　“是，是有些人一辈子也见不到的东西。”

　　安争把钥匙往前推了推：“谢谢，不用。半年之内，如果我不能做到白胜书院一级弟子第一，武道大会我就不去了。”

　　他站起来往外走，丝毫也没有犹豫。那把钥匙代表着什么其实不言而喻，那是白胜君放在白胜书院里的一座宝藏。不管是谁得到了那些东西可能都会有突飞猛进的提升，可安争居然选择了拒绝。

　　“靠我自己吧，扎实一些。”

　　安争走出房门。

　　宁小楼看了一眼那把钥匙，忽然笑了起来。

　　与此同时，距离蔚然宫大概十五里，距离白胜书院大概三里不到的地方，有一座叫春盛暖的酒楼。这家酒楼的名气很大，燕城那么大，能进入春盛暖喝杯酒的人却不多。越是高高在上的地方，越是名声会传的很远很响亮。

　　春盛暖最大的包房里，几个人看着一桌子的酒菜却没有丝毫食欲。

　　“楼十二死了。”

　　坐在主位上，一个看起来很年轻但却有一种很成叔气质的男人坐在那垂着头说话，看着自己的放在膝盖上的两只手似乎在思考什么。

　　“楼十二是仙师府的人，你们都知道。楼十二是我的朋友，你们不知道。”

　　年轻人抬起头：“我在燕城很多年了，但我始终没有忘记自己来自什么地方，为什么要来这里。我更没有忘记，当年我落魄求生的时候，若不是楼十二帮了我的话，我可能早就死了。前些天我去白胜书院悄悄见过楼十二一次，我跟他说他不是一个合格的潜伏者，我才是。”

　　“所以我料想到了他会死，只是没有想到不是死在缉事司，而是死在一个新入门的弟子手里。不过还好，若是他死在缉事司手里的话，可能我也不会安如泰山的坐在这。”

　　年轻人抬起头，脸色有些发白。

　　“你们都是第一次来见我的，这么多年来你们安插在白胜君的各个角落里，想尽办法的想要搞垮这个地方，但我们始终没有成功，为什么？因为我潜藏的久了，就会畏惧，越发的怕死。楼十二是个白痴，但他有一点比我们要强，那就是不怕死。”

　　一个中年男人沉默了好一会儿后咬着牙说道：“我来吧，您不能暴露。”

　　年轻人眉角微微一挑：“为什么？因为我叫姚边边，因为我是现在白胜君宁小楼身边很得宠的人？”

　　“是！”

　　中年男人回答的斩钉截铁：“在座的诸位都可以死，唯独您不可以。”

　　姚边边哦了一声，似乎并没有什么感动也没有什么异样。

　　“那就你好了。”

　　他看了看那个中年男人：“曲向暖，你在白胜书院做教习也已经有二十几年了吧？能熬到现在，你也不容易。所以如果不暴露自己最好，你门下有几个弟子是拍在前边的。我刚刚得到消息，安争在宁小楼面前吹了牛逼，半年之内打到白胜书院一级弟子第一，既然他这么有雄心壮志，那就成全他。”

　　姚边边站起来，双手抱拳：“我多谢诸位了……安争，必须死。”


第1167章 晋选

　　接下来的几天安争都过着一种安静到了极致的日子，似乎安裁臣特意吩咐过自己的师弟师妹不要打扰他，就连杜瘦瘦都被答烈缠住每天修行【燃魂决】，和安争见面的机会都很少。

　　大师兄每天都来看他一眼，但从不进屋，只是走到门口站一分钟就走。似乎他体内有一个精准的钟表，六十秒钟到了立刻转身，一秒都不差。

　　安争知道那六十秒停留是什么意思，是督促。

　　水是一种很神奇的东西，不仅仅是人生存的必需品。有很多前贤大能，都是观察，体会水的特性而入道。水又是万物之源，大到覆盖一切，小到不可察觉。

　　安争从未央湖入道，感知水，先是水在是水外之物。从未央湖到白胜书院，从白胜书院到燕城。

　　感知力的越来越大，让安争的体会也越来越深。宁小楼说他在感知上的提升突飞猛进靠的魔的纯净之力，可安争知道，一切的根本还是人自己。

　　他闭着眼睛，却抬起头，似乎隔着自己的眼皮隔着厚厚的屋顶，能看到宇宙苍穹。

　　若修行者能融于万物，便是一种大道自然。

　　安争就这样在屋子里盘膝而坐，神识已经不知道到了什么地方。他只想着努力再努力的去到更高更远的地方，更高更远。

　　也不知道为什么，安争感觉在白天看到了星星。而且，星星似乎越来越大了。他一直认为星星都是很小的东西，就挂在天空上散发着光芒。可是正在感受到的一切，告诉安争以前的感觉只是一种主观上的错觉。

　　星星并不小。

　　安争感觉自己飞起来，穿越了厚厚的云层，然后变得越来越热。然后他就撞在了一层看不到的，却无比坚固的壁垒上。他试着一次一次的冲击，但不管如何努力，这种冲击都毫无意义。那层壁垒是根本不可能冲破的，那甚至是一种安争无法感知的力量。

　　这一层壁垒似乎有无穷厚度，就算安争变成利箭也穿不过去。但是这层壁垒又没有反震吞噬之力，只是阻挡住安争的神识不许他继续向外。

　　壁垒是透明的，所以安争即便被阻隔但还是看到了在地面上看不到的东西。他看到了一个奇大无比的球体，表面上坑坑洼洼，似乎没有任何生命的气息。

　　那地方荒芜到了极致，散发着微弱的白光。

　　这个巨大的球体是什么？

　　忽然之间，一种从壁垒之中传来的力量将安争神识压了回来，安争感觉自己从半空之中笔直的坠落，那是一种无法描述出来的恐怖感觉。从数万米的高空坠落，而且完全不受控制。

　　轰！

　　安争明明就在屋子里坐着，可是他所在的房间却在一瞬间被某种看不到的力量直接压成了粉末。安争依然坐在那，嘴角却流出来一股鲜血。

　　一秒钟不到，大师兄安裁臣就出现在安争面前，看了看安争惨白无比的脸色后眉头紧皱，一把将安争拉起来，闪了一下随即消失不见。

　　砰地一声，安争被安裁臣扔进了未央湖里。

　　“地尚且还未完全感知，就觊觎于天？”

　　安裁臣微微摇头：“没有震死你，已经是不幸之中的万幸。”

　　又三天，安争才被安裁臣从未央湖里捞出来。安争仿佛死过一次似的，整个人处于一种极度虚弱的状态。他浑浑噩噩，什么都不知道，好像灵魂都被吸走了一样。

　　又五天，安争才勉强恢复过来一些生机，开始吃饭喝水，但是吃一口吐一口。

　　又七天，安争才能在院子里慢走，似乎是个风烛残年的老人。

　　春盛暖酒楼。

　　书院教习曲向暖的大弟子唐爽，二弟子张翠竹拉着安裁臣去喝酒。安裁臣本来不是个好酒之人，也不喜欢交际。半路上被唐爽和张翠竹遇到拉着就走，他性子温厚也不好强硬拒绝。

　　酒过三巡，貌似不经意的聊天就转移到了安争身上。

　　“师兄，你们凝眸阁那个新来的，据说天赋惊人的小师弟最近怎么不见他了。我是好奇的很啊，一直想找他切磋一下，天赋上的事，你也知道，咱们白胜书院的弟子其实谁也不服谁。”

　　安裁臣喝了几杯酒，脸色微微发红，连忙摆手：“小师弟前些日子修行心急了些，伤了根本，还在恢复之中，至少半个月以后才能勉强恢复修行。这些日子体虚的很，怕是连一个寻常人都打不过的。你是师兄，一级弟子之中实力也排在前列，还是不要欺负他了。”

　　“哈哈哈哈，早就听闻师兄你性子温厚纯良，果然如此啊。你放心，既然小师弟已经受了伤，我们怎么可能去找他。回去之后你好好照看他，等他恢复了再去切磋。况且我是师兄还是一级弟子，就算是切磋也不会动手，比比天赋就好。”

　　张翠竹喝了一口酒后问道：“师兄，他真的伤的那么重？”

　　安裁臣是个不会说谎的君子，正色回答：“小师弟确实受伤很重，前几日连米粥都喝不下去，喝了吐。可他却逼着自己喝，逼着自己吃，这伤怕是伤及根源了。”

　　张翠竹不露声色的朝着唐爽看了一眼，唐爽咳嗽了一声后说道：“既然如此，那么我们就不耽搁你了。回去之后我们也会求先生赏赐一些丹药，稍后给师兄送过去，代我们转送给安争小师弟。”

　　安裁臣连忙站起来抱拳：“谢谢。”

　　他和唐爽张翠竹告辞，走出春盛暖的时候天色已经微微发暗，想到自己刚刚带回来的修补元神所用的丹药还没有送给安争，他略微有些心急。

　　就在这时候，他看到了一个很非同寻常的少女。

　　穿着棉布长裙，款式稍显厚重了些，但在她身上却丝毫没有厚重之感。这个少女身材应该是极好的，虽然长裙宽大素净，并不锦绣，却给人一种返璞归真的美感。她脚上穿着一双长靴，上面有银线绣出来的兽脸，却分辨不出那什么妖兽。

　　她背后背着一张弓，腰畔挂着一个箭壶。弓几乎和她等长，箭壶却是空的。似乎是看到了安裁臣在看她，那少女犹豫了一下朝着安裁臣走过来。

　　“前辈，我想跟您打听一个人。”

　　听到前辈两个字，安裁臣略微有些心伤。

　　“我……并不老，我……我，我也不是前辈。”

　　也不晓得怎么了，本来三十三年平淡若水的心情，忽然起了波澜。安裁臣忽然发现自己有些紧张，手指都在微微发颤。

　　“你想问谁？”

　　他的声音也在微微发颤。

　　其实他面前的这个少女并不是那种惊艳之美的人，可却偏偏触及了安裁臣心中他自己以为从不曾存在的某种柔软。

　　“一个叫安争的男人。”

　　那少女的回答，让安裁臣心里有些发疼。

　　“哦……你为什么要找他？”

　　“欠他一条命，我来还。”

　　听到这个答案，安裁臣没来由的轻松起来。原来只是欠他一条命，而不是欠他一段情。然后安裁臣心里就骂了自己一句……安裁臣，你怎能如此龌龊！

　　“安争如今是白胜书院的弟子，如今正在修行，白胜书院颇为严格，你……暂时见不到他。”

　　“哦，知道他在哪儿就好，我在附近找地方住下来。”

　　那少女正是灵族公主杜若，朝着安裁臣微微颔首致谢，转身准备离开，然后脚步停住，没回头，有些不好意思的开口：“那个……我身上没有银钱，什么都没有，所以没有不能住客栈，请问哪里有免费投宿的地方？不管是宗门，庙宇，民居都好。”

　　安裁臣在这一刻做了极不理智的决定。

　　“你跟我回去吧。”

　　他说完之后感觉到了尴尬，连忙解释：“我是说跟我回书院，我……也是白胜书院的人。”

　　与此同时，白胜书院。

　　教习曲向暖看了一眼急匆匆赶回来的唐爽和张翠竹：“确定那个安争受了重伤？”

　　“先生，安裁臣是个傻子，他是不会说谎的。”

　　“嗯……”

　　曲向暖沉默了一会儿后说道：“再过几天就是书院的晋选之日，弟子晋级每隔两个月才会有一次，安争现在是三级弟子，要想成为一级弟子，那么接下来半年之内的三次晋选都不可能错过。如果错过，他就没办法在半年之内完成和君上大人的赌约。所以，哪怕他受了很重的伤，也是不会放弃晋选二级弟子之战的。”

　　“先生有什么吩咐？”

　　“我不喜欢这个安争。”

　　曲向暖往后靠了靠，有些萧条的样子。

　　“就好像我一直不喜欢方坦之……当年你参加一级弟子晋选的时候，是败给了安裁臣对吧？当时你还说过，安裁臣是个白痴，不足为虑，还说他是愚笨鲁钝，根本不适合修行，结果败了，被人家羞辱的体无完肤。张翠竹，去年你参加一级弟子晋选的时候，是被亲炙击败了吧？”

　　唐爽和张翠竹同时低头，都有些羞愧。

　　“你们一直被方坦之的弟子羞辱，我一直被方坦之羞辱……我是不会允许我的弟子，第三次还被方坦之的弟子羞辱。几天之后的晋选之战，若是连一个受了重伤的安争都打不过，那么我也没脸继续做白胜书院的教习了。”

　　“先生放心，我们会和几个备选的师弟说的，绝不会让那个安争晋选成功。”

　　“下一次呢？等他恢复之后呢？”

　　曲向暖蜷着身子，似乎有些冷：“难道还能有下一次？”

　　唐爽和张翠竹对视了一眼，然后同时垂首：“弟子明白了。”

　　曲向暖摆了摆手：“去吧，我是先生，有些话我不能喝弟子们明说，但你们可以。师弟们笨，你们两个作为师兄，得给他们提个醒。”


第1168章 背着来的男人

　　白胜书院每隔两个月就会有一次弟子的晋选之战，对于弟子们来说这是最重要的日子。如果能晋升一级的话，那么从书院得到的资源将会成倍的增加。一级弟子每个月从书院领到的各种东西，是二级弟子的十倍不止。而二级弟子领到的东西，又是三级弟子的十倍不止。

　　当然，不是东西的数量，而是价值。

　　不说别的，一颗品级不错的丹药，在江湖上都能引起轩然大波。之所以安争不在乎那些东西，是因为安争从来都不缺。哪怕是在被紫萝收走了所有的东西之后，他依然不缺。

　　霍爷说，安争有大气运，这气运时时刻刻都在。被紫萝收走了法器，包括天戮剑，天屠剑，天杀剑，甚至包括破军剑。收走了逆鳞神甲，也包括后来还给了安争的血培珠手串。

　　而安争的另外一件紫品神器九幽魔铃已经送给了骆朵朵，那个可怜的少女现在还在苏澜郡白胜书院分院里苦苦等着安争归来。

　　到了这个时代之后，又不少人和安争有了牵绊，比如骆朵朵，比如一路苦寻而来的杜若。

　　灵族少女杜若是一个不知道自己想法的人，她一直在问自己，对安争是一种什么想法。一直到跟着安裁臣进了白胜书院她自己也没有得到一个答案，只是觉得那份恩情太大，灵族就算是粉身碎骨也得还清。

　　灵族的人，都是高傲的，所以很难接受别人的恩惠。

　　天一亮安争起床，深呼吸感受自己的五脏六腑，发现比之前确实好了不少。他不理解为什么自己触碰到了那层壁垒之后会受这么重的伤，明明一开始没有察觉到任何反噬之力。而那力量来的突兀，安争连反应都没有就从天穹直落人间。

　　可是，安争还是没打算放弃晋选之战。

　　他起床，洗漱，换了一件干干净净的衣服，干净的袜子新的鞋子，整个人看上去气色不错。可是安争自己很清楚，他现在拿不出来一丝一毫的修为之力。

　　幸好，据说从三级弟子晋升为二级弟子的考核并不是很难。

　　每一次晋选之战都分为两部分完成，第一部分是书院委派的教习对他们进行测试，每个人都要接受不可推诿逃避。当这个教习宣布谁不可以参加晋选之战后，那么立刻就会被请出去。

　　第二部分，是因为每次的晋选名额都很少。书院现在三级弟子大概有三百多人，而晋选二级弟子的名额只有十个。三十个人里面挑一个，这么头疼的事教习们肯定不会参与，免得被人说厚此薄彼，所以这第二部分最是惨烈……打。

　　唯有打，才能真正的检验一个修行者的实力。

　　安争知道自己现在打不了，可他这样的人又怎么可能轻而易举的放弃？

　　书院里的景色很好，微微有一些风扫着脸颊过去，神清气爽。已经到了深秋，早晨的风稍稍有些凉了，带着提前到来的寒意告诉人们这一年即将过去。

　　安争走出院子的时候开始咳嗽，不由自主的咳嗽，一开始还只是零散的咳几声，走出院子后被秋风扫着，咳嗽的越来越严重，最后几乎停不下来。

　　安争想着，下一秒自己的肺可能就会咳出来了。

　　杜瘦瘦也是要参加晋选之战的，所以早早的来找安争，可是他到的时候发现安争已经在门外了，手扶着篱笆墙咳嗽的直不起腰。

　　“你不要去了。”

　　杜瘦瘦快步跑过来，扶着安争的手臂：“我也不去了，今天就带着你去找个医生好好看一看。”

　　安争笑着摇头：“我可以不去，你必须去。咱们两个人，总得有一个去参加武道大会。我们的挣扎在这个时代显得很渺小，可若是不挣扎，我们死的更渺小。有人打算安排我们的人生，我们现在只能顺着别人的安排去走，而这一切只是为了将来打破这种安排。”

　　杜瘦瘦见安争说的这么严肃，就知道安争的伤肯定极为严重了。

　　“我去，你回去休息。”

　　杜瘦瘦想扶着安争走回去，可安争摇头：“纵然大不了，我也打算去看看。凡是都要有准备，熟悉一下也不是什么坏事。你放心就是了，我先去参加教习的测试，以我现在的状态怕是这一关也过不去的。”

　　杜瘦瘦知道安争是一个固执到了骨子里的人，劝也劝不住，咬着牙蹲下来把安争背起来往前走。

　　“这地方，有点像幻世长居。”

　　安争趴在杜瘦瘦的后背上，咳嗽似乎稍稍好了些，可是有血却从他的嘴角滴落下来，落在杜瘦瘦的后背上。

　　“安争，我们为了什么？追求是什么？”

　　“你觉得我为了什么？”

　　“我听答烈说，大师兄说你是为天下而生之人，所以你做的这一切，都是为了天下吧。”

　　“呸……”

　　安争咳嗽着，勉强抬起手抹去嘴角带着血的吐沫：“我是为了自己……其实人都是为了自己。你觉得我这么拼是为了小流儿？是为了大家？不，归根结底还是为了我自己，因为那情感是我自己的。我喜欢小流儿所以甘愿为她做任何事，这不还是为了我自己？”

　　他轻轻拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“给自己一个圆满，别辜负自己。”

　　杜瘦瘦使劲儿点头：“妈的怎么感觉你在交代遗言？”

　　安争嘴角勾了勾，心里默默的说了一句……或许真的是。

　　晋选之战的地方在书院靠着未央湖最近的那座木楼，五层，很大，很宽敞。这座木楼名字就叫晋选楼，周围一圈已经分割出来十二个比武场。

　　十二个教习将分开进行测试，这个日子就连书院第一副院长唐先绪也不会错过，每次都坐在高进湖边的观礼台上看着。也不知道是为什么，这次很平常的晋选之战居然惊动了蔚然宫的人，据说在宫里很受宠的那个小太监姚边边一早就来了，比大部分弟子来的还要早些。

　　姚边边如果不来，那么气氛可能还要活跃些，毕竟只是书院内部的一场晋选而已。可是他来了，这味道也就变了，他来是代君上观战。

　　“看到没有，这次最大的那个热门安争已经废了。”

　　“真的是啊，传言不虚，居然是被人背着来的。”

　　“这个家伙也真是拼啊，明明连路都走不动了，被人背着也要来参加晋选之战。”

　　“那可不是拼，那他妈的是傻。反正要是老子伤成那个样子，绝对不会来的。尤其是这个家伙光芒太盛，虽然没有直接得罪人，可是这一批三级弟子之中想看着他出丑的大有人在。”

　　“我知道，有不少人暗地里摩拳擦掌，都盼着和他一较高下。现在安争这个德行，只怕连教习初选那一关都过不去了。”

　　“这个人肯定有目的的，其实我看不起这样的人，一门心思往上爬连自己的命都不要了。我告诉你啊，这样的人千万别进入官场，一旦进入官场的话什么伤天害理的事都做的出来。”

　　“你们小声些，别让他听到了。”

　　“怕个毛，他现在已经这个样子了，我跟你们说，如果今天他不被人废掉，我在春盛暖请你们吃饭。”

　　“别闹了，你能进得去春盛暖？”

　　一群人哄笑起来，眼睛却依然看着安争那边。

　　杜瘦瘦走的很稳，安争咳嗽似乎也没那么严重了。或许是因为杜瘦瘦走的太稳了，所以安争竟是睡着了一样。他的脸色很白，这是骗不了人的。

　　人群之中，曲向暖看了安争一眼，嘴角微微上扬。

　　而在另外一边，曲向暖的大弟子唐爽正在和几个他的师弟交代着。

　　“安争就是你们的头号敌人，这个人绝对不能让他再爬起来。我跟你们说清楚，若是谁废了安争，将会得到三颗金品丹药作为奖赏。”

　　“可是师兄，他已经那个样子了，再下重手会不会被人骂啊。”

　　“你不用去了。”

　　唐爽看了一眼那个说话的三级弟子：“你滚回去。”

　　那弟子脸色发白，连忙附身：“师兄，我知错了，求师兄再给我一次机会。”

　　“没有机会了，在你开口说话的时候你就没有机会了。你们都给我记住，你们要以面对敌人的态度来打晋选之战，如果你仅仅是把他当做对手，那么败的一定是你。”

　　那弟子还想再说什么，唐爽已经不理会他了。

　　“这是三颗提升用的丹药，可以在瞬间将你们的实力提升一个小境界。虽然安争今日必败无疑，但我还是为你们准备了一切。先生会用一些手段，让你们其中一个人遇到安争，不管是谁遇到了，别留客气，直接杀了他……”

　　观礼台那边，姚边边坐在那看着被杜瘦瘦背进场的安争，嘴角的笑意越来越浓了。他丝毫也不掩饰，因为他知道这个时候没有人在意自己的表情，大家都在看着那个要死了却还来参加晋选之战的年轻人。

　　他的视线转移到了曲向暖那边，曲向暖对他微微点头表示已经安排好了。

　　“开始吧。”

　　姚边边看向坐在身边的唐先绪：“我还急着回去跟君上汇报，杂事儿太多了些。”

　　唐先绪哦了一声，然后手往下压了压：“开始！”


第1169章 对不起，我不能输。

　　安争从杜瘦瘦的后背上下来，勉强站直了身子，深呼吸，让自己看起来没有那么虚弱。可是站直了的身子也在摇摇摆摆，还在咳嗽，病态的他让人有些心疼。

　　大师兄安裁臣快不过来，拉了安争的衣服：“不要去了。”

　　安争摇头：“还是要去的。”

　　亲炙一脸的无奈：“第一次见到比我还疯的人。”

　　方坦之唯一的女弟子庄水泽靠着门柱站着，不冷不热地说道：“让他去就是了，我倒是不信，纵然先生不在，还能让咱们的小师弟死在这晋选日子里不成。”

　　答烈笑了笑，拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“你也去，别给凝眸阁丢脸。”

　　杜瘦瘦嗯了一声，朝着自己被分配的区域走过去，走到半路的时候又回头，担忧的看着安争。安争微微颔首，笑了笑，脸色惨白，眼神灿烂。

　　他一步一步走，走的很慢，每一步对他来说似乎都重有万钧。他的脚几乎是擦着地面向前的，也就是说根本就抬不起来。

　　一个负责维持秩序的教习过来看了安争一眼，语气有些担忧地问道：“能不能行？不要勉强。”

　　安争微笑，算是回答。

　　人群之中议论纷纷，有人赞叹有人讥讽。说安争是真汉子的有之，说安争是傻逼白痴的也有。有人说安争简直就是弟子们的楷模，有人说安争简直就是个疯子。

　　可是不管大家说的有多么的不同，甚至针锋相对，但有一件事是所有人都认同的，那就是不管安争看起来多固执坚强……他今天也一样被被淘汰。

　　那教习伸手要扶着安争，安争微微停了一下表示拒绝，深呼吸，继续一步一步往前走。

　　十二个区域，安争被分在第六区，距离倒是不远。走过去的时候，前面参加初选的弟子都已经结束了。初选的要求并不是很严格，所有的三级弟子都可以参加。十二位教习，将在三百多名三级弟子之中选拔出来一百二十个参加复选。

　　十二个场地，一百二十个人，剩下十个人晋升成为二级弟子。

　　安争走的很慢，很多人站在过道两侧看着他。

　　“傻逼，这样还参加个屁啊。”

　　“还不是想出头，要我说就是装模作样罢了。要么就是图个名声让教习和院长大人记住他，要么就是装出来做样子的。”

　　也有人朝着安争鼓掌，挑大拇指：“安争，加油！”

　　“不要急，慢慢走，大家等你！”

　　“不要放弃，但你也千万不要勉强啊。”

　　安争对讥讽嘲笑他的人置之不理，对鼓励他的人报以微笑。

　　终于走到了比武场正中，他朝着坐在对面的教习微微附身抱拳。

　　那教习，正是曲向暖。

　　人生总是有很多避不开的事，安争遇到的避不开似乎比别人都要多一些。曲向暖人看起来是外表很温和的人，眼神里看不到一丁点的阴险，只有和善。

　　“你这个样子还能坚持吗？”

　　“可以的，先生。”

　　“那好，我作为今日的裁决之一，必须尊重每一个弟子的意志。你若是觉得可以，那我就要开始测试了。”

　　安争点头：“请先生出题。”

　　就在这时候，另外一个教习急匆匆的过来，在曲向暖耳边压低声音说道：“副院长大人说，安争身体不适，还是不要让他继续参加了。”

　　曲向暖哦了一声：“那好，我尽量难些就是了。”

　　那教习点了点头，又快步离开。

　　“初选简单，只要你将手放在那边的九星台上，你的天赋达到五星以上，修为境界达到小圣境就可以参加了。”

　　这倒是公平的很，他也没有出题，还笑的那么和善，连安争都感觉不到一丁点的威胁。可是安争却有些担心，他现在体内的修为之力根本就提聚不起来，没有修为之力，怎么可能让九星台亮起来？又怎么可能显示的出来，自己在什么品级。

　　可安争不愿意放弃，他缓步走到九星台那边，伸手按在上面。

　　观礼台那边，回去的教习在唐先绪耳边压低声音说道：“应该不会有什么问题的，安争现在没有丝毫的修为之力，是根本不可能点亮九星台的。”

　　唐先绪点了点头：“那就好。”

　　他的话才说完，就听到第六场那边爆发出一阵惊呼。

　　“九星！”

　　“居然是九星！”

　　安争的手才放在九星台上，直接就点亮了九颗星星，光芒璀璨。可是在这一刻，安争的脸色却更那看了些……因为那根本不是他点亮的。紧跟着九星台的另外一侧出现了几个闪烁着光华的字……小圣境七品。

　　小圣境七品？

　　这根本不是安争的境界！

　　曲向暖一脸歉意的往观礼台那边看了一眼，然后似乎很无奈的宣布：“安争可以进入复选。”

　　安争是最后一个参加第六场初选的人，所以他一旦过关，那么接下来就要面对和其他通过初选的弟子一对一的比试。以他现在的状态，打起来必死无疑。

　　曲向暖看着安争说道：“你可还好？若是自觉不可的话，你现在可以退回去。”

　　安争还没有说话，那边有个通过初试的三级弟子跨步过来，朝着安争抱拳：“书院弟子程大海，愿意向安争师兄请教。”

　　“嘘！”

　　“不要脸！”

　　“这个人真是不要脸到家了，大家都知道安争之前受了伤不能打，他第一个就向安争挑战，太他妈的不要脸了。”

　　“就是，堂堂修行者怎么能如此的厚颜无耻？”

　　“真是不要脸到了极致，妈的以后见到这个人我一定要打一顿。”

　　程大海才说完，围观的弟子们之中就爆发出一阵嘘声。就算是对安争不服气的那些人，也觉得这个程大海过分了。因为有个规定，只要是过了初选的弟子，在复选的时候是不能拒绝对手挑战的。一旦拒绝，视为放弃。

　　“安争，别打了！”

　　“安争，大家都知道你是一条汉子，别打了，不过是等两个月而已。”

　　“修行者的一辈子那么长，你连两个月都等不了吗？”

　　安争抱拳俯身：“多谢诸位，两个月很短，但我……确实等不起。”

　　他站直了身子，朝着程大海抱拳：“请。”

　　程大海不是曲向暖的弟子，这一变故也让曲向暖吃了一惊。所有人都在咒骂讥讽程大海的时候，他倒是有些开心了。这个白痴冒着天下之大不韪向安争挑战，这样以来也就不用着急的弟子暴露了。这个时候，只要安争肯动手，伤势必然加重。

　　程大海走到安争面前，抱拳俯身，在弯腰的时候压低声音说道：“安争师弟，真是抱歉，我本不该向你挑战。只是刚才我不小心听到了有几个人窃窃私语说要趁着这次晋选干掉你，若是轮到他们向你挑战的话，必然会趁着你受伤之际下重手杀你。所以我先一步上来，你放心，我不会打伤你，只需要把你击败就能让你退出，你也可以安全些。这骂名，我背了就是。”

　　安争愣了一下，双手抱拳：“多谢师兄，但……我不会放弃。”

　　程大海还想说什么，曲向暖已经说道：“既然双方没有异议，而且安争已经接受挑战，那么就开始吧。按照规矩点到为止，分胜负不分生死。”

　　程大海叹了口气，喊了一声得罪，然后一拳朝着安争的胸口打了过去。他没有使用修为之力，出拳速度很快，力量却也不大。按照他的判断，就算这一拳太过平平无奇，安争也还是避不开的。

　　可是安争避开了。

　　在那拳头就要打在安争身上的一瞬间，安争很艰难的往旁边跨了半步，堪堪避开这一拳。程大海愣了一下，苦笑着说了一声何必，安争却只是微微摇头。

　　程大海开始发力，一拳快过一拳，却始终不肯使用修为之力。他只想将安争打倒，宣布安争战败即可。他的动作幅度很大很快，疾风暴雨一样。而安争那稍显瘦削的身躯就如狂风暴雨之中江面上的小舟，不管风大浪大，就是在那飘摆着不肯沉没。

　　程大海已经不记得自己出了多少拳，明明只要碰到安争就能将他击倒，可就是打不中。安争随时都要倒下去似的，然而总是能在最危险的时候闪身避开。

　　那不是安争依然还能打，只是因为安争的预判！

　　每一次他出拳之前，安争就已经做出最正确的判断然后做出反应。那是一种无数次战斗后积累下来的经验，换作别人的话以安争现在的状态也不知道被击中几百次了。

　　“何苦？”

　　程大海退后一步，看着安争的眼睛：“何必？”

　　安争淡淡的回答：“我的时间太少，机会太少，不敢浪费一秒，不敢浪费一次。”

　　程大海道：“我是不会让你赢的，虽然和你素不相识，但也看不惯那些人的龌龊。我要发力了，以修为之力将你震退。”

　　安争：“我还是不会放弃。”

　　程大海摇头，吸气，然后双手往下一压。

　　一股浩然的力量从半空之中压了下来，好像万吨大山一样，他的实力已经在小圣境六品巅峰，以他现在充盈的修为之力，想要战胜没有一丝一毫修为之力的安争，简直易如反掌。这修为之力若是落下，安争必然会被压倒下去，动也不能动。

　　可是，安争没倒下去。

　　那浩然的力量落下，却好像突然失去了目标一样。安争明明站在那里，可却完全和程大海的修为之力同化了。同样的力量在同样的力量之中，没有收到丝毫伤害！安争变成了程大海力量的一部分，就处在狂风暴雨之中却巍然不动。

　　“怎……怎么可能？”

　　程大海愣住的那一刻，看到安争摇摇晃晃的抬起手，手里瞬间出现了一个巨大的黑色重尺。安争是扶不住八倍黑重尺的，他也没想扶着。在黑重尺倒下去的那一瞬间，安争借助黑重尺倒下去的力量把自己甩了出去。

　　他的身子好像一片好无力量的落叶，却很快。他飘到了程大海面前，手指顶住了程大海的脖子。

　　谁都看出来，安争只要一发力，程大海必死无疑。

　　然而，安争是发不了力量的。然而，程大海真切的感受到，安争那手指顶着自己的脖子，分明是需要借助他才能站稳。

　　安争晃了晃，强行站住，然后收回手，抱拳。

　　“承让，师兄……对不起，我不能输。”


第1170章 无力胜有力

　　此时此刻，安争越是倔强，在意他的人就越是心疼，而仇视他的人就越是开心。因为大家都看的出来，此时此刻的安争已经连移动的力气都没有了，赢了，仅仅是因为程大海不愿意下重手而已。

　　安争抱拳，俯身：“对不起师兄，我不能输。”

　　“为什么？”

　　程大海不解的问。

　　“到底是什么，让你连自己的命都可以不顾？”

　　“妻子。”

　　安争站直了身子，可却又开始了剧烈的咳嗽。他咳嗽的声音似乎让每一个人都跟着发颤，每个人都能感受到那种剧烈咳嗽之下肺部的扩张收缩。因为咳嗽，刚刚站直的安争不得不佝偻下去，最后一只手撑着地面才能蹲着而没有直接跌坐在地上。

　　咳血的他看起来更加的虚弱苍白，可更加的倔强。

　　可他原本不必这样。

　　“这是极限了吗？”

　　安争自己问自己，可他知道这不是，还能在坚持一下。

　　他一屁股坐在地上的八倍黑重尺上，有些歉然的对曲向暖笑了笑：“抱歉了先生……”

　　曲向暖：“你要退出吗？”

　　安争摇头：“不是退出，我是想说，现在身体确实稍稍有些不适，劳烦下一位和我交手的师兄过来，我得坐着打了……再就是，若有礼数不周之处，还望师兄师弟们不要怪我。”

　　曲向暖心里猛的一股怒火升起来，本来还一直表现的温善的他嗓音都开始尖锐起来：“你凭什么认为自己还能打？凭什么认为自己坐着也能赢？”

　　安争歉然道：“先生是认为我坐着太失礼了吗？那我站起来就好了。”

　　他手撑着黑重尺摇摇晃晃的站了起来，身体摆动的幅度很大。

　　“安争！”

　　一个女孩子流着眼泪在那喊：“不管你是因为什么这样拼，你都不能再打下去了。你若是死在你追逐目标的半路上，岂不可惜？！”

　　她和安争素不相识，也不知道自己为什么会哭泣。她只是不知不觉之间好像感受到了那个年轻男人骨子里的倔强固执，感受到了他伸向远方的手掌。在那触不可及的地方，似乎有一只白皙的漂亮的女孩子的手在那等着他去牵。女孩子，总是会因为这样的感受而感动。

　　“回去休息吧，你已经赢得了大家的尊敬！”

　　“是啊，回去吧，不要再打了。”

　　也有别人嗤之以鼻。

　　“装什么牛逼，不过是做样子罢了，故意博同情而已。刚才他就是靠着博同情才赢了的，程大海如果不是让着他难道还打不过一个病痨鬼？”

　　“就是，做样子而已。这种人其实最可恶了，自己其实一点本事都没有，靠着卖可怜博同情。”

　　“滚吧，别在那惺惺作态了。”

　　事情往往都是这样，当女孩子们开始对一个男生表现出同情或是敬仰乃至于爱慕的时候，大部分男生都开始变得偏激起来。

　　安争还是那样很有礼貌的抱拳行礼，环顾一周，摇摆着，不倒翁一样站在那。

　　曲向暖忽然意识到自己刚才的失态，迅速的调整了自己的情绪。不过还好，刚才那嘶哑尖锐的质问在别人看来也可能理解为对安争的关心和爱护。他清了清嗓子，恢复了温善和蔼的模样：“你不要太坚持不要太倔强，一会儿若是感觉自己不能坚持就立刻退场。”

　　安争嗯了一声，道了一声多谢。

　　曲向暖门下的三级弟子看到先生有意无意的看了自己一眼，知道是给自己上场的时候了。可是他脑子里一直在盘算着怎么才能不像程大海那样挨骂才行，毕竟此时欺负一个看起来随时要挂掉的家伙，怎么都不会落下什么好名声。

　　他叫金思平，硬着头皮走上去，然后抱拳俯身。

　　“见过安争师兄，师兄还是不要再打了。我知道师兄志向高远，也知道师兄不愿放弃，可是师兄现在的身体确实不能再打下去了。因为，我不会如程师兄那样故意输给你。我要对得起自己的修行，对得起这次晋选之战的机会，对得起先生对我的栽培。我要对得起安师兄你……每个修行者，都应该以最端正的态度来对待每一次比试。我会尽力而为，希望师兄不要见怪，这是一个修行者，一个白胜书院弟子应有的态度！”

　　这番话说完，竟是有人叫好。

　　“说的好！”

　　“对！我辈修行者理当如此，不能虚度年华，不能对不起先生。”

　　“打吧！”

　　金思平抱拳：“师兄，抱歉。”

　　安争看到金思平说话的时候眼睛不由自主的看向曲向暖，忽然之间明白了什么。他嘴角往上勾了勾，先是抱拳回礼，然后摆了摆手道：“这样一个一个来打，耽搁时间太多。每场只选一名弟子参加三选，所以我们谁都不愿放弃。不如这样，你们一起来就是了。”

　　他深吸一口气，然后一只手指向天空：“我体内无力，但可向天借力。”

　　随着他这一声之后，天空之中忽然炸了一声惊雷。

　　云层漫卷而来，迅速的在半空之中覆盖了一层。隐隐约约的，能看到云层之中紫电缭绕，如神龙穿越。众人这才发现，不知道什么时候开始，不远处未央湖里的水竟是一滴一滴的漂浮起来，然后倒射天空。暴雨一样密集，却自下而上，全都汇入了那云层之中。

　　坐在观礼台上的副院长唐先绪脸色一变，然后忍不住笑了起来。

　　“方坦之，你果然教了一个好弟子。”

　　金思平看到这一幕后脸色大变，知道自己不能再耽搁了，大家都说这个安争了不起，万一他真的会什么向天借力的功法，自己真败了的话先生那边不好交代。趁着天空之中云层还没有成型，他双手往前猛的一推！

　　地面上轰然震动起来，紧跟着无数道大地突刺骤然出现，锋利无匹的朝着安争的身体刺了过去。他从一出手就没打算给安争留活路，所有的大地突刺都直奔要害。地面上裂开了口子，几只土黄色的手掌从地下伸出来，一把抓住了安争的脚踝，将安争牢牢的控制住。

　　“不要脸！”

　　刚刚在那边打完了一场的杜瘦瘦脸色大变，喊了一声就要冲过来。而比他更快的则是大师兄安裁臣，他伸手去拉安争，人还在原地没动，但手已经抓住了安争的胳膊想把他拉回来。

　　可就在这一刻，安争身子忽然消失不见了。

　　下一秒，安争出现在半空之中，那漫天水滴之内。安争在未央湖里泡了多日，以水感知天下，这水就是他，他就是水。

　　虽然提聚不起来修为之力，可是感知力还在，他将自己和水同化，瞬间就转移到了水幕之中。

　　“金思平师兄，你似乎不只是想打赢我。”

　　金思平哪里还有心思说话，右手往上一抓，地面上一条一条的岩石手臂猛的向上升起，一把一把的抓向安争。安争的身子在雨幕之中来回闪现，那些手掌一下一下的狠狠的握住。砰砰砰的声音不绝于耳，那些岩石举手一次一次的抓空，但因为力度太大，每一次握住都会有碎裂的石块落下。

　　安争的身影不断的闪现，每一次都是堪堪避开。

　　金思平连续几次没能击杀安争，脸色已经难看起来。一个病痨鬼自己都没能轻易干掉，以后必然会被先生和同门嘲笑，他身子猛的凌空而起，在半空之中不断有岩石飞起来汇聚在他身前形成一片漂浮的星辰，然后突然爆发出去，雷霆万钧般朝着安争轰了过去。

　　“师兄心态如此激烈，莫非只是想杀我？”

　　安争的身体竟然散开了，好像化作了无数的水滴一样，不管那岩石之阵如何凶残猛烈，始终不能伤到他分毫。在场的人一阵阵的惊呼，眼睛里都是不可思议。金思平听到那些惊呼声心里更是恼火，不断的发起猛攻。

　　可是他并不知道，那些人惊呼的真正含义是什么。

　　几分钟之后，金思平已经有些气喘吁吁，连续不断的尽全力猛攻之下看起来安争依然在雨幕之中不断的闪现出来，而他的力量却在急剧的消耗。这样打下去的话，他自己会把自己累死。

　　“不要再打了！”

　　远处有人喊了一声，声音颇为严厉。

　　金思平骂了一句谁敢管我，此时已经迷失了心智一般继续疯狂攻击。他听到人们从惊呼到讥讽，然后便是一阵阵的咒骂。

　　这是为什么？

　　就在这时候，一只手从半空之中突然出现，一把掐住了他的脖子。这一下让他猛的清醒过来，才发现刚才说话的竟然是坐在观礼台上的第一副院长唐先绪。

　　副院长脸色铁青，只是看着半空之中的金思平而已，眼神微微一变，那只手随即消失不见。金思平的身子重重的落在地上，下意识的看向半空之中雨幕里的安争，仿佛安争也在冷笑着讥讽他。

　　“我要杀了你！”

　　他爬起来还要再出手，就在这时候身子却骤然僵硬在那，好像一瞬间石化了一样。

　　因为他看到，安争就站在地上，依然看起来很虚弱，依然摇摇晃晃的好像随时都要栽倒似的。他自始至终，就没有离开地面。

　　刚才自己在半空之中打了那么久，之所以杀不了安争，只是因为那真的是一片雨幕，安争根本不在其中。

　　“气以同化，你以为那些水是我，我却始终在这里。”

　　安争摇了摇头：“金思平师兄，你似乎输了。”

　　金思平啊的叫了一声，一口血喷出来后跌坐在地上，现在他才明白那些人的为什么惊呼，为什么讥讽嘲笑，因为他只是在和一团水打而已。安争将自己的气息混进了水幕里，那里处处都是他，处处不是他。

　　安争抱拳，依然客气谦逊。

　　“承让。”

　　他看向剩下的人：“你们愿意一起来，那我只好找你们一起打了。”


第1171章 天外天

　　程大海觉得自己败是因为自己心善，看到金思平败了的时候他才知道就算自己尽全力，最终也会败。哪怕安争没有了修为之力看起来摇摇欲坠，自己还是打不过。

　　这样的心情一旦出现，人就开始变得不可抑制的消沉。

　　然后他看到安争朝着自己微笑，那笑容之中有一种很阳光很温暖的力量。

　　“他的进境止步于此。”

　　安争指着金思平，然后对程大海说道：“但你的未来是别人高不可攀。”

　　程大海心中忽然通明，抱拳，后退一步，俯身一拜：“谢师兄。”

　　安争摇头，退步，不受。

　　打到现在这个时候其实再打下去已经没有任何意义了，第六场的这些弟子们一个个曾经都意气风发，觉得人人不如我。可是现在被一个连修为之力的人那磅礴的气势压的喘不过来气，哪里还有心思继续打下去？打赢了，名声并不响亮，打输了呢？

　　连半个废人都打不过，还有什么脸面继续在白胜书院修行。

　　“第六场提前结束！”

　　在曲向暖开口之前，副院长唐先绪先喊了一声，然后起身走了。

　　曲向暖站在那，脸色尴尬的看向还在观礼台上的姚边边，发现那个眼神阴冷的年轻人正在鼓掌，笑容却如春风般和煦。曲向暖在姚边边的眼睛里，看到了一头饥饿的凶虎。

　　安争是被杜瘦瘦背回凝眸阁的，回来的时候多了一套白胜书院二级弟子的院服。这并不是一场激烈到让人无比震撼的比试，但却是一场可以载入白胜书院史册的晋选之战。一个暂时失去了所有修为之力的年轻男人，居然气压全场。

　　以至于，其他各场的比试再多经验也无济于事，谁也抢不走今天安争的风头。

　　大师兄安裁臣看了一眼躺在床上的安争，摇了摇头：“你是最不像先生弟子的人。”

　　安争笑起来：“但我是。”

　　安裁臣道：“先生临走之前说凝眸阁的一切都要扛在我肩膀上，可事实上我却不是一个肩膀上能扛住太多分量的人。今天凝眸阁获得的所有尊重，与我无关，与你的师兄弟们无关，甚至与先生无关，只是你一人带给凝眸阁的荣耀。”

　　安争：“大师兄再说下去，我可能会飘起来。”

　　安裁臣微笑：“好好休养，下次不能再这样勉强了。”

　　他拍了拍安争的肩膀，起身离去。

　　安争只是没有想到，再见到大师兄却那么难了。

　　又二十一天，安争才从那种虚弱之中挣脱出来。只是总有一种错觉，他体内多了一些什么东西。更可怕的是，他发现自己对于周围环境的感知已经变得弱了一些，比窥探天外之前要差了不少。

　　那天外废弃了一样的星体，到底是什么？为什么自己被遭受如此重创？

　　他走出自己房间的那一刻心情阴郁，可外面的天空却那么明亮蔚蓝。已经快入冬了，西北的天气总是会比别的地方冷的早一些。院子里打扫的下人已经换上了薄棉衣，稍显笨拙。

　　小师姐庄水泽坐在院子里发呆，看着天空，眼神空洞。

　　“师姐？”

　　安争叫了一声。

　　然后安争注意到，庄水泽的右臂上带着黑纱。

　　“怎么回事？”

　　庄水泽回头，苦笑，眼睛里还有些湿润。

　　“先生……去了。”

　　安争感觉自己被一道天雷劈在身上似的，整个人都懵住了。这一句话几乎炸碎了安争的心口，他怎么都不相信那是真的。

　　“先生……去了？”

　　“是，先生去了。”

　　庄水泽喊过来一个下人，让他去取黑纱。

　　“因为你一直昏迷着，时好时坏，所以大师兄不准我们将这个消息告诉你。先生在十几日之前就去了，战死在秦关门外。那日九圣宗发力狂攻，本来秦关固若金汤，可是不知道怎么，突然之间内乱了起来。有人开始在关城里杀人，很快秦关里的守军就自相残杀。以至于，关口上的守军都不得不下去维持。九圣宗出动了很多强者趁机进攻，先生一个人独守城门，杀敌一千三百六，其中小圣境以上强者上百人，大圣境以上五十几人……先生站着去的，站着……”

　　安争心口里疼的厉害，站在那，忽然之间一口血喷出来，身子一歪倒了下去。

　　再醒过来的时候，已是月明星稀。

　　凝眸阁的弟子们都在，除了大师兄。

　　安争的嘴角还有血，哪怕是昏迷过去的时候他也一直在吐血。他感觉自己体内那种不属于自己的力量在作祟，好像要把他彻底榨干，彻底杀死，从内部杀死。

　　“大师兄呢？”

　　“去秦关了。”

　　“难道他妈的君上治下，就只有凝眸阁的人可以去秦关吗！”

　　安争猛的站起来，眼睛几乎都要炸裂似的。

　　“并不是。”

　　声音从远处传来，脚步声随即响起。

　　白胜君宁小楼从凝眸阁外面走进来，摆了摆手示意后面的人不要跟过来。他穿着一件白色的衣服，胳膊上还绑着黑纱，他在哪儿都是很光彩夺目的人，甚至到刺眼的地步。可是今天，他身上只有悲伤。

　　“安裁臣是去接方坦之回来的，人死了，总得葬在家里。”

　　宁小楼站在那，抬着头看着月色：“可能你们觉得世界没有那么残酷，可实际上，我所苦苦支撑的白胜君，每一天都是靠死人来维持的。可能是方坦之，可能是你们任何一个人，也可能不久将来就是我自己。百姓们想要的日子，是靠修行者不断的拼死去保护的。”

　　“我知道也许以前你一定觉得我那么自私，为了一个魔的力量可以死那么多人，甚至还想杀了你。但只有我自己知道，我不能死，不能弱。所有人都说白胜君的这片地方是净土，仙师府的人手臂再长都伸不进来……可这是错的，他们早就伸进来了，而且就在我身边一点点的挖我的根基。”

　　“方坦之的死，不是意外。”

　　宁小楼将视线从月色上收回来，看着安争。

　　“你们都不会理解，我每天在人性的善与恶之间挣扎的痛苦。”

　　安争坐在那，眼神里有了杀意。

　　宁小楼无视了这种杀意，因为他不担心安争能杀了自己。

　　“秦关还在，这是方坦之死的最大价值。安裁臣去接他，但有人不想让安裁臣把他接回来。因为方坦之的尸体上，藏着一些秘密，一些龌龊之人不想让我看到的秘密。他死于背后之伤……背后。”

　　宁小楼转身：“我不想和你解释什么了，也没必要和你解释什么。我明日启程去秦关，你要跟着。”

　　安争皱眉。

　　“他不能去！”

　　杜瘦瘦站出来：“他伤还没好。”

　　宁小楼脚步停了一下，也没回头：“他只是伤还没好而已，有的人却已经死了，而我也在赴死的路上。”

　　“我去。”

　　安争深吸一口气：“我去把先生和大师兄接回来。”

　　宁小楼笑起来，有些满意。

　　“是啊，应该去。”

　　可是只有他和安争知道，他带着安争只是因为那狗屁的谶言。说什么安争是他的贵人，他带着安争就想逢凶化吉而已。

　　“之所以说你应该去，是因为我发现有些坠落仙岛的人也参与其中了。”

　　宁小楼加快脚步，似乎有些不喜欢这院子里的苦寒。

　　就在这时候，安争脑子里忽然嗡的一声，好像坠入了一个莫名其妙的地方。他身边所有人都消失不见，所有的声音都戛然而止。空间变得静止下来，连时间似乎都静止了。白茫茫的一片，安争感觉自己好像被人突然扔在雪地里一样，看不到远方。

　　“是我。”

　　安争的脑海里传来方坦之的声音。

　　“不要太惊讶，当你听到这些声音的时候我大概已经死了十几天。从秦关到燕城距离遥远，所以我死之后，气息要经过十几日的漂流才能回到这里。别想太多，这不是我死而复生的什么迹象，只是想告诉你……我不喜欢你，但你却是我最合适的传人。”

　　“你看到了天外天吗？我想你是看到了的，因为我在你体内留下了一个东西，那是我对天外天的感悟。得世界之力越多的人越强大，这是毋庸置疑的事实。仙帝之所以是仙帝，是因为他们掌控着某种力量的极限，也就是从这个世界上获取最多的人。”

　　“世界就那么大，我们拿什么和仙帝争？和仙宫那漫天神佛去争？天下是他们的天下，所以我们争不过的。于是我抬头看，梦想在天外天。”

　　“那感悟会伤了你，甚至让你痛不欲生。但当你能将这感悟变成是你自己的，你会发现，你的力量来源也变了。我之前看过你的体质，你本就不靠世界，你靠自身。然而即便如此，你在世界之中，靠自身又有什么意义？世界在他们手里，你在世界之中……”

　　方坦之的声音一如既往的那样懒散，似乎还有些不甘。

　　“我应该有个更像我的传人才对，比如安裁臣更让我喜欢一些。你才入门我就选择了你，这真的有些草率了啊……当是我的私心就好，安裁臣不是一个可以背负太多的人，而你不一样。”

　　方坦之的声音在安争的脑袋里如惊雷一样，虽然语气依然那么懒散随和。

　　“你，天生就该背负那么多。”


第1172章 另外一个我

　　安争一阵苦笑，我天生就该背负那么多？

　　方坦之的声音变得弱了些，显然那留存人世间最后的一点点气息也要消失不见了。不知道为什么，安争对这个自己并不熟悉的先生离去如此的伤感。

　　“宁小楼是个有大志向，大野心的人，但他性子犹豫不决，内心充满畏惧，不断否定自己，而且又学到了太多的权谋之道，所以他的成就也就止步于宁小楼。”

　　方坦之的声音停顿了一下，似乎在凝聚最后的力气。

　　“接下来的话我会说的快些，没想到人死之后气息散的居然这么快，是一生感知天地，天地却不留我……简单来说，只要你还在这个世界上汲取力量，那么你永远也不会成为摆脱仙宫束缚的那个人。宁小楼一直想做到这一点，奈何天赋和毅力都差了些，纵然家学再深厚起点再高也无济于事。”

　　“那天你感知天外天，是我把你打下来的，因为太早了，太早太早了。若不是被我察觉而是被仙宫之人察觉，他们立刻就会把你抹杀掉。我把自己的那一点点感悟强行塞进了你的身体里，你需要慢慢适应，毕竟那不是你的，尤其是感悟这种玄而又玄的东西。”

　　“还在天地间，还在人间界，你再挣扎又有什么用？仙宫之不可战胜，其实就是因为仙帝早就已经超越了在人间界汲取力量的那个层面。不然的话，一百个，一千个，一万个人间界也早已经被吸的废了。”

　　安争脑子里嗡的一声，不由自主的又出现了那个已经废弃了的星体的画面。

　　“没错，你看到的，就是一个废弃的人间界。”

　　方坦之的声音显得那么萧条：“当初我发现这个的时候，吐血很久，心里疼的几乎难以入眠。每当我想到如这个人间界一样的一个人间界，所有的人还有其他生物都被吸成了毫无生机的粉末，心里怎么可能平静的下来？”

　　“我猜着，我们所在的人间界也是这样的一颗星体，可能也是那样巨大的一个球，或许是方的或许是长条的，但不管形状如何，构成应该是一样的。仙宫的人为什么强力的控制着人间界？就是因为人间界只不过是他们汲取力量的一个药田罢了，每个人，每头妖兽，每一株植物，对他们来说都是药草。”

　　“那个已经废弃了的人间界，应该是灵气枯竭已经没有了存在的意义所以才被放弃了。曾经也许繁花似锦，人织如潮。但是你想想，莫说仙帝级别的至强者，就算是仙帝之下的仙尊，一个人掌控的力量之强大足以毁灭一个人间界，一个人间界又怎么可能养的起来那么多强者？”

　　“所以说，我推测仙帝级别，甚至仙尊级别的人都开始不再以人间界来汲取力量了，而是那些灵气充沛但却没有人类修行者或是其他东西修行的球体来吸收力量。每一天都在汲取吸收，天长日久年复一年，一个那么庞大的球体就被吸废了。”

　　“你要想战胜仙宫，战胜仙帝，就必须跳脱出去。就算你还在人间界，但吸收的不是人间界的力量，他们就发现不了你的成长。摆脱仙宫的监视是第一步，第二步就是疯狂的野蛮的不要理会任何人和事的成长。你背负的那么不懂，必须学会孤独。你不要想着带着你的每一个同伴一起变得强大，那是根本不可能的事。”

　　“你连你自己成长起来尚且不能保证，怎么可能带着所有人一起成为摆脱镇压的强者？我所有的感悟都给你了，这个天下的未来也是你的了，我从来不相信宁小楼可以创造一个公平的世界，但我愿意为他而死，是因为……他救不了整个世界，却能救一方水土。”

　　声音戛然而止。

　　安争啊的喊了一声，整个人处于一种崩溃的状态。

　　“咳咳……缓一口气，缓一口气而已，说了这么多已经很累了好不好。”

　　方坦之的声音像是笑起来，有些揶揄。

　　“想不到你这个我门下入门最晚的小家伙，居然对我也依依不舍。”

　　安争深吸一口气：“你不要说了，现在把最后一丝气息融进我的血培珠手串之中，我可以保你这气息不散。到我可以纵横地府的时候，把你的命格给你拉出来重塑肉身！”

　　方坦之似乎是惊讶了一下，然后笑着说道：“也罢，暂且信了你，万一你真的做到了呢。”

　　安争明显感觉到自己的血培珠手串里有什么东西进来了，但是太细微，瞬间就进入了药田之中。

　　“你倒是自己会选地方。”

　　“安争……你自带药气这么浓郁的药田，为什么不治自己？我把你从窥测天外天的时候打落下来受伤那么重居然还跑去参加晋选之战，而且坚决不用药田来治疗自己，为什么？”

　　“因为我要让我的肉身适应各种伤害。”

　　安争的回答简单明了。

　　“鬼知道我以后要面对什么样的敌人，受什么样的伤。”

　　安争再次深呼吸，白茫茫的那种幻象消失不见了。他还站在院子里，整个人好像石像一样。师兄师姐们关切的看着他，谁也没有离开。

　　“你怎么了？”

　　杜瘦瘦拉着安争的胳膊问了一句。

　　“我刚才……咳咳，看到先生了。”

　　哇的一声，庄水泽嚎啕大哭，蹲在地上哭的如大水决堤一样无法控制。

　　安争不知道自己是怎么回到房间的，脑子里还有些乱。他在床上盘膝坐下来，开始感受方坦之留给自己的那些感悟在哪儿。

　　方坦之那虚淡之极的身影就在血培珠药田空间里，居然自己做了一个吊床挂在两棵树上，一边摇晃一边和安争说道：“别强行去感悟我的感悟，我的感悟只是辅助。你已经到了可以看到天外天的地步，就按照自己的想法接着往前走。”

　　安争哦了一声：“你要不要这么潇洒。”

　　“我都死了啊，死了还不能潇洒一下？”

　　“你说的有道理……哈哈哈哈，先生想不想喝酒？”

　　方坦之愣了一下：“你信不信我现在就死给你看？”

　　安争：“爽！”

　　又是一个月明星稀的晚上，安争独自一个人坐在院子里闭着眼睛感知天地。方坦之说，之所以你感知人间界力气越来越小，是因为你已经窥测到了天外天，人间界再大也已经没办法吸引你了。你的感知力会不自觉的往天外天去探知，所以首先要做到的就是不暴露自己。

　　安争看起来静心正坐，但实际上脑子里在疯狂的思考着。那层壁垒一定是仙宫布下的，第一是想要阻止人间界的修行者感知天外天，第二是一旦有人到了感知到壁垒存在的那个地步仙宫就立刻把人抹杀。当天如果不是方坦之将安争从那个高度打落下来，只怕仙宫的人早已经如狼似虎的扑过来。

　　如何才能绕开，或者说捅破那一层壁垒却不被发现？

　　与此同时。

　　仙宫。

　　仙帝青莲坐在那巨大的青玉宝座上，低头看着桌子上铺开的一张画卷。寻常的人定然不会看懂这画卷上一个一个的大小不一的圆代表着什么，因为那是仙宫最高层次的秘密。

　　擎塔仙尊站在他身后，垂着头问：“帝君，是在担忧什么？”

　　“有些时候想想那些修为低微的仙，我要好神费力的养着他们就觉得心烦。当初就不该招引那么多人进入仙宫，也就没了这么多麻烦。轩辕已经跑出去修行了，三千年后，他的实力可能会比我强一些，但是每一次回来他都要找我却不敢打一架，只是因为我有他所掌握不了的东西罢了。”

　　“就是这些烦人的低级仙。”

　　青莲说完这句话之后忽然醒悟过来，不在继续说下去。

　　擎塔仙尊刚要问，见到青莲脸色不对，也不敢继续问。

　　“已经废了一颗了。”

　　青莲转移了话题，手指在画卷上一个已经变成了黑色的圆上点了一下：“我只是没有想到，废的会如此快。幸好，不管是有生机还是没有生机，人间界的那些屁民是发现不了，他们看起来月亮还是那么亮。”

　　那颗被吸废了的星体，就是月亮。

　　“比养着那些低级仙人更累人的，是养着那些屁民。”

　　青莲揉了揉额头：“前些日子依稀感觉到有人窥测天外天，查到是谁了吗？”

　　“没有查到，监天司的人忙了好几日也没有丝毫察觉，人间界依然平静如常，所以应该不是谁已经到了可以窥测天外天的地步，只是一种巧合而已。”

　　“那就好，但不要放松警惕。”

　　青莲沉默了一会儿后问道：“那些坠落仙岛的人呢？”

　　“都在安排之中。”

　　“嗯……”

　　青莲闭上眼睛，脑子里不由自主的又出现了轩辕急匆匆离去的样子。轩辕是感知到了什么？为什么走的那么急？

　　与此同时，在深海之中。

　　海下上万米有个巨大的砗磲，紧闭着，大的如同一座宫殿般。轩辕的身子落在砗磲上，脸色有些异样。

　　“终于找到你了，另外一个我……”


第1173章 不算数

　　巨大的砗磲好像一座严密封闭的堡垒，完美遮挡住了其中藏着的气息。如果换作别人的话肯定不会发现这个地方，但来的人是轩辕先帝。

　　因为同样的气息，所以砗磲也变得迷茫起来，显然犹豫了一会儿后还是缓缓打开了那封闭的盖子。

　　轩辕一步踏进来，看到了在那正中盘膝而坐的枯瘦老者。

　　“好丑。”

　　轩辕微微皱眉：“这就是我未来的样子？”

　　“所以，你到底是个虚影，还是真实的本体？”

　　他问。

　　坐在那的轩辕看起来依然枯瘦，曾经被折磨的遍体鳞伤的他虽然精神看起来好了不少，可毕竟和正常的那个轩辕没法比。一个看起来气势非凡，一个看起来落魄萧条。

　　“你认为呢？”

　　老轩辕问轩辕。

　　“似乎是本体了，可这又是一个悖论。”

　　轩辕来回踱步，似乎是有些戒备的看着那个自己：“如果你是虚影倒还好解释，是我留在未来的东西，穿越了时间回到这个时代。但若是本体的话，那么就难以解释的清楚了。就算是时间错乱，也不可能把本体送回到本体面前。”

　　“理论上确实不可能。”

　　老轩辕笑了笑：“不过这个地方有些特殊，这里……这个砗磲是紫萝发现的地方，可以完美隐藏气息，也可以躲避时间的消磨。但是在刚才砗磲打开的那一刻，我就开始走向消亡了。你将杀死你自己，你猜你会是一个什么后果？”

　　轩辕的脸色猛的一变：“我也会死？”

　　“我就是你啊。”

　　老轩辕看了看四周：“这地方真好，如果你不找来的话，我倒是宁愿在这里一直隐居下去，逃离凡尘俗世的纷扰。可我知道你早早晚晚都会找来的，因为你已经感觉到了我在掠夺你的力量。因为我受了伤，所以属于我们共同的力量就开始自发的修补我的肉身，回到这个时代开始我就在不断的掠夺你的力量。也可以说，我在不断的分裂我自己……长此以往，我们可能会一人得到一半，然后被青莲轻而易举的干掉吧。”

　　轩辕道：“你知道就好，这也是我来的目的。”

　　老轩辕嗯了一声：“这地方是紫萝曾经居住过的地方，在他的某一世。”

　　轩辕皱眉：“果然……我早就在想了，紫萝那么强大的原因就是因为他超越了我们，真真正正的做到了不死不灭，轮回不息。”

　　老轩辕指了指远处：“那里还留下了紫萝那一世的极微弱的一小部分力量，可能是要传给后人的。到底是哪个幸运的家伙得到这种力量我不知道了，也无心去想那么多。我只是在想，我……或者说我们追求的到底是什么？”

　　轩辕愣在那，沉思了一会儿后说道：“不死不灭？”

　　“也许吧，那是最初的追求。年少时候那惨痛的经历是崛起的动力，而后来，剩下的动力也就仅仅是干掉青莲或者不要被青莲干掉这一点了。现在若是做选择，不死不灭还是干掉青莲，你选择哪一个？”

　　老轩辕问，轩辕再次陷入沉思。

　　其实这并不是一个难以回答的问题，换作别人早就给出了答案，若是可以不死不灭，谁还愿意在乎什么恩恩怨怨。仙帝的寿命近乎无限，但也不是无限。

　　“干掉青莲！”

　　轩辕的回答却是另外一个。

　　老轩辕笑起来：“是啊，干掉他……所以我想到了一个办法，你可能会怀疑，但我希望你认真听我说完。我们现在虽然分裂，但你依然是仙帝级别，而我拿回了一部分力量之后达到了仙尊级别。所以，只要你有办法把我送出那层壁垒，让我重新吸收星辰之力，然后再还原成一个人……那样的话就能干掉青莲了。”

　　轩辕问：“是你融合我，还是我融合你？”

　　“有区别吗？”

　　“并没有什么区别，但心理上难以接受。”

　　“那就你吞噬我好了。”

　　老轩辕抬起手，一团金色的光团飞出来，落在轩辕面前。

　　“这是命元，你知道这不是假的。我把命元给你，我就像是一个你的分身。”

　　轩辕将命元收起来，深吸一口气：“希望你不要骗我。”

　　老轩辕摇头：“你是如此的信不过自己。”

　　就在这时候，巨大砗磲忽然再一次打开，那个看起来好像个江湖浪人一样的紫萝背着一个大口袋从外面进来，看了两个轩辕一眼后摆了摆手：“你们继续，我忙我的。”

　　轩辕：“你出去！”

　　紫萝：“讲点道理，这是我家。”

　　轩辕：“你跑来干什么？”

　　紫萝：“听说你在算计在青莲，我担心你们两个打起来会世界毁灭，提前准备点大米，油盐酱醋茶什么的备着，将来这东西可能会很值钱。”

　　“你有病吧。”

　　轩辕瞪着紫萝。

　　“我说啊……两个大傻逼。”

　　紫萝指了指老轩辕又指了指轩辕：“你们觉得，青莲会真的什么都没察觉？”

　　一瞬间，轩辕和老轩辕的脸色都变了。

　　白胜君，燕城。

　　天空上不知道什么时候开始落雨，车队离开燕城的时候大路两侧一个送行的人都没有。看起来这也算不上是一支很庞大的队伍，只有几百个缉事司的人保护着四五辆马车驶出了城门。

　　安争只是有些不理解，如果秦关那边真的已经危在旦夕，那为什么看起来宁小楼并不着急？燕城里的战舰随随便便用一架，飞到秦关也比走陆路要快得多。

　　马车里，宁小楼看了安争一眼，笑了笑。

　　“这是个很有意思的世界，不是吗？每个人都在斗，与天斗，与地斗，与人斗，与自己斗。强大的人拼了命的想安排别人的命运，卑微的人拼了命的想要挣扎出命运的枷锁……”

　　“所以方坦之为什么会死？”

　　安争忽然间问了一句。

　　宁小楼将视线从安争身上收回来，低下头看着手里的书卷。

　　“人有开始，便有结束，哪里有那么多的为什么。”

　　安争笑起来，冷笑。

　　“我若是说出来，你会不会杀我灭口？”

　　“你就算不说出来，我现在也有理由杀你灭口了。”

　　安争耸了耸肩膀：“之所以方坦之死了，是因为他该死了对不对？他一次次的请求离开缉事司，而缉事司又有太多的秘密掌握在他手里，一旦他真的离开了，就算他对你忠心耿耿你也不放心。方坦之只是没有想到，你居然会做的那么绝情。他以为你答应了他，他就真的可以置身事外逍遥快活了……好傻。”

　　“你终究还是说出来了，也很傻。”

　　安争摇头：“我和他不一样，我没得选。”

　　宁小楼道：“其实他也没的选，只是强行给自己一个选择而已。”

　　安争道：“死的多不值得。”

　　他往后靠了靠：“我想睡一会儿了。”

　　宁小楼没有再说话，低着头看着手里那本书册。其实那不是什么书，而是一本厚厚的记录着每一个缉事司成员籍贯和背景的档案。在这个档案的第二页，名字就是方坦之。

　　马车外面，新晋的缉事司镇抚使朱校检心里藏了很多事。他不理解为什么自己都坐不进那辆马车里，安争却能坐进去。他觉得安争到了燕城一定会死，没想到活的似乎更滋润了些。这个家伙是朱校检见到过的爬的最快的年轻人，从苏澜郡到鹿城到药王谷再到燕城，安争完成了从缉事司一个小角色到检事的晋升之路。

　　缉事司检事啊，自己当初爬了十几年才爬上来的。

　　马车的这一边是一脸不解的朱校检，马车的另外一边，是一脸平静看起来没有任何波澜的姚边边。可是他心里的事，比朱校检要多的多。

　　就在出城之后不久，姚边边就把宁小楼离开燕城的消息送了出去。他知道这消息将会以最快的速度送到九圣宗那边，而九圣将会以最快的速度做出安排。

　　事实上，九圣比姚边边预计的速度还要快。

　　秦关。

　　九圣宗的大军已经在城外云集了好多天，曾经有那么一个刹那无限的接近攻破这座边关。可就是那个叫方坦之的家伙，硬生生靠着一己之力将数万大家拦在城门外边，还杀死了很多九圣宗的修行者。

　　九圣宗历来都有九位圣者，这就让外界一直误解九圣宗的名字由来正是因为有九位圣者的缘故。事实上，九圣宗之所以叫做九圣宗，是因为他的名字就叫做九圣。

　　九圣靠坐在一张宽大的座椅上，铺着厚厚的一层毛茸茸毯子，看起来很舒服。九圣像是一个很怕冷的人，居然穿着薄棉服，两只手插在一个暖手的水袋里。他是一个年轻人，看起来外貌只有二十几岁，英气勃勃，剑眉，脸型瘦削，但又不失英俊。

　　在九圣宗他就是独一无二的存在，他的话就是圣旨。

　　深蓝色的锦缎棉衣让他看起来很冷峻，头发留着的样式却让人不理解。几乎是秃的，但脑后还有一条长长的大辫子。有人说他不是故意留这样的发型，而是很多年前受了重伤，前半边脑壳上的刀疤还在，那一刀当初没有将脑壳劈开真是他命大。

　　“宁小楼来了。”

　　九圣眯着眼睛盯着面前的火盆。

　　“等了这么久，终于还是等来了。”

　　一个看起来三十几岁的儒雅男人站在他身边，微微附身：“圣爷，可是这个人真的要动吗？仙帝那边……”

　　“紫萝？”

　　九圣笑起来：“之前是轩辕在位，现在是青莲在位。”

　　外面有人走进来，穿着银白色的锦衣，上面绣着三个火红色的字。

　　神裁廷。

　　“是啊，现在是青莲帝君在位。”

　　许写意在九圣面前坐下来，翘起腿，像是有些累了。

　　“轩辕和紫萝做的那些约定，一概不算数了。”

　　大战，似乎一触即发。


第1174章 讨公道

　　宁小楼低着头仔仔细细的看着手里那份厚厚的名册，最终还是抬起手捏着笔将方坦之的名字划掉了。下笔的时候笔尖稍稍颤了下，宁小楼发现自己原来没有那么冷酷无情。

　　“我父亲只有我一个儿子。”

　　宁小楼的视线依然还在那档案上，却变得迷离起来。

　　“所以我从一开始就没有选择自己人生的权利，我注定了是白胜君，注定了要为这几万里土地上数以亿计的百姓们负责。少时多幻想，我意气风发，嘴里说着纵然不及父亲也不会差了许多。可实际上心里想的是，我必然会超越父亲的。”

　　“奈何，偏偏父亲有个信任的家伙叫邱麻衣，是个很惹人厌的人。”

　　啪的一声，宁小楼将档案合上。

　　可是沉默了一会儿后又将那档案打开，把勾掉了方坦之名字的那页撕了下来，团了团扔出窗外。这样一来，原本的第二页消失不见，第三页就成了第二页。第三页上那个名字，叫薛勾陈。而朱校检所在的第四页就成了第三页，安争所在的第五页就成了第四页。

　　这是一份稍显神奇的档案，随着人名职位的提升，所在的页会自动调上去。安争是这本档案里调上去最快的人，缉事司权柄最终的检事，虽然他自己连自己有什么权限都不知道。

　　“有很多我都忍不住想杀了邱麻衣，可是都忍住了，你知道为什么吗？”

　　他问安争。

　　闭着眼睛假寐的安争摇了摇头。

　　“杀了他很容易，杀了他我就不烦恼了？不是啊，那句话就好像扎了根一样在我心里，时时刻刻影响着我。所以杀了他并不能破了心魔，唯有击破他的断言，让他在我面前亲口承认他看粗了，心魔才能除掉。”

　　“所以我得信他啊，在击破他的断言之前都得信他。他说我会遇到一个贵人相助，遇到这个贵人之后我将走上自己的巅峰，他说……你就是我的贵人。”

　　安争睁开眼睛，忽然之间明白了为什么宁小楼这样的对待自己。

　　一个位及人间帝王的大人物，居然会迷信到了这个地步，可见这个人不自信到了什么地步。再仔细想想，他这样的人，自幼生活在其父的那种光芒笼罩之下，骄傲与自卑并存也是情理之中的事。

　　邱麻衣？

　　安争记住了这个名字。

　　“其实也不仅仅是因为邱麻衣的话。”

　　宁小楼将档案放在一边，选了另外一本薄薄的册子丢在安争身上。

　　“这是缉事司检事的职权范围，你拿回去看看记住。朱校检手下的人，事，都移交给你了。我记得我说过你可以不在缉事司坐班，继续在白胜书院求学，但现在情况已经不允许你置身事外。”

　　安争哦了一声，没有多说什么。

　　“邱麻衣的话是一部分原因，这不可否认，我也不想否认。更主要的是，这些年我已经越来越不敢用自己身边那些看起来亲近的人。九圣宗想灭我白胜君已经不是一时半会儿的事，他从不急到急这个过程用了几十年的时间，几十年啊……足够他在我身边安排很多人了。”

　　“我越来越喜欢外人。”

　　宁小楼看了安争一眼：“越不熟悉我的越好。”

　　安争又哦了一声，稍显不敬。

　　马车行进的速度并不是很快，队伍走的很严肃，一路上外面连个人说话都没有。沉默之中有一种淡淡的肃杀之气，又好像绷紧了的弓弦，谁也不知道下一秒就会爆发出什么。

　　与此同时，秦关。

　　白胜书院凝眸阁大师兄安裁臣站在秦关的关城里，身上月牙白的长衫在随风轻轻摆动。他整理了一下自己的衣冠，整理了一下自己的心情，迈步朝着关城将军府的方向走了过去。

　　关城大街上每隔一会儿就能遇到一支巡逻经过的边军队伍，他们身上的战衣基本上都是破损的，每个人身上都带着血迹，已经分辨不出来是自己的还是敌人的。

　　所以看起来一身干干净净孝服的安裁臣走在大街上显得很扎眼，那些看到他的士兵们眼神也没多少善意。干干净净的衣服，在这里就好像一个异类。

　　那些人敌视的眼神并没有影响安裁臣，他也没心思去管那么多，他只想尽快找到先生的尸首，带回去，带回凝眸阁好好安葬。

　　到了关城将军府外面，守门的士兵将他拦住。

　　“你是干嘛的？”

　　问话的那个士兵稍显凶悍了些，或许是因为这些日子连续不断的杀戮让每个人都多了几分戾气。

　　“我是燕城白胜书院的弟子，先生方坦之战死于此，我来带他的尸体回去。”

　　“找尸体去那边的停尸场，这将军府。”

　　“先生就是独守城门的那位，他的尸体应该不会在停尸场那边。”

　　“你的意思是死人还要分个三六九等？停尸场里那个将士不是为了守着这边关战死的？你们这些人也真他妈的有意思，活着的时候自认为高贵也就罢了，死了也得死的和别人不一样？尸体还给你安排一个贵宾厅？”

　　“劳烦你说话客气些，先生一个人救了你们很多人。”

　　“我们他妈的还救了更多的人呢，边关如果丢了，身后几百万百姓哪一个能活？”

　　安裁臣深呼吸，压住自己心里的火气。

　　“我要见你们的将军。”

　　“将军太忙，没空理会你。你要是找尸体就去停尸场去找，不过我告诉你，那边的尸体大部分都是残缺不全的，你这干干净净的进去，染了一身的腐臭血腥气可别吐在那。吐在你那高贵的先生尸体上倒也罢了，别吐在我的同袍们身上。”

　　安裁臣再次深呼吸，沉默了好久，转身朝着停尸场那边走过去。

　　在他背后，那个士兵的咒骂声依然很大。

　　“妈的，就他妈的看不惯这群自以为是的家伙。白胜书院的弟子怎么了？高人一等？还先生为了救我们而死，死了就是死了，没人有特权。”

　　安裁臣压着怒火，不想再说什么，也不想理会什么。

　　他加快脚步朝着停尸场那边走，到了地方的时候立刻就被眼前看到的场面震撼了，也吓住了。他一直认为自己是个心性足够稳定的人，纵然谈不上泰山崩于前而面不改色，也不会随随便便失去理智。

　　可是这里看到的，让他无法平静下来。

　　到处都是尸体，甚至没有人整理摆放。一堆一堆的，多的堆积了上千具，少的也有几百具，就那么散乱的堆积在那，好像稻草堆一样。外面的尸体堆看起来还好些，只是血腥味很浓。越往里走，那种腐臭的味道就越是浓烈，让人胃里一阵阵的翻腾。

　　因为连续不断的战斗，兵力严重不足，所以根本抽调不出人手来掩埋这些尸体。哪怕已经入冬，停放超过七天的尸体还是腐烂发臭。

　　更何况，这里堆积着的不仅仅是七天的尸体。

　　安裁臣不得不继续往前走，先生是十几天前战死的，尸体堆积的地方不在最外面。十几天前的尸体早已经开始腐烂，尸液混合着血腥味的那种刺鼻的味道钻进脑子里就让人几乎崩溃。一群一群的乌鸦在天空上盘旋，每一个尸体堆上都有乌鸦在啄食尸体上的腐肉。

　　太多了，根本就无从找起。

　　一个没了左腿的老兵拄着拐杖走过来，上上下下的打量了一眼：“你找谁？”

　　“我是白胜书院的弟子，白胜书院教习方坦之十几天前战死在秦关，我想带他的尸体回去。”

　　“十几天前啊。”

　　那老兵略微沉吟了一会儿，指了指远处：“跟我来吧，大概在那边。”

　　他带着安裁臣一路往前走，踩着尸液和血水混合着泡透了的土地，鞋底在地面上发出的声音让人毛骨悚然。老兵带着安裁臣走的是小路两侧都是一个连着一个的尸体堆，那些尸体随意的扔在那，有的胳膊耷拉下来，有的则是脑袋耷拉下来。

　　在路边有一颗人头，上面的血肉已经被乌鸦啄食的差不多了，眼眶里少了一颗眼球，另外一颗眼球孤零零的充满了怨气的看着天空。

　　迎面走来几个身穿缉事司官服的人，看到安裁臣之后还算客气的点头示意。安裁臣发现前面被清理出来一片空地，更多的缉事司的人守在那。

　　大概有几十个人，胳膊上缠着黑纱。一个看起来年纪在三十几岁左右的中年男人站在那，抬着头看着天空，也不知道为什么开始落雨，第一滴雨点就打在他的脸上。

　　后面的空地上用木头搭建了一个小小的灵棚，里面放着一口很薄的棺材。看起来那像是用哪家的门板拆下来钉上的，一侧还贴着福字。

　　多讽刺。

　　安裁臣预感到了什么，快步走过去闯进了灵棚，棺材里就是方坦之的尸体，可却是趴着的，脸朝下。

　　安裁臣心口里一股火涌上来，紧跟着就一口血从嘴里溢出来。

　　趴着，多么的不敬。

　　可正因为趴着，他看到了先生的致命伤就在后背，对着心脏的位置。伤口很宽，很长，像是一道刀伤。两边的肉翻起来，已经开始腐烂了。

　　安裁臣猛的转身往外走，那个缉事司的中年男人回头看了他一眼：“你要去干嘛？”

　　“讨公道。”

　　安裁臣的身影消失不见，下一秒已经在关城将军府门口。

　　“让开。”

　　安裁臣的脸色很白，好像纸钱的颜色。


第1175章 这样的大师兄

　　守在关城将军府外面的那几个士兵看到安裁臣又回来了，脸色更加难看起来。

　　“你是不是有病？”

　　其中一个士兵跨了一步拦在安裁臣身前，站在台阶上居高临下的看着安裁臣：“是不是在停尸场里没找到你那个什么白胜书院的先生，准备来将军府撒野的？我告诉你，这里不是燕城，你们白胜书院的弟子再体面，在这也狗屁不是。”

　　砰！

　　几个守门的士兵不知道怎么就飞了出去，每个人落地之后才都惊出了一身冷汗。一个在关城正北城外，一个在关城正南城外，一个在东一个在西，都已经飞出城至少五里。这个力度这个距离，如果安裁臣想杀人的话，他们早就已经烂成了齑粉。

　　可安裁臣不想杀人，哪怕他的怒火已经烧的几乎穿破了胸口，他还是不想杀人。

　　安裁臣迈步走进将军府，里面的士兵们已经开始朝着这边聚集过来，无数的弩箭已经抬起来瞄准了他，只待一声令下就能万箭齐发。

　　“你是谁？”

　　一个身穿铁甲的边军副将从里面大步走出来，脸色不善的问了一句。

　　“白胜书院，方坦之先生门下弟子安裁臣。”

　　“噢？接方先生的尸体回燕城的是吧。那尸体已经不归我们保管了，缉事司的人接手，就在停尸场那边，你只管自己去要就是了，为什么来将军府里闹事。”

　　“先生的致命伤在后背。”

　　“那又怎么样？”

　　“谁杀了先生？”

　　“我怎么知道谁杀了方先生，如果我知道的话我也很想把这个人找出来。致命伤在后背不算什么，我们的将士有多少人浑身都是伤，连一处完好无损的地方都没有。方先生以一敌百，以一敌千，被人围攻之下伤在后背也没有什么稀奇古怪的。”

　　“为什么先生会以一敌千？”

　　安裁臣往前迈了一步：“先生在秦关门外的时候，你们在哪儿？”

　　“我们？我们在忙我们的事。我们是守着秦关的，不是守着方先生的。方先生的死我们也很伤感很遗憾，但你这样咄咄逼人是想说方先生是我们害死的？”

　　“当日城门守将是谁？”

　　安裁臣问。

　　“就是我。”

　　那人微微昂着下颌：“我叫田勇数，当日秦关正门当值的人就是我，你想怎样？”

　　“我再问一次，先生独自守着正门的时候，你在哪儿？”

　　“我为什么要回答你的问题？”

　　田勇数哼了一声：“念在你的教导先生故去的份儿上我不和你计较，如果你再胡闹的话休怪军法无情。这里不是你们书院，任你们这些黄口小儿胡作非为。这里是将军府，森严之地，你赶紧走吧。”

　　“当日，先生独自守着正门的时候，你在何处？”

　　田勇数脸色一寒：“把这个人给我押下去，绑了，丢出关城！”

　　一群甲士如狼似虎的扑上来，至少有几十个人。安裁臣深吸一口气，周围的气场骤然开阔出去，几十个精锐的甲士全都被震飞了。这些人倒飞出去每个人落地之后都不能动了，可偏偏一点伤都没有。

　　“竟然敢在将军府里动武，你好大的胆子！”

　　田勇数猛的一抬手，半空之中幻化出来无数刀气，一刀一刀连绵不尽的朝着安裁臣斩落。他显然是动了真怒，下手的时候丝毫情面都不留。

　　安裁臣没有打过架，也不喜欢打架。

　　可是这一次，他真的生气了。

　　那千百道刀气落下，就算是一座山包也能劈成碎块，可是刀气到了距离安裁臣三米之外就尽数崩碎。给人的感觉就好像无数人紧握着钢刀奋力的劈在一块万年顽石上一样，顽石连个白印都没有，钢刀却一柄一柄的被震断。

　　被震开的刀气盘旋着飞出去，绞碎了院子里的花草，院墙。

　　田勇数没有想到自己这悍然一击居然连对方的护体真气都没有破开，脸色顿时难看起来。他下意识的往后退，安裁臣却先一步过来一把抓住他的衣服领子。

　　“我要把你和先生的尸体一起带回燕城，在君上面前问你，先生独自守着正门的时候你在什么地方！”

　　“你给我死开！”

　　田勇数一拳打向安裁臣的脸，安裁臣眼神微微一凛，那拳头距离安裁臣不到五厘米的地方就好像被无形的铁闸夹住了一样，再也动不了分毫。

　　“放肆！”

　　从院子里面有几个人大步走出来，为首的那个身穿甲胄的将军脸色铁青地说道：“我是现任的秦关守将秦爽，你是什么人，抓我手下副将，不给我一个合理的解释，你走不了的。”

　　“我跟你们要个解释，你们谁也不给，那我只好自己来讨说法了。方先生战死在秦关正门外，这个人就是当日正门当值的将军，我要带他回去在君上面前问话。”

　　“你没那个资格。”

　　秦爽一摆手：“把人给我带回来，把这个放浪之人给我拿下！”

　　四个副将同时出手，从四个方向朝着安裁臣攻了过来。这四个人都是久经沙场的战将，他们每一个人的手上都染过无数的鲜血。他们任何一个人，都比安裁臣杀人的经验丰富几百倍几千倍。安裁臣的实力很强悍，境界很高，但他不想杀人，甚至不想伤人，所以以一敌四而对方下手又重的情况下被逼的连连后退。

　　“废物！”

　　秦爽见四个亲信手下也没能立刻将安裁臣拿下，一摆手：“丢尽了脸的东西，难道还等着我亲自上？”

　　又有十几个军中高手扑了过去，一群人围着安裁臣猛攻。安裁臣一只手抓着田勇数把他护在自己身后，还要保护他不被误伤，这样的情况下他就更加的被动起来。

　　十几个人，二十几个人，三十几个人，到后来差不多百十个军中的修行者将他团团围住。各种兵器法器，修为之力，刀气剑气朝着他狂风暴雨一样过去。

　　“我不想杀人。”

　　安裁臣一边后退一边说话，眼神里开始有些慌乱。他从来没有面对过如此情况，他的实力要比安争强大不少。若换做安争的话，可能安争比他做的要好的多，早已经抓着田勇数脱身离去。可是安裁臣不能，他担心自己伤了人，又担心那些人下手太狠伤了自己抓住的田勇数。

　　几分钟之后，他的衣服开始凌乱起来，头发也乱起来，没有之前那种气度风范。打到后来，他居然忘记了田勇数是自己抓在手里的人犯，居然松开手把田勇数护在身后边打边退。

　　田勇数嘴角往上一勾，在安裁臣背后忽然一刀刺过去。感受到了背后的杀气，安裁臣背后一股天罡之气迸发出来，直接崩断了长刀。田勇数的身子被浩然的力量震的向后倒飞，这一下是安裁臣怒极而发，所以力度十足，直接将田勇数震的全身骨骼尽断。

　　田勇数落地之后吐出来一口血，脑袋一歪昏迷了过去。

　　“大胆！”

　　秦爽暴怒：“给我格杀勿论！”

　　几百个军中修行者轮番攻击，安裁臣震飞了田勇数之后心里就一阵内疚，懊悔不该发力那么大。他想过去看看田勇数的伤势如何，却被数百人围住狂轰滥炸。若此时安裁臣想走，还是没有人能挡得住。可他居然真的在数百人围攻之下，靠着自己强悍的修为之力形成气场阻隔攻击，蹲下来检查田勇数的伤！

　　“狂徒！”

　　秦爽因为安裁臣还要下杀手，一招手，手心里幻化出来一张弯弓，有七彩流光。他左手抓着弯弓，右手猛的拉开弓弦，三支流光溢彩的长箭瞬息之间射了出去。安裁臣正蹲在那检查田勇数的伤，一瞬间感觉到背后有强悍的力量来袭，立刻做出了反应。可……秦爽是秦关主将，是真正的一流强者。

　　第一箭破开安裁臣的护体真气，第二箭刺穿了安裁臣的后背，第三箭直接钉在第二箭上，将第二箭从安裁臣从胸口射穿出去，而第三支箭就卡在胸膛上。

　　“拿下！”

　　秦爽双手往后一背，那弯弓消失不见。

　　一个副将冲上去一脚踹在安裁臣的后脑上，安裁臣的脑门往前砸下去，砰地一声撞在地面上，直接撞的脑袋里一阵翻腾。另外一个军中修行者上来一脚踩着安裁臣的后背，一只手抓着那长箭往外一拔，噗的一声，血如喷泉一样喷了出来。

　　几个人上去拳打脚踢，一瞬间就把衣衫干净的大师兄安裁臣打的遍体鳞伤。那件原本洁白的孝服，撕扯的碎裂，且都是黑乎乎的脚印。

　　他的脸被打肿了，头顶的帽子不知道被打去了什么地方，胳膊被立刻折断用特殊的铁链锁了。几个人将他捆猪猡一样的捆住，然后一脚蹬开。

　　两个士兵上来分别抓住安裁臣的一只脚，拖着往外拉。安裁臣身上的伤口往外淌着血，所过之处留下了一道血红色的痕迹。

　　与此同时，安争还在距离秦关很远很远的地方。马车里闭目养神的安争忽然间睁开眼，似乎是感觉到了什么似的。他的心跳开始加速，似乎有些不好的事情发生了。

　　“我要先一步去秦关。”

　　安争猛的坐直身子看向对面的宁小楼。

　　“不行。”

　　宁小楼抬眼看了安争一下，然后又垂下头看着手里的书册：“我本来就不是去秦关的，你必须跟着我。”

　　“我不管你要去哪儿，要么你杀了我，要么我现在就要去秦关。”

　　啪的一声，宁小楼将书册合上，眯着眼睛看着安争：“你是不是真的觉得我不能杀了你？”

　　“那你就现在杀了我。”

　　安争猛的拉开车门冲了出去，一瞬间人已经消失不见了。

　　宁小楼愣了一下，看着那开着的车门发了一会儿呆，然后摇了摇头像是自言自语地说道：“你若不是那个贵人，真的已经死了几百次了……”

　　他沉默了一会儿后朝着马车外面喊了一声：“朱校检，跟着安争去秦关……他等不急了。姚边边……你也去吧。”

　　听到命令的两个人心里都微微一震，一个心里惊惧，一个心中狂喜。


第1176章 胆子一向很大

　　秦关的关城很大，位于峡谷西侧。峡谷最窄的地方宽度也要超过五百米，这五百米被巍峨的秦关挡住。关城里曾经住着至少十七万百姓，大部分都是服务秦关守军的民夫和家眷。

　　战争开始之后，所有的百姓都撤回了关内，关城变得空荡荡的。

　　轮换下来的守军就在民居之中休息，等待着下一次上战场厮杀。其实一座管卡是拦不住大修行者的，九圣宗九圣亲来，要想破开这管卡并不是什么难事。但他不露面，只是在等宁小楼。

　　这些年为了击败宁小楼，九圣费尽心机。他在宁小楼身边安插了很多人，如姚边边这样的人是在幼年就送到白胜君的地盘，派专人调教，然后费尽心思进宫。姚边边不是唯一一个要送进宫里的人，当初备选的一共七十二个，只有姚边边一个人成功。

　　这七十二个人，现在活着的只剩下三个，其中两个还在蔚然宫里做事，但地位不高。剩下的六十九个人都死了，一小部分是因为熬不住那种艰苦的历练被淘汰了，为了不泄密只能杀死。一大部分是进入蔚然宫之后被缉事司的人查出来杀了的，最小的一个十一岁就死了，最大的一个也不过十九岁。

　　所以姚边边一直活的小心翼翼，他知道自己有多重要，也知道自己有多危险。他有时候还会一阵阵的惶恐……宁小楼如果还活着，一直活着，那么他就一直重要着。就算自己被九圣宗放弃，他也能在宁小楼身边活的好好的，很滋润。可一旦宁小楼死了，他回到九圣宗之后还有存在的价值吗？

　　姚边边一路追赶安争，脑子里不断的思考着，也许很快宁小楼就要死了，自己将何去何从？

　　安争不是安裁臣，永远也不会是。

　　关城，将军府门口。

　　穿着一身缉事司检事官服的安争走到门口的时候，守门的士兵看到他态度明显要比见到安裁臣客气的多。这些出生入死的军人看不起那些在书院里读书的年轻人，觉得他们天赋再好也百无一用。可是对缉事司的人，他们不敢不抱有敬畏。

　　“打听一个人。”

　　安争站在门口问：“有个叫安裁臣的白胜书院的弟子，来没有来过。”

　　“来过。”

　　那士兵回答的倒也干脆：“这个叫安裁臣的人在将军府之中试图行凶杀人，已经被拿下关入大牢之中。昨日里你们缉事司的人来过了，只是将军不许你们的人带走他，今日又来，我劝你还是不要进去了。安裁臣在将军面前试图杀死军中重将，这种重罪是没办法开脱的，我猜着，就算是你们缉事司的人也没办法。”

　　“安裁臣要杀人？”

　　安争微微皱眉：“你再说一次。”

　　那士兵回答的依然干脆：“没错，就在这将军府里，众目睽睽之下，他要行凶杀人。且副将田勇数已经被打成重伤，目前还在昏迷之中。军中那么多人亲眼所见，难道还能骗你不成？”

　　安争深吸一口气：“既然安裁臣找到你们将军府，那就是你们将军府有什么错处。别说安裁臣绝对不会杀人，就算他真的动了那杀人的念头，也是你们将军府的错。”

　　那士兵愣了一下：“缉事司的人再蛮横，也没几个如大人你这样不讲道理的吧。是安裁臣要杀人，是他行凶，怎么就是将军府的错了？”

　　若不是安争身上缉事司检事的官服足够吓人，这士兵可能早就开始骂人了。

　　“我再说一次，安裁臣不会想杀人，永远不会。他也不会犯错，永远不会。他打了人，被打的人错了。你们抓了他，你们错了。现在我要进去，把人从里面带出来，我不是安裁臣，我猜着安裁臣如果是硬闯进去的也不会伤了任何人，他连一只蚂蚁都舍不得杀，怎么可能伤人的性命？我不会如他那般傻，你要么让开，要么拔刀。我杀了你绝对不会有人追究我什么，你死就死了。”

　　他往前垮了一步，那士兵被安争的气势震慑，下意识的往后退。

　　“缉事司的人难道就能无视国法军纪？我告诉你，这不是你们缉事司，这是将军府！”

　　“我数到三，开门，让路，不然死。”

　　安争伸出一根手指，那士兵吓得颤抖了一下，掉头就跑。

　　安争迈步上了台阶，刚走了一步，脚步又停住。

　　在他身后，几十个缉事司的高手从后面掠过来，在大街上站了一排。这些人的手都按在腰畔的长刀刀柄上，随时都要抽刀的样子，但他们显然不是来帮安争的。

　　不久之后，这些人往两边分开，一个身穿湛蓝色锦衣的中年男人缓步走出来。他披着一件黑色的披风，像是很惧怕这初冬的冷冽，手里拿着一块洁白的手帕不住的咳嗽，咳嗽的时候就会用手帕堵住嘴，脸色稍稍有些发白。

　　“你就是安争。”

　　他问。

　　安争回头看了那个人一眼，心中微微一凛。那个人身上的衣服安争没有见过，也是安争唯一没有见过的缉事司官服款式。不管是最低级的缉事司谍卫的衣服，检事校尉的衣服，检事的衣服，又或者更高一个层次镇抚使的衣服安争都见过了。所以安争在第一时间就判断出这个人是谁……缉事司新任的司座，薛勾陈。

　　“司座大人。”

　　安争保持着礼貌，抱拳施礼。

　　“是个心思灵动的人，你没有见过我却知道我是谁。正因为你心思灵动，所以我忍不住劝你一句。你身上穿着的是缉事司检事的官服，你今日所作所为不仅仅代表着你个人，还代表着缉事司。安裁臣走进将军府被拿下，纵然他是白胜书院的弟子也不能免于军法处置。所以你要想好，你要不要进去。”

　　安争沉默片刻，然后将自己身上的缉事司检事官服脱下来，整整齐齐的叠好放在门口，披上一件自己的黑色长衫。

　　薛勾陈脸色一变：“你过分了。”

　　安争转身朝着将军府里走：“安裁臣是我师兄，方坦之是我的教习。”

　　薛勾陈：“你考虑过后果没有。”

　　安争看了一眼地上的自己叠好的衣服，然后一言不发的走进将军府。

　　薛勾陈咳嗽起来，用手帕擦了擦嘴角，有血。

　　安争迈步走进将军府，进门的时候一柄长刀从门后面如毒蛇一般刺过来，直奔安争的咽喉。在那刀锋已经到了安争脖子前边的时候，安争才抬起手用两根手指夹住长刀，那刀便纹丝不动。出刀的那士兵奋力的往外拉，可他的长刀却好像卡在铁闸里似的根本就动不了。

　　“交人。”

　　安争说了两个字。

　　那士兵回头大喊：“有人闯将军府行凶了！”

　　安争微微摇头：“我还没有行凶。”

　　那士兵松开握着长刀的手，从腰畔摘下来连弩朝着安争就连续几个点射。安争捏着长刀转了一圈，所有的弩箭都被荡开。他跨一步，长刀一扫，那士兵人头落地。

　　“现在我行凶了。”

　　刀子一转，安争抓住刀柄大步往前走。

　　他不是安裁臣，他会杀人，而且这个世界上比安争还会杀人的人并不多。

　　几十个身穿甲胄的边军士兵冲过来，无数的弩箭朝着安争激射而来。安争只是迈步前行，连弩激射而来的弩箭在半空之中崩碎成了粉末，被风吹走。冲过来的人在安争面前一个一个的倒下去，有的死了有的伤了。

　　安争一边走一边问：“安裁臣来的时候你可动手了？”

　　自然没有人回答，但安争不需要回答。因为他最善于观察别人的眼神，他问过之后，不管对方回答还是不回答，答案已经在安争的眼里了。凡是安裁臣进将军府那天动手了的人，没有一个活着离开，尸体就倒在安争的脚下。凡是没有动手的，只是被安争打伤暂时失去行动能力。

　　安争一路往将军府里走一路杀人，走到院子里不过三十几米远，他已经杀了十七个人。被惊动的边军将领们从里面冲出来，四周汹涌而来的甲士迅速聚集了数百人。这些甲士以一人高的盾牌组成盾阵，弓箭手在盾阵后面严阵以待。随着时间一分一秒的过去，围着安争的人已经从几百到上千。

　　可安争还是没有停下，随着他移动，围着他的盾阵也不得不移动。

　　“麻烦你们把安裁臣交给我，我要把人带回去。”

　　他走到院子正中，站住，已经砍出了无数缺口的长刀随手戳在地上。他双手抱拳，很客气的说话，脸色看起来平静的没有任何波澜。

　　边军主将秦爽寒着脸从里面走出来，站在高高的台阶上俯瞰安争。

　　“一个又一个，真是烦人透了。我听说那个是白胜书院最优秀的弟子，而你是缉事司有史以来最年轻的检事，而且是爬的最快的人。如果不出意外，安裁臣将来会成为书院里很重要的人，甚至可能成为未来的白胜书院院长。而你，将来有可能成为缉事司的司座，你们这样的人，难道真的不为自己考虑一下？”

　　安争看了看秦爽：“安裁臣是不是你出手打伤的？”

　　“是我，你想怎样？”

　　“操你妈。”

　　安争抓起插在地上的刀，深呼吸。

　　秦爽的嘴角抽搐着：“你胆子倒是真大！”

　　安争眼睛一抬，杀气凛然。

　　“我胆子一向很大，大的连自己都害怕。”

　　他迈步：“不交人，就杀人。”


第1177章 尊严？

　　一千人组成的盾阵开始合拢，齐人高的厚重盾牌上还有兵器坊特殊的符文加持，每一面盾牌都厚重坚固。这样的巨盾组成的阵型，就算是敌人用重弩轰都轰不散。

　　安争在这一刻不由自主的想到了方坦之，那个独自一个人站在秦关正门外面以一当千的家伙。

　　此时安争也在做差不多的事，只不过安争面对的是所谓的自己人。

　　将军府对面的酒楼上，坐在三楼靠窗位置的薛勾陈抿着手里的热茶感觉身体稍稍好了些。坐在这里可一轻而易举的看到将军府那个巨大的院子，可以看到被盾阵团团围住的安争，那个已经脱了缉事司检事官服的年轻人，像是个初入江湖的毛头小子似的，无知无畏。

　　站在薛勾陈身边的是个看起来四十岁上下的文人，穿着一件儒生长衫，眼睛死死的盯着院子里，嘴唇并的很紧。显然他有些紧张，薛勾陈注意到他的攥着拳头，手背上青筋毕露。

　　“庆孝？”

　　薛勾陈叫了一声，那人却好像没听到似的还是盯着院子里。

　　“庆孝？”

　　“嗯？”

　　第二声之后终于有了反应，郭庆孝垂首：“大人有什么吩咐？”

　　“你在紧张什么？”

　　“卑职……不是紧张，而是在思考一件事。”

　　“什么事？”

　　“安争是不是知道方先生的身份。”

　　“知道和不知道，有什么区别吗？”

　　“如果安争知道的话，那么他是个可怕的人，大人要小心了。如果他不知道的话，那么他就是个莽夫，不足为虑。”

　　“何解？”

　　“如果安争知道方先生就是缉事司的已经退下去的司座，也知道方先生和君上之间的关系，那么他现在好像个莽夫似的冲进去要把安裁臣带走，顺便为方先生报仇，那么他的心思就太可怕了。因为君上是绝对不会允许缉事司的另外一个人还死在边军手里……”

　　薛勾陈脸色猛的一变：“你什么意思？”

　　“方先生死了，大人的心里那块堵着的大石头也算是搬开了。这么多年大人一直都主掌缉事司，而方先生只在幕后其实算不闻不问。可是，方先生的司座稳如泰山，为什么？因为君上信任方先生，而方先生为什么会死？因为方先生不想做这个司座了。”

　　“所以，大人考虑这件事的前后关系吗？”

　　薛勾陈的脸色有些发白：“你继续说下去。”

　　“因为方先生执意不肯继续在缉事司做事了，所以君上看似很宽容的许他退隐，却在退隐之前让他来秦关。偏偏巧不巧的是，方先生就死在秦关了。虽然方先生这些年在缉事司已经基本上不参与什么事，但毫无疑问的是，方先生手里掌握的缉事司的秘密，远远比大人要多。”

　　“君上怎么可能让一个退隐的人握着那么多秘密？毕竟有些事传出去的话，对君上的声誉也是有影响的。所以，大人就没有想过……方先生背后那一刀，其实就是边军得到了君上的指令而干出来的？如果真是这样的话，那么君上是绝对不会允许边军和缉事司出现不可调和的矛盾，一个安裁臣倒还好说，毕竟没有缉事司的职位，就算是方先生最得意的弟子，惩罚一下也没有什么大不了的。”

　　“可是……安争是缉事司的检事啊，还是权利最大的那个，在缉事司排在第三位。如果安争死在了边军将军府的大院子里，而大人坐在这里不闻不问……”

　　郭庆孝贴着薛勾陈的耳朵压低声音说道：“君上或许就会考虑一下，大人是不是故意排除异己了。”

　　薛勾陈的拳头猛的攥紧，比刚才郭庆孝攥的还要紧。

　　院子里，安争拎着那把从边军士兵手里抢过来的长刀冲了出去，直奔盾阵。几百支羽箭好像暴雨一样朝着他激射过来，可根本就没有捕捉到安争的身影在哪儿。

　　下一秒，安争出现在另外一侧的盾阵前边，手里的长刀横着一扫。那只是一把普通至极的边军制式佩刀而已，算不上什么了不起的法器，所以根本承受不住安争那狂暴的力量。

　　长刀横扫，一道足有十几米长的半月形刀气斩出去，刷的一声，竟是将面前的盾阵拦腰斩断。所有的巨盾都被这一刀切开，从正中一分为二。

　　安争手里的长刀啪的一声崩碎，片片掉落。可是盾阵破了，比刀碎了更有价值。

　　安争从一个士兵腰畔将佩刀抽出来，人好像在电闪雷鸣之中漂浮不定的一片落叶，雨幕出现是因为血液喷洒，安争如虎入羊群一样杀进了盾阵之中。刀出，咽喉断。几秒钟之后，刀崩碎。安争再抽刀，杀人，换刀，杀人。

　　片刻之后，这一面盾阵倒下去的尸体就在地上铺了厚厚的一层。

　　事情到了这个地步，似乎已经没有任何回转的余地了。

　　“就算你是缉事司的检事，就算君上对你重视，你今天也必死无疑了。”

　　秦爽招手，那张流光溢彩的弯弓出现在他手心里，他的左手抓着弯弓，右手向后一拉。三支七彩羽箭瞬息之间射了出去，直奔安争。羽箭射出之后随即消失不见，穿越了空间后直接出现在安争身前。一支面门，一支心口，一支小腹。

　　当当当！

　　三声脆响，安争的身子被羽箭震的向后滑出去几十米远，直接退到了大门口。他面前出现的八倍黑重尺上被射出来三个小坑，那三支流光溢彩的羽箭还在上面不断的旋转着，钻出来一片一片的火星。

　　安争双手推着八倍黑重尺，手腕上裂开了一条口子，血开始往外流。

　　“嗯？”

　　秦爽似乎没有预料到这三箭居然没能将安争杀死，毕竟在他看来安裁臣的修为境界要比安争高，连安裁臣都挡不住，安争凭什么挡住？

　　那三支箭还没有停下来，安争的身体依然在向后滑，在这时候安争忽然做了一件令人瞠目结舌的事……他松手，八倍黑重尺背羽箭撞的加速向他自己拍过来。千钧一发之际，安争凌空掠起来，在半空之中头朝下的那一瞬间伸手抓住了八倍黑重尺的柄，借助自己翻腾一周的惯性将八倍黑重尺扔了出去。

　　直奔秦爽。

　　“幼稚。”

　　秦爽哼了一声，左手抬起来五指张开。那旋转着飞过来的八倍黑重尺就被定在半空，骤然停住的那一刻人们的心都跟着抽了一下。

　　他左手往下一压，八倍黑重尺轰的一声砸进了大地之中。院子里铺着的青石板被砸碎了好多块，黑重尺继续下坠，也不知道深入地下几许。

　　秦爽站在那收回手，负手而立。在他身体四周，十几支七彩羽箭漂浮在那，随时都能朝着安争激射过去。

　　可是他没有出手。

　　因为安争已经在人群里了。

　　安争把八倍黑重尺掷过去的目的根本就不是为了伤到秦爽，他知道秦爽比自己的境界高出去太多，就算是走大运，自己也没可能将秦爽打伤。

　　他的目的，仅仅是阻碍一下秦爽而已。

　　“死的人够不够多了？”

　　安争站在一群士兵们中间，所有人好像都被魔法定住了似的一动不动。

　　“我不喜欢用这样的方式，但有时候并不抗拒。”

　　安争的刀子抬起来，压在一个边军将领的脖子上。

　　“在你杀我之前，我保证这院子里的所有穿着边军衣服的人一个也活不了。”

　　“狂妄。”

　　秦爽眼神一凛，一支七彩羽箭毫无征兆的出现在安争的脑后，猛的向前。他的羽箭已经完全可以穿越空间，出现在任何他动念的地方。

　　安争肯定是打不过秦爽的，但安争既然敢来，就不是来故意送死的。别人感觉不到那支羽箭，安争可以。他的感知力在方坦之的教导下已经有了质的飞跃，那羽箭才出现安争就知道了，甚至没出现的时候安争通过四周气息的变化也已经预知到了羽箭出现的地方。

　　他只是侧头闪开，那一箭直接将安争面前的边军将领头颅射爆。

　　安争的头回来，头发被羽箭的劲气带的向前飘动。

　　“把安裁臣给我。”

　　安争看着秦爽一字一句地说道：“我杀不了你，但你也杀不了我。我可以和你打三天三夜，如果你愿意甚至可以打到下个月。”

　　秦爽的脸色发白，第一次被一个修为境界远比自己要低的人逼的气场全乱。

　　“我若是把人给了你，我边军的威严何在？”

　　“那就继续打。”

　　安争的刀子放在另外一个边军将领的脖子上。

　　“方先生一个人站在城门口抵挡九圣宗大军的时候，想的一定是保护你们这些人的安全。他之所以愿意站在那，是因为他相信自己可以保护你们，也相信你们在他背后他是安全的。他将自己的后背交给了你们，你们却在他的后背戳了一刀。”

　　安争的嘴角勾起来，有些冷酷的残忍。

　　“我不管你们戳这一刀是因为什么，这一刀出去之后，你们那天所有眼睁睁看着方先生战死的人，都该死。”

　　他问那个站在自己身边的边军将领：“当日，你在场不在场。”

　　“我……在。”

　　那人回答的时候嗓音颤抖的好像被风吹过的布匹，沙哑之中透着绝望。

　　噗的一声，安争的刀子抹过他的咽喉。

　　“那你就该死。”

　　安争走到另外一个人身边，刀子再次抬起来。

　　“秦爽，把安裁臣交给我，这是我最后说一次。如果你不交，从今天开始，我就是这秦关边城里的幽灵。方先生用自己命保护下来的你们这些人，我一个一个的杀了来祭奠方先生。你肯定抓不到我，也不知道我在哪儿，杀到只剩下你一个的时候，我倒是想看看你们边军的尊严在哪儿！”

　　安争最后那一声质问，如九天惊雷。


第1178章 你算个屁？

　　隔着很多人，很多看起来活着但随时都可能死掉的人，安争和秦爽两个人四目相对。这并不是什么美好的视线交织，两个人的眼睛都有些发红，红色背后就是嗜血。

　　秦爽一生征战遇到了各种各样的对手，他从来都没有退缩过。他始终认为一个军人可以战死但绝对不能退缩，一旦有了第一次退缩之后，那么将会成为一种习惯，再也没有了骨子里的一往无前。

　　所以他的脑子里一直都在盘算着，自己到底能不能击杀安争。

　　如果不能呢？

　　安争的话好像刀子一样戳在他的心脏，每一个字都好像在心脏上面割了一刀。

　　是啊，如果不能杀了安争，这个家伙真的会变成嗜血的幽灵吧，关城里有差不多十万边军，可以说高手如云，安争当然不可能真的把十万边军全都杀死，可他能杀死很多很多人，多到秦爽承受不起。

　　尊严？

　　秦爽忽然很后悔自己说出这两个字。

　　“安争，你确定知道自己在做什么吗？”

　　他问。

　　安争冷笑起来：“秦……大将军，在你问我这句话的时候你内心已经开始退缩了。你是一个领兵作战的将军，十万将士的生死掌握在你手里，你因为我的几句话而心生退意……你不觉得自己以后再带兵的时候会变得越来越懦弱？”

　　这句话，让秦爽恨不得立刻杀了安争。

　　“左右为难？”

　　安争看着秦爽的眼睛：“那么方先生死在你面前的时候，你可曾左右为难过？”

　　秦爽的拳头攥紧，漂浮在他身边的那些七彩羽箭开始发出噼噼啪啪的声音，那是爆裂的杀气。他怒极，向前跨了一步，那些羽箭开始旋转起来，随时都能朝着安争激射过去。

　　“我不是直接来将军府的，我先去了停尸场。”

　　安争道：“我在停尸场里见到了方先生的尸体，那一刀真的会让方先生痛彻心扉吧。死了之后就随随便便丢在停尸场里，等着他自己腐烂，连埋都省得埋对不对？缉事司的人也真是有意思，把尸体保护起来仅仅是为了让人看到那令人耻辱的一刀？这耻辱不仅仅是边军的，还是缉事司的。”

　　安争深吸一口气：“所以我脱了缉事司的官服，我觉得这关城里所有穿着缉事司衣服人的都在羞辱我的人格。”

　　大门吱呀一声被人彻底推开，几十个缉事司的谍卫冲进来将安争团团围住。但这些人不是薛勾陈的，而是朱校检的。他们也不是来制住安争的，而是来保护安争的。

　　“衣服穿上了，没那么容易脱下去。”

　　朱校检背着手走进将军府，脸色寒的好像三九天的冰霜。

　　“我分了一半人去停尸场了，方先生的尸体会用最稳妥最安全的方式送回燕城。”

　　朱校检看了安争一眼，然后看向秦爽，他随意的抱了抱拳算是打了招呼。

　　“秦将军，有些话不用我说的太明白对不对。方先生是什么身份你心知肚明吧，这样对待方先生，你可能忘了缉事司是干什么的。你是个大将军，位高权重，手握重兵，多威风。可缉事司干的就是找到一些人黑暗的不能拿出来的东西晒一晒，秦将军你光明磊落，自然是不怕阳光照的？”

　　这话说的，已经足够明显了。

　　缉事司虽然不及军方势力庞大，可缉事司谁都不怕。

　　就在秦爽心里开始发毛的时候，外面又一个人走进来，正是后宫总管姚边边。

　　“镇抚使这话说的有些过了吧。”

　　姚边边一边走一边冷笑：“我可不知道什么前因后果啊，我只是就事论事。先是白胜书院的一个小小的弟子就敢闯进将军府里闹事还想杀人，将军按照军法将人拿下也无可厚非。紧跟着就是一个刚刚升为缉事司检事的人在将军府里大开杀戒，这事，自从有白胜君三个字那天开始都没有发生过。瞧瞧，这一地的尸体，如果真的一点儿交代都没有的话，也不知道会寒了多少边军士兵的心。”

　　朱校检回头看向姚边边，姚边边却根本不看他，径直走到秦爽身边站住后说道：“我是个后宫里的闲杂人，按照老君上定下的规矩，后宫的人绝对不能参与大事。我一直都谨遵老君上的遗训，一句话都不敢乱说。但是我就觉得吧，这军人在边关生生死死的多不容易，苦，累，还冒着随时都可能战死的危险。本该荣耀啊……结果堂堂边军将军，居然被人骑着脖子拉屎，真是……令人齿寒。”

　　秦爽的脸色变幻不停，心里不住的盘算着到底该怎么做。朱校检的态度是谁的态度？姚边边的态度又是谁的态度？

　　姚边边看向秦爽：“秦将军想做什么就做吧，奴婢在君上面前，只会如实讲述我看到的东西。”

　　朱校检听到这句话笑起来，却是气的。

　　“噢……原来姚总管就是这么不参与政事的？”

　　他往前跨了一步挡在安争身前，冷笑着说道：“缉事司的人，不管是犯错了还是没犯错，犯多大错，除了君上之外谁都没有权利制裁。我今儿就站在这，看看秦将军打算做什么，姚总管又打算做什么。”

　　他一摆手：“抽刀！脱了缉事司官服的人也是缉事司的人，谁动缉事司的人，你们知道该怎做！”

　　“荣耀不可侵犯！”

　　几十个缉事司的谍卫同时抽刀，在安争周围站了一圈，面容朝外，刀口朝外。

　　“你还代表不了缉事司。”

　　薛勾陈迈步从大门外面走进来，一脸的阴沉。

　　“缉事司还是有司座的。”

　　薛勾陈看了朱校检一眼，然后朝着秦爽双手抱拳：“见过秦将军，见过姚总管。”

　　秦爽和姚边边两个人抱拳回礼，脸色都缓和下来。显然薛勾陈是站在他们这边的，刚才对朱校检说话的语气已经表达了一切。不管是秦爽还是姚边边都知道一件事……朱校检是方坦之的人，不是薛勾陈的人。朱校检是白胜书院出身，和方坦之私交甚笃。方坦之死在这，朱校检不可能什么都不做。

　　但他毕竟只是个镇抚使，薛勾陈才是司座。

　　薛勾陈看向朱校检：“你是不是忘了本分？”

　　朱校检皱眉，然后抱拳俯身：“拜见司座大人。”

　　薛勾陈心里也一直在盘算着，今天这件事到底该怎么了结。他听了郭庆孝的话，绝对不能让安争死在将军府里，哪怕是在外面都可以。但他又不想得罪秦爽得罪姚边边，这件事不好做。

　　所以他必须有个态度，让秦爽和姚边边不再那么生气。安争他得带回去，交给君上处置，犹豫了一会儿后他看起来略显为难地说道：“秦将军，你也知道我们缉事司的特殊之处，缉事司的人犯了错，还是得我带回去惩治。如果秦将军若是觉得方便的话，人我先带回去。”

　　这是秦爽希望看到的结局。

　　薛勾陈把安争带走，安裁臣他不交出去，面子上还算保住了。

　　“司座大人，还请你把人带回去之后好好的管教一下。我想，就算缉事司再特殊，也不是谁都能随便触犯国法军纪。我将军府里死了那么多人，总得有个交代。”

　　薛勾陈笑起来：“那是自然，缉事司负责维持法纪，自己内部的人犯了法更要严惩。所以秦将军放心，这个人带回去之后我该怎么处置就怎么处置。”

　　他扫了一眼保护着安争的那些谍卫：“从今儿起，你们都不再是缉事司的人。来人，把他们的兵器都给我卸了，官服给我扒了。把安争押下去，关入大牢，我要亲自审问。”

　　“是！”

　　他带进来的缉事司的谍卫应了一声，却左右为难。都是缉事司的人，下手怎么可能那么没有顾忌。

　　看到自己的人没有立刻动，薛勾陈的脸色沉了下来。

　　“朱校检，你还需要我说第二遍吗？”

　　朱校检笑起来，忽然将自己身上的缉事司镇抚使的官服脱了，大步走到安争身边站住。

　　那几十个他手下的缉事司谍卫互相看了看，将头上的帽子摘了丢在地上，将官服脱了丢在一边。

　　衣服可以不穿，前程可以不要，刀……绝不放下。

　　朱校检深吸一口气：“这不是缉事司的人该做的事，就算你是司座，你也代表不了缉事司，你的所作所为给缉事司丢脸。所有人！”

　　他将刀子抽出来，站在那，如一座山。

　　“荣耀！”

　　“不可侵犯！”

　　几十个人同时应和了一声，举刀向前。

　　薛勾陈的脸色难看的好像刚刚吃了屎一样，他知道这些人根本就不服自己，哪怕自己做镇抚使多年也一样。方坦之一直以来就是他的噩梦，哪怕方坦之不露面不做事，神秘司座带给缉事司的每一个人的影响都依然在。因为……绝大部分身居要职的人，都是方坦之挑选出来的，而且大部分出自白胜书院。

　　他冷笑，尴尬的冷笑。

　　姚边边却笑起来：“呦……我听说，缉事司的人叛变是罪不可恕，这么多人同时叛了，对缉事司来说真是奇耻大辱哦。薛司座，你可怎么向君上交代？这一下，缉事司不但是颜面扫地那么简单咯，只怕君上一怒，缉事司要伏尸百里。”

　　薛勾陈哼了一声：“给我将这些叛贼拿下！敢反抗者，格杀勿论！”

　　他看向安争：“你和他们不一样，你应该自己知道如何选择。现在你站在我身边来，我既往不咎，君上面前我为你解释！”

　　安争嗯了一声，在所有人的注视下竟是从朱校检等人的保护之中走出来，走到薛勾陈面前。

　　这一下，出乎了所有人的预料。

　　安争走过去，站在那，深呼吸，表情郑重起来。

　　竖起中指，对着薛勾陈的鼻孔。

　　“你，算个屁？”


第1179章 不堪入目

　　薛勾陈站在那，肩膀都在瑟瑟发抖。他的手下意识的抬起来，本能的想一个耳光抽过去，可是在抬起手的那一刻，也不知道为什么竟然被安争眼神里的杀气吓着了。

　　明明对方只是个年轻人，明明对方的实力远不及他，可当他看到安争眼神的那一刻，手就抬起来僵硬在半空。

　　安争看着薛勾陈的手停在那，在众目睽睽之下也抬起手和对方的手掌拍了一下。

　　“我骂你，你还要和我击掌，真是低估了你的心胸。”

　　说完之后安争转身走回朱校检那边，两个人擦肩的时候安争问：“你说这个人贱不贱？”

　　朱校检点头：“你刚才那么帅，我就顺着你说好了。”

　　两个人肩并肩站着，几十个缉事司的谍卫持刀站在他们身边。场面一时之间僵持下来，似乎真的到了完全不可调和的局面。不管是薛勾陈还是秦爽，都觉得很为难。反倒是姚边边越发的开心起来，朱校检和安争已经站在了所有人的对立面，事情更好办了。

　　“我只是个后宫的闲人啊，真的不方便多说什么。可若是我在后宫之中的那些手下出了这样忤逆反叛之人，一定要当场杖杀的。薛司座，我不是很熟悉你们缉事司的规矩，不过看起来好像很仁慈似的。”

　　薛勾陈哼了一声，刚要说什么，他背后的郭庆孝在后面拉了拉他的衣服。

　　“这个姚边边有问题，他在煽风点火，大人不要上当。”

　　郭庆孝在薛勾陈身后压低声音说了一句，薛勾陈刚要下的命令又压了回去。

　　他刚才已经被气的几乎炸了，根本就没有去考虑这些。听到郭庆孝的话，他仔细回忆了一下才发现果然如此。这个姚边边按理说应该要两边安抚才对，可这么旗帜鲜明的站在边军那边，要么是因为得到了君上的命令明确知道已经要除掉朱校检和安争了，要么就是别有所图。

　　可是，朱校检和姚边边是一起来的，之前接到的消息也是说君上来秦关是这两个人跟着。既然是一起来的，怎么可能姚边边和朱校检的态度差这么多？

　　郭庆孝在他身后继续说道：“不要被姚边边迷惑了，大人你看到没有，秦爽已经冷静下来了，显然也发现了事情不对劲的地方。”

　　薛勾陈嗯了一声，也不管那么多了，回头问郭庆孝：“庆孝，你认为该如何处置？”

　　“大人，似乎还有别的很重要的事做？这里是将军府，还是交给秦将军处置比较好。这些人既然已经脱了缉事司的官服，就不是缉事司的人了。”

　　郭庆孝说完之后后退一步，态度谦卑。

　　薛勾陈点了点头，咳嗽了几声之后转身朝着秦爽抱拳说道：“缉事司的人让将军见笑了，本来我是过来处理这件事的，但既然他们已经脱了缉事司的衣服，那么这件事这些人我就不过问了。将军按照军法，该怎么处置就怎么处置，我手里还有一些紧急的事，就先撤了。”

　　他转身就走，连秦爽反应的机会都不给。

　　秦爽站在那，一时之间也懵了。

　　朱校检和安争对视了一眼，然后同时笑起来。

　　薛勾陈身后那个谋士显然心思缜密，只不过他若是知道安争是意气用事怕也会气吐血。但朱校检显然不是意气用事，这个人心思太深沉了。

　　他既然敢这么直面对抗薛勾陈，显然是深思熟虑之后做出的决定。

　　接下来就是秦爽怎么干了，所有人的注意力都到了秦爽那边。

　　姚边边冷笑：“怪不得这么多年一直都坐不到司座的位置，原来真的是个没担当的。如果是站在自己手下这边吧，应该不论后果，就要死保自己的人。如此一来，君上应该还会看得起他。可他倒好，自己先跑了，真是丢人。我觉得将军应该也很鄙视这种人吧？要么就真的秉公执法，要么就真的护短，结果他干了些什么？丢尽了脸。”

　　“将军看得起这种人吗？我这么说话可能有些过了，毕竟我身份低微。区区一个后宫的阉人，怎么敢胡乱讽刺缉事司的司座大人。将军也很生气吧？将军府里死了那么多部下，都是为君上立下了汗马功劳的真男人好汉子。他们为了守护秦关抛头颅洒热血，没死在战场上却死在自己人手里，若是他们泉下有知，一定会跪在那祈求着将军为他们报仇。”

　　姚边边看着秦爽：“看看那些尸体，他们是战士，就算是死也要死在战场上，死的荣耀。可现在呢？死的如此憋屈，如此的卑微。”

　　他摇头：“将军，我真的心疼这些将士啊。”

　　秦爽被他说的火气一阵阵的往上拱，看向安争的时候眼神里杀气已经弥漫出来。本来之前安争那般威胁他的时候他就已经动了必杀的念头，现在姚边边一在怂恿之下，他也没有什么理智可言了。

　　姚边边道：“刚才我还听到这个人威胁将军？要我看如此十恶不赦之人的话倒也不能全都不当回事。这些为家为民的将士们如果一个一个的死在他手里，何其冤屈？！”

　　他的语气充满了悲愤，整个院子里所有的边军士兵和将领们都被鼓动起来。他们开始朝着安争和朱校检那边聚集，手里的刀子扬起来，长弓拉满，连弩待发。

　　“给我……”

　　秦爽抬起手，给我杀的那个杀字还没有出来的时候，忽然从外面飞奔进来一人。

　　“君上令！”

　　那人身穿蔚然宫的内侍官服，身后还跟着几个穿着禁宫侍卫服饰的人。这几个人进来之后就大步走向秦爽，为首的那个宦官一只手高举着手里的旨意。

　　“臣秦爽接旨。”

　　秦爽硬生生把那个杀字憋回去，从台阶上快步下来，撩袍跪倒。

　　“秦爽将军，这是君上大人的密令，还上着火漆，你自己打开看吧。”

　　那宦官将旨意递给秦爽，秦爽双手接过来，然后打开封印的火漆后展开看了看，脸色顿时大变。

　　“所有人！”

　　秦爽忽然站起来，大声吩咐了一句：“所有人都给我集合起来，就在城关等待命令。只要是还能动的都给我动起来，半个小时之内如果队伍没有集结好，所属的军官一律问斩！”

　　他回头狠狠的瞪了安争和朱校检一眼，然后快步离开将军府。

　　那旨意里到底写了些什么，除了秦爽自己之外谁也不知道。姚边边一脸疑惑，发现传旨的那个太监自己认识，他招了招手：“你过来。”

　　那宦官连忙小跑着过来，俯身：“见过总管大人。”

　　“君上让你传的命令是什么？”

　　“这个，小的真的不知道啊。”

　　“君上在哪儿？”

　　“路上呢，快到了吧。”

　　“不可能，如果君上快到了，怎么会还特意下一道旨意！？”

　　那宦官抬起头，站直了身子，看着姚边边的眼睛一字一句地说道：“总管大人，小的只是奉君上之命传旨而已，旁的事小的一概不知，也不敢去打听。总管大人莫非是忘了老君上的遗训？有些话说的有些话说不得，大人，你自己掂量着？”

　　说完之后，他转身走了。

　　姚边边气的脸色发白，眼看着就要除掉安争和朱校检了，这个时候来了旨意显然非同寻常。

　　“恭喜贺喜两位了。”

　　姚边边朝着安争和朱校检抱拳：“这么大的事两位都能避开，也是运气好的没了边儿。不过既然事情已经到了这一步，我觉得两位还是该好好考虑一下怎么面对君上的质问吧。好端端的几十个上百个军人就这么死了，这份儿大罪，谁也保不了。”

　　“我和两位私交都不错，但恕我实难帮助两位。既然两位已经脱了官服，这选择做出来了，后果是什么你们也心知肚明。我今儿先走一步了，估计着等着战事一了，秦将军还是会和两位好好絮叨絮叨。”

　　他笑了笑，大步朝着门外走出去。

　　“你说话的样子真丑，有没有人说过你娘娘腔？我以前一直听说阉人不男不女，浑身尿骚味，需要靠大量的脂粉才能压着那尿骚味，总管大人这脂粉的牌子不错啊，和尿臊同味。”

　　朱校检不阴不阳的说了一句，姚边边的脸色顿时白了起来。

　　“真以为我不敢拿你们俩怎么样？动起手来，你们俩联手也未必是我的对手。”

　　姚边边站住，看着安争和朱校检，眼神里杀气四溢。他脑子里飞速的盘算着，如果自己直接出手干掉这两个人会不会有什么后果。反正宁小楼就要来了，他来了就必死无疑，九圣宗已经布局很久，就等着今日一战。可……万一呢？万一宁小楼死不了呢？

　　朱校检笑起来：“你以为自己有多强？打一架试试咯。”

　　姚边边哼了一声，最终选择放弃。

　　“我和你们两个将死之人计较什么，随你们口尖舌利就是了。我会继续活的好好的，继续做我的总管。你们呢？明儿都到不了，你们就是一对儿死人。”

　　他冷笑一声，朝着门外走了过去。

　　朱校检忽然喊了一声，然后一拳朝着姚边边打了过来。姚边边脸色一变，身形闪开到了一侧。他没有想到朱校检的实力居然如此强悍，避开了那一击却被一股恐怖的力量暂时禁锢，身体有那么千分之一秒失去了控制。

　　避开了朱校检，没有避开安争。

　　安争一脚踹在他后腰上，直接把人从院子里踹了出去。姚边边那张脸砰地一声贴在对面墙壁上，直接嵌进去了。

　　朱校检看着安争：“你居然敢殴打蔚然宫总管太监！难道你不知道太监的屁股碰不得吗！”

　　安争耸了耸肩膀：“刚才也吓了我一跳，我出脚之后就后悔了，你说万一这一脚塞进去可怎么办，往外拔脚……哎呀，不堪入目！”

　　朱校检：“你……大爷的。”


第1180章 给你留着

　　对于薛勾陈来说这绝对不是美妙的一天，对于秦爽来说这也不是，可两个人的郁闷加起来也不如姚边边一个人的。在安争刚刚来到燕城的时候，他随随便便就能将安争制服，根本就不会安争这样的小角色放在眼里。

　　可是现在，他被安争一脚从院子里直接踹了出去，那张自认为还算清秀的脸直接嵌进了对面的墙壁之中。

　　如果不是他的实力境界本身不俗，且依然高于安争的话，在被安争一脚踹中的时候虽然还被朱校检的修为之力控制，但还是在最短的时间内做出了反应，体内的真气自动护主，不然的话安争这一脚就能让他下地狱。

　　朱校检看着安争微微摇头，似乎是不满意安争这一脚。

　　安争耸了耸肩膀，一脸你行你来的表情。

　　姚边边双手扶着扶着墙壁用力撑了一下，把自己的脸从墙壁之中拔出来。他站在那晃了晃脖子，表情逐渐变得狰狞起来。

　　姚边边慢慢的转身，看向安争的时候嘴角居然还带着笑，一种气愤到了极致的笑。

　　“你知不知道自己刚才做了什么？”

　　“踹了一个阉人？”

　　安争笑了笑：“我踹的是你屁股，难道脑子傻了？”

　　姚边边晃了晃脑袋，缓步走回到台阶那边，微微抬着头看着安争。

　　“刚才我还在想怎么借着别人的手把你干掉，因为你让我很不爽，从第一眼看到你就非常不爽。但是现在我改变主意了，我现在最想做的就是亲手弄死你。”

　　安争做了一个欢迎你来的手势，态度已经再明显不过。到了这个时候，其实已经没有什么再用的上遮遮掩掩。

　　姚边边脖子似乎僵硬了似的咔咔响了几声，他往后退了一步，看着安争一脸的鄙夷：“你有什么资格和我斗？你真的以为你在宁小楼眼里那么重要？说来说去，重要的根本不是你，而是你体内的抢走他的魔的力量。”

　　安争哦了一声，一脸的无所谓。

　　朱校检走到安争身边拍了拍肩膀：“忽然之间有些不适应变化了，之前咱们两个是将军府大院子里的主角，怎么一转眼人都不见了，以至于你和我要和这样一个不入流的小角色计较这些。”

　　“朱校检，你太自负了。如果宁小楼真的那么信任你，就不会让你做镇抚使被薛勾陈压在下面了。你自己还不了解自己现在的尴尬？宁小楼原本最信任的缉事司的人只有一个，那就是方坦之，你之所以有在缉事司的地位，全都因为你是方坦之的师弟。”

　　“方坦之自己找死，在缉事司做的好好的非要向往什么田园生活。而且好死不死的还一次一次追着宁小楼去说，宁小楼为了维持自己那宽容的姿态不得不答应他，可是缉事司那么多秘密在方坦之手里，方坦之能不死？”

　　“而你是方坦之的人啊，方坦之都死了，你还觉得你在缉事司可以混下去？”

　　朱校检却丝毫也不生气，而是看着安争特别认真的问：“刚才他一共说了几次宁小楼这三个字？”

　　安争摇头：“没必要记住他说了几次，三次，五次，七次十次都没有区别，因为一次就够了。一个阉人，忽然之间敢直呼君上的名字，真是很奇怪的一件事啊。”

　　“奇怪吗？”

　　朱校检笑的狡猾起来：“所以薛勾陈是傻的，但他身边那个叫郭庆孝的人聪明的不得了。在薛勾陈就要犯致命错误的时候把薛勾陈拦住了。秦爽也不是傻子，他迅速的离开只是因为他知道这件事已经脱离了他的掌控，唯独这个小小阉人还在上蹿下跳不知道到底什么情况。”

　　朱校检深吸一口气，招了招手，他身后的缉事司谍卫捧着他刚才脱掉的官服走过来，朱校检把衣服接过来拍打了几下上面的尘土，然后小心翼翼的把衣服穿好，小心翼翼的把每一颗扣子扣好。

　　“姚边边，你知道为什么君上一定要你和我一起来吗？你知道为什么秦爽突然之间就走了吗？”

　　朱校检抬起手指着姚边边的脸。

　　“来个人，告诉他到底怎么回事。”

　　之前站在朱校检身边的那个缉事司检事走过来，清了清嗓子后说道：“君上并没有来秦关，今天不会来，以后也不会来。君上从一开始就没有想过要来秦关，君上的目标是九圣山城。就在你刚才使劲儿怂恿薛勾陈和秦爽要干掉我们的时候，君上已经突然去了九圣宗的所在地九圣山城，此时此刻，没有九圣坐镇的九圣宗怕是已经快要天翻地覆了吧。”

　　“九圣是个傻的，他培养出来的人也是傻的。”

　　朱校检笑着说道：“你以为薛勾陈是君上信任的那个？那为什么我知道君上的目的是什么，而薛勾陈却不知道，傻乎乎的在秦关这以为自己干的是很重要的事。你猜一下，在缉事司里，是我比较重要还是薛勾陈？”

　　朱校检把衣服整理好，正好了自己的帽子后笑着说道：“秦爽现在已经调集所有人手准备迎战了，不出意外的话九圣已经用最快的速度赶回九圣宗，在秦关之外，九圣宗的那些人知道自己家里出了大事会是什么心情，人心惶惶？”

　　“君上要的就是这人心惶惶。”

　　就在这时候，外面忽然响起了嘹亮的号角声，紧跟着就是秦关正门的铁闸门升起来的发出的那沉重的声音。没过多久，就是秦爽麾下边军士兵的呐喊声响了起来。

　　朱校检道：“你在院子里怂恿薛勾陈和秦爽的时候，还不忘派人和城外九圣宗的人联系，你年纪轻轻倒也真是算得上老谋深算了。你能在君上身边潜伏这么久，不容易。”

　　朱校检指了指左边，几个缉事司的谍卫押着一个身穿宦官服饰的小太监过来。那小太监的脸都被打的变形了，看起来无比的凄惨。或许是因为吓的，腿已经软了一点力气都没有，完全是被人拖着过来的。

　　“一场戏啊，我堂堂缉事司的镇抚使要给你表演的这么卖力，你应该不应该感到荣幸？”

　　四周越来越多的人过来，大街上，大街两侧的房屋上都是身穿锦衣披着大红色披风的缉事司谍卫，将这里围的水泄不通。

　　“再和你说一件事，如果刚才秦爽动手了，他或许还没有什么特别不好的下场，毕竟秦关这边的军务事还指望着他。但如果刚才是薛勾陈真的被你怂恿的下手了，那么薛勾陈可能会比我快那么几秒钟倒下。”

　　朱校检挺起胸膛：“缉事司的人做事从来不讲太多规矩，我们认为你是有问题的，就算明面上查不出来你有问题，我们可以塞给你问题办了你。我们对付外人的时候不择手段，所以也单纯的用好坏来形容我们。可有一点，是你们这些缉事司之外的人永远无法理解的。”

　　“那就是缉事司的人自己有什么矛盾都好，但对外的时候绝对会团结起来。缉事司的司座走了，新任的司座居然没有第一时间给司座报仇，没有第一时间站在自己人这边，那他凭什么做这个司座！”

　　最后这句话朱校检骤然拔高了声音，好像撕裂了苍穹的惊雷。

　　安争站在那，其实整件事到现在为止反而是他更像是一个外人。他是意气用事来的，他没在宁小楼的计划之中，甚至没在任何人的计划之中。他就是为了安裁臣来的，就是不想让安裁臣这样的家伙死在那群龌龊的人手里。

　　在安争看来，安裁臣是那种为数不多的可以活到老死的人。活该他无病无灾，一直到老死为止。

　　朱校检让人把安争的衣服捡回来，亲手放在安争手里：“薛勾陈现在还是缉事司的司座，但在我眼里司座永远都是方先生。不管我和他是什么关系，但最好唯一的关系就只能是他是司座我是他的兵。”

　　“你在薛勾陈面前扒了的这件衣服，还得给我穿回去。你是我的人，我不许你把这件衣服脱下来之前，你就得穿着，薛勾陈也不行。他官儿比我大，但在我眼里他就是个傻逼，一个到现在为止也没有搞清楚自己该做什么的傻逼。本来机会是他的，但他自己放弃了。”

　　“不出意外的话，不久之后我就是新的缉事司司座，而你……算了你还是做个检事好了，毕竟从你加入缉事司到现在为止也不够一个月的时间。”

　　安争微微叹息：“连个镇抚使都不给？”

　　“不给。”

　　朱校检的回答很干脆：“你以为镇抚使是那么容易做的？以你的资历，以你对缉事司的了解，以你对这个时代的了解，你凭什么做镇抚使？如果我真的安排了镇抚使是你来做的话，那么就是对缉事司的不负责，对君上的不负责。好好做你的检事，好好的搞清楚缉事司到底是什么地方，当你认可了自己是缉事司人的那一刻，你才有资格跟我谈别的事。”

　　朱校检咳嗽了几声，一脸严肃：“你距离成为缉事司镇抚使还很远，很远很远。但……那个位子我给你留着，我做了司座，镇抚使会空着，一直到你可以做镇抚使的那天。”


第1181章 何以解忧

　　此时此刻，姚边边看朱校检和安争肯定是面目可憎的，反之亦然。朱校检不喜欢姚边边，并不仅仅是因为姚边边的九圣宗身份，还因为姚边边这些年都在试图影响宁小楼，而实际上，宁小楼也已经在被他影响着。

　　已经到了不需要安争和朱校检亲自动手的地步，留在附近的眼线迅速的把朱校检说的话告诉了薛勾陈，薛勾陈还是缉事司的司座，所以他知道在什么时候应该自救，况且他身边还有个谋虑过人的郭庆孝。

　　“纵然你说的都是真的，我现在还怕什么？”

　　姚边边深吸一口气：“纵然就这么走了，也得带走你们俩。”

　　他身子往前一扑，背后一头凶悍的黑豹体相骤然而出。朱校检的话彻底刺激了姚边边，他已经没有什么顾忌了，如果自己这么多年的潜伏在最后时刻暴露，别说朱校检不杀他，宁小楼不杀他，就算是九圣也不会放过他。

　　“古人说，不以成败论英雄……”

　　姚边边长叹一声：“这句话真是扯淡啊。”

　　这一声长叹之中，他背后的体相黑豹跃然而出，旷世凶兽一样还带着无边的怨恨之气。那体相黑豹刚刚出现的时候不过十米大小，瞬间到了安争面前的时候已经有百米之大。

　　安争在这一刻感觉到了死亡，他知道姚边边很强，当初刚到燕城的时候他以为这个稍显阴沉但处处显得谦卑小心的家伙不会强到哪里去，可瞬间被制服后安争才真的醒悟过来燕城之中的卧虎藏龙。

　　宁小楼身边最得宠的小太监，又能弱到哪里去？

　　黑豹降临，安争瞬间将自己的全部修为之力凝聚起来，但是安争知道，自己挡不住这一击。那是姚边边的决绝一击，姚边边已经抱定必死之心，唯一的念头就是把朱校检和安争都带走。

　　狂暴，绝望，窒息。

　　一个小人物不堪不甘的最后气势完全爆发出来。

　　朱校检也脸上变色，他也同样不认为姚边边真的有多强。之前他控制了姚边边，所以觉得要杀姚边边不过举手之劳。

　　在那个刹那，朱校检本能的一把拉向安争，身体里的修为之力全都释放出来，一团如白雾般的力量之中闪烁着光芒，如烈日炸开之前最后的凶悍。

　　两败俱伤？

　　三败俱死？

　　嗡的一声。

　　在三个人的修为之力就要接触到的瞬间，忽然一只金光灿灿的大手从半空之中落下。那只手在千钧一发之极穿进了三股力量的缝隙里，在即将碰撞爆炸的连万分之一都没有时间里，一掌将三股力量全都隔开。

　　“临死之前想拉着别人垫背？想的真是很美了。”

　　一个身穿锦衣的中年男人从半空之中落下，左手背在身后，右手往前探着，虚空之中隔着那三股力量，气定神闲。

　　“你？”

　　姚边边看清楚那个人是谁之后，脸色顿时变得难看起来。

　　“一个两面三刀的家伙。”

　　来的人是薛勾陈。

　　薛勾陈站在那，一脸的鄙夷：“你真的以为我没有看穿你那微末的伎俩？缉事司的人早早就得到了君上的指示，之前那一场戏不过是演给你看的而已。没有这一场戏，我怎么可能轻而易举的揪出你的同党？你在之前让你的手下联络城关外九圣宗的人，在这秦关之内你们的人已经完全暴露了。”

　　姚边边刚要说话，薛勾陈眼神一凛。

　　“还想狡辩么！”

　　他手往前一探，手腕一扭。虚空之中，那只金色的手掌骤然变大，一把抓住了黑豹的脖子。

　　嗷的一声，巨大的百米黑豹的毛好像都炸起来了。仿佛那只手上带着强电一样，一把抓住了一只家猫。凶悍，孤独，绝望，这些气息一瞬间都消失不见了。那只手死死的卡着黑豹的脖子，黑豹的叫声从凄凉悲怆到没有声音发出来不过十几秒钟而已。

　　可这十几秒钟，对于姚边边来说却是人生最黑暗的一段时间。他的体相败了，还没有杀人就败了。薛勾陈的实力远比他要强大，他连最后挣扎反抗的力气都被剥夺。

　　扑通一声，姚边边双手扶着自己的脖子跪下来，膝盖重重的撞击在地面上，竟然有一些让人心疼。在他膝盖触碰到地面的时候，一个属于他的时代就宣告结束了。

　　他在九圣宗里籍籍无名，没有人知道他是谁。除了九圣之外，甚至没有人知道他是在白胜君身边爬的最快权势最重的那个人。他死了，九圣宗也不会有人提起他，不会有人知道他，就算是九圣提起想起的话也许仅仅是一句废物而已。

　　膝盖很疼，姚边边的心口更疼。

　　薛勾陈伸出去的右手紧了紧，黑豹嗓子里发出咔咔的声音，那是最后的一丝绝望。然后薛勾陈的手向上抬起来，虚空之中大手掐着黑豹的脖子将其拎起来。这边，姚边边也被看不到的力量掐住脖子举了起来，从跪着到两只脚离开了地面。

　　“卑微。”

　　薛勾陈似乎有些得意：“本座亲自将你拿下，你应该感到荣耀。毕竟在这个世界上值得本座亲自出手的人并不是很多，当然你也没有这个资格，只是恰好遇到了这件事。放心，我暂时不会杀你的，还需要你的口供揪出更多的人。”

　　姚边边双手扶着自己的脖子，嘴里的血一股一股的溢出来，他却还在笑，惨的不能更惨却依然装作很骄傲的笑容。这样的笑容，往往都能让人记忆更加深刻。

　　安争和朱校检就站在一边，两个人对视了一眼，都从彼此的眼神里看到了一种厌恶。这种厌恶不是针对一个人的，不管是姚边边还是薛勾陈他们都厌恶。如果非要分出来一个层次对谁厌恶的更多些，那么显然是薛勾陈。

　　“咱们走吧。”

　　朱校检长长的舒了一口气，转身往外走。

　　安争站在那沉默了一会儿，最终也选择了离开。

　　被控制了的姚边边凄惨骄傲的笑着，嘴里的血是他最后一丝倔强。

　　“我和你不一样。”

　　姚边边被挂在半空之中，脸色已经从白到青紫色。

　　“你永远也不会知道在燕城里有多少人是我们的，不会知道白胜君治下这几万里疆域有多少人是我们的。”

　　“你个阉人。”

　　薛勾陈脸色一沉，手往发力，姚边边的嗓子里被挤出来一大口血。

　　“我不需要你招供，我都会查出来，一个也不会放过。”

　　薛勾陈回头看了一眼，安争和朱校检都已经走了，他的表情显然放松下来。他身子往前飘，飘到姚边边身前，两个人近在咫尺。

　　“我还得谢谢你，不然我都不知道如何在缉事司维持自己的地位了。你知道我有多不容易？我在方坦之下面干了十六年，做了二十六年的镇抚使。之前在缉事司已经干了五十年。几十年前我就觉得缉事司的司座一定是我的，在我一百岁之前就能得到这个位子。可是方坦之凭空来了，从老司座手里把权利接过去，然后开始大肆的清洗老司座的人，大量的启用白胜书院的那些废物。”

　　“我好想狗一样学着摇尾巴才留下来的，好想狗一样不但学会了摇尾巴还学会了咬人才做到了镇抚使。你知道不知道为什么我在缉事司里没有多少亲信？我不敢啊……一旦让方坦之知道我大量培植自己的亲信，我在缉事司就完了。我必须好好的做那条狗，闲时守门，忙时咬人。”

　　“所以你之前在将军府院子里的时候用那种鄙视我的眼神看我，我不怪你，你以为你在君上治下潜伏多年很辛苦了？屁啊……和我相比你那点经历算个屁？方坦之表面上看起来很宽容，但他能把老司座的人都清理的一干二净，真的会是心慈手软之人？”

　　一口气说了这么多，薛勾陈的脸色变得轻松了很多，似乎终于找到了一个人倾诉。

　　“我不容易啊，我好不容易熬到方坦之死了……妈的如果不是他死了我还不知道要做多久一条叫做镇抚使的狗。我他妈的是镇抚使啊，说起来方坦之都是什么神龙见首不见尾，什么一个风烛残年的老人辛苦支撑。说到我？最多就是这么多年任劳任怨四个字。”

　　“我去你妈的任劳任怨！”

　　薛勾陈猛的往前欺身，脸贴着姚边边的脸：“真的得谢谢你，我杀了你，拎着你的脑袋回去，我的缉事司司座的位子还能坐住。我知道君上更喜欢朱校检，因为朱校检和方坦之都是白胜书院出身。可没关系，我不在乎，只要我还是缉事司司座就好了。”

　　咔嚓一声，他扭断了姚边边的脖子。

　　“小人物……”

　　姚边边临死之前从嘴里挤出来三个字，充满了不屑，鄙夷，嘲讽，甚至还有诅咒。

　　“你才是小人物！”

　　薛勾陈抓着姚边边的尸体从半空之中贯了下去，那尸体好像炮弹一样撞击在地面上，直接砸出来一个深坑，炸起来的气浪直冲天际。片刻之后他又冲过来，在坑里翻找着姚边边的尸体，希望可以保存的稍稍好一些，最起码可以认出来那是姚边边。

　　另外一边，朱校检一边走一边摇头叹息。

　　安争知道他在想什么，安争甚至不意外薛勾陈会出现。

　　“你是故意的吧？”

　　安争问。

　　“什么？”

　　“跟我说的那些话，什么你做了司座就会把镇抚使的位子给我留着。什么君上其实根本不信任薛勾陈，什么你知道君上去了哪儿而薛勾陈不知道，就是那些话。”

　　“是啊……故意的，我知道当场肯定有薛勾陈的人留下来暗中监视着。”

　　“所以呢？”

　　“所以我其实是在说谎，我根本不知道君上去了哪儿，只是胡乱猜测是去了九圣山城。君上根本就没有对我说过这些，我都是骗姚边边的，也是骗薛勾陈的。如果不那样的话，姚边边怎么会自己承认，薛勾陈又怎么会跳出来替咱们挡住姚边边？”

　　“唉……看来我的镇抚使是没指望了。”

　　“也不一定。”

　　朱校检笑起来，像个老狐狸：“君上肯定会对薛勾陈失望的，连郭庆孝都扶不起来的家伙，留着真没用啊……他现在应该还在洋洋得意是他亲手击杀了姚边边，大概用不了五分钟他会反应过来……傻逼才会亲手杀了姚边边。”

　　他活动了一下肩膀：“出去找个乐子？”

　　安争：“何乐之有？”

　　朱校检笑道：“妞砸，何以解忧，唯有漂亮妞砸！”


第1182章 等一个人

　　当朱校检说出那句妞砸的时候，安争几乎笑的炸裂开来。这和朱校检的形象完全不一样，他能在这个时候说出这样的话，就只能说明一件事……他担心的事没有了。

　　不管朱校检说的宁小楼去了九圣山城是真的还是假的，最起码是绝对不会来秦关了。

　　安争是这样想的。

　　“走吧，带你去个地方。”

　　“哪儿？”

　　“秦关上面看看。”

　　朱校检收拾起笑容，带着安争往秦关关口那边走过去。一路上遇到很多缉事司的人，不知道在什么时候都已经换了白衣，那是为方坦之挂的孝吧。如果真的是的话，只能说薛勾陈这个人做事真的太肤浅了些。

　　安争一路上都在想这个时候上秦关的城墙上去做什么？之前和秦爽闹的那么不愉快，此时上城墙看秦爽怎么意气风发？

　　朱校检一直没有说话，安争也不想问。

　　这个时代的这一片小地方……是的，在整个人间界来说宁小楼的地盘真的只是个小地方而已，哪怕有数万里方圆。

　　在这样一片小地方，勾心斗角之严重狠厉，比安争在大羲的时候还要更加的让人心寒。所以安争一直都认为，妖兽再强大，再恐怖，再有吃人夺命之力也不是最让人害怕的东西，最让人害怕的就是人自己。

　　朱校检带着安争去秦关城墙上，绝对不是去向秦爽低头的。安争从朱校检的脸色和眼神分析出一种信息……朱校检很兴奋，也很紧张。

　　在这个时候，他兴奋什么，紧张什么？

　　城墙上已经没有多少士兵了，之前的号角声响起来之后白胜君的大军就从城墙上如猛虎下山一样扑了下去。虽然他们的数量比起城外的九圣宗大军来说连十分之一都没有，可扑下去的时候居然连一点儿犹豫都没有。这些士兵挥舞着长刀呐喊着往前冲，眼睛都红了。

　　城墙上也有很多缉事司的人，负责维持秩序，但是薛勾陈不在。

　　这些人显然是朱校检之前安排来的，因为他们身上没有孝服，显然不是薛勾陈的人。城墙上一个身穿书生长衫的人站在那，背着手看着远方，肩膀似乎在微微发抖。

　　“整件事都是你在幕后做主吧？”

　　朱校检走到那个人身后，很郑重的抱拳，如晚辈一般施礼。安争在此之前没有见过朱校检在谁面前是这个样子，如此的谦卑。

　　那个人是郭庆孝。

　　朱校检是缉事司的镇抚使，位高权重，甚至敢和薛勾陈叫板，敢和秦爽对着干。他是方坦之的师弟，算是缉事司的嫡系，所以他在该争的时候无所畏惧。

　　“朱校检见过先生。”

　　郭庆孝回头看了一眼，似乎是有些意外：“我以为，第一个上来的人会是薛勾陈。”

　　朱校检笑了笑，笑容里有些不屑。那当然不是对郭庆孝的不屑，而是对薛勾陈的不屑。甚至，安争还体会到了一种对秦爽的不屑。

　　“你怎么知道是我？”

　　郭庆孝问。

　　朱校检垂着头说道：“我若说瞎蒙的先生未必会信吧。”

　　“你真聪明。”

　　郭庆孝笑起来，笑的很坦然：“是啊，这件事从头至尾都是我在安排，但不管是秦爽还是薛勾陈都不知道。他们的脑子不够用，知道了反而不好。”

　　安争觉得自己的脑子也不太够用，但只是那么一瞬间，在看到朱校检的那一刻他忽然就明白了这一切，然后想笑，自己果然还是不适合参与这些事。

　　郭庆孝看到安争笑起来，知道安争也理解了。

　　“你们都很聪明，他比你慢了些，但未必不是好事。”

　　郭庆孝站在那，负手而立。

　　“我是个什么都不会的普通人，不是修行者。我真的很羡慕你们，你们可以长生近乎不死，而我得付出比你们更多更多的东西才能让自己被历史记住，幸好，今天是这样一个日子。”

　　郭庆孝说完这句话之后又叹息：“不过历史应该不会记住我，只会记住君上的丰功伟绩。算了，罢了……不争了。”

　　他看着外面，从兴奋到落寞。

　　“你笑什么？”

　　他问安争。

　　安争回答：“我笑自己还是太傻了，不适合和你们做朋友，以后尽量离的远一些。”

　　郭庆孝愣了一下，然后也笑起来：“一力降十会，你可以轻而易举的杀了我。”

　　他有些遗憾地说道：“虽然有些不甘心这件事在史书上可能连我的名字都不会提起，但能参与其中已经是一件令人兴奋的事。我知道你猜到了，君上其实根本就没有去什么九圣山城，君上就在秦关。消息放出去之后，九圣就立刻启动了传送法阵回了九圣山城，而在他走的那一瞬间，君上就直接出手将传送法阵毁了。”

　　“君上比你到的也不晚，一直在等。等姚边边到了，等姚边边上当。姚边边传送消息的方式很特别，他看到的一切都可以通过特殊方式传送到九圣那边，所以必须得有个法子让姚边边真的相信君上去了九圣山城。”

　　外面是一趟屠杀。

　　宁小楼的人在屠杀九圣宗的人，这次整个白胜君朝廷里高手尽出。九圣走了，剩下的人一个都没能走的了。宁小楼带着人一路追杀几千里，九圣宗的中坚力量被一扫而光。

　　打的酣畅淋漓。

　　郭庆孝深吸一口气，感谢自己想出这样的妙计。这一切都是他想到的，除了宁小楼和他自己之外谁也不知道细节。所以郭庆孝才说朱校检是真的聪明，聪明到了骨子里。

　　“你的名字会在史书上记下来的，而且会很重。”

　　朱校检道：“因为君上要用先生，而且绝对不仅仅是用先生这一次。没有几个人比君上更懂得用人之道，所以这件事君上是不会把功劳全都据为己有的。从今儿开始，先生的名字将会正式出现在朝廷里，而且这个名字的分量会很重。”

　　郭庆孝嗯了一声：“所以你才会过来和我打招呼？因为你确定，以后要巴结我了吗？”

　　朱校检点头：“确定。”

　　郭庆孝道：“所以从今天开始，我就要开始应付这些事了啊……想想确实有些头疼。不过，我刚才说过了，我一个不会修行的人凭什么能被历史记住？所以哪怕我有再多的不适应甚至反感，也还要坚持下来。所以我很高兴你来找我，凡事的第一个，总是会让人觉得心情愉悦些，而且印象深刻些。”

　　朱校检也笑起来：“多谢先生，今后若先生有什么需要用到缉事司的地方，先生只管说。”

　　“君上说过，缉事司是君上一个人的缉事司。”

　　“但先生从今天开始，在很大程度上可能会代表君上了。”

　　朱校检再次抱拳：“多谢先生。”

　　郭庆孝嗯了一声：“也多谢你。”

　　他看向安争：“为什么你来了却不说话，说的也和他不一样？”

　　安争：“因为我不想做司座。”

　　朱校检咳嗽了几声，拉着安争转身往回走。

　　“行了，今儿该做的事都已经做完了。我赌的，差不多都赌对了。也许等我回去之后不久，任命我为新的缉事司司座的命令就会到。你不觉得应该现在拍拍我的马屁？”

　　安争：“我觉得应该找个妞砸。”

　　朱校检愣了一下，然后摇头：“其实我挺看不懂你的，你得到了魔的力量之后我有过三次想杀了你，因为我试着去体会君上的想法，这三次我以自己来体会君上，都确定君上会杀了你，所以差一点我先动手。然而最终醒悟，君上的想法，只能是君上自己的。当我开始不断的思考君上应该做什么的时候，我就落了下乘。幸好我没杀你，幸好君上也没杀你。”

　　安争道：“咱们不是一路人，永远也不是。而且我也不会留在燕城一辈子，为了一个缉事司司座的位子勾心斗角到肠穿肚烂。我们只是对方世界里的过客罢了，可能会相处一段时间甚至有些小小的愉快感，也不过如此，仅仅如此。”

　　朱校检的脚步停了一下，喃喃自语似的重复了一遍安争说的话。

　　“不过如此，仅仅如此？”

　　他站在那看着的背影：“你是在看不起我？”

　　安争抬起手晃了晃手指：“我是看不起这个世界。”

　　朱校检哦了一声：“你果然是个傻逼。”

　　安争咳嗽起来，似乎有些着了风。

　　这个初冬啊，真冷。

　　五天后，燕城。

　　那座巨大的让人仰视都觉得恐怖的大殿里，高坐在青玉宝座上的宁小楼指着郭庆孝说，从今日起他就是白胜君的丞相，大丞相。

　　然后指着朱校检说，从今天起他就是白胜君缉事司的首座。至于那个叫薛勾陈的男人，拼了命的想在自己人生转折的时候拉回颓势却没有成功，以至于在这个时候甚至没有人去思考薛勾陈去了哪儿？是死了，还是正在等待死亡。

　　安争回到了白胜书院，经历了别人的涅槃，却没等来自己的涅槃。果然没有升他的消息下来，也果然没有降他的消息下来。他就好像一个被缉事司被朱校检被宁小楼遗忘了的人，但却握着缉事司权利最重的检事的腰牌。

　　他像个异类，他一直都是个异类。

　　天气不错，安争抬起头看了一眼蔚蓝蔚蓝的天，想着自己总该去缉事司转一圈的，不然可能会被锈死在档案里。

　　他走进缉事司的大门，那些谍卫纷纷俯身施礼。

　　“拜见检事大人！”

　　“司座呢？”

　　“不知道司座大人去哪儿了，您要不要在大厅里等等？”

　　“不用了，镇抚使呢？”

　　“大人不知道？咱们缉事司……现在没有镇抚使。”

　　那人看了安争一眼：“司座大人说，他得等一个人。”


第1183章 谁也不能欺负了

　　安争在缉事司里转了一圈，没有找到朱校检，也没有遇到一个让安争觉得有意思的人。跟在他身边的杜瘦瘦显得怨念更深些，嘟嘟囔囔的表达着自己的不满足。

　　“曾经我最向往的就是你在大羲明法司的那种日子。”

　　在缉事司的茅厕里，杜瘦瘦蹲在那从口袋里摸啊摸的摸出来一袋牛肉干问蹲在他身边的安争吃不吃。安争用疑惑的眼神看了看杜瘦瘦手里的袋子，摇头：“你最近口味越来越重了。”

　　杜瘦瘦把牛肉干收起来：“这不是找个话题吗。”

　　安争：“有话就说，有屁……算了，你有屁憋着吧。”

　　杜瘦瘦蹲在那颠着屁股说道：“当初还在幻世长居城的时候，我最喜欢的大人物就是大羲明法司的首座大人，在我看来那是真真正正的顶天立地的大人物。那个时候我就一直在忍不住的想，如果有一天我能跟在他身边做事，查那些别人查不出来的大案子，让整个世界的人也都知道我的名字！”

　　他再次把装着牛肉干的袋子递给蹲在隔壁坑的安争，安争再次摇头表示操你大爷。

　　杜瘦瘦自己揪出来一根吧唧吧唧的嚼：“厕所吃东西怎么了，谁规定的不能在厕所吃东西？再说了，胖爷现在已经缉事司的检事校尉，也算是好大一个官儿了吧，还不许……算了不说了。”

　　“当你知道我就是你心目之中的大英雄，你是什么想法？”

　　“想法？可能是失望吧，怎么就在不知不觉之中睡了你呢？丝毫成就感都没有。”

　　杜瘦瘦问安争：“咱们在这的未来，会是什么样的？我以为缉事司就和明法司是一样的地方，所以曾经有那么一个瞬间，我以为有人在为我圆梦。你回到了如明法司一样的缉事司，而我则跟着你，一起出生入死。”

　　安争：“一起出入茅厕。”

　　杜瘦瘦白了他一眼：“安争，你不觉得很巧合吗？为什么你最终还是回到了这样的衙门，做这样的事。”

　　安争摇头：“不，我什么都没做，我也不是那个时候的我，这里也不是明法司。”

　　杜瘦瘦愣了一下，从安争的语气里听出来有些伤感。

　　然后杜瘦瘦才醒悟过来，安争怎么可能没有想到这些，连自己都想到了，安争又不是傻子。他是还在抗拒，一直在抗拒。

　　“慢慢适应吧，也许我们真的回不去了。”

　　杜瘦瘦擦了擦屁股提起裤子，在安争面前慢慢的转了半圈那老腰：“扫平天下。”

　　安争：“……”

　　杜瘦瘦道：“真不吃，再不吃我快吃完了。”

　　他推开门出去，外面洗手池边上站着四五个缉事司的人，一脸惊诧的看着杜瘦瘦手里的牛肉干。他们在那洗手，引过来的山泉水的声音显得很清脆。

　　杜瘦瘦尴尬的笑了笑，扬了扬手里的牛肉干：“最近上火，所以有些干燥，时间也长了些。”

　　然后把牛肉干塞进嘴里。

　　那些缉事司谍卫互相看了看，都有些不知所措。

　　安争提着裤子从里面出来，手还在腰带上，抬起头看到一群人更为惊恐的眼神。

　　“怎么了这是？”

　　“没事没事。”

　　一群人连手都不洗了，行了礼之后转身全都跑了。

　　“这些人真奇怪，我不就是吃个东西么，至于？”

　　“你吃的那个好像屎一样。”

　　“这么说还真是……”

　　杜瘦瘦递给安争：“来一条。”

　　安争：“你大爷的。”

　　两个人往外走，推开门的时候外面有个人想要进来，杜瘦瘦和那个人走了个面对面。杜瘦瘦性子大大咧咧根本没有在意，笑了笑道：“你先走。”

　　然后就给让开了，那个人却皱着眉看了一眼：“你有没有规矩。”

　　杜瘦瘦倒是愣了：“什么规矩？”

　　那人抬起手抓着杜瘦瘦衣服拽了拽，抖了抖：“你身上这件衣服是偷来的？身为检事校尉，见到上司连一点礼貌都没有，你是谁的都手下。”

　　那人也是缉事司检事，缉事司里一共有八个检事，朱校检一直都跟安争说他是最大的那个。其实检事是平级的，没有谁比谁大，只有谁手里的权利更重些。

　　“我的人，怎么了。”

　　安争从杜瘦瘦后面过来，擦着手：“你是谁。”

　　那人松开抓着杜瘦瘦衣服的手，上上下下的看了看安争：“呦，身上的检事衣服也是偷来的吗？不认识我……缉事司里不认识我的人还真是不多。你就是那个新来的检事叫安争的对吧，跟着老朱的，看样子你是觉得这地方没人惹得起你了？”

　　安争微微皱眉：“你是想说，我应该对你恭恭敬敬的？”

　　那人挺了挺胸脯：“咱俩同职，谈不上谁对谁恭恭敬敬。不过我想提醒你一句，你最好还是记住我的名字。我叫万宗杰，是这缉事司里在检事位子最久的那个。”

　　杜瘦瘦笑起来：“哈哈哈哈，原来在一个位子上做的最久也值得吹牛逼，做的最久还没有升上去，难道不是废物的表现吗？”

　　“你大胆！”

　　万宗杰抬起手扇过去，明明杜瘦瘦做了反应，可就是避不开，速度也比万宗杰慢了不少。

　　啪的一声！

　　杜瘦瘦的脸上传来一声清脆的响亮的声音，然后杜瘦瘦整个人都愣在那了。万宗杰一个耳光抽在杜瘦瘦的脸上，刚要说些什么，忽然看到一个黑影过来，他想闪躲，可是不知道为什么怎么都闪躲不开。

　　啪！

　　安争的手扇在万宗杰的脸上。

　　杜瘦瘦愣在那，万宗杰也愣在那了。

　　安争没有想到万宗杰居然突然出手，万宗杰也没有想到安争突然出手。在缉事司里，上司打职位低的人并不是什么稀奇事，司空见惯。但是在安争眼前打了杜瘦瘦，这就无异于触及了安争的逆鳞。

　　“你打我？”

　　万宗杰看着安争，眼神里开始出现杀气。

　　“你知道自己刚才干了些什么吗？你他妈的一个连自己干什么都不知道的家伙，居然敢动手打人？老子在缉事司里做事这么多年了，在检事的位子上就已经二十年。别说是你，就算是司座大人对我也要客气一些，你他妈的居然打我！”

　　啪！

　　第二下，依然毫无征兆。

　　安争的手就在那，万宗杰却还是没能避开。他似乎完全傻了……安争打他一下他都没有想法哦，更何况两下？在他看来，自己只不过是打了一个没有礼数不懂规矩的胖子罢了，打了也就打了。之所以打，也是为了给安争一个下马威，让他知道自己在缉事司里资历很浅不要仗着朱校检为所欲为。

　　“你他妈的是不是疯了？！”

　　万宗杰等着安争，眼珠子都快从眼眶里瞪出来了。

　　啪！

　　第三声。

　　安争的手似乎还在那，从来没有移动过，可是万宗杰的脸上已经红肿起来，很快左边脸就比右边脸看起来大了一号似的。脸上的五指手印全都肿了起来，比旁边高出来一个手指的厚度。

　　“我没打残你就是面子了，念在你也是缉事司的人。你打他一下，我打你三下，但我还是觉得不能接受，觉得亏大了。别跟我说你是什么资历最老的检事，我这没有这个概念。麻烦你记一下，我不认识你，也不打算认识你，所以更不用给你什么面子。至于我在缉事司里是不是连自己做什么都不知道，你更管不着，你还没有那个资格。”

　　安争问杜瘦瘦：“还打吗？”

　　杜瘦瘦摇头：“算了吧，一个换三个，何必和畜生一般见识。”

　　安争嗯了一声：“咱们走。”

　　两个人走了，留下在那气的发抖的万宗杰。

　　万宗杰不喜欢安争，甚至是厌恶。因为他以为按照资历来说自己是镇抚使的最合适的继承者，但等了好多天消息却没有关于他的任命下来。后来听说镇抚使的位置空着了，因为司座大人要给那个叫安争的家伙留着。

　　万宗杰怎么可能心里舒服？

　　他本想给安争一个下马威的，可是却被对方三倍的打了回来。脸上火辣辣的疼，心里无比的愤恨。一时之间，所有的那种委屈的感觉全都冒了出来，进而是杀意。

　　他没有立刻回自己的衙门，直到脸上的红肿消退了之后。

　　第二天天一亮，万宗杰就将自己手下人全都召集起来。

　　“接下来是个绝密的事儿，谁也不许乱打听，谁也不许说出去。从今儿开始，把你们手上所有的案子全都放下，就给我盯着两个人。一个是新来的那个检事叫安争的，一个是他的手下叫杜瘦瘦。这两个人，什么时候吃饭喝水拉屎撒尿都给我盯严实了。”

　　“大人，是这两个人出什么问题了吗？”

　　“事儿大不大？”

　　“不要乱打听！我……咳咳，我现在怀疑这两个人是九圣宗派来的奸细，当然只是怀疑，所以不能声张。司座大人是知道这件事的，所以你们不用担心什么。我让你们怎么查你们就怎么查，不要管那么多。如果将这两个人的罪证给我捏实了，我重重的赏你们。”

　　他一摆手：“去吧，从今儿起，把这两个人给我盯死了！”

　　而此时此刻，谁也没有想到安争和杜瘦瘦居然也来了缉事司。连续两天到来，让缉事司的人对这位有史以来最年轻的检事大人变得更加好奇起来。

　　安争走到缉事司的大院子正中站在那，往四周打量了一下然后喊：“谁来告诉我，我的衙门在哪儿，我的手下人在哪儿？！”

　　没多久，几十个谍卫从一个院子里跑出来，整整齐齐的站好然后拜下去。

　　“属下拜见检事大人，你是缉事司第一司组的检事，你的衙门就在甲字院。第一司组明面上在职的一共三百六十六个人，暗地里的有多少都在密封的档案中，你可以随时调阅。我们是轮值在甲字院当值的，有什么差遣你只管说。”

　　安争哦了一声：“带我过去。”

　　几十个缉事司的谍卫小心翼翼的跟在安争后面往前走，总觉得这位新来的大人心情非常不好。

　　“有个叫万宗杰的人，是不是过来欺负过你们？”

　　安争一边走一边问。

　　那些人几乎整齐的脚步停了一下，然后互相看着对方，谁也不知道该说些什么。安争没回头也猜到了他们的表情，也猜到了答案。

　　“说！”

　　安争走到自己的房间里坐下来，脚搭在桌子上。

　　“一件一件的说，一个一个的说。”

　　他吐了口气：“虽然我没来过，但你们都是我的人，谁也不能欺负了。”


第1184章 有事找事，没事也找事

　　昨天万宗杰给了杜瘦瘦一个耳光，安争打回去三个。

　　可是安争并没有出气，一点儿也没有。回去之后安争忽然想到一件事……万宗杰和自己无冤无仇，为什么要针对自己？为什么想要给自己一个下马威。

　　然后安争想到了万宗杰说的那句话，他在缉事司已经做了很多年的检事。

　　不过是因为镇抚使那个位子罢了。

　　安争坐在椅子上扫了手下人一眼：“我不是个合格的当头儿的，这么长时间了也没到这里和你们打个招呼。本来我也没把缉事司的事当回事，你们可能私底下也骂过我……没关系，以后别让我听到就好。虽然我不熟悉你们，一个都不认识，但你们好歹是我的人，从今儿开始我要天天来缉事司了。”

　　他看着那些面面相觑的缉事司的谍卫。

　　“不想说？”

　　他把桌子上一个本子捡起来扔给离得最近的一个人：“写下来，我没在缉事司的这些日子，都有谁上门欺负过你们。朱校检这些日子也没在缉事司，所以有些人不敢直接找我也不敢直接找朱校检，只好来找你们的麻烦。如果你们是一群连自己被欺负了也不敢说出来的家伙，那么现在就都给我滚蛋吧。”

　　安争闭上眼，腿翘在桌子上。

　　没多久那个接住了本子的人一咬牙将本子扔在地上，站起来大声说道：“检事大人说的没错，您就是个不合格的检事大人。我们这些人其实都不是当初跟着司座的人，而是从各地缉事司的分档衙门调上来的。也就是说，其实我们都是为您而准备的人手。”

　　“司座大人成为司座大人之后，原本跟着他的老人都被提拔调走了。这个第一司衙里的人，全都是司座为您召集来的。我们本以为到了燕城之后可以一展拳脚，可以跟着检事大人您有一番作为。可是我们没有想到，到了缉事司的总部之后我们整天浑浑噩噩，连一件正经事都没有做过。您知道其他分衙的人怎么说的吗？他们说我们是一群占着茅坑不拉屎的废物。”

　　他一开口，另外的人也跟着激动起来。

　　一个看起来二十几岁的年轻谍卫脸色有些发红地说道：“检事大人，这些日子以来，尤其是万宗杰那边的人天天都来这里找事，堵在门口骂我们是一群溜须拍马的废物。如果我们是司座大人当初在这个档口里的老人，他们敢骂我吗？”

　　“就是，还不是因为欺生。”

　　“不仅仅是万宗杰那边的人，其他检事分档里的人看到我们就好像看一群流浪汉似的。”

　　他们一旦开了口，就好像决了堤的洪水一样收都收不住了。安争一直闭着眼睛听着，每一个提到的名字都在脑子里记下来。

　　“是谁骂你们占着茅坑不拉屎的？”

　　安争睁开眼睛问了一句。

　　此时此刻安争已经明白了朱校检的苦心，他并不是单纯的为了提拔自己当初手下的老人才把人都调走的。这些年轻的缉事司谍卫是朱校检从白胜君治下缉事司个分衙里调上来的精锐，和燕城缉事司总部的人没有任何瓜葛。这些人，都是朱校检为安争准备好的亲信。

　　没有派系，没有背景，没有靠山。

　　他们的派系就是安争，他们的背景就是安争，他们的靠山还是安争。

　　“是……万宗杰那边一个检事校尉，叫鸟飞惊。这个人前天还来过，提着一篮子臭鸡蛋全都摔在门口了，说这些臭鸡蛋的味道和我们很配，我们比臭鸡蛋还要臭。”

　　安争哦了一声：“臭鸡蛋是吗？”

　　“嗯……”

　　“这样啊。”

　　安争站起来，舒展了一下自己的衣服，背着手往外走。

　　“这第一分院里今天有多少当值的？”

　　“一共六十八个，剩下的人都被其他分档的人借走了。我们身上还没有正经的职位，那些其他分档的检事校尉过来一个就能压着我们，不听调令就会被扣上一个违抗上司命令的大帽子。检事大人，您不知道……他们是怎么羞辱我们的。”

　　“我们被调走的人，若是能去做一些正经事也就罢了。前天的时候鸟飞惊拎着一篮子臭鸡蛋摔在院子里，然后说要调我们三十个人出去协助查案，没办法，这里连一个检事校尉级别的人都没有，我们的职位都是普通谍卫，没办法抗拒，只好选了三十个人跟他走……结果，他让这三十个人，十个去给他们分档把厕所打扫干净，十个把院子打扫干净，十个去给他们把衣服都洗了。”

　　那个说话的小伙子说到激动处，眼睛都红了。

　　“你是第一个站出来说的，你叫什么名字。”

　　“回大人，属下叫方文狄，是从苏澜郡缉事司分档调过来的。”

　　“苏澜郡……”

　　“属下曾经跟着大人做过事，只是大人不记得了。当初在易水湖的时候，我见过您。”

　　安争心里苦笑一声，这个朱校检还真是用了心思的。

　　“拎把椅子过来。”

　　安争吩咐了一声，然后大步朝着外面走出去，六十几个第一分院的谍卫跟在后面，方文狄拎着一把椅子跟在安争后面。这些人全都心情沉重，不知道大人要做什么。唯独杜瘦瘦一脸幸灾乐祸的表情，因为他知道安争要发飙了，而且不会是一般的发飙。

　　到了缉事司的大院子里，安争让方文狄把椅子放在院子正中。安争在椅子上坐下来，指了指不远处的花坛。

　　“插一支香，点上。然后你们分别去把别的分档借走的人给我叫回来。一炷香之内，我想知道哪个分档不放人。”

　　这些人互相看了看，虽然面露难色，但还是全都分散了出去。一炷香的时间其实并不是很长，更何况还有个看热闹不嫌事大的杜瘦瘦在旁边一个劲儿的吹气。

　　几分钟之后陆续有人回来，大院子里的人越来越多。到了那香差不多快要烧完的时候，院子里已经差不多有二百多人了。第一分院里有三百六十六个谍卫，都是朱校检新调入燕城的，一炷香快结束的时候至少还有三分之一的人没有回来。

　　安争睁开眼睛，正好那香最后一点点灰掉下去，香灭了。

　　“多少人没回来？”

　　“回大人，刚才又回来了几个，九十八个人还没有回来。其中三十个在万宗杰检事那边，三十个在赫连从新检事那边，十五个在窦春分检事那边。剩下的是去了蔚然宫当值，要晚上才能回来。”

　　“确定给刚才那三位检事大人都送去消息了吗？”

　　“确定，都送过去了。”

　　“哦，既然人家不愿意把人送回来，我自己去带回来好了。”

　　安争起身，问明白了万宗杰的第三分院在什么位置，手揣在口袋里吊儿郎当的样子往那边走。第一分院的谍卫们一个个都激动起来，下意识的跟着安争走。

　　到了第三分院门口，安争招了招手让人把椅子搬过来，他拎着椅子上了台阶，在第三分院的正门坐下来。

　　一个穿着普通谍卫服饰的人快步过来，看了安争一眼后本想说几句场面话，可是被安争看了一眼后就怂了，快步过来俯身抱拳：“请问检事大人有什么事吗？”

　　“万宗杰呢？”

　　“我们检事大人带着人出去查案子了，今儿这院子里剩下的人不多。”

　　安争哦了一声。

　　“有几个啊。”

　　“算上我，大概留守的不到二十人。”

　　“那就都带走吧。”

　　安争伸手往前指了指：“把第三分院的诸位谍卫请回第一分院协助查案，客气些，千万不要让人说咱们是来抓人的。”

　　杜瘦瘦看了一眼还在发愣的那些谍卫，咳嗽了几声后：“检事大人的话你们没听清楚？第一分院那么多事做忙不过来，请这二十个第三分院的同僚过去协助一下，你们不知道怎么做？”

　　“知道了！”

　　方文狄狞笑起来，那是一种压抑了很久之后心情的释放。随着他往前走，那二百多个第一分院的地位全都涌了进去。没多久，二十个第三分院的谍卫就被捆的好像粽子一样拖回了第一分院，一字排开摆在地上。

　　这边人才摆好，安争带着人又去了另外一个分院，第四分院，属于检事赫连从新。这个赫连从新和万宗杰的关系一直都很好，算是万宗杰一手带起来的人，结果赫连从新都做到了检事，而万宗杰还是检事。

　　两个人本来就沆瀣一气，经常联手从别的分档里把大一些的案子抢过来。

　　让人有些没想到的是，赫连从新也不在自己的分院里。不过这院子力留守的人倒是不少，差不多七八十个第四分院的谍卫手里拿着棍子站在门口，里面三十个第一分院的谍卫穿着脏兮兮的衣服正在打扫卫生。

　　赫连从新手下的一个检事校尉叫郎安生的翘着二郎腿坐在椅子上，手边放着一个茶壶，倒是很逍遥自在。

　　安争走的快一些，后面的人还没跟上来他已经自己拎着椅子进了院门。一进门就听到郎安生坐在那眯着眼睛说道：“真是个笑话，几个第一分院的废物居然过来说要把你们带回去，你们回去干吗？混吃等死？在这扫地也算是为缉事司做贡献了。两块地砖之间的缝隙里，让我看到一点脏东西你们谁也别想回去。”

　　他冷笑一声：“怪就怪你们自己命不好，跟着谁不行，跟着那个废物。”


第1185章 不服你就来

　　安争已经到了门口，第四分院的那个叫郎安生的检事校尉依然没有察觉，坐在椅子上晃着茶壶冷嘲热讽。

　　“刚才你们娘家人来接你们了，想让你们回去。回去？没有把这个院子里的杂草清理干净，没有把每一个角落里的灰尘擦掉，谁也不许走。别说角落里，两块地砖之间的缝隙里让我检查到有什么脏东西的话，你们就在这干一夜吧。”

　　“真可笑了，别用那种眼神看我，看我有什么用？你们第一分院已经废了，司座大人把你们刚刚调入燕城的时候你们每个人还都挺兴奋的吧，尤其是一听说是最重要的第一分院，是不是有种意气风发的感觉？可是你们一定也没有想到，你们那个分院已经废掉了。”

　　“本来是最重要的一个分衙，现在倒好……该管事的不来，来了也一样，好像根本不知道有你们这些手下似的。他都不在意你们，你们在意什么？你们瞪我的，我可都记住是谁了……一个分衙里连检事校尉都没有，你们这些最低级的谍卫还想穿这身衣服吗？”

　　“我是检事校尉，我可以把你们的所作所为写进风闻薄里。”

　　他咳嗽了几声后笑着说道：“这就是权利大一级的好处，大一级，能压死人。”

　　“是吗？”

　　安争把椅子放在他身边坐下来，从旁边的桌子上端起茶壶，挑了个没用过的茶杯洗了洗，然后倒上茶。郎安生猛的站起来，看着安争的时候脸色白的好像纸一样。

　　“刚才听你演讲，如获至宝。”

　　安争品了一口茶：“其中有一句是怎么说来着，官大一级压死人。”

　　他指了指自己的衣服：“是这种大吗？”

　　郎安生连忙垂首：“卑职，卑职……卑职拜见大人。”

　　“拜见是跪下，你那个叫作揖。”

　　安争碰着茶杯：“茶不错。”

　　郎安生脸色由白到青，显然是吓坏了。他站在那有些手足无措，两只手垂在腿两侧，弯着腰，整个人像一只可笑的虾米。他的肩膀颤抖着，不知道该怎么解释，又能怎么解释？

　　“我的人干活卖力吗？你告诉我哪个干活不卖力，我帮你教训他们好不好？”

　　安争看了郎安生一眼，郎安生承受不住压力扑通一声跪下了。

　　“大人，卑职知错了。”

　　“噢？”

　　安争眯着眼睛说道：“我都没有说你错了，你自己知什么错？我只是问问你我的人好用不好用，看来不用问，应该是好用，不然的话刚才我点名发现人少了不少，派人来叫，居然都叫不回去。”

　　郎安生跪在那，头顶着地面，一句话都不敢说。

　　“呦呵！”

　　外面传来一个人的冷笑声：“这是哪儿来的大爷啊，在我第三分衙里面这么耀武扬威的。我的人膝盖也是软，怎么就跪下了？”

　　第三分衙检事赫连从新带着一队人从外面进来，脸色铁青。他带回来的这些谍卫一个个手压着佩刀，似乎随时都准备大开杀戒似的。

　　安争看也没有看他，附身看着跪在自己面前的郎安生。

　　“刚才我听你说，我的人在你这院子里打扫卫生，两块地砖之间的缝隙里都不准有一点儿尘土，不然的话谁也别想走？我就欣赏你这种做事认真负责的人，刚巧我手里有些案子人手不够用，这样吧，你跟我去第一分衙忙活几天。”

　　赫连从新脸色更加难看起来：“打狗还要看主人，安争你不觉得自己过分了？我的人，你想欺负就欺负，你想带走就带走？”

　　安争坐直了身子，这才看了赫连从新一眼。

　　“我们没有见过是吧。”

　　安争问了一句。

　　赫连从新道：“见过怎么样，没见过又怎么样。”

　　“没什么，只是我对姓赫连的从来都没有什么好印象，可以往后追溯一两万年。我的人你想借走就借走，你的人我想借走也得借走。我不在的时候你的人借我的人没有跟我打招呼，你在不在有什么意义吗？”

　　安争抬起头，微微昂着下颌。

　　赫连从新气的笑起来：“你真以为仗着司座对你偏心你就可以为所欲为，我在缉事司做事的时候你还不知道在哪儿呢。这地方，轮不到你撒野。”

　　“你在缉事司里干了多久，关我屁事？”

　　安争站起来，扫了一眼那些茫然无措的第一分衙在这打扫卫生的人。

　　“都自己滚回去等着我问问你们腰板为什么那么软，幸好你们也只是腰板软，膝盖不软。我喊你们回去你们因为害怕他而不回去，仅此一次。从今儿开始，我喊你们，谁拦着你们都不行，谁拦着就只管干，出了什么事也轮不到你们扛。”

　　安争走到赫连从新面前，两个人几乎脸对着脸。

　　“我在说明白一些，以后别在打我第一分衙的主意。你怎么对他们，我怎么对你手下人。”

　　赫连从新气的哈哈大笑：“我还真就不信了，这第三分衙里还没有人敢这么张狂过。”

　　“我不是张狂，我是真的狂。”

　　安争抬起脚踩着跪在那的郎安生的脑袋，一脚踩下去，郎安生的脑袋就撞进了地砖下面。那么厚重的地砖直接被撞成了粉末一样，半个脑袋都扎在土里去了。

　　“你能怎么样？”

　　安争看着赫连从新：“就好像你这个手下刚才对我的手下说的那样，我就欺负你了，你们能怎么样？我真不是个合格的做头儿的，如果是的话应该早就想起来问问他们日子过的怎么样。你们是不是以为我不来缉事司，挂着一个第一分衙检事的头衔在白胜书院里修行，我的人就是没娘的孩子，谁想跺几脚就跺几脚？”

　　他的声音忽然提高起来：“跺了的，谁也躲不掉。怎么跺在他们尊严上的脚丫子，我就怎么剁下来。”

　　安争的脚往下一踩，砰地一声，郎安生的脑袋整个扎进了地面之中。炸开的土好像子弹一样往四周激射出去，将赫连从新的衣服都扫的向后飘过去。

　　“你够了吗？！”

　　赫连从新咬着牙问。

　　“没有，你们一次欺负三十个人，一共欺负了几次？”

　　安争转身看向自己的人：“带之前在这院子里看押着咱们的那些第三分衙的谍卫回去，我刚才数了，一共七十八个，少一个都不行。包括这个……”

　　安争把脚抬起来，郎安生的脑袋挣扎出来的时候，脸都憋紫了。

　　“这些人我要借用，大概用十天，十天之后你自己去带回来，因为他们可能自己走不回来了。”

　　“我看谁干动！”

　　赫连从新怒斥一声，他手下的谍卫全都把刀子抽了出来，随时准备拼命。

　　“我看谁不敢动？”

　　安争一脚将郎安生直接踢出了第三分衙的院门：“让他们砍，别还手，我瞧着他们能砍死几个。人一个不少的给我带回去，我不想再说一遍了。”

　　早就受够了气的那些第一分衙的谍卫全都动了起来，上去就抓人。那些拿着刀的第三分衙的人就在那掂着刀子，却谁也不敢真的砍下去那一刀。

　　毕竟大家都是缉事司的人，真的到了刀子剁下去的那一刻，性质就变了。

　　“真不敢是吧？”

　　安争走过去直接将一个谍卫手里的刀子打落在地：“真不敢就别拔刀吓唬人，缉事司的谍卫手里的刀子不是用来吓唬人的。之前你们可能还在沾沾自喜，觉得跟着一个能欺负别人的检事是好事，最起码不被别人欺负了。但是从今天开始这事得换过来，你们以后见到第一分衙的人绕着走，不然会有很不愉快的后果。”

　　“你今天把人带出去，你我势不两立！”

　　赫连从新瞪着安争说道。

　　“你是不是傻？”

　　安争的脚步停住，然后走回到赫连从新身前。

　　“从你欺负我的人那天开始，你我就已经势不两立了。十天之后来我第一分衙领你的人，早一天都不行。如果你觉得受不了就去哭啊，找地方哭。”

　　安争抬起手拍了拍赫连从新的脸，啪啪的响。

　　“我不在缉事司的时候也就罢了，我以后会天天来，只要我在缉事司人，谁动我的人都不行。我想动谁，都行。如果你不服气，随便你怎么办，是你找我单独打一架，还是把两个分衙的人拉出去打一架，你说出来，我接着。”

　　安争大步往外走，第一分衙的人压着七十八个第三分衙的人往外走，剩下的第三分衙的谍卫站在那，一个个要么气的脸色发白，要么吓得脸色发白。他们平日里欺负第一分衙的那些新人已经成了习惯，谁多担心自己以后有一天也会落在安争手里。

　　“安争！”

　　赫连从新猛的转身，朝着安争的背影喊了一声。

　　“你他妈的一定会后悔的！”

　　安争头也没回地说道：“我后悔不后悔那是以后的事了，但你心里肯定已经在后悔当初为什么要欺负我的人。不过别担心，我这个人大度，不会和你一般见识。这件事……还没有到此为止。我什么时候欺负够了再说，还是那句话，不服……打就是了。”

　　“嗷！”

　　也不知道是那个第一分衙的谍卫扯着嗓子叫唤了一声，如狼一般。


第1186章 偷

　　安争本来打算把招惹了第一分衙的人全都找过去，一个一个谁也不放过。不过第二分衙的万宗杰和第五分衙的窦春分两个人都不在，一下子变得索然无味起来。

　　杜瘦瘦怕他们离开之后第一分衙的人还会受欺负，所以留在分衙里打算天黑再回去。安争出了缉事司的大门，在大街上溜达了一圈，杏花坊里买了糕点，如意阁买了茶叶，拎着东西往白胜书院那边走。

　　 到了书院的时候已经正中午，安争也没有回凝眸阁，到了大师兄安裁臣自己独居的小院子外面。这个小院完全符合安裁臣的性格，掩映于竹林之中，篱笆墙，木门，房子朴素，装饰也朴素。

　　安争拎着东西站在门口本想喊一声，可是想到大师兄还伤的躺在床上不能动，自己喊了也没有什么意义，索性推开木门直接走了进去。

　　他刚到院子里，一个穿着棉布长裙，挽着袖口的少女端着一个水盆从里面走出来。水盆里都是衣服，能看到衣服上有的地方带着血迹。她身材娇小，头上用一个发箍挽着，显得那脸更为清秀。

　　安争愣在那，没有想到居然会在这个地方遇到她。

　　灵族少女，杜若。

　　杜若看到安争也愣了一下，显然没有想到安争回来，也不知道是吓着了还是怎么了，手里的木盆竟是掉了下去。那种感觉，就好像做了什么不该做的事被人抓住了一样。

　　安争一个瞬移过去，一只手托着木盆笑了笑：“这是要泼我出门么？”

　　杜若一下子红了脸，然后又白了脸，手足无措的站在那不知道怎么办才好。她想解释什么，张着嘴又不知道说些什么。好像课堂上刚刚偷偷和别的男孩子说了一句话就被自己敬畏的先生抓到了一样，犯了大错一般。

　　安争倒是根本没有多想什么，因为他对这个少女本就没有什么特别在意的地方，况且也不过是一面之缘。可是杜若心里想的就太多了……她本是来寻安争报恩的，脑子里若隐若现的总有那么一种此生也就跟了安争的想法，虽然自己不断否认，但还是时不时冒出来一下。

　　可是到了燕城之后明明知道安争在什么地方了却没有去，而是在安裁臣这里照顾他，所以她觉得自己犯错了。她先入为主的给了自己一种我应该在乎安争才对的判断，所以当安争出现的时候她才会这般的不知所措。

　　“大师兄睡着？”

　　安争问了一句。

　　杜若下意识的点头，站在那，手搓着手，脸色还是那么白。

　　“哦。”

　　安争把木盆放下，拎着东西迈步上了台阶：“我看他一眼就走，回燕城之后还没有来看过他。”

　　“他……刚刚用了药，才睡下。”

　　杜若也没有想到，自己会说出这句话。因为这句话的潜含义就是……请你不要打扰安裁臣睡觉。

　　安争当然听了出来，脚步一停，沉默了一会儿后把手里的东西递给杜若：“那我晚一些时候再来。”

　　杜若说完之后就后悔了，因为她突然意识到自己没有权利没有资格替安裁臣拒绝安争的探望。这种感觉就是，她才是这院子里更为亲密的人，所以可以让安争离开。

　　“我不是这个意思。”

　　杜若想解释，安争把东西放在她手里笑了笑，转身离开。

　　安裁臣其实醒着，安争距离小院子还有不近距离的时候他就知道安争来了，所以他也很为难，很忐忑，甚至有些连自己都不知道从哪儿来的恐惧。他当然不能因为安争来了让杜若离开，也不能因为杜若在这让安争离开，毕竟杜若是来寻安争的却留在这里照顾他……他那种犯了错的心情，比杜若还要浓一些，以至于他选择了一种很怯弱的方式……装睡。

　　当安争离开那个小院的时候，杜若和安裁臣同时长长的舒了一口气。

　　而离开了小院子的安争却忽然笑起来，笑的几乎岔了气，然后自言自语了一句……一大一小，两个纯情傻货。

　　安争当然想象不到，刚才那一刻杜若搓着手几乎把自己手掌心都搓破的时候，安裁臣躺在床上抓着床单发力，安争走了之后紧张的他本以为只是擦掉手心里的汗水，结果发现床单被自己抓破了。

　　安争很想小流儿。

　　一年之期，转眼就过去了一半的时间，似乎是很快，但每一天对于安争来说都是煎熬。更何况小流儿和小叶子所在的地方，还是和安争所在的白胜君水火不容的九圣宗。

　　回到自己的住处，安争开始修行，唯有修行。

　　与此同时，也在燕城之中，另外一个地方另外一个人，也在疯狂的修行着。

　　邱麻衣很满意自己这个入门的弟子，这个自己寻觅了好久之后才找到的继承者。看着站在观星台前抬着头看着星空一动不动的谈山色，邱麻衣嘴角都是笑意。

　　“师父，好像有些不对劲。”

　　谈山色忽然回头叫了一声，邱麻衣快步过去：“哪里不对劲？”

　　谈山色道：“昨夜里开始，弟子就在这看诸多命星，其中最亮者是君上。君上之命星原来也很大很亮，但不是那种照耀万古之形色。而现在，君上的命星似乎比原来大了不止一倍，还有继续膨胀之势。”

　　“那是自然。”

　　邱麻衣笑道：“君上遇到了自己的贵人，今后行事，事事皆顺。”

　　“可是，命星之后那颗小星是谁？就是君上的那个贵人吗？”

　　“嗯？”

　　邱麻衣微微一怔，之前他并没有发现宁小楼的命星旁边有什么小星。他走到谈山色身边抬起头看向苍穹，果然在那颗光芒万丈的大星后面发现了一颗伴星，虽然很小，几乎完全被宁小楼命星的光芒掩盖几乎不可察觉，但还是在拼了命的挣扎着似乎想从命星的束缚之中挣脱出去。

　　“不像。”

　　邱麻衣脸色变得难看起来：“那应该不是他，可不是他又能是谁？”

　　谈山色脸色郑重地说道：“师父你看到没有，君上的命星像是在使劲的抓住那颗小星，想把它收在自己身边作为护卫伴星。”

　　“嗯，看到了。”

　　邱麻衣点了点头：“所以倒也无妨，按照命星命理来说，当一个人强大到了一定地步，他的命星就会膨胀变大，越大，力量也就越足。产生的牵引之力，就会将不远处的小星拉过来，强行吸收小星上的力量继续供给自己。这小星看起来微弱，但似乎命理极硬，有这颗小星伴着的话，君上的时运应该会更好些。”

　　谈山色似乎是长长的舒了一口气：“那就好。”

　　邱麻衣点了点头：“我去将这件事告诉君上。”

　　“师父，还是暂时不要说了吧。若是君上多想的话，可能会觉得那小星对自己不利，万一做出什么事来，反而是咱们害了人。现在是大星牵着小星，小星为大星提供力量，对君上有利，所以……”

　　邱麻衣沉吟片刻，嗯了一声：“你说的也有道理，万一那颗小星真的就是那贵人的命星，知道这件事后突然逃离，对君上也不是什么好事。暂且放下吧，以后有机会，或是看到星象有变故再说。”

　　谈山色表情轻松下来，眼神微微闪烁。

　　“你继续观察吧，我去看看天枢房那边怎么样了。这天枢仪是我一生心血所凝聚，一定不能出什么差错。一旦天枢仪出了问题，怕是我余生不安。”

　　“师父放心就是了，不会出问题的。”

　　谈山色垂首说道。

　　邱麻衣笑着点头，转身离开，一边走一边说道：“你已经三天三夜没有休息过，勤学固然是修行者必备的品质，但不要太累了。劳逸结合才好，一会儿就去休息吧。”

　　“弟子知道了。”

　　等到邱麻衣走了之后，谈山色忽然一屁股跌坐在地上，好像全身上下所有的力气都被抽空了一样。他坐在那大口大口的喘息着，额头上的汗水黄豆粒似的那么大，一颗一颗的往下滚动。而他的后背上，衣服也已经被汗水湿透了。他坐在那，好像刚刚从鬼门关挣扎出来一样。

　　而事实上，他确实刚刚从鬼门关里挣扎出来。他拼尽了全力，撒了一个弥天大谎，只是为了活下去而已。他下意识的回头看向邱麻衣离开的方向，脸色依然很白，心有余悸。邱麻衣是谁？是星象一道的开创者，这个世界上有谁能够轻而易举的骗了他？

　　可如果不骗他，死的就是自己吧。

　　“对不起……”

　　谈山色喃喃自语。

　　他向那个自己还不知道是谁的人道歉，心里一阵阵的愧疚。因为他的谎言，那个人可能会出什么事。而那个人的存在，本来就是邱麻衣犯下的错误吧。而这种愧疚很快就被一种骗人之后的兴奋所取代，谈山色忽然愣了一下，为什么自己会因为这样的事而开心？甚至……很兴奋？

　　这是一种算计了别人后的快感，难道我天生就是这样的人？

　　谈山色一阵阵的后怕，可后怕又很快消失不见，还是兴奋，无比的兴奋。

　　这感觉真好。

　　他站起来，扶着栏杆抬起头看向那天穹之上。那颗巨大的闪耀着光辉的命星是宁小楼的，那背后被牵绊着的小星似乎正在挣扎着想逃出去……从表象上来看毫无破绽，可那是谈山色拼尽心力伪装出来的。

　　那颗小星，是他。

　　那也根本不是什么大星在吞噬小星的力量，更不是小星在拼了命的挣扎，而是……小星在偷大星的气运。

　　谈山色深深的吸了一口气，双手紧紧的握着栏杆。


第1187章 你他妈的

　　安争站在自己的小院子里抬头看着苍穹，看着天空之中闪烁不定的星辰有些发呆。他是一个没时间发呆的人，可是心念在小流儿和小叶子那边，经常就会不由自主的发呆。

　　方坦之死了。

　　但是方坦之却给安争打开了一扇门，安争以前时常会在幻象之中看到那扇无比巨大的青铜门，他一心想知道门口面到底是什么。似乎，方坦之为他打开的那扇门，就是那青铜巨门。

　　门后面，就是星辰大海。

　　修行者的力量汲取来自一个世界，是小修行。小修行的终极，要看这个世界的灵气到底有多浓郁。如大羲时代，小修行的终极不过就是陈无诺那般，到了大天境巅峰再也无法上去。而在这个时代这个世界，安争推测小修行的终极最多就是金仙境界，换作人间界的境界也就是大圣之上。

　　所以，不管是宁小楼还是九圣这样看起来站在人间界修行者巅峰的人，动辄移山填海，但终究到不了圣尊境界，更何况能与仙帝比肩的圣帝。

　　而青铜门之外，才是大修行。

　　如紫萝他们那样的仙帝级别，甚至更低一些的仙尊级别，都已经都了大修行的地步，也就是从星辰大海之中汲取力量而非小世界了。所以他们的力量，是人间界的修行者万难企及的。而想到这一点之后安争就更诧异，当初人间界修行者反攻仙宫最终获胜，到底是发生了什么。

　　只有到了这个时代之后安争才明白，那个传言确实有些离谱了。就算是青莲和轩辕两个仙帝大打出手以至于崩碎虚空离去，紫萝也随之离开，人间界的修行者还是没有任何机会取胜。随随便便一个仙尊就能靠一人之力，将人间界彻底镇压。

　　传闻之中的妖族大帝呢？大叱到底是谁？

　　传闻之中大叱和紫萝交手，挑战紫萝战败以至于修为之力几乎尽失。若真如此，那么仙宫一战，人间界的修行者靠的是什么？而安争到了这个时代之后才发现，哪里有什么强大的妖族，更不可能出现什么妖帝。

　　一切都变得那么扑朔迷离，似乎人间界的人无法挣脱枷锁。

　　他抬着头，看着天空。

　　然后想到了谈山色。

　　谈山色……为什么可以跨越万古？

　　星象之力，换句话说……谈山色以另外一种方式获得了青铜门之后的力量。以他的实力境界想达到登天域之外获取星辰大海之力是不可能的，所以他一定是找到了什么捷径。以人间界的修为之力来汲取形象之力，很可能是……偷。

　　想到这里，安争忽然明白了许多。谈山色可以万古不死，并不是因为他的实力真的已经达到了打开青铜门进入大修行的境界。而是因为他特殊的天赋，让他可以偷取别人命星之中的力量。所以这个世界的时间的力量，是杀不死他的。

　　纵然仙帝都不是万古不灭，早晚都有肉身衰退以至于枯竭的时候。可谈山色不会，他一直在偷。偷完了这个偷那个，一直偷一直偷。他像是一个六道之外的人……时间根本不会对他有什么影响，更深层次的说，就是时间规则对他无效。

　　想到六道之外，安争又想起了小七道。

　　同样是六道之外，小七道的天赋到底是什么？

　　然后安争忽然一阵后心发凉……六道之外？

　　方坦之的感知天外天，其实是一种比星象之道更为正道更为宽广的大道。谈山色的偷是小道，而方坦之的天外天才是真正的去推开那扇门的道路。只是方坦之虽然开创了这一道，却没能熬得过人间的阴谋诡计。安争不由自主的想到，如果方坦之没死的话，将来第一个登天域的人间界修行者绝对不是宁小楼，而是方坦之。

　　就是如此讽刺啊。

　　木门吱呀一声被人推开，杜瘦瘦一脸疲惫的走进来，手里拎着一个兜子，里面散发出阵阵香气。

　　“火烧？”

　　“对！”

　　杜瘦瘦走到安争身边一屁股在院子里那躺椅上坐下来，丝毫也不在意上面的露水。他将早饭扔给安争，闭着眼睛躺在那似乎真是累坏了。

　　“你干嘛了这一夜？”

　　安争打开油纸包，里面的火烧热乎乎的让人心暖。

　　“赫连从新和窦春分一块到第一分衙找事去了，想把面子找回去。胖爷我拎着菜刀站在门口，把门打开，让他们干掉我再进门。这些家伙不死心，在门外骂了一夜，我就和他们对骂了一夜。早晨的时候听说是朱校检回了缉事司那些人才跑了，我也才能回来好好睡一觉。”

　　安争嘴角往上一勾：“这些家伙，还真是不死心啊。”

　　而杜瘦瘦那却已经打起了呼噜，显然这一夜骂战，比打一架要累多了。安争一挥手，躺椅带着杜瘦瘦同时飞进了屋子里，再招手，被子飞过去盖在杜瘦瘦身上。安争就站在院子里狼吞虎咽的把杜瘦瘦带回来的早饭吃完，说了一句真香，然后去了配房之中沐浴更衣。

　　一夜没睡，但热水澡之后神清气爽。安争穿着一身簇新的检事官服，踩着一地的朝露到了缉事司的衙门。

　　朱校检才睡下，也是一夜没睡。他最近的事情太多了，尤其是做了司座之后更忙。最近这段时间他一直都在外面忙，是因为九圣宗那边的报复来的有些猛烈。宁小楼在秦关一口气突进六千里，杀人数十万，让九圣宗元气大伤。九圣被骗了回到九圣山城，醒悟过来赶回来的时候已经晚了。

　　九圣暴怒，开始疯狂报复，所以这阵子朱校检几乎忙的没日没夜。好不容易因为另外一个大人物的介入调解两边才安生一些，他也能回来好好睡一觉了。这个时代，三君四宗，和宁小楼关系较好的另外一个大人物赶来居中调和，九圣也不得不给几分面子。在加上仙师府突然之间销声匿迹，和刚刚露头的神裁廷他又不敢过分亲密过分相信，所以大战暂时停歇下来。

　　朱校检回到缉事司之后连夜处理堆积的公务，天亮的时候才刚刚躺下，外面就想起了有些烦人的敲门声。

　　哪个不开眼的居然在这个时候来敲门，自己的亲信护卫又怎么会不拦着？

　　他翻身，用被子蒙着头，不理会。

　　门竟然吱呀一声被人推开，脚步声直接进了屋子，很讨厌。朱校检长叹一声……心想这个家伙果然是个讨人厌的家伙啊。他索性就躺在那蒙着头，就是不下床。

　　“带了火烧熏肉。”

　　安争一屁股在椅子上坐下来，把冒着热气的早饭放在茶几上，也不管朱校检那故意不理自己的态度，自己烧水，自己沏茶。

　　“你太他妈的讨厌了。”

　　朱校检一翻身坐起来，瞪了安争一眼。

　　安争瞥了一眼笑起来：“我以为你会裸睡。”

　　朱校检瞪着他，瞪了足足一分钟之后叹息：“妈的，我怎么会认识你……”

　　他哪里有时间脱了衣服再睡觉，身上厚重的锦衣丝毫都不影响他的睡眠，影响他的是安争。他从床上艰难的下来，坐下来之后用安争沏的茶漱口，然后抓起火烧就开始啃，居然吃的非常满足。

　　“没吃过这种接地气的东西？”

　　安争看了朱校检一眼，然后为他倒满第二杯茶。

　　“你这茶叶不行啊，我昨儿个在一个小检事校尉那喝的茶都比你的好。”

　　朱校检几乎噎住，一口茶水把嘴里的食物冲下去后打着嗝说道：“你是打算不气死我不完事？才回来就被你的事折腾的头疼，闹什么闹。都是缉事司的人，能不能和睦一些？你等到将来有些功劳了，我名正言顺的把你提为镇抚使的时候你再去欺负人，难道不觉得更好一些？”

　　“不觉得。”

　　安争耸了耸肩膀：“欺负人，不能等。”

　　他喝了一口茶：“就好像欺负我的那些人不愿意等一等一样。”

　　朱校检：“他们也不过是心里不爽罢了，不会真的做出太出格的事。你才刚刚加入缉事司就是第一分衙的检事了，大家也都知道将来镇抚使就是你的，所以心里当然不爽，非常不爽。万宗杰这样的人勤勤恳恳那么多年就盼着往上提一步，可你来了，把他的前程打断了，他会不闹心？至于其他人，也就是看你不爽，你的人是被连累的。”

　　安争笑起来：“所以我得为被我连累的人出出头，你放心，我有分寸，是不会闹的太大的。只是想表明一下我的态度，让他们以后识趣些，不要再来第一分衙闹事了就好。你也知道我最大的目标是半年后的武道大会，哪里有那么多闲工夫和他们争来争去。我闹一闹，只是为了以后在白胜书院修行的时候更踏实。”

　　朱校检喝了一口茶：“你能分清楚轻重缓急就好，别整天给我添乱了。对了，顺便告诉你一件事……我在秦关又干掉了一批九圣宗的奸细，我在功劳簿上把你的名字加上了，说是你提供的消息，是你在秦关的时候发现的蛛丝马迹。这样的小功劳一件一件的加起来，让你在君上那时不时的露脸，在朝廷里时不时的被提起来，将来提你做镇抚使也有用。”

　　安争有些不好意思的笑起来：“看来我这早饭买的太便宜了，早知道给你买些贵的。”

　　朱校检：“我就求你赶紧走吧，让我踏踏实实睡一会儿。”

　　安争哦了一声：“我来就是想跟你说一下这几天的事，让你别烦心。刚才该说要说的我都说了，我这就走。放心吧，你也回来了，我也会收敛的。和他们那些家伙之间的矛盾也到此为止，我又不是什么不识时务的人对吧。”

　　安争起身：“你好好睡，我去第一分衙看看。听说昨天夜里万宗杰和窦春分两个人堵着第一分衙的大门骂了一夜，我得回去安抚一下我的人。”

　　“哦……我知道，吵了我一夜，所以天亮之前我让人把消息放出去，说我回来了，他们也就回去了。知道我在，他们不敢太放肆。我还是那句话，他们只是心里不爽而已。不管是骂人还是欺负你的手下，都是发泄。让他们发泄出来也就罢了，不会有什么大事。”

　　安争：“晓得晓得，我知道了。”

　　他抱拳：“多谢司座大人提拔，我这就先回去了，你先睡，你先睡。”

　　朱校检哦了一声，吃饱了饭睡意更浓，钻进被窝里：“赶紧滚。”

　　安争出了门笑起来，笑的像个狐狸。

　　朱校检翻来覆去睡不着，总觉得哪儿不对劲，然后忽然坐起来朝着外面喊：“你他妈的在来见我之前干了什么？”

　　“啊？”

　　走到院子里的安争脚步一停，然后加快往外跑。

　　“没什么……你看我刚才忘了说，我把万宗杰和窦春分从被窝里揪出来打了一顿而已，也不重……一人两条腿打断就没敢再打了。赫连从新听说之后就跑了，也不知道跑去了哪儿……我是以为他在这哭诉呢所以过来的，谁想到他是真的跑了。”

　　话没说完，人已经在很远之外了。

　　朱校检坐在那发呆，然后嘶吼：“你他妈的是追着人打到我这来的？！”

　　骂完这句之后停顿了一下，又嘀咕了一句：“连他妈的烧饼都不是专门给我买的！”


第1188章 掌权

　　安争继承了朱校检第一分衙检事的职务之后，按照惯例就已经是缉事司八大检事之中权势最重的那个了。可是缉事司内部的人并不承认安争的地位，因为他们觉得安争是个外人。

　　一个新人，似乎来的毫无道理就占据高位，而且偏偏几乎从不来上班，这让那些自己觉得自己兢兢业业了很多年的缉事司老人自然难以接受。不管是在任何一个职场，如安争这样空降下来的人自然都会受到一些抵触。明面上笑哈哈，背地里捅一刀。就算是看起来和和气气，安争吩咐下去或者需要他们协助的事，也会阴奉阳违。

　　按照道理，要想融入这些老人之中很难。安争却从来就没打算融入他们，用一种老好人的状态四面周旋。他选择了最简单粗暴的方式，谁不服就干谁。

　　当然这也许不是解决问题最好的办法，因为这样做往往都会加深抵触。

　　可安争哪里有那么多时间去理会这些人，安争很忙。

　　而安争加入之所以没有拒绝加入缉事司，是因为他需要缉事司这样的整个白胜君治下最强大最恐怖的情报机构。他需要缉事司的情报系统，那延伸到几乎各个角落的触角。

　　在第一分衙的书房里，安争坐在椅子上依然一副吊儿郎当的样子，靠着椅子脚搭在桌子上。第一分衙并不全都是从各地调上来的新人，为了帮助安争适应缉事司的职权，朱校检特意留了几个老成持重之人为安争帮忙。

　　其中有一个叫于寒年，是个看起来五十岁上下的老实人。其实生活之中有很多这样的老实人，你看他一眼就知道他一辈子也做不出来什么惊天动地的大事。他们或许会偷偷摸摸的占些小便宜，但即便如此心里还会紧张害怕的要命。他们面向都是忠厚的，身材或许还会微微发胖。

　　他们在任何人面前都一副人畜无害的样子，非常容易让人放松警惕。

　　于寒年就是这样的人，他站在那就觉给人一种很放松的感觉，不会有什么戒备心。

　　“大人，您找我来有什么事？”

　　“哦，就是还有很多不懂的地方，不熟悉的地方想请教你。”

　　“有什么事大人您只管吩咐，千万不要说请教。”

　　“请教是必须的。”

　　安争坐直了身子，给于寒年倒了一杯茶，于寒年连忙过来，俯身，双手捧着茶杯接过来。

　　“我想知道，缉事司在九圣宗九圣山城那边有没有潜伏的谍卫。”

　　“这个……”

　　于寒年的手猛的抖了一下，沉默了好一会儿之后点了点头：“有，但这不是属下负责的事，所以属下只能告诉大人您有。如果大人需要用到那边的人，最好直接去找司座大人。那边咱们的人的名单和职责范围，只有司座大人一人掌握。从最初开始，潜入九圣宗那边的人都是咱们第一分衙安排的。这件事本就司座大人一直亲自掌管，其他人一概不知情。”

　　这话说的直白诚恳但也很巧妙，直接将安争后面的话都堵住了。

　　“哦，有就好。”

　　安争点了点头：“确实有些事需要动用那边的一点力量，我一会儿就去找司座大人。”

　　“司座大人刚刚睡下不久就被君上叫进了蔚然宫，估计着一时半会儿也出不来，大人急吗？若是大人很着急的话，我现在想办法派人去蔚然宫里通知司座大人一声。”

　　看起来的老实人，但心思敏锐，反应迅速，回答得体，很会做事。

　　这样的人如果没能爬起来那才奇怪，但这样的人用着如此束缚，朱校检为什么没有带走？如果仅仅是为了帮助安争熟悉业务的话，没必要留下这样的人。所以安争心里忽然明白过来，这个于寒年在第一分衙要做的绝对不仅仅是要辅助安争那么简单。不过安争不在意，因为他本来就没有什么大的谋求。

　　“不用了，等司座大人回来之后你第一时间通知我就是了。”

　　“是。”

　　于寒年垂首：“大人还有什么吩咐吗？”

　　“把咱们分衙所有人员的档案给我拿过来，我要选几个人出去做事。”

　　“是。”

　　于寒年快步走出去，没过多久就抱着厚厚的一摞档案进来。放在桌子上之后垂着头问安争：“大人，需要什么样的人才，人比较多，档案也比较厚，这些人的档案我都看过，也记住了。需要什么样的人或许我可以为您推荐一下，您在自己根据需要做判断，应该能节省一些时间。”

　　“哦？”

　　安争放下那起来的第一份档案，笑着问了一句：“我初来，还不知道一些最基本的事，一个分衙之中有一个检事，检事下面是检事校尉，检事校尉下面是各组的组帅……一个分衙，最多可以有几个检事校尉？”

　　“按照缉事司的规程制度，一个分衙最多可以有十二个检事校尉，但一直以来，这个数字都控制在八个之内，是因为便于管理。大部分分衙，其实连八个检事校尉都没有。最少的一个分衙是第二分衙万宗杰检事那边，只有四个检事校尉。最多的一个是窦春分检事那边，一共有九位检事校尉。”

　　“咱们这有几个。”

　　“目前……一个都没有。因为每一个检事校尉，都应该由您亲自任命，这样的话对您忠诚度也会高一些。”

　　“哦，那你就是第二个了。”

　　安争伸出两根手指：“从一开始到现在你一直都很谨慎小心，一丁点错误都没有，这反而让我很不放心。杜瘦瘦是我的兄弟，也是第一分衙的检事校尉，他是第一个，而你就是第二个。”

　　于寒年显然愣了一下，然后向后退了一步，附身一拜：“多谢大人提拔。”

　　“别闹了，你之前就已经是检事校尉了对不对？咱们也不需要那么多弯弯绕，不需要那么多戒备提防，还是开诚布公一些比较好。朱校检把你留给我，第一是需要你的经验来帮我，因为他很确定哪怕把你的职务取消了，我早晚都会给你提上来。然而就算提上来，你也一样只是回到了原来的职务而已，对你来说并不是什么奖励，相反还是有些不公平。第二，他留下你，是来监视我的对吧。”

　　于寒年的脸色不正常起来，尴尬的笑了笑。

　　“这样吧，我也没有什么能给你的，你的俸禄从今儿起提三倍。整个第一分衙的事我都交给你，小事你做主，大事再来问我就是了。有一件事你要记住，之前我去外面打架你就明白我是什么性子，若是你之后再想以前那样隐忍不发，我就不留你了。”

　　“谢大人。”

　　安争从随身空间法器里取出来三颗金丹：“不是什么价值连城的好东西，不过效果还是有一些的。这三颗金丹你留下，另外还有一些元晶也给你，你用来犒赏自己的手下就是了。”

　　于寒年再次向后退了一步，双膝跪倒：“多谢大人！”

　　“说了好几次谢我了，没必要谢我。我需要你，就必须让你心悦诚服的留在我身边做事。以你的能力就算是跟着朱校检的话，现在的地位应该比我还要高一些了吧。虽然说起来第一分衙的司座是镇抚使之下最大，但我知道还有些职务表面上没有实权但其实卡的位置很巧妙。”

　　安争把东西推过去，然后又取出一件金品巅峰的法器。

　　“之前的东西，是我以缉事司的第一分衙检事的名义给你的，算是公事。这个，是我私人给你的，当然你愿意记录下来报给朱校检也没关系。我就是在明目张胆的拉拢你，让你成为我的好帮手，朱校检知道了也说不出来个屁。”

　　“大人万万不可，这太贵重了。”

　　“给人的东西我从来不收回去。”

　　安争站起来，过去把于寒年扶起来，东西放在他手里。

　　“行了，公的私的该给你的奖励都给了，那是你应得的，也不用客气什么。接下来是正事……最会隐藏的，最会追踪的，最会和人打交道的，最好的刺客，最好的保镖，头脑最好的，给我选六个人出来。”

　　“大人，您要这六个人是去准备做什么？恕属下多问，因为每一个案子设计到的地方，人，事情都不一样，所以属下需要慎重考虑。”

　　“去九圣山城。”

　　听到这五个字，于寒年感觉自己的汗毛都炸起来了。

　　“大人，这……有些不妥吧。咱们在那边有不少谍卫潜伏着，都是高手，若是需要的话以您和司座大人的关系，直接去借用也不是什么问题。”

　　“借用只是一时，我要用人很久，所以考虑了一下还是自己选人派过去。这六个人你尽快给我选出来，要什么给什么，首先保证他们有足够的能力在九圣山城活下去，活的还得好好的。能活的高调，就不要活的卑微。给我做事的人，我都要让他们过最舒服的日子，哪怕是在执行危险任务的时候。”

　　“另外，再调三十个人为支援队伍，潜伏起来，随时准备接应这六个人撤出九圣山城。这六个人没有别的任务，只一条……尽量想办法接近九圣宗，给我保护好两个女孩子。一个叫曲流兮，一个叫古千叶。其他的事，一律不管。就算是司座大人突然有什么安排需要征调他们做事，也不行。”

　　安争说的斩钉截铁：“就给我随时报告这两个人的情况，一旦她们两个有什么事，第一时间通知我。”

　　安争拍了拍于寒年的肩膀：“出什么事我顶着，朱校检那边，我自己去说。”


第1189章 真好

　　从抵触到融入再到试着来影响这个时代，对于安争来说是个很复杂也很艰难的过程。缉事司对他来说是个起步，最起码他有能力在见到曲流兮和小叶子之前能给予一些保护，哪怕她们两个身在九圣宗。

　　方坦之死了之后，安争他们就成了没有先生教导的人，所以有些尴尬。按照第一副院长唐先绪的意思，是让大师兄安裁臣成为教习，带着他们继续修行。可是安裁臣重伤未愈，且坚决不肯以先生的身份出现在凝眸阁，所以这件事也就暂且搁置下来。

　　安裁臣说，凝眸阁永远都只有一个先生，那就是方先生。

　　大概过了七八天之后，书院终于做出了一个决定，由一位副院长亲自到凝眸阁兼职。这位副院长大人来头不小，据说曾经在君上身边做过谋臣，后来因为性子太耿直在朝廷里混不下去，而其确实有些能力且对宁小楼忠诚，所以宁小楼为了保护这位因为耿直而树敌太多的人把他安排到了白胜书院。

　　这位先生也是个极品，到了白胜书院之后领俸禄而不教课。用他的话说，我学来的东西是用以治国平天下的，而不是用来教导一些毛头小子的。在他看来在宁小楼身边做谋臣是正道大事，而在白胜书院里做个教习是对他的侮辱……

　　然而，宁小楼亲自下令之后，他也没办法拒绝，只好不情不愿的来了凝眸阁。事实上，之所以不拒绝的主要原因还在于，他对方坦之的尊敬。

　　他叫高数，一个高高大大的看起来像个莽夫的斯文人。从某种意义上来说，他居然和安裁臣有些相似的地方。同样的高大的身材，同样的稍显高了一些的颧骨，同样的一身书生长衫。以至于杜瘦瘦看到他的时候忍不住低呼了一声……这难道是大师兄失散多年的孪生父亲？

　　“你们让我挺失望的。”

　　这是高数的第一句话。

　　第二句话是：“我觉得你们以后还会让我更失望……”

　　杜瘦瘦撇嘴，在他看来这是一种极为没品的装逼表现。

　　“我只做我该做的事，因为方先生是我敬重的人，所以你们不要指望我主动教你们什么。课程如何安排，流程如何走，我全做就是了。之前是哪个刚刚升为二级弟子的？”

　　安争往前站了一步：“是我，见过先生。”

　　“别叫我先生，叫我院长就好了。”

　　安争哦了一声：“见过副院长大人。”

　　高数脸色寒了一下，然后一摆手：“按照书院的规矩，新提升的二级弟子要去库房领新的补助，包括元晶，晶石，还有一些功法的借用权限。你自己去吧，领了东西之后再去一趟晋品院，在那报备。新晋的二级弟子要参加一个天赋和能力的测试，然后会安排一次历练。历练就在书院自己的秘境之中，单独完成一项测试之后会评定你的二级弟子等级。”

　　安争抱拳：“多谢院长大人。”

　　前面说了一个副院长，后面说了一个院长，态度不同是因为他忽然发现这个高数虽然高傲冷淡，但该做的事不会不做。这是一种态度，不喜欢安争他们，但一定会把自己该做的事做完。

　　“去吧。”

　　高数摆了摆手：“其他人自己修行自己的，没事不要打扰我。”

　　杜瘦瘦哼了一声之后转身走了，其他人也觉得有些索然无味陆续离开。

　　安争一个人找到库房那边去领东西，然后发现或许是高数故意告诉错了他顺序，他应该先去晋品院参加测试，然后根据自己的等级才能来库房领东西。库房的人态度有些冷傲，安争早已经过了生这种闲气的时候，依然客客气气的告辞，然后问路找到了晋品院。

　　到了晋品院的时候那个不小的前厅里居然聚集了差不多七八个身穿院服的弟子，从服装上来看，其中三个是三级弟子，四个是一级弟子，只有安争一个二级弟子。

　　“来的这么晚？”

　　站在前厅正中的那个穿着教习服饰的人看到安争的时候微微皱眉，眼神里有些厌恶。

　　安争没有解释什么，他知道自己被高数不知不觉间阴了一道。

　　“我不管你是谁，有什么身份，别说是什么缉事司的检事，就算你是缉事司的司座，只要还是白胜书院的弟子就得按照书院的规矩来。接下来的几天你必须严格按照我的吩咐做事，我叫宋某元，这是我的地盘，我不管你是什么大人物小人物，穿着弟子的院服就给我规规矩矩的。”

　　他挑衅似的看着安争，而出乎预料的是，安争只是抱拳：“弟子记下了。”

　　这样的挑衅没有得来安争的回应，宋某元似乎有些失望。他看了一眼那四个一级弟子：“你们是按照书院的规矩来进行例行测试的，从左边甲字门进入秘境，为期七天，七天之后你们的测试结果将会决定你们四个人之中谁降级成为二级弟子。不要问为什么，因为你们他妈的是一级弟子之中最差的！”

　　那四个人面面相觑，显然之前并不知道这样的规则。

　　“王声，杜媛，张天宝，苟茶文你们四个人去吧。别说我没警告你们，从一级弟子将为二级弟子是一件多羞耻的事，会载入史册吧……任务是什么，你们四个记住了吗？”

　　那四个人互相看了看，然后又看了看安争，似乎因为刚才那句你们四个是最差的一级弟子而有些难堪，尤其是当着安争他们这些二级三级弟子的面。

　　“弟子记住了。”

　　四个人脸色不好看的离开，朝着甲字门那边走过去。这四个人三男一女，叫杜媛的是个看起来二十岁上下的女孩子，是那种第一眼看上去就觉得她很温柔的女子。就像是江南垂柳下的小桥流水，让人怎么都觉得必须该好好疼她才对，而不是往水里丢进去一块石头让她毁了模样。

　　安争心想着原来成为一级弟子也不是那么稳妥啊，居然还要有被降级的危险。说实话，他实在是对缉事司对白胜书院的了解不够。按照书院的规矩，一级弟子每隔一个月就要考核一次，成绩最差的四个人将接受最后测试，再最差的那个人将会被降级为二级弟子。之所以这样，是因为一级弟子的数量是固定的。

　　有人晋升进来，就要有人被淘汰出去。看来这四个人确实很郁闷，被评为最差四人已经很闹心了，没想到还有更闹心的。

　　“你们三个！”

　　宋某元看着那三个三级弟子：“你们三个是三级弟子之中最优秀的，对于你们来说这次测试是一个机会。三级弟子晋升二级弟子的方式有两种，第一就是晋升之战。第二，就是在每个月的例行测试之中拿到第一的那个人，可以免试成为晋升之战种子选手甚至可能直接晋升为二级弟子。前几次历练的第一都已经成为二级弟子了，希望你们别丢了脸。”

　　“滚去丙字门，七天之后看你们三个谁的本事大了。”

　　那三个人因为只是三级弟子，更加的不敢造次，被人骂了一句滚也不好反驳，只好乖乖的去了丙字门那边。

　　前厅只剩下安争自己了，而宋某元却看也没看安争一眼，抱着自己手里的档案转身走了。安争站在那看着宋某元的背影，忍不住心里一声叹息。

　　宋某元抱着档案离开，安争就一直站在那等着，有几次安争想转身就走但却忍住了。大概半个时辰之后，像是睡了一觉的宋某元拿着安争的档案回来，白了安争一眼：“服吗？”

　　安争虽然不知道服什么，但表示服。

　　“你迟到了多久，就在这等多久，这是我的规矩。还是那句话，别管你是什么身份背景，到了我这完全按照我的规矩办。”

　　他指了指乙字门：“你是这一期唯一的一个二级弟子历练，只是测试你的天赋和能力来评定品级。每一级弟子又分成七品，你现在是二级七品，二级一品的弟子领到的东西是你的五倍。以前进去的最差的是评为五品，最好的那个是二级二品，几乎完成了秘境之中的所有测试。二级二品的弟子可以直接参加下一次的晋升之战，不参加初选，可以直接进入淘汰制。”

　　安争哦了一声。

　　宋某元似乎对安争的态度很不满意，哼了一声后说道：“别把你们缉事司那种冷冷淡淡的自以为高人一等的态度带到我这来，你要记住你他妈的就是个弟子！”

　　安争哦了一声：“弟子记住了。”

　　“你行不行是你的事，我让不让你行是我的事，你记住了吗？”

　　宋某元看着安争一字一句地说道，其中的含义显而易见。如果他不舒服不喜欢，安争就算是合格了也可能不合格。就算是品级高了也可能会被调低，反正他说了算。

　　“乙字门。”

　　宋某元瞪了安争一眼：“进去，为期七天，进入之后怎么做看你自己能不能找到提示。秘境是老院长大人当年亲自建造的，很危险，可能废了你可能残了你，但不会杀了你。进去之后如果你屁都不知道自己该做什么，那就找个地方睡七天觉，到时候最多被人骂一句废物而已……而不是残废。”

　　他转身走了，似乎多看安争一眼都是痛苦的事。

　　“先生。”

　　安争问了一句：“这秘境里是什么伤我废我？人？妖兽？机关？”

　　“你想说什么？”

　　“哦，只是想问，能伤我废我的人，我若是打残了打废了，书院不责罚吧。我穷，交不起罚款。”

　　“滚！”

　　宋某元怒斥一声：“你要是有本事，把秘境拆了也没人管你！”

　　安争笑起来：“真好。”


第1190章 天下第一败类

　　也不知道安争是多大的勇气说出来我穷这两个字的，他自己信不信反正那个叫宋某元的教习是信了。狠狠的瞪了安争一眼后宋某元转身就走，似乎懒得再看安争一眼。

　　宋某元出了前厅之后顺着走廊进了后院，推开门，后院别有洞天。看起来只是简单的一个小院子，没有任何起眼的地方。可是当宋某元进入那间看起来很不起眼的木屋之后，整个天地似乎都变了。

　　里面的空间很大，差不多能有几千平米大小。整个空间就是一个四方形，里面光芒亮的刺眼。

　　整个空间四周一圈都是那种紫色的水晶铺满，四面墙壁就好像四面巨大的屏幕。而地面也是用这种紫水晶铺满了的，低头往下看，可以看清楚整个白胜书院公共场所每个人的一举一动。

　　在这个巨大的水晶大厅正中有一个圆形的椅子，宋某元放下手里的东西后就在椅子上坐下来，打了个响指，北面的墙壁随即亮了起来，一个秘境整个呈现在墙壁上。

　　四个身穿一级弟子院服的人走进了那个秘境，看起来每个人都很忐忑。四个人应该是商量好了，一直没有分开，显然谁都不想失去同伴的保护。

　　宋某元再打一个响指，左边的墙壁也亮了起来，画面里出现了那三个三级弟子进入秘境，三个人却没有在一起，单独行动，显然他们三个人谁也不信任对方。

　　宋某元哼了一声，似乎对一级弟子和三级弟子的表现都很不屑。

　　然后他转过来，正对着南边的水晶壁，水晶壁亮起来之后，就看到了安争。然后宋某元猛的站起来，脸色变得难看起来。画面中，安争正站在一棵大树下面抬头看着，表情像是在思考，片刻之后他忽然动了起来，一掠上了大树。画面里看到了安争伸出两只手抓住了什么来回晃荡，整个画面也随即剧烈的摇晃起来。

　　“妈的！”

　　宋某元骂了一句，立刻调转，画面变成了另外一个角度。只看到安争将硬生生揪下来的一块紫水晶那在眼前看了看，在衣服上擦了擦后塞进袖口里，一脸的猥琐。

　　“这个败类！”

　　安争揪掉了一个紫水晶之后还不满足，走到一座小山前发现了山洞。然后那个家伙一低头钻了进去，在里面小心翼翼的探索之后发现了一个任务点，在里面翻出来任务卷轴，本来他都要离开了，抬起头看了看挂在山洞上面的那颗能有拳头大小的夜明珠，这家伙把卷轴往嘴里一叼，好像壁虎一样爬到了山洞顶上，死乞白赖的把那颗夜明珠抠下来塞进袖口。

　　宋某元感觉自己肺都要气炸了。

　　这个家伙是真的穷啊，看到什么都不放过。走出山洞，看到隐藏的暗门，进去把里面藏着的一块隐藏任务奖励元晶带走，顺便还把装元晶那口小箱子上面镶嵌着的黄金做成的把手给揪下来了。非但把手揪下来了，连箱子上面黄金的铆钉都一个一个启出来。

　　宋某元看的直跺脚，一边看这一边骂：“那他妈的不是纯金的，不是！不值钱！”

　　安争却怎么可能听的到，那些细小的铆钉不好往外启，他翻出来一把精光四射的匕首一个一个往下撬。

　　“暴殄天物！暴殄天物！拿金品巅峰的匕首撬那些不值钱的铆钉！”

　　宋某元可以对天发誓，这是他进入白胜书院以来遇见的最无耻的历练弟子。甚至，他可以确定安争是白胜书院有史以来最丢人的历练弟子。这个家伙好像过境的蝗虫一样，又好像一头贪得无厌的龙，见到什么只要稍微值钱的东西就一股脑的都搬走！

　　就在他暴跳如雷的时候都没有注意到门外敲门声响了一会儿了，等到他察觉的时候，外面站着的年轻人已经稍稍有些烦躁。宋某元听到敲门声一脸不耐烦的过去，拉开门看了看，皱眉：“你是谁！”

　　“弟子叫谈山色，先生赐名诸葛穹庐，监天司邱麻衣是我的恩师。先生说已经和您谈好了，让我过来向您学习紫水晶的用处用法。自先生说，紫水晶可以吸收星辰万象形成投影，是世间神异之物。”

　　“哦……邱麻衣那个老东西的徒弟，瞧着倒还凑合，跟我进来吧。”

　　宋某元一边走一边说道：“你师父告诉你了吗，我和他本是同门。”

　　“先生说过。”

　　“哦……按照入门来说，邱麻衣还得叫我一声师兄才对。只不过他的天赋确实比我高那么一点点，他通天象，而我通的是地象。不过你不要认为地象不如天象，只不过是各有所长罢了。”

　　“先生说的是。”

　　“坐那吧。”

　　宋某元指了指一把椅子，他自己走到那圆形座椅上坐下来，眼睛重新回到正南的水晶壁那边。已经有好几块画面是黑的了，这才短短片刻而已，安争竟然已经撬掉了四五块紫水晶。

　　“这个败类！”

　　宋某元大骂：“这个败类……知不知道我辛辛苦苦把这些东西从昆仑上背回来有多辛苦，知不知道这些东西有多珍贵！”

　　谈山色的视线也留在安争身上，眉头立刻皱了起来。

　　“这个人是……安争？”

　　“你认识这个王八蛋？”

　　“有过一面之缘，弟子还在鹿城泰安书院的时候他去过，只见过一次。听说这个人现在炽手可热，是君上身边很得宠的一个年轻人。才二十几岁的年纪，已经升为缉事司的检事了，前途无量。”

　　“屁！”

　　宋某元骂道：“就是一个没品的败类，小偷！强盗！这样的人能进缉事司而且还做到了检事，简直就是缉事司的奇耻大辱！你知道他刚才做了什么吗？他连里面镀金的东西都不放过！”

　　“倒也有些意思。”

　　谈山色笑了笑，眼神闪烁了一下，他回头看向另外一个秘境的晶壁上，那四个一级弟子还在小心翼翼的往前探索。

　　“先生，用这些紫水晶是可以和秘境之中的任何人联系的对吗？”

　　“是，你想替我骂他？”

　　“不不不，弟子只是好奇。这紫水晶到底是怎么做到将画面传送过来的？真是神奇。”

　　“紫水晶是我在昆仑山发现的宝物，这东西本来是圣胎的伴生物，我去的时候圣胎已经被盗了，真是可惜啊。我观地势，圣胎再有个万年就能真正成型，只要出世就是旷绝古今的神！是神！可惜啊，太可惜了，居然被人盗走了。这伴生物分为阴阳两极，将阴极紫水晶放在秘境之中，阳极紫水晶放在这里，就能传送阴极紫水晶收集到的任何画面。”

　　“但是这东西的天然能力只有几百米远……”

　　宋某元得意地说道：“是我想到了一个法子，以地势为引，以阴极紫水晶加上元晶和一种罕见的矿石，日月之光为媒，就能将画面传送的距离无限度提高。就算是你飞到月亮上去，只要让我把这线做出来，就一样能看到。”

　　“先生大才，弟子佩服至极。”

　　“哈哈哈哈哈，你这个家伙还算会说话，比那个叫安争的败类可爱多了。我操……”

　　宋某元猛的站起来快步走到水晶壁前，两只手胡乱抓着，似乎要把画面里那个人撕成碎片。

　　“那地方是我为自己建造的临时居所，他怎么找到的！我操那是我的镶钻书桌，那是我的紫檀木座椅，那是我的水晶吊灯，那是我的西域灵璧餐具！我去！那是我的镶金马桶盖……这个败类，妈的什么都没给我留！”

　　画面里的安争忙的不亦乐乎，那地方本来是宋某元为了维护秘境在里面为自己建造的居所，极为隐秘，这么多年来除了宋某元之外还没有任何一个进入历练的弟子发现过。他怎么都没有想到安争居然轻而易举的找到了，非但找到了，还把里面的东西洗劫一空……但凡是看起来值点钱的东西，安争一样都没有放过。

　　“我不会放过他的！”

　　宋某元脖子都红了，好像炸了毛一样。

　　趁着宋某元一直盯着水晶壁的时候，谈山色悄悄退后几步走到那圆形座椅那边。他看到围绕着座椅是个半圆形的桌子，上面镶嵌着很多六芒星形状的紫水晶，颜色更深一些，显然比寻常的紫水晶更为珍贵。而且看不到任何切割的痕迹，这些六芒星形状竟然都是天成的。

　　“你在看什么！”

　　“啊……弟子只是恰巧发现这些东西似乎不一样。”

　　“嗯，当然不一样，那是秘境的控制水晶。所有的秘境都是封闭的互不联通，因为若是一级弟子历练秘境之中的妖兽闯入三级弟子历练的秘境，怕是那些弟子一个都活不下来。但是为了方便维护，还是有一些通道是别人看不到的，只有我能操控。”

　　宋某元得意的笑了笑：“你师父虽然通天道，但在我看来他那个是不切实际。反而不如我的地象有用，毕竟人都是在地上的，仙才在天上，他敢去招惹仙吗？”

　　谈山色非常会说话，非常谦卑，没多久就把宋某元哄的格外开心。宋某元其实是个自视甚高但心机并不深沉的人，谈山色比他要阴险的多，没多久，这紫水晶的操控方法他都说了出来。除了最重要的那地势之线的方法他没有说之外，基本上能说的不能说的全都告诉了谈山色。

　　“先生您看，那个家伙在做什么？”

　　谈山色像是刚发现了什么似的，脸色有些惊恐：“他又要偷什么了。”

　　听到这句话，宋某元脸色瞬间就白了下来，跑到水晶壁那边盯着看。之间安争正骑在一头妖兽在用那柄金品巅峰的匕首在割独角，那妖兽悲愤的嘶吼声几乎连天空都要撕裂了。

　　“小花！那是我的小花！”

　　宋某元眼睛都直了，因为那头妖兽是养的宠物。

　　就在这时候，谈山色往后悄悄退了几步走到圆型座椅那边，手放在其中一个六芒星形状的紫水晶上，眼神之中一股寒意闪了一下，一闪即逝。


第1191章 什么都变了

　　安争拿光了宋某元藏在秘境里的东西，还吃了一碗面。那头叫做小花的妖兽看着空荡荡的空间欲哭无泪，忽然间觉得人类真是太可怕了。

　　安争从空间里出来按照感知所在方向往前走，他并不是很着急，因为安争对什么历练第一并没有兴趣。当初最好的成绩的二品二级，用了五天的时间找到了所有的任务卷轴开启了秘境，然后输给了秘境的守护者。

　　这个守护者到底是个人，还是别的什么东西并不固定，也没有人能提前知道。

　　可即便如此，让安争有些无聊的是天黑之前他就把五个任务卷轴全都收集齐了。只要将五个卷轴展开拼在一起就能开启新的秘境，完成挑战，不管是输还是赢都算历练结束。就算他最终输给了那个守护者，也肯定是有史以来最好成绩了。

　　随随便便而已。

　　安争将五个卷轴全都展开，里面繁复的线条要想对接起来并不是容易事。拼好之后安争发现自己看不懂……这并不是一幅地图，那些线条完全没有规律，就好像一个人用笔在一张很大的纸上横着竖着无数次的画，都是横平竖直的线条，没有弧线没有圆圈，这些来回交叉的线条看的人头大，密密麻麻的不下几千笔。

　　所以要将这五份卷轴对好没有想象中那么简单。

　　安争看了足足五分钟，一无所获。这不是什么地图，也不是什么密卷，打开之后没有什么奇怪的事情发生，拼好之后也没有。就好像有人和安争开了一个很低俗的玩笑，却一点都不好笑。

　　安争站起来舒展了一下身体，走了几步之后侧头看了看铺在地上的五张卷轴，忽然发现了不对劲的地方。他走到卷轴的一侧，从侧面看，发现那堆横七竖八的线条因为颜色深浅的不同居然出现了几个字。

　　必须在特殊的角度才能看到图里的字！

　　安争一瞬间明白过来，一抬手，那图随即平着飘起来。安争站在侧面，眼睛几乎贴着纸的平面去看，果然能看清楚那几个字了……爱你一万年。

　　什么鬼！

　　安争不死心，转到另外一个方向换个角度看，果然还有别的字，这次是八个字……好好学习天天向上。

　　什么鬼！

　　哈哈哈哈哈哈……

　　就在这时候，那熟悉的可恶的笑声出现在安争身后，安争连头都懒得回。

　　“好玩吗？”

　　“好玩。”

　　“好玩个屁，你可是个仙帝，能不能别这么幼稚。”

　　“人生已经那么多烦心事了，瞬间的一丁点的微末开心都要抓住。”

　　紫萝走到安争身边，看着那飘着的图笑道：“这可是我画了好久才画出来的，我上初中……算了和你说你也不理解。这个秘境没什么好玩的，我逗你玩也不仅仅是逗你玩，主要是想告诉你一件事……变了。”

　　“变了？”

　　“对，变了。”

　　“什么变了？”

　　“什么都变了。”

　　紫萝背负双手站在那，语气深沉之后才有了那么一点点高人的风度。他打了个响指，那图随即烧起来，火焰燃尽之后图缩小了一倍，里面是一张地图。那才是真正的秘境历练的地图，按照地图找到那个地方才能开启秘境。

　　“对于你来说是历史变了，对于我来说是现在变了。你们这些来自未来的人开始契合这个时代的一些事，变得不再像是未来的人……比如，谈山色。”

　　“为什么提起他？”

　　“因为接下来很久他都会是你最难缠的对手，就好像几万年之后那样。他是个变数，你也是个变数。你们两个共存，可能让时间变得越发错乱起来。而你们这些外来者，偏偏又开始极度吻合的出现在特殊的时间段里，成为那个理所当然的人。我这样说你可能还不懂，我也不想解释了，太累。”

　　“变强吧。”

　　紫萝拍了拍安争的肩膀：“你还不知道自己是谁吧。”

　　“我是安争。”

　　“哦……那就是还真不知道呢。”

　　紫萝的身影变得虚幻起来，声音也变得缥缈。

　　“防人之心不可无。”

　　他逐渐消散，好像一阵青烟。

　　“这是我最后送你的八个字，希望你好好体会。”

　　“哦……防人之心不可无？这是七个字……”

　　“……”

　　高人的风范，荡然无存。

　　安争思考着紫萝为什么会突然出现在这个地方，这里只是书院的一个历练秘境罢了。他来警告自己什么？防人之心不可无，指的是谁？是他刚刚提到的谈山色，还是那个宁小楼？

　　暂时不知道紫萝说的到底什么含义，所以安争打算尽快完成历练尽快离开这里。他将那份真的地图捡起来看了看，从上面给出的路线来看，他的最终目的地是在山的另外一侧。

　　安争将地图收起来，一个瞬移出去。对于他现在的速度来说，瞬移到山对面也不是难以做到的事。可是安争再次出现的时候，还是在原来的地方，根本就没有移动过一样。

　　“这样吗？”

　　安争微微皱眉。

　　之前他在秘境里一整天都没有试过瞬移，所以没有察觉到这个秘境竟然有禁制。在这只能靠走或者跑，瞬移被禁止了。没办法，那就跑过去。纵然不能瞬移，以安争的速度爬过一座山也根本用不了多久。

　　可是当安争开始爬山之后才发现事情没有那么简单，越是往高处走压力就越大。一开始还能飞行，后来被压力压制的只能跑，然后是走。到了半山腰的时候安争感觉自己后背上被绑着一座大山似的，每一步下去都无比的沉重。

　　走到山的三分之二的时候，安争已经直不起腰了。背后，肩膀，头顶上的压力成倍的增长，给安争一种他是背着一整个星球在往前走一样。

　　安争不知道的是，书院最好的二级弟子历练成绩保持者……是朱校检。朱校检和方坦之是师兄弟，没有几个人知道他们其实都是白胜书院出身。当初朱校检是以最好天赋最好成绩进入书院的，而方坦之懒散的像个来混日子的家伙，每次考核都排在师门最后一名，偏偏又比书院同级弟子之中的最后一名好那么一点点，所以每次都不会被淘汰。

　　朱校检当初找到五个卷轴也只用了一天的时间，但是走到山顶上他用了三天半，又用了半天的时间走到山背面找到那个地方开启秘境。那个时候的朱校检已经筋疲力尽所以直接认输，打都没打。当然他如果选择打的话结局也一样，他能撑过这座山已经殊为不易了。

　　事实上，二级弟子历练能爬过这座山的人只有两个，一个是朱校检一个正是方坦之。方坦之和朱校检的不同之处在于，他参加历练的时候根本就没有去找五个卷轴，进来之后先是在草地上睡了一觉，然后在湖边垂钓，用了一天一夜才钓上来一尾鲤鱼被他烤着吃了。然后他居然还有兴致在山脚下取出画笔和纸张想要作画一幅，看着那壮阔的山峦层叠的林木他意气风发，提起笔，蘸饱了墨汁，最终因为屁都不会画选择了放弃，把画板纸笔全都丢进了湖水里。

　　然后他闲庭信步一样的上了山，闲庭信步一样下了山，走到山背面半山腰的时候就看到了最终任务点，看到了守护者。在守护者一脸诧异的注视下，他说了一声你好，再见，然后就想下去了……

　　所有人都说方坦之是个白痴，朱校检是个天才。

　　现在方坦之最后一丝魂魄就在安争的血培珠手串里，却因为太过虚弱而陷入沉睡。

　　安争一步一步往上走，忽然出现了一种错觉，自己不是在上山，而是倒过来了……山压在他的后背上。他不是在山上，而是在山下。当天空出现鱼肚白的时候安争终于到了山顶，走上去竟然几乎走了一夜，安争已经汗流浃背。

　　山顶上有一座白玉雕像，是个长胡子老者的模样，虽然是雕像但却有几分道骨仙风。老者双手捧着什么东西，安争走过去之后那东西自己展开，竟然是一个条幅……

　　欢迎二傻子到此一游。

　　安争气的笑了，掏出笔在二傻子后面加了紫萝两个字，然后下山。

　　顺着山路一直往下走，压力顿时没了，只是……停不下来。山坡好像自己在移动一样，安争一开始没有注意，只是因为压力没有了变得轻松。后来才发现根本不是，他下山的速度越来越快，山坡变成了一条传送带似的还在不断加速。这样的速度下看周围的东西都是模糊的，而那个任务点可能稍纵即逝。

　　此时就好像安争在一趟高速行驶的车上，两侧的树木飞一般向后过去，却还要必须看清楚哪一棵树比别的树多一片叶子。

　　水晶大厅里，故意将下山速度提高了十倍的宋某元哼了一声，自言自语地说道：“让你偷我东西……我就让你找不到任务点，过不了历练。”

　　他忽然想到谈山色还在，转头看了一眼，却发现那个年轻人不知道在什么时候已经离开了。一切似乎都没有变化，他嘀咕了一句真没礼貌，然后继续盯着安争，准备看安争出丑。

　　可是，安争居然找到了。眼看着安争就要错过任务点的时候，那个家伙忽然之间一跺脚身子平移出去，就好像从车窗里跳了出去一样。

　　嗡的一声，移动感戛然而止。

　　面前是一小片空地，有一道很突兀的门。门飘在半空之中，离地大概半米，四周没有房屋没有围墙什么都没有，只有那一道门在那。

　　安争似乎没得选，只能进去。

　　门里面，有一双阴毒的眼睛看着安争，只等安争进来。


第1192章 学坏了更可怕

　　悬在空中的门远远的看过去就好像飘在那一个镜框似的，略微有些恐怖。安争忽然有一种走到门后面去看看的冲动，是不是有几个小鬼在那举着门框唉声叹气。

　　可他没有，他选择一步迈了进去。

　　门里面很黑，外面的天空已经微亮，里面就好像刚刚到了深夜一样。不过安争的眼力远超常人，适应了片刻之后就能看清楚里面所有的东西。

　　其实里面没什么东西。

　　门里面是一间很大的房子，进了门就直接进了客厅。客厅里空空如也，连桌椅板凳都没有。后门开着，似乎有人刚刚出去似的。安争在客厅里转了一圈什么都没有发现，抬头看了看，头顶上是有长明灯的，但不知道为什么会熄灭。

　　从后门出来，居然是个不小的院子，亭台楼阁都有。走了几十米后转过花园就看到了那片小湖，大概几百米方圆，湖中心有个擂台。那里应该就是在那个擂台上接受秘境守护者的挑战，看起来还真是个不错的对决的地方。

　　可是守护者并没有站在台上等着安争，而是挂在那。

　　擂台上本来插旗的那根旗杆上挂着一个人，最起码看起来像个人，脖子上缠着绳子被吊死在那，舌头伸出来很长。一个看起来大概三十岁左右的男人靠着旗杆站着，用一把反射着光芒的匕首在剔指甲缝隙里的东西。他看到安争来了之后笑了笑，嘴角上有些冷冷的不屑。

　　在擂台一侧，有个看起来很漂亮很温柔的女孩子坐在那，裙子提起来不少，两条白皙美腻的长腿放下去，漂亮的脚丫在湖水里来回踢着，看起来玩的很开心。她手里抓着一根鱼竿，鱼漂在水面上起起伏伏显然有鱼上钩了，可她却根本不在意。

　　安争进来之后，后面就吱呀的响了一声，像是门被人关上了。两个人肩并肩从安争后面过来，将安争的退路堵死。

　　安争记得很清楚这四个人，大概一天之前刚刚见过。后面堵住退路那两个家伙一个叫王声，一个叫张天宝。站在湖中心擂台上那个靠着旗杆站着的家伙叫苟茶文，坐在湖边钓鱼却不收杆的那个漂亮女孩子叫杜媛。

　　宋某元说这四个人是一级弟子之中最差的，所以才会进入秘境进行考核，从四个最差的人里选出更差的那个降级为二级弟子。现在看来，要么是宋某元在骗自己，要么就是有人把宋某元一起骗了。

　　“惊喜吗？”

　　苟茶文走到擂台边上蹲下来，把玩着手里的匕首：“是不是有点小兴奋？一下子有四位师兄师姐在这给你接风洗尘，难道不应该开心的笑起来吗？”

　　安争没理他，因为安争在思考这件事到底宋某元是否参与其中。如果宋某元没参与的话还好说，参与的话……整个秘境都是宋某元在维护，对安争来说可不是什么好消息。

　　但如果说没参与，这四个家伙是怎么从一级弟子历练秘境进入二级弟子历练秘境的？难道说他们也和自己一样遇到了那个另外一个秘境里的小花，拿了小花头顶上的紫水晶？这显然不可能。

　　凡事先做最坏的打算，是安争的习惯。

　　站在安争身后的王声冷笑着说道：“你这个人很没有礼貌啊，见到师兄师姐的也不知道打个招呼。我们在这等了你这么久，你真是太失礼了。”

　　安争也笑，走到一边看到有块平整的石头坐下来笑着说道：“按照套路，应该是我杀了那个守护者对吧？”

　　蹲在擂台上的苟茶文笑的开心起来：“是个聪明人，没错，是你杀了他。你这个人贪心太重，觊觎守护者持有的某种宝物，不惜杀人夺宝。我们四个干掉你之后就会离开，这里就剩下两具尸体，一个是你的一个是他的，还能怎么样？”

　　安争点了点头：“这套路挺俗的。”

　　坐在那垂钓的杜媛微微皱眉，有些害怕似地说道：“你们不要再那么血腥了好不好，刚才杀人的时候可把我吓坏了。下手轻一些，不要见那么多血。”

　　她看起来是个温婉如水的女子，从面相上来看就给人一种很温柔的感觉。没有人能对这样的女孩子凶起来，应该捧在手心里好好爱护才对。

　　她不是那种妖娆的杏核脸，而是稍稍有些圆润，看起来温柔之中带着些小可爱。这样的女孩子总是会特别让人满意，也会有很多男人愿意为这样的女人做任何事。

　　“好好钓你的鱼吧，已经上钩了。”

　　苟茶文哼了一声，似乎对杜媛并没有什么好感。这很奇怪，明明是同伴，而且还要一起杀人，怎么可能会关系不好？安争注意到苟茶文说话的时候眉头微微皱着，有些厌恶，还有些害怕……

　　“鱼已经上钩了啊。”

　　杜媛微笑着看着安争，随手把鱼竿提起来。鱼并没有被钓起来，因为鱼饵太大了些，湖中的小鱼根本吞不下去。

　　那是一段已经被水泡的没了血色的肠子，显然是从被杀的守护者肚子里切下来的。被鱼儿咬了一阵，模样看起来更恶心难看了些。她提起来鱼竿，鱼饵绕了一圈飞回来，她一张嘴把那段肠子吃下去，啐了一口，鱼钩啐出来。

　　安争忽然明白了为什么苟茶文会是那样的一种微妙表情……厌恶，害怕。

　　“小师弟，你快过来。他们几个人可坏了，杀人的时候怎么血腥怎么来。你过来我这边，我会温柔一点。”

　　安争笑着说了声谢谢，然后摇头道：“不去了，你口臭。”

　　杜媛的脸色变了一下，显然有些恼火。

　　“你是不是还没有认清楚状况？”

　　张天宝绕到安争前边，以一种居高临下的眼神看着安争问道：“你知道自己要面临什么吗？二级弟子。”

　　四个一级弟子，四个足以杀死秘境守护者的一级弟子对付一个刚刚晋升为二级弟子的人，显然已经足够了。况且，这四个人根本就不是什么一级弟子之中最差的，甚至……他们本来就不是那四个一级弟子。

　　安争坐在那说道：“我猜着，让你们来杀我的人有一定的势力，但并不是很强，而且似乎对燕城还有些不熟悉，不然的话不会选择这样的冒险方式。燕城里的大人物是不敢杀我的，因为到了那个层次就会知道宁小楼对我的态度。其他人呢？在燕城时间久的人就算层次不够，消息也能得到。所以要杀我的，一定是来燕城没多久的人。”

　　“但他有一定的能力，可以把四个白胜书院的一级弟子骗出去干掉，然后替换成你们四个。看起来面具做的也不错，这种事绝对不会交给外人做，应该是指示你们的人亲自做的，倒也多学多才。新来燕城却和我有仇的人真不多……恰好我就知道一个，可以算是旧仇了，能排到几万年后。”

　　安争站起来：“谈山色还好吗？”

　　站在他对面的张天宝脸色显然变了变，这面具做的极精致，表情变化也那么清晰。

　　“我在缉事司喜欢看看档案，谈山色已经被选进了监天司……监天司的那个老家伙叫邱麻衣，是个糊涂蛋。邱麻衣有个同门师兄，叫宋某元。”

　　安争舒了一口气：“都理顺了……你们怎么不表示一下惊讶？”

　　站在安争背后的王声看了看另外三个人：“别废话了，赶紧干掉他离开这。”

　　安争听到这句话后笑起来：“你们还可能离开吗？如果是谈山色做的局，你们四个是必须要死的，不然他会暴露。如果是宋某元呢？你们还是要死，因为他更不敢暴露自己，毕竟还要在书院混下去。”

　　这句话一说完，那四个人全都愣住了。

　　安争语气很平缓地说道：“能让你们自由进出秘境的，只有宋某元一个人。他可以轻而易举的让你们四个在杀了我之后悄无声息的死在某个角落里，查都查不出来。”

　　“他？他还没那个本事，主上是不会放弃我们的！”

　　王声下意识的回了一句：“你不要挑拨离间危言耸听！”

　　安争笑的畅然起来：“噢~原来宋某元没有参与其中，那么就是谈山色一个人干的了。你们了解谈山色吗？如果了解的话你们就没有那种自信了。别说我不照顾你们……大家都是一样的下场。你们杀了我，我死了你们都死，死的还不如我壮烈呢，没准我还能干掉你们其中一个。如果你们不杀我呢？”

　　安争将那根从妖兽小花头顶上切来的紫水晶取出来晃了晃：“刚好我有一件东西可以让你们穿梭回原来的秘境……回到一级弟子历练秘境，完成测试之后你们出去，就当做什么都没有发生，然后立刻离开燕城用最快的速度逃走，你们还能找个地方舒舒服服的活下来。以你们四个的修为实力，混好一些并不是很难吧。谈山色初到燕城初到这个世界，他还没有崛起呢，所以你们还是有机会的。”

　　安争把紫水晶收起来：“来吧，杀了我，大家同归于尽。”

　　那四个人待在原地谁也没动，四个人的心都开始乱了。苟茶文下意识的看向杜媛：“你说怎么办。”

　　杜媛的脸色变幻不停，显然她对谈山色更了解一些。她沉默了一会儿后站起来：“带他回一级弟子历练秘境，如果真能回去的话就按照他说的办，不能回去，那就一起死吧！”

　　苟茶文点了点头：“听你的！”

　　杜媛在苟茶文身后压低声音说道：“带他回一级弟子历练秘境再动手，让他死在那边，宁小楼的人查起来就会怀疑宋某元。咱们杀了人之后立刻就走，主上……信不过。”

　　“嗯！”

　　苟茶文点了点头，大步走向安争：“你跟我们走。”

　　安争像是愣了一下，然后有些失望地说道：“你们这套路是不对的，你们应该威胁我，让我把紫水晶交给你们保管这样才稳妥。反正我又打不过你们四个，我肯定会交出去的。”

　　这四个人再次愣住，谁也不知道安争到底要干嘛。

　　安争把紫水晶取出来递给走过来的苟茶文：“那就你吧，我自己识相点，你来保管。”

　　苟茶文下意识的去接，安争忽然将紫水晶扔给了不远处的王声：“突然信不过你了，还是还他。”

　　王声接紫水晶的那一刻，苟茶文的注意力全都在他身上。

　　然后他就死了。

　　他心口插着一把匕首，就是他一直把玩着的那把，不知道什么时候不知道怎么就到了安争手里，直接戳穿了心脏。王声也愣住了，没想到会有这样的变化，所以下一秒他也死了。

　　安争一秒钟连杀两人，紫水晶回到他手里。

　　“我真是学坏了……”

　　安争长长的出了一口气，自言自语似地说道：“学坏了，更可怕啊。”


第1193章 出不来

　　秒杀两人。

　　紫水晶还在安争手里，人倒在地上。

　　杜媛和张天宝两个人下意识的后退，看向安争的时候眼神已经变了。之前他们认为安争是被绑在案板上的待宰羔羊，现在才知道哪里是什么羔羊，分明是一头恶狼。

　　安争将紫水晶收起来，看了一眼地上的两具死尸后微微叹息：“现在似乎该变一变了，之前一打四，我又不知道你们的深浅，所以你们似乎占着些优势，现在还剩下你们俩了，是不是你们该主动谈条件了？”

　　杜媛笑起来，依然温柔，只是语气已经变了。

　　“安争，你也知道，我们之间是没有私仇的对不对？我们来找你也无非是因为谈山色的安排，刚才我们不是都谈好了吗，回到一级弟子历练秘境之后咱们就分开，你走你的我们走我们的，你怎么说翻脸就翻脸呢。当然，这两个家伙也很讨厌，死了就死了，丝毫也不影响我们之前商量好的事。”

　　安争笑起来：“刚才是谁对苟茶文说，到了一级弟子历练秘境在杀了我的？”

　　杜媛一边后退一边说道：“那不是我的意思，是他们的意思。你看，我们之间并没有什么真正的深仇大恨。因为别人我们却要弄的你死我活多没有意思。已经死了两个人了，够了吧。”

　　安争耸了耸肩膀：“你说够了，我说不够，就看你们怎么往上加筹码。”

　　安争指了指她又指了指张天宝：“你们还有两个人，一级弟子呢，怕什么。我只是一个人，二级弟子。”

　　杜媛尴尬地说道：“你已经知道了，我们是假的。这样，你想知道什么？只要是我知道的，你问了，我知无不言言无不尽。关于谈山色的事我们知道一些，既然你和他有仇，我们可以帮你啊。”

　　安争笑起来：“终于开窍了。”

　　他指了指湖心擂台那边：“那边去说，四周空旷，视野好。”

　　杜媛和张天宝两个人没办法，只好跟着安争去了湖心擂台那边。不久之前，苟茶文就站在这里靠着旗杆，以一种审判者的眼神看着刚刚进来的安争。

　　而杜媛坐在湖边，晃荡着两条白皙美腻的长腿用死去的守护者的肠子在钓鱼。

　　现在杜媛和张天宝两个人像是被逃课抓到的小学生一样站在一侧，两个人都表现都很害怕。可是安争很清楚他们两个现在如果有一分机会，也会毫不犹豫的杀了自己，或者逃走。他们表面上的害怕，只不过是一种伪装而已。

　　“说吧。”

　　安争问：“谈山色现在身边有多少人，你们两个是不是从那个时代跟过来的。”

　　“是……”

　　杜媛表现的很积极，连忙点头：“我们四个都是，是当初飞凌度的人。那天你启动了天枢仪的时候，谈山色正带着大批的人手赶过来阻止你。可是才到山上天枢仪就启动了，我们都被一起带到了这里。刚到之后我们也不知道该怎么办，只好藏起来。过了很久之后，也就是在前些日子，谈山色忽然联络到了我们……我们身上还有飞凌度特殊的联系工具，所以他找到我们的时候我们很害怕，也很……期待。最起码，像是找到了自己人一样。”

　　安争知道这些话应该不假，杜媛知道什么话该说真的什么话该说假的。飞凌度的人，没有一个不该死的。他们是被专门训练出来的杀手，没有什么善恶的观念，只为谈山色一个人服务。

　　或许是因为时代变了，不然的话飞凌度的人也不会轻而易举的动摇自己对谈山色的忠诚。

　　“飞凌度到了这个时代的有多少人？”

　　“至少几百人，包括飞千颂。”

　　杜媛看起来是真的怕了似的，安争问什么她就回答什么。

　　“现在谈山色联络了多少人？”

　　“差不多七八十个人了，他说自己之前失忆了所以没有及时联系我们，还跟我道歉……这在以前是怎么可能的事。”

　　杜媛有些犹豫不定地说道：“他好像变了一个人似的，看起来对谁都客客气气，特别的谦逊有礼。他还说以前如果有什么做的不够好的地方就让我们说，他尽量去改。还说在这个时代我们生存下去无比的艰难，所以只有互相扶持才行……我总觉得那个人的驱壳下面，不是他。”

　　安争嗯了一声：“飞千颂在哪儿？”

　　“不知道……但是我知道他和聂擎在一起。之前在大羲时代的时候谈山色就给了飞千颂一个特殊任务，让她控制聂擎。”

　　安争微微皱眉：“谈山色跟你们说了没有，杀了我之后你们去做什么。”

　　“没有……”

　　“那就是了，杀了我之后你们也没用了。”

　　安争问了很多关于谈山色的事，杜媛看起来也确实是知无不言。可是在安争认真听着的时候，她的手在背后打了个手势，张天宝随即逐渐转移到安争身后。

　　“其实你们并不认为我会放过你们对吗？”

　　安争问完了所有想问的，杜媛也确实不是飞凌度里的高层知道的秘密并不是很多。她告诉安争的最有用的消息，就是在谈山色在燕城买下来一个很大的宅院，所有被他召回的飞凌度的人都在那里。

　　“你故意和我说的很真诚，目的是分散我的注意力，想让我后边那个家伙找机会干掉我对不对？”

　　安争叹了口气：“这想法真是烂透了。”

　　“走！”

　　张天宝忽然喊了一声，从安争背后冲了过来。与此同时，杜媛身子向后一翻，用最快的速度冲了出去。安争却没有着急，他转身看起来很慢，却恰到好处。张天宝凝聚了全部力量的至强一击已经到了安争身外，距离安争还有几厘米而已。

　　“弱。”

　　安争的身子一闪，人已经在张天宝背后了。

　　“当初你们就弱，现在更弱。”

　　安争从背后一掌切下去，噗的一声切在张天宝的后颈上。张天宝闷哼一声，身子重重的砸在地上。

　　“你们的实力应该是和一级弟子相当的，看来到了这个时代之后你们也有自己的机遇。以你们的实力来衡量的话，我进入一级弟子应该没有丝毫问题。”

　　安争踩着张天宝的后背，看了一眼已经远遁的杜媛，好像根本不着急追似的。

　　“给你一个活的机会，刚才杜媛说的那个地址对不对。”

　　“你杀了我吧！”

　　“好。”

　　安争脚下一发力，噗的一声直接将张天宝的上半截身子踩了个稀碎。狂暴的力量之下，那肉身怎么可能抵挡的住。安争杀了张天宝之后居然没有直接去追杜媛，而是将三具尸体上带着的空间法器全都收起来。

　　秘境入口，终于到了秘境入口。杜媛心里稍稍松了口气，这是二级弟子历练秘境之中的秘境，是最终任务点。逃出这里，她打算立刻找到可以让别人看到自己的地方求救，管他以后会发生什么，先活下来再说。

　　“后悔吗？”

　　声音忽然出现在她背后。

　　安争两只手背在身后施施然的走过来，一边走一边说道：“后悔把门关上吗？关门的时候你们想的一定是千万不能让我逃出去，现在想逃的是你了。”

　　杜媛疯了一样去拉门，却发现门根本就打不开了。

　　安争一只手往前伸着，无形的压力顶在门上，不管杜媛如何发力，那门就是拉不开。

　　扑通一声，杜媛跪下来，膝盖撞在地面上的声音很沉闷。

　　“我很漂亮，我也会很温柔，我懂得很多伺候男人的方法，没有几个女人比我做的更好。只要你不杀了我，我以后就是你的奴隶，不管你怎么折磨我，我都愿意。只要你喜欢，我可以做你的母狗，为你做任何事。我可以立下血誓，今后心甘情愿的成为你的奴仆。”

　　她不住的磕头，额头一下一下的撞击着地面。

　　“真可怕，有些时候女人比男人更可怕。”

　　安争蹲下来，伸出手捏着杜媛的下巴把她的脸抬起来仔细看了看。

　　那清纯温柔的容颜，那娇艳的红唇，正是男人最喜欢的类型。微微有些厚的嘴唇，可以带给男人无尽的享受吧。这样的女人，可能谁都不会舍得轻易的杀掉。

　　“你说的是真的？”

　　“真的真的，安……主人，只要你不杀我，我做什么都行。现在就行，现在就行！”

　　她开始脱自己的衣服，脱的速度飞快。

　　“算了吧。”

　　安争的手抓住杜媛的脖子，来回扭了几下，杜媛的尸体在他松开手之后倒在地上。

　　“穿着衣服死体面些，也好看些。”

　　安争将杜媛身上的空间法器取出来，没多看那尸体一眼。他走到一边坐下来，将四个空间法器全都强行打开，在里面找到了四件一模一样的东西，这就应该是飞凌度的人用来联络的工具。

　　安争将这四件东西收起来，抬起头，看着大树上挂着的那块紫水晶。

　　“看到了？惊讶吗？”

　　安争问。

　　水晶大厅里，宋某元已经脸色煞白。

　　“你是在想办法干掉我，还是在想怎么和书院解释？一级弟子的人能进来……你怎么都脱不了关系吧。”

　　宋某元艰难的咽了口吐沫，全身都在颤抖。

　　安争叹了口气：“你终究不是谈山色，现在去看看谈山色刚才动过什么没有，如果他不想杀你的话，那他就不是谈山色了。我知道你看的到我，也听得到我说什么，不想死就赶紧。”

　　宋某元马上转身跑向圆形座椅那边，那是控制台。

　　就在这时候，他发现那几个六芒星形状的紫水晶忽然膨胀起来，然后爆开。

　　轰！

　　小半个书院被夷为平地。

　　很远很远的地方，谈山色回头看了一眼那升腾起来的烟雾，嘴角往上一勾。

　　“我比你懂得这些紫水晶的用法，虽然……真的很可能是你教我的。现在好了，都死了……呼……世界还是要变的。”

　　水晶大厅毁了，安争却还没有从历练秘境出来。

　　出不来。


第1194章 空间乱流

　　整个水晶大厅里的紫水晶都被引爆，小半个白胜书院被夷为平地。整个燕城震荡，大批的修行者朝着百胜书院这边潮水一样涌过来。可是却已经无济于事，该发生的发生了，该死的人也死了。

　　宁小楼也被惊动，从蔚然宫直接瞬移到了白胜书院，看到的只是满目疮痍。

　　“是秘境。”

　　脸色惨白的唐先绪看着爆炸正中心那个巨大的坑，嗓音都在发抖：“从位置上来看是水晶大厅，是宋某元的地方。我早就跟他说过的……那些紫水晶不稳定，不稳定，不要胡乱摆弄了。”

　　宁小楼看了唐先绪一眼：“先去看看有多少伤者，能不能救治，你是第一副院长，别人没乱你先乱了分寸？”

　　唐先绪这才反应过来，连忙带着人去查看。

　　宁小楼缓步从被炸出来的山坑坡上往下走，那种狂暴的气流还盘踞在深坑底部肆虐，好像龙卷风一样切割着周围的一切。宁小楼一摆手，那些乱流随即消散。他走到深坑下面往四周看了看，中心地带根本就连一块大一点的砖头都没有了，全是粉末。紫水晶爆开的威力实在过于狂暴过于集中，白胜书院那么大，半个白胜书院就相当于三个幻世长居城被直接摧毁。

　　在一堆粉末里，宁小楼捡起来一个戒指……他认得那是宋某元的。这戒指当初还是他送给宋某元的，在戒指上有一个字……擎。

　　当初他对宋某元说，我得到你的辅佐，就好像得到了擎天之柱一样，睡的都安心。所以特意让人打造了一枚戒指送给宋某元，只是没有想到，竟然就这么稀里糊涂的死了。

　　所有人都在忙着检查伤情，没有人记起来秘境之中还有弟子历练。

　　秘境破了。

　　安争也不知道自己去了什么地方，他被卷入了空间乱流。这世上最可怕的地方，莫不过空间乱流。空间破碎之后，里面的东西会被吸入空间乱流之中。这是一个灰色地带，不属于任何世界，但真实存在。这里的乱流比世上最锋利的刀子还要锋利，比世上最狂暴的妖兽还要狂暴。

　　谁也无法预感乱流从什么位置什么方向出现，一旦被卷进去，只有粉身碎骨。

　　古往今来，无数的大修行者开创了无数的空间，这就相当于把本只有一那么大的地方，强行拉扯到几十甚至几百那么大，可想而知这样拉扯出来的空间一旦破裂，会造成什么样的后果。

　　安争漂浮着，静静的漂浮着。他不敢动，这是一个完全失重的状态，他可以靠自己的修为之力来移动，推着自己前行。但这里是空间乱流，只要他轻微的移动都可能造成可怕的后果。用后世的说法就是蝴蝶效应，他在这边轻轻动一下，不知道什么地方就会产生狂暴的乱流。

　　而这种乱流的距离，未必很远。

　　安争第一次遇到这种情况，自己的生死完全不在自己控制之中，甚至不在预料之中。

　　他想深呼吸，都被强行压了下去。

　　怎么办？

　　这是一个不是你不动就没有危险的地方，这里的危险根本无法预知。

　　安争的记忆之中，不管是这个时代还是大羲时代，有记载的被卷入空间乱流之中的人没有一个幸存下来的。很多修行者在达到了自己可以开创空间的境界之后都会迫不及待的去尝试，其中不小心把空间撕裂以至于吞噬了自己后死的无影无踪的人不是少数。很多这个世界上看起来神秘离奇的失踪案，往往都和空间黑洞有关。这所谓的空间黑洞，就是撕裂空间造成的吞噬。

　　而且这种吞噬的范围是不可控不可预知的，一个有能力开创空间的修行者若是一不小心撕裂了空间，那么造成的后果未必是他一个人被吸进去死无葬身之地。如果空间裂缝持续扩大，一个村子，一个镇子，甚至一个小城都有可能被吞噬。

　　而且，这并不是什么偶然的事。在当初明法司的档案里，记载着不下上百次这样的案子。一百个能开创空间的修行者，差不多就会有两个人不小心撕裂空间而死。

　　安争的脑子里飞速的运转着，强迫自己冷静下来，明法司和缉事司那些档案里记载的事一个一个的在他脑子里出现，他必须从这些不是经验的经验之中找到解决的办法。

　　可是，没有办法。

　　因为没有人了解空间乱流，进去过的人都死了。

　　就在这时候，安争忽然感觉到自己的脚踝处有些发痒，他下意识的想低头看，可是却不敢。

　　那是一只蚂蚁。

　　一只命大的蚂蚁，在空间破碎之后他随着安争一起被卷出来，之前就在安争的衣服上。安争的注意力都在外面，根本就没有感知到这只蚂蚁的存在。

　　蚂蚁在安争的脚踝处咬了一口，它怎么可能咬的动安争？

　　然后蚂蚁开始爬起来，离开了安争的脚踝爬到了安争的鞋子上，随着蚂蚁的移动，安争已经可以感受到细微的气流变化。很微弱很微弱，这样的气流变化甚至连汗毛都不会影响。

　　可是，安争的却变得越来越沉。

　　这就好像现在是一条看起来平静的大河，这条河是由无数的直线组成的，每一条直线和直线之间的距离都是相等的，非常非常近。蚂蚁的爬行改变了其中一根直线的轨迹，直线出现了一个小小的波动，结果……这根直线的波动影响了周围两根的，两根影响更多的，大概几秒钟之中，空间乱流还是出现了。

　　就在安争身边。

　　所有的直线都不再是直线了，而是狂暴抖动起来的狂蟒。

　　嗡的一声，安争感觉自己瞬间就被吸进了乱流之中。他完全失去了对自己的控制，哪怕他现在的实力已经几乎达到了大圣境也无济于事。这里，根本不守规则控制。

　　一条抖起来的直线扫过安争的衣服，安争的衣服瞬间被切开。另外一根直线扫过安争的皮肤，巴掌大的皮肤瞬间被切掉。疼痛让安争颤抖了一下，血液飘洒。这一切都让空间乱流更为狂暴，安争处于狂暴的正中。

　　那是一个无法形容出来的场面，安争的身体被无数次的切割着。

　　在这一瞬间，安争将黑重尺召唤出来抱在胸前，黑重尺的重力作用下安争开始下坠，下坠的速度很快。可是那些疯狂的线条开始追击安争，它们是被气流引导的，哪里有气流的改变它们就扑向哪里。

　　安争的后背上一瞬间就被切割的支离破碎，一片一片的血肉被切掉，根本阻止不了。别说是安争现在的实力境界，此时就算是换作仙尊级别的大修行者只怕也承受不住。

　　一秒钟不到，安争感觉自己的后背上已经一片肉都没有了。那些线条切割着后背骨骼的声音刺激着他的耳膜，脑子里一阵阵的发炸。这个时候也已经没有什么可犹豫的了，安争将全部的修为之力都朝着后边释放出去。

　　一束巨大无比明亮的光波从安争背后激射出去，直接将乱流震散了那么一下，虽然可能只有千分之一秒，但对于安争来说是难得的喘息。巨大的推力之下，安争抱着黑重尺迅速的下坠，这是一个没有尽头的空间，安争也不知道自己会坠入什么地方。

　　千分之一秒之后，乱流重新追上来，将安争的力量吞噬之后更为恐怖。

　　轰！

　　乱流直接撞击在安争的后背上，安争的骨骼都散了。他闷哼了一声随即昏迷了过去，血培珠手串里的药草开始疯狂的修补，但速度根本比不上乱流的破坏。

　　等安争醒过来的时候连自己都感觉不到了，他想移动，可根本动不了。他脑子里嗡的一声，就好像脑海里直接炸了一个惊雷。

　　他的身体几乎没有了，连三分之一都没有剩下。两条腿不见了，胳膊只剩下右臂的一半。左边身子几乎被切掉，血肉全无，只剩下几根半截的肋骨。

　　他感觉到自己后边的头骨也被切碎了，幸好没有伤到脑子。

　　动不了，距离死亡也很近了。如果不是他的肉身足够强悍，如果不是血培珠手串里的药田等级很高，如果不是安争的每一个选择都没有错的话，现在他可能早已经变成了这空间乱流之中漂浮着的粉末的一部分。

　　时间一分一秒的过去，安争感觉自己没有任何活下去的希望了。他趴在那，鼻梁骨已经撞断了……断了？

　　安争忽然反应过来，这里是空间乱流地带，怎么可能会有东西撞到自己？难道自己已经接触到了地面？然后安争又反应过来……妈的自己不是趴在这吗，肯定是在什么有地面的地方了。然而无济于事，就算知道了也无济于事。血液几乎流光了，心脏的跳动已经越来越微弱。

　　安争这样不动，还能活多久？

　　他甚至感觉不到疼痛，一点儿都感觉不到。身体似乎都已经不是自己的了，只剩下那微弱的意识。

　　这种感觉很熟悉，就好像在沧蛮山上被人围攻将死的时候一样。可那个时候安争最起码还击杀了三分之二以上的仇人，而这次，他的仇人却他妈的只是一股气流。

　　有些悲伤。

　　安争趴在那，动不了，眼睛勉强睁开的时候，看到的只是黑乎乎的地面。

　　似乎，有些微弱的光。


第1195章 骨岛

　　安争觉得自己有些无聊，等死的时候想到的居然是这样死会不会很丑？

　　这是一个没有人会到来没有人会在意的乱流空间，就算是仙帝级的超级强者也不会在这样的空间之中找到安争，哪怕是紫萝也不可能感受到安争的气息。

　　外面的人还在忙着清点伤员和损失，看看倒塌了多少间房子毁了多少棵树。已知的死亡者就是宋某元，毕竟这里是他住的地方。而如安争他们几个进入历练秘境测试的弟子，早已经被那些人忘到了九霄云外。

　　宁小楼并不知道安争今天会进历练秘境，而此时此刻，知道安争进入了历练秘境的人正在赶来。杜若扶着大师兄安裁臣一瘸一拐的冲向这边，安裁臣的脸色白的比他自己受重伤的时候还要难看。

　　临时先生高数面如死灰，然后选择了逃跑。

　　因为他知道安争进去了，也知道安争必死无疑，更知道安争这个人有多重要。稍微层次高一些的人都知道安争是宁小楼的贵人，宁小楼不止在一个场合一个时间提到过安争这个人很特殊，要特殊对待。

　　现在安争死了，他只能逃走，趁着宁小楼还没有查起来。

　　高数以为自己会是个高风亮节的人，以为自己是那种铁骨铮铮的忠臣，是那种就算是君上错了我也敢硬怼的诤臣。然后当他意识到自己可能会死的时候才发现，自己原来只是个胆小鬼。

　　没有人能找到安争。

　　如果有面镜子就好了……

　　等死的时候安争无聊的想着这些，虽然明知道很丑但还是想看看自己到底残废成了什么样子。安争一直是个很注重仪表的人，他不喜欢穿旧衣服，不喜欢用别人用过的东西，哪怕就是一双袜子也必须是最贵的那种。

　　有些可笑，爱干净的人死的这么脏兮兮的。

　　然后安争就看到一只萤火虫飘到了自己的眼前，他此时还是脸朝着地面眼睛只能看到鼻子旁边那么一小块地方，萤火虫飞过来的时候让安争觉得总算有什么东西知道自己死在这了。

　　然后安争反应过来，这里是乱流空间，为什么会有萤火虫？

　　那一团微弱的光就飘在安争眼前，看的时间久了，安争才确定那根本不是什么萤火虫，而是一团……磷火。也就是人们常说的鬼火，在坟场寂静的夜晚偶尔会看到。

　　骨火，鬼火，老百姓对这种磷火有很多种叫法。

　　那微弱的光在安争眼前漂浮了至少五分钟的时间，似乎也在犹豫在判断安争到底是什么东西。下一秒，它忽然从安争的鼻孔里钻了进来，一瞬间安争感觉自己很难受。其实并不是真的难受，只是感觉，任何一个人鼻子里钻进来东西都不会觉得好受。

　　那微光进入安争鼻子里之后竟然迅速的顺着安争的血管进入了丹田气海，然后好像找了家似的住了下来。它似乎很不满意安争现在这破碎的丹田气海，所以它开始修补。微光之中分散出来无数的细小的光线，好像针织一样迅速的将安争破损的丹田气海修补起来。它并不在意安争其他地方的伤势，看起来只是想把自己住的地方装修的好一些。

　　十分钟之后，安争的丹田气海居然恢复了完好。只是此时他的体内已经没有一丝一毫的真气，丹田气海彻底被那团骨火霸占。骨火似乎很满意自己修补的成果，围着丹田气海飞了一圈之后随即在正中落下来。片刻之后，它忽然又飞起来，然后发出吱吱的声音，极细微，细微的让安争以为那是自己的错觉。

　　可不是，当这声音传递出去之后，安争发现自己身边越来越亮。

　　数不清的骨火好像满天飞来的萤火虫，从安争破损的伤口，鼻孔，耳朵甚至眼睛里往他的身体里钻。这些萤火虫好像有洁癖一样，第一个修补好了丹田气海，其他的就开始修补安争的肉身。

　　“力量！”

　　安争忽然间感知到了那是什么，那是残存与这乱流空间之中的力量。

　　这些力量不是来自一个人的，古往今来也不知道有多少个大修行者死在了乱流空间之中。其中有刚刚能开辟空间的修行者，也有已经到了极高境界的至强者，可不管他们是强还是弱都挡不住空间秩序的切割，或者说，是破坏空间秩序带来的恶果。

　　这些力量完全不同，各种类型的都有，它们是那些死去之人散掉的修为之力，因为这个地方独特的存在方式，它们几百年几千年甚至几万年都不会消散。

　　安争的腿重新出现，先是骨骼然后是血肉皮肤。紧跟着手臂，手指，甚至是他的头发。他感觉自己像是回到了小时候一样，刚刚修补好的肉身看起来那么嫩，皮肤如婴儿一样。

　　终于能动了，虽然只是翻了个身。

　　安争大口大口的喘息着，呼吸着这里并不怎么清新的空气。乱流空间基本上是封闭的，只有在空间被撕裂的时候才会影响这里的平衡。所以这里的空气很污浊，但即便如此，安争呼吸的时候依然感觉无比的幸福和满足。

　　他看到了满天星辰。

　　不！

　　那并不是什么星辰，是还在从四面八方涌过来的萤火虫，那些飘荡在这个乱流空间之中的无主的修为之力。各种各样的力量将安争的肉身变得强大起来，它们好像极有成就感似的，在安争的体内不断的跳跃。

　　太多了……安争看的有些头皮发麻。无穷无尽一样，密密麻麻的萤火虫从他的每一个毛孔钻进了身体里。安争忽然明白过来……这些修为之力在乱流空间之中已经飘荡了多年，太多年。可它们毕竟不是天然的东西可以轻而易举的融于自然，融于这个空间。它们可能会很寂寞，很孤独，很想找到归宿……而万千年来，安争可能是第一个被卷入了空间乱流而没有立刻就死掉的幸运家伙。

　　霍爷说，安争有大气运。

　　这个过程大概持续了足足几个小时，萤火虫还在进入安争的肉身，只是数量已经少了很多。安争感觉不但肉身彻底恢复了，连散去的修为之力都回来了，而且更为充盈！

　　他感觉自己丹田气海里有一种炸裂感，那是随时都可能会破境的预兆。

　　想不到居然在这空间乱流之中非但没死，反而即将破镜了……可这并不值得高兴，在这个还未知的地方安争没有被乱流影响，一旦离开这里破坏了这里气流的平衡，那么空间乱流还会汹涌而来。别说提升一个小境界，一个大境界，就算是直接提升到仙尊也无济于事，在这还是死路一条。

　　所以安争打算看清楚，未来可能自己要久居的地方到底是什么样子。

　　他挣扎着站起来，全身上下没有一处不疼的。刚刚修补好的肉身还很脆弱敏感，轻微的移动都会让他每一条神经都疼的抽搐。可是安争等不及了，他刚刚从死亡的边缘挣扎回来，他迫不及待的想知道是什么地方救了自己。

　　他站起来，然后脸色变了。

　　随着时间一分一秒的过去，安争的各种感官也都回来了。他站起来的那一刻心里震荡的无以复加……可能这种震撼超过了以往他所有认为值得震撼的东西。

　　这是一座……漂浮在乱流空间之中的岛屿。

　　这是一个悖论，乱流空间是不可能允许这样的岛屿存在，只要改变了气流的东西都会被撕碎。可这个岛屿有真实存在，而且不是很小，虽然从这边可以看到另一边，差不多有相当于一座五六百平米的房子那么大。

　　安争迈了一步，脚下踩起来一层细细的粉末，像是烟尘一眼。

　　“骨粉……”

　　安争喃喃自语。

　　这座看起来不该存在的小岛，完全是由骨粉聚集而成。形成了这样一座小岛，大概需要死多少人？而且这些死去的人，个个都是高手。

　　安争一步一步的走着，感受着那骨粉的气息。不一样，各种属性都有，但它们却紧紧的依靠在一起，以一种不可思议的方式团结起来，像是在无声的抗争着这乱流空间的规则。

　　安争脑海里不由自主的出现了一个画面。

　　从很久很久以前就有修行者不小心撕裂了空间卷入乱流，瞬间就粉身碎骨。有了第一个很快就有第二个，第三个，第四个……无数个。这些被绞杀的修行者全都变成了粉末，空间乱流是一个很奇怪的存在，这里的规则就是灭掉一切和这里气息不符的东西，尤其是活着的东西。

　　所以，骨粉和这里的气息其实是不配的，完全不一样。然而骨粉已经是粉了，所以乱流根本就辨别不出来，没有生命气息。

　　这些骨粉之中还蕴含着大修行者的力量，人死了之后力量没有完全消散，骨头当然也不会有灵智，但却会自觉的寻找差不多的同类聚集起来。人类的骨粉妖兽的骨粉，最起码是差不多的物质，万千年后，这些骨粉竟然形成了一个小小岛屿。

　　而在这个过程之中，空间乱流一定一次一次的绞碎过它们，但它们没有生命只有一种同类互相吸引的天性，所以还是一次一次的重聚。最终，乱流空间居然适应了它们的存在。

　　这里并不是很大，就算是相当于一座很大的别墅的面积，但用不了十分钟也会走完。安争注意到差不多正中的位置骨粉堆积起来如一个座椅似的东西，安争正好在座椅背面。他很好奇，慢慢的适应着疼痛走过去看，当他转过来看到那东西的时候，心里好像突然之间掀起来惊涛骇浪一样！

　　骨粉座椅上，竟然有一个人！

　　确切的是说那不是人，而是一个人的骨架。端端正正的坐在骨粉座椅上，两只手扶着座椅的扶手，坐的笔直，腰板挺着。这具骨架上千疮百孔，到处都是伤口，但它坐在那，如旷世的霸主一样，绝世的枭雄。

　　即便已经死去多年，即便已经彻底丧失了灵智，但它依然有一股形容不出来的睥睨天下的气势！

　　这样的一个人，生前将会是何等的霸气？

　　即便是死在了这乱流空间之中，也端坐在宝座上，俯瞰天下。


第1196章 我的手指去哪儿

　　那是一副看起来几乎完好无损的骨架，每一根骨骼上面都有着令人头皮发麻的伤痕。一道一道，纵横交错。其中大的伤痕显然是刀剑之类留下的，而最多的细细密密数不清的伤痕，应该是空间之中的乱流留下的。

　　安争站在那看着这副骨架，心中的震撼无以复加。

　　难道这是一个已经达到了仙帝级别的绝世强者？安争以前听人说起过，纵然是仙尊级别的强者进入空间乱流的话也会粉身碎骨。而这个人的骨架保存的如此完好，实力应该在仙尊之上了。

　　可是，世界上只有三个仙帝级的人，青莲，紫萝，轩辕……这个人如果曾经到达了那个高度，不可能没有留下任何只言片语。就算是已经死去万古，也一定会留下传说。

　　安争仔仔细细的看着，然后发现这骨架上有些特别的地方。

　　他小心翼翼的走过去仔细看了看，发现这个骨架的右臂臂骨少了一小段，右手的食指也没有指骨。

　　安争脑子里嗡的一声，忽然之间想到了什么。

　　古千叶。

　　古千叶有一根骨玉是她的护身符，那块骨玉已经守护了她很多年。而那块骨玉，就是一小节指骨。后来机缘巧合之下，安争又帮古千叶找到了一小节臂骨，很小的一块。当两块骨玉在身之后，古千叶的身后就会出现一个体相巨人，成为她的守护神。

　　难道……这就是古千叶的祖先？

　　古猎族有很多传说，最早是庄菲菲告诉安争了一些，然后是古千叶自己，后来是陈少白告诉了安争不少。传闻之中古猎族的祖先是一位修为旷绝古今的圣者，而这个圣者的称呼绝对不是现在这个时代圣者可以相比的。因为安争自己也已经到了圣者境，并且随时都能破境到达大圣境。

　　到了大圣境之后，一切都不一样。

　　然而安争确定，如果不是自己运气好到了极致的话，早就已经被空间乱流绞碎成了齑粉。

　　古圣啊。

　　当初的七古圣之一。

　　如果这个人真的就是古千叶的祖先，那么应该是……早于这个时代的人。七古圣之后才有三仙帝，这样推测的话一切都变得合理了。七古圣逐渐陨落之后，修行界曾经陷入了一段时间的低迷，后来妖兽横行，妖族曾经在很长一段时间统治世界。后来人族再次崛起，拥有了自己的仙帝级的强者，将妖族彻底打压再也难以抬头。

　　安争深吸一口气，如果……空间乱流也对这骨架没有办法的话，那么自己也许有机会出去了。假如自己可以借助这骨架的力量挡住空间乱流，冲破壁垒就能离开这里。只是，安争也不知道自己就算侥幸可以冲出去还能不能回到燕城。毕竟乱流空间和外面不是一个对比世界，出去的话也许跑到九圣宗那边了，甚至有可能时代都不一样了。

　　可无论如何，这似乎是唯一的办法。

　　安争走到那骨架前边，双膝跪倒，额头顶着地面。

　　“古圣前辈，晚辈安争斗胆不敬，稍后我可能要借助您留下的骨身帮我冲破禁制。希望前辈可以保佑我离开此处，我为前辈选风水宝地安葬骨身。”

　　安争重重的叩首，磕了三个又磕了三个，起身，然后又磕了三个，连续磕了九个头。

　　“不知道您是不是真的就是小叶子的先祖，如果是的话，更希望您更给我帮助。”

　　他磕了头之后站起来，然后又深深一拜，走过去准备将骨架收起来的时候，忽然在耳边听到了一声幽幽的叹息……那叹息声很近很近，近在咫尺。这一下安争的头皮几乎都炸开了，心里猛的颤抖了一下。

　　“前辈？”

　　安争试着叫了一声……他知道如这样旷绝古今的大修行者，就算是死去万年之后或许都还会有虚影留在人间。比如那位不知道是否真实存在的妖帝大叱，不就是在后世几万年后还一直若隐若现，时不时帮助一下杜瘦瘦吗？

　　到了这样的高度，纵然不是不死不灭也不远了。

　　“你真的不知道自己是谁？”

　　声音出现，安争下意识的往后退了一步，发现那骨架坐的似乎更直了些，那头骨微微抬起来，有一种无法抵抗的绝对威压。就算是一具已经千疮百孔的骨架，依然强大的令人心悸。

　　“我……是谁？”

　　安争反问了一句。

　　“对，你是谁？”

　　“我……是安争？”

　　“你是，也不是。”

　　头骨上，那眼眶里似乎有一双看不到的眼睛看着安争，让安争感觉自己已经被彻底看破，任何秘密都藏不住。那是一种能穿透灵魂的视线，可眼睛并不存在。

　　“原来什么都忘了，什么都不记得了。也对……已经过去了那么久，看你的体质这么差，也不知道轮回了几次，血脉几乎丧尽，怪可怜的。为什么，一代不如一代？外面的世界，究竟发生了什么翻天覆地的变化。”

　　“我所在的那个时代，修为灵气已经近乎枯竭，大天境都是修行者的巅峰，再也难以达到更高的境界。”

　　“怪不得。”

　　安争沉默了一会儿后问道：“前辈，我到底是谁？”

　　“还是留给你自己去慢慢发现吧，你不知道自己是谁，真有意思……那你知道，我是谁吗？”

　　“不知道，您……难道不是小叶子的先祖？古猎族的祖先，传说之中的七古圣之一？”

　　“什么七古圣？什么古猎族？什么小叶子？”

　　骨架似乎有些不满：“真是退化的让人难以接受啊……你知道自己为什么会到这里来吗？你知道为什么你没有被空间乱流杀死吗？你以为，这一切都是巧合？不是啊……在空间破裂的那一瞬间我就发现了你的气息，然后将你拉到了这个乱流空间之中。我以为你如我一样根本不需要惧怕那空间乱流，看来是我太高估你了。感觉到你快要死了，是我把你带过来的。”

　　“多谢前辈救命之恩。”

　　“前辈么……你若是想这样叫也没关系，毕竟你完全不知道自己是谁，也不知道我是谁。如果我告诉你，难道人世间已经没有我一丝一毫的传说了吗？”

　　“您是……”

　　“我是？哈哈哈哈……我是谁其实对你来说没有那么重要。不过你非要问，我就告诉你我另外一个名字。我还在外面的时候，曾经被人称为大叱。”

　　安争脑子里嗡的一声，感觉大脑里一片空白。

　　“妖帝……妖帝大叱？！”

　　“是我。”

　　骨架的眼神似乎在安争身上扫了一下，给人一种他在笑的感觉。

　　“可是，传说之中您不是和三仙帝同时存在的吗？为什么您会在这里？”

　　“三仙帝？你是说青莲轩辕还有紫萝？那三个家伙，也就紫萝还让我觉得像个汉子。看来外面一定是发生了什么大事，以至于时代错乱了。难道外面没有我的传说？难道那三个家伙也不记得我了？”

　　安争摇头：“我见过紫萝，他说完全不记得自己认识你，也不记得妖族出现过一位帝级的大修行者。”

　　“妖族？哈哈哈哈哈……居然传闻我是妖族的……妖族个屁，我是人，顶天立地的人。看来时间错乱的还真是让人头疼，连紫萝都没有见过我，显然有个时间段被挖掉了，这个时间段甚至可以达到万年之久。我和紫萝相识万年，最终大战的时候青莲轩辕撕裂空间，我和紫萝跟了出来……后来那个家伙吵着要回到自己的家乡，一个叫什么地球的地方。但为了不破坏那个地方的平衡，他要回去必须散掉自己的一身修为，不然的话，那地方他一降临就会直接崩碎。”

　　“还是我护着他回去的，他散掉修为之后笑的好像个傻逼一样……一转眼，已经那么久过去了。”

　　安争颤抖着嗓音问：“您……是在送紫萝回去之后，因为撕裂了空间被困在这的吗？”

　　“困在这？”

　　“哈哈哈哈哈哈……”

　　那笑声之中充满了不羁。

　　“这个破地方能困住我？这里留下的这骨架，只是我轮回一世的肉身而已。紫萝的不死不灭是谁教的？是我！是我教了紫萝轮回之术，九转轮回眼也是我送给他的……你知道为什么那些人管我叫妖帝大叱吗？因为我叱咤风云无人可敌，因为我行事完全靠自己的喜好，我觉得谁对谁就对，我觉得谁错谁就错。什么狗屁的时间规则空间规则，什么狗屁的被吹嘘的天道，在我眼里都是扯淡的东西，我若是想打破，随手就能破之。”

　　安争感觉自己的心脏都要炸裂了。

　　这一切都和传闻不一样，紫萝否认有妖帝大叱的存在，安争一直以为妖帝大叱真的就是妖族的帝级强者。后世的传闻之中，也是这样说的。可是为什么，一切都不一样？

　　“这只是我肉身之一，轮回一世的肉身。我送紫萝离开之后在星辰缥缈，后来实在觉得无趣至极想回到原来的世界。可是找回来的时候才发现，因为当初青莲和轩辕的大战，这片星域都被影响，很多星体破碎……我用了两千年的时间，将每一颗微小的颗粒重组还原，恢复了世界……”

　　说到这的时候他停顿了一下，显然醒悟过来什么。

　　“原来是这样……你是怎么回到这个时代的。”

　　安争敏锐的察觉到了其中两个字十分关键……回到。

　　“前辈是说，我原来就在这个时代？”

　　“不是这个，时间已经错乱了，是……是另外一个很相似的时代。这不是重点，回答我的问题。”

　　“是一个叫做天枢仪的东西被我启动，我被传送到了这个时代。与我一同过来的还有很多朋友，也有敌人。我正是因为被敌人算计，所以才会被炸开进入了这个空间。”

　　“被人算计？”

　　那骨架哼了一声：“废物！”

　　他语气骤然冷了起来，安争吓得后背一阵发凉。

　　漫长的沉默之后，骨架似乎是缓了一口气：“罢了……谁叫你这么弱。你只需记得，你所遇到的所有的你认为好运气的东西，得到的一切被那些凡夫俗子称之为天眷的机遇，都是你应得的。这一切原本就属于你，你只不过是按照着一种虽然错乱但还勉强保留的时间顺序在捡回来罢了。”

　　骨架的手抬起来指了指安争：“你，曾经至高无上。”

　　安争感觉自己头发一阵阵的发麻，汗出如浆。

　　“咦？”

　　那骨架似乎是发现了缺少的东西：“我为什么会少一根指骨？难道我也忘记了什么？这一小块臂骨是当初我自己折下来送给了紫萝的，那个家伙体质太差，是借助我骨骼才能成就不死不灭之躯。可是……我的手指去哪儿了？”

　　他猛的抬起头：“我的手指去哪儿了！”


第1197章 我等不及

　　那骨架居然从骨粉座椅上起来了，站在那，抬起手，看起来十分惊讶。

　　“我的手指去哪儿了！”

　　安争不知道该怎么回答，现在他又不确定古千叶的那骨玉是不是就是这个人的了。也许这一切都只是巧合，只是巧合的令人心惊胆颤罢了……

　　“这世上，还有谁都能折我一根手指的？”

　　大叱围着骨粉座椅绕了一圈，抬起手啪啪的在自己的头骨上拍了一下，似乎在努力的回忆着什么。可他只是一副骨架而已，没有脑子，没有思想，那一切都只是某一世留在他这具骸骨上的记忆而已。

　　“记不得了……”

　　大叱冷静下来，站起来的那一刻那种几乎掀翻整个世界的气势也逐渐平息下来。在动怒的时候，安争甚至有一种空间随时崩塌的错觉。那就是绝对强者的气息，哪怕已经死去了万年也依然令人恐惧。可以想象，若大叱还活着，正巅峰时期，将会是一种什么样的举世无敌。

　　“罢了。”

　　大叱坐下来，视线重新回到安争身上。

　　“你还记得轮回吗？”

　　“不记得。”

　　安争摇头。

　　什么轮回？他对轮回两个字唯一的概念，就是知道紫萝是不死不灭之躯，可以轮回不断。现在大叱也说到了轮回，让安争的心里越来越不安了。他心里开始害怕，害怕自己不是自己，而是别人的分身，或者是影子……当这种念头出现之后，其实恐惧是无法抑制的。安争活的那么骄傲，怎么可能忍受自己不是独立的自己的事？

　　“待以后吧，这就是你的宿命。”

　　大叱沉默了一会儿后看了看四周：“这里是一个特殊的空间，这里的空间乱流能让每一个有生命气息的东西粉身碎骨。如果不是我一直隔绝着乱流侵入的话，你可能早已经不明不白的死在这了。对于修行不够的人来说，乱流空间就是地狱，谁也逃不出去的地狱。而对于修为差不多的人来说，这里又是不错的历练场。”

　　他的视线回到安争身上：“你太弱了……这里的时间是静止不动的，对你来说也算个好事。我一会儿会把乱流空间极细微的一部分引入进来，你靠自己来抵抗，若是抵抗不住你的肉身就会被切割成粉末，哪怕只是一丝的乱流也足够可怕了。但你放心，我不会让你死，折磨是少不了。以你现在的实力，凭什么让所有人所有生物对你的话不敢违背，凭什么去制定规则？”

　　他一招手，似乎光线变化了一下，紧跟着就有一丝凌厉的气息从远处被召了过来。当那气息一出现，安争浑身上下的毛孔都炸开了，那是他感受过一次的死亡气息。

　　虽然这次只有一丝，千分之一的头发丝那么细小的一丝，可那是连仙尊都抵挡不住的乱流力量。

　　大叱坐在那，手指指向安争：“你本是世上最尊贵之人，万众敬仰，你所有经历的一切苦难都不应该出现。地若欺你，地陷。天若欺你，天塌。你曾经的傲骨何在？你曾经的霸道何在？因为你的轮回，所以地以为可以欺你，天以为可以欺你，当那天到来，你就会体会到掌控者的感觉。什么狗屁的天地，不过是你一念之间可有可无的东西。”

　　安争还没有来得及回答什么，那一丝乱流的力量就直奔他而来。大叱坐在骨粉座椅上，靠在那，手支着下颌：“你不相信自己，才会弱小。你相信自己，你便无敌。只是，你现在的肉身确实太弱了，弱的让我不敢相信你就是……算了，那就从头开始。你只是不要忘了，曾经以为站在你头顶的人，你都要踩在脚下。”

　　这个大叱说话狠厉决绝，和安争的性格有很大的不同。安争可以感觉的到，他是嫉恶如仇的性子。而大叱呢，是谁也不许欺负我的性子，谁敢站在我的对立面，我就干谁。

　　比安争更偏执，更狠，更霸道。

　　可是安争已经没有时间去想这些了，因为那一丝乱流的力量已经冲到他面前。安争下意识的想要避开，可是才动念，身体却忽然失去了控制，好像瞬间变成了石头一样，一动也不能动。

　　“不许逃！”

　　大叱语气骤然严厉起来：“你是谁？你怎么能逃？这些卑微的力量在你面前只能俯首称臣，你为什么要逃？当初你所在之地，万众叩拜，不过是一丝乱流的力量而已，你居然想逃？”

　　安争心说你说的是不是我，我不知道。但是我不避开的话，必然会很难受。

　　噗的一声一声轻响，安争的肉身轻而易举的被那一丝乱流的力量直接击穿。这力量从安争的前胸刺穿，从后背刺出。安争的肉身好像一层薄薄的纸片，而那力量就像是一根钢针，击穿过去不费吹灰之力。

　　“怎么可以！”

　　大叱似乎眼神骤然一冷，他一声怒斥，那一丝乱流的力量立刻就崩碎了，化作虚无。

　　“啊……”

　　大叱站起来快步走到安争身边，围着安争转了好几圈：“你的潜质呢？你的天赋呢？你的霸绝之体呢？你现在这个样子我很失望！区区一丝乱流之力而已，你居然……哦，我忘了刚才你就是差一点死在这乱流之力手里。”

　　安争心说你他妈的到底要干嘛。

　　可是安争瞬间就反应过来，这个大叱的思维是混乱的，换句话说，他现在表现出来的思维，只不过是一种伪思维。那是记忆停留在骨架上自己做出的判断，但是因为时间过去的太久，记忆都变得有些模糊了。所以大叱才会有些神神道道，有些颠三倒四。他是错乱的，正如他说外面的世界是错乱的一样。

　　“再来。”

　　大叱走回去，抬起指骨想揉揉眉头，但手指骨头碰到了头骨，他显然愣了一下。

　　“似乎真的错乱的有点严重了，已经开始影响我……你这个家伙，到底带来了什么？”

　　安争皱眉：“您……什么意思？”

　　“让时间变得错乱的是你，你到什么地方，什么地方的时间就会变得错乱起来。虽然你现在还没有掌握时间的力量，可当初没有人比你掌握的更多。空间看似无限大，掌控空间的力量会成为一隅的至强者。但唯有掌握了时间力量，才能成为整个星辰大海的霸主……虽然你这一世看起来孱弱不堪，但你曾经掌控的力量形成了气场。你在哪个时代，哪个时代的时间都会出现错乱。”

　　“你在大羲时代，会导致一些不应该出现的人出现，一些不应该消失的人消失。会让某一处的时间处于死循环，又会让某一处的时间处于停滞。简单来说，时间如果是一条大河，奔流向前。而你的出现，则让这条大河出现无数的漩涡。每一个漩涡都是被改变的历史，也可能是未来。”

　　“你到了青莲轩辕所在的时代，就没有了我。”

　　大叱抬起手指了指自己：“连紫萝都不知道有过我……”

　　“而你现在到了我面前，你开始影响我了。我开始变得糊涂起来，开始变得越发的暴躁，开始变得……虚弱。你若是在我身边的时间再久一些，可能我就会消失，然后出现在另外一个时间点。”

　　大叱微微叹息：“是你原来的气场太过强大了，依然在影响着所有世界所有时代。”

　　安争真的很想知道，自己到底是谁。

　　“尽我所能吧。”

　　大叱招手，又有一丝乱流的力量飞过来直扑安争。

　　“用你自己的方式去战斗，或者生存。”

　　他说完这句之后就不再言语了，像是睡着了似的。安争明显听的出来，他在说出最后几个字的时候有一种难以理解的疲惫。明明之前几分钟的时候还有一种普天之下舍我其谁的霸气，现在竟然像个暮年的老人。

　　噗！

　　安争的肉身再次轻而易举的被击穿，他的身体强度根本挡不住乱流的力量。但是好歹安争的身体恢复了自由，他开始狂奔避让。他将自己的速度发挥到了极致，在这个大概五六百平米的骨粉岛屿上闪转腾挪。可是他再快，也快不过乱流的力量。一分钟之后安争倒在地上，身体上已经有密密麻麻的几千道伤口，都是前后通透。

　　才一分钟而已。

　　安争躺在地上喘息着，感觉自己的血都流光了，力气消失不见，如自己刚刚坠落下来的时候趴在地上等死的感觉差不多。

　　“弱的让我有些接受不了。”

　　大叱抬起头，坐直了身子：“本来想着激发出你的潜能，让你恢复自己的实力，可是现在我终于明白过来……你有个屁的潜能，你现在就是一个实打实的废物。我真的替你觉得丢人……怎么会有如此弱的轮回。你说你遇到过紫萝？紫萝是不是教导过你？因为就算时间错乱他不知道我的存在，也一定会醒悟过来，那个家伙的天赋确实很好。若此时此刻他在你面前，如何教你？”

　　安争回忆着在小河边被紫萝暴揍的时候，心里有些担忧。

　　“他……我越是不能承受的东西，他越是让我去承受。一天不行就两天，两天不行就三天，三天不行就五天，十天，一个月……今天可以承受一分力，明天就加到二分力，这样吧……”

　　“果然是那种拖拉的性子，我等不及。”

　　砰地一声！

　　大叱的骨架忽然散开了，变成了几百道刺眼的紫光，好像无数道利箭一样激射在安争身上。那些光芒强烈的让安争眼睛几乎瞎了，身体被狂暴的力量撞击着飞出去，躺在地上，而那些紫光如钻头一样剧烈的旋转着往他的肉身里面钻。

　　“这些糟粕，垃圾，你留着无用。这些骨火在我面前都是不入流的东西，居然也配重组你的肉身？我没时间没心思等你自己逐渐变强，我把我的给你就是了。紫萝太麻烦，我比较直接。”

　　嗡的一声，安争脑子里炸开了。

　　再次陷入昏迷。


第1198章 什么轮回

　　梦中似乎又看到了那扇门，那扇无比巨大的青铜门。门就在云层深处，门里面似乎有一双眼睛看着安争，那眼睛里的眼神十分复杂，有不满，也有期待。

　　门里面似乎还有阵阵的丝竹之声，那乐曲美妙的让人觉得灵魂都净化了。安争甚至想着，若是能进入那门后面，可能就是更为广阔的天地，那里才是自己的家。

　　依稀之中，他看到了自己，还叫方争的他。

　　方争站在他身后，也看着那扇门。

　　“我已经交给你了，为什么你还不进去？”

　　“我？进去？”

　　“对啊，那是咱们的宿命，那里才是你和我应该在的地方。门的外面是小世界，门的里面才是大世界。我说过，交给你了，你也答应了我，为什么你还在外面？”

　　“我进不去。”

　　安争回答，然后猛然惊醒。

　　他发现自己已经没有在那骨粉岛上了，四周一片虚无。好像回到了刚刚进入乱流空间的时候，脑子里一阵阵的疼，好像不久之前宋某元的那个水晶大厅刚刚炸开，以至于连秘境都爆开了，撕裂了空间，自己被卷入了这不知何处的乱流空间之中。

　　大叱呢？

　　骨粉岛屿呢？

　　难道这一切都是刚才的梦？安争想抬起手揉一揉自己的脑袋，努力去回想那到底是梦还是真实发生的。看现在的情况似乎那真的只是个梦，但大叱说的每一个字他都记得一清二楚。

　　可是在安争刚刚想要抬起手的那一刻他忽然反应过来，这里是乱流空间，自己随随便便一个细微的动作都可能导致乱流的出现。一旦自己被卷进去，那么神仙也救不了自己。还会出现一座骨粉岛屿吗？还会见到大叱吗？

　　安争越来越不相信自己，自己的记忆似乎变得模糊起来，刚刚经历的是真的经历了还是只不过做了一个梦。再次看到了那扇门，再次看到了前世的自己，有些怨气，问自己为什么还不进去。

　　可那门后面到底是他妈的什么地方？

　　安争忽然觉得脚踝处有些痒，那是一只小蚂蚁。一只幸运的蚂蚁，蚂蚁本来是在历练秘境里的。在爆炸的那一瞬间恰好掉在了安争的衣服上幸免于难。不幸的是它跟着安争到了这个乱流空间，谁也不知道会在什么时候粉身碎骨。

　　嗯？

　　这一切好像经历过。

　　蚂蚁爬到了安争的脚踝，让安争觉得有些痒，可是安争不敢去抓不敢动，因为他知道乱流力量的恐怖。他之前已经经历过一次了，他不想再经历一次……经历过一次？

　　安争愣住，好像……回到了起点？

　　蚂蚁爬动还是引起了空间的波动，乱流空间是一条大河一样，由无数的细小的直线组成，每一条直线可能都只有头发的千分之一那么大甚至可能更细。所以最细微的动作，都会改变直线的轨迹，只要一条直线出现波动，就会影响周围的所有直线，最终形成乱流。

　　哪怕，只是汗毛动了一下都不行。

　　乱流出现了，安争的眉头皱了起来。他做出了和之前几乎一模一样的选择，瞬间将八倍黑重尺召唤出来，身体在黑重尺的重力作用下开始急速下坠。而与此同时，感受到空间乱流已经到了自己后背，安争将所有的力量凝聚起来朝着身后释放了出去。一束光波霸道的出现，激光炮一样向后激射出去。

　　安争希望自己的力量可以阻止一下，哪怕只是减缓一下乱流的速度也好。

　　这一切，安争都经历过一次了。

　　下一秒自己就会撞击在那个骨粉岛屿上了吧，起来之后走不了几步就能看到那把骨粉堆积而成的座椅。转过去就能看到那在乱流之中也巍然不动的骨架，那个自称为大叱的霸气男人。

　　砰！

　　安争感觉自己撞在了什么东西上，鼻子有些疼。

　　似乎有些不对劲，之前是自己先昏迷了过去？整个后背都烂了，两条腿被绞碎，胳膊被绞碎，身体剩下了不到一半而已。自己昏迷了很久才醒过来，可这次似乎完全没有疼痛的感觉，也没有要昏迷过去的迹象。

　　安争揉了揉鼻子，发现自己果然是撞在了地面上。只不过这次的地面有些不一样，青砖，很坚硬。不远处有一块不知道被谁丢弃的西瓜皮，一只小蚂蚁飘飘荡荡的落下来，正好落在瓜皮上。它转了一圈，似乎没有想到一落下就遇到了美味。它忘记了这已经不是它的家，沉迷于西瓜的香气之中难以自拔。

　　一只大脚落下来，正好踩在西瓜皮上，那人摔了一个后翻，屁股重重的砸在地面上，痛的起不来，破口大骂。

　　安争愣了一下，下意识的去找那块瓜皮，下意识的去看那只蚂蚁。命大的蚂蚁被踩的嵌入了瓜皮里，可居然还是没死，挣扎着从西瓜水里爬出来，钻进了不远处的地缝里。

　　安争长长的松了口气。

　　他像个白痴一样，郑重的伸出两只手，先是伸直了胳膊，然后弯曲手肘，然后手掌撑着地面，试着站起来……居然没有任何阻滞。站起来之后他看到那摔倒在地的中年油腻男人还在哎呦哎呦的叫着，手里捧着一些书稿也散落在地，依稀看到了什么门之类的字。

　　想不到这乱流空间里居然还有城市，本以为遇到一座骨粉岛屿就已经很神奇了。也不知道是多么强大的保护层将乱流力量挡住，才能让这些人生活的如此安逸。

　　安争伸手把那个中年男人扶起来，那人尴尬的说了声谢谢，手忙脚乱的将书稿捡起来快步走了。安争发现掉在地上的还有一包似乎是刚出锅的火烧，还散发着烤炉的香气。那男人似乎忘了，安争捡起来想还给那个人，发现这么快那家伙就消失不见了。

　　“谢谢。”

　　安争说了一声，然后将油纸包打开，捏起一个金黄酥脆的烧饼开始啃，真的很好吃。

　　“请问，这是什么地方？”

　　他问路边摆摊的小贩。

　　“你这是一个跟头摔傻了吗？真好笑，一块西瓜皮放倒了两个大男人，哈哈哈哈……小伙子，这里是燕城啊。”

　　“燕城？！”

　　安争吃着烧饼的嘴都停下来了，表情开始凝固。

　　与此同时。

　　燕城，监天司。

　　邱麻衣站在观天仪前边看着天空，这观天仪是他一生心血所铸，即便是在大白天也可以清晰的看到天空之上的星辰。他沉迷于此，每天大概至少有六个时辰站在这里一动不动。

　　“怎么可能？！”

　　邱麻衣的脸色忽然变了，整个人都不由自主的颤抖起来。

　　“老师，怎么了？”

　　谈山色快步走过来，一脸关切的问了一句。

　　“你来看！”

　　邱麻衣让出自己的位置，抬起手指了指北斗紫微的方向：“那边……有一道巨大的光束冲破了什么桎梏似的，直冲紫微。好像还有一颗本来命星飘摇的小星也被卷了进去，变得强大起来。那光束像是煞气啊……煞气冲北斗，这是要有什么大事发生？”

　　“老师，那似乎，像是什么人的修为之力？”

　　“不可能！”

　　邱麻衣一摆手：“怎么可能有人的修为之力可以直冲天穹？如果是的话，那也太可怕了些。除非……除非是这股力量之前被禁锢在某个空间之中，突然冲破了空间。而那空间必然是乱流空间，所以才不能确定位置，不能确定方向，这力量冲破的时候已经不在世界之中，而在天穹之上。如果是的话，那么只能是仙宫里的绝强修行者了。”

　　“哦……那或许是弟子看错了。”

　　谈山色不以为意，退后一步：“仙宫之中的人，难以揣测。如仙帝一般的存在，更是只能仰望。”

　　“说的也是，谁知道是哪个大人物闲的没事放了个屁。”

　　邱麻衣回到观天仪前边仔细看了看，那光束已经消失不见。只是在刚才看到的那一刻，真的把他吓着了。若那真的是什么人的修为之力，为什么直冲北斗？是巧合？还是……

　　邱麻衣晃了晃脑袋：“对了，之前我好想听到了一声爆炸的声音，你可知道是怎么回事？”

　　“弟子不知道，弟子刚才也听到了。”

　　就在这时候，外面一个小道童快步跑进来，因为太着急，连鞋子都跑丢了。可他却好像浑然不觉似的，一只脚穿着鞋一只脚踩着袜子狂奔进来，一边跑一边喊：“先生，先生不好了。”

　　邱麻衣一皱眉：“先生好的很。”

　　“不不不，先生好的很，是我说错了……是白胜书院那边不好了，水晶大厅炸了，小半个白胜书院被夷为平地。住在水晶大厅里的那位宋先生，据说……过世了。”

　　邱麻衣的脸色猛的一变，快步过去瞪着那小道童：“你再说一遍！”

　　“宋先生……应该是不在人世了。”

　　邱麻衣脑子里嗡的一声，身子一晃就是险些栽倒。谈山色一个箭步过去扶住邱麻衣，关切地说道：“先生莫要担心，或许消息不实，弟子马上就赶去看看到底怎么回事。”

　　“我自己去……我自己去。”

　　邱麻衣推开谈山色的手，颤抖着往外走，走着走着就开始跌跌撞撞的狂奔起来。谈山色看了那小道童一眼，微笑着温和地说道：“下次这种事先和我说，我来告诉先生，先生年纪大了身体不好，经不起什么坏消息的打击了。”

　　那小道童犯了错一样低着头：“我记住了，谢谢师兄教导。”

　　谈山色拍了拍他的肩膀：“没事，我现在去追先生，你去准备烧些热水，先生回来后必然疲惫，需要洗个热水澡。”

　　他呼出一口气，眉宇间……意气风发。


第1199章 屠夫卧佛

　　卖核桃的小哥说这是燕城，安争表示怀疑，或许是觉得自己不买点东西有些不好意思，安争买了二斤核桃后问：“这是哪一年？”

　　“这位先生，您刚才是不是真的摔傻了？”

　　小哥似乎对安争有些无语，念在安争买了二斤核桃的份儿上解释了几句，然后视线就不由自主的飘向另外一个方向。安争觉得他眼神有些异样，顺着他的视线看过去，发现那边烟尘滚滚直冲天际。

　　那是……白胜书院的方向。

　　“白胜书院……”

　　安争脸色猛的一变，忽然间反应过来，那不正是炸开的水晶大厅的位置吗。

　　“也不知道怎么了，白胜书院那边好大的一声响，紧跟着就是……”

　　卖核桃的小哥回头跟安争说话，却发现安争已经不见了，吓的他往后踉跄了一下险些摔倒。想到刚才白胜书院那边刚刚炸了一声巨响，看起来小半个白胜书院都被夷为平地，而刚才那个家伙身穿的正是白胜书院弟子的院服……他不知道这是哪儿，不知道这是哪年？

　　小哥啊的叫了一声吓昏了过去，一病好多天。

　　监天司。

　　邱麻衣急匆匆的赶去了白胜书院，而谈山色看起来很温和的教导了那个小道童几句，然后让他出去说自己也要去追先生。那小道童连忙离开，千恩万谢。

　　邱麻衣其实确定安争已经死了，而且神不知鬼不觉。半个白胜书院都没了，历练秘境和其中历练的弟子当然也已经下了地狱。但他并不认为自己是安全的，他实在是个小心谨慎到了极致的人。他能活那么多年，绝对不仅仅靠的是运气。

　　邱麻衣离开了监天司，谈山色的嘴角就露出一抹耐人寻味的笑意。这一切都在他的计算之中，所有人的反应都是他已经想到的。而他在监天司里该做的事，也差不多都已经做完了。

　　他借助监天司的力量，借助邱麻衣的力量，强行改变了自己的命星隐藏在宁小楼的大星后面，不住的窃取宁小楼的气运。这是他的第一目标。第二目标，就是从邱麻衣手里多学习一些，经过这几日之后他发现，理论上的东西他其实已经都掌握了，邱麻衣对他已经没有什么帮助。

　　第三目标……

　　谈山色走到观天仪那边，那是邱麻衣的一生心血所造。他当然不会留给邱麻衣，打开空间法器将观天仪收起来。这些日子，他已经完全掌握了观天仪的使用和维护。整个监天司里有用的东西他都带走，包括邱麻衣所有的笔记和这里收藏的所有古书。然后他去了更重要的地方……天枢房。

　　推开房门，里面几个负责保护天枢仪的道童看到谈山色进来，连忙都附身见礼。虽然他们都比谈山色来的要早，但谈山色才是邱麻衣正经的弟子，唯一的一个，就算是监天司的少主人一样。

　　“你们都出去吧，师父吩咐我对天枢仪做个调整，抱歉，你们不能看。”

　　那几个人互相看了看，谁也没有怀疑，然后同时退了出去。

　　谈山色嘴角的笑意越来越浓……原来算尽天下就是这么容易。

　　他将天枢仪也收了起来，然后从后门施施然的离开，甚至没有着急。他走到后花园的时候，甚至还在荷花池边上坐了一会儿，取了一些自己之前就准备好的馒头出来，捏碎了喂了喂荷花池里的锦鲤。

　　看了看天色差不多了，他离开了监天司。监天司后门，一辆马车已经在这等着了。十几个飞凌度的人看到他出来之后整齐的躬身参拜，他摆了摆手说了声走吧，离开这是非地。

　　上车，关门。

　　马车起步，赶车的人也不紧不慢，驾着马车顺着大街一路走。半路的时候谈山色甚至还有心情停下来买了一串糖葫芦，买了一本画册，一本最近很流行的小说。吃着糖葫芦，看着画册，马车缓缓的离开了燕城。出城门的时候谈山色挑开车帘往外看了看，依稀看到有个熟悉的身影一闪即逝，他微微皱眉，再看的时候却什么都没了。

　　“疑心病太重了些，这不好。”

　　他放下车帘，马车离开了燕城。

　　安争和马车距离并不是很远，最近的时候不过三十米。

　　白胜书院。

　　宁小楼坐在椅子上面沉似水，整个白胜书院里的教习，院长，供奉几乎都来了，除了还带着人在现场的之外，整个客厅都几乎被挤满了。这可能是白胜书院建院以来，在开院大典之后第一次聚集这么多人。

　　“谁知道怎么回事？”

　　他问。

　　第一副院长唐先绪站在那，脸色难看的好像大病初愈，他倒是宁愿自己大病一场不在白胜书院才好呢。奈何，这书院里平日里就是他做主的，所以不管出了什么事，问责都要问到他头上。

　　“臣……不知道。”

　　唐先绪跪下来，头顶着地面：“臣该死，白胜书院几乎毁在臣手上，臣难辞其咎。”

　　“几乎？”

　　宁小楼抬起手指了指外面：“死了多少人？没了多少间房子？倒了多少栋木楼？白胜书院建院以来，掉一片瓦都要记在档案里，因为那是父亲的心血。你认为，现在半个白胜书院被夷为平地，还不算是毁了书院？”

　　唐先绪叩首：“臣难辞其咎。”

　　“不用你提醒我，我当然知道你难辞其咎。”

　　宁小楼抬起手揉了揉眉头，总觉得自己像是遗忘了什么，思考了好一会儿之后忽然间醒悟过来，脸色瞬间变得有些发白。

　　“安争呢？”

　　“安争？”

　　唐先绪猛的抬起头，转身去看副院长高数，发现高数已经不见了。

　　“高数呢？”

　　“没见到。”

　　“去凝眸阁，把凝眸阁的人都带来！”

　　“凝眸阁的大弟子安裁臣……就在外面。”

　　“什么时候来的，为什么不让他进来！”

　　“早就来了，一直要冲进来，是您吩咐的闲杂人等不许放进来。”

　　“滚！”

　　唐先绪怒骂了一声，爬起来快步冲出去，看到七八个书院的执法教官正挡着安裁臣，而安裁臣的脸色白的好像纸一样，眼睛却红的好像在流血。

　　“安争呢！”

　　唐先绪冲过去问了一句，抓着安裁臣的肩膀。

　　“在……历练秘境里。”

　　唐先绪的脑袋嗡的一声，身子一晃竟是栽倒在地。宁小楼也已经跟了出来，听到安裁臣说安争就在历练秘境里，他的心口里猛的一疼，一口血就要翻涌上来，被他强行压了下去，可是胸口里的疼更剧烈了。

　　“安争死了，唐先绪，你自己了断吧。”

　　宁小楼多一分钟都不想在这个地方待下去了，多一眼也不想在看到唐先绪。他转身离开，走路的时候肩膀都在微微发抖。出了大院之后他长长的吸了口气，却缓解不了心口那一阵阵的抽搐的疼。

　　“这是……天灭我宁小楼？”

　　他想到了邱麻衣的那句断言，心口里的疼骤然加剧，哇的一声，他一口血喷出来，那血在阳光下竟是反射出一道道淡淡的彩虹。宁小楼甩开身边内侍扶着他的手，颤抖着往外走，嘴角的血流下来落在洁白的衣服上，就好像雪地上落下的朵朵梅花花瓣。

　　他顺着石板路往外走，脑子里空荡荡的，来来回回就只有邱麻衣那句话在那乱窜。走到半路的时候看了尘烟依然没有散去的方向，弟子们还在忙忙碌碌的在废墟之中寻找幸存者。

　　“都该死，都该死……”

　　宁小楼喃喃自语。

　　就在这时候，他看到一个家伙钻进了废墟里，然后撑开上面压着的大石头，将一个受伤的弟子拖出来后再次冲进去。那家伙看起来灰头土脸的，衣服上都是破口，头发散乱，但却丝毫也不在意。看到他的时候，宁小楼心口里的淤积豁然开朗，然后仰天大笑，笑的无比猖狂放肆。

　　“哈哈哈哈哈哈……天，不绝我宁小楼！”

　　安争在救人。

　　不光是安争，凝眸阁里的人都在救人，杜瘦瘦背着一个伤者朝着医馆那边跑，汗水往后飘。其他人或是搬开大石头，或是双手刨开废墟，不断寻找可能生还的人。

　　宁小楼走过去的时候，安争已经累的瘫坐在地上大口大口的喘息着，看到宁小楼，安争咧开嘴：“抱歉……找不到更多的活着的人了。”

　　宁小楼看着他，忽然伸手猛的把安争抱住，狠狠的抱了一会儿，然后松开手，脸色恢复了平静。

　　“去洗澡换件衣服，然后到蔚然宫见我。”

　　与此同时。

　　就在距离这里不到二里的地方，一座酒楼的三楼靠窗的位置，聂擎站在那看着尘烟激荡的地方，沉默了好一会儿后微微摇头：“也不知道那是什么地方，怎么突然就出事了，会有多少人死，多少人伤。”

　　他负手而立，身上那种霸者的气息淡了很多，可是却多了几分更让人敬畏的东西。

　　飞千颂站在他身边，握着他的手：“只要这世上所有的灾厄都和我们无关就好，我只想和你好好的过日子。虽然这里已经不是大羲，也没有我们熟悉的人，可难道不正好吗？我们可以自由自在的活着，再也没有了那么多的桎梏和牵绊。”

　　“是啊，没有了……”

　　聂擎嗯了一声，忽然看到楼下大街上有一队很奇怪的人经过。这些人看起来很普通，但是聂擎一眼就看出来，他们前后呼应，阵型稳定，就算是看起来散乱的行走也始终保持着互相支援的最佳位置。

　　走在正中的那个人显然是被保护着的人，这个人……他认识。

　　曾经，在大羲有个最可怕的胖子，被人称为卧佛，是因为他很胖面容慈善。但是熟悉他的人都知道，他的外号全称是……屠夫卧佛。他和安争激战之后被困在空间里出不来，安争都以为他已经死了。可是世界上就是有这么多的耐人寻味的事情发生，卧佛来了，为安争而来。


第1200章 一定让你满意

　　直到深夜，安争已经在废墟里感知不到任何还活着的气息后才放弃。他一身疲惫的回到自己的房间，洗过澡后就把自己仍在床上连动都不想动了。

　　其实这种疲惫，更多的是心理上的。

　　杜瘦瘦一身脏兮兮的从外面走进来，往安争身边一躺：“难受。”

　　安争嗯了一声：“难受。”

　　杜瘦瘦叹道：“好端端的书院，怎么就炸了。”

　　“因为我。”

　　安争回答。

　　“啊？”

　　“因为有人要杀我，他们都是被连累的吧……”

　　安争长长的吐出一口气：“谈山色就在燕城，是我疏忽了。在鹿城的时候我见过他，他已经完全失去了记忆一样，所以我……所以我心慈手软了。我知道他在燕城，也知道他跟着监天司的邱麻衣修行星象之道。我本以为，一个失忆的人，而且性格完全改变，就不会再……其实我心里是想杀了他的，只是想着等我能杀了他的时候。”

　　安争再次深呼吸，压制住内心之中的愧疚。

　　其实，他在之前根本就杀不了谈山色，不是吗。

　　杜瘦瘦猛的坐起来，拳头攥的很紧，然后从床上跳下去大步往外走。

　　“你去干嘛？”

　　“修行。”

　　杜瘦瘦一边走一边说道：“我们要杀的人如此残暴如此狡猾，哪里还有时间在床上躺着。想想我的先祖大叱曾经站在帝级的高度，而我现在却还如此的孱弱，我得去修行，我要变强！”

　　杜瘦瘦拉开门走了出去，窗外的月光把他的影子拉的好长好长。

　　安争也坐起来，心里想着……是啊，哪里有时间在这虚度。他坐在床上回忆，自己在乱流空间到底经历了什么。那个自称为大叱的人到底是不是真实存在？可是为什么，没有感觉到身体出现任何变化？他开始审视自己的身体，可确实没有感觉到出现什么变化。境界似乎还是那样……之前因为被乱流击伤后骨火重组了他的肉身，随时都可能破境。然而，梦境里，或者说真实存在的那个大叱将他的骨架化作流光送给了自己之后，境界似乎又回去了。

　　就在这时候，外面忽然有人轻轻咳嗽了一声，安争早就感知到了那是谁，所以没有在意。

　　“你该去蔚然宫了。”

　　唐先绪穿着一身布衣，站在门口的时候脸色看起来很黯然。安争注意到他身上已经不是院长的衣服，心里没来由的一紧。

　　“院长大人。”

　　“我已经不是院长了，出了这么大的事，我哪里还有脸做什么院长。”

　　“可是这件事和你无关，这是不能提前预知阻止的事。”

　　“道理是这个道理，但总的有个人站出来负责，我是第一副院长，只能是我，当然是我。”

　　唐先绪进了安争的房间，在椅子上坐下来沉默了一会儿后说道：“所以百姓们总是羡慕我们，觉得我们位高权重是大人物。这件事出现在白胜书院，所以负责的必然是我。若是出现在别的书院，那么负责的也是院长。如果出现在一座大城里，那么负责的就是城主。没有什么道理可讲，谁叫你就是该负责的那个人？”

　　唐先绪忽然笑了笑，笑容苦涩：“其实我也没那么难过吧……忽然想起来，前些年两个强者打架，结果炸开了鹭山湖的大坝，湖水倒灌进了瀚城……当时瀚城城主叫李归元，是我的同窗，我们两个关系还算不错。他当时正在燕城，距离瀚城一万七千里。结果瀚城被大水冲了，毁了三个村子，还冲掉了一座粮仓，城中积水超过小腹。”

　　“这件事，你说和他有关吗？没有吧，但他也必须引咎辞职……就是这么无奈。”

　　唐先绪站起来，拍了拍安争的肩膀：“你是个前途无量的人，我做院长的时候懒散惯了，这书院已经形成了自己的轨迹，我也没有做过什么真正的贡献。曾经以为，就这么碌碌无为的过这一生罢了，谁想到，我的名字还能记载在书院的档案里，还是浓墨重彩的一笔……我，唐先绪，毁了书院。”

　　他转身，背影落寞。

　　“去吧，君上还在等你。距离你参加武道大会也不足半年了，你需要准备的很多。”

　　安争：“你……要去哪儿？”

　　“我？”

　　唐先绪站在那沉默了好长时间，似乎是笑着回答：“我从一出生就住在燕城，家也在燕城，但我还能住在燕城吗？就算君上只是让我辞去院长的职务没有别的处罚了，燕城老百姓的口水也能淹死我。这件事，他们才不管是为什么发生，只会说是我这个废物院长造成的……我还想多活几年，所以燕城就不住了。”

　　他再次迈步：“秦关怎么样？”

　　他回头笑了笑：“我没守好书院，总得守好什么。”

　　安争想阻止，可是唐先绪已经消失不见了。他的修为境界，其实高的骇人。

　　安争忽然想到了方坦之……那个同样离开了书院去了秦关的人，去了就再也没有回来。秦关似乎是白胜书院里这些人的噩梦，去了就会噩梦里被吞噬。

　　安争起身，离开了书院，朝着蔚然宫的方向走。

　　走在夜色很深沉的大街上，安争总觉得这里有些熟悉，就好像无数次走在大羲金陵城的街头一样。似乎人生的规矩从来都没有改变过，只是换了个地方继续罢了。

　　大街上人迹寥寥，商贩都已经关门歇业。白胜书院周围还有大量的军兵在巡视，走的远了之后就几乎看不到人了。大羲的金陵城也是这样，白天繁华锦绣的让人心里惊叹。而晚上却寂静的如同一座大墓，让人心里发毛。这城市太大了，冷清下来之后心里就会害怕。

　　一个挑着扁担路过的行人看了安争一眼，微微摇头。安争注意到他的扁担似乎很沉重，已经向下弯曲。走路的时候扁担一颤一颤的，似乎很有趣儿。

　　可是安争却不觉得有趣。

　　“很沉啊。”

　　安争叹了一声。

　　那行人停下来，咧开嘴笑了笑，露出一嘴的黄色的牙齿，似乎还有什么粘液拉长了丝。

　　“是啊，好沉的。”

　　他把担子放下来，解下来脖子上的围巾擦了擦额头的汗水，然后神秘兮兮的问安争：“你想不想看看。”

　　“不想。”

　　“唉……那你就是知道咯？”

　　“知道。”

　　行人有些无趣的看着安争，把担子两侧的箩筐打开，里面都是人头。

　　或许是为了不让血腥味释放出去，所以人头上洒了很多石灰。即便如此，安争离着很远就闻到了血腥味。因为安争就是干这个的，他是个查案的人，对血腥味无比的敏感。

　　“大街静不静？”

　　那人咧开嘴笑，黄色的牙齿看起来格外的恶心。

　　“为了给你创造这样一个安静的环境，这个大街上所有巡游的官差，军兵，不管是哪个衙门的修行者都被我干掉了。你知道的，杀人不难，难的是杀了之后还要把人头割下来带回去交差，用人头换赏钱……割人头的时候那血会喷啊，弄的到处都是，虽然我的衣服不值钱，可毕竟那是我自己的衣服啊。要不，你补偿一点？毕竟这清场是为了你。”

　　安争道：“这是燕城。”

　　“是啊，是燕城，可又能怎么样呢？”

　　那人将上衣翻开，里面有一块散发着光芒的牌子，上面有神裁廷三个字。

　　“别管是燕城，九圣山城，又或者是什么什么城，哪怕就是西域佛陀所在的大雷池寺也一样。我们的身份，注定了可以自由出入，注定了可以无视你们的所谓的规则。”

　　他坐在箩筐上，从里面取出来一个人头，就好像卖西瓜的小贩搬出来一个西瓜在为安争证明这个西瓜又大又甜还脆皮。

　　“这个人是你们缉事司的，是个检事校尉吧，今夜他负责这条大街上的治安。杀他的时候还有一些小麻烦，毕竟他修为也不是那么弱，而且还有你们缉事司特殊的联络求援的信号。还好，我比他厉害些。”

　　他把这个人头放下，在箩筐里翻了翻，似乎是因为安争不满意那个西瓜，觉得小了或者怀疑不熟所以要求换一个。他是个热情的态度良好的小贩，所以当顾客说这个瓜可能不熟的时候他立刻精心挑选起来。他在他的箩筐里不住的翻找，似乎想找到那个最大最好最甜的瓜出来，来证明自己确实是个合格的卖瓜小贩。

　　终于，他在箩筐最底下翻出来一个最大最甜最好的瓜，这个瓜上面撒了厚厚的一层石灰，可能是因为出血比别人更多？他在手里把这颗人头掂量了一下，似乎很满意人头的分量。

　　“这个好，刚才那个你似乎连点反应都没有，看来你和缉事司的同僚没有什么深厚的感情啊。我以为我拿出那个人头的时候你会惊讶一下，愤怒一下，结果你连一点表示都没有，让我有些失望。所以我必须得拿出最好的来了，这样才能让你觉得我这个人是个诚实的人，童叟无欺。”

　　他单手托着那个人头递给安争，安争不接。

　　那人哦了一声：“错了。”

　　他把人头转过来，脸对着安争那边。

　　虽然上面裹了厚厚的一层石灰，可安争还是认出来那个人头是谁的。

　　就是刚刚，不久之前离开他房间的……唐先绪。

　　“这个怎么样？”

　　那人掂量着人头：“一定让你满意了吧。”


第1201章 他也看到了

　　堂堂白胜书院的第一副院长，修为最不济也在大圣境的强者，如今只剩下一颗人头，好像被卖瓜的小贩掂量着西瓜一样拿在手里，而杀人的人一脸的无所谓。

　　“所以，你是自己来，还是我来？”

　　那个人拍了拍自己左边的箩筐：“刚好还有一个空位。”

　　“他若是会自己来，那么他就不是安争了，一个从来不认命的家伙。”

　　声音在安争背后出现，安争听到这个声音的时候就皱了皱眉。因为这个声音他熟悉，而且这应该是个死人的声音才对，还是他亲手送进地狱的。

　　“是不是人生悲凉如雪？”

　　卧佛坐在一个两人抬的轿椅上，看起来依然那么懒散，那么油腻。他手里抓着一只鸡腿，比他还要油腻的鸡腿。

　　“看到我，你怎么也不惊讶呢？”

　　卧佛叹了口气：“真是一点儿成就感都没有。”

　　安争不说话。

　　卧佛把手里的鸡腿啃干净，随手扔在地上。

　　“可耻。”

　　安争忽然说了两个字。

　　“我可耻吗？你追杀我的时候你怎么不觉得自己可耻，现在轮到我追杀你了，我找了个帮手，我就可耻了？”

　　“不，你随地扔垃圾，可耻。”

　　“我操……你是不是有病？”

　　卧佛坐直了身子，看了看蔚然宫的方向：“你似乎还有一点儿时间，我不介意你问我一些问题。别指望你那个叫宁小楼的靠山来救你了，他自己都不一定能顾得上他自己。有人正在和他谈判，谈判的问题只有一个……他是要你的命，还是要自己的命。”

　　卧佛往前探着身子俯瞰安争：“你就觉得，他会怎么选？”

　　安争指了指地上的鸡腿骨头：“捡起来。”

　　卧佛愣在那：“你是不是他妈的傻了……”

　　挂着神裁廷牌子的那个人却笑起来，笑的前仰后合：“真是一个妙人，一个可爱的小家伙……看他那正义的模样，好像会因为你随地丢了一块垃圾而和你决斗。”

　　安争点了点头，认真的回答：“是的，为了一块鸡腿骨头。”

　　他忽然动了，没有冲向那个神裁廷的人，而是冲向了卧佛。当卧佛看到安争朝着自己过来的时候非但没有害怕，反而有一种兴奋，他的瞳孔都在扩大，似乎等待这一天已经等了很久了。

　　安争的身子如一道离弦之箭般直奔卧佛，坐在轿椅上的卧佛在这一刻张开了双臂似乎在等待着安争自己过来送死。他甚至张开了嘴伸出了舌头，好像一只看到了肉骨头自己飞过来的狗，舌头上还有口水往下滴。

　　可是安争并没有冲向他，在即将接触到卧佛的一瞬间，安争的修为之力形成了一道紫电，在背后炸出去直奔那个神裁廷的人。那坐在箩筐上的中年男人看到这一幕也笑了，眼神里都是不屑。

　　“你再强，还强的过你们书院的院长？”

　　他伸出左手，一团白光出现，然后骤然变大，形成了一道冲击波迎着安争的紫电轰了过去。两股力量好像两条谁也不服谁的怒龙，轰然对撞在一起。

　　可是明显的，安争的修为之力比起那个神裁廷的中年男人来说差了不止一个档次……唐先绪确实比安争的修为境界要高的多，连他都不是那个家伙的对手，被轻而易举的割了脑袋，安争怎么可能打得过？

　　可是，安争不见了。

　　卧佛坐在轿椅上，中年男人坐在箩筐上，眼睁睁的看着安争不见了。

　　这个时候，修行带来的影响才会展现出来。安争在修行上从来都不是一个懒惰的人，而且还是个一学就会的天才。当天才比平凡人还要努力到时候，那么总是会有更多更好的收获。

　　安争从方坦之那学来了感知天下万物气息的本事，也能将自己融于天下万物。他其实并没有走远，他就在大街一侧的院墙后面。他只不过将自己的气息完全融于自然。在墙后面，他和那两个强敌之间的距离都不超过十米。可是那两个人居然都感知不到安争在哪儿，就好像安争彻底消失了一样。

　　安争贴着墙壁，连心跳都停了下来。他身上没有任何修行者的气息，甚至连人的气息都没有。他就是空气，就是这大自然的一部分。

　　“有点意思。”

　　那个坐在箩筐上的中年男人站起来，看了卧佛一眼：“你似乎对你那个朋友的描述不太正确啊……之前你告诉我说，他是一个永远也不会认输的人，更不会轻而易举的逃走。在你眼里，他是一个顶天立地的大英雄。是一个明知道不敌也绝不低头的好汉，怎么今天的表现这么差劲。”

　　卧佛看起来有些尴尬：“人……可能总是会变的，尤其是换了一个环境之后。”

　　中年男人摆了摆手：“你走吧，你也才刚刚适应这个时代而已，真和他打起来你未必有杀他的把握，可我有……我庄无盐最讨厌的就是我要杀的人从我的面前逃走了，自以为可以逃走。若是真的正大光明的与我一战，我还会像杀了他们一样不给他们丝毫痛苦，可安争逃了……能出的了这座城吗？”

　　卧佛这样一个高傲的人，居然掉头就走，他拍打着扛着轿椅的那个人的肩膀：“快走快走。”

　　“给你一分钟，你走不了，怪不得我。”

　　庄无盐一脚将身边的箩筐踢开，里面的人头滚落出来，一地都是。卧佛听到这句话后居然从轿椅上跳了下来，以最快的速度离开。虽然他还不熟悉这个世界，但好歹熟悉了那个叫庄无盐的人。在十万大山神裁廷的所在，庄无盐是陈无诺的教导者，每天陈无诺都被折磨的气息奄奄，第二天爬不起来的话也难逃折磨。

　　看着卧佛狼狈而逃的样子，庄无盐不屑的哼了一声：“什么狗屁的坠落仙岛的人……”

　　他扫了一眼四周，眼睛微微眯着：“不知道你能不能听到，我最后警告你一次，自己走出来死在我面前，我不折磨你。你不出来，我就让这座燕城里的人都给你陪葬。”

　　他伸出一根手指：“我数到一。”

　　然后他出手了。

　　庄无盐两只手举起来，手心朝着天空。一秒钟之后，天空之中忽然出现了一个巨大无比的气旋，突兀的出现。这个气旋的大小几乎和燕城差不多，气旋变得越来越厚重颜色也越来越黑。

　　【修罗】

　　他嘴里轻轻吐出两个字，眼神一凛。

　　随着他的手往下一方，天空之中那覆盖了整个燕城的气旋里忽然有一道一道黑色的闪电劈落下来。每一道黑色闪电都如同一条灭世的黑龙一样，嘶吼着扑向大地。

　　蔚然宫。

　　当气旋出现的那一瞬间，宁小楼的脸色骤然一变：“你们太过分了！”

　　他猛的站起来，身子幻化出一道虚影腾空而起，身子变得无比巨大，直接举起双手将那个气旋托住。

　　“不过分，是你自己犹豫不决。”

　　坐在宁小楼对面的许写意有些遗憾地说道：“你还是最终选择站在我们的对立面吗？就为了一个小人物……帝君说过，你虽然多有忤逆狂妄之举，但还是会给你一个机会。然而你今天的选择，错了。”

　　他站起来往外走，没有一丝一毫的犹豫。

　　“我……”

　　宁小楼脸色有些难看，人虽然看起来还坐在那，但虚影支撑着那巨大的气旋显然有些力不从心。

　　“一城数百万人啊。”

　　许写意一边往外走一边说道：“你这个做君上的，心可真狠。”

　　“你的臣民会怪你的……你的父亲也会，他的会恨你，责怪你，为什么亲手把他创建的这样一个世外桃源般的地方毁灭。这燕城的每一块砖，都有他的心血吧。”

　　宁小楼显然犹豫起来，脸色变幻不停。

　　“帝尊说，每一个坠落仙岛的人都是祸端。愿意臣服的就留着以观后效，不能臣服的就全都清除。虽然我不知道帝尊为什么要这样做，但是……帝尊的话，谁敢不听？”

　　宁小楼嘴角抽搐着，眼神里都是痛苦。

　　那无比巨大的气旋带着毁天灭地的威势笼罩在燕城上空，已经感觉到了危险降临的人们纷纷走出家门，抬起头看着那恐怖的天象。一条一条黑龙盘绕，随时都要扑下来一样。而现在阻止这些黑龙的，是一个顶天立地的宁小楼。一袭白衣的宁小楼化身巨人，举着气旋，这场面无比的震撼。

　　一个人跪了下来，然后所有看到的人都跪了下来。他们朝着宁小楼参拜，人生之中还没有如此挚诚的信仰着那个人可以守护他们的安全他们的家园。

　　“君上！”

　　“君上挡住啊！”

　　一个满头白发的老者失声痛哭，泪水顺着干瘪的脸往下流。

　　与此同时，仙宫之中。

　　擎塔仙尊站在那巨大的宝座旁边，小心翼翼的看了青莲一眼。他感觉自己越来越不了解这位掌控着天下生死的帝君了。他看着青莲，感觉自己在他眼里可能也什么都不是，只要他想要灭掉自己，下一秒自己就会魂飞魄散。

　　“帝君，我……还是有些不明白，那些所谓坠落仙岛的人，只不过是一群修为低微的家伙罢了。为了这些人您不惜和紫萝帝君闹一些矛盾，似乎……”

　　“似乎不值得？”

　　青莲抬起头看了他一眼后反问了一句。

　　擎塔仙尊垂首：“臣确实不理解。”

　　“你还没有到这个高度啊……”

　　青莲叹了一声，眼神里竟然有些担忧。如他这样的人，还有什么事是比得罪了紫萝仙帝还要更值得担忧的？毕竟在这个世界上，能威胁到他的人只有紫萝而已。

　　没到这个高度……这话很伤人，擎塔已经是仙尊了，仙帝之下第一人。

　　“我已经很久没有做过梦了，自从我修为到了真仙级别就不会再做梦了，因为我可以随时随地控制我的思想，控制我的欲望，梦就不回来。可我这些日子，几乎每天晚上都做一个噩梦……到了帝级你就会拥有预知的能力，说起来，所谓的预知就是对时间力量的感悟。感悟的深了，就能看到未来的一些片段。”

　　青莲沉默了一会儿后说道：“你觉得我为什么会和紫萝作对？其实很简单，对于时间力量的理解紫萝比我更强一些。我才不信，我预知到的东西他没有预知到。凡人不怕噩梦，怕也不过是做噩梦的那一刻罢了。可是我怕……我是不会无缘无故做噩梦的。”

　　他站起来，走出大殿，擎塔仙尊亦步亦趋的跟在后面，微微垂着头，显得无比的谦卑尊敬。

　　站在大殿外面，广场的尽头就是一层云雾。

　　青莲抬起手挥了一下，云雾散尽，那片天空出现了一个画面，正是燕城。一袭白衣的宁小楼举着那巨大的气旋，看起来已经越来越吃力了。

　　“卑微的人，还在反抗。”

　　青莲回头看了擎塔仙尊一眼：“我梦到……有一座岛坠落下来，掉在人间界。有个看不清楚的人，毁灭了仙宫……现在你知道为什么我会不惜得罪紫萝了吗？因为我确定，他也看到了。”


第1202章 杀！

　　那无法形容出来的巨大气旋，让整个燕城都被笼罩其中。所有百姓都走出家门跪倒在地上，朝着那个双手托着气旋的白衣年轻人顶礼膜拜。那是他们的君上，他们的宁小楼，他们坚信宁小楼可以化解这一场灭世之灾。

　　是啊，他们是白胜君的臣民。白胜君这三个字，从来都代表着公平，自由，安宁。外面有很多传说，说除了白胜君治下以外的地方，都被仙宫残酷的统治着，百姓们生不如死，卑贱如狗。

　　在平常的时候没人在意这种安宁，可是当灾难到来的时候人们才知道，宁小楼真的是那种顶天立地的大人物。

　　而小人物呢？

　　安争还在墙那边。

　　许写意看着宁小楼越发苍白的脸，忍不住有些恼火：“你真的想和仙宫作对？为了一个卑贱的人……我本来不该再说什么，毕竟在我眼里你也卑贱。”

　　他抬起手指着宁小楼：“我现在还不出手，给你一秒钟的时间思考，要人还是要江山。”

　　与此同时，大街上的庄无盐踢了踢脚边的人头：“看来卧佛是真的高估你了，谁知道你逃去了什么地方，而且你愿意拿一城百姓来为你陪葬，够狠。”

　　“停下！”

　　就在这时候，安争从墙后面走出来，深吸一口气：“停下，你们要杀的不过是我而已。”

　　“哈哈哈哈哈……果然是个白痴。我只不过是试探了几句而已，你这种毫无意义的英雄主义就犯了……那好，我就成全你。”

　　庄无盐一摆手，天空之中的气旋随即减弱，然后消失不见。那些盘踞在头顶上的黑龙最终没有扑下来，在那一刻，整个燕城的百姓欢呼了，欢声如雷。

　　“君上万岁万岁万万岁！”

　　“感谢君上！”

　　“君上是我们的救命恩人！”

　　“我要为君上在家中摆放长生牌位，愿君上寿与天齐！”

　　“君上万岁！”

　　所有人都跪在地上，高声呼喊着，近乎狂热。

　　四周都是喊声，都是对君上宁小楼的无与伦比的敬意。庄无盐眼神讽刺的看着安争，指了指四周：“听到了吗？大家没有人感谢你，没有人知道是你救了他们……他们还都以为是那个叫宁小楼的懦夫拯救了他们。你还成全了他为了百姓敢于对抗仙宫的名声，你还真是一个舍己为人的英雄。”

　　庄无盐耸了耸肩膀：“觉不觉得难受？你自己选择了赴死，他们却感谢别人。”

　　安争笑起来：“你怎么那么多话，在仙宫里活着你是不是平时连句话都不敢说。别人还以为仙宫的仙人们过着让人羡慕的日子，看来也不是如此啊。若他们知道你这样的卑微的仙在仙宫活的还不如他们，他们会不会对仙宫失望，顺便可怜你。”

　　庄无盐的脸色骤然一变：“你是想死的快一些。”

　　安争指了指城外：“你有必杀我的把握，所以不介意去城外吧。我死在城外，最少还可以多救几个人。在这打起来的话，可能会伤及无辜。”

　　“你还想打起来？”

　　庄无盐哈哈大笑：“哈哈哈哈哈……宁小楼都对抗不了我，你凭什么对抗我！”

　　一声怒斥，声震云天。

　　蔚然宫，许写意看着脸色惨白的宁小楼，又回头看了外面一眼：“你总算没有让我太失望，最起码你还在坚持自己的坚持。虽然你这种坚持在我眼里连个屁都不算……感谢紫萝帝君吧，如果不是因为你是他的人，你早就死了。我倒是觉得，外面让我的人停下来的那个卑微的家伙，比你还要强一些。”

　　他转身走出去，看都没有多看宁小楼一眼。

　　宁小楼的肩膀剧烈的颤抖着，脸色白的好像纸一样。他低头看了看自己的双手，眼神里都是怨恨。

　　“他比我强？他……会比我强？他怎敢比我强！”

　　城外。

　　庄无盐看了看四周的环境，满意的点了点头：“你挑的地方不错，有山有湖，还有一条不知道被谁丢弃了的小船，这画面真的很美。夜色给了更多的美好，比白天看起来更有意境……你选择，在哪儿死？”

　　安争摇头：“打过再说。”

　　“那就成全你，我其实很少亲自杀人，毕竟我是神裁廷的廷尉，杀你们这种贱民的事都是我手下那些小仙去做的。所以你不觉得应该谢谢我，以我的身份来杀你，你赚了。”

　　安争伸出中指。

　　“死吧。”

　　庄无盐看了安争一眼，也没有出手，只是淡淡的说了两个字。

　　安争的脑海里嗡的一声，那死吧两个字化作的音波突然之间就进入了安争的脑子里。没有任何的轨迹波动，无迹可寻。音波怎么可能没有轨迹？

　　安争脑袋里瞬间就好像直接炸开了一样，那种痛苦根本不是人可以承受的。他眼前一黑，感觉自己脑壳里已经被炸的细碎。什么都没有了，他摇晃着要倒下来……

　　“卑贱。”

　　庄无盐嘴角往上勾了勾：“你刚才说什么来着？说我是一个卑贱的小仙？凡人啊……就算你说的对，可对你来说有什么意义？我再卑贱，也比你高贵的多，因为我是仙，而你是凡人。”

　　“不……”

　　安争双手抱着头，忽然抬起头，眼睛血红血红的。

　　“不过如……此！”

　　在他抬起头的那一刻，脑子里的所有震荡都消失不见。他的眼睛充血，他的耳朵里嗡嗡作响，他的脑袋沉重的好像被人塞进去一座大山。可……他还活着，站着。

　　庄无盐皱眉：“你……怎么可以不死？”

　　他身子骤然一动，安争还没有反应的情况下脖子就被庄无盐一把掐住。庄无盐抬起胳膊，安争就被举了起来。这种速度，根本不是安争可以相比的……两个人之间的境界相差的太大了，正如仙宫和人间界的距离。

　　“那我就直接掐死你好了。”

　　庄无盐抬着头看着安争：“挣扎吧，挣扎起来死显得壮烈一些。怪不得我手下的那些小仙喜欢杀人，原来看人临死之前的样子确实很有意思。你的瞳孔在收缩，呼吸越来越短，从这些来判断，你离死还有不到一分钟的时间。”

　　他受伤发力，手指几乎掐进了安争的脖子里面。

　　“这就是仙凡的差距，你就不该挣扎，就该任命。就好像那些活在人间界的百姓，这么多年来，一旦有谁家里出现了可以修行的人就直接被抹掉一样，他们反抗吗？不反抗，只要不反抗，其他人最起码活的好好的。我们给了你们一个稳定的世界，你们为什么要不服气？”

　　他看和安争憋紫了的脸：“这是我们施舍给你们的，应该珍惜才对啊。”

　　安争抬起手抓住了庄无盐的手，想把他的手指掰开。庄无盐看到安争的举动之后就笑了：“你知道你和我之间的差距是什么吗？就好像，我手里抓着一只刚刚出生的小白兔，小白兔会从人的手里挣脱出去吗？你那孱弱无力的双手，能掰开铁闸？”

　　噗的一声闷响……庄无盐脸色变了。

　　安争掰开了一根手指，然后是第二根，第三根。

　　安争的身体上散发出来一阵阵的白色的光，那并不是修为之力的光芒，而是……体质之光。安争的背后，逐渐出现了一个淡淡的战神的轮廓，已经消失很久很久的体相再次出现。

　　安争身上的光来自于骨骼，那是一种绝对强大的体质的表现。

　　“给我死！”

　　庄无盐一拳轰在安争的小腹上，想直接将安争的小腹击穿，轰碎安争的丹田气海。这一拳的力量之大，足以将一座百里大山崩碎，打成粉末。庄无盐的境界压制安争的境界，一拳将安争打成血沫都算不得什么。

　　轰！

　　庄无盐的身体被震的倒飞出去，咔嚓一声，腕骨和五根手指骨在同一时间折断。

　　“你曾经站在巅峰，曾经俯瞰众生，曾经这个世界上的秩序由你来制定。现在你居然被如此卑贱之人欺辱，如何对得起你曾经的名字？”

　　大叱的声音出现在安争的脑海里，充满了愤怒。

　　“蝼蚁！你竟敢如此！”

　　安争猛的张开嘴，发出的确实大叱的声音。

　　“我现在把一切都给你，我将烟消云散……罢了，虽然现在就全都给你的话也是浪费的七七八八，以你现在的境界根本承受不住那么多。但我怎么能眼睁睁的看着你被欺辱成这样……气死我了！”

　　安争背后的体相战神越来越凝实，和之前不同的是，原来的体相战神是一个身穿金甲的魁梧将军。而此时，安争的背后的体相是一个散发着白色光芒的披散着头发的神体，有些朦胧，但却有一种俯瞰众生的王者气！

　　砰砰砰的声音不断，安争的皮肤一寸一寸的爆开，里面的骨骼碎开后好像子弹一样激射出去，有至少十几块打在庄无盐身上，直接将庄无盐的仙体打穿，子弹一样射穿出去的骨骼带出来一道一道的血雾。

　　散掉的骨骼重新出现，取而代之的是散发着圣洁光辉的骨骼。安争的肌肉，皮肤，以肉眼可见的速度回复过来，整个人看起来气质完全不一样了。

　　“卑微之人，竟敢欺上！”

　　大叱的声音最后一次出现：“当杀！”

　　紧跟着安争的身上就爆发出一阵白光，如飓风向四周席卷而出。那片浩荡的湖水顷刻之间就被推走，湖底露了出来。白光所过之处，树木被连根拔起飞向远空，地面上被掀起来至少一米后的一层，龙卷一般激荡出去。

　　安争背后的体相战神猛的抬起头，眼睛里散发出令人心悸的妖异红光。

　　“杀！”

　　安争嘶吼了一声，那是他自己的声音，如野兽咆哮。


第1203章 好久不见

　　安争的身体上散发出一种无法描述出来的淡淡的白色，人们总是习惯了按照颜色来区分某种五品的等级，最基本的分级就是翠白红金紫，紫色往往象征着更高等级。

　　可是此时此刻，安争身上的这种白光，是一种近乎于圣洁的颜色。

　　“杀！”

　　一声咆哮从安争的嗓子里嘶吼出来，犹如暴怒的野兽在兽变之前的释放。一股音浪从他的嘴里向前喷发出去，远处被打了十几个孔洞的庄无盐又被这飓风一般的音浪击飞。

　　安争往前一指，他背后的体相战神一个瞬移过去，直接飞到了庄无盐的背后。在半空之中，体相旋转半圈，一脚回旋踢在庄无盐的后背上。庄无盐被这股巨力踢回来，可是安争又到了。

　　那拳头重重的轰在庄无盐的胸口上，拳头直接将身体打穿，血糊糊的胳膊从胸口打进去从背后打出来。

　　而与此同时，体相战神追过来一脚踹在庄无盐的腿弯处，扑通一声，庄无盐的膝盖撞击在地面上，人跪在安争面前。安争的拳头从庄无盐的胸口里抽出来，血糊糊的手掌抓着庄无盐的脸。

　　“仙？”

　　庄无盐嘴里大口大口的吐血，这贯穿了胸口的一击让他几乎崩碎。他抬着头看着安争，眼神里都是凶厉。

　　“凡人……你以为这样就能打赢我？”

　　忽然之间，他身体上炸开一团黑光，凶狠的将安争撞飞了出去。天空之中出现了气旋，一道一道的黑色闪电如怒龙一般扑了下来。那些巨龙上闪烁着的黑色电流仿佛不是来自天穹，而是来自地狱。

　　“电？”

　　安争哼了一声，一抬手，紫电长龙迎着黑龙咆哮而去。那是一种何等壮阔的场面啊……一条一条的紫电长龙和黑电长龙在半空之中对撞，一次一次的爆炸直接将附近的山掀翻。

　　剧烈的爆炸之下，山从千米高迅速的变成八百米，五百米，三百米……只不过短短几分钟而已，一座巍峨的高山就直接被两种狂暴的天道雷力直接轰没了。烟尘滚滚之中，两个人的身影也消失不见。

　　“想逃？”

　　安争嘴角勾起一抹冷酷的笑意。

　　他此时刚刚得到了大叱的力量，身体已经进化到了一种真真正正的半神的地步。在大羲时代，安争的半神之躯其实并不纯粹。而此时此刻，他已经拥有了一种不同于任何人间界修行者，也不同于任何仙人的体质，神！

　　安争眼睛里射出两道红芒，穿透了滚滚的烟尘找到了庄无盐的所在。庄无盐以为自己可以趁机撤走，可是他又怎么想的到，安争拥有着感知天下万物的能力。

　　方坦之传授给安争的修为功法再一次发挥了作用，在爆裂狂乱的气息之中安争精准的找到了庄无盐的位置，一个瞬移过去，在背后抓住了庄无盐的头发。

　　正在发力狂奔的庄无盐脑袋被揪住，向前的巨力突然被阻止，脑袋迅速的向后，脖子咔嚓一声就断了。而巨大的力度之下，安争手里抓着的一把头发瞬间就被直接拽掉了。

　　安争一甩手将那把头发扔了出去，那些头发化作了万千道利箭，一丝一丝一道一道的穿透了庄无盐的身躯，几乎打成了筛子一样。

　　“你敢戮仙！”

　　“有何不敢！”

　　安争一脚踩着庄无盐的后背，俯身抓着庄无盐的一条胳膊，脚下发力踩着，手往上一拽……噗的一声，那条胳膊直接被安争从肩膀上拽了下来。庄无盐疼的啊的惨呼一声，肩膀上的血好像瀑布一样流淌出来。

　　安争抓着庄无盐胳膊的手腕位置，以这条胳膊做大棒，抡起来一击砸在庄无盐的后脑上。

　　嘭！

　　这一下庄无盐的后半边脑壳几乎都被砸的彻底碎裂，几块头骨好像子弹一样爆射出去，横扫了四周。好端端的一座大山，好端端的一片湖泊现在都没了，地面都被掀起来差不多能有两米的厚度，这才是真真正正的寸草不生。

　　安争一脚将庄无盐踢飞出去，那身体在半空之中打着转撞在一块滚落下来的巨石上。随着一声爆响，他的身体将那么坚固的石头撞成了粉末。

　　此时此刻，安争就好像一个杀神一样，眼睛血红血红的，似乎完全失去了理智。在他脑海里，有个声音一次一次的在告诉他……你是这时间这最尊贵之人，这些卑微的人居然敢欺辱你，如何能忍？世上只有你让别人害怕，决不能害怕任何人！

　　那可能是大叱的记忆最后的呐喊，却影响了安争的情绪。

　　庄无盐毕竟不是一个小仙，他的实力是可以战胜宁小楼的。然而在大叱那力量爆发的时候，他再强大又有什么意义？如果再过一阵子，大叱的力量一部分被安争吸收一部分消散之后，安争想要击败他几乎没有可能。可在这个时候，安争就是绝对的强者，在安争面前他连逃走的实力都没有。

　　体相战神飞过去，从碎石粉末之中一把将庄无盐抓起来，如此强大的仙体都被打的几乎支离破碎。如果换做寻常的大圣境修行者，此时此刻早已经变成一摊肉泥了。

　　体相战神抓起来庄无盐，左手掐着庄无盐的脖子，右拳抬起来打在庄无盐的左眼上。这一拳爆裂之际，直接将眼眶打爆了，眼球在眼眶里边就爆开了，红的白的碎肉击飞出去。

　　体相战神一拳打爆了庄无盐的眼球，然后单臂将庄无盐举起来，举过头顶后重重的往下一砸。庄无盐的脑袋砰地一声撞在地面上，体相战神就这样掐着他的脖子按在地面上往前跑，而庄无盐的脑袋是在地面之下的。随着体相战神向前疾跑，庄无盐的脑袋好像铁犁一样将地面犁出来一道深沟。

　　体相战神按着庄无盐往前跑了至少几十米，然后一松手，庄无盐的身体犁着地冲向安争。安争等到庄无盐的身子倒立着划过来，一脚横扫踢在庄无盐的腰部，咔嚓一声，庄无盐的下半身往侧面折断过来。人飞出去的时候，腿和脑袋撞在一起了……不是弯腰的那种撞，而是侧面折断的撞。

　　落地之后的庄无盐已经奄奄一息，可是强大的仙体依然维持着他的生命。他挣扎着想坐起来，却根本就没有一丝一毫的力气了。

　　“噗……”

　　他嘴里喷出来一股血，更多的则是血沫和碎肉，其实血已经快要流光了。

　　“你竟然敢……对仙人下手。”

　　安争一言不发的走过来，抬起脚往下一跺，脚掌踩着庄无盐的脑壳，那脑袋直接撞进了大地之中。轰的一声，地面炸开一个巨大的深坑，庄无盐的身子直接进了坑底。

　　体相战神跳下去，抓着庄无盐的脚踝轮了一圈又扔回来。在庄无盐飞过来的时候，安争伸出手抓住庄无盐剩下的那条胳膊，然后一脚揣在庄无盐的身体上。

　　一抓，一踹，剩下的那条胳膊也被安争硬生生的撕裂了下来。已经没有多少血洒出来，庄无盐的身体好像面条一样。

　　失去了双臂，庄无盐落在地上之后好像一条难看至极的肉虫子一样蠕动着。他的脸提着地面，因为无力翻身，剩下的那只眼睛只能看着面前那一寸地面。

　　“你……你会遭报应的。任何……咳咳……任何敢反抗仙宫的人，都会遭到报应的。”

　　安争走过来，掐着庄无盐的脖子把他拎起来：“你难道不觉得，现在你就在遭报应？你觉得自己高高在上，只能你杀凡人而凡人不可反抗？这个世界上是谁制定了等级，是谁将凡人视为猪狗？早晚有一天，我会打上仙宫，把你们这些自认为高高在上的家伙一个个的从上面拉下来，踩碎！”

　　“你……别做梦了。”

　　气息奄奄的庄无盐的脸已经被打的惨不忍睹了，那一只勉强还能看到安争的眼睛也几乎被肿大的眼皮封住。他那血糊糊的脑袋耷拉着，却尽力的想抬起来维持自己身为仙的最后一丝尊严。

　　“仙……永远高高在上。你就算打赢了我又能怎么样？其实你说的没错……我这样的人……咳咳，我这样的人在仙宫什么都不算。比我强大的仙多如牛毛，随便一个人就能把你撕成碎片。以你这点实力，还想把仙宫推翻……咳咳，安争，你知道每年，咳咳……每年想推翻仙宫的修行者有多少吗？你知道每年被我们杀多少吗？”

　　他嘴角咧了咧，依然不屑：“你，只不过是人间界诸多蝼蚁之中，稍稍强壮一些的那只罢了。”

　　“你更卑微，你将死于我这只蝼蚁的手里。”

　　安争抓着庄无盐抖了一下，庄无盐的身子随即横着飘起来。体相战神一步跨过来伸出手，正好抓着庄无盐的两条腿。安争两只手抓着庄无盐的脑袋，体相战神抓着两条腿，两个人对视了一眼，然后同时向后一拽……

　　“仙体？”

　　砰！

　　那肉身直接被两个人硬生生的拽开了，脑袋被安争拔了下来，身子被体相战神拽了过去。

　　体相战神将尸体扔在地上，安争将人头扔在地上。两个人看着对方，面对面站着。安争伸出手举起来，体相战神也伸出手举起来，两只手在半空中啪的拍了一下。

　　“好久不见。”

　　安争咧开嘴笑了笑，体相战神不会说话，也咧开嘴笑了笑。

　　也不知道为什么，安争忽然觉得，体相战神那双眼睛是如此的妖异。而他不知道的是，如果此时此刻给他一面镜子让他看看自己，他就会发现他的眼睛也一样的妖异……


第1204章 有档次

　　安争发现有些不对劲，他和那个叫庄无盐的家伙在燕城外面打的如此翻天覆地，好端端一座山，一片湖直接被夷为平地，为什么燕城里没有一个人出来查看？

　　然后安争忽然想到，唯一的可能就是……宁小楼下令谁也不许出来。

　　许写意离开蔚然宫的时候很满意，因为当着他的面，宁小楼脸色惨白的下令今夜谁也不许出城，不管燕城外面发生什么事，不管动静有多大，谁也不许出去。

　　可是许写意没有想到的是，死的那个居然是庄无盐。

　　许写意甚至没有多停留几分钟，他完全没有想过庄无盐会被安争杀了。他还有要紧事离开去办，十万大山神裁廷那边有个大人物要降临人间，他必须去迎接。

　　安争等到天亮才回燕城，城门如以往一样在固定的时辰打开，不同的是有很多很多带着大小行李的人在城门一开的时候就潮水一样往外涌。这些人对于昨夜的事心有余悸，很多人都是连夜收拾了细软行李，雇好了大车，就在大街上等着，城门一开就往外跑。

　　这些人，都是昨夜里跪在地上朝着宁小楼三拜九叩的那些人。

　　所以有些时候，人性真的很复杂。他们昨夜里叩首的时候应该都是挚诚的，感谢宁小楼为他们挡住了一场灭世般的天灾。他们口呼万岁的时候，也是真情流露。

　　“快走吧，谁知道还会发生什么。”

　　“就是啊，这地方不安全了。早就知道会这样，君上大人抵抗仙宫早晚都会出事的。你们这群白痴居然还认为真的有什么世外桃源？我告诉你们，之所以这样肯定是因为宁小楼的靠山没有了，不然的话仙宫会动手？”

　　“对啊，我怎么没有想到呢。一开始觉得咱们君上敢于对抗仙宫，真是顶天立地的大英雄，能跟着他是很满足幸福的事。活在燕城，比其他地方好多了。现在看来还是赶紧跑路要紧，看来大家都是这么打算的。”

　　“我本来是想出去躲一阵子，去远处的亲戚家里走一走，听你们这么说我都不想回来了。”

　　“你家房子卖了吗？我可是把房子都卖了的，你还别说真有傻子图便宜当夜就给了现钱买了去。这地方我是一天也不敢住了，虽然亏了三分之一还要多，但没关系啊，拿着这钱可以随便在什么地方再买一座房子了。”

　　“嗯，要不我也先回去把房子卖了吧。”

　　“别回去了，现在还没有人管，等到蔚然宫那边反应过来，看到这么多人逃离燕城必然是要封门的，到时候你想走都走不了了。”

　　“有道理，那就赶紧走，以后万一还回来呢。”

　　人潮人海，汹涌而出。

　　守城的士兵们看着这大江奔流一样的队伍，一个个面面相觑。其实他们之中也有人想跑了，昨夜里那恐怖的天象其实就是一种预兆。白胜君，曾经被称为当世唯一敢对抗仙宫的大人物，可能就要倒下去了。

　　可他们不敢走，军户和普通百姓是不一样的。

　　这向着城外奔流的大河之中，唯有安争一个人逆流而行。大家都是出城的，只有他一个人要进城。以至于他被大队人马冲的无法行走，只好退到路边等着。

　　蔚然宫的人不可能反应这么慢，如此大规模的百姓外迁各衙门怎么可能不知情？到现在为止都没有人站出来阻止，也没有任何举措，只能说事情可能比安争预想的还要严重。

　　站在城门口，安争抬起头往看了看，看到了手扶着城墙站在那看着他的宁小楼。

　　原来他就在这看着，也不知道心情如何。

　　安争心里叹息一声，逆着人潮进了城门，然后顺着台阶一路上去，台阶两侧的蔚然宫近卫看到他的时候都好像看着鬼一样，有的人甚至看起来在害怕的发抖。

　　每个人的反应都不大一样，但有一种眼神差不多……看安争的时候，大家都像是在看瘟神。似乎燕城出现了这么大的变故，都是安争带来的厄运。

　　安争登上城墙，几个身穿铁甲的将军站在城墙边上低着头说话，看到安争回来了，所有人的脸色都变了。更远的地方，宁小楼手扶着城垛站在那看着百姓大规模的外迁，萧瑟寒风之中，他的肩膀看起来有些瘦削。

　　朱校检就站在宁小楼身边，回头看了安争一眼，微微摇头。

　　“你还回来干嘛？”

　　宁小楼忽然说了一句话，也没回头。

　　“既然侥幸不死，干嘛不趁机躲起来，找个地方隐姓埋名的活下去。你回来……你回来是想带着大家一起死吗？”

　　安争走过去，对朱校检笑了笑，然后站在宁小楼的旁边看着外面蜿蜒的龙一样向外的队伍。

　　“心灰意冷？”

　　他问了一句，换来宁小楼的怒视。

　　“我是不会走的。”

　　安争看着城外一字一句地说道：“我还要继续一年的约定，还要参加武道大会，我还有那么重要的事没做完，还有那么重要的人没有见到，我为什么要走？”

　　“你不怕死，但不要连累别人。”

　　站在不远处的一个中年男人怒视着安争，安争人的这个人，是被称为定海神针宁问。他是宁小楼的叔叔，是整个白胜君治下所有军队的统领者。以前安争见过他一次，但没有交集。

　　“原来扛不住了。”

　　安争笑的更灿烂起来，可在宁问和宁小楼看来这是讥讽，很扎心的讥讽。

　　“君上，你知道为什么你这么多年打着反抗仙宫的大旗，招揽了那么多人，百姓归心，而你屹立不动的原因吗？你一定是知道的，上次九圣宗对你的刺杀行动为什么停了下来？是因为那个人吧……”

　　安争指了指自己：“我为什么不死？”

　　宁小楼的表情明显变了：“是他救了你？”

　　当然不是，但安争不能说。第一，如果想恢复宁小楼的信念安争必须说谎。第二，安争不想暴露自己现在的实力。如果说是他自己杀了庄无盐，宁小楼会怎么想怎么办？

　　“是。”

　　安争笑着回答：“不然呢，我难道能杀了那个仙？”

　　“让他们都走吧，他们心里踏实些，你心里也会踏实些。冬天了……天气总是会变的冷起来。留下不走的人，才是心头暖。”

　　安争居然抬起手拍了拍宁小楼的肩膀，那可是地位高贵的白胜君！可他就好像在对一个普通人说话一样，丝毫的那种敬畏都没有。

　　“这城里看起来会空一些，不过没关系。走了的人，现在不走将来更需要他们的时候也会走，而且走的会更伤人。你也知道我有必须完成的事，必须要见的人，所以我更怕死。但我回来了，是因为我知道在这死不了，因为你是白胜君，普天之下独一无二的白胜君。”

　　宁小楼的脸色明显缓和了一些：“他对你说了些什么？”

　　安争心说我他妈的怎么知道他会对我说些什么？

　　安争语重心长地说道：“他说……仙宫是对立的，青莲轩辕的态度就是不能容忍，而他就是要你存在。所以难免会有人趁着他不在的时候做些什么事，他会报复回去的，他是紫萝啊……”

　　安争心里想着，这个牛逼吹出去了，也不知道将来怎么圆回来。

　　可就在这时候，半空之中忽然亮了一下，紧跟着有个什么东西飞过来，砰地一声落在城墙上。众人吓了一跳，还以为是仙宫的又一波攻势来了。那东西很大，来的很快，落下来的时候将城墙砸的都震动起来，不少城砖被砸的碎裂。

　　士兵们端着长矛，端着连弩小心翼翼的靠近过去，在尘烟散尽之后才看清楚那是一辆战车，大概能有七八米长，很沉重，很华丽。这战车上面有流畅的飞云图案，显然是仙宫之物。

　　一架仙宫的战车，突然坠落在燕城的城墙上……这是什么意思？

　　安争走过去看了看，战车已经破损的不成样子，摔的变形严重。战车的门开着，里面东倒西歪的有不少尸体。看起来其中还有个衣着华丽的家伙，显然地位不低。从气息上来判断，这个穿着华丽的人居然实力恐怖，哪怕已经死了，那气息依然令人心悸。安争确定，这个人的实力比昨夜和自己打的那个庄无盐要高的多。如果昨夜自己是和这个人对战的话，哪怕有大叱给他的脱胎换骨也绝对打不过。

　　可是，车里的人全都死了，而且是同一时间死的，显然是被一个人同时震杀。

　　什么人，如此恐怖？

　　宁小楼也过来，看着那一车的死人脸色变幻不停。他不知道这是什么意思，昨夜里仙宫神裁廷的人才来过，自己选择的了放弃尊严。然后就有一车的死人掉落在这，这是要栽赃？然后直接灭掉燕城了？

　　就在这时候，天空之中打开了一个洞，一团紫光缭绕的云从洞里面飞出来。身穿着华美长衫的紫萝站在那，有一种宝相庄严之感。正在官道上往外走的人们全都跪了下来，一个个不住的叩头。

　　“仙！”

　　“是仙啊。”

　　所谓的抵抗换自由呢？

　　他们跪在那，磕头的时候比昨夜里给宁小楼磕头要挚诚的多了。哪怕是宁小楼看到那个人的时候也不得不跪下来……因为那是紫萝，三仙帝之一的紫萝。

　　“昨天睡的有些长，迷迷糊糊的，也不知道有人背着我动了什么手脚。刚好听说有个金仙要下去，说是去什么神裁廷，商议灭掉白胜君的事……白胜君宁小楼，我的人。”

　　紫萝一脸严肃地说道：“我的人，谁也不能乱动。”

　　他指了指那破碎的战车：“这是个金仙，就是他负责策划了昨天的事，今天还要去见在人间界的手下，看起来排场不小。然而金仙算个屁……”

　　他伸手，突然之间就有个人被他抓过来，捏在手里。

　　“你是什么级别？”

　　那人吓得瑟瑟发抖：“金……金仙。”

　　“听说昨天的事你也参与了？”

　　“帝……帝君，这不能怪我啊，上面派下来的任务，我不能不接啊。”

　　“哦，那你该死。”

　　紫萝一捏，那个人就被捏成了粉末一样飘洒下来。

　　“在这再说一句，谁也不能动白胜君。有对抗才好玩，不然太平静了多没意思。人啊，人性里不就是斗来斗去吗？那就斗……看着斗，多有意思，就跟看电视剧……看戏似的。”

　　他随手又一抓，又一个人被抓过来。

　　“你是什么级别。”

　　“仙……上仙上仙……”

　　“哦，青莲的人？”

　　“是……是青莲帝尊的人。”

　　“那你该死。”

　　紫萝一捏，又把这个上仙捏死了。上仙啊……金仙之上，仙尊之下。

　　紫萝把尸体随手丢下来，很淡然的样子。

　　“好好活着吧，我许你们活着。”

　　说完之后一转身飞回了那个打开的黑洞里，很快就消失不见。

　　安争心里不由得赞叹一声，这个逼装的有档次。


第1205章 猜猜我是谁

　　安争看着离去的紫萝，忽然想到大叱说的紫萝为了回到自己当初的家乡，散去了一身修为。到底那个家乡对他来说有多大的牵挂，才会如此决绝？在他的家乡，紫萝应该是个很有意思的人吧……回去之后，没有了那一身修为，也不知道他还能不能适应过来。

　　他回身的时候，看到了对他微笑的宁小楼。

　　人真的是一种奇怪的东西，就在几秒钟之前可能宁小楼还恨不得亲手杀了安争，这个被邱麻衣断言为就是他贵人的年轻人。而这一秒，宁小楼有一种我的江山就是你的江山的义气脸色。

　　“我回去休息一会儿。”

　　安争没有给宁小楼多说什么机会，转身离开了燕城的城墙上。

　　自从方坦之死了之后，凝眸阁其实一直很冷清，几个弟子陆续选择离开书院去外面历练修行，只剩下安裁臣，安争，杜瘦瘦还有一个不算是凝眸阁书院弟子的杜若。

　　吃午饭的时候，四个人围坐在一张桌子旁边，稍稍有些尴尬。

　　“你做的？”

　　安争看了一眼那满满当当一桌子饭菜，从品相上来看还算过得去。

　　“嗯……”

　　杜若本来就低着头，点头的时候下巴都顶着脖子了。看得出来她很局促，还有些害怕，安争倒是傻乎乎的不知道她为什么会局促害怕，反而是更傻乎乎的杜瘦瘦都看出来一些问题。

　　“我重伤的那些天，都是她做饭……”

　　安裁臣看着安争说了一句，看到安争看过来就立刻把头转向一边。

　　“那日子不短了，也有差不多一个月的时间了，看来手艺不错，不然的话大师兄不可能看起来稍稍胖了些。”

　　杜瘦瘦一边说一边拿起筷子夹了一口放在嘴里，表情稍稍有些僵硬。

　　“怎么样？”

　　杜若紧张兮兮的问了一句。

　　杜瘦瘦：“呵呵……嗯，吃这样的饭菜大师兄还能胖了一点点，真是不容易。”

　　安争瞪了杜瘦瘦一眼，也夹了一口菜放进嘴里：“胖子你嘴上积德，这个菜……咳咳，大师兄能胖了一点确实不容易。”

　　杜瘦瘦嘿嘿笑了笑，尝了另外一盘菜后点了点头：“这个还可以。”

　　安争夹了一口，咽下去的时候眼珠子都快瞪出来了。

　　杜瘦瘦笑的前仰后合：“如果我没有猜错，这盘菜放了至少三次盐，另一盘则放了至少半罐子的糖，所以……大师兄真是辛苦你了，杜若姑娘和做菜确实没有什么缘分啊。”

　　杜若的脸红的好像熟透了的桃子一样：“他……他一直都说好吃，好吃的不给我吃，自己一个人全都吃掉了。我以为……我以为真的很好吃。”

　　安裁臣咳嗽了几声：“你们两个不要胡闹了，杜若，他们俩最喜欢恶作剧，这菜真的很好吃，你不信我吃给你看。”

　　安裁臣朝着杜若笑了笑，竟是一伸手将其中一盘菜端起来，右手拿着筷子往自己嘴里扒，吃的狼吞虎咽，而且吃的时候有一种异常满足的神情，杜瘦瘦和安争看的面面相觑。安争看着往嘴里扒菜的安裁臣，又看了看杜若，忽然反应过来什么，然后也哈哈大笑起来。

　　他伸手拉了杜瘦瘦一把：“走，陪我去厕所。”

　　杜瘦瘦：“是像小女孩那样手挽手去吗？”

　　安争：“脚挽脚都行。”

　　两个人道歉离席，出了门走了一段之后杜瘦瘦叹了口气说道：“这丫头是来寻你的吧，结果寻到了另外一个人。”

　　安争笑了笑：“寻对了就是。”

　　杜瘦瘦点了点头：“脚挽脚怎么走？”

　　安争左腿站着，右腿抬起来，使了个眼神。杜瘦瘦心领神会，右脚站着，左脚抬起来，然后抬起来的两条腿别在一起，两个人勾肩搭背的往前蹦着走。

　　两个人快要到厕所的时候，看到凝眸阁外面，书院的正道上有一大队人过去，从衣着判断竟然不是白胜君治下的人，甚至不是中原人，而是西域人。他们穿着那种款式特殊的服装，在一群白胜君朝廷里的文官武将引领下往书院里面走。此时书院还没有完成重修，一小半满目疮痍，那些西域人一边看一边指指点点，大部分人一脸的惊讶，还有人声音愤怒。

　　“这是来外宾了吗。”

　　杜瘦瘦歪着脖子看，隐隐约约的看到人群之中似乎有个熟悉的声音，可是那身影有些小，被人群挡着一闪即逝。安争却没有在意，因为白胜书院算是白胜君的脸面之一，别的地方的使者过来，一定会来白胜书院拜访。

　　两个人站在那撒尿，杜瘦瘦看了安争一眼：“手挽手可以，脚挽脚也可以，不知道鸡挽鸡行不行……”

　　安争一脸惊恐。

　　正说着，外面一个穿着低级文官服饰的人快步跑进来，显然是憋坏了，一边撒尿一边满足的旁若无人的呻吟起来。杜瘦瘦笑了笑，自言自语地说道：“撒尿撒出了一种别的喷射物的感觉来。”

　　那低级文官显然是个书呆子，完全没懂杜瘦瘦的意思。

　　“这位大人，外面是什么人啊，看起来很隆重啊。”

　　“哦，是西域金顶国的使者过来了，其中还有佛宗的大德高僧，听闻白胜书院的名气非要过来看看。你说书院刚刚经历了那样一场浩劫，他们非在这个时候到了，而且来之前也没有个招呼。据说是先遣使在半路上被截杀了，也不知道是谁下的手。不过从现在情况判断，多半是九圣宗那边的人干的，目的就是想挑起佛宗和咱们的战争。”

　　安争微笑点头，那人看了安争一眼后连忙后退双手抱拳：“原来是检事大人，卑职有眼无珠。”

　　安争快步后退：“你扶着你扶着，你倒是尿完了再抱拳啊，你抱拳就抱拳，你倒是别对着我啊。”

　　那人一脸尴尬。

　　“这次来的都是大人物？”

　　安争问了一句。

　　那人连忙回答：“据说是金顶国的一位公主殿下代表金顶国国王来的，目的是要和咱们君上建交。据他们说，他们十分钦佩君上敢于抵抗仙宫欺压的勇气，他们金顶国的国王非常非常的敬畏君上，所以听说之后就立刻派遣使团过来。同来的，这位公主殿下倒也不算地位最高，还有一位是佛宗的尊者，据说在佛宗的地位能排进前十。”

　　佛宗，那是可以完全对抗仙宫的存在，一位排名前十的尊者，在加上一位公主殿下亲临，这足以说明金顶国和佛宗的诚意。安争忽然想到，白胜君存在了那么多年，从老一代白胜君开始就对抗仙宫，到现在差不多已经有上千年的历史，佛宗的人是才知道？

　　当然不可能，而这个时候跑来建交，多半是紫萝那个家伙故意恶心青莲的。

　　佛宗是巴不得道宗内乱，紫萝若是真的派人过去甚至可能亲自过去和佛陀谈谈，那么佛陀派人来和宁小楼建立良好关系，对于青莲来说就是啪啪啪打脸了。

　　安争问：“这次使团来了多少人？”

　　“人数可不少，据说有上千人，其中僧侣二百，剩下的都是那位公主殿下的随从。这些西域人看起来长相都凶悍的很，那些男人一个个络腮胡，身材雄壮，看着好像站着走的狮子一样。倒是那位公主殿下，虽然带着面纱看不到面容，却瘦瘦小小的很有小鸟依人的感觉，而且皮肤特别白……”

　　杜瘦瘦：“擦擦口水。”

　　那人讪讪的笑了笑：“两位大人，下官还要赶紧过去陪着，不敢多耽搁，告辞告辞。”

　　杜瘦瘦：“好走好走。”

　　安争：“把裤子提好。”

　　两个人好像那种学校里欺负了好学生的坏学生一样，做了坏事就勾肩搭背的从厕所里出来。也不好回去打扰杜若和安裁臣，两个人打算回去修行，一边走一边胡说八道。

　　“说道西域，我特么的就莫名其妙的想那只猴子了，还有那个秃驴。”

　　“和尚猴子……也不知道他们两个去了什么地方。说起来，猴子那种性格在这个时代也不知道怎么样了。他是那种不服输不服软的性子，希望不要遇到什么麻烦。”

　　“没准回到石壳里睡大觉去了呢。”

　　“也没准。”

　　“和尚应该是回佛宗了吧，就算是到了这个时代，和尚到底也是佛宗的人。只要他到了佛宗，以他那天赋和对佛宗的挚诚，很快就会融入新的环境里，况且在我看来那些和尚的生活万年不变，他也没有什么不适应的吧。”

　　“我最后悔的，是没有趁着和尚和咱们鬼混的时候给他灌一壶酒。”

　　“和尚的酒量未必就差。”

　　“哎你说猴子是不是喜欢和尚？”

　　“胖子，你最近是不是又看了什么不该看的书？你看小黄文也就罢了，能不能口味别那么重……”

　　“阅尽千帆，还是男男真爱。”

　　“滚……”

　　两个人回到凝眸阁，到了门口的时候看到那一大队使者团的人在书院的人引领下往这边过来了，安争拉了杜瘦瘦一把，两个人好像猴子一样钻进凝眸阁里。他们两个都是不喜欢交际的那种人，能躲就躲。这次领队的正是朱校检，以安争对朱校检的了解，他要是不把这个差事扔给自己才怪。

　　杜瘦瘦：“怎么瞧着是奔这边过来了。”

　　安争：“怕什么，大不了尿遁。”

　　正说着，就听见墙外朱校检的声音响起：“你就是屁遁都晚了，杜瘦瘦……你领着使者团在凝眸阁里转转，使者团的人听闻了方先生的事迹，非要过来这边参观一下。安争，你去竹林那边，有贵客等着见你。”

　　安争叹了口气，双手交叉来回结印：“屁遁！”

　　朱校检：“信不信我给你堵了？”

　　安争：“不去不行？”

　　“不去不行！”

　　“哦……”

　　安争不情不愿的朝着竹林那边过去，距离凝眸阁并不是很远，到了地方之后发现竹林外面一个人都没有，进去后有一个凉亭，凉亭里摆着新鲜的水果，精致的点心，还有茶和酒，唯独没有人。

　　安争往四周看了看，忽然背后有人扑上来，紧跟着就是两条洁白修长的美腿缠在他的腰上，后面一阵馨香传来。一条温软的胳膊搂着他的脖子，一只稍稍有些发凉的小手捂着他的眼睛。

　　“猜猜我是谁？”

　　安争：“……”


第1206章 我要和你睡一起

　　安争把手伸到后面，将那个缠在自己身上的女孩子摘下来，两只手掐着她那纤细的腰肢把她放在桌子上。那少女一脸的明媚，可爱的大眼睛忽闪忽闪的，调皮的看着安争。

　　“凉……”

　　她看着安争可怜兮兮地说道。

　　安争哦了一声，坐在一边的凳子上：“忍着吧。”

　　那少女，竟是已经许久不见的哒哒野。依然如往常一样，穿着一条才过臀部的小小短裙，那两条长长的白白的美腿让人头晕目眩。她穿着的这么少，坐在石头桌子上面小屁屁肯定会凉。而且，许久不见之后，她的身材比以前更为热火了。坐在那的时候腰部显得那么那么的纤细，盈盈一握，而因为坐着的缘故，臀部的弧线被放大，更显得腰的美好臀的丰润。

　　“要坐你腿上，不坐这里。”

　　她翘着屁股从桌子上下来，丝毫也不顾及的一偏腿就跨在安争的膝盖上，屁股往那一坐就不动了。那臀部的温热，让安争的腿感受的非常真切。

　　“咳咳……下来！”

　　“我不。”

　　哒哒野摇头：“好不容易抓住你了，我才不要下来。我一会儿还要回蔚然宫去，趁着他们去看这书院我才能和你见上一面，要我下来也行，你离开燕城吧，和我回西域去。”

　　“西域？”

　　安争再次掐着哒哒野的小蛮腰把她从自己身上搬下来，放在身边的凳子上，哒哒野好像一只在人类怀里寻求温暖的小猫儿一样，根本不会在凳子上老老实实坐着，安争才一松手她就又爬回来，不过这次总算是老实了一些，坐在安争的一条腿上不动了，但手臂还是环着安争的脖子。

　　“呼……”

　　安争长长的出了一口气，索性放弃了反抗：“你怎么忽然到燕城来了，怎么又忽然变成了金顶国的公主？在大羲时代，金顶国和车贤国的关系可不怎么好。”

　　“这又不是大羲时代了啊。”

　　哒哒野笑着回答：“因为知道你在这，所以我就找了个理由跑来了。我被传送到这个时代之后，跟着一支从西域来的商队一路往西走，结果半路上遇到了一堆佛宗的僧人，说我是金顶国公主转世……他们说金顶国公主多年前生病去世了，国主一直很悲伤，走不出来，他们硬拉着我去金顶国……”

　　“本来我是想找你的，那天母上得到消息，说是事关修行者的生死存亡，就调集了大量的高手，在加上佛宗和孔雀明宫的高手，借助了孔雀明宫的传送法阵直接传送到了大羲边境，然后昼夜不停的赶过去，才到……嗡的一声，所有人都不见了。”

　　“我想着，一定会和你在遇到的，可是找了好久都没有你的消息。商队带着我一路西行后，僧人说我是转世公主，我不想去，但是他们说国主悲伤过度已经病的很重了，我想若是我可以救人一命那也是好事，就跟着他们去了。本来想着，别人说我是公主转世也就罢了，做父亲的当然一眼就会看出来我不是对吧，我就是想让他不要那么悲伤了，日子总还是要继续的。”

　　“可是谁想到，他居然看到我就抱着嚎啕大哭，还说终于找到我了。他说再也不许我离开，我就被留在金顶国做了公主。我对所有人说我不是公主，他们都说我太任性了……”

　　哒哒野叹了口气，然后悄悄地说道：“告诉你一件事噢，我发现这个时代的人都是傻的。”

　　安争看了她一眼，心说傻的那个只有你吧。

　　哒哒野指了指桌子上摆放着的水果：“这些都是我从西域金顶国给你带过来的，我记得你在车贤国的时候最喜欢吃我们那边的水果，可是中原没有。这次我请了金顶国的僧人做了一个法器存放，带过来给你，还很新鲜。”

　　安争嗯了一声，捏起来一个就开始吃，那水果确实香甜浓郁，入口即化的感觉，而且多汁。咬了一口，甜美的果汁就顺着他的嘴角往下流，哒哒野叹道：“好像个孩子似的。”

　　她从身上翻了翻没有找到手帕，略微沉吟了一下，竟是一低头，嘴唇触碰着安争的嘴角，用唇瓣将那果汁都擦了干净。舌尖在安争的嘴角上轻轻巧巧的扫过，安争的身子立刻僵硬起来，好像被电了一样……

　　“好甜。”

　　哒哒野没心没肺的抬起头，手在自己的嘴角抹了抹，然后把手在安争衣服上蹭，一边蹭一边傻笑。

　　“你们这次来，不仅仅是来看我的吧。”

　　安争只好尽快转移话题，不然自己在这个小妮子面前就会越来越不自然。她是真情流露，而安争对她当然也有好感，所以这样的诱惑之下难免有些把持不住。安争只好找话题来说，分散自己的注意力。

　　“噢……第一要紧的就是我找你，当然是我找你，不是他们……前天的时候，有个说自己是道宗仙帝的人到了西域大雷池寺，佛陀亲自接见，所以肯定就是真的咯。那仙帝将这里的事说给佛陀，佛陀便派人去了金顶国，让国主派使团过来商议联盟之事。我也不知道你在这的啊，是那个仙帝提起来说你在这，必须让我来一趟才行。还需要他说……知道你在这，我飞都飞来了。”

　　安争笑着摇头，下意识的抬起手在哒哒野的小鼻子上刮了一下。哒哒野抬起双手抓住安争的手，嘴唇轻轻触碰着安争的手指，微微侧头看着安争，那眼波流转之际，有一种浑然天成的美，不可抵挡。

　　安争吓了一跳，连忙扭头……

　　“你找到曲姐姐了吗？”

　　哒哒野捧着安争的手问。

　　这个单纯的有些白痴的小丫头啊，明明是她对安争思念的难以入睡，偏偏还要关心那个她从来没有见过的曲姐姐。她心里干净的不像话，就正如她穿着那么漂亮的短裙，只是因为她觉得自己穿着好看，特别好看。

　　曾经，她穿的衣服都是给自己看的，才不在意别人怎么看。别的女人梳妆打扮或许是为了在别人面前展现自己最美的一面，她却只是觉得自己怎么漂亮就怎么打扮，打扮给自己看……直到遇到安争，她才觉得，自己的好看应该也给安争看，多看，长看，一生一世的看。

　　“没……再有五个月。”

　　安争脸色稍稍黯然下来，但很快就恢复了笑脸：“只有五个月了。”

　　“五个月之后你们就要见面了吗？”

　　哒哒野垂着头，像是极认真的思考着什么，然后深吸一口气做了一个重要决定：“我要留在这里五个月！等你找到曲姐姐后我再走，行不行？”

　　那一句话，问的人心里一阵阵发疼。

　　她知道安争爱着的是那个叫曲流兮的少女，她不知道自己有多羡慕那个女孩子。但她从来就没有想过我一定要把安争抢过来，变成自己的。别的女人若是和自己心爱的男人在一起的时候，正相逢喜悦之际，怎么可能会主动提起来另外一个女人，这样当然会冷场的。可她不，她想到什么就问什么，从不多想，也没有那个心机。

　　“我……”

　　安争看着哒哒野的眼睛，他的眼睛里都是歉然。

　　“我不会为难你啦，我就是留在这五个月而已，又没有逼着你和我在一起……”

　　她伸手捏了一颗睡过塞进安争嘴里：“多一秒，多一分，多一天对我来说都是最最幸福的事，何况是五个月？我算算啊……五个月，一百二十天呢……”

　　安争本来已经被感动，听到五个月一百二十天这句话忍不住噗嗤一声笑了：“你……好吧，你就留在这，但有一件事你必须答应我。我不许你去的地方，不许你出去的时候，绝对不能乱跑。这里是燕城，龙蛇混杂，且正是一个风雨飘摇的时候。况且，九圣宗的人已经准备杀人嫁祸给宁小楼。若是你在这里出了什么事，金顶国必然会兴师问罪……”

　　哒哒野使劲儿点头，那小脑袋点的好像小鸡啄米似的。

　　“嗯嗯嗯，你说什么都行，我都听你的。”

　　她拉着安争的手，使劲儿在安争手背上亲了一口。

　　安争倒是红了脸。

　　“你这次身边带着的护卫多吗？”

　　“不多啊，算上你两个……那些皇宫里的护卫不算数，真正能保护我的，我觉得只有你们两个。”

　　“谁？”

　　安争不知道为什么，自己问谁这个字的时候，心里微微有些发酸。

　　“金蝉尊者啊。”

　　哒哒野狡猾的笑了笑，谁说她没有小聪明。她看到安争的反应后笑的前仰后合，然后双手狠狠的抱着安争的脖子。安争的脸贴着她的胸脯，那柔软所在，馨香扑鼻。安争有些窒息，又突然迷恋这窒息。

　　哒哒野抱了好久好久，声音很轻很轻地说道：“金蝉尊者才是来和白胜君谈情是的，按照地位来说，若非你们那位道宗仙帝去了大雷池寺，以白胜君的地位，远远还不足以让一位尊者主动过来。”

　　安争心里想着，佛宗当然会主动一些，因为他们看到了道宗内部的不团结，必然会主动起来，让这不团结加剧。

　　可是这些话，他不会对哒哒野说。这些事，这些心思，这些手段，对哒哒野来说都是另外一个世界的事。安争不想破坏她的那份单纯，不想让她思考问题的时候，也如自己一样，先去考虑最坏的结果……因为安争知道这样的人生有多辛苦。

　　“我不住在蔚然宫啦！”

　　哒哒野终于从安争的腿上下来，绕着桌子走了一圈，看着那竹林那小院那亭台楼阁：“这地方好美，我就住在这了，你住哪儿？我要住你旁边……不，我要住你房间，我要和你一起睡！”


第1207章 地狱火

　　安争和哒哒野聊了很长时间，知道了哒哒野到了这个时代之后的一切遭遇。安争其实对哒哒野现在的生活环境还算放心，上天总是不会那么残酷的对待如哒哒野这样单纯善良的人。安排她去了西域，应该也是冥冥之中自有注定吧。

　　在西域金顶国那边，哒哒野过着和大羲时代差不多的生活，对她来说适应下来也比较容易些。

　　自从听说了金顶国的公主居然是安争的旧识，而且对安争颇为爱慕之后，安争住的小院子算是热闹了起来。那些前些天骂安争是瘟神的人一个个的登门拜访，带来的礼物堆积如山。

　　就连宁小楼的态度都变得更为亲善起来，对安争的关怀可谓事无巨细。安争当然知道这是什么意思，如果能巴结上金顶国乃至于佛宗这么大的一个靠山，宁小楼以后的日子就算是好过多了。

　　所以宁小楼亲自找到安争，告诉他缉事司的事一律别管了，白胜书院也不用去报备，只需要陪好哒哒野就好了。安争倒也巴不得清闲，每天和杜瘦瘦哒哒野三个人在燕城里逛吃逛吃。

　　哒哒野恢复了和安争去大羲的那段日子的本性，每天游荡在美食的海洋之中。让人嫉妒的是，她那么吃，居然一丁点都不胖。

　　大街上，杜瘦瘦撇着嘴看着安争背着哒哒野往前走，他也知道哒哒野不是那种故意勾引男人的性格，小孩子一样天真烂漫。但是杜瘦瘦比较担心的是，如哒哒野这样的女孩子恐怕是这个世界上任何一个男人都不可能抗拒的了的。

　　酒楼里，店小二看着安争拎着至少十几个袋子进来，装的都是外面的食物顿时脸色不善起来。

　　“客官，我们这不许外带酒水和食物。”

　　杜瘦瘦从怀里抓出来一把金子扔在桌子上：“你说什么？”

　　那店小二顿时脸色就绿了，连忙转身去喊掌柜的。

　　掌柜的看着那一小堆金子倒也硬气，咳嗽了几声之后说道：“安排一个最好的单间，客人至上嘛，咱们酒楼的宗旨就是一切为了服务好客人。”

　　正说着外面进来一个人，看样子是酒楼的老板，看着安争和哒哒野抱着那么多美食脸色也难看下来，关键是安争他们抱着的还不是什么值钱的东西，都是路边摊的食物。所以这家伙以为安争他们是来故意找茬的，干脆喊了几个人要把安争他们赶出去。

　　老板横眉冷对：“这点金子就想让我改变自己做人的规则？这酒楼是我的，规矩我来定。”

　　杜瘦瘦道：“我从来都不欺负人，咱们就按照你的规矩来。”

　　他把缉事司检事校尉的腰牌放在桌子上，老板立刻就笑了：“你看你，都不知道什么叫幽默。”

　　杜瘦瘦摆手：“可别，你的酒楼，按你的规矩来。这样……”

　　杜瘦瘦从空间法器里取出来四五块金品灵石放在桌子上：“这些东西能买五十家你这样的酒楼，我就买你这一家。当然，你若是不想卖我也不会为难你是吧。”

　　“卖！”

　　这些金品灵石折算成金子的话都能装满五辆大车，要是换算成银子的话就更别提了。老板要是不卖才是傻瓜呢，抓起桌子上灵石，立刻找人立字据将酒楼卖给了杜瘦瘦。

　　杜瘦瘦吩咐厨子做饭，然后问哒哒野：“咱们这样也挺累的……这样吧，要不我买块地吧。”

　　安争：“何解？”

　　杜瘦瘦道：“我在燕城买个一百亩地，然后把城中所有卖小吃的，买零食的，卖糕点的卖卤肉的，总之是卖吃的都集中起来。形成一个市场，到时候百姓们也方便，到了地方随便逛吃逛吃。咱们就在那住几天，让所有卖吃的人，做好了就给送过来一份，好吃就多送，省得咱们转悠了。”

　　哒哒野看杜瘦瘦一脸崇拜，从腰带上解下来一个小小的荷包，想递给杜瘦瘦，又一脸不舍：“按理说，胖哥哥你是为了我才这样想的吧，我应该也出一份的，可是……”

　　她看着手里的荷包，晃了晃：“我舍不得。”

　　杜瘦瘦：“你是公主啊，这点铜钱都不舍得？”

　　杜瘦瘦当然听的出来，那小荷包里装的都是铜钱，加起来可能也没有一两银子的价值。

　　哒哒野看了看杜瘦瘦，又看了看安争，脸微微一红：“我不给，就不给，这是在大羲的时候安争给我的铜钱，让我买好吃的用……一开始傻乎乎的也没觉得珍贵，花了不少。后来才发现，以后想见一面都难了，这些铜钱就是他留给我的最珍贵的东西了。我每天都会把它们拿出来擦干净，上面每一个铜钱刻的什么字我都记住了。”

　　杜瘦瘦：“我才不信，那么多铜钱你都能记住？骗傻子呢吧。”

　　哒哒野看傻子一样看着杜瘦瘦：“胖哥哥，铜钱再多……字一样啊。”

　　杜瘦瘦愣了一下，一捂脸。

　　安争笑着转移话题：“你说和你一起来的那个佛宗的金蝉尊者在哪儿，好几天了也没见他露面。”

　　“他啊……为了表达和佛宗结盟的诚意，宁小楼决定在燕城修建一座寺庙，规模还挺大的呢。这几天金蝉尊者都是在选址，然后定下来寺庙如何修造。况且，他主要是想知道仙宫对中原人间界的压迫到底有多狠厉，所以也一直在外面寻访百姓。”

　　安争哦了一声，和尚们自己来说无欲无求，但是对佛祖的敬意无法撼动，寺庙是佛祖的家，每一处寺庙都是，所以肯定会谨慎对待。

　　“也是个无趣的人。”

　　杜瘦瘦撇了撇嘴。

　　哒哒野笑起来：“是啊，无趣的很。”

　　安争发现她笑的有些狡猾，刚要问，就听到背后有人说话：“请问这位施主，你身边还有一个位置空着，我可以坐下讨一杯水喝吗？”

　　安争愣了一下，站起来，回头，就看到了玄庭和尚那张温润如玉的脸，依然那么俊秀，那么让人心里发暖。

　　“秃……和尚！”

　　杜瘦瘦惊喜的跳了起来，一脸的震撼。

　　“是我。”

　　玄庭和尚坐下来，看着杜瘦瘦和安争，第一句话说的是我，第二句话问：“可曾见到那只泼猴了？”

　　安争脸色一变：“你也不知道猴子的下落？”

　　玄庭听到安争的反问脸色也变得黯然下来：“原来你们也是不知道的……那猴子到了这个时代之后就消失不见了，初到的时候我和他还在一起，后来我说想去大雷池寺看看，他便生气了，不辞而别。我找了许久也没有找到，只好先去了大雷池寺。”

　　杜瘦瘦道：“和尚，你也是，你也知道佛陀对猴子做过什么，他当然厌恶……唉，这个事，怕是谁也解不开他的心结了。”

　　安争却笑：“猴子哪里还有什么心结，无非是觉得和尚认为大雷池寺比他这个朋友重要，这才是他生气的原因吧。猴子喜欢不喜欢大雷池寺，和喜欢不喜欢和尚，是两码事。”

　　玄庭恍然大悟：“是我太心急了些，若是早些和他解释……罢了，聊那只泼猴做什么。”

　　杜瘦瘦给了安争一个果然如此的眼神，安争会心一笑。

　　“你怎么就成了什么金蝉尊者，而且还是大雷池寺能排进前十的尊者？”

　　杜瘦瘦一脸的好奇：“你把佛陀怎么了？”

　　玄庭白了杜瘦瘦一眼，在安争和杜瘦瘦面前他才会有几分人本有的情感表现，大部分时候，他温润但木讷，并不善于交流。只有在聊到佛宗的事，佛经之类的话题，才会谈兴十足。

　　“上尊说，我是他弟子金蝉尊者转世。”

　　“又是转世？”

　　杜瘦瘦一脸懵博一：“怎么西边流行这个说法吗？”

　　他问安争：“你说我要是去了西域那边，会被认为是什么转世。”

　　安争：“这个……你不是一直都说自己是妖帝大叱的后人吗？既然你认为自己的祖先是妖族的，那么真可能是猪妖转世吧？”

　　杜瘦瘦：“你信不信我让哒哒野从现在开始一口东西都吃不上？”

　　哒哒野：“冤有头债有主……”

　　和尚看着他们一脸的笑意，那是一种很久很久没有释放过的情感。所以和尚才发现，原来自己不管是在上个时代，还是这个时代，不管是玄庭还是金蝉尊者，都是一样的……六根不净。

　　“要造大庙了，和尚你会不会留下来？”

　　“应该会留下一段时间，我已经派人回西域请示上尊，不久之后会派僧人过来住寺，我等安顿好了再回西域去。冥冥之中，好像有一种力量让我们在重聚与一起，那泼猴……或许也会找到燕城呢？”

　　与此同时，十万里外。

　　极北，苦寒之地。

　　冰封数万里，山脉连绵不断。群山之中有一座冰封之湖，冰层厚度差不多有十几米。十几米下面，水奇寒无比。再往下上千米，有一块万年冰魄，是这极寒之地寒气之所聚。

　　冰魄的形状犹如一朵巨大的盛开的莲花，差不多能有百米之大。每一片花瓣看起来都那么逼真，那么令人震撼，甚至连花瓣上的纹理都清晰可见。

　　冰魄莲花正中，盘膝坐着一个浑身上下都是紫色长毛的猴子。他闭着眼睛，深吸一口气，冰魄莲花上便有无数的梵文出现，密密麻麻，闪烁着一种电流般的光芒。他呼气，这些梵文便消失不见，再吸气，梵文又闪耀出来。

　　冰魄莲花上的脉络汇聚于花蕊，猴子盘膝坐在那，随着呼吸，吸收这冰魄之威。

　　“极寒之地，修地狱火。”

　　猴子猛的睁开眼睛，眼睛里有淡淡的赤红色火焰一闪即逝。

　　“倒也有几分艰难，这体魄还是比原来差了些，以前我只用了三个月就在这冰魄莲花上修成地狱火，现在已经七个月了吧……才刚刚小成，有所感悟，若要大成，或许至少还需要几个月的时间吧。”

　　他一抬手，一条肥美的游鱼被他从远处拘过来，他抓在手里，张开嘴，嘴里的獠牙令人心惊胆颤。他张开嘴一口咬住那鱼，鱼疼的颤抖起来，血顺着他的嘴角流下来。

　　“生鱼片……果然不好吃。”

　　想了想，猴子啐掉嘴里的鱼肉：“忘记刮鳞了……”

　　他抬起头看向上面冰封之外，眼里那两朵微弱的赤红色火焰再次浮现。紧跟着两道淡淡的红芒从眼睛里激射出去，直透冰层。就在这时候，猴子心里忽然乱了一下……

　　“是哪个，在念及我？”

　　他眼睛里的红芒消失不见，只剩下淡淡的忧伤。

　　“兄弟们，等我回去，待我恢复地狱火，便能保你们在这个时代平安无事。我一生所剩，只有你们了。”


第1208章 他们来了

　　这是一个很壮阔的时代，也是一个很奇诡的时代。有些时候安争都想不明白，自己启动天枢仪到了这个时代，到底是个巧合还是一种……回归？

　　当时他只是想把那些人送到他们自己应该存在的时代，可是却没有想到把人都送到了这里。而到了这个时代之后才发现，每个人都有属于自己的位置。

　　如哒哒野，如玄庭和尚，如他自己。

　　大叱说，你终究还是忘了自己是谁。

　　安争也一直在想，我究竟是谁，那半空之中对他微微开放的青铜巨门，又是什么？

　　哒哒野真的搬到了书院里来住，如果不是安争强硬拒绝的话，她也会真的住在安争的房间里。为了招待这位身份尊贵的客人，书院将安争住所不远处的独院收拾出来，装饰一新。书院里所有的高手，十二个时辰轮流保护。

　　除了这些书院的人手之外，金顶国随行而来的那些皇宫侍卫在小院内外也布防三层。安争感觉的出来，这些来自金顶国的修行者，每一个都实力恐怖。宁小楼甚至说过，如果这些来自金顶国高手能为他所用的话，他想直接打到九圣宗那边去，可以将九圣宗一举歼灭。

　　由此可见，金顶国的实力，远在宁小楼之上。

　　安争陪着哒哒野这几天，宁小楼也在和玄庭和尚不断的谈判着，他希望金顶国能派来更多的高手，甚至是军队。可是玄庭和尚自然不会答应，他只是更多关注那座即将开工的寺庙。

　　原来十万大山的神裁廷里很热闹，只不过是许写意在砸东西。许写意是个很写意的人，他的人生就好像自己精心绘制出来的画卷，每一个微小的细节都那么精致。

　　可是他现在一点儿也不精致，暴怒的像是一头丢了自己地盘丢了母狮子的老狮王。

　　过去的王者陈无诺站在那居然一言不发，不敢发，也不知道说些什么。他依然有着王者才有的骄傲，只是被他小心翼翼的藏了起来。如他这般心机深沉的人，当然知道自己那些骄傲在这个时代分文不值。

　　“一个不入流的小角色，居然连庄无盐都没能杀了他。”

　　暴怒的许写意一脚将面前跪着的侍女踹飞出去，当那侍女一声惨呼之后才清醒了一些，走过去伸手将那侍女想扶起来让她回去修养，然后才发现已经被自己踹死了。

　　“你的那个手下，就是个废物！”

　　他转身看着陈无诺：“你是跟我怎么保证的，你说他可以杀了安争。”

　　“他一定可以。”

　　陈无诺认真地说道：“直面交手，或许他不是安争的对手，但是他一定会杀了安争。”

　　“凭什么？”

　　“他是这个世界上，最阴险的人之一。”

　　“我信不过他。”

　　许写意来回踱步：“但是现在我的人暂时不能动了，帝尊下令，紫萝暴怒，这个时候谁也不要去触霉头。紫萝那个家伙是个完全不按照常理出牌的人，他做什么完全靠的是自己的喜好。他高调的站出来要保宁小楼，所以神裁廷的人都不能去燕城了。你手下，还有多少人可用？”

　　“很多。”

　　陈无诺回答：“我的战者在神裁廷铁血楼里重新铸造的差不多了，随时都可以用。这些战者都是用最优秀的血脉铸造而成的天生的战士，重新铸造之后，他的实力已经非常强悍了。”

　　“那就都派过去。”

　　许写意问：“一共有多少人。”

　　“现在有三十二个。”

　　“嗯，派过去吧，一个月之内把安争的人头给我带回来。”

　　“是。”

　　陈无诺垂首，一次又一次的低头让他已经有些习惯。

　　燕城。

　　青衣巷。

　　一个很不起眼的小院子里，聂擎盘膝而坐。随着他的呼吸，挂在院子里绳子上的那些衣服左右摆动。坐在一边小板凳上挽着袖口洗菜的飞千颂看着聂擎笑了笑，眼神里有些掩饰不住的悲伤，但一闪即逝。

　　她现在发现自己已经有些迷乱了，她心里住着一个谈山色，可是已经习惯了聂擎在自己身边。昨天聂擎说想一个人出去看看，半天没回来而已，她的心里就七上八下的安稳不住，最终还是沉不住气冲了出去寻他。然后发现，聂擎就站在巷子口看着大街上人来人往，他说的看看，只是看看这些。

　　然后飞千颂就在聂擎背后抱着他哭了，也不知道自己为什么要哭，可是哭的那么伤心，泪水将聂擎后背的衣服全都打湿了。

　　聂擎回身把她抱起来，双手托着她回到那个属于他们的小院子里，就在院子里两个人疯狂的亲吻，疯狂的……自那之后，她发现自己心里谈山色的影子越来越淡薄了。

　　然而，如果说以前谈山色的影子是她心心念念，那么现在谈山色的影子在她心里就是一根刺。

　　聂擎坐在那呼吸吐纳，一个时辰之后睁开眼睛回头看了看飞千颂，然后温柔的笑了笑。

　　“不好好修行，看我干嘛。”

　　“一个时辰了。”

　　聂擎憨憨傻傻的笑着说道：“我给自己定了个时间，修行一个时辰就要退出来，一个时辰看不到你……很想。”

　　飞千颂的脸一红，低下头不敢再看聂擎那炽热的眼神。可是在这一刻，谈山色的样子再次出现在她心里，她脸色猛的一变，好像被刀子刺痛了一样，一种前所未有的恐惧突然出现。

　　她在害怕。

　　非常非常害怕。

　　聂擎感觉到她脸色有些不对劲，起身，过去在她背后蹲下来，两只手捏着她的肩膀：“是不是累了？”

　　“没有。”

　　飞千颂低着头回答，她不敢说。她只是忽然间特别特别的害怕，这种平淡的日子她觉得好像并不会持续多久了。她觉得自己爱上了聂擎，所以才会有这种刻骨铭心的恐惧。她害怕，一旦谈山色再次出现在自己面前，利用她去利用聂擎做些什么事，聂擎如果死了……

　　不知不觉，她又开始落泪。

　　聂擎是个粗糙的人，很在乎，却不知道如何安慰，更看不出她的内心。

　　“是不是又想家了？你放心，我一定会找到办法回去的。”

　　“白痴。”

　　飞千颂猛的回身抱住聂擎，手上都是水，两只手捧着聂擎的脸开始亲吻，那么用力。聂擎有些呆傻的被动着，过了几十秒钟之后才反应过来，笨拙的回应。

　　“我不想回去。”

　　飞千颂坐在那，深吸一口气：“我喜欢这个时代，咱们离开燕城吧……我想找一座山，山下有湖，最好方圆几千里几万里都没有人才好。只有你我两个人，不和任何人接触。我不喜欢人多的地方，你当初说来燕城我没有反对，是因为我不想你不开心。可我不喜欢这里，只要是人多的地方都不喜欢。”

　　“咱们今天就走。”

　　聂擎站起来：“我去收拾衣服。”

　　飞千颂愣了一下，然后站起来抱住了聂擎的腰。聂擎高高大大，一米九还要多一些，而飞千颂虽然不算矮了，可抱着他的时候还是显得那么小鸟依人。

　　“怎么了？”

　　“没事，只是觉得你对我真好。”

　　“这个世界上，我只能对你好，因为只有你对我好。”

　　聂擎低头在她的额头上亲吻了一下，然后回身：“你也来收拾，天黑之前就出城。我把东西规整一下后就出去买一辆大车，买一匹马。咱们也先不要定什么目标，一路走一路看，哪里适合咱们就在哪里住下来。我要亲手为你造一座房子，就在湖边，林边，要有一个大大的木桶让你泡澡，还要一张大大的床，现在家里的床太小了……”

　　他说的单纯，可飞千颂却想到了别的，一时之间脸红的不敢抬起头：“讨厌……床小，可你哪次是在床上了？”

　　“啊？”

　　“啊……没什么，快去收拾。你出门买车的时候还要记得，那些日常用品都买回来一些。”

　　她将自己头上的一个颇为金贵的发簪抽出来递给聂擎：“那这个去当铺换一些银钱，应该是足够买了。”

　　聂擎的身子僵硬在那，脸色有些不好看：“我……我没有给你一个安逸的日子，我们竟是过的如此贫困。那是你最后的饰物了，若是再拿去当了，你身上一件装饰品都没有了。”

　　“我要它做什么呢？若是一件首饰能让我们过的更好更愉快，那就去换啊。”

　　飞千颂踮起脚亲吻聂擎：“不要内疚，以你的本事，若是出去的话随随便便就能积累万千巨富，就能成为一方豪杰。但我知道，那不是你喜欢的日子。我的男人顶天立地，而我最好看的一面也只是给你看，这簪子对我来说没有用处的。”

　　聂擎嗯了一声，没有去接那根簪子。

　　“你先收拾，我去找个朋友帮忙。”

　　“朋友？”

　　“嗯。”

　　一个时辰之后，聂擎回来了，带着一辆大车，大车上装了好多好多用品，还有好多好多钱，还有一个叫安争的男人。

　　当飞千颂看到安争的时候脸色大变，她知道，自己已经暴露了。那一刻，她感觉世界崩塌。

　　“嫂子好。”

　　出乎预料的，安争居然没有表现出什么，也没有揭穿她，而是客气的喊了一声。

　　聂擎搂着飞千颂的肩膀，柔声说道：“我知道的，一开始就知道的，但我不在乎。我在乎的，从来都只是你一个而已。”

　　飞千颂忽然又哭了起来，嚎啕大哭。

　　那一刻，她心里谈山色的影子忽然不见了。

　　安争从袖口里取出来一个空间法器递给聂擎：“里面有几十块元晶，几百块金品灵石，银子金子加起来百万之数还是有的。别的我也帮不了什么，钱的事就不是事。”

　　他看向飞千颂：“你知道的，我不杀你，只是因为聂擎。”

　　飞千颂点着头，心里那么那么的难过。

　　安争帮着聂擎他们装车，送他们两个到城门口，刚要出城的时候聂擎微笑的表情忽然僵硬起来，扭头看了飞千颂一眼：“不能走……他们来了。”


第1209章 风雨欲来

　　当飞千颂听到聂擎说不能走了，他们来了的时候，整个人都崩溃了。

　　“为什么？”

　　她抓着聂擎的手，聂擎能感觉到她的手冰凉冰凉的。他用力握着飞千颂的手，语气很平静但笃定不移地说道：“他们来了，要么是来杀我的，要么……是来杀他的。”

　　聂擎看了安争一眼：“不管是来杀我的，还是来杀他的，我都不能走。我身上有战者的印记，我抹不掉，擦不去。你知道为什么我要来燕城吗？就是因为安争在这。我在这个时代，哪怕是大羲时代，能信任的人都不多。”

　　“其实我早就知道安争在这，安争也知道你是谁，你的身份，他很早就提醒过我。可我执迷不悟，他是我的朋友，陪我执迷不悟。他说，若是飞千颂害你呢？我说，那我就死在她手里好了。安争说，我恨不得杀了她，可是还得保护你们。”

　　聂擎笑起来，很温柔：“现在你知道我为什么非要来燕城了吗？因为我害怕，我害怕自己保护不了你，所以只能找到安争所在的地方。我们不经常见面，假装不知道彼此存在，可是我们都知道，我有事他不会不管，他有事，我也不会不管。”

　　“我的印记还在一天，他们都能轻而易举的找到我，他们就是噩梦。”

　　他伸手抱着飞千颂的肩膀：“回家等我。”

　　安争沉默了一会儿：“我找个地方吧，你们那个家只怕也早就被人知道位置了。”

　　“我不走。”

　　飞千颂摇头：“你在哪儿，我在哪儿。”

　　聂擎道：“你来了之后几乎没有修行，都是在照顾我。”

　　“所以，我更不能走。有你在我身边，我不必修行。”

　　她拉着聂擎的手：“既然你选择不走，那我陪你……我以前一直不相信这个世界上有什么义气，有什么友情。现在我才知道，那只是因为这种义气这种友情不是我这种人配拥有的。安争可以无条件帮你，你可以无条件帮他……以往的时候，没有条件，没有好处，我才不相信人和人之间会有这种关系。”

　　她深吸一口气：“那影子没了，我心里只有你。”

　　聂擎笑起来，然后忽然出手打在飞千颂的脖子上，飞千颂闷哼一声昏了过去。

　　“帮我把她藏起来。”

　　聂擎抱着飞千颂交给安争。

　　安争：“你暂时哪儿也不要去，等我。”

　　聂擎笑起来：“他们能找到我，我也能找到他们。”

　　安争微微皱眉，聂擎已经转身走了。安争带着飞千颂去了杜瘦瘦买下来的那块地，将她藏在一座屋子里，然后迅速的离开去寻聂擎，他感知整个燕城，已经没有了聂擎的气息。

　　燕城城外六百里，鱼鳞镇。

　　这是一个很普通的村子，很普通的村名，在地图上仔细寻找，会找到很多个鱼鳞镇。这里看起来永远也不会有什么特别的地方，村民们过着最平凡普通的生活。

　　缉事司的人来过很多次，每年都要对燕城附近的每个村子进行排查，看看有没有九圣宗的奸细混入进来。每年鱼鳞镇都很让人放心，从来都没有查到一个可疑的人。

　　那是因为，整个鱼鳞镇所有人……都是九圣宗的人。鱼鳞镇那些看起来普通之极的老百姓，大概七八百口人，全都是九圣宗的人，而且全都是真正的普通老百姓。这是最让人防不胜防的，因为谁也不会怀疑一群普通人。

　　鱼鳞镇里有个富户，拥有着鱼鳞镇最大的房子，前后三进，院子修建的颇为气派。当初整个镇子的人都是从秦关撤回来的，已经在这生活了十几年，谁也不会去想这些普通人能做什么大事。可是正是这些人，将燕城里的消息源源不断的送出去。

　　这个富户家里的主人叫修称，是个看起来老老实实会做生意但不坑人的好商人。其实这已经是值得怀疑的地方，只是缉事司的人才不会去检查一个普通商人的欠款进项。

　　一个老好人，是永远也不会做成大生意的。

　　前两年院子里整修，拉出去好多土，说是修建了地窖。这种事整个村子都知道，因为整个村子都是奸细，当然也不会说出去。其实，在修称的家里修建了一座地下传送法阵，筹谋的就是将来有一天，九圣宗的人突然通过传送法阵到达燕城外面，直接攻打燕城。

　　传送法阵已经修建好了一年，从来没有使用过。修称是个谨慎的人，也害怕自己现在的日子，整天提心吊胆。但他不得不这么做，因为他的家人都在九圣宗那边被控制着。

　　他每天都要去地下的传送法阵那看一眼，看看是不是有什么变化。他自己很矛盾，期待着那一天尽快到来，自己的任务也就结束了，赶紧回家去和老婆孩子团聚。他又害怕这一天到来，只要传送法阵亮起来，就说明他在这虽然胆战心惊但是还安全的日子到头了。

　　如以往一样，修称让人监视着村子外面，然后一个人打开地窖下去。他走下去的时候没有任何特殊的情况，他心里轻松下来，又是一个平常但安稳的一天。

　　可就在他准备离开的时候，传送法阵亮了起来，那一刻，修称吓得一屁股坐在地上，整个人都在瑟瑟发抖。

　　“起来吧，怂货，看把你吓得。”

　　他背后有人说话，修称连忙回头，就看到一个面向和善笑嘻嘻的胖子，这样的胖子永远都不会让人第一时间生出什么戒备心。在很多时候，胖子更容易让人觉得亲近，更容易获得别人的信任。

　　这个胖子就是，但他好像鬼魅一样，修称完全不知道这个胖子是什么时候到了自己家里的，又是什么时候找到这秘密的地窖入口，什么时候站在他身后，完全没有感觉。

　　卧佛看了一眼被吓傻了的修称后摆了摆手：“出去村口看着吧，有人靠近就迅速示警。这里已经没你什么事了，走吧。”

　　修称巴不得的赶紧走，连滚带爬的出了地窖。

　　传送法阵上的光芒越来越亮，很快就出现了一个巨大的闪耀着湛蓝色光辉的六芒星法阵图案。片刻之后，这法阵里出现了一些黑影，然后逐渐变得凝实起来。一分钟之后，所有的黑影都已经彻彻底底的变成了真切的人，一个个闭着眼睛站在那传送法阵里，好像一群挺拔的石像。

　　他们身上散发着冷冽的气息，整个人看起来就好像已经出了鞘的长刀。当第一个人睁开眼睛的那一刻，刀光似乎将时间都切割开。

　　“终于来了。”

　　卧佛笑起来，依然和善。

　　与此同时，在距离燕城至少六千里之外有个叫胜芳的小城，整个小城也不过三五千人口，这小城是当初修建的一座卫城，紧邻要道是关防重镇，虽然人口少，但是位置很重要。后来白胜君将都城从距离这里一百多里的云来城搬去了燕城之后，这个卫城也就是去了作用。军队撤走之后一些流浪的百姓住了进来，逐渐形成了规模。

　　小城看起来也很平静，百姓们面无表情的行走，面无表情的交流，面无表情，是因为他们都是傀儡。

　　在这小城最大最好的那座院子里的秋千上，谈山色晃着秋千，脸色看起来很轻松写意。他身边站着几个飞凌度的刺客，低着头站在那，似乎怕极了他。

　　“秋小鱼呢？”

　　“出去了，应该很快就会回来。”

　　“让他直接去燕城吧，告诉他，有些朋友到了。”

　　谈山色从袖口里取出来一块紫水晶看了看，那是他从大羲时代带回来的东西。失忆的那段时间，他不知道这块紫水晶有什么用处，但一直没有丢掉。那是监视战者位置用的，他发现战者已经到了燕城。

　　“是。”

　　有个刺客转身出去，走到半路的时候又被谈山色叫住。

　　“告诉秋小鱼，就说安争的味道好的很。”

　　也不知道为什么，那刺客吓得颤抖了一下，脸色有些发白。他走的很快，却充满了矛盾。他不想去见那个叫秋小鱼的人，更不敢。那是一个……真真正正的疯子，变态。

　　鱼鳞镇。

　　战者二抬冷冷的看了卧佛一眼：“你是谁？”

　　“我是接应你们的人，在燕城，你们都要听我的。按照我的要求做事，我会指挥你们完成任务。”

　　卧佛笑起来：“你们这些人虽然不怎么好用，但杀人都在行。”

　　“滚。”

　　战者二冷冷的说了一个字，然后大步走出地窖。后面三十一个战者鱼贯而出，没有人看卧佛一眼，没有人对他说一句话。卧佛站在那一脸的尴尬，然后转而愤怒。

　　可是，他愤怒也没用，因为这些战者根本就不给他一点面子。

　　三十二个战者穿着几乎一模一样的战衣，袖口和衣领上的数字象征着他们的身份。出了修称的家，战者二辨认了一下方向，指了指燕城那边：“走。”

　　剩下的人，一言不发的跟着他。

　　走了几步之后战者二忽然停住，然后转身吩咐：“这个地方的人，已经没必要留下了。”

　　三十一个战者迅速的掠了出去，犹如一个一个的白日幽灵。一分钟之后所有人归为，这镇子里……那些百姓已经没有了活人。

　　“去炸了传送法阵。”

　　战者二冷冰冰的说话：“我们没有退路，杀不了人，就都死在这。”

　　或许连陈无诺都不知道，也不曾想到，战者二这看起来冷冰冰的没有感情的思维方式，其实是一种觉醒。只是，连战者二自己都还没有察觉。

　　风雨欲来。


第1210章 锅里还有

　　燕城看起来变得轻松了许多，因为佛宗一位大德高僧在加上一位金顶国的公主殿下的到来，让全城百姓都看到了希望。之前那种随时都可能城破家亡的担忧一扫而空，整个燕城里张灯结彩。

　　很多离开了燕城的人在听说消息之后又掉头回来，加入庆祝的队伍继续高呼万岁万岁万万岁。

　　有人劝宁小楼，已经离开过一次的人不要再接收了，一律赶出燕城。可宁小楼认为这是自己仁政提现的最好的时机，宣布既往不咎。所以百姓们在高呼万岁的时候，比以往还要卖力些。

　　安争心里却充满了担忧，他没有找到聂擎。

　　好像一个过客一样在燕城的大街小巷里穿行，安争想找到那个高高大大的身影。他和聂擎接触的并不多，但他清楚聂擎是个什么性子。他是那种有仇未必会报，但有恩一定会报的人。聂擎心知肚明，战者的到来不一定是来找他的，他之所以选择在这个时候不走，是因为他担心安争。

　　也许很多人都有这样的朋友，平时根本不怎么联系，但是当其中一个人遇到困难的时候，另外一个不管千里迢迢山水复杂，也会赶过来为你分担。

　　聂擎是一个可以做兄弟的人，他背负的，似乎比安争也差不了许多。

　　杜瘦瘦也在找，整个燕城几乎被缉事司的人翻了一遍也没有找到。安争心里的那种担忧越发的浓烈起来，他知道聂擎一定是去找战者了。

　　夜。

　　安争和杜瘦瘦两个人走在人迹寥寥的大街上，两个人对视一眼后选择了出城。城里没有，那就去城外，不管内外，无论日夜，找到聂擎。

　　两个人出城的时候，月亮正好挂在最高处，分外明。

　　城外的官道上更加的冷落，夜色将整个世界涂抹成了黑，偶尔会有一点点的微弱的光在野外闪现，老人们总说那是妖，狐妖。可是，或许那是埋于地下的骨，依然在不甘不安的宣告着自己的存在。

　　与安争他们相向而行的是一队战者，两边距离大概几十里，而此时此刻，安争的脚步骤然一停，他拉了杜瘦瘦一把，朝着一侧的树林示意了一下。

　　杜瘦瘦感知不到那么远，但他知道安争的能力，一言不发的跟着安争去了树林那边，两个人掠上一棵大树，安争以自己的【知天下】的能力为杜瘦瘦和自己都掩藏了气息。

　　两个人的实力都不弱，眼里穿透夜色也不是什么难事。他们看到一道道的黑影以极快的速度朝着燕城方向掠过来，在城外好像被什么外力控制了一样戛然而止。如此速度之下突然停住，这似乎完全不符合正常的定律。几十个身影从极动到极静之间的转换，让人心里好像被敲了一下的震撼。

　　几十个人，动作整齐划一，如同被人控制着的机械。

　　战者二看了看面前那一座雄城，回头扫了一眼自己的手下：“分成八个队，先进城，隐藏自己。需要做什么的时候，我会通知你们。”

　　“是！”

　　一群人附身，然后各自散去，没有一丝一毫的拖延和犹豫。

　　战者身边还剩下几个战者，他指了指城墙，几个人随即掠了上去。

　　树杈上，等到那些战者都进了城之后，杜瘦瘦看了安争一眼：“怎么办？”

　　安争道：“我已经记住了他们的气息，你先回缉事司，将这件事立刻告诉朱校检，让朱校检去告诉宁小楼做好准备。我感觉的出来，这些战者的实力已经今非昔比。然后你去找哒哒野，告诉她今夜无论如何不许离开书院，让和尚守着她。”

　　杜瘦瘦问：“你呢？”

　　安争：“我去溜达溜达。”

　　他转身离开，快的连杜瘦瘦都没有反应的时间。杜瘦瘦也跟不上安争，只好按照安争的交代迅速的回到了燕城。那么浓那么浓的夜色之下，安争好像完全消失了一样。

　　四个战者趁着黑暗找到了一个没有人居住的地方进去，在外面留下了战者之间才能看懂的标记。四个人进了这个废弃的院子之后就进了屋子，也不要什么光亮，进了之后四个人就找地方盘膝坐下来，之间没有任何交谈。四个人盘膝闭目，甚至连呼吸都屏绝。就算是有实力超绝的大修行者从外面经过，若是没有仔细感知的话也根本不会察觉。

　　惨白的月色透过破陋的窗户照进屋子里，其中一个战者忽然睁开眼睛，似乎是察觉到了什么不对劲的地方。

　　“似乎不对劲，咱们换个地方。”

　　他在四个人之中排名最高实力最强，所以也比其他三个人更为敏锐。他站起来往外走，走了几步发现剩下的三个人并没有跟着他，他皱了皱眉，然后突然冲破窗子掠了出去。

　　可是，院子里有个人站在那等着他。

　　聂擎看了一眼那个站在自己面前肩膀都在微微颤抖的人，如同一个王者俯瞰自己曾经的臣下。

　　“看来你还记得我。”

　　聂擎看了那个战者一眼：“你的眼神里有恐惧，当一个战者开始恐惧的时候，那么就不再是战者了。”

　　“你……怎么可能知道我们在这。”

　　那战者嗓音颤抖着问了一句，下意识的开始往后退。

　　“你们都是我教的。”

　　聂擎语气平淡地说道：“我之所以在城外留下我的气息，就是因为让你们以为我在外面，终究，我离开的再久，你们还是怕我的。而你们所学的一切都是来自于我，难道我还不能找到你们藏身之处？纵然找到的不是你们几个，也会是其他几个。”

　　聂擎淡淡地说道：“你自己了断吧。”

　　那个战者回头看了一眼屋子里，然后才醒悟过来自己为什么会感觉到异样。他们进屋子之前的时候，聂擎就已经在那等着了。他们以为屋子里没人，盘膝闭目的那一刻，聂擎秒杀三人，连血都没见，更没有任何气息。

　　“你本是我们之中最强之人，为什么要反叛？”

　　他问。

　　充满了不甘，似乎觉得如果聂擎还在他们这边的话，天下都是他们的了。

　　“反叛？”

　　聂擎微微皱眉：“你们还没有懂，什么才是反叛。”

　　他回头看了看，似乎在夜色之中看到了什么：“我还要去杀别的人，对不起，你不自己了断，我来了断。”

　　五分钟之后，聂擎已经到了下一个可能会是战者的藏身之处。他走到那个地方外面的时候脸色就变了变，似乎察觉到了一个恐怖的存在。他知道自己这次遇到对手了，可是想到安争可能受到的威胁，聂擎深吸一口气，推开院门走了进去。

　　屋子里居然亮着灯，这不是个废弃的院子，而是一家看起来长期有人居住的民宅。每一处都打扫的很干净，可以看得出来，这家的女主人应该是个勤快的让人挑不出任何毛病的贤惠女子。聂擎往前走的时候注意到，院子里挂着的灯笼上面都没有一丝一毫的灰尘。

　　院子不是很大，在角落里也找不到一棵杂草。屋子门虚掩着，似乎在等待着聂擎的到来。就在聂擎调整好自己的状态准备走进屋子的时候，里面那个强大的气息似乎不在了。聂擎微微皱眉，心说这个人为什么要走？如果打起来的话，自己未必是他的对手。

　　他推开门进了屋子，屋子里坐着四个已经死去的战者，一排，很整齐。四个人应该是在闭目凝神的时候就被杀了的，四个人的脖子上都有一道红线，一剑杀死人……剑很平，直接扫过了四个人的咽喉。这四个人死之前，可能连任何反应都没有。

　　聂擎愣住，剑过留痕，却不出血。这一剑到底有多快？他看到了那四个战者衣服上的标记，比他刚才杀掉的那四个实力要强大的多。如果自己杀掉这四个人的话，可能需要大动干戈，最起码不会如之前那样无声无息的干掉三个。

　　知道这一刻，才有淡淡的血腥味弥漫出来，聂擎转身走出房间，心里充满了疑惑。

　　十五分钟之后，聂擎又找到了一处标记。这个地方竟然就在蔚然宫不远处的一条巷子里，可见这些战者的胆子有多大。这地方走路到蔚然宫也不过十几分钟而已，或许他们认为在这种看起来危险的地方反而更加隐蔽安全。

　　聂擎在门外，再次感受到了那种强大的令人窒息的气息。但是此时此刻，但是又很快消失不见。那气息一闪即逝，仿佛根本不是来自这个世界，那力量是从另外一个时空穿梭而来。

　　一如既往，聂擎进去的时候看到了四具尸体。四个战者全都死了，只是死的比较惨烈。这一次的袭杀显然没有之前那么顺利，所以场面颇为暴力。几个人死的几乎看不出来还曾经是个人，被杀的支离破碎。

　　聂擎看了看那些残碎的尸体，又看了看蹲在门口端着一碗热面吃的酣畅淋漓的家伙，忍不住摇了摇头。

　　“你抢了我的活。”

　　安争吸溜了一口面条，指了指厨房：“锅里还有。”


第1211章 不后悔

　　蹲在那吸溜着吃了一碗面的安争，看起来哪里有什么高手的风范。这凛冽寒冬后半夜，杀人之后血流出来瞬间结冰的时候，似乎没有什么比一碗热乎乎的面条更让人心满意足。

　　聂擎也盛了一碗面条，发现居然还有一颗鸡蛋。

　　“给我留的？你知道我会来？”

　　“你想多了，我给自己下的面条刚好两碗，两颗鸡蛋，这只是我施舍给你的而已。”

　　聂擎哦了一声：“施舍这个词用的极妙，你是不是以为这样说我就会因为强烈的自尊心而不吃这碗面条了？又或者把面条吃了把这颗鸡蛋留下？”

　　安争：“你能说出这句话就说明你的自尊心不怎么强烈的……”

　　聂擎用筷子把鸡蛋夹成两半，把比较小的那一半夹起来放在安争碗里：“还是有一点的。”

　　安争：“你是不是以为这样我就吃不下你这半颗鸡蛋？”

　　聂擎伸筷子把那半颗鸡蛋夹回来塞进嘴里含含糊糊地说道：“不给你机会。”

　　安争站起来，把碗筷放在一边，然后舒展了一下身体，他的眼神扫过屋子里：“这个院子曾经住着的人里，一定有一个勤快的令人尊敬的女主人，还有一个心疼女主人而不乱丢东西刻意压制着自己小男孩内心的男主人。”

　　“你说的对，可你想说什么？”

　　“收拾一下。”

　　安争将屋子里残碎的尸体都扔到院子外面，当然不会弄脏他那那双干干净净的手。为了做面条，他洗了三遍。将尸体收拾干净之后他还把桌子擦了，然后指了指那碗筷：“记得洗碗。”

　　聂擎一脸诧异：“你为什么会做这样的事？”

　　安争笑起来：“我刚才说，这家的女主人一定很勤快收拾的次数当然会很多，所以心疼她，她的男人压制了一颗自己小男孩的内心澎湃，不乱丢东西。然而……一个女人开始心甘情愿收拾屋子做家务的时候，她们放下的不是什么小女孩的心态，而是一个公主的高贵。”

　　安争拍了拍聂擎的肩膀：“凭什么，是女人收拾家务？一个在家里被当做公主娇生惯养的人，嫁出去之后要成为一个仆人般的存在……若将来我的女儿过这样的日子，哪怕她自己心甘情愿，我也会让我女儿挑中的那个男人知道什么叫做父亲的愤怒。”

　　聂擎：“你……是不是串戏了？”

　　安争愣了一下，然后不好意思的笑了笑：“抱歉，确实有点串戏。”

　　他将自己的衣服整理了一下，迈步走出院子：“记得把碗洗了。”

　　聂擎嗯了一声，虽然不知道安争为什么来了这么多感慨，但他发现安争说的确实有道理。他在心里暗暗发誓，若是将来自己有个女儿的话，也不会让他在别的臭男人家里做仆人。他聂擎是个顶天立地的男人，自己的女儿一定要骄傲的像个公主才行，他一边洗碗一边想着，每一只碗都洗了两遍，锅也是。

　　当聂擎收拾完了，掐着腰有一种可把我牛逼坏了的得意满足的时候忽然间醒悟过来，他愣了一下，骂了一句操你大爷。

　　安争发了那个多感慨，让他也一起感慨，只是因为想拖延了聂擎的时间。安争是要自己去杀人的，他不想让聂擎去参与到这危险之中。就正如聂擎把飞千颂交给了安争，自己一个人出了燕城时候的选择一样。

　　安争是个王八蛋。

　　聂擎找了木炭在这家雪白的墙壁上写上这样一句话，竟然有些水墨画的美……想了想，他又在自己下面加了一句，写字的就是安争。

　　好得意噢。

　　聂擎大步离开了这个院子，在黎明到来之前最黑暗的时候，一头扎进夜色里朝着血腥味追逐。

　　之前高呼了万岁的那些百姓们已经在自己温暖的被窝里酣睡，最起码今夜对他们来说平安无事。佛宗的使者，金顶国的公主，多少人是念念这些入眠的？也许还会有春心萌动的小男生在做着自己拯救了那美貌公主的梦，抱得美人归。当然，这样的萌动不单属于年轻男人，中年油腻男人的幻想更意淫一些，一般会认为是自己的风度学识涵养以及成熟的容颜让公主主动投怀送抱的。

　　暗夜之中，有美梦，往小了说是意淫强身大了说是家国情怀……也有噩梦，安争就是噩梦。

　　安争像是一个穿梭在暗夜之中的幽灵，总是出现在他的敌人认为最不该出现的地方。自从得到了大叱的力量之后，安争的肉身已经强悍到了一个令人匪夷所思的地步。但是安争在每一个人面前都要小心翼翼的藏起来自己的强大，因为这个时候，还不是他明目张胆的释放自己强大的时候。

　　可是，有些事总是在人们预料之外到来。

　　聂擎感觉到了战者的到来，所以选择留下，暂时放弃了和飞千颂双宿双栖的梦想。而在他感觉不到的地方，恶魔也已经到来。这个恶魔的实力，远比战者要强大的多。

　　杜瘦瘦在这个叫做燕城的繁华世界里买下了一大块地，对于杜瘦瘦来说曾经的苦日子已经一去不复返。安争说，要让每一个心怀善念的人过上好日子，最土豪的那种。杜瘦瘦是一个心怀善念的人，比绝大部分人心都要善，所以他的日子过的很富足，最起码不会因为想着某一件衣服太贵了自己舍不得买但看到别人穿在身上而自卑，更不会因为想吃什么东西念及物价后骂一声这操蛋的世道。

　　世道不操蛋，操蛋的是骂着世道操蛋却依然游手好闲的人而已。总是感念天道不公，却忘记了努力才是摆脱不公的唯一途径，努力和奴隶发音相似。有的人靠努力把自己变成了懒惰的克星，有的人则变成了人性本懒的奴隶。

　　在这一大片地里本来就有建筑，曾经属于燕城一个很有名的富商，这个人用了几十年的时间积累巨富，在燕城创造了一个童话般的庄园。他本以为自己可以在这里颐养天年，过着人人羡慕的日子。可是，当那天夜里，那狂暴的令人窒息的气旋出现在燕城上空，如巨人一样的宁小楼擎着气旋却双臂震颤的时候，他唯一的选择就是尽快逃离燕城。

　　所以杜瘦瘦买下了这块地的时候，花费比预期之中还要少一些。杜瘦瘦是一个公平的人，为了让对方这么精心建造的庄园不那么廉价，他很大度的又杀价了两成，最终比那个富翁预期之中的售价还低了不少买下来。

　　这么有钱的杜瘦瘦还在讨价还价，凭什么我们买菜连价都不问？

　　飞千颂就在这样一个美轮美奂的庄园里苏醒过来，她躺在一张很舒服的床上，醒过来的时候夜色正浓。月亮被一团恰好经过的云挡住，星光趁机肆意起来。

　　醒过来的飞千颂猛的坐起来，因为起身太猛了又或者刚才聂擎下手的时候稍稍重了些，脑子里嗡的一声，还有些眩晕。她站起来就想冲出这个陌生的地方，然后才发现，在得意却力不从心的星光下，靠窗的椅子上坐着一个人。

　　那个人竟是在这样的光线下看书，而且那一卷书似乎快要看完了。她不知道的是，书架上这一排一共有三十七本书，这个人甚至还慎重的挑选了一本来读。

　　虽然光线很暗，但飞千颂还是认出来那张脸。当她看清楚的时候，感觉自己掉进了万年不化的冰窟里，一瞬间身体就被冻僵，寒意是从心里往外释放的。

　　“你……来做什么。”

　　她声音颤抖的问。

　　秋小鱼抬起手摇了摇，没有抬头，甚至看都没有看飞千颂一眼。他将这一章的最后一个字看完，才心满意足的将书册合上，站起来走回书架那边，把这本书放回原来的位置。

　　“主上说，他有些失望。”

　　秋小鱼坐下来，坐的很端正，看起来他从来都是一个很端正的人，不管是行事还是态度。他仔仔细细的看了飞千颂几眼，然后点了点头：“似乎比原来更美了一些，或许这就更印证了主上的猜测。你也知道，主上说有些失望的时候往往不是有些，而是非常。主上非常失望的时候，我就会出现在他认为失望的人面前。”

　　秋小鱼很认真的说话，态度确实端正的不像话。

　　“你自己应该很清楚，对于住上来说你是一个很特别的人，主上说……他曾经跟你说过，将来要在一个美如画的海岛上和你共度余生，似乎你已经忘了？那个叫聂擎的男人最终还是战胜了你，而不是你战胜了他。主上觉得，他在你心里已经连一个影子都没有了，所以他不仅仅是失望，还伤心。主上失望的时候就已经很严重，他伤心……”

　　秋小鱼看了飞千颂一眼：“你知道是什么结果吗？”

　　飞千颂一直很害怕这样，无比的害怕。在无数个夜晚每每想到都会害怕的浑身发抖，哪怕聂擎就睡在她身边也难以找到安慰。她不止一次的幻想过，自己会死在自己曾经最心爱的男人手里。然而当这样的结果到来的时候，她忽然发现，自己已经不怕了。

　　她笑起来，如一个已经嫁为人妻且心满意足的小女人。

　　“我很爽，很美。”

　　她说：“是指心情很美，你……不会体会的。”

　　秋小鱼脸色变了变，低着头，看着自己干净修长的手：“主上说……他，很不希望你说出不后悔这样的字，他……似乎也很怕你说出，但你还是说了。”

　　“哦……”

　　飞千颂笑的更满足起来：“原来他也会怕，真好。嗯，是的，我……不后悔。”


第1212章 我比较野蛮

　　秋小鱼是个很奇怪的人，整个飞凌度的人大家都说最可怕的莫过于飞千颂，因为她是个披着天使外衣的魔鬼。可是，秋小鱼是让飞千颂怕到了骨子里的人。

　　当初第一次见到秋小鱼的时候，是谈山色带着飞千颂去的。秋成山下有个碧月湖，传说之中月明正高的时候，可以在湖水之中看到仙人起舞。

　　传说总是这般无聊，仙人那么忙，哪里有时间给平头老百姓跳舞看。

　　飞千颂第一眼看到秋小鱼的时候他也不是在跳舞，更不是在看仙人跳舞，他在杀人。飞千颂从来都没有见过一个杀人杀的那么认真那么工整的人……没错，就是工整。

　　秋小鱼杀人，如果错了一刀，他会难受很多天。在他看来，人的构成是有那么的完美，所以人的分解当然不能胡乱去拆开。要按照器官各自的位置，甚至是肌肉的纹理，血管的流向。

　　她和谈山色到的时候稍稍晚了些，没有看到杀人之前的那种认真，看到了杀人之后的认真。秋小鱼很挚诚的在湖边平地上将尸体摆好，心脏在心脏的位置，肺在肺的位置，胃在胃的位置，肠子都一圈一圈按照原来的排列摆好。在这个时候，连谈山色都不愿意去打扰他，谈山色说，一个人认真的时候太可怕，而秋小鱼有太多的时候是认真的，因为他杀过太多的人。

　　“你怎么还不出手？”

　　飞千颂看着秋小鱼，笑的毫无畏惧：“是在想从什么地方开始下刀吗？”

　　“下刀不用想……我杀过太多的人，已经成为习惯，哪里还需要考虑从什么位置下刀。女人虽然比男人复杂一些，可女人我也不是杀了一个。”

　　秋小鱼有些为难地说道：“我只是在想，怎么把你带回去……主上说，一定要把你带回去。你也知道我杀人的规矩，杀你之后拼凑完整，差一点都不行，这不难。把你拼凑好再万里迢迢的带回去，稍稍难了些。更难的是，主上说的带回去，是带一个完整的，还是一个拼凑完整的？”

　　飞千颂的笑容因为这一番话而僵硬下来，她发现自己最终还是无法逃避开恐惧两个字。再强大的女人，在面对血液的时候也会感觉到恐惧。

　　“有些麻烦。”

　　秋小鱼站在那：“尤其是，我现在比以往更强了一些。以前杀人是把人按照器官排列，现在杀人喜欢连每一条肉丝都复原回去。一条一条的剥开，一条一条的复原……我想，主上大概不太希望看到那个样子的你。”

　　飞千颂哼了一声：“麻烦，你不来，我来。”

　　她向前冲，就在这时候，一道黑影掠过来挡在飞千颂面前。那人高高大大，却不是那种魁梧如牛的身形。他是那种修长的健美，挡在她身前的时候是一座山，是一个世界。

　　飞千颂愣住，她没有想到挡在自己的面前的会是他。

　　安争站在飞千颂面前，没有回头，而是看着秋小鱼。

　　可他却不和秋小鱼说话，因为他从骨子里讨厌这个看起来一本正经的家伙。

　　“打架这种事，女人还是尽量不要参与，薅头发撕衣服，多不文雅。尤其是一个有了自己男人的女人，打架若是还自己冲上去，丢人不丢人？”

　　他回头，丝毫也不顾忌秋小鱼会在他回头的时候对他出手。他看了飞千颂一眼，从飞千颂的眼睛里看到了深深的感动。

　　“哦，你误会了，我是不会为你打架的，不杀你已经触碰到了我的底线。”

　　安争一步让开，走到旁边的桌子旁边坐下来，看了看桌子上的茶壶，用手背试了试还有余温，于是自己倒了一杯。似乎刚才挡在那的根本不是他一样，完全是个路人，不……比路人还过分，因为他不走。

　　安争让开的时候，聂擎从窗子外面掠进来挡在飞千颂身前。

　　安争指了指聂擎：“那个叫什么秋刀鱼的家伙，要打就和男人打。”

　　飞千颂眼神疑惑：“他刚来的时候你就到了？不然的话你不会记住他的名字，明明你早就到了，为什么要到这个时候才进来？”

　　“我到的早不早有什么关系？”

　　安争瞥了飞千颂一眼：“我不是那个会为了你拼命的男人，我说过不杀你我已经很不满意了。我之所以到了一会儿才进来，是因为我在等他……”

　　安争指了指聂擎：“他才是在乎你的那个人，你死不死我不在乎，说的浅白些……关我屁事？”

　　安争给自己倒茶喝，抿了一口，然后舒服的出了口气：“打了大半夜，口渴的厉害。虽然茶稍稍冷了些，好歹能润喉……至于你，你死了我才会觉得这喉咙会更畅快些。”

　　飞千颂的脸色变幻不停，感觉自己的脸上火辣辣的，好像被安争狠狠的扇了一个耳光。也就是在这一刻，她忽然醒悟过来，自己竟是一个死了别人才会舒服的人，甚至是解恨。

　　聂擎指了指外面：“出去打，屋子里收拾的很干净。”

　　秋小鱼点了点头：“好。”

　　两个人同时掠了出去，撞碎了窗子。安争呸了一声，心说这他妈的哪里是在乎屋子的人。

　　飞千颂站在屋子里有些尴尬，她看着安争，憋了很久之后说了三个字：“对不起。”

　　安争眼皮都没抬：“不接受。”

　　“爱你的人以为你的过去可以遗忘，甚至可以忽略不计。你跟他说对不起，他会说没关系。你跟我说对不起？你没资格……这个世界上有很多不会被原谅的人，你就是其中一个。他会为了你拼命，我之所以挡了那么一秒钟，只是因为他是我朋友。”

　　安争没有再看飞千颂，低着头看着自己手里的茶：“这个屋子你进过，我都想把屋子烧了。”

　　飞千颂如坠冰窟，站在那，肩膀都在瑟瑟发抖。

　　砰地一声，聂擎的身体撞破了房门飞回来，肩膀上好像中了一刀，血把肩膀染红。聂擎撑着站起来，如被激怒了的野兽一样又冲了回去。几秒钟之后，又被砸回来。

　　安争却无动于衷一样，似乎根本就没看到。

　　飞千颂一咬牙冲了出去，安争坐在那继续品茶。外面的院子毁了，房子毁了，紧跟着是整个庄园只剩下安争所在的房子还算好，其他的地方被夷为平地。那样级别的三个人交手，摧毁一片庄园简直不算什么破坏了。

　　安争只是心疼杜瘦瘦的钱，杜瘦瘦杀价那么多买回来的时候还跟安争吹过牛逼，说赚到了。现在整个园子都没了，杜瘦瘦看到的话也不知道会不会气的爆炸。

　　“你再不来，我就挂了。”

　　聂擎再一次飞回来落在安争脚边，安争看了他一眼：“瞧着还有一口气，继续。”

　　“咱们是不是朋友！”

　　“是朋友，但你是在为你的女人拼命。”

　　安争耸了耸肩膀：“加油。”

　　聂擎瞪了安争一眼再次冲了回去，身上已经血流如注。下一秒钟飞回来的是飞千颂，心口上中了一刀，不过看起来她的反应很快，这一刀几乎是擦着要害过去的，所以还不致死。安争甚至看都没有看一眼，不过总算出了屋子，在废墟之中找到了一个铁壶，拎着铁壶走到水井那边，搬开压住了井口的石头，把漏了的水桶放下去打水。

　　一边打的格外惨烈，毁天灭地一样。一边置身事外的人发现水桶漏的太严重，每次打上来的水只剩下那么一点点。他不厌其烦的一次一次的把水桶放下去，一点一点的倒进水壶里，笨拙的像个傻逼。

　　好不容易觉得差不多了，他拎起水壶，发现水壶也是漏的，拎起来的那一刻水好像那种从小孩儿鸡鸡里喷水的雕塑一样往外流。安争叹了口气，手指摸了一下，炽烈的温度把铁壶漏洞融化堵住，然后再一次不厌其烦的打水。

　　聂擎气息奄奄的落在他不远处，强撑着看了安争一眼：“你他妈的就不能把水桶也修一下？”

　　安争：“好好打架，莫管闲事。”

　　他好不容易把水壶灌满，然后走到一边捡了破碎的窗户当木柴点起来烧水。那边已经几乎把附近都拆完了的时候他也终于把水烧开，推开门回到那个屋子里，其实窗户和半边墙都没有了，他居然很认真的推开门走回去。

　　倒水沏茶，然后等着水温下去一点，已经动不了的聂擎飞过来把水壶撞飞了，茶杯也撞倒了。

　　安争叹了口气，扶着聂擎坐起来，用剩下的水为聂擎沏了一杯茶放在他身边。聂擎艰难的摇了摇头表示自己不喝，安争说这茶叶不错的。聂擎更为艰难的抬起手指了指自己身上布满全身的破洞：“不敢喝，我觉得自己喝下去会变成一个花洒。”

　　安争笑了笑，走出房间。

　　聂擎在他背后气息微弱的问了一句：“现在你怎么愿意出手了？”

　　“现在已经不关那个女人的事了，是有个王八蛋快把我的朋友打死了。”

　　“我快死了你才出手，你不觉得自己有点混蛋？”

　　“不混蛋，一点儿也不。”

　　安争一边走一边回答：“如果你还能打的时候我出手，违背我的原则，因为你是在为她打架。我出手，岂不是帮着你为她打架？现在你打不了了，我来，是我为你打架，不是为她。”

　　聂擎气的感觉自己伤的更重了。

　　“有意思？”

　　“有。”

　　安争回答的简单直接：“原则问题。”

　　院子里，飞千颂已经倒在地上，身上被血泡透了。她倒在那身体不断的抽搐着，那是临死之前的表现，身体的反应，和意识和思维无关。安争不在意，丝毫也不在意，但还是丢在那一瓶丹药。

　　他走到全身上下连一滴血都没有秋小鱼面前，往四周看了看：“拆人家房子，你做的很过分。”

　　秋小鱼笑起来：“信不信我拆了你？我拆人比拆房子温柔多了，而且工整有条理。”

　　安争：“我不这样，我拆的比较野蛮。”


第1213章 有毛病

　　在秋小鱼看来，自己是那种吃过一条鱼之后，也会原原本本把鱼刺在盘子里复原回去的人。而安争这样的家伙，就是吃完了之后随便丢进垃圾桶里的俗人。

　　秋小鱼一直不认为自己会成为一个安争那样的俗人，他觉得任何事情都必须工整。就比如，他刚才在聂擎身上留了多少刀，就在飞千颂身上留下了多少刀。

　　安争经过飞千颂身边的时候，飞千颂气息奄奄的抬起手，声音微弱的说了一声救我。

　　安争没有理会，丢下一瓶伤药后阔步而行。

　　救她？

　　能丢下一瓶伤药在那，对于安争来说也已经仁至义尽。飞凌度的人，在安争眼里没有一个不该死的。而且就算是杀，也不应该干脆利落的杀掉。当初他们怎么杀的别人，就用什么手段杀了他们。

　　以其人之道还治其人之身，这不是什么残忍的事，而是因果报应。

　　秋小鱼眯着眼看着安争，看的很仔细。

　　“你身上有杀气。”

　　他说。

　　“你来这里之前一定杀了很多人，所以才会有这种化不开的杀气。我喜欢和一个会杀人的人打一架，不然的话显得很无聊。”

　　秋小鱼动，只是眼睛动了一下。

　　安争的身上好像被万千刀同时切割一样，开始安争错觉那是一种很霸道的瞳术，然后安争才醒悟过来，那不是什么瞳术，而是一种已经出神入化的刀法。

　　他的刀不在手里不在刀鞘里甚至没有刀，他的刀就是他的眼神。所以聂擎修的霸体，飞千颂的飘零，对于这种眸刀都没有任何办法。如果聂擎可以近身的话，或许还和秋小鱼有一战之力。奈何，他和秋小鱼这样的人交手，永远也不会有近身的机会。

　　万千刀，每一刀都没有离开安争的身体，因为秋小鱼就那么看着安争。一个人的念有多快，第一反应绝对不是他的手，而是他的眼睛。眼睛是距离大脑最近的器官，大脑做出判断之后传递到眼睛，也许只比高手传递到手的反应时间快了那么万分之一秒，然而同样的对于高手来说足够了。

　　秋小鱼笑起来，看着安争的衣服被切割的支离破碎，甚至连一根手指那么大的完好无损的地方都没有。他已经看到了安争那破碎衣衫之下破碎的肉身，然后他就……得意的笑起来紧跟着失望。

　　因为安争只是衣服坏了。

　　那万千刀劈在安争身上，好像一个人抡圆了胳膊用菜刀一下一下的在最坚硬的石头上劈砍一样，看起来气势十足，然而仅仅是在石头上留下了一道道浅浅的白印。安争身上的白印，就是他已经破碎的衣服。

　　“好贵的。”

　　安争低头看着自己那好像挂在身上的破布条一样的衣服，满眼都是心疼。

　　“瑞庆丰的衣服，每一件衣服做出来最少需要半个月，一针一线用的都是最上等的材料，甚至做衣服的时候还要考虑到天气。成衣之后在什么样的水温里浸泡，在什么样的温度上晾晒都是有讲究的，你就这么给我剪碎了。”

　　秋小鱼有些恼火，他觉得安争是个傻逼。两个人在拼命，他居然因为一件衣服而喋喋不休，像个已经风烛残年的老人。在买二两花生米的时候还要一颗一颗的挑，然后还要郑重认真的告诉卖花生米的人我赚来的钱都特别不容易，每一分都不容易。

　　可是，没道理吗？

　　当然有道理。

　　别人每一分钱都是辛辛苦苦赚来的，当然有资格在正大光明花自己赚来的钱的时候去挑剔。谁要是阻止这种挑剔，看不起这种挑剔，谁就是傻逼，永远都是。

　　万千刀，在安争身上切割过后，衣服是坏了，但是安争的身体没有任何伤痕，秋小鱼甚至想揭开那件破破烂烂的衣服去仔仔细细的看看，若是连一道浅浅的白印都没有他会觉得自己很失败。

　　“你再砍我一刀试试？”

　　安争拎起来自己的衣服一角问了一句。

　　然后万千刀再次到来，这次的眸刀更加的凶狠霸道，更加的冷冽残忍。每一刀都闪着旋转着的锋芒，每一刀都能开山裂石。那数不清的刀刃在安争身上一刀刀的命中，竟然发出金属铿锵之声。

　　“烦不烦？”

　　安争回头看了聂擎一眼：“今天看到的都不准说出去啊，包括你的女人。”

　　然后安争动了，安争向前，刀流随即而来。那不是一条刀气组成的小溪，那是一条刀气组成的滔滔大河。无穷无尽的巨浪一下一下的拍击在安争身上，每一秒钟命中在安争身上的刀气都数不胜数。

　　那种铿锵之声不绝于耳，让人有一种进了一家同时有一万人在打铁的铁匠铺子的错觉。

　　安争没有停下来，他走的每一步都很慢，每一步都很沉重。那沉重并不是他自身的原因，而是因为刀气加之于身的压力和撞击力。安争像是个傻子，向左一步向右一步似乎都可以避开刀流，但是他偏偏不去避让，以一种我就不信你能砍死我的傻逼般的决绝继续向前。

　　但是，脸色越来越难看的是秋小鱼。

　　【重雷】

　　秋小鱼嘴里轻轻的吐出来两个字，眼睛就变了。他的眼睛被血液充斥，变成了一种骇人的红。而在这一刻，每一道从他眼睛里激射而出的刀气都变成了红色。

　　有人说刀气剑气以无形为最高境界，可是当一个人已经到了无形的境界后又让自己的刀气变得有形起来，那么只有一个原因……那就是有形更强。

　　有人说红色象征着火热，象征着燃烧，可实际上，红色象征的更多的是一种从人内心深处释放出来的杀气。这次的刀流明显比之前要稀薄了不少，可是每一刀都带着死亡的气息。

　　“普天之下，唯有我刀。”

　　秋小鱼的眼睛死死的看着安争，那些刀旋转着飞了过去。安争看到那些红色刀气的时候脸色微微变了变，终于感觉到了能威胁到他的气息。可是，安争没打算躲闪。

　　他想知道，大叱给他的到底有多强大。

　　第一刀劈砍在安争身上，在安争的皮肤上留下了一道痕迹，而第二刀来的精准无比，就斩在之前切中的位置。两刀之后，安争的皮肤裂开了一道细微的口子，紧跟着就是三刀，四刀，五刀……刀刀命中。

　　“你不体会，就不知道什么叫重雷。”

　　秋小鱼的嘴角微微勾起来，因为他已经看到了安争的下场。

　　“你已经很让我开心了，已经有好多年没有人让我用到重雷的地步。我的刀法，第一层为乱刃，第二层为重雷，第三层为破天下。这个世界上只有一个人让我用到了破天下，你能让我用到重雷已经很了不起。”

　　“呸。”

　　安争的回答只有一个字。

　　在他看来，秋小鱼那一点点得意才是傻逼的表现。如果他愿意躲闪的话，秋小鱼会刀刀命中同一位置？

　　“六百六十六刀。”

　　安争一边走一边说道：“我容忍你六百六十六刀砍在我同一个位置，你居然也只是刀锋割裂了我的肌肉而已，这口子甚至不需要缝上几针。”

　　秋小鱼嘴角抽搐了一下，深吸一口气。

　　【破天下】

　　自从出道以来，他真的只和一个人交手的时候用到了破天下，而那一次虽然他也败了，但是他败的心服口服。因为他输给的那个人是个活了很多很多年的老妖怪，有着那么多年的积累，依然被他伤到了……难道这还不足以证明他破天下的强大？

　　那个人，叫谈山色。

　　噗！

　　有形又归于无形，如同一把门板似的那么大的刀气斩在安争的伤口上，这一刀直接将伤口扩大了一倍有余。第二刀紧随其后，将安争的皮肤和血肉彻底斩开，噗的一声后，刀气砍在安争的骨头上，在那一瞬间，秋小鱼的身子向后退了一步……他甚至都不知道自己为什么会向后退一步。

　　砰地一声，刀气被安争的骨头震碎了。

　　秋小鱼眼神一凛：“我就不信你是钢筋铁骨！”

　　超过两米长的刀气旋转着飞过来，一个接着一个，每一个旋转的刀刃都不是直线过去，但不管是什么样的弧度，最终都会命中之前的伤口。安争故意为之是一部分原因，他只是保持向前走的方向不变而已。但也足以说明，这些刀刃的精准已经令人瞠目结舌。

　　门板那么大的刀子一下一下砍在同一个位置是什么感觉？

　　一刀碎，两刀碎，刀刀碎！

　　无数刀砍在安争的骨骼上，无数刀都被崩碎。不管那刀气多么狂暴多么残酷，接触到安争骨头的一瞬间就会被崩碎。

　　“凡间之力，伤不及我神骨。”

　　安争微微眯着眼睛看着秋小鱼：“已经差不多了，你也不过如此。”

　　秋小鱼暴怒：“给我……”

　　他后面的字还没有说出来就发现安争消失不见了，紧跟着一个沙包那么大的拳头就砸在他后脑上，这一拳直接把他的颈骨打断，脑袋迅猛的垂下去撞击在他的胸膛上，脑门把肋骨撞断了好几根。

　　安争在秋小鱼背后，膝盖抬起来顶着秋小鱼的后背，两只手抓着秋小鱼的两条胳膊向后一拉……两道血雾喷洒出去，胳膊被安争直接拽了下来。

　　几秒钟之后，这个让飞凌度的每一个人都为之胆寒的第一杀手就被安争大卸八块。

　　看着地上乱七八糟的尸体碎块，安争想到了秋小鱼喜欢将被自己杀死的人拼接重组这样的习惯，他蹲下来捡起来两块试着拼接一下，耐心让他坚持了三分之一个半身，然后一脚将所有拼好的碎块踢开。

　　“有毛病。”

　　他看了看自己身上的伤口，嘴角勾出一抹残忍。

　　对自己的残忍。


第1214章 判你死

　　踢开尸体的碎块，安争嘀咕了一句真是有毛病，转身就走，没有去救躺在半间屋子里奄奄一息的聂擎也没有去救躺在院子里奄奄一息的飞千颂。

　　“离开燕城吧，这是你们的选择。”

　　安争离开的时候，背影显得有些冷漠。

　　聂擎躺在那看着安争离去的背影，又看了看那个躺在地上流着泪看着自己的女人，忽然之间明白了安争的冷漠。安争可以为了朋友两个字而做出违心的事，但那已经是他的底线。当自己选择了那个女人的时候，就注定了要失去什么。

　　而这种失去，也许是永久性的。

　　安争还有很多事没有做完，比如今夜的杀人，既然已经开了杀戒，那么索性杀他个天翻地覆。

　　清宁巷，一个名字特别安宁的地方，事实上这里也确实很安宁。自从这里出了一位在白胜君手下做主管燕城城防的将军，这条巷子就更为宁静了，因为巷子口整天被十来个亲兵守着，任何人不准随便靠近。

　　因为被管制的太厉害了些，以至于这巷子里本来住着的人家都陆续搬走，就更为安宁了。这位将军最喜欢的也是安静，他回家之后必然要睡觉，因为值夜确实很辛苦。回家睡觉的时候，整个宅子里不准有一丁点的声音发出。为了保证这份安静，他府里的下人在将军在家的时候，一般都是光着脚不穿鞋，而是包着最软的棉布。

　　一开始大家以为这样就足够了，忽然有一天将军大人大发雷霆，说是有一种嘶嘶的声音吵的他睡不着觉。可是整个府里都没有这种声音，谁敢说话？甚至连个屁都不敢放。

　　将军的怒火几乎烧了整个院子，他在府里咆哮如雷，下令严查。

　　最终府里确实没有这种细微的嘶嘶的声音，后来管家派人把清宁巷里所有人家都要查一遍，最终查到，这条巷子里只剩下一户人家，男人出去做工了，女人独自一个人在家带着一个还在襁褓之中的孩子。

　　那嘶嘶的声音，只是喂奶的时候孩子吮吸的声音。

　　隔着三座院子，吵的将军睡不着觉。

　　将军暴怒，管家当然难辞其咎，立刻派人去了那户人家，将这家的女主人和孩子一起装车直接扔出了燕城。男主人回来之后找不到老婆孩子，别的东西什么都没少，这条巷子里又只有他家和将军府了，所以他找上门客客气气的询问知不知道自己老婆孩子的下落，那管家一听说那家男主人回来，二话不说让人乱棍打了一顿。

　　也许连管家都没有想到，他只是因为被将军骂的狗血淋头而有些恼火，下令打的时候也觉得把握了分寸，结果男人被丢出城外后没多久就吐血死了，郎中看过之后说是打伤了脾脏，神仙也救不回来。

　　这件事后来闹的沸沸扬扬，这位将军被宁小楼责令闭门思过一个月……一个月后，这件事也就被人淡忘了。那位犯了事的管家被将军骂了一顿，然后赏了一堆金银财宝，在大牢里关了三个月之后被放出来，继续做管家。

　　自此之后，这清宁巷子里就只剩下一家将军府。

　　将军很大，老百姓很小，所以这件事也就不了了之。

　　谁也没有去过那个失去了丈夫的女人，会怎么样带着一个还在襁褓里的孩子生活。她失去了自己的家，身无分文，连衣服都是单薄的。从自家虽然很小但暖暖的屋子里被人抓出来直接丢在城门外，寒冬冷冽，她将自己身上的衣服脱下来裹在孩子身上，一个人蜷缩在城门外瑟瑟发抖。

　　城内就是燕城的繁华世界，城外呢？

　　这个女人并没有死，孩子也好好的，现在已经五岁，母亲准备把他送进学堂开始读书识字。其实孩子已经学了不少字，有很多人教他，大家都很喜欢这个小家伙。

　　这母子二人，是被方坦之捡回来的，放在白胜书院里，后来这女人进了缉事司做了一个保管档案的文职。安争很喜欢看档案，缉事司里的档案就是一个世界。在这些档案里他可以看到很多人间悲喜，看到很多人性里藏着的东西。

　　此时此刻，安争就站在这位将军大人的门外。如果知道今夜发生了什么的人，一定会感到好奇，为什么安争会在这个时候站在将军府门外？这位将军大人和今夜进城的那些战者是不是有什么联系？

　　谁也不知道为什么，安争还特意换上了一身缉事司的官服，孤身一人走到巷子里。守在巷子口的那十几个亲兵有的挂在树上，有的挂在墙上，人都活着，但也动不了。

　　走到将军府门口，安争很认真的敲门。

　　打开门的是一个青衣皂靴的下人，将军大人正在睡觉，在这个时候有人敲门那简直就是找死。因为巷子口有人留守，所以若是蔚然宫里有旨意或是某位大人物到来，必然已经有消息先一步回到府里，可是这位大人却来的如此突兀，让这个下人有些迷糊和愤怒。

　　但，那身缉事司检事的官服毕竟在那穿着，他不敢得罪。

　　“您找谁？我们将军正在休息，不太方便见客。”

　　“哦，我是来找你们管家的，他叫宋大彤对吧。”

　　“是，您找他有什么事？”

　　“小事。”

　　安争说了两个字随即自己推门走了进去，门吱呀的响了一声，对于爱安静的人来说那是何等的烦躁？听到吱呀一声门响，就守在院子里的管家宋大彤皱着眉跑过来，脚上包着的棉布让他即便在奔跑的时候也不会发出任何声音。

　　“你怎么回事！啊……这位大人，请问您是来求见将军的吗？”

　　“我来求见你。”

　　安争笑着说话，脸色和善的没有一丝一毫的敌意。

　　“可不敢这么说，如果大人有什么事吩咐我的话，咱们请到巷子外面说话，将军正在休息，他最爱安静，若是吵到了他的话，可能将军会有些生气。您当然是无所谓的，可是小的我就要挨骂了。”

　　安争摇头，认真地说道：“今天夜里发生了很多事，所以我必须来找你。你知道不知道，今夜城外来了至少几十个刺客，准备杀了我，还包括其他一些很重要的人。这些刺客来自于一个叫神裁廷的地方，传闻是仙宫的人在人间界新的督管衙门。”

　　宋大彤吓了一跳，脸色明显有些发白：“大人不会认为这些刺客进了燕城和我有什么关系吧，小的只是将军府里的管事，从来都没有听说过什么神裁廷，更不知道今天夜里发生了什么，大人，您看是不是有什么误会？”

　　“不不不。”

　　安争笑起来，很和善。

　　“今天夜里发生的事，不管是那些刺客还是别的什么事，都和你没有一个铜钱的关系。”

　　安争忽然捏住那个管家的胳膊，膝盖抬起来重重的顶在那管家的胸口，然后胳膊就被安争直接扯掉了。安争这样的大修行者要想撕掉宋大彤的胳膊当然不用自己直接动手，动念就可以了。但是安争显然更喜欢这种直截了当的方式，来的比较爽快。

　　“城里死了很多人，和你没关系。”

　　安争拿着那条血糊糊的胳膊，噗的一声插进宋大彤的嘴里。半截胳膊从宋大彤的脑袋后面戳出来，一大块头骨带着头发和血肉飞出去，啪的一声黏在墙上，那声音真的很刺耳。

　　“但是几年前，你差一点杀了一对母子，如这样的寒冬，这样冷冽的天气，她穿着单衣在城门外等死，如果不是缉事司的人恰好遇到带回去，可能那个女人和她还在襁褓里的孩子就会冻死在当夜。”

　　安争松开手，尸体向后倒了下去。

　　“我刚才说那些，只是想让你死的更难看一些。从今天起，你就是串通外敌的奸细了，九圣宗的那种。”

　　安争杀了人，脸色平静的好像刚刚什么都没有发生。

　　门吱呀一声开了，屋门。

　　吱呀的声音真刺耳啊。

　　弄出这声音的不是别人，正是那位将军。

　　他叫宋烈，一个听名字就知道脾气很暴躁的男人。

　　“缉事司好大的威风，我一个燕城守备将军府里的管事，就这么不明不白的被你杀了，而且还随随便便就扣上一个通敌的罪名，了不起……缉事司的人真是了不起。”

　　“缉事司一点儿也不了不起，我才了不起。”

　　安争认真的纠正了他的话，然后指了指那倒在地上的尸体：“将军大人是不是觉得，我杀了你一个管家，还能随随便便安上一个通敌的罪名很过分？”

　　宋烈哼了一声：“我知道你是谁，你是安争，如今在这燕城里最炽手可热的人，君上看重你，认为你是他的贵人。可你若是因为这个原因就以为自己可以在燕城里胡作非为，那么你就错了。”

　　安争耸了耸肩膀：“你还没回答我。”

　　“回答你什么？”

　　“很过分那句。”

　　“过分？”

　　宋烈往前垮了一步，如虎下山。

　　“你确实过分了。”

　　安争笑起来：“终于等到你接话了，不然我都不知道接下来继续怎么装逼……你觉得过分，其实不过分。我干掉你，给你安上一个通敌的罪名，让你一家都受牵连，男的发配边疆为奴，女的就送到城外去冻两天就好了。”

　　安争嘴角上的笑有些邪恶：“我今夜要杀人，不一定是那些城外来的人，既然杀心气了，管他什么内外？”

　　他将自己的缉事司检事腰牌举起来，对着宋烈。

　　“缉事司第一分衙检事安争，判……你死。”


第1215章 你真的激怒我了

　　宋烈看着安争，眼神里都是冷酷：“在我的家里杀了我的人，我不管你是不是君上面前的红人，是不是缉事司的检事，你都得死。”

　　【碑林战甲】

　　随着他一声暴喝，整个院子忽然被一种诡异的气场笼罩起来。

　　地面开始震荡，裂开了一条一条的口子，本来就已经是深夜，此时此刻，这地方不但奇黑无比，而且变得异常阴森起来。

　　一个一个巨大的墓碑从裂开的口子里钻出来，摇晃着，带着滔天的煞气。这些墓碑看起来斑驳不堪，至少也有千年甚至更久，每一块墓碑上面的字迹都已经分辨不出来了，上面挂着青苔。

　　这些墓碑出来之后，偌大一个将军府都变成了坟场一样。粗看起来这些墓碑出现的毫无规则，但若是能从天空上向下俯瞰的话，就会看到这些墓碑形成了一个至少三层的阵法。

　　宋烈和安争都站在碑林之中，他伸手指着安争，眼神里是一种难以形容出来的煞气。

　　“我，缉事司第一分衙检事安争，判你死。”

　　安争和宋烈的眼神直视，似乎已经直接看穿了宋烈的内心。

　　“我看你是自己找死，你我本来井水不犯河水，你何必找上门来。”

　　安争冷笑一声：“你若是自己好好修行，我不管你是人还是妖，确实井水不犯河水。但你过界了，缉事司里没有你详尽的档案，但缉事司这些年其实一直在查你。若是你爱安静只是一种性格也就罢了，但你以人血练肉身，你真的以为自己做的事，还能瞒的了全天下？”

　　安争不是顺路来杀宋烈的，他一直都想杀这个人。当安争在缉事司里听到了清宁巷里的故事就觉得有问题，在宁小楼所在之地，一个将军就算再飞扬跋扈，怎么敢直接清空一条巷子的人，只是因为他自己爱安静？

　　“妖。”

　　安争看着宋烈的眼睛：“你这些年故意做一些很出格的事，让人以为你只是因为爱安静所以才会暴怒之下将一条巷子的人都赶走，可实际上，这整整一条巷子的人都已经被你吞噬了吧。”

　　宋烈的眼睛忽然变了，变成了一种土黄色，眼睛正中则是一种暗黑色。

　　“想不到，第一个看穿我的人居然是个外来人。”

　　宋烈一抬手，双臂张开，如震荡天下。

　　“人有人道，妖有妖道……你可知道妖道是什么？我妖道，就是吃人。”

　　宋烈往前迈步，一步一步逼近安争：“让我安安静静的修行，待我真真正正的成为人身之后我自然就会罢手，你偏偏在这个时候跳出来……像你这么蠢的人居然能活这么久。”

　　他双手忽然往前一推：“去死吧，体会妖族的恐怖。”

　　“人有人道，妖有妖道……你说妖道就是吃人，那你知道人道是什么？人道，就是灭妖！”

　　安争的话刚说完，距离他最近的一块墓碑忽然睁开了一双眼睛……没错，是墓碑上睁开了一双眼睛。随着第一块墓碑上出现了和宋烈那一模一样的眼睛之后，里外三层，所有的墓碑上出现了这样诡异的眼睛。诡异的黄色和黑色形成的眼球，让人有一种那些墓碑都是一具一具尸体的错觉。

　　嗡的一声，第一双眼睛里激射出来两道暗黄色的光芒，瞬息之间就到了安争身前。安争眼神一凛，八倍黑重尺迅速的召唤出来挡在自己面前，当的一声巨响，黄色光束激射在黑重尺上，竟是震得黑重尺一阵摇晃，带着安争一路向后滑出去。

　　而与此同时，安争后面的墓碑眼睛里也激射出暗黄色光束，直奔安争的后背。

　　“当年你们人大肆的追杀我们妖族的时候，你们怎么没有想象所谓的什么正义。你们那可耻的正义，只不过是建立在人至上的前提之下。你们人类满嘴的道德，其实比任何生物都要卑贱阴狠。为了达到目的，你们还有什么是做不出来的吗？你们不是一直有个词叫做狼狈为奸吗？在你们看来狼最狠厉狈最阴险，可是狼狈加在一起，也不如你们人类。”

　　宋烈看着安争：“我不知道你是怎么看出来我有问题的，但我已经熬到了现在这个地步，是不会允许任何人打扰我的修行路。没错，我嫉妒你们人类，你们人从一出生就具备了最适合修行的身体，可那又怎么样？”

　　随着他说话，一道一道的暗黄色光束朝着安争不断的激射过去，围着安争的第一层墓碑有十八块，每一块墓碑上都有一双眼睛，每一次都是三十六道暗黄色光束直刺安争。

　　而且这种岸双色光束激射出来的速度快的令人咋舌，以安争的身法也稍稍显得有些忙乱。更可怕的是，这些暗黄色光束上的切割之力太过恐怖，八倍黑重尺这样的神器都被切出来一道一道的伤痕，显得斑驳起来。

　　“知道我怎么看出来你的妖异吗？”

　　安争一边避让一边说道：“你一会儿就知道了。”

　　他身子向上拔高冲天而起，在他身后，三十六道暗黄色光束紧随其后。安争的速度已经快极，可那些暗黄色光束追击的速度更快。

　　眼看着三十六道光束就要追上安争的时候，安争忽然一松手，八倍黑重尺被他继续送上高处，而他的身子一个瞬移到了地面上。

　　轰！

　　三十六道暗黄色光束全都激射在八倍黑重尺上，这一击足以让山河变色。

　　可是谁也没有想到的是，安争将八倍黑重尺送上半空的时候特意算计了方位，三十六道光束激射在八倍黑重尺上，因为角度的问题居然折射回来，直奔宋烈！

　　宋烈显然没有想到会是这样，下意识的想要避闪可已经来不及了。三十六道暗黄色光束全都命中，地面上直接被切出来一道道似乎可以直达地狱的深沟。

　　浓烈的尘烟激荡起来，碎裂的石块好像子弹一样崩飞的到处都是。

　　安争站在那，眼睛死死的看着那尘烟之中。片刻之后，尘烟里出现了一个淡淡的黑影，随着尘烟落下散尽，宋烈一脸轻蔑的走出来，毫发无损。

　　“与我同根同源的东西，你居然以为可以伤到我？”

　　三十六道暗黄色光束全部透体而过，却没有任何伤害。这些光束的切割力恐怖的让人头皮发麻，地面上那一道道纵横交错的痕迹，仿佛随时都能撕裂地狱之门。

　　“你太低估我了，也太高估你自己了。”

　　宋烈缓缓的出了一口气：“这么多年来，这燕城之中的青年才俊我也见了不少，但没有一个是让我瞧的上眼的。说实话，你的天赋，你的能力，你的战斗经验都让我刮目相看。你这样的人早晚都会出头，所以你才傻，你傻到跑来招惹我。”

　　他双手一合：“我就满足你求死的欲望。”

　　随着他双手啪的一声合在一起，三层，里面一层十八块，第二层十八块，第三层三十六块，总计七十二块墓碑旋转起来，三层旋转的方向和速度不一样，所以看起来毫无破绽了。七十二块墓碑上，七十二双眼睛同时激射出光束。

　　墓碑是旋转着的，每一块墓碑激射出光束的时间都恰到好处，恰好在前面的墓碑转开的一瞬间，若是时间上差了分毫，那么暗黄色光束就有可能被前面的墓碑挡住。

　　给人一种几百个人拿着一种可以释放光线的武器朝着安争猛射的错觉，一次一次的攻击连绵不绝，形成了毫无死角的绝杀之阵。

　　安争伸手向苍穹，啪的一声，八倍黑重尺落下来正好落在他手心，他抓着八倍黑重尺的柄也旋转起来，却不仅仅是简简单单的旋转。

　　试想，七十二块墓碑不断激射光束的速度有多快？而且是在不断旋转之中，每一次激射出来的光束其实都是来自不一样的方向。

　　安争看似简简单单的旋转，其实是靠着绝强的眼力无与伦比的速度配合之下，他不是在转，而是在用八倍黑重尺将每一道光束挡住，且还要算计好角度！

　　每一道光束激射在八倍黑重尺上都被反射出去，看起来密密麻麻的攻势逐渐变成了更为密密麻麻的对轰！

　　这些光束来回激荡，仿佛能撕裂空间。那样震撼的场面根本不是可以形容出来的，对射的结果就是整个将军府瞬间就被激荡的气息夷为平地。事实上根本没有一道光束射出碑林之阵，但那狂暴纷乱的气息足以毁灭这些平凡的建筑。

　　轰轰轰的声音连绵不绝，尘烟好像沙尘暴一样迅速的弥漫起来。只短短几秒钟而已，方圆千米之内都被烟尘所笼罩，很快就谁也看不到谁了。

　　也不知道从什么时候开始，那些穿梭于烟尘之中的暗黄色光束越来越少，等到那刺耳的声音终于停了下来，被激荡起来的烟尘也归于平静之后，场面会让每一个看到的人震撼的无以复加！

　　七十二块墓碑上的眼睛，全灭！

　　安争竟然硬生生的靠着自己的防御，精准的判断，无与伦比的反应，对角度完美的计算，将激射过来的每一道光束都射向另外一块石碑的眼睛。狂轰滥炸之后，安争身上的衣服已经被狂暴的气流切割的支离破碎，而那些墓碑上的眼睛全都瞎了。

　　墓碑停下来不在旋转，每一只眼睛里都流出来黑红色的血液。

　　而在对面，宋烈的眼睛也在流血。

　　他看着安争，一字一句地说道：“你真的激怒我了。”


第1216章 不是他，是我

　　七十二座墓碑上的眼睛全都瞎了，流出黑红色的血泪。而宋烈的眼睛也在这一刻流出血水，好像一个刚刚从地狱里爬出来的恶鬼。他的脸色白的吓人，就更显得那留下来的血泪触目惊心。

　　“你真的激怒我了。”

　　宋烈看着安争，嘴角微微裂开，牙齿缝隙里都释放出来一种无法描述的凶残。

　　“那是你认为的。”

　　安争淡淡的回答：“我根本没有兴趣激怒你，我也没有兴趣在乎你的任何反应，我只是来杀你的。”

　　宋烈张开嘴，牙齿在不断的变长，锋利的好像刀尖一样。

　　“你为什么要来？”

　　他忽然咆哮了一声。

　　“我知道今天也里燕城里面不太平，我也知道很多人都打算在今夜动手，那是你们之间的勾心斗角，和我有什么关系？！我好好的在燕城里修行，你无缘无故的找上我，你会为此付出代价的。”

　　安争无所谓的耸了耸肩膀：“我不和你解释，因为你不够资格。”

　　宋烈嗷的叫了一声，嘴里的獠牙瞬间就突出到了嘴唇外面，那獠牙上似乎还有几乎看不到的细小的孔洞，有一丝一丝的粘液从牙尖上往外渗透，碧绿色，看起来就奇毒无比。

　　“怪不得要吃那么多人的精魄血液，原来你有大图谋。”

　　安争看着脸型都逐渐变成三角的宋烈轻蔑的哼了一声：“你们这些东西总是痴心妄想，人是所有生灵之中的最高形态，而你的目标更大，你想化龙……可终究也只是一条长虫罢了。”

　　他向前垮了一步，手里的八倍黑重尺遥遥指着宋烈：“今夜我开杀戒，和今夜要对我开杀戒的人无关。”

　　宋烈猛的往前一冲，身体扭曲的让人头皮发麻。他的身体被拉长了很多，骨骼好像全都消失不见了一样，整个人看起来软绵绵的好像一根面条。而随着他向前移动，之前被轰瞎了所有眼睛的那些墓碑也开始变化起来。

　　距离安争最近的那墓碑忽然之间软化拉长，墓碑大概两米高一米宽，此时完全变成了一个三角形的毒蛇蛇头，张开血盆大口从安争背后一口咬了过来。在惨淡的月色之下，那碧绿色的牙齿闪烁出一种冷幽幽的寒光。

　　当的一声！

　　就在那蛇头就要一口咬在安争后腰上的时候，八倍黑重尺突然伸了过来。蛇一口咬在了八倍黑重尺上面，两颗毒牙瞬间被崩断。安争转身一掌拍在蛇头上，两米的蛇头狠狠的砸在地上，安争手里的八倍黑重尺一松，砰地一声将蛇头砸了个粉碎。

　　宋烈此时人已经到了半空，距离安争咫尺之遥。他一口咬向安争的咽喉，安争的身子向后一掠退了出去，两个人的距离瞬间拉开。宋烈身体一弹追了上去，如影随形。在追击安争的同时，他张开嘴，嘴里的獠牙好像子弹一样激射出去。

　　诡异的是，他的毒牙似乎无穷无尽，随着他向前疾冲，张着嘴喷射出毒牙的样子好像重机枪吞吐着火舌一般。密密麻麻的毒牙带着蓝色的尾焰朝着安争轰击过去，那场面好像一阵凶猛的流星雨在追击安争一样。

　　安争将八倍黑重尺挡在自己面前，那些子弹一样激射而来的毒牙打在八倍黑重尺上发出的声音让人耳朵里都一阵阵撕裂般的疼。那声音太过密集，而且毒牙上面带着的毒液有着剧烈的腐蚀性，打在坚固的八倍黑重尺上都留下一个个的白印，被打中的地方还冒起来一小股一小股的青烟。

　　“你再自傲，也不过是妖而已。”

　　安争把八倍黑重尺往前一推，然后一脚踹在八倍黑重尺上。随着他这一脚之力，八倍黑重尺竖着贴着地面向前迅速的平移出去。无穷无尽一样的毒牙打在上面，激荡起来一片片的火星。

　　安争的身子跟着八倍黑重尺向前疾冲，两个人之间的距离迅速的拉近。

　　“你看不起人类，却还要千方百计的想变成人的样子，其实你所有的自傲，都不过是对自己自卑的掩饰罢了。人，就是万物之灵，而你……再强大，也不过是一种野兽罢了。”

　　安争向前疾冲的同时，第二脚又踹在八倍黑重尺上，这一脚之后八倍黑重尺向前平移的速度骤然加快，一瞬间就撞到了宋烈身前。宋烈的身子扭曲起来，腰部以下已经完全变成了蛇的样子，蛇尾卷过来将八倍黑重尺缠住，本以为可以轻而易举的接住黑重尺，可是才一卷住想把黑重尺硬生生停下来，他的身子却被黑重尺上的力度带着向后冲了出去。

　　与此同时，安争也已经到了。在八倍黑重尺带着宋烈向后飞的时候，安争一伸手抓住了宋烈的头发。他的脚往地上重重一踩，身子骤然停了下来，那踩下去时候，发出的闷响犹如踩在了宋烈的心脏上一样。

　　黑重尺带着宋烈往后飞，安争却一把抓住了他的头发……噗的一声，安争攥着的那一大把头发直接被撕裂下来，血从宋烈的头顶好像潮水一样汹涌而出。

　　宋烈疼的嗷的叫了一声，张开嘴喷出一股黑色的毒液。

　　“你有本事不要躲！”

　　安争冷笑：“你不但修行弱，智力上来说还是个傻逼，居然说出这么傻逼的话……我不要躲？任由你来打？”

　　可是话虽然这样说，但安争却真的没有躲。

　　“你以为你的毒可以杀了我，若是躲了会让你觉得自己输的没有那么惨，会以为我不敢和你正面交手。”

　　噗的一声，毒液全都喷洒在安争身上，一团黑色的带着强烈刺鼻气味的烟雾升腾起来。

　　“我就不躲。”

　　安争再次向前跨步：“就是要让你绝望。”

　　安争在大羲时代救出轩辕的时候吃了毒丹，那可是能连仙帝都腐蚀的世上一等一的毒，相对来说，纵然宋烈的毒液已经很厉害了，但依然比不得那次遇到的毒。

　　毒液喷洒在安争身上发出滋滋的声音，试图将安争的皮肤烧透，然后侵入安争的身体之中。安争身上残存的衣服被直接烧成了黑水，可是毒液洒在安争身上之后，连一个白印都没有留下。

　　“绝望了吗？”

　　安争一步跨过去，右拳抬起来，重炮一样轰在宋烈的左边眼眶上。这一拳力度太大，宋烈的脑袋被砸的向后猛的仰出去，后脑壳居然都撞在后背上了。而在后脑壳撞在后背上之前，他的左眼球被安争这一拳打的击穿了他的脑壳激射出去。那颗血糊糊的眼球炸开了他的后脑后笔直的飞出去，将远处山顶直接削掉了一层。

　　“莫说你只是一条长虫而已，就算你真的是龙，也要蜷在我脚下。”

　　安争一伸手抓住蛇尾将宋烈抡起来，宋烈的身子随着转将四周一切都扫倒了。安争一松手，将宋烈扔上了半空，然后安争的右手伸出去直向天穹，猛的往下一拉。

　　天空之中裂开了一条口子，紧跟着就是一声嘹亮的龙吟从天空炸起。龙吟之中，一杆紫电形成的大枪从裂缝里激射下来，在半空之中将飞上去的宋烈直接贯穿！

　　那杆闪烁着紫电光芒的大枪速度不减，砰地一声将宋烈狠狠的钉在地面上。紫电大枪还在不断的往下钻，电芒将他的肉身切割之处烧的焦黑起来。

　　安争缓步走过去，手按着紫电大枪留在上面的那部分往下一压。

　　滋啦滋啦的声音之中，电芒一点点将伤口扩大，紫电大枪被安争直接按进了地面之中，一股紫色的气流从伤口里直冲天际。

　　“你之前说，人有人道，妖有妖道……若你老老实实修行，不害人，不做恶，就算你化作人形又与我何干？人和妖，各守其道，待你登天之日我还要说一声恭喜。可如今，你要为自己做下的恶付出代价了。”

　　安争左手伸出去手心朝下，手心之中如千鸟齐鸣一般的电流之声如此的刺耳。

　　“你问我，为什么今夜与你无关我却来找你，之前不想跟你解释，在你临死之前我就多说几句。你和今夜那些人都无关，只和我有关……我要修重铸天道的大功法，我要打造这世上最严苛又最公平的秩序，就要以己念为天意，我心心念念之事，便是天道的秩序轮回。”

　　安争缓缓地说道：“我要让自己有掌天下之心……不破不立，破了这旧的秩序，才能创造新的秩序。我之前心中没有那么大的念力，所以境界不能突破更高，有人说，是因为我心中霸气不足。这霸气，便是天下万物，皆我臣民。”

　　安争的手往下一压，紫电轰然崩碎了宋烈的脑壳。

　　“我想破天道，就想要破人道。我要破人道，就从这燕城开始。燕城里的一切不符合我心念之人之物，都不必存在。宁小楼手下的人有很多很多这样的人，今夜开杀戒，能杀几人是几人。别人趁夜色杀我，我趁夜色杀人……杀到宁小楼身边无人可用，那么这白胜君数万里大地之中，秩序在谁手中？”

　　他手松开，宋烈的尸体瞬间变成了飞灰。

　　“不在宁小楼。”

　　安争转身就走。

　　“而在我。”


第1217章 只能用我

　　蔚然宫。

　　宁小楼身边一直不缺人，尤其是那些自视甚高的谋士。如白胜书院那个将安争送进了秘境后发现出了问题掉头就跑的家伙，也许连他自己都没有发现自己心中的懦弱。

　　坐在那张宽大的舒服之极的座椅上，宁小楼的脸色看起来并不是很轻松。虽然从目前来看情况对他越来越有利了，可他心中隐隐约约的总觉得有一场巨大的风暴即将来临。

　　他只是不清楚，也预知不到，这风暴是来自于外面还是来自内部。

　　“小九。”

　　他看了一眼端坐在对面为他煮茶的那个少女，那少女完美的曲线因为端坐而变得更加诱人。她穿着一件雪白色的薄纱长裙，哪怕只是坐在那，也有一种飘然出尘的仙味儿。

　　“君上叫我，是因为不决？”

　　“是。”

　　宁小楼站起来，走到她身边，手放在她的肩膀上轻轻捏了捏。那少女脸色微红，垂眸的时候，宛若初开的粉红新莲。

　　“君上不决，是因为还没有确定佛宗的人来意到底如何。佛宗是一大外力，连仙宫对佛宗都要敬上三分，哪怕是仙帝对佛陀也要礼敬有加，所以不管佛宗的人是为什么来的，只要来了，对君上都是好事。”

　　“我知道是好事，可他们若仅仅是为了扩充地盘而来呢？现在我治下百姓信仰缺失，对我的敬畏逐渐消散，若是佛宗趁虚而入，到时候百姓的敬畏信仰转移到了佛宗那边，只怕用不了几十年，白胜君就要名存实亡了。”

　　“那是几十年后的事。”

　　少女抬起头看了宁小楼一眼，当真是一个明眸皓齿皮肤白皙的角色美人儿。她叫田小九，一个有像男孩子名字的名字。但在宁小楼眼里，她是这世上最温婉若水的女子。

　　小九沉思了一会儿后说道：“君上之烦忧，不在几十年后，而在眼前。有了佛宗站在君上身边，不管是什么仙师府还是什么神裁廷，都要忌惮三分。君上现在要趁着这个势，把之前该做却不敢做的事做了。九圣宗那边君上之前已经打了一下，但打的还不够疼。现在看来，君上应该再打一下，狠狠的打。”

　　宁小楼微微皱眉：“此时此刻，正因为有了佛宗之人到来所以九圣宗才稍有收敛，我不休养生息，难道还要主动出击？”

　　“是。”

　　小九儿微笑着说道：“君上若是趁着此时修养，九圣宗会认为佛宗和君上只是泛泛往来，没有深交。而此时君上暴起一击，九圣宗反而会觉得，是佛宗已经明确表态了。”

　　宁小楼眼神一亮：“有道理。”

　　他来回踱步，思虑了一会儿后说道：“明儿一早，我就让秦关那边大军出关，狠狠的再打一下。”

　　“不仅如此。”

　　小九继续说道：“君上也知道，这燕城里九圣宗那边的奸细多如牛毛，缉事司那边其实大部分奸细都已经查的清清楚楚，只是没到时机所以迟迟不敢动手。因为一旦这些奸细被铲除，反而会破坏一个平衡，到时候咱们在九圣山城那边的人也会被连根拔起。现在不一样了，君上要表现出一种我不怕你的姿态来。”

　　宁小楼嗯了一声：“有失有得……咱们在九圣山城那边的人……放弃就放弃了吧。我一会儿就让朱校检去办，今夜就办。”

　　“还有一件事。”

　　小九道：“那个安争，君上想好了怎么对待了吗？我观此人，心比天高。小九其实知道，邱麻衣的话对君上来说还是如一根刺似的扎在心里。可是，命在天，事却在人为。既然这个贵人能给君上带来好运气，那么君上就要养这一身贵气……”

　　“养贵气？何解？”

　　“这个人能带给君上好运气，是因为他和君上命星相配，我就不信邱麻衣没有什么办法将这个人的气运直接转移到君上身上。若是君上能直接得了此人的气运，还需要什么贵人？君上就是贵人。”

　　小九的话好像一声惊雷在宁小楼心里炸响，他的脸色变幻不停，在屋子里踱步的脚步越来越快，他猛的站住想说些什么，看了小九儿一眼后又开始踱步，显然犹豫不决。

　　“君上，小九不是逼着君上现在就做决断，此人的气运还在，所以君上也无需急着动手。先见了邱麻衣再说，邱麻衣若是执意不肯，那么小九儿倒是有个法子。”

　　“什么法子？”

　　“结拜。”

　　小九抬起头，眼神明亮：“异姓之人，气运相连，唯一的办法就是结拜。兄弟结拜之后，气运共享。这自古以来，有多少人结拜之后同生同息，将命运紧紧的联系在一起。君上将这朝中之事分一部分给他，就相当于他分走了君上一半的难处，而却用他一半的气运来为君上谋事。”

　　宁小楼停下来看着窗外：“有没有什么一劳永逸的法子。”

　　他做了一个抹脖子的手势。

　　小九沉默片刻后说道：“所以，还是要看邱麻衣肯不肯。”

　　她站起来，拿了一件衣服披在宁小楼身上：“其实君上现在思考这些也为时尚早，今夜要做的，一……将九圣宗在这燕城里的人全都清除，知道的，查到的，甚至怀疑的，一个不留。第二件事，朝中那些老人已经不堪用了，换了吧。我知道君上这些年也培养了一些年轻人，正是锐意锋利的时候，当用了。”

　　宁小楼道：“话是这样说……可是这些人，位置太重要了。不说燕城之外的，只说朝中，那些老家伙把持朝政多年，哪一个不是坐在最紧要的位子上不肯让出来。这些人手里握着的利益太重，一旦开始动手，他们若是联合起来的话，我也会有些吃不消。到时候燕城内乱，我治下几万里江山也会乱起来，九圣宗若趁虚而入……后果不堪设想。”

　　“君上的弱点，就在于犹豫不决啊。”

　　小九儿轻轻叹了口气，似乎有些不愿意再说什么了。

　　“听你的，听你的还不成。”

　　宁小楼转身抱着她纤细却手感极好的腰：“我知道，这世上真心对我好的只有你一个。这么多年来，大事哪件不是听你的？只是这件事确实要从长计议，毕竟不动则罢，一动起来就是山摇地动啊……”

　　“越是这样，就越要果断。在那些人毫无防备之下，一夜之间拿下。”

　　“一夜拿下？”

　　宁小楼坐下来，有些颓然：“那些人在我的监视之中，我的人何尝不是在他们的监视之中。你很清楚，军方是重中之重，所以他们安插在军方的人到底有多少，连我都不知道。我若是不动军方，只动缉事司……缉事司人力有限，况且能出手的只有一个朱校检，朱校检的一举一动也都在他们的监视之中，只要稍稍有什么风吹草动，他们立刻就会做出准备。”

　　小九儿忽然间格外的心疼宁小楼，当初老君上就那么走了，丢下了一个烂摊子给他。现在这个烂摊子非但没有重整起来，反而越发的难以收拾。老君上喜欢摆出来一副宽容道德的样子，所以对手下人做错了事，或者有什么企图，基本上都是看破不说破，能不治罪就不治罪，就算是不得不治罪也会网开一面。老君上以为这样可以收揽人心，殊不知长此以往，这些人已经被惯坏了，以为白胜君离开他们不行。

　　这样的恶性循环之下，宁小楼看起来风光，其实身边能用的人真的不多。如果是宁小楼自己出手当然可以，但那就要落下一个非常不好的名声。而且，一旦白胜君自己出手了，外面的人就会清清楚楚的看到，光彩夺目的白胜君宁小楼其实就是个孤家寡人。

　　“需要一个外人啊。”

　　小九儿沉思之后说道：“一个有实力，却不被那些人看到的人。这个人不起眼，所以突然做些什么事的时候，那些人也会毫无防备。不如……”

　　她看向宁小楼：“趁着今夜稍稍有些乱，君上去求求那个公主？我看那位公主殿下是真的带着金顶国的诚意来的，而且金顶国也不会放弃这个机会。他们会觉得，他们的人出手帮您除掉身边的祸端，这样就相当于一只手直接插进了朝中，甚至有可能直接把控白胜君的朝廷大权。”

　　宁小楼摇头：“正因为如此，我不敢去求她。我知道，一旦我去求了，金顶国的高手巴不得去杀人呢。为了我自己的事，需要一群外人来杀自己人，我不做。”

　　小九脸色一变：“是我考虑不周全，这件事一旦传扬出去对君上的影响确实很大……”

　　就在这时候，外面忽然有个内侍小太监急匆匆的跑进来，因为太过急迫，进来的时候脚绊在门槛上，人是直接飞进来的。啪的一声趴在地上，那小太监脸色煞白地说道：“君上……不好了，出大事了。燕城督防将军宋烈死了……”

　　宁小楼猛的站起来：“你说什么？”

　　“宋烈死了，不只是宋烈，枢密院八位大将军死了六个，缉事司里的检事被干掉了三个，各部各衙门掌权的大人们，一个接着一个的死，现在蔚然宫外面各家来求见君上的人已经排起了长龙！咱们朝中的大人们，十去六七……”

　　“是他妈的谁！”

　　宁小楼嘶哑着嗓子吼了一声：“我的人呢？缉事司的人呢！军方的人呢！都他们在哪儿！”

　　“是我。”

　　安争站在蔚然宫的院子里，身上换了一件干干净净的衣服，脸色平静的站在那，双手抱拳朝着大殿那边，微微垂首。

　　“都是我，自入夜开始杀人，两个时辰十五分钟，杀人一百零九。”

　　他抬起头，眼神微微闪烁着寒光。

　　“朝中之人，不能用的，我都杀了。”

　　宁小楼猛的从大殿里冲出来，一把抓住安争的衣服前襟，眼睛血红的看着安争的眼睛：“你他妈的是不是以为，你把人都杀了，我以后无人可用，只能用你！”

　　安争居然没有否认，点头，认真的回答：“是，君上……只能用我。”

　　宁小楼的手忽然松开，颓然的垂了下来。

　　“你他妈的……到底是谁。”


第1218章 长幸候

　　宁小楼看着面前站着的那个眉目熟悉的年轻人，却发现在自己看到的是个陌生人。在他看来，安争是一个什么事都摆在明面上的人，没有心机。可是这一刻，他感觉到了来自于安争身上刻骨的寒意。

　　“为什么？”

　　他问。

　　安争没有看他，转身而行。

　　“因为我发现，靠你自己不行。你想要的那种世界，以你的方式去创造根本就不可能实现。”

　　这几句话，如刀子一样戳在宁小楼的心口上。

　　安争没有在蔚然宫多停留哪怕一分钟，这个夜晚杀戮已经够多了。而且安争杀人，并不是因为他自己说的那些理由……他杀人，只是因为那些人都该死。

　　缉事司对每个掌权者朝中大臣达官贵人都有详尽的资料，档案库房里的资料堆积如山。安争在大羲时代明法司的时候就喜欢来阅读这些积存的档案，这些耗费了缉事司大量人力物力得来的东西往往因为上层一句时机不对而搁置起来。

　　看到那些档案之中记载着的令人愤怒的案子，安争的每一个毛孔都在冒火。这些人因为位高权重因为宁小楼的需要而得以存在，不被法律所制裁，那么安争就来做这个制裁者。

　　今夜正乱，杀人当时。

　　回到白胜书院的时候天色已经微微发白，推开小院子的柴门，迎面一阵香风扑了过来。紧跟着那熟悉的馨香味道就钻进了安争的鼻子里，那嘤嘤细语就在安争耳边响起。

　　哒哒野好像一个八爪鱼一样挂在安争身上，两只手勾着安争的脖子，脸贴着安争的脸，小巧红润的嘴巴就在安争的耳边低低诉说着自己夜里的担忧。

　　安争这次没有推开哒哒野，因为他不忍心去打断这个少女的释放。可以看得出来她昨夜里有多担心，定然是一夜没睡的。

　　就这样任由哒哒野挂在自己身上，安争推开门走进房间，屋子里弥漫着一种很奇怪的香味，安争这才注意到桌子上堆满了食物，各种各样。当然桌子上不是最多的，地上才是……

　　安争咧开嘴：“你……”

　　哒哒野略显委屈：“你也一夜没有消息，我等了你一夜。”

　　安争：“看出来了，你一分钟都没有睡，但凡睡了一分钟也不会吃这么多。”

　　安争把哒哒野放在桌子上，那圆润丰满的臀部接触到桌面的时候弧线发生的改变让人血脉喷张。安争下意识的把手放在哒哒野那平坦的小腹上摸了摸，一脸的疑惑：“你吃了六个杜瘦瘦才能吃下去的东西，小肚子居然一点都没有变大！”

　　哒哒野：“我……担心你啊，为了分散自己的注意力，只好吃咯。”

　　安争：“我刚才说什么来着？你吃了六个杜瘦瘦才能吃下去的东西？”

　　安争扫了一眼床上堆着的那些食物，摇了摇头：“我觉得你能吃的下六个杜瘦瘦。”

　　哒哒野哼了一声扭头不理安争，扭头的时候发现桌子上还有一包还没吃完的干果，顺手拿起来捏着一个一个往自己嘴里塞。很快，那小小的红润的腮帮子就鼓了起来，像个可爱的松鼠。

　　安争张开嘴啊了一声，示意哒哒野给自己一颗吃，哒哒野的小嘴巴快速的咀嚼起来，然后稍显艰难的把嘴里的食物都咽下去。又用最快的速度将最后一颗干果放在嘴里，用上下牙齿咬着，张着嘴，晃着小脑袋，眼睛微微眯着有些小得意。

　　安争叹了口气：“连一点儿吃的都不给我，不信你会为了我担心。”

　　坐在桌子上的哒哒野忽然挺起来，两只手抱着安争的脖子，然后一口怼在安争的嘴巴上。那条粉嫩的带着微微甜味的小舌头将牙齿上咬着的那颗干果顶进了安争的嘴里，舌尖上的甜甜的津液在安争的舌尖上一扫而过。安争感觉自己脑子里嗡的一声，有那么一个瞬间几乎失去意识。

　　毕竟他是一个有过男女之事的年轻男人，毕竟他已经很久很久没有碰过女人，毕竟哒哒野是一个美的天下无双的女子。

　　安争感觉自己的气息有些粗，迅速的调整自己让心态平和下来。可是，他发现哒哒野的呼吸变得比自己还要粗了些，那两条白皙美腻的长腿缠在自己的腰上，将自己拉了过去，环的如此的紧。

　　两条腿缠绕着安争的腰，安争的小腹正好顶在那处美妙之地，那温热的气息透过安争的衣服传递到了安争的皮肤上，然后一下子钻进安争的小腹里，让安争的小腹里也瞬间燃起来一团火。

　　本能的安争想要推开哒哒野，可是看到哒哒野那迷离的眼睛，那红透了的蜜桃一样的脸，那眼神之中无法抗拒的期待，安争就又有些于心不忍。

　　哒哒野的脸瞬间变得很热，她抱着安争的脖子，眼睛眯着，如丝一般的看着安争。安争扭过头不敢看她的眼神，哒哒野松开抱着安争脖子的手，两只手捧着安争的脸把他转回来，然后一口吻在安争的唇上。

　　哒哒野很笨拙，从来都没有任何经验的她看起来像一头小小的却热烈的母狮子，笨拙的却用力的用自己的嘴唇顶着安争的嘴唇。刚才舌尖进入安争嘴里那一瞬间的美好，似乎被她一下子忘记到了九霄云外。

　　她只是想就这样表达自己的感情，这一刻就这样就已经很美好了。她的手紧紧的捧着安争的脸，两条腿却下意识的分开。这一切都是下意识的行为，她自己都毫无察觉。

　　哒哒野坐在桌子上，因为腿分开着很大，所以短裙向后卷了上去，几乎整个下半身都在安争眼前了。

　　“真他妈的乱啊，书院外面好像已经炸了锅一样！”

　　吱呀一声，门被人从外面推开，杜瘦瘦一脸懵逼的进来，揉着眼睛……当他看到眼前这一幕的时候，又使劲揉了揉眼睛。然后杜瘦瘦嗖的一下子退回去，把门关上，后背靠着门在那喘粗气。

　　“我他妈的看到了什么……”

　　哒哒野稍显惊慌失措的松开手，然后把短裙使劲往下拉了拉，却因为太用力，撕拉一声将裙子撕开，那两条被包裹在里面的白皙美腿弹了出来，美的令人窒息。

　　安争脱下自己的上衣盖在哒哒野的身上，然后转身走开。哒哒野看着安争的背影，心口还在剧烈的起伏着。那已经颇具规模的胸口，上下起伏的样子可能连她自己都不知道有多美。

　　安争拉开门，好像一个逃兵逃离了战场一样冲出屋子，看到杜瘦瘦就蹲在院子里在地上画圈，他走过去从后面踹了杜瘦瘦一脚。杜瘦瘦回头看了他一眼后点了点头：“我忍了，毕竟是我破坏了你的好事。”

　　安争：“你大爷……”

　　杜瘦瘦认真地说道：“我以为天亮了，就不会再有这样的事情发生，是我太单纯。”

　　安争：“滚……”

　　杜瘦瘦：“我滚了你回去继续吗？”

　　安争比了一根中指。

　　杜瘦瘦更认真地说道：“相信我，手指没有你那玩意好使。”

　　安争：“你的意思是让我和你继续下半场？”

　　杜瘦瘦愣了一下，然后惊恐起来：“禽兽！”

　　安争翻出烟斗点上，使劲儿吸了一口才让自己的心情变得平静下来一些。他蹲在那使劲嘬着烟斗，杜瘦瘦蹲在他旁边默不作声。

　　“其实，那小丫头真的挺好的，而且我觉得小流儿也不会怪你。”

　　“你真不会聊天。”

　　“哦……我还在想，既然你已经快要绷不住了，索性把小叶子也收了吧。我知道你自己也看得出来，小叶子对你真的是情深义重。”

　　安争：“换个话题。”

　　杜瘦瘦：“你喜欢我这款稍显肉肉的吗？”

　　安争：“滚……”

　　杜瘦瘦笑起来，拍了拍安争的肩膀：“其实我已经很佩服你了，这个世界上能抵挡的住这样诱惑的男人真没有，你能坚持到现在就已经算是圣人了。换作是我的话……可能我已经跪在赢鱼面前承认错误，说自己不小心给她找了个姐妹。”

　　安争噗嗤一声笑出来，搂着杜瘦瘦的肩膀：“不说这个了，你这么一大清早的过来找我，不会是因为闻到了我雄性气息的分泌而被刺激到了吧。”

　　杜瘦瘦：“你怎么不去死……我来是因为外面突然来了一群家伙，看起来很正式的样子，说要见你。”

　　“什么人？”

　　“手里拿着圣旨的家伙。”

　　安争微微皱眉，心说宁小楼这是要怎么办？

　　杜瘦瘦起身往外面走，没多久带着一群人进来，为首的是个看起来二十岁上下的小太监，双手捧着一卷旨意。后面跟着的是穿着明黄色锦衣的大内侍卫，看起来一个个趾高气昂，只是看向安争的时候，眼神里或多或少都有些嫉妒和恐惧。

　　“缉事司第一分衙检事安争接旨。”

　　小太监展开圣旨：“缉事司第一分衙检事安争，恪尽职守，勤勉忠诚，一夜之间清除燕城乱党，功不可没。自即日起，封长幸候，提缉事司镇抚使。”

　　小太监双手捧着圣旨弯腰递给安争：“安爷，恭喜贺喜。”

　　安争抱拳道谢，然后接过圣旨。杜瘦瘦从空间法器里抓了一把金品灵石塞进小太监手里，小太监受宠若惊，看起来人都要飞起来了一样。

　　“还请安爷赶紧去蔚然宫里，君上还在等着您呢。”

　　小太监笑逐颜开，眼睛都眯成了一条线。

　　杜瘦瘦在安争耳边压低声音问：“长幸候，哪个性？”

　　安争：“……”

　　杜瘦瘦继续说道：“真是了不起，清晨准备做个早操连宁小楼都惊动了，在你做操之前还先给你封个爵位，相当于给你推屁股了吧……”

　　嗖，安争一个过肩摔将杜瘦瘦扔了出去。


第1219章 大日子

　　安争和杜瘦瘦并肩往蔚然宫走的时候，大街上来来往往的人都对安争投过去异样的眼神。人群背后的议论纷纷，早已经不能影响到安争的心性。

　　“看到了吗，那个就是安争，就是他昨夜里杀了不少人。”

　　“是啊，连守城的大将军宋烈都被他杀了。”

　　“这样一个刽子手，为什么君上还要给他加官晋爵？”

　　“据说他是那个金顶国公主的好朋友，和那个公主是不正经的关系。那个公主就是个不守妇道的，暗地里和这个安争指不定做过多少次不要脸的事。这个安争着急上位，借着金顶国的人在燕城的势力，一夜之间杀了不少咱们的官员，连君上都不得不妥协。”

　　“这个王八蛋，早晚金顶国的人大举入侵的时候，这个王八蛋就是领路的叛徒。”

　　“他本来就不是咱们白胜君治下的人啊，据说是从外面来的，说不好就是九圣宗派过来的奸细。”

　　“真想弄死他。”

　　杜瘦瘦笑了笑：“看到没，你这人杀的一点儿好处都没落下。”

　　安争也笑：“你忘了吗，这并不是一个民意左右权势的时代。”

　　杜瘦瘦：“能有这样的时代？”

　　安争耸了耸肩膀：“未来或许会有。”

　　金顶国的车队就在后面，哒哒野就坐在马车里，她也是受邀的人之一，也要去蔚然宫里参加安争的封爵宴席。外面的话好像刀子一样戳进她心里，毕竟她只是一个单纯的女孩子，被人骂做淫荡之人，怎么可能心里会舒服。

　　“马车里就是金顶国那个骚货公主！”

　　“就是她，她来了之后咱们燕城里死了多少人！”

　　也不知道是谁第一个将身边的菜叶子捡起来，朝着金顶国公主的马车砸了过去。人群立刻被点燃，不少人捡起菜叶，石块之类的东西朝着金顶国的马车砸过去。

　　那些金顶国的武士见到公主殿下被侵犯，抽刀向前。

　　嗡的一声，所有的投掷过来的东西都停在了半空之中，好像行星带一样漂浮着。安争轻飘飘的落在马车上，打开车门伸出手，哒哒野下意识的抬起手握着安争的手，跟着安争走出马车。

　　“别在意这些人说的话，他们每一个都是白痴。”

　　安争指着那些人：“我曾经以为可以为他们谋万世太平，因为他们心中本善。可事实上，我们小时候学到的都是错的，人心，从一出生就没有什么本善……人之初，性本恶。可我还是要做我要做的事，已经不是为了他们，而是为了我自己。他们蠢，蠢到会被人牵着鼻子走还以为自己很聪明。”

　　“我在乎……”

　　哒哒野低着头：“他们骂我的话，好难听。”

　　“那就让那些话变得不难听起来。”

　　安争扫了那些人一样，然后在众目睽睽之下一只手勾着哒哒野的下巴，在所有人惊愕的眼神之中在她的唇瓣上吻了一下。

　　“让他们去骂吧。”

　　安争扶着已经懵了的哒哒野坐回马车里，然后安争拍了拍马车外面的一个金顶国武士的肩膀：“你们的职责是保护你们的公主殿下，不管在何时何地，她的尊严就是你们的生死。”

　　“是！”

　　那金顶国武士刷的一声将长刀抽出来，遥遥指向那些围观的百姓。随着第一个人抽刀，几百个金顶国武士同时抽刀向前，将马车的保护圈扩大了一倍有余。而那些之前还在投掷石块和菜叶子的百姓被吓得不住后退，后面的人后背都已经顶在墙壁上，被踩了脚人嗷嗷的叫着。

　　杜瘦瘦看了安争一眼，笑起来：“你特么的越来越坏了。”

　　安争笑的比杜瘦瘦还灿烂：“因为我忽然发现了一件事，我最初以为，对付坏人要用比坏人更坏的办法，把那些坏人善用的手段加倍还给他们，坏人才会害怕。而对于普通人来说，应该爱护他们保护他们，他们心中感念，便不会成为罪恶的帮凶。现在我才发现……不管是对付坏人还是对付普通人，用坏人的法子都更管用一些。”

　　杜瘦瘦微微一愣，没理解安争的话。

　　队伍再次出发朝着蔚然宫那边前进，而蔚然宫里，报信的人已经先一步进了宁小楼的大殿。

　　“君上，按照九先生的吩咐已经把话都散出去了，现在全城的百姓对安争都已经有了敌意。”

　　“嗯……”

　　宁小楼笑了笑：“他不是急着想上来吗，我就给他上来的路，给他打开上来的门，他要什么我给什么，可是人不可能什么都得到而又什么都不失去。我给他想要的，也给他不想要的，将来等到我不需要这个人的时候，民意还是站在我这边的，毕竟……我才是他们的君上。”

　　小九坐在他身边微笑：“君上这次做的漂亮极了，以后要重用这个安争，用他去清除君上不好亲自动手清除的人。所以给他一个恶名，让别人以为杀人的事和君上毫无关系，都是这个恶人自己想要杀的人。比如昨夜里死的那些，大部分都是君上想要杀的人，安争先一步都杀了，恶名当然也要落在他身上。等以后这个安争没用了，君上想除掉他的时候，把今天的事以后的事都拿出来说一说，百姓们谁会信他？只怕他为君上做够了事，君上杀他的时候，百姓们还会拍手称赞。”

　　宁小楼的手指在小九的脸上刮了一下：“还是你的主意多……给我更衣吧，是时候去见咱们那位力挽狂澜的大英雄了。”

　　小九忽然伸手拉住宁小楼的衣服：“君上，还不够呢。”

　　“还不够？”

　　小九站起来，摆了摆手吩咐屋子里的人全都退出去。

　　等到人都走了之后，小九微笑着说道：“君上，这是个多好的开始，咱们不能就这么浪费了。安争昨夜里杀了不少人，可是君上想杀的人都死了吗？显然没有，今日这朝堂之上为安争庆功的人群之中，怕是也有不少是君上不喜欢的人。这样……”

　　她走到宁小楼耳边压低声音说道：“君上一会儿秘密见几个对安争有仇恨的人，告诉他们，安争是真的借着金顶国的势想要自己上位。所以君上是不能忍的，今日的宴席其实是为了除掉安争。君上告诉他们就说缉事司的人已经准备好，还有军方的高手也已经调遣完毕，让他们在宴席上当众指责安争。”

　　宁小楼眼神一亮：“你是说，想借安争的手，在宴席上再把这些人都除掉？”

　　他沉默了一会儿后收起笑容：“可是，安争未必会在宴席上杀人。”

　　“需要他吗？”

　　小九笑的像个不符合她年纪的老狐狸：“君上是时候把朱校检喊来了，不……不需要朱校检，朱校检和安争的私交似乎也不错。绕过朱校检，让缉事司下面的人先进入大殿里面守着，等到那些人指责安争的时候，我就会让缉事司的人动手。安争现在可是缉事司的镇抚使，朱校检随便找个理由让他离开燕城，到时候，谁会觉得这些缉事司的人杀人，是君上的命令？”

　　小九笑着说道：“到时候人都死了，骂名安争是背上了。君上在出面，把他叫到书房里来好生的安慰几句，他也不会有什么心思。而百姓们呢，当然会觉得君上这样都不制裁安争，显然是被安争胁迫了……”

　　宁小楼的表情舒展开，笑容浮现出来：“还是你厉害啊……厉害。”

　　他搂着小九的肩膀：“除掉了那些让我烦心的家伙，然后又为将来除掉安争埋下了伏笔，不错。”

　　十五分钟之后，在蔚然宫里布置巡防事宜的朱校检就接到突然到来的命令，让他立刻带着他手下亲信赶往秦关，因为秦关那边将很快就会对九圣宗发动进攻，需要缉事司的配合。虽然朱校检也不明白为什么如此突然，但还是立刻整顿手下迅速的离开了燕城。朱校检出两次城门的时候，安争和金顶国的队伍刚刚进入蔚然宫。

　　杜瘦瘦贴着安争的耳朵压低声音问道：“我怎么感觉你突然变了似的……你是不是被什么影响了。”

　　安争摇了摇头：“并没有变，只是因为实力的提升做事不需要那么遮掩了而已。而且，看破了一些东西之后，就会更加厌恶那些魑魅魍魉。”

　　“可你这样和宁小楼对着干的话，他可能会对你不利。”

　　“我……已经不需要忌惮宁小楼了。”

　　安争感受着那大叱骨骼带来的力量，心里想着的是……不管我前世是谁，不管大叱是谁，这力量用于改变这个世界就没有错。如果世人靠感怀不足以让他们改变，那么就靠铁一样的秩序束缚他们，就靠比恶人更凶残的手段来让他们臣服。当他们适应了那样的生活之后，需要几代人的转变才能形成那个理想之中的世界。

　　这一代人已经不可能了，那就从下一代，再下一代开始改变。这一代人只是因为害怕所以守规矩，等到两代之后，世道就会彻底改变。

　　杜瘦瘦摇了摇头：“我总觉的你变得有些突然，不过我从来没有怀疑过你，只要是你做的，就一定是对的。”

　　安争拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“问你一个问题。”

　　“说。”

　　“你猜，今天这所谓的封爵宴席上，宁小楼会给我准备什么样的贺礼？”

　　“不知道。”

　　“笨，看看外面大街上那些百姓就知道了，他们才不会自己想出来什么君上被金顶国的人胁迫这样的事情来，显然是蔚然宫里的人故意散布出去的。所以我在外面的时候才会说，人性啊，非但恶，还蠢。迎接的我除了美食美酒之外，还有那些现在当权之人的刁难，我粗暴野蛮的闯进了他们那个层面，他们是巴不得除掉我的。”

　　杜瘦瘦：“粗暴野蛮，闯进……我觉得改成顶入这两个字比较好。”

　　安争：“你大爷……”

　　正说着，那个引领着安争的小太监笑逐颜开的指了指大殿那边：“侯爷，咱们君上已经在大殿里等着您了，今天，是独属于您的大日子。”

　　安争嘴角微微勾起来，用一种让人很不理解的语气回答：“是啊……很多人都还不知道，今天是独属于我的大日子。”


第1220章 一路走好

　　也许连宁小楼自己都没有发现，他自己是一个多信命的人。

　　当初邱麻衣那句话就好像用刀子刻在他心里了一样，也不知道多少个夜深人静的时候，他为了这一句话而夜不能寐，撕碎了多少书卷，砸碎了多少花瓶。

　　但宁小楼发现自己是个很幸运的人，最起码邱麻衣说的贵人来了，而且他正一步步把这个贵人牢牢的死死的抓在自己手心里。

　　不过是个长幸候而已。

　　宁小楼站在窗口，抬高双臂，小九为他细心的整理着衣服。这是一套看起来极为隆重华美的君服，上面的五爪金龙图案让宁小楼看起来无比的高贵。

　　“我是白胜君。”

　　宁小楼站在那，抬着头看着远空。

　　“你知道我现在最想做什么吗？”

　　他问。

　　小九笑起来，笑不露齿，她这样美好的女子，总是会让自己时时刻刻都处于美好的状态。她知道自己最美的一面是什么样子，每天对着镜子看那么久的自己，就是让自己在宁小楼面前不会有一点点瑕疵。

　　“邱麻衣。”

　　她回答了三个字。

　　“叫进来吧，你去帮我看看宴席准备的怎么样了。毕竟，那位贵人还是对我有大用处的。今天这宴席，我得让他觉得自己就是主角。”

　　“是。”

　　小九忽然心里有些不祥的预感，她想劝几句什么，可是发现那感觉一闪即逝，自己都不知道自己担忧的是什么，也就无从劝起。她微微俯身，用最标准也最能展现自己身材的方式施礼，然后转身离开。宁小楼在她转身的那一刻，手在她屁股上拍了一下。

　　小九心里一紧……因为她忽然发现了自己的担忧是什么，宁小楼今天有些失态。

　　他是高高在上的白胜君，是道德仁义的代名词，这样的人怎么会做出稍显下流的动作来？所以足以说明，宁小楼很紧张，或者……很兴奋。

　　邱麻衣进来的时候，宁小楼端坐在椅子上，看起来那种上位者才有的威严和气势很足。可是邱麻衣并没有在意，因为他是伺候过两代白胜君的人，老君上的气势要比宁小楼强盛十倍。

　　“君上，您找我什么事？”

　　邱麻衣垂首问，他虽然对宁小楼从心里依然觉得他是当初那个自己曾经抱过的孩子，但表面上的尊敬还是做的很足。当初他和老君上把酒言欢的时候，宁小楼还是一个穿着开裆裤在院子里蹒跚学步的幼童。

　　“邱叔叔。”

　　宁小楼站起来，快步过去伸手拉着邱麻衣的手，拉着他在椅子上坐下来，这让邱麻衣极不适应。他已经忘记了，宁小楼有多久没有喊过他邱叔叔这三个字。可是正因为这三个字，把邱麻衣藏在内心中的记忆全都勾了起来。他想到了那个时候自己抱着宁小楼在河边看鹅戏水，在树林里寻找最大的那片落叶，在雪地之中顺着野兔留下的脚印追逐。

　　邱麻衣心里有些百感交集，一晃已经这么多年过去了。

　　“君上……”

　　他竟是稍稍有些哽咽，一时之间不知道该说些什么。邱叔叔这三个字，刺在他心中不为人知的柔软上。

　　“别叫我君上，没有外人的时候，您还是直接喊我小楼就好。我记得当初父亲政务繁忙，我大部分时候都是跑到您的监天司里去，跟您捣乱。也不知道打碎了您多少东西，破坏了您多少事情。我还记得，那个时候我喜欢抓着您的衣袖，不管您去什么地方我都吵着要跟着一起去。”

　　宁小楼笑起来，那笑容仿佛回到了他三四岁的时候，简单而纯净。

　　“是啊……那个时候你最喜欢粘着我了。时间真是这世上最恐怖的东西，不知不觉，我已经老了，而君上也已经是这数万里江山的主宰。君上做的很好，你父亲如果看到的话也会很满意。”

　　“还不是这些年邱叔叔一直在帮我。”

　　宁小楼为邱麻衣倒了一杯茶，坐好了之后笑着说道：“我记得那个时候，我还在邱叔叔茶里放过老鼠屎……”

　　邱麻衣笑起来，笑的前仰后合，脸上那些岁月留下的痕迹都似乎舒展开来不少。已经太久太久没有这样和宁小楼聊过天了，还记得当初宁小楼就喜欢坐在自己的腿上，听他讲故事，缠着他问天上那些星星都叫什么名字。

　　“是啊，我当时喝了一口，还以为有人在我茶里下毒想要毒死我呢。”

　　邱麻衣笑着擦了擦眼睛里笑出来的眼泪，下意识的抬起手想去揉揉宁小楼的脑袋，而宁小楼却下意识的躲开，之前那种好不容易营造出来的融洽在这一刻荡然无存，邱麻衣伸出去的手僵硬在半空之中，而宁小楼的身子也僵硬在后仰的姿势上，两个人都很尴尬。

　　“臣忘了，君上已经不是当年那个孩子了。”

　　邱麻衣收回手，抱拳，垂首。

　　宁小楼忽然有些恨自己，就因为自己这下意识的一个动作，之前费尽心思才拉近的距离瞬间就又到了十万八千里。因为邱麻衣对自己的那句预言，懂事之后的宁小楼就恨极了邱麻衣，如果不是真的需要邱麻衣这个人帮助他维持朝权的话，他早就已经把邱麻衣乱刀砍死，砍成一百块……不，一万块，十万块。

　　尴尬的笑容在脸上凝固的时候，尴尬就会无限扩大。

　　“邱叔叔误会了。”

　　宁小楼两只手同时伸出去握住邱麻衣的抱拳的双手，想用自己手心的温度来让对方把介怀打开。奈何，他握住邱麻衣手的时候才发现，冰凉的不是邱麻衣的手而是他的。

　　他松开手，沉默了一会儿后决定还是直截了当的说出来，这样虚伪下去只能越来越尴尬。

　　“邱叔叔，您还记得，我父亲故去之前对您说的话吗？”

　　“怎么敢不记得，老君上离开之前拉着我的手说，小楼以后就交给你了。他说小楼这个孩子，心高气傲但能力不足，好高骛远而轻浮无力，所以让我多提醒你，做事要踏踏实实，不要去想那些不着边际的事。这些年来，臣也始终都不敢忘记老君上的话，在君上身边时刻提醒。”

　　宁小楼的眼睛里闪过一丝杀意，很快就有消失不见。

　　心高气傲但能力不足，好高骛远而轻浮无力……这句话，像一根刺一样戳在他的心里，也戳穿了他的自尊。

　　“呵呵呵……父亲看的透彻。”

　　宁小楼低着头说了一句，手却攥紧了，手心里越发的冰凉起来。

　　邱麻衣却根本没有在意这些，依然像个寻常的教导自己后代的老人一样不厌其烦的说着：“臣这些年在监天司，始终都不敢忘记老君上的交代，幸好，终于找到了那位贵人，今后君上十年之内将会直上青云。”

　　“十年吗？”

　　宁小楼低着头看着自己漂亮的干净的双手，他的指甲缝里都没有一点尘埃。

　　“似乎，有些短。”

　　“不短了不短了，十年呐……十年之内，君上若是不犯错误的话，首先能稳固江山，运气好的话能将九圣宗打压下去。佛宗的人来了，这是一个更好的开始，佛宗，金顶国，若是君上都能把握住的话，哪怕十年之后君上的运道开始有所跌落，依然不会有什么太大的影响，当然，前提是……”

　　他停顿了一下，后面的话似乎不好说出来了。

　　宁小楼勉强挤出一丝笑意：“邱叔叔有什么话只管说。”

　　邱麻衣嗯了一声，他是真的把宁小楼当做自己的子侄辈，所以说话的时候没有多少顾忌。

　　“君上啊，我这些年一直都在努力打破脑袋的想要破开君上运道上的那些坎坷，可是……我努力了这么多年，却发现星象早已注定，运道不可破。君上的运道，有贵人辅佐十年可期，若是没有贵人的话，可能很快就会衰落下去。我穷尽心思，想改变星象，奈何人力不可胜天。”

　　他叹了口气，完全没有注意到宁小楼的脸色已经越发的苍白起来。

　　“直到不久之前我才幡然醒悟过来，我为什么要执迷于君上一人呢？这白胜君的江山不是君上您一个人的江山，而是宁家的江山。想到了这一点之后，我立刻改变了自己的思路和方法，推演和观察之后确定，只要君上在十年之内有子，并且将白胜君之位传给自己的儿子，到时候君上在幕后扶持。新君虽然年幼，但有老臣等一些忠心耿耿之人辅佐，在加上君上您的爱护，运道自然通坦。”

　　他笑起来，脸上的那些褶子舒展的更开了些。

　　“邱叔叔，喝茶。”

　　宁小楼颤抖着手将茶杯端起来递给邱麻衣，手背上的青筋都已经绷了起来。

　　“好。”

　　邱麻衣结果茶杯抿了一口，越说越兴奋。

　　“君上的孩子，最好要在七月出生……”

　　“邱叔叔，等一下。”

　　宁小楼忽然打断了邱麻衣的话，他的手停在邱麻衣的脸前边，像是一柄已经出了鞘的长剑。

　　“邱叔叔，我还年轻。”

　　“可是……运道不可破啊。为了白胜君千秋万代，君上……”

　　“邱叔叔！”

　　宁小楼再次打断邱麻衣，他坐直了身子，翘起腿，脸色冷的好像万年不化的寒冰。

　　“邱叔叔，我请你来，是想问问……既然贵人可以让我有十年运道，那么……你一定有办法，将这个贵人的运道直接加在我身上，这样一来我是不是就能延长这运道。比如……有没有办法将这个人的命星，融进我的命星。”

　　“不可能。”

　　邱麻衣一摆手：“君上无知了……星怎么可能融于别的星？每一个人的命星都是独立的，所以运道也是。所谓命运天定就是如此，没有人可以占用别人的运道。”

　　“一点办法都没有吗？”

　　“没有。”

　　邱麻衣认真地说道：“纵然有，也是邪门歪道。”

　　“哦……也就是说，还是有的。”

　　“没有，最起码我不知道如何做。”

　　“那我要你还有什么用？”

　　宁小楼站起来，脸色白的吓人。而听到这句话的邱麻衣，整个人都僵硬在那，手开始颤抖起来。

　　“君上，你什么意思？”

　　“邱叔叔……小时候我最缠着你了，一次次偷偷进你的监天司，打碎了不少东西，破坏了你不少事情……那个时候你从来都没有怪过我，我知道，你是把我当你自己的孩子一样看待的。哪怕，我在你的茶里放了一颗老鼠屎你也只是一笑置之。”

　　他拍了拍邱麻衣的肩膀：“你刚才喝的茶叶有老鼠屎，只不过……是毒。若是你愿意帮我，这毒我可以解开。若是你真的不愿意……邱叔叔，一路走好。”


第1221章 打开有惊喜

　　邱麻衣一脸惊愕的看着面前这个眉目熟悉的男人，脑海里出现了那个被自己抱着不断问自己各种问题的小男孩的脸，他努力的想把这两张脸重叠在一起，可是却根本做不到。

　　那时候的宁小楼如此的单纯稚嫩，而现在的他面目狰狞的像个厉鬼。

　　“为……为什么？”

　　他问。

　　“因为你是我心里那根刺。”

　　宁小楼站起来走到窗口，用力推开窗子看向外面的远空。

　　“你一直都是我心里那根刺啊邱叔叔，这么多年来，我一心想要改变你那句话，想让你确定是你错了不是我。可是我没有成功，我怎么都摆脱不了你那句话对我的影响。邱叔叔，你帮帮我，只要你想办法将安争的运道加在我身上，我把解药给你，咱们以后还是叔侄，我对你还会礼敬有加。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　邱麻衣笑的吐血。

　　“礼敬有加，还是叔侄……这话说的真是走心啊。还是罢了吧，我怎么就没有想到，当初你敢在我的茶里放一颗老鼠屎，现在怎么就不敢在我的水里下毒？我一直以为，那个时候你放一颗老鼠屎不过是恶作剧罢了，现在才明白过来，那个时候你还小，所以觉得一颗老鼠屎是能毒死我的对吧。”

　　宁小楼站在那，没有回答，也没有否认。

　　“这么多年，我居然才刚刚看清楚你……这是第二次了，莫说我没办法帮你，就算有办法我也不会帮你。你可以这次把解药给我，下一次呢？你对我杀念早起，是散不掉的。况且，你认为我会信你，你会把解药给我？我帮了你，你还是要杀我的，所以……我就这么死了吧，你心里会堵一辈子。”

　　邱麻衣扶着椅子站起来，肩膀在剧烈的颤抖着，显然承受着剧毒带来的痛楚。

　　“我要回监天司了。”

　　他一步一步往外走，摇摇晃晃。

　　“看着你那张脸我慢慢的等死我会觉得很恶心，我还是看着我的监天司等死吧，那里有我最爱的东西，有我最爱的星空。”

　　他往外走，脚步蹒跚。宁小楼就那么看着他往外走，就好像当年邱麻衣看着蹒跚学步的宁小楼走路的时候跌倒却不会去搀扶一样。只不过，当初的邱麻衣不去扶他，是因为想让他尽快的学会自己走路。而宁小楼不去扶，是想看着他痛苦的死。

　　“你的监天司里还有什么？别以为你没有上报我就不知道。你那个心爱的弟子偷走了你的一切，你早已经什么都没有了。”

　　宁小楼嘴角勾了勾，无比的狰狞。

　　“你死了，我的心境就会改变了吧。”

　　“改不了的。”

　　邱麻衣回头一笑，比宁小楼的笑还要狰狞。

　　“我死了，才是你一辈子都拔不掉的那根刺。其实我刚才为了安慰你都快忍不住要说当初是我看错了，你太着急。能拔掉那根刺的不是我的命，而是我的话。但我不说了，因为我没有看错……宁小楼，强行改命，连那十年的运道都没有了，很快，很快的，我在阴曹地府等你。”

　　他走向自己的监天司，可是只不过走出去十几步而已就跌倒在地上。趴在地上的老人不断的抽搐着，因为剧痛而不得不蜷缩在成了一团，好像一只临死之前而缩成一团的老穿山甲。

　　看着他那痛苦的样子，在某个瞬间宁小楼想冲过去把解药塞进邱麻衣嘴里，可是这个念头只是一闪而逝，他没有动，甚至连手都没有抬起来。

　　“把他扔出燕城，随便找个路边的野沟埋了吧。”

　　宁小楼摆了摆手吩咐了一声，然后走到那面巨大的铜镜前看着镜子里身穿盛装的自己。衣服很隆重华美，可是……为什么他觉得自己的脸色很差，好像皮肤变得黑了，眼袋也有些发黑。

　　呼……

　　宁小楼长长的突出一口浊气，然后转身，拖着长长的衣摆朝着前面大殿走过去。几个小太监急急忙忙的过来，弯着腰为他将衣服托起来，他们走路的姿势有些滑稽。

　　大殿之中人并不多，够资格进入大殿的那些当官的，昨天夜里一下子十去六七。而干了这件大事的那个家伙，此时就好像一个没事人一样，蹲在大殿外面和杜瘦瘦一人抓着一只鸡腿在啃。

　　“一会儿有宴席，你能不能别这样。”

　　杜瘦瘦看了安争一眼，安争则哼了一声：“鸡是你带的。”

　　杜瘦瘦：“可我不是为你带的啊。”

　　安争：“我觉得宴席再好，也没有你的鸡好吃。”

　　杜瘦瘦嘿嘿笑起来，笑的极为猥琐。安争忽然反应过来这句话有些不对劲，蹲在那一脚把杜瘦瘦踹出去。蹲着踹人是一件很难的事，是个技术活。杜瘦瘦嘴里叼着鸡腿嘿嘿笑，口水顺着嘴角流……

　　“你是要做侯爷的人了，能不能注意点影响。”

　　杜瘦瘦爬起来指了指大殿里面那些看着他俩，一个个恨不得将他俩碎尸万段的大人们。

　　“我又不是他们什么人，在乎他们干嘛？”

　　安争伸手：“还有没有。”

　　“没有！”

　　“别扯淡，以你的饭量，你会就带一只烧鸡出门？”

　　“本来是带了三只的……”

　　“拿出来！”

　　“另外两只被哒哒野抢走了。”

　　安争信了。

　　安争和杜瘦瘦同时站起来，同时伸出手在对方的衣服上把手上的油渍蹭了蹭，两个人对视一眼后都觉得这样做有些没意思，然后同时收回手在自己衣服上把手擦干净。然后，同时把外衣脱了随随便便扔在一边，在空间法器里取出来一件新衣服穿上。

　　看着他俩这非人类的举动，大殿里那些回着头脖子都快僵了的人一个个不知道自己是什么心情。这两个家伙就像个土老帽一样，粗暴野蛮的闯进了他们这些文明人的家园，并且粗暴野蛮的占据了一席之地，丝毫也不把他们的文明当回事。

　　名字叫柳木的那个刚刚晋升为内侍总管的小太监小跑着过来，将地上安争和杜瘦瘦扔掉的衣服捡起来，小心翼翼的抱在怀里，陪着笑说道：“两位爷赶紧进去吧，君上马上就到了。”

　　安争和杜瘦瘦哦了一声，准备进入大殿。这时候哒哒野也要进去了，她左手抓着一个东西右手也抓着一个东西，左边的是鸡腿右边的还是鸡腿，像个没吃饱过饭的人一样把最后一口肉送进嘴里，然后很可爱的伸出两只手把鸡腿放在杜瘦瘦手心，然后在安争身上擦了擦手……

　　安争：“脏了怎么穿。”

　　哒哒野嘿嘿笑：“那你脱啊。”

　　安争：“……”

　　公主殿下也是这般样子，让大殿里的文明人更加的恼火起来。他们觉得自己被侮辱了，被几个野蛮人骑在头上撒了一泡尿，把他们文明的书卷全都浇湿了。

　　“君上到！”

　　一个内侍太监扯着嗓子喊了一声，紧跟着就是一队身穿金甲的护卫鱼贯而入，后面是手里抓着宫灯引路的侍女，一个个模样都很秀美。穿着君服的宁小楼大步而来，看起来风度翩翩。

　　杜瘦瘦看着宁小楼那张脸，忽然没来由的说了一句：“怎么觉得他印堂发暗？”

　　安争嘴角勾了勾：“杜大仙，你看的很准。”

　　宁小楼路过安争和杜瘦瘦的时候温善的笑了笑，两个人笑着点头。走上那座高高大大的宝座，宁小楼坐下来的时候看了一眼稍显空荡的大殿。人死的真是不少啊……他心里想着，能死的还真不多了。

　　“昨夜里发生了一些事，你们可能都知道了。有些人觉得我不该坐在这个位子上，所以夜里大开杀戒……”

　　宁小楼的话有些歧义，所以大殿里那些大人物们开始躁动起来。

　　“幸好。”

　　宁小楼用一种很无奈的语气，一种看起来很苦涩的笑容展现自己的心情。

　　“幸好，有安争这样的人为我分忧。他立下了大功，我小时候父亲就教导我，要想让臣下信服，最起码要做到的就是八个字……有功必赏，有过必罚。”

　　他的话还没说完，一个穿着紫色官服的正二品大员忽然从队列里走出来，抱拳垂首：“君上，臣有话说！”

　　“陈司徒，你是两朝老臣了，有什么话直接说。”

　　“君上！这个安争不能留！他才是那个霍乱江山的恶人，他昨夜里行凶杀人，无非仗着的就是金顶国人的势。可这是白胜君治下，若如此被人欺辱，还如何让百姓信服，如何对得起老君上的在天之灵！臣请君上，将安争当庭处死！”

　　 另外一个人也站出来大声说道：“君上，安争这个人狼子野心，若此时纵容将来必成大患，今日不杀安争，他日安争就要杀了君上您啊。”

　　“杀安争！”

　　“杀了他！”

　　十几个人站出来，一个个激动的肩膀都在颤抖。

　　杜瘦瘦用肩膀拱了拱安争：“瞧见没，我就说这顿饭吃不好，幸好我带了鸡。”

　　安争：“人有点少。”

　　杜瘦瘦愣了一下：“还不是怪你，昨夜杀的有些多。”

　　安争：“你觉得下一步是什么？”

　　杜瘦瘦：“下一步？下一步当然是宁小楼以受了委屈的样子来维护你，话里话外的再说一些对你没有办法之类的情况，让这些人出头和你干呗。”

　　“然后呢？”

　　安争又问。

　　杜瘦瘦沉思了一会儿后说道：“然后应该就是有人冲进来杀人了吧，以你的名义杀人，到时候宁小楼假装阻止一下，但是那些人会不听他的，这样就会让所有人都觉得，你已经把他架空了。”

　　安争：“你说的有道理。”

　　杜瘦瘦：“你呢，你打算怎么办？”

　　安争笑起来：“你之前问我为什么突然像变了一个人似的，我说因为我实力够了……其实有件事我没告诉你，是因为想给你个惊喜。”

　　他深吸一口气：“等着拆包裹吧，打开有惊喜的那种大包裹。”


第1222章 大礼包

　　一群人站在大殿上骂着安争，怎么难听怎么骂，一开始是家贼后来就成了国贼。安争觉得要是再听一会儿，可能会上升到毁灭世界的高度。

　　安争知道接下来要发生什么，连杜瘦瘦都猜到了，何况是他。但是安争显然没打算阻止这一切，只是冷眼旁观。

　　他看着那些人的精彩表演，想着缉事司里那些已经抽刀的汉子会在什么时候扑上来把这些人大卸八块。然后他就感觉自己衣袖动了动，侧头看了看，是哒哒野在拉他的衣袖，拉的小心翼翼。

　　“你没事吧。”

　　哒哒野问，声音小的好像蚊子飞过似的。

　　她从自己随身带着的那个小小的腰上挂着的布包里翻出来几颗糖放在安争手心里：“我小时候如果遇到不开心的事就会吃几颗糖果，然后就会好很多。”

　　安争笑起来：“张开嘴。”

　　哒哒野没明白安争干嘛，可还是乖巧的把嘴巴张开。安争挑了一颗最好吃的糖剥开放进她嘴里，然后伸手在她的小脑袋上揉了揉，揉乱了那一头秀发。

　　“我没事，不用担心我，需要担心的是他们。”

　　那些人还在喋喋不休的骂着，安争甚至怀疑自己是不是真的做了些对不起他们的事。哪家丢了老母鸡，哪家老爷们戴了绿帽子，有些无聊的思考着这些的时候，安争注意到大殿外面有差不多数百名身穿铁甲的武士开始朝着这边聚集过来。

　　“清君侧！”

　　也不知道是谁先喊了一声，紧跟着众人就一起高呼：“清君侧！杀安争！”

　　外面那些身穿铁甲的武士开始朝着大殿里面冲，跑动的时候铁甲的叶片发出的声音显得有些刺耳。这些武士冲到大殿门口的时候，忽然之间面前出现了一片红光。那红光是一条线，横着向前平移出去，所过之处，所有被击中的武士都被拦腰斩断。

　　血瞬间泼洒大地，那些身体断开的人却没有立刻死去，哀嚎声似乎能把大殿的屋顶掀起来。

　　大殿上面，身穿黑色锦衣的缉事司谍卫整齐的跳下来，他们手里的长刀泼洒出去一片血光。缉事司的人个个都是杀人好手，最起码在白胜君治下，比他们还懂得如何杀人的人真不多。

　　看起来骁勇善战的武士瞬间就被切割开，队伍散掉之后战斗力大打折扣。缉事司的人开始疯狂的收割人头，许多铁甲武士连敌人在哪儿都没有看到就被切掉了头颅。

　　“保护镇抚使！”

　　一个缉事司的人喊了一声，带头冲进了大殿之中。

　　之前第一个站出来骂安争的人愣在那，然后朝着安争破口大骂：“你这个狼子野心的家伙，果然心怀不轨，居然在大殿之上带兵行凶！”

　　那个缉事司的人嘴角咧开笑了笑：“陈司徒，我们缉事司的人不能眼睁睁的看着镇抚使大人被你们害死。谁想动镇抚使大人，先问问我们缉事司的人手里的刀子答应不答应。”

　　噗的一声，他手里的长刀捅进了陈司徒的小腹之中，握着刀的手来回扭动了几下，刀子在陈司徒的肚子里转着，什么肠子什么胃啊之类的东西，必定被绞的乱七八糟。

　　陈司徒捂着伤口倒了下去，眼睛里都是不可思议。可能到死他都没有想明白，剧本是什么时候换的？君上大人安排的明明是他们先站出来指责安争，然后军方的人出手干掉安争，这才是剧本上写好的东西啊……

　　缉事司的人开始在大殿里疯狂的杀人，之前站出来辱骂安争的那些人一个都没有逃过，刀子好像放倒下的树林一样，密密麻麻的落下去，片刻之后地上就多了几摊肉泥。

　　杜瘦瘦捂着眼睛，安争捂着哒哒野的眼睛。

　　“安争，你打算干什么！”

　　宁小楼猛的站起来，脸色铁青的看着安争：“你是不是真的以为，这里已经没人管的了你呢？我告诉你，这蔚然宫，乃至于蔚然宫外数万里江山，还是我宁家的人说了算！”

　　安争：“哦。”

　　宁小楼脸色难看起来：“你们都给我滚出去！”

　　那些缉事司的人已经完成了任务当然不会继续停留，他们弓着身子退出去的时候，有人瞥了安争一眼，眼神里都是讥讽，甚至还有一些可怜。

　　“戏稍稍差了些。”

　　安争走到一边，自己找了一把椅子坐下来，像是有些疲乏似的伸了个懒腰。

　　“我刚到这个时代的时候，对于白胜君三个字充满了敬畏。因为不止一个人告诉我，这个世界上，四宗三君，唯有白胜君才是真正的男子汉大丈夫，因为白胜君宁小楼是敢于和仙宫作对的人。当时我便想着，若是有幸能和这样的大英雄见上一面就好了。这世上最可怕的果然还是距离啊，距离远的时候什么都不知道，只有敬畏。距离近了之后才会发现，原来和我之前见过的那些当权者也没有什么区别。”

　　安争语气平淡地说道：“我当初进入白胜君地盘的时候，想着能说出天下人人平等这六个字的人，必然不会差。”

　　他看了宁小楼一眼：“可是后来在易水湖的时候，我见到了那些缉事司的人为了你而死，而你甚至连一丝怜悯之心都没有，你认为他们该死，死得其所，甚至没有完成任务连死得其所都算不上。”

　　宁小楼脸色微微发白：“安争，你什么意思。”

　　安争耸了耸肩膀：“简单啊，不想陪你演了。自从真正的了解你之后，我在这的每一天都觉得很恶心。可是我不能走，因为我需要白胜书院的身份去参加明年的武道大会。心里想着，走在大街上哪能不看到狗屎。可是每天见到狗屎还是会影响心情啊……所以我忍不住想，我想要的只不过是个可以参加武道大会的资格而已，何必非得得到别人的允许？”

　　安争抬起手指了指宁小楼：“如果我坐在那个位置上，我是不是可以随随便便就把这个资格给自己？”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　宁小楼笑的前仰后合，看起来好像快要笑疯了。

　　“这是我今年听到的最好笑的笑话……你，想，坐在我的位置？”

　　宁小楼拍了拍座椅的扶手，笑的嘴角几乎都咧到耳朵下边了。

　　“哈哈哈哈哈……我见过很多自以为是的人，但是像你这样自大的不着边际的人，我还是第一次见。你想取代我？你凭什么？你是觉得你的修为可以战胜我？萤虫也敢与皓月争辉……”

　　他猛的站起来：“我还真是低估你了，我以为你只不过是个心无大志的家伙，想不到心思居然野的上了天。好！既然你有这个念头，我就成全你，赏给你与我一战的资格。可是……就算我赏给你与我一战的资格，就算你得天眷打赢了我，你认为这些人会愿意你一个外人坐在白胜君的椅子上？这把椅子，姓宁。”

　　安争笑着回答：“白痴不白痴？我坐在那里之后还叫白胜君？我想想啊……我记得我想好了叫什么名字来着，对了……以前我在另外一个时代的时候，大家都喊我安宗主。”

　　安争看着宁小楼：“四宗三君要改一改了，不如叫五宗两君。”

　　他抬起手指了指天空：“天启宗。”

　　“天启宗？好大的口气！”

　　宁小楼飞身从宝座上下来，飘落在大殿正中，他一步一步朝着安争走过去：“自你来之后，我待你如何？你想要什么我给什么，不管是名誉还是地位。缉事司最年轻的镇抚使都满足不了你的野心，本来我想着以后除掉你的时候我是不是还有些不舍的，既然你自己现在就跳出来，那我也不用在内疚什么了。”

　　他一把抓向安争的脸：“把你的气运给我！”

　　安争的身子向后一飘避开，两个人一前一后出了大殿，速度快的让其他人根本跟不上。

　　“气运？”

　　安争冷笑着回答：“有一个我很尊敬的老人一直说我有大气运，但……我不靠气运活着。”

　　与此同时，一艘看不到的巨大战舰停在了燕城上空，这战舰比整个燕城还要大。战舰两侧的舱门打开，一艘一艘战船从里面飞了出来，每一艘战船都散发出沉甸甸的金属光泽。

　　战船上飘扬着的大旗，三个血红色的大字随着风摆动着。

　　天启宗。

　　杜瘦瘦似乎是感觉到了什么，从大殿里走出来，抬起头看了看天空上那一艘一艘战舰从云层上面冲下来的时候脸色顿时激动起来。

　　“我操……真的是打开有惊喜的大礼包。”

　　战舰上，已经看起来比安争矮不了多少的小七道站在那，意气风发。他手扶着一位白发苍苍的老者，看着下面的万里江山。

　　“霍爷，这地方叫燕城，倒是和我们很有缘。”

　　霍爷嗯了一声，虽然看起来已经老眼昏花，可是眼睛里却在发光。

　　“终于就要见到那个臭小子了吗？已经多久没有见到他了……自从得到消息他要把那些人送离大羲时代咱们赶过去被一起带走，咱们的日子过的倒是还好，可他呢，死胖子呢，小流儿和小叶子呢……他们在外面自己摸爬滚打辛苦啊。”

　　小七道嗯了一声：“霍爷，其实安争哥哥早就已经联系我了，只是他不让来。他说他要看看这个白胜君如何，这地方是这个时代相对来说的一片净土，他说若是白胜君做的好，那就留下来帮助白胜君让这片净土继续存在。他还说，如果将来可以，咱们天启宗就在白胜君的这片大地上生根发芽，让更多的修行者可以有家可依。”

　　霍爷摇了摇头：“他终究还是选择了这一步，这一步走出去，可能人生就变了。”

　　小七道笑起来：“我倒是一直相信安争哥哥，他一直都是安争哥哥。”

　　霍爷沉默了一会儿，笑着点头：“是啊，一直都是。”


第1223章 裂战

　　宁小楼抬起头仰望苍穹，看到了一艘一艘的巨型战舰从云层上面冲了下来，瞬间就把燕城城墙上的守军扫了一遍。也不知道那些战舰上用的武器是什么，洒下来一片红光之后，城墙上的士兵们瞬间就失去了战斗力，人似乎是毫发无损，可是却变成了石像似的站在那一动不动了。

　　一艘战舰在半空之中俯冲下来，精准的找到了燕城城防军的大营武器库，然后几门离火炮就开始发威，瞬间就被武器库夷为平地。

　　不但是武器库，似乎这些侵入燕城的战舰对地形极为熟悉，分工明确配合默契，在守军毫无反应的情况下就将所有的城防武器和后勤补给全都摧毁了。

　　一艘战舰抛下来一颗好像西瓜那么大的东西落在巡守将军府里，轰的一声，整个巡守将军府瞬间被夷为平地。

　　燕城里尘烟激荡，哀嚎遍野。

　　“这就是你想要的那种世界？”

　　宁小楼轻蔑的看着安争：“你和九圣宗的人其实毫无区别。”

　　“是啊，我也这么觉得。”

　　安争一字一句地说道：“在损失最低的情况下将旧的迂腐的罪恶的东西打破，这已经是我能做到的极致。不可否认，你说的很对，我现在在做的事可能和九圣宗那些人想做的没有什么区别。区别不在现在，而在于未来。”

　　宁小楼脸色白的好像纸一样，他怎么都不会想到安争居然拥有一支大军。而且从这支军队的武器配制士兵们的训练程度来看，远远的高于他的军队。

　　“曾经我想着，若是将这个世界上做恶的人杀绝了，那么便不在会有不公之事。”

　　安争看着宁小楼说道：“可后来我发现错了，这个世界上的坏人恶人是杀不尽的。”

　　他一步一步走向宁小楼：“你用公平世界这四个字拉拢到了不少人心，江湖上那些向往此地的人更是多如牛毛。可是，为什么接近了你的人之后一个个都又选择离开？”

　　安争深吸一口气：“你不是适合做破坏者和重建者，我才是。”

　　宁小楼身子忽然向上疯长起来，只一个恍惚而已，一个身高数千米的巨人出现在安争面前，然后一脚朝着安争的头顶踩了下来。那巨人顶天立地，就如同那天夜里在燕城里擎着气旋的巨人一模一样。

　　安争根本就没有闪躲，而是双手举起来迎向天空。

　　轰！

　　巨大的脚掌落在安争的双手上，地面直接爆开，方圆几里之内都被震出来一个巨大的深坑，飞扬激荡的尘土迅速的席卷了出去。没多久半个燕城就好像被令人窒息的浓雾笼罩了一样，人连眼睛都睁不开。

　　狂暴的气流好像横扫的刀子一样，所过之处就一切阻挡都夷为平地。这一脚的威力就算是踩在一座山峰上，也能将这座山峰直接踩成粉末。

　　可是安争依然高举着双手，硬生生顶住了那只巨大的脚掌。

　　“你，不配，坐在这个位置。”

　　安争抬起手，左手撑着脚底，右手松开，握拳，然后一拳朝着脚底打了出去。

　　轰！

　　一股紫色的力量直接将宁小楼的脚掌击穿，紫色的光束穿透脚掌之后又直冲上去，将巨人的身前切开一条口子，从小腹到胸膛再到下巴，那口子巨大的触目惊心。

　　宁小楼哀嚎了一声，身体摇摇晃晃的向后退出去，一脚就把后面的建筑直接踩成了齑粉。

　　安争的身子迅速的冲了出去，追上宁小楼，双手抓着一只脚掌抡起来把人扔了出去。那数千米高大的巨人何其恐怖，安争站在他脚下好像人看着蚂蚁一般的感觉，可是这只似乎并没有什么力气的蚂蚁，直接将巨人扔出了燕城。

　　“外面打，不要伤及无辜。”

　　安争将宁小楼扔出去后人也跟着冲了出去，在半空之中，安争的双脚重重的落在宁小楼的胸口上。巨人被直接踩的坠落下去，直接把一片树林砸的粉碎，那庞大的身躯完全嵌入了地面，砸出来一个人形的盆地。

　　宁小楼双手撑着地面坐起来，单手往前一指。

　　一道金光在半空之中化作长龙，嘶吼一声后直奔安争。

　　“莫说是条假龙，便是真龙也要在我面前盘起来。”

　　安争没有任何花哨的动作，没有任何让人目眩的功法，只有简简单单的一拳。这一拳甚至没有使用他的修为之力，靠的就是肉身的绝强力量。

　　砰地一声，那条飞来的巨龙直接被安争一拳轰碎。

　　“纵你有万般妙法，我一拳破之。”

　　安争腾空而起，从半空之中一拳轰落。那个巨大的紫色拳影好像一座山峰落下，重重的砸在宁小楼的脸上。这一拳，把那张令少女神魂颠倒的脸打的歪了出去，看起来突然之间就变得丑陋起来。

　　“这不可能！”

　　宁小楼双手抱圆，胸口出现了一个黑色的漩涡，紧跟着一股毁天灭地般的力量狂暴的释放出来。那是一道灭世之光，光束粗大的让人以为那是擎天之柱横放下来。

　　如此狂暴的力量之下，安争依然没有躲闪，依然没有使用修为之力。他大步向前，迎着那激射过来的黑色光束一拳轰了出去。他的右拳和光束撞击在一起，拳头上瞬间爆发出来的紫色光华好像一轮彻底燃烧了的太阳。

　　黑色的光束源源不断的轰击过来，而安争拳头上的紫光一点点的变大。一开始光束和拳头相比的话，就好像一棵大树横过来撞向一只蝉，安争的拳头就是蝉那么大小。

　　可是片刻之后，紫光爆发，蝉变成了金乌，金乌变成了太阳。

　　轰！

　　黑色的光束好像被扭碎了的竹竿一样碎成一条一条一丝一丝的，向后挤压变形最终爆开。飞散出去的光束如同一柄一柄利剑，所过之处尽数穿透。

　　“为什么……”

　　宁小楼看到安争依然毫发无损的时候，心里生出来一股绝望。他是四宗三君之一的白胜君，这个人间界修行者差不多站在巅峰的存在。而安争呢，只不过是一个名不见经传的小人物而已。为什么自己已经尽了全力，可是依然对安争没有丝毫的伤害？

　　“四宗三君。”

　　安争一步一步向前：“太小了，你以为我要坐你的位子？不……你的位子根本就不在我眼里。我要做的，比这几万里江山的至尊大的多了。将你击败，取代，只不过是我破天路上的一次小小的战役而已。将来的每一天，我经历的战斗可能都比今日要壮阔的多。”

　　安争身体上散发出来一阵阵的紫光，那是从骨骼向外释放出来的神体的威压。这个世界上，人们固有的认知，世上之人，不外乎凡体和仙体，而安争的肉身则超越到了另外一个层次……神。

　　就算是现在仙宫里那些大人物们也不愿意承认，这个世界上有神存在。因为仙帝，已经是这个世界上最高层次的存在。那些仙因为拥有仙体已经可以俯瞰众生蔑视凡间，神体？对他们来说那是不应该不可能也决不允许存在的东西。

　　宁小楼发了疯似的攻击着，其实他的每一击都代表着他的巅峰力量，代表着白胜君控制之下这几万里江山内最强的力量。可是这力量，依然破不开安争的肉身。

　　安争聪明之处在于，他没有用修为之力去和宁小楼拼，如果一开始安争就靠自己的修为境界去拼的话，可能早已经输了，因为他境界远比宁小楼要低。

　　宁小楼看到安争一步一步走过来，眼睛都红了。他从自己的随身空间法器里取出来一个玉瓶，将玉瓶的塞子打开倒出来一颗散发着紫光的丹药。

　　“你会见识到什么才是力量。”

　　宁小楼一口将丹药吞了下去，那一瞬间，脸上的血管几乎都爆开了，皮肤下面那一条条的血管清晰可见，每一条都不是红色而是一种令人毛骨悚然的青紫色。

　　丹药带来的巨大力量将宁小楼的实力瞬间提升起来，他脚下一点朝着安争冲了过去。

　　面对如此狂暴的力量，安争依然只是简简单单的一拳。宁小楼丝毫也不顾及安争的拳头，双手在前，横冲过来的炮弹一样撞在安争的拳头上！

　　轰！

　　巨大的爆炸生之后，安争的身体好像断了线的风筝一样倒飞出去，直接撞在了蔚然宫最大那座大殿的屋顶上，直接将屋顶掀飞了。烟尘之中，宁小楼的身体外面好像有一圈黑色龙卷围绕似的，那几乎实体化的黑色气流是他释放出来的力量。

　　“你把宁家上万年传承看的太肤浅了。”

　　宁小楼脚下再次点了一下，脚底炸开的力量将地面轰出来一个深坑。他的人直接撞进了蔚然宫大殿里，一拳轰在安争身上。安争的身子再次飞了出去，撞穿了大殿厚厚的墙壁又飞出了燕城，撞在燕城北侧的高山上，好像打洞一样直接钻进了坚固的山体之中。

　　散发着耀眼黑光的宁小楼紧随其后，一拳轰在山体上！

　　这一拳的威力直接将那座山峰轰碎，石头好像瀑布一样从半空之中落下来，砸的地面上寸草不生。碎石之中，安争的身子再一次飞了出去，横扫了一片山林后滚落在地。

　　安争手撑着地面站起来，抬起手在嘴角上抹了一下，看到了鲜红的血迹。

　　他嘴角勾起一抹残酷，笑的像个恶魔。

　　“这才像个傲立于人间界的统治者，之前的你，弱爆了。”

　　安争深吸一口气，身上的紫光再次强盛起来。

　　“可是丹药之力，终究是外力。”

　　安争看着疾冲过来的宁小楼，眼神轻蔑。

　　“靠外力，你还是落了下成。”


第八卷 异世称尊


第1224章 你贪恋的不是我的终点

　　被一团黑气笼罩的宁小楼炮弹一样冲过来，一拳将安争砸飞了出去。似乎安争的神体在已经吞噬了丹药的宁小楼面前也变得不堪一击了，飞出去的安争这次贴着地面向后犁地一样切割出来一条深沟。

　　宁小楼落在安争不远处，身上的黑气让他人看起来都变得有些扭曲。

　　“你以为可以取代我？”

　　宁小楼轻蔑的看着地上躺着的安争：“我宁家在这个世界存在万年，白胜君的名字光耀千古。我宁家积累下来的东西，是你可以随随便便推翻的？”

　　安争翻身坐起来，抹去嘴角的血迹。

　　“就喜欢看你都这样了还在吹牛逼，你跟我打了这么久，燕城里你的一切基本上都不复存在了。还跟我说什么万年积累，说什么光耀千古？”

　　宁小楼哼了一声：“杀了你之后，我一个人就能将你的那些手下杀个干干净净。你死了，一切都结束了。而且我还要谢谢你，正因为你杀了那些对我不恭顺之人，以后我的统治才会变得更加稳固起来。我就能随心所欲的用我想用之人，彻底抛开那些人加之于我身上的桎梏。”

　　“你真可怜。”

　　安争站起来，拍了拍身上的土。

　　“来吧，你那颗丹药能持续多久？”

　　安争勾了勾手指：“你这样说下去就不怕丹药失效？靠一颗丹药就能把你牛逼成这样，你这人真可怜。”

　　“给我死！”

　　宁小楼再次冲了过来，他的速度在吃了丹药之后提升了不止一倍，安争似乎还没有反应过来宁小楼的拳头就到了。这一拳直接轰在安争的胸膛上，安争的身子翻转着飞了出去，砰地一声直接穿透了更远处的一座山，大概厚度超过三十里的山被直接打穿，安争的身子在山体的另外一侧激射出去，又飞了至少千米后才开始下坠。

　　轰！

　　宁小楼直接撞碎了山峰追了过来，半空之中一拳砸下去。闪耀着黑光的拳头落下来，好像一颗从天外坠落的陨星。安争落地的地方直接被砸的翻卷起来，土浪一层一层的向外卷出去，那场面震撼的无以复加。

　　“有劲儿，可是还差了些。”

　　尘烟之中，安争再一次站了起来。

　　宁小楼眼神里杀机暴起，他的身子从半空之中俯冲下去，一拳砸向安争。之前的几次突进，安争连反应都没有，只是靠着绝强的神体挡住了一次一次狂暴之极的攻势。

　　砰！

　　这一次安争似乎反应过来了，拳头迎着宁小楼的拳头砸了出去。两个人的拳头在半空之中相遇，当两个拳头接触在一起的那一瞬间就形成了气爆，空气也为之撕裂，紧跟着空间都被炸开了。

　　安争的胳膊被宁小楼拳头上的巨大力度直接震的向后荡了出去，在宁小楼看来这一拳足以将安争的半个身子轰碎，可安争的身体落地之后翻滚了很远却依然站了起来，那条胳膊上血肉绽开，衣服从肩膀处碎裂，那条血糊糊的胳膊看起来令人头皮发麻。

　　可是，血肉碎，骨骼不坏。

　　安争扭头看了看自己的胳膊，嘴角勾起来的笑意是那么的狠。这种狠不是狠毒的狠，而是对自己狠的那种决然。

　　“似乎比刚才力度小了些，怎么，你的药劲儿要过去了吗？”

　　安争甩了甩胳膊，血珠儿飘洒出去，阳光下血珠的颜色变得迷幻起来。

　　“死！”

　　宁小楼再次冲过来，拳头上爆发的黑光似乎带着吞噬天地的气势。

　　砰！

　　这一次，安争再次挡住了他的拳头。

　　这一次，安争那条血糊糊的胳膊没有向后甩出去。

　　这一次，宁小楼的胳膊比反震回来的力度切碎了皮肤。他的衣服好像飞舞的残蝶一样飘出去，胳膊上的皮肤被千百刀切割过一样，密密麻麻的都是伤口。

　　两个拳头碰撞在一起的那一瞬间，气浪以两个人为中心向四周席卷出去。气浪经过的地方，地皮往下三四米都被推着往前走，卷动的土浪看起来比狂风之下的海浪要更为震撼。

　　两个人就在风暴正中，这恐怖的天威如果让任何一个平凡百姓看到的话，只怕早已经吓得软倒在地，连站起来的力气都没有了吧。

　　“我说了，药，不过是外力。不管干什么，靠吃药的男人都不行。”

　　安争嘴角勾起来的邪让宁小楼心里一颤，他吃了那颗宁家已经保留了上万年都没有用上的丹药之后，第一击的时候安争连反应都没有就被轰飞了出去。

　　之后连续四五下，安争似乎都根本反应不过来。他的速度，力度都远在安争之上，别说还手，安争连抬起胳膊的时间都没有。

　　可是之后那一击，安争已经可以反抗了，虽然依然被震飞并且胳膊几乎废掉，可是这种改变让宁小楼心里一阵阵的发寒。刚才的一击宁小楼已经凝聚了全力，想趁着安争受伤一击必杀。

　　可是，安争居然又挡住了。

　　这个家伙好像根本打不死一样，一击一击，挨的越重他就越强！

　　宁小楼所在的层次已经很高了，他见到过各种修行上的天才，他自己也是天才。可是像安争这样的怪物他还是第一次遇到，越打越强……这根本不符合常理。

　　而事实上，之所以安争越大越强不仅仅是大叱给他的神体的缘故，还因为紫萝给他的两本功法，一本有字功法一本无字功法。这两本功法彻底改变了安争的修为方式，让安争在处于劣势的时候也能保存自己。

　　有字功法，是将对方的力量一点点吸收转化为自己的力量，虽然极为微弱，但可以让自身在劣势的情况下逐步的追上去。而无字功法，可以让安争在不断的移动之中恢复自身的实力。这两种功法叠加之下，安争就好像随身带着一个回血的机器似的，不管怎么打他的血都在不断恢复。

　　当安争因为战斗和受伤失去的力量和血液速度低于恢复的速度之后，安争当然越来越强。更主要的是，他的神体骨骼已经适应了宁小楼的力量。之前挨打的那么多次，其实有一部分原因是安争故意为之。

　　他就是要适应这力量，他要的不是宁小楼那把椅子，而是将来在武道大会上安安全全的将小流儿和小叶子接回来。

　　所以，宁小楼站的再高，再强，也只不过是安争的陪练！

　　“我就不信杀不了你！”

　　宁小楼嘶吼一声，因为声嘶力竭所以整张脸看起来都扭曲变形了。他像是一个想要把安争一口吞下去的恶鬼，可是非但吞不下去，还会崩碎一嘴牙齿。

　　这一拳，两个人再次硬碰硬的撞击在一起。

　　气爆之后，安争的身子向后退了三步，每一步都在地面上踩出来一个深坑。而宁小楼的身子则向后倒飞了出去，那个和安争接触的拳头直接被崩碎了五根手指。

　　是碎，碎成了粉末一样的碎。

　　巨大的力度之下，那些骨骼震碎后的粉末从血肉里激射出来，将他的手掌打的密密麻麻的都是孔，那种感觉就好像蜂窝一样。

　　非但是指骨碎了，他的腕骨，小臂都碎了。半条胳膊软绵绵的垂了下来，好像一根被甩动的面条。落地之后的宁小楼在地上翻滚着，头撞在地面上撅出去，然后是屁股，然后又是头……如此反复，一次一次的翻滚，也不知道翻滚了多少圈后脑袋撞在一块大石头上终于停了下来。

　　咔嚓一声，石头裂开了很多口子，像是蜘蛛网一样。

　　安争一步一步走向宁小楼，看着宁小楼的眼神里没有那种胜利者应有的得意，他甚至波澜不惊。似乎一切都在他的预料之中，这样的翻盘根本不值得得意也不值得惊喜。

　　也许在别人眼里宁小楼已经是一座难以逾越的高山，可是当安争的心境改变之后，宁小楼在他眼里只是一个人生道路上小小的坎坷而已，哪怕一步跨过去的时候有些艰难，也只是一步而已。

　　“不管你之前做了些什么，有些事你做的对了。比如你给这个世界的人一个信号，告诉他们在白胜君治下的江山之中修行者可以得到公平，不会被仙师府或是什么神裁廷的人肆无忌惮的杀死。我才到这个时代就亲眼见证了仙师府的残忍，见到了一个小村子直接被夷为平地，看到了那些与世无争的村民被直接抹杀。”

　　宁小楼坐在那，抬起头看着安争的时候眼神里已经充满了恐惧。

　　“你是说，你不杀我？”

　　“不。”

　　安争摇了摇头：“你做了很多对的事，但不足以让你不死。我说了那些只是想告诉你，你可以死的痛快些。你在乎的人，你在乎的事。我都会尽可能完整的帮你保护下来，今后这数万里江山你没做到的公平，我来做。”

　　安争低头看着宁小楼：“如果我没有猜错的话，在你见到我之前，邱麻衣已经死了吧。这个人穷尽一生想辅佐你成为一代明君，想完成你父亲对他的嘱托……可是，就因为他的那句预言，让你从小就心中充满了杀机吧。”

　　宁小楼忽然跳起来，一拳砸向安争的脸。

　　这一次，安争比他更快。

　　当宁小楼的拳头刚要接触到安争脸的那一瞬间，安争的拳头后发先至砰地一声砸在他的下巴上。这一拳直接将宁小楼的颈骨打断，脑袋向后翻出去的时候都撞在后背上了。巨大的力度之下他的身子翻滚着向后，脑袋几乎戳进脖腔里。

　　当宁小楼停下来的时候，安争已经在那个地方等他了。

　　“你表面上宣扬的那所谓的公平之下，多少人的尸骨在哭泣。”

　　安争叹了口气：“我不喜欢矫情，也不喜欢让自己看起来站在正义那边。所以，我杀你，只是因为你该死，而且你做的不如我好。你的位置，我暂且要了，但你的位置，不是我的终点。”

　　安争的手掌贴在宁小楼的头顶，手指一发力。

　　砰！

　　血雾爆散。


第1225章 那你来

　　安争看着脚下的那具无头尸体，沉默了片刻之后俯身将尸体抱起来，朝着燕城的方向走出去。

　　这是一条他自己选择的路，也许在大羲时代安争永远也不会有这样的想法这样的决定。可是这个时代不一样，安争想要保护需要他保护的人，不仅仅是如小流儿小叶子她们这样的人，还有那么多那么多寻常百姓。

　　宁小楼该死，所以安争杀了他。

　　抱着宁小楼的尸体回到燕城的时候，城里已经归于寂静。

　　来自于逆舟的队伍以摧枯拉朽的速度将燕城的防务解决掉，不管是城防武器还是白胜君军中的战舰，没有一个发挥了作用。这一战打的突然，突然的让燕城的人毫无防备。

　　天启宗的人已经在大街上维持秩序，并且打开了燕城的国库开始给百姓们分发东西。没有什么是比这样做更能安抚民心的，而做出这个决定的正是小七道。

　　已经长大了的小七道。

　　“厚葬吧，按照国君之礼发丧。”

　　安争将尸体交给天启宗的人，在这一刻却不想见任何人，哪怕是小七道哪怕是霍爷。

　　燕城已经满目疮痍，如他和宁小楼这样的交手，破坏力之大难以想象。如果不是安争故意将宁小楼引出燕城决战的话，发了狂的两个人会把这座已经有上万年历史的城夷为平地。

　　白胜书院，靠近湖边的那座木楼上，安争站在最高一层楼的走廊里，手扶着栏杆看着外面那平静的湖面。似乎什么都没有发生过一样，看起来景色已经美的令人窒息。

　　他站在那，看着那湖水问自己，做出这样的决定违背了自己的本心吗？

　　他不是一个争霸之人，却在成长的道路上做出了改变。

　　“也许，你觉得此时此刻有一个热乎乎的烧饼会很好？”

　　哒哒野居然是第一个找到安争的，经过一场厮杀，她的小脸脏兮兮的都是灰尘。两只手好像保护着什么绝世珍宝一样，捧着两个热乎乎的烧饼走到安争身边。

　　“可能……会有一些不好吃。”

　　哒哒野有些不好意思的笑了笑，笑起来的时候那洁白的牙齿让她看起来如此明媚。

　　“打起来之后城里的人全都跑回自己家里了，我一直等着你回来。我追不上你的，一直追也追不上。就好像，你第一次去车贤国的时候遇到了我，我就在一直追一直追你，可那个时候我真的不知道自己能不能追到你。刚才你和宁小楼冲出燕城的时候，那种我可能再也见不到你的恐惧又来了……和你那个时候离开了仙宫遗址离开了沙漠离开了车贤国的时候一模一样。”

　　她站在那傻笑，可是笑容那么心酸。

　　“我站在大街上看着你从我头顶上飞出去的时候就在想，如果你死了，我就把你的尸体找到，给你造一座坟，然后我就在你的坟边住下来，封你做驸马。”

　　她自己说完之后噗嗤一声笑了，眼泪和鼻涕小小的喷了一下。

　　也不知道怎么了，在这一刻安争心疼的受不了。他伸手在她那脏兮兮的小脸上来回抹了几下，却发现根本就擦不干净。眼泪鼻涕和灰尘滚在一起的样子，让那么可爱的一个人都变得有些小丑。

　　哒哒野干脆整张脸贴过来，在安争的衣袖上来回蹭了蹭，安争也忍不住笑起来。

　　“还不谢恩，我都打算封你做驸马了。”

　　哒哒野嘟着嘴，然后忽然想起来手里的烧饼：“刚才说一半你干嘛打断我！”

　　安争：“我……哪有？”

　　哒哒野哼了一声：“明明是你打断我说话的，呐……”

　　她把手里捧着的烧饼递给安争：“我看着你飞过去就想，如果你死了我就封你做驸马，这样就不用和那个叫小流儿的姐姐抢你了吧。然后我又想，就算你死了，那个小姐姐也会陪着你的……可是啊，你活着的时候那么多人争啊抢啊的，我是排不上的吧，死了……为你守坟的人，多一个，不会有人介意吧。”

　　她又凑上来在安争的衣服上把鼻涕蹭了蹭，眯着眼睛笑的时候可爱的一塌糊涂。

　　安争咳嗽了一声，指了指哒哒野的手：“烧饼。”

　　哒哒野愣了一下，不好意思的笑起来：“噢……烧饼，说烧饼。我看到你飞出去的时候……哎呀这段跳过不少啦，已经说了两次了。我看到你飞出去的时候……咦，为什么非要说这句呢。算了算了，从我追不上你开始。我知道自己追不上你，然后就站在大街上哭啊，你不会说我啊……”

　　她小心翼翼的看了安争一眼，然后继续说道：“我就想，追不上你我就等呗，等消息，不管是死了还是活着。然后我就看到了路边有个卖烧饼的，抱着装钱的盒子拉着自己的婆娘跑了，吊炉里的火还旺着……想起来你最爱吃的，反而是这种不贵的面食，我以前就和你一起吃过好多次了，你说这是最好吃的东西，你打架去了，回来的时候一定会饿吧。”

　　她把烧饼放在安争手里：“我烤的，有点糊。”

　　安争接过来看了看，岂止是有点糊，是糊了大概百分之九十八点多。

　　“外面的烤糊了你就别吃了，里面的应该还好。”

　　哒哒野不好意思的看着安争，好像犯了错的小学生。

　　安争笑了笑，拿起一个烧饼，一口就咬掉了一大半。

　　“不要吃外面的。”

　　哒哒野伸手去阻挡，可是安争已经一大口咬下去了。

　　“你……嘴巴好大，一口就没了一大半。”

　　哒哒野看着安争，那两个鼓鼓的腮帮子不断的动着。

　　“是不是很苦，烤焦了一定会很苦的。”

　　“很香。”

　　安争含含糊糊的说话，然后把剩下的小半个烧饼也塞进嘴里。看着他吃的如此满足，哒哒野甚至都怀疑自己做的水平已经超过了那个专业的卖烧饼的小贩了。她好奇的伸手从另外一个烧饼上撕下来一块塞进嘴里，只嚼了一下就哇的一声哭了。

　　“这么难吃，你怎么吃的下。”

　　外面烤糊了，而里面还没熟，火太大了，里面还是粘的。

　　“我觉得好吃，特别好吃。”

　　安争三口两口把剩下的烧饼吃完，然后伸出手：“没吃够。”

　　哒哒野下意识的把手放在安争的手心里：“干嘛。”

　　“去做。”

　　安争拉着哒哒野从木楼上一跃而下，两个人轻飘飘的落在地上，就这样手拉着手往大街上走。一路上遇到了太多太多的人，以异样的眼神看着他们两个。有人窃窃私语说那个叫安争的家伙就是反贼，有人说他是强盗，还有人说安争不得好死。可是这样的话安争好像根本没有听到似的，眼睛里只有那个脏兮兮小脸的哒哒野，耳朵里只有她那银铃般的笑声。

　　两个人到了大街上，找到那个卖烧饼的摊位，安争双手掐着哒哒野的要把她放在桌子上，倒了一杯热水放在她身边：“等着，刚才我吃的时候听到你肚子叫了……我怎么记得进蔚然宫的时候你还抢了杜瘦瘦两只烧鸡来着，饿的很快啊。”

　　哒哒野脸一红，低着头手指绕着手指：“是不是觉得我挺不好养活的啊，饭量大，贪吃，还不忌口……”

　　安争噗的一声笑出来，笑着摇头。

　　他走进屋子里，找到水池，挽起袖口认认真真的洗了手，来来回回洗了三遍。然后找到面粉，水，和面之后放在一边醒着。然后开始刷锅炒油酥，这是一件很累人的事，而且对火候的掌握要求很严。

　　幸好，安争也是个吃货，而且习惯了自己去做。

　　哒哒野好像看着一件不可思议的事，嘴巴张的大大的：“你怎么什么都会。”

　　安争笑道：“你以为养女人那么容易？如果不什么都会一点的话，被自己的女人嫌弃的男人自尊心可怎么办。”

　　哒哒野愣了一下，然后忽然间哭了出来。安争都不知道她为什么会哭，过去伸手为她擦眼泪，却忘了自己手上都是面粉，把一张原本就不怎么干净的小脸涂抹的更纷杂了。

　　眼泪流啊流的，就把面粉冲出来两道痕迹。

　　“丑。”

　　安争说了一个字，哒哒野立刻不哭了。丑这个字对女孩子的伤害力可能是最大的，其次是黑……

　　“坐好，别哭了，等着吃饭。虽然我不知道你为什么哭，但是你哭起来的样子没有笑起来漂亮。”

　　安争转身去做饭，哒哒野抽泣着问：“你真的不知道我为什么哭？”

　　“不知道。”

　　“笨蛋。”

　　“我才不是笨蛋，你是，我是不理解笨蛋为什么会哭。”

　　“你是笨蛋！”

　　“哦。”

　　“哦？你能不能别这么敷衍。”

　　“我是笨蛋行了吧。”

　　“你本来就是笨蛋。”

　　哒哒野哼了一声，晃荡着两条白皙漂亮的大长腿，想到刚才安争说的那句话的时候又有些想哭了。

　　“你刚才说，养活女人可没那么简单。”

　　“对啊。”

　　哒哒野笑起来，有些小狡猾。

　　安争傻乎乎的还是没有反应过来哒哒野这又哭又笑的是怎么回事，在这种事上他却是个白痴。他将油酥炒好之后放在一边，然后将和好的面取出来，用大大的擀面杖擀平，将油酥均匀的抹在面上，再把面卷起来，小孩儿拳头似的那么大一块一块的隔开，揉成圆，再擀平。

　　吊炉里的火已经烧起来，在锅面上刷一层油，把面饼放上去，然后吊炉放好。

　　他回头看，哒哒野已经在一个劲儿的抽鼻子了。

　　“香。”

　　“香个屁哦……刚开始做，香味还没出来呢。”

　　哒哒野：“我的鼻子可以享受食物从开始到做好的整个过程。”

　　“所以口水是为了对你鼻子的鼓励咯。”

　　“讨厌……”

　　安争走过去，挨着哒哒野在桌子上坐下来，两个人肩膀挨着肩膀。

　　“要多久啊。”

　　哒哒野好奇的问了一句。

　　“大概要十分钟左右吧，火不能太旺盛了，中途还要把烧饼翻一遍，然后从上面取出来放在下面的炉膛里继续烤。基本上十分钟就差不多了，也许六七分钟就可以了，我也是第一次做。”

　　安争笑了笑：“会的多，不一定做的多。”

　　“要六七分钟那么久啊。”

　　哒哒野抬起头看着安争，然后问：“那么久，就这么干等着是不是有些无聊？”

　　“那你想干嘛。”

　　“想……”

　　哒哒野忽然伸出手抱着安争的脖子，然后蜻蜓点水似的在安争的嘴唇上轻吻了一下。

　　安争愣了一下：“你这样，对得起那六七分钟吗？”

　　哒哒野：“哦……那你来……”


第1226章 诡计

　　蔚然宫。

　　安争站在空荡荡的大殿里，看着高台上那空荡荡的宝座，眼神里却没有一丝一毫的欲望。他本来就不是一个对什么权势地位迷恋之人，那把椅子对他来说没有任何意义。

　　已经几乎和安争一样高的小七道走到他身边站住，看着那把椅子语气平淡地说道：“安争哥哥，你不会又想让我坐上去吧。”

　　安争笑起来，小七道无奈的摇了摇头。

　　“你也知道，这些事我不擅长。”

　　安争看向小七道。

　　小七道沉默了一会儿后说道：“我也不知道为什么，到了这个时代之后我总觉得有一个声音在不断的召唤我。我却分不清楚那声音是从什么方向来的，若隐若现。在逆舟的时候还好些，离开逆舟之后这种声音就越来越清楚了。”

　　安争拍了拍小七道的肩膀：“我现在越来越越觉得，我们每一个人到了这个时代都不是偶然的。看起来，我们对于这个时代都是外人，可是我们每个人又都能在这个时代找到属于自己的位置，而且在我们来之前，那位置好像是空着的，就是在为我们留着。”

　　小七道问：“这是不是就是轮回。”

　　安争听到这两个字就想到了猫儿善爷，已经很久很久没有见到它了。善爷被紫萝带走了，应该不会吃苦，从善爷给安争偷来了整片药田就可以看出来，它非但过的不苦，似乎还很霸道。

　　“安争哥哥，你说我们来是来开始什么的，还是来结束什么的。”

　　“一样。”

　　安争回头看了看，大殿外面，上万名天启宗的弟子已经在大殿外面云集。安争忽然觉得有些愧疚，自己创建了天启宗，却从来没有认认真真的去管过。天启宗的事，全都交给了霍爷，小七道和钟九歌他们。

　　“弟子们都想见见你，很多新入门的弟子把你当成一个传说。”

　　“挂了的人才叫传说。”

　　安争笑着说道。

　　小七道不好意思的挠了挠脑袋，在这个时候才让人惊觉他其实还没有真真正正的长大。只是他从一个混乱的时代到了另外一个混乱的时代，这个过程让他的成长速度变得恐怖起来。

　　“霍爷呢？”

　　“睡下了，现在霍爷每天睡的越来越多。”

　　“能睡就好。”

　　安争转身往大殿外面走，是该和自己的弟子们见见面了。自己这个宗主真的很不称职，虽然从神秘角度来说，自己大部分时间不露面会让那些弟子更为敬畏，可是敬畏的背后就是疏远。

　　走出大殿的那一刻，上万名挑选出来的弟子整齐的俯身一拜。

　　“拜见宗主！”

　　那声音，似乎连天空上漂浮着的云层都能震散。并不是所有天启宗的弟子都来了，经过这么多年的发展，整个燕国的年轻修行者经过挑选之后几乎都会进入天启宗修行。这样的情况在任何一个国家都不会出现，唯有燕国。整个燕国，只有天启宗这一个宗门。

　　所以安争的身份不仅仅是一个宗门的宗主，还是一个国家的精神领袖。小七道是名副其实的燕国之王，但安争是燕国整个修行界的精神领袖。

　　“很抱歉，我把你们从安逸之中带到了现实的世界。”

　　安争站在那大殿门口，看着下面广场上那密密麻麻的弟子。小七道说这只不过是天启宗弟子不到十分之一的数量，大部分天启宗的弟子还在逆舟之中做最后的准备，到时候十万弟子降临，将会彻底改变这个人间界江湖的局面。

　　“很抱歉，我这是第一次在你们面前以宗主的身份说一些什么……我一直在想，如果靠我一个人的力量可以让大家一直过安逸的日子，那么就这样一直下去。可我不是神，我做不到。每一次我战斗的时候都忍不住想，若是身边有帮手，更多的帮手，那么我们想要创造的那个世界是不是就会更容易的到来。”

　　安争停顿了一下后继续说道：“颠覆这个词比较中性，那就用这个词。可是我更愿意用的是毁灭……不是每一个人都有毁灭的勇气和决心。我们想要的是什么？公平和正义？那么我问你们，这个世界，不管是以前的时代还是现在的时代，可以给你们公平和正义吗？”

　　“不能！”

　　一万多人整齐的回答，声震云天。

　　“是啊……不能。”

　　安争从高台上一步一步的走下去，一边走一边说道：“如果我们将自己的未来是否美好寄托于别人身上，那么我们肯定什么都得不到。都是男人，凭什么我们的未来要靠别人的恩赐或者施舍？”

　　安争抬起手指向天穹：“干掉这个世界，我们来做主人。”

　　“干掉这个世界！”

　　“干掉这个世界！”

　　声音一浪高过一浪，远处栖息的雀儿都被吓得飞走了。如果说，一个人的修为到了很高的地步就会产生独属于他自己的威压，那么这一万多人同心协力之下产生的那种气势，盖过任何一个修行者的威压。哪怕就是仙帝，在这样的气势面前只怕也会心惊胆颤。

　　“一百年以后，你们的子孙后代过着幸福安乐的日子的时候，史书上回告诉他们，这个世界的一切美好都是他们的祖辈父辈拼了命打下来的。我曾经想过，不靠毁灭，靠影响来改变这个世界。可是后来我发现，那是根本不可能的。别人给不了我们幸福，只有我们自己才能给。”

　　安争手指向远方：“谁挡在我们幸福脚步的前边，那就推翻谁。谁让我们受苦，那就灭了谁。我们要想成为创造者，首先要做一个毁灭者。”

　　安争握拳：“将来你们每一个人的名字，都会刻在史书上，光耀万古！”

　　“天启宗！”

　　杜瘦瘦振臂一呼。

　　上万名弟子同时举起手臂，拳头握的那么紧。

　　“天启宗！”

　　“天启宗！”

　　“天启宗！”

　　那声音之大，似乎在向整个世界宣告，天启宗，君临天下。

　　这个世界很大，仅仅是白胜君治下的江山就有几万里。但是消息永远是这个世界上传递最快的东西，在这错综复杂的环境之中，哪个势力之中没有另外一个势力安插进来的奸细？

　　消息传到九圣山城的时候，安争正在蔚然宫大殿外面讲话。

　　九圣是一个看起来有些邪魅的年轻男人，斜靠在铺了一层雪白雪白的豹皮座椅上，手里端着一个酒杯轻轻的摇晃着。听到消息的时候他晃动酒杯的手微微停了一下，然后嘴角就忍不住勾起来。

　　“宁小楼……可惜了。”

　　他坐直了身子，沉思了一会儿后吩咐道：“你们八个之中，随便选一个人去一趟燕城，替我准备一份丰厚的贺礼送给人间界新晋升的掌权者。宁小楼已经不在了，白胜君也消失了，之前的恩怨也就该结束了。”

　　六圣咳嗽了一声后说道：“可是，毕竟那个叫安争的人和咱们也不对付。依我看，不如趁着他根基不稳，咱们倾尽全力一击，说不定就能将那几万里江山一口气拿下。”

　　“六哥说的对。”

　　五圣点了点头。

　　九圣宗里九圣的排名很奇怪，外人都会以为大圣地位最高，九圣最低。但实则排位是倒着来的，九圣是九圣宗独一无二的存在，谁也不能挑衅他的威严。其次是八圣，七圣……而名字最霸气的大圣，其实是九圣宗九位圣者之中地位最低的那个，而且是换人最快的那个。

　　九圣宗之中的人，若是觉得自己有能力挑战九位圣者，就在登天台上挂战书，选择一位圣者挑战。按照规矩，如果打赢了的话他就会顶替战败的圣者成为新的九圣之一。当然，不管是挑战者赢了还是守擂者赢了，输了的人都会被杀。

　　“没那么简单。”

　　九圣喝了一口酒，眼睛眯着的样子让人不寒而栗。明明看起来他面相不是那种让人害怕的狰狞，甚至还有些俊美清秀，可是当他眯起眼睛的时候，那种寒冷能直接刺入每一个人的内心之中。

　　“别忘了金顶国和佛宗。”

　　九圣将杯子里的酒一饮而尽。

　　“你们难道就没有想想，为什么那个安争在这个时候突然杀了宁小楼，你们真的以为他是突然具备了击杀宁小楼的实力？不……他杀宁小楼，一定是因为佛宗和金顶国的支持。宁家已经延续万年了，积累了这么久却挡不住安争的雷霆一击。这还不够清楚吗？那所谓的佛宗主动示好，其实就是个阴谋。安争和佛宗和金顶国一定很早之前就有所联系，趁着宁小楼急缺靠山的时候佛宗和金顶国的人来了，宁小楼还在开心呢，结果谁想到是引狼入室。”

　　九圣把酒杯放下，沉默了一会儿后说道：“老大，你去吧，将那株万年雪莲带上做贺礼。顺便提醒一下安争，有两个女孩子在我九圣宗里好好的养着呢。”

　　六圣不服气地说道：“难道就这么放任一个外人，突然成了这人间界的主宰之一？”

　　“肤浅。”

　　九圣道：“世上哪有什么主宰，主宰在天上呢……人间界也是仙宫仙帝治下，所以人间界的掌权者换了人，当然要向仙宫禀报。老六，你去一趟十万大山，礼物加倍，给神裁廷那位许写意神谕官送去，告诉他安争成了新的掌权者，人间界七人之一。”

　　九圣的嘴角勾起来：“你猜，咱们那位神谕官大人，会给安争送去什么贺礼？”


第1227章 老伙计

　　极西之地。

　　这里比佛宗所在的大雷池寺还要往西，穿过最炎热的沙漠才能到达。别说是寻常百姓，就算是中阶妖兽也不敢贸然进来，就算它们皮糙肉厚且还有天赋能力加持，在这片被称为碎落火焰山的地方也会被烧成灰烬。

　　传闻在很久很久以前这里并不是沙漠，而是一座巍峨高耸的大山。传说中，这座山有九千米高，直达天际。山绵延数千里，是极西之地最大的一条山脉。

　　山上寸草不生，连石头都和别的山石不一样。山上常年覆盖着一层看起来淡淡的火焰，透明的一样，但，这山上除了本地的火系妖兽之外什么都不能生存。

　　曾经有一位到了真仙境的仙人不信邪，打算登山破除那个传闻。可是才上山走了四步就被烈火焚身，四步的距离，他想逃离却没能成功，只走了一步就化作了灰烬。

　　有人称之为火焰山，也有人称之为葬仙山。

　　后来不知道因为什么，如此巍峨壮阔的一座大山忽然崩碎，碎的一塌糊涂。甚至没有一块拳头那么大的石头留下来，化作了一片绵延万里的沙漠。

　　山没了，看起来那透明的火焰也没了，可是看不见的火焰才更可怕。

　　一只实力为高阶妖兽的巨型金鳞雕飞到沙漠的边缘，眼神里都是贪婪。在它视线可及之处，炽热无比的沙漠之中居然生长出来一颗野草，看起来和兰花差不多，此时花骨朵已经一点点打开，那花即将盛放。

　　花的叶片上，花苞上都蒙着一层薄薄的火焰，那是一种令人畏惧的紫色。

　　谁都知道，这个世界上紫色为尊，不管什么东西一旦天然形成了紫色都不可小觑。金鳞雕在沙漠边缘来回踱步，那是一颗仙草，等到仙草盛放之际吃了的话，它就能直接突破那层壁垒，化作人形直入仙宫。

　　这是所有妖兽的梦想，妖族已经没落太久，每一个妖族的人都会小心翼翼的隐藏自己，唯恐被那些可怕的人类修行者发现。曾经在妖兽横行的时代，人类是它们的饭菜。而现在，它们体内的妖兽晶核是人类梦寐以求的东西。

　　跨过去？

　　金鳞雕不断的转着圈子，几次忍不住想要冲进去，可都因为畏惧这火焰沙漠而停了下来。时间一分一秒的过去，那花瓣已经逐渐展开。火焰兰花的盛开时间只有两分钟，两分钟之后就会凋谢，进入下一个周期。而要等到它下次开花的时候，最少需要三千年。

　　眼睁睁的看着花瓣一片一片的打开，金鳞雕终于还是没有忍住，它仰天啼鸣了一声，身上瞬间覆盖了一层厚重的金光灿灿的铠甲。这层甲胄是它所有修为之力所化，它的速度是妖兽之中顶级的，它确定只要给它一秒钟的时间，它就能冲进沙漠里摘下那朵火焰兰花然后冲出沙漠。

　　一秒钟，只要一秒钟就够了。

　　金鳞雕嘶鸣了一声之后，张开翅膀冲了进去。

　　其实它的估算还是保守的，以它的速度，这几百米的距离，从进去到出来根本不需要一秒钟。

　　它飞了进去，千分之一秒，它体外形成的甲胄就被烧没了。炽烈的火焰瞬间将它的羽毛烧掉，紧跟着就是它的皮肤和血肉。千分之两秒，啪的一声，百米长的骨架落在地上，血肉皮毛都没了，骨头上开始裂开缝隙，每一条缝隙里都有火焰钻出来。

　　一头即将突破仙境的高阶妖兽，只坚持了千分之二秒而已。

　　咔嚓一声，一只长满了棕紫色长毛的脚掌踩下来，将已经碎裂的骨架踩碎。脚掌落下的时候，地上看不到的火焰随即钻出来想要将这只脚掌烧尽。两只脚掌在骨架上走过去，踩碎骨架的声音好像踩在玻璃渣上面一样刺耳。

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓……

　　一个浑身上下都是棕紫色长毛的猴子走过来，身上的长毛被热浪向上吹起来摆动着，就好像他身上燃烧着熊熊烈火。他似乎完全不在意这能焚毁一切的火，随随便便走过去，走到那火焰兰花的时候俯身抓了一下，把火焰兰花摘下来塞进嘴里。

　　獠牙突出了嘴唇，看起来他的脸有些狰狞。

　　血红色的眸子里，仿佛带着一种不可一世的桀骜不驯。

　　他手里抓着兰花像是吃肉那样撕咬，显然这看起来娇艳欲滴的火焰兰也不是那么轻而易举就能吃下去的。能量形成的爆裂在他嘴里出现，好像电火花闪现一样。

　　他一边走一边吃，将火焰兰吃完之后终于到了地方。

　　谁也不会想到，在这样一片生命禁区之中还有一片湖。这里的温度之高，寻常人距离沙漠边缘几百米就会受不了，坚持几秒钟就会身上着火。这样的温度下，怎么可能有水存在。

　　看起来，那是蓝汪汪的一片湖水，平静的没有一丝褶皱。这里没有风，湖水像是一个隐藏在这沙漠深处不愿意见人的绝世美女，端坐在那对着镜子梳妆打扮。她小心翼翼的把自己的美藏起来，不给任何人看。

　　猴子嘴角咧开，獠牙显得更加的恐怖。

　　“找到你了。”

　　他笑起来，眼神明亮。

　　他在湖边蹲下来，试探着把手指靠近湖水，手指尖才刚刚触碰到湖水的那一刻，蓝色的水波突然侵袭上来，片刻就把他手指背面的棕紫色长毛烧的一干二净。

　　猴子立刻将手缩回来，抬起手指在眼前转着看了看。

　　那根本就不是什么水，而是世上最可怕的火。

　　地狱火。

　　“你不记得我了吗？”

　　猴子蹲在那看着湖水喃喃自语：“当初你被囚禁于火焰山炼丹炉里，是我打破了那个破炉子将你释放出来。那个时候你就恩将仇报啊，想要将我炼化成为你力量的一部分。可惜的是，那个时候的你在我面前只能瑟瑟发抖。”

　　猴子盘膝坐下来，手上在湖水上平着移动，距离湖面大概十厘米左右的距离。随着他手掌平移，湖水之中一层蓝色的火焰追着他的手掌移动。

　　“还是那么桀骜不驯。”

　　猴子嘴角勾起来，笑容也很霸气。

　　“就和我一样……你我本都是这世上最桀骜不驯的东西。我是石精，你是火精，当初你想降服我，我想降服你，最终还不是我打赢了。”

　　湖水忽然波动起来，紧跟着一个人形的东西从湖水之中慢慢的浮现出来，像是一个水人似的……这就是视觉上的欺骗，其实那是世上最恐怖的火。

　　“死猴子，你还敢来？”

　　火精眯着眼睛看着猴子，似乎都是不忿，看他的眼神就知道对猴子充满了怨恨。他们两个之间的恩怨，已经可以追溯到数万年前，当时那场旷世大战，最终还是猴子笑到了最后。

　　“为什么不敢来？”

　　猴子笑起来，獠牙上面闪烁着光芒。

　　他血红色的眸子看着火精，没有一丝一毫的情感上的波澜。

　　“你弱了很多啊。”

　　火精冷笑起来：“看起来你这些年际遇不怎么样，当初的你，可是上天入地谁也不服的齐天，现在的你……弱的就像一个被人把毛染了色的家猫。”

　　猴子咧开嘴：“你的嘴巴比几万年前还要毒一些，可能你忘了上次是因为什么挨揍的。”

　　火精哈哈笑起来：“你还有什么，你还凭什么？你当初太过自以为是了，跑去仙宫里折腾也就罢了，那些仙宫里道貌岸然的家伙其实谁也不敢真的站出来和你打，因为他们都盼着别人死在你手里。你就以为自己天下无敌了，跑去找佛陀的麻烦……”

　　“不，是佛陀找我的麻烦。”

　　猴子依然在笑，然后往后一仰躺在沙漠上，那炽烈的温度对他来说就好像严冬之际坐在火炕上的感觉一样，后背热乎乎的，刚刚好。

　　“哈哈哈哈哈……到现在你还是这么自以为是，佛陀找你的麻烦？在佛陀眼里，你再强大也不过是一个石精而已。佛陀翻手为云覆手为雨，一只手就能碾压你。”

　　“不不不，你说错了。”

　　猴子笑着说道：“打不过就是打不过，那个时候佛陀碾压我的不是一只手，而是一根手指。”

　　他坐起来，看着火精：“这么说来的话，你岂不是还不如我，佛陀一根头发就能压死你了。”

　　“我才不会去招惹佛陀。”

　　“所以你一成不变。”

　　猴子站起来，活动了一下四肢。

　　“给我吧。”

　　他伸出手。

　　火精哼了一声：“给你什么？”

　　“两样东西。”

　　猴子伸出第一根手指：“你。”

　　然后伸出第二根手指：“我的擎天铁棒。”

　　火精皱眉：“你怎么知道那东西在我这。”

　　猴子指了指自己的心：“因为它和我同根同源，不管它在哪儿我都能找到。你以为身化火湖就能挡住它的气息？我的，就是我的。”

　　火精忽然之间沉入湖面之下，留下一声冷笑：“有本事来拿，我倒是想看看，现在如此孱弱的你，凭什么还能战胜我，凭什么还能拿走擎天铁棒，凭什么还能让我服气！”

　　猴子深吸一口气，然后像是做体操一样开始活动四肢。

　　他的声音略显沙哑，但并不难听。

　　“白痴，我要是怕了你的火，就不会来。”

　　他伸腰，甩臂，压腿，活动了大概两分钟之后突然一跃而起，朝着湖水里跳了下去。溅起来的不是水花，而是冲天而起的火浪。那是地狱火，来自地狱，可以焚烧一切。

　　不仅仅是万物，还有业。

　　每个人都有自己的业，有善业也有罪业。这地狱火就是烧尽一切的业火，不管前生是好人还是坏人，是善业还是罪业，凡是进了地狱被地狱火焚烧就会一干二净，什么都不会剩下。这业火可以烧尽一个人的过往，而猴子不是来送死的。

　　“我来拿回我的东西，我的过往。”

　　猴子钻进了湖火之下，紧跟着整个湖面就开始沸腾起来。一个一个的气泡出现，火焰好像怒龙一样一条一条冲上天穹。诡异的是，几秒钟之后湖水忽然冻上了，能把地狱火冻上的东西有多恐怖？可是这力量不持久，只是冻上了百分之一秒而已。

　　足够了。

　　“我在极北苦寒之地，以十万年的冰魄修炼，等的就是这一刻。”

　　嘭！

　　湖炸开一个巨大的火浪，猴子冲天而起。

　　他漂浮在半空之中，手里抓着一条岩浆般的铁棒。他仰头吸气，湖之中的火精之气化作两道气流钻进他鼻子里。

　　片刻之后，呼的一声，猴子身上出现了一层深紫色的火焰。

　　他的地狱火。

　　猴子低头看着那条陪伴了自己万年的铁棒，翻来覆去的看，然后转动起来……老伙计，咱们走。


第1228章 他叫安争

　　安争没有住进蔚然宫，他从来都不喜欢那巍峨高耸的殿宇，也不喜欢金碧辉煌的装饰。他更喜欢白胜书院这个小小的院子，喜欢修行累了之后躺在院子里桂花树下的躺椅上晒太阳。

　　这个小院子虽然简陋了些，当初凝眸阁的弟子们也大部分已经离开，可这里相对于那冷冰冰的蔚然宫还是多了几分割舍不掉的人情味。

　　大师兄安裁臣挽着杜若的手来向安争告别，这凝眸阁似乎变得更冷清了。

　　“终究是要走的。”

　　安裁臣笑了笑，有些辛苦。在这种时候还能对安争笑出来，对他来说已经很难了。毕竟这里是白胜书院，毕竟这个地方是以白胜君的名字命名的。

　　他作为白胜书院的弟子，对安争的感情自然矛盾到了极致。反倒是杜若不觉得怎么，她本来就不是这里的人，对白胜书院这几个字也没有什么感觉。她只是在这里找到了一个对了感觉的男人，这就已经足够温暖。

　　“凝眸阁里，只剩我和杜瘦瘦了。”

　　安争笑了笑，也有些艰难。

　　安裁臣的笑容有些尴尬，连他自己可能都察觉到了。

　　“白胜书院都已经没有了，凝眸阁存在的价值也已经不在了。其实，自从先生离世，凝眸阁就已经不是原来的凝眸阁了。若是你有心愿意守着这里，那就守着，总算还没有断了烟火气。”

　　“你要去哪儿？”

　　“和杜若回她家里，她说那是一片美的令人窒息的丛林，在丛林深处有她们的文化她们的家园。她说，房子修建在参天大树上，修建在悬崖峭壁上，睁开眼睛就是风景如画，闭上眼睛还有鸟语花香。”

　　说到这些的时候，安裁臣的表情才稍稍放松一些。安争注意到安裁臣始终攥着拳头，他心里可能已经矛盾到了极致。作为白胜书院的弟子，安裁臣似乎应该向安争发起挑战，不死不休。

　　“去吧。”

　　安争一时之间也不知道说些什么。

　　突然之间，安裁臣忽然出手，手里多了一柄金光灿灿的短剑，朝着安争的心口刺了过来。安争明明已经察觉，而且他的实力现在远在安裁臣之上，可是安争却根本没有躲闪。

　　短剑刺穿了安争的衣服，叱的一声将衣服划开一条口子。安裁臣将手里的短剑扔在地上，转身就走。

　　“两不相欠。”

　　他伸出手，杜若把手放在他手心里，两个人离开了安争的小院子，杜若回头看了安争一眼，眼神里都是歉意。

　　安争笑了笑，抬起手摆了摆。

　　你好，再见。

　　杜瘦瘦从屋子里出来，手里的法器光芒一闪收了回去。安争或许不会对安裁臣动手，但杜瘦瘦肯定会。在杜瘦瘦眼里，没有人比安争更重要的。同样的，如果安裁臣是对杜瘦瘦出手，杜瘦瘦可能自己也不会出手，但安争肯定会。

　　“七八个小院子，现在就剩你和我了。要不然这样，咱们没事搬家玩吧。一天换一个院子住……”

　　他说话的时候像个没长大的孩子，下一句却让气氛骤然变了。

　　“这样，每个院子就都有些烟火气了。”

　　安争拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“何以解忧？”

　　“唯有大腰子。”

　　杜瘦瘦笑起来，两个人开始在院子里准备烧烤。

　　与此同时，在燕城一个很不起眼的地方，这里属于平民区，多少代人都没有出过当官的，也没有出过什么了不起的修行者。如果说燕城就是一个缩小的世界，那么这个地方就是被世界遗忘的角落。

　　院子虽然不是很大，但收拾很干净，那是因为这院子里有六个模样还算标志的少女在收拾。卧佛就坐在院子里的椅子上，靠在那看着不远处的少女弯腰清理地上的杂草。少女弯腰的时候，从后面看，那纤细的腰肢和浑圆的臀部展现的淋漓尽致。

　　卧佛笑了笑，这风景真美。

　　“都是傻子啊。”

　　他招了招手，让那最漂亮的侍女过来伺候他吃水果。

　　“好好活着比什么不强，非要打打杀杀的。我本以为我也是忍不住的，现在看来最聪明的还是我。”

　　正在得意的时候，门吱呀一声被人从外面推开，卧佛的脸色立刻就变了。外面有他布置的人手，有人推门进来居然没有示警，而以他现在的修为之力，居然都没有察觉到那个人的到来。

　　来的人是战者二。

　　“你怎么找到这里的。”

　　卧佛一脸的恼火。

　　“你不用管我怎么找到这里的，但是当我找到你的时候你知道意味着什么。主人还在等着你做事，你却藏起来逍遥快活。如果我再不找到你的话，你可能就带着这些如花似玉的姑娘们离开燕城，找更自在的地方去了。”

　　战者二走到卧佛面前，手里的铁钎指着卧佛的咽喉。

　　“主人？”

　　卧佛哼了一声：“虽然和你说这些你也不明白，但我还是想劝你几句。主人都已经有主人了，还是原来的主人吗？曾经的那个时代他说一不二，现在呢？仰人鼻息苟延残喘……别说仙宫里那么多大人物，就算是十万大山里那个叫许写意的家伙也让陈无诺唯唯诺诺的像个孙子。”

　　“有意思？”

　　他问。

　　战者二的脸色显然变了变：“想不到你居然真的要变节了。”

　　“变个屁。”

　　卧佛站起来，任由那铁钎锋利的尖顶着自己的咽喉：“别睁着眼睛说瞎话了，你找到这里是主人让你找来的？是因为你自己也不知道该怎么办了吧……你带来的人已经全军覆没，只剩下你一个了。本来是打算猎杀别人的，现在满城里都是准备猎杀你的人。你还能怎么办？你回十万大山？你已经没有意义了，主人会把你撕碎了做自己的晚餐。”

　　他两根手指夹着那铁钎挪开：“别开玩笑了，你只是无路可走才来找我的。你回去是死，留下是死，而且你屁都不懂，你们被打造成了杀人机器，除了杀人之外什么都不会。想活着，你得靠我。”

　　战者二的脸色变幻不停，胳膊无力的垂了下来。

　　“你还年轻，你还没有看破这个世界的冷酷。”

　　卧佛道：“虽然咱们都是失败者，而且在这个时代以你我的修为连个大一点的浪花都翻不起来。可是没关系啊，只要你我联手，找一个小地方，有山有水有美女的地方，开宗立派，做个小宗门的门主，收收徒养养生，有机缘就出来浪荡一下，没机缘就在自己的小窝里过一辈子也不错。”

　　卧佛笑着说道：“不管哪个时代，手里有钱还怕没有好日子过？以你我的本事，还能没钱？”

　　他指了指那些少女：“看到没有，这样的日子，你不想过？”

　　战者二显然被他说动了，脸色变幻不停。沉默了好一会儿之后他还是点了点头，脸色发白地说道：“也许你是对的，我确实回不去了。”

　　卧佛笑的更肆意起来：“你觉醒了，这太可怕了……若是让陈无诺知道你已经有了自己的思想，他连一分钟都不能容你。跟我走吧，咱们去一个可以享受人生的地方。”

　　战者二嗯了一声：“好，那听你的。”

　　卧佛笑的得意极了，没有动手，靠自己的三言两语就解决一个麻烦，还有什么比这更让人得意的吗？

　　“能不打打杀杀就不打打杀杀，我算是看透了，像个大爷一样活着，哪怕在很小的地方，也比假装风光的在那些所谓的大人物手下做事爽。”

　　他一摆手：“既然如此，那就不要收拾这个破院子了，咱们离开燕城，去找个山清水秀的地方生生孩子养养鸡。”

　　他拉着战者二的手，指了指一个看起来稍显丰满的少女：“昨夜里这个小丫头有些不舒服，说是生病了不想动弹。你老哥我上去一顿猛操，出一身汗全都好了吧，这日子才爽快。小鸟医人啊，懂不懂？”

　　战者二，真不懂。

　　就在这时候，门外忽然响起了敲门的声音，声音不大，一听声音敲门的人就是那种很有教养很有素质的人。敲门的节奏不紧不慢，急一分就显得催促，慢一分就显得失礼。

　　“请问，在家吗？”

　　是个很好听的男人的声音，从声音判断就是那种模样一定很讨女孩子喜欢的小男生。

　　卧佛脸色一变，摆手示意侍女去开门。侍女快步过去将门打开，门外是一个穿着朴素但很精神的少年，看起来十七八岁的样子。可是也不知道为什么，他身上有一种让人不敢鄙视的王者气。

　　他站在那微微颔首示意，仅仅是笑容就让人觉得很舒服。他笑起来的时候有一颗小虎牙微微露出来些，这样的笑容让那个开门的侍女微微一怔，然后红了脸。

　　“你他妈的是谁？”

　　卧佛生气了，因为他的女人因为别的男人红了脸。相对来说，他矮，还胖，油腻之极。而这个少年看起来干净清爽，高高大大，身材修长。

　　虽然衣服不是什么名贵的料子，但剪裁的极为合体。

　　“我？”

　　少年不好意思的笑了笑：“忘记介绍了，我姓叶，叫叶七道。本来我应该跟着父亲姓的，但我觉得不太好，毕竟我是跟着母亲长大的。不好意思，跟你说这些其实毫无意义。我之所以找到这里，是因为我在一个地方闭关的时间太久，一直在修行一直在修行，却不知道自己到底秀领到了什么地步。我问哥哥，我该如何检验自己，哥哥指了指这里说，去找一个叫卧佛的人。”

　　他迈步进门，顺手将院门关好。

　　卧佛觉得事情有些不对劲了，一种本能的恐惧在心里冒出来。

　　他看了战者二一眼，战者二点了点头，忽然间朝着叶七道冲了过去，铁钎笔直的刺向叶七道咽喉。

　　叶七道却消失不见，下一秒出现在原来的地方，就好像从来没有消失过。

　　“等下等下。”

　　他像个小学生似的从斜挎着的背包里取出来一支笔一个本子，然后点了点头：“现在好了。对了……我哥哥说一定要告诉你他是谁，不然你打架的时候不会尽心尽力，只会想着跑。他……叫安争。”


第1229章 治百病

　　叶七道从自己背着的斜挎包里取出来一个本子和一支笔，特别认真地说道：“先别打，等我准备好。我哥哥说一定得告诉你他叫什么名字，不然的话你打架不会尽心尽力。他说，你打不过他，他也不屑于和你打，早已经把你甩在身后十万八千里了。”

　　他笑起来人畜无害：“所以安争哥哥让我来，他说你和我打还勉勉强强，可以给我练手。”

　　卧佛听到这句话的时候脸都白了，他被安争看不起也就罢了，现在随随便便冒出来一个人就如此轻视他，这让他作为男人的那种自尊被彻底的伤害了。

　　可他是卧佛，他不是个冲动的毛头小子。即便他已经被彻底激怒，他还是不会自己先动手。

　　“杀了他。”

　　卧佛看向战者二：“咱们的位置已经暴露了，如果不杀了这个家伙的话咱们谁也走不了。”

　　战者二嗯了一声，虽然有自己思想的觉醒，但是智慧上比起卧佛来说还是差了些，不然的话之前也不会被卧佛三言两语就说动了心。他思想上的觉醒比起聂擎来说要差的远了，聂擎已经完完全全摆脱了战者的控制，而他才刚刚有这种想法。

　　战者二手里的铁钎笔直的刺向叶七道的心口，叶七道吓了一跳，像是忘记了避让一样，眼睁睁的看着那根铁钎刺入了自己心口。可是……铁钎透体而出，他看起来却好像一点儿事都没有。他的胸口上出现了一个小洞，铁钎就从那个洞里面穿了过去，而那个小洞上没有一丝血迹。

　　“忘记告诉你了。”

　　叶七道嘴角微微上扬。

　　“我叫叶七道，为什么叫七道？是因为我不在六道之中，而你们都是六道之中的人。但凡是六道之内的力量，对我……毫无意义。”

　　他拿起那支笔，在本子上飞快的扫了一下，毛笔上也不知道是哪里来的墨汁，扫了这一下之后，那本子上的墨迹就好像泼出去的水一样。笔墨浓的部分就是水的主体，而四周飞溅的那些墨汁，就是喷洒出来的水珠。

　　“我果然还是没有画画的天赋。”

　　他指着本子解释了一下：“我想画的是万剑齐飞的那种场面，你看的出来吗？”

　　他还把本子举起来给战者二看了看，脸色认真的根本就不像是戏谑。而他也确实不是戏谑，他是真的在问战者二自己画的怎么样。然而，他画的确实不怎么样。

　　战者二却不认为他是认真的在问自己画的怎么样，他手心里爆发出一团金光，凌厉的气息顺着铁钎直接冲进了叶七道的心口里。随着一声闷响，那狂暴的力量就在叶七道的身体里炸开。

　　“这样不行的。”

　　叶七道一脸真诚，他手在铁钎上敲了敲：“这样的东西还好，实体化的东西，不管是金属还是木头还是什么别的东西，只要是实实在在的东西就还好些，最起码可以触碰到我……你的修为之力，没用的。”

　　那力量爆开，却根本没有伤害到叶七道。那力量再狂暴，似乎对叶七道的身体完全没有意义，爆炸出去的力量从叶七道背后轰向远方，叶七道背后的院门和墙顷刻之间被震成了粉末。

　　“换我了。”

　　叶七道的手指在自己画在本子上的地方抹了一下，然后指了指战者二。

　　“去。”

　　随着他一声轻叱，本子上的墨迹瞬间化作万千道黑色的飞剑朝着战者二激射过去。两个人之间的距离太近了，连半米都没有。这个距离，战者二就算是反应够来也没有一点儿办法躲闪。

　　万千黑色飞剑命中战者二的胸口，几十把飞剑几乎同一时间到达，然后就是无穷无尽。连绵不尽的剑雨将战者二的身体打的向后暴退，他完全控制不住自己的身体。而他的肉身在半空之中逐渐的分离，一剑一剑的切割下去，人飞出去三米的时候上半身已经没有了。五米之后，整个人都没有了。

　　就好像战者二这个人在世界上根本没有存在过一样，恐怖的是现场没有一丝血迹，也没有尸体的碎块，什么都没有。

　　飞剑爆流过后，人就没了。

　　叶七道看了看本子上，那墨迹也消失不见。

　　没有丝毫意外，当卧佛看到这一幕之后转身就跑。他伸手撕开了空间冲了进去，这是他最拿手的东西。在大羲时代的时候，就没有几个人在空间力量的感悟上比他更强。而安争在空间力量上的掌握，有一部分感悟正是来自于他和卧佛的一战。

　　卧佛转身就跑，绝不拖泥带水。哪怕他气疯了，哪怕他现在就想将这个看起来人畜无害的小杂种撕成碎片，可是他还是能完美克制自己的感情，在需要逃跑的时候绝对不做无谓的战斗。

　　在他转身撕裂空间的那一瞬间，他听到背后一声幽幽叹息。

　　“你果然还是要跑的，我还以为安争哥哥会猜错。”

　　叶七道握着毛笔的手迅速的画了一下，本子上出现了一条笔直的墨迹，才画出来那墨迹就消失不见。在卧佛撕开空间的同时，那条消失的墨痕出现在卧佛面前，将撕开的空间卡住。卧佛往前冲的时候一头撞在那墨痕上，当的一声，脑袋撞在铁门上一样被弹了回来，脑门上瞬间就起了一个大包。

　　“这他妈的是什么！”

　　卧佛忍不住骂了一句。

　　叶七道不好意思的挠了挠头发：“木头……我想画一根木头卡在那挡住你，是不是不太像？”

　　“你他妈的怎么不去死！”

　　卧佛爬起来往另外一侧冲了出去，在疾冲的同时双手往外一拉，面前再次出现了空间裂缝。他的一只脚已经迈进了裂缝里的时候，裂缝上忽然出现了一层蜘蛛网一样的东西挡在那，他一头装在上面，那蜘蛛网的弹性更好，直接把他的身体弹的向后砸在地上，是的……不是摔，摔比较轻，是砸。

　　他脑袋撞在蜘蛛网上之后弹回去，脑袋当的一声撞在地面，那么坚固的青石板地面都被撞碎了一块。

　　“这次比较像了。”

　　叶七道笑起来，那漂亮的小虎牙让人觉得他如此的单纯。

　　可是在卧佛看来，这个小杂种已经可恶到了一定地步，比他妈的那个叫安争的畜生还要可恶。

　　“我画了一张网。”

　　叶七道一伸手往回一拉，封住了空间裂缝的那张蜘蛛网就飞下来落在卧佛身上，然后瞬间收紧。虽然这张网画的乱七八糟，可是真的很结实。以卧佛的修为境界被困住之后不管怎么挣扎都没有意义，越挣扎那张网就越是勒紧，到后来一根一根的网丝都勒进肉里似的。

　　然后之前的那根被叶七道称为木棒的东西就飞过来，一下一下的敲打在卧佛的屁股上。

　　那闷响，一声一声的，格外的屈辱。

　　“你他妈的能不能别打我屁股，这是修行者之间的战斗，能不能不要这么侮辱我！”

　　“哦，不打屁股。”

　　叶七道招了招手，飘在半空之中的木头往前移动一点，然后一下一下敲打在卧佛的后脑上。如果说之前打在屁股上的声音是噗噗噗噗……那么干在后脑勺上就是当当当当……

　　这一下一下的，砸的后脑勺很快就一片大包。

　　“安争哥哥说不能杀了你，但是必须教训你。他说留着你还有用，你知道别人不知道的秘密。比如……陈无诺现在在哪儿？”

　　小七道在本子上又画了一下，这次落笔很小心，似乎是故意把线条画的很细，但他握笔真的没轻重，这线条虽然比起那根木棒来说要细的多了，可还是有拇指那么粗。

　　“凑合吧。”

　　他伸手指了一下，那拇指粗大概一尺长的墨线随即飞出来，朝着卧佛的屁股上就刺了下去。

　　“啊！”

　　卧佛疼的哀嚎了一声：“又他妈的是什么！”

　　“针啊。”

　　叶七道挠了挠头发：“不好意思，画的稍稍重了些。安争哥哥说，如果我问你问题你不回答，就用针扎你。你不要怪我，冤有头债有主……”

　　“我操你们俩大爷！”

　　“我们俩，不是一个大爷的。”

　　小七道的手指在半空之中一下一下往下点：“你说不说，你说不说，你说不说……”

　　那根拇指粗的所谓的针，在卧佛的屁股上一下一下的刺下去，手指上下动的时候不可能完美保持着同一轨迹，所以针落下去的时候当然也不是在一个位置上，况且按着一个地方扎的话可能早就扎碎了。

　　噗！

　　似乎是扎进了什么不该扎进的地方。

　　叶七道愣了一下，然后顿时不好意思起来：“安争哥哥交了我很多逼供的手段，可是，我真的学不来。你也知道安争哥哥是明法司首座，明法司诸多刑罚都是他发明创造的。可是我笨，他教了我好一会儿我也没学会，他就说那就用针扎吧。”

　　叶七道特别真诚的道歉，可是手指往下点却没有停下来，而且频率似乎越来越快。

　　“啊……噢！啊……噢噢……啊！”

　　也不知道为什么，自从那根针第一次扎进了不该扎进的地方后，后面小七道的手指上下动的时候倒是轨迹完美，没有一丝一毫的偏差……

　　“我……弄死……你……”

　　卧佛趴在那气息奄奄，看起来整个人都不好了。

　　“你就说了吧。”

　　叶七道上下点着手指：“好累。”

　　卧佛：“我要是有机会，就把你和安争大卸八块……”

　　就在这时候，有人踩着那碎裂一地的砖石走进来，鞋底踩在瓦砾上的时候那声音显得很刺耳。安争手里拎着一根真真正正的木棒走进来，大概有拳头那么粗。

　　“我来吧，你那根针太细了。”

　　安争拎着木棒走过来，把木棒往地上一戳，然后挽起袖口。

　　“还是直接点比较好，让你刑讯逼供，又不是让你逗着玩呢。”

　　安争看了卧佛一眼，把木棒拔起来：“哪里不舒服？我这根棍子很神奇……根治百病。”


第1230章 命劫

　　卧佛知道自己这一辈子都算不上什么男子汉大丈夫，他在圣堂的时候足够阴沉狠厉，那是因为在大羲时代他的地位足够高了修为也足够高了，陈无诺之下，有几个人能伤的了他？所以在阴厉之中还有那么三分霸道。

　　而到了这个时代之后，他才发现自己曾经引以为傲的那点修为境界，在这屁都不是。莫说仙宫之中的那些大修行者，就算是在人间界，他这点微末的道行真的没有一分高调的资格。

　　所以每每遇到危险的时候他都会选择逃跑，然后他才确定自己骨子里就是个胆小鬼。

　　胆小鬼没什么啊，胆小鬼活的长。

　　这就足够了，不是吗？卧佛经常忍不住去想，连他妈的陈无诺那样的人都开始抛弃自己那一身王者气，抛弃那与生俱来的骄傲了，自己还有什么不能抛弃的？

　　可是在这一刻，卧佛想再坚持一下，因为他的对手是安争。他这不是第一次被安争追着打了，就算他再怕死也好歹是个男人。男人，总不能始终软着。

　　尤其是已经确定自己不可能成为胜利者的时候，当死亡近在咫尺，卧佛觉得自己可以硬气起来了。

　　然后他就看到了安争手里那根拳头那么粗的木棒，说什么根治百病……

　　“十万大山！”

　　卧佛喊了一声，没等安争的木头落下来声音就到了安争耳朵里。

　　“你保证不杀我，我就告诉你关于陈无诺的所有秘密。不光是陈无诺的，还有十万大山神裁廷的。我敢打赌，你能接触到的人你认识的人之中，没有人比我更了解他们。”

　　安争蹲下来，把手里的木棍丢在一边。

　　“开始你的表演。”

　　卧佛呸了一声：“都已经到这个时候了，我知道自己面临什么样的情况，你只要不杀我，我就将我知道的都告诉你。我虽然是个贪生怕死的，但我好歹还是有一点信用的。”

　　安争：“哦。”

　　卧佛：“你这样……很不真诚。”

　　安争抓着卧佛的脚踝，拖着他往外走：“咱们换个地方谈。”

　　白胜书院，湖边。

　　整个白胜书院如今已经变成了燕城里面最重要的地方，曾经最重要的蔚然宫反而成了无足轻重之地。安争不想去那座大殿里，不想坐在那把椅子上，小七道也不想去，所以蔚然宫的地位一落千丈。

　　那些原本还在忐忑不安的宫女，太监以及宁小楼的那些女人们在经历过这些天的煎熬之后才发现，根本就没有人在意他们。蔚然宫里的宫女嫔妃认识安争的不少，其实多多少少每个人心里都有一个念头，那就是……自己在宁小楼做主的时候没得宠，那么新的主子出现了，自己会不会飞上枝头变凤凰？

　　所以这些女人们心情十分矛盾，怕安争出现在她们面前又期待着安争出现在她们面前。怕，是因为毕竟她们是宁小楼的女人，期待是觉得自己没有其他路可以走了……

　　是啊，离开了蔚然宫，让她们怎么活？她们这么多年在蔚然宫里已经习惯了养尊处优的生活，虽然大部分人不得宠，有一部分人甚至从始至终都没有见过宁小楼，可是衣食无忧啊。一旦离开了这个地方让她们回到社会之中，她们可能连一天都过不下去。

　　然而，蔚然宫里该给她们的一样不差，甚至还比之前的待遇稍稍好了些，就是没有人来见她们。

　　白胜书院取代了蔚然宫的地位，不仅仅是在燕城，在这几万里江山之内也一样。陆陆续续的，四周大大小小的势力都派人送了贺礼过来，出奇的和谐。

　　安争又不是个笨蛋，当然知道这出奇的和谐背后藏着多大的凶险。宁小楼再失败，四周也不可能没有一个朋友，所有人都不站出来为宁小楼报仇也就罢了，所有人都跑来送贺礼那是什么道理？

　　道理就是，有阴谋。

　　未央湖边。

　　安争坐在石凳上，面前点燃了一堆果木，火焰上面架着一个胖子……

　　卧佛被绑在一根大木头上架在火上烤，此时他的高度很合适，若是再低一些，火焰就会真的烧到他。以他的修为境界抵御寻常的火焰自然不是什么问题，然而那火焰并不寻常，那是安争的紫电引燃的火焰，其中蕴含的天道雷力噼噼啪啪的似乎随时都能将他已经开了花的屁股锦上添花。

　　杜瘦瘦站在旁边转卧佛，似乎怕烤的不均匀。

　　“说吧。”

　　安争从随身空间法器里把烟斗翻出来，塞进去烟丝点上抽了一口。他并不是一个有烟瘾的人，只有心情其实烦躁和压抑到了一定地步才会这样。而这个时候，没有人看得出来他的心情是什么样的。

　　“其实我也不知道仙宫到底想干什么。”

　　卧佛有些无奈地说道。

　　杜瘦瘦哦了一声，从地上的盘子里抓了一把孜然面洒在卧佛身上，洒的很均匀，手法纯熟。这也就罢了，当卧佛看到杜瘦瘦伸手抓向辣椒粉的时候脸色就变了。

　　“我也是断断续续听陈无诺说的，毕竟在十万大山里，他能信任的也就是我和岑暗了。”

　　安争哦了一声，他猜到了岑暗会跟着陈无诺。

　　“陈无诺说，那个神裁廷的神谕官叫许写意的对他说，其实仙宫高层，乃至于仙帝对所谓坠落仙岛的人都有些顾忌，甚至是惧怕。因为有个传闻说，仙宫最终将会毁于这些来自于坠落仙岛的人手里。你想想……那边叫仙宫，咱们被称为坠落仙岛的人，多不吉利。从名字来看，咱们就是他们的克星对不对。”

　　“说重点！”

　　杜瘦瘦往他伸手洒了点辣椒粉。

　　“阿嚏！”

　　卧佛瞪了杜瘦瘦一眼后无奈地说道：“尤其是仙帝青莲……陈无诺说，到了仙帝那个级别之后，就会拥有预知之力。”

　　安争点了点头，这一点他确定。别说先帝那个级别，就算是现在的他在领悟了一丝时间力量之后，也会偶然间对未来有所预知，只不过时间很短。

　　“青莲预知，未来咱们之中会有个人成为他的对手，甚至有可能将他杀死。所以，青莲派人成立了神裁廷。因为仙师府是轩辕创造的，所以青莲对仙师府的人根本不信任。这个许写意是一个叫擎塔仙尊手下的人，很得宠。他是神裁廷的神谕官之一，并不是神裁廷的大神官，但是，实际上神裁廷的事他一个人说了算。”

　　“神裁廷成立后的第一件事就是打压仙师府，并且将仙师府之中的关于坠落仙岛的所有档案都抢走了。青莲不知道会是谁成为他的毁灭者，所以态度就是一个不留。可是，他又很矛盾……”

　　杜瘦瘦问了一句：“矛盾什么。”

　　“力量。”

　　卧佛继续说道：“现在咱们也都知道了，虽然咱们实力弱，可是咱们任何一个来自大羲时代的人，体质在这个时代都牛逼的不得了。所以青莲现在的策略是，培养一部分，杀死一部分，用培养的那部分去杀死另外一部分……”

　　他看了安争一眼：“陈无诺就是被培养的那部分人之一，也是第一个，还是最被重视的那一个。”

　　杜瘦瘦啐了一口：“妈的，虽然我早就知道陈无诺不是什么好东西了，可是没有想到，大家流落到了这个时代之后，他居然成了自己人的刽子手。”

　　“我知道的都说了，你放过我。”

　　“十万大山的位置。”

　　“你还要去十万大山？！”

　　卧佛一脸的惊恐：“你是不是病了……许写意是什么实力？你以为你杀了宁小楼就天下无敌了啊。我告诉你，许写意可能已经远超了金仙级别，可能已经快要达到上仙级别了。你知道那是什么意思吗？上仙之上就是仙尊，仙尊之上就是仙帝……一个上仙，只要愿意的话，可以一个人就把所谓的四宗三君扫个干干净净。”

　　安争：“你不用管这些，告诉我十万大山的位置。”

　　“不用了……”

　　卧佛叹了口气：“我敢打赌，许写意很快就会来找你的。”

　　杜瘦瘦看了安争一眼：“这个人怎么办？他手上人命不少，坏事做的更多，这样的人不能因为他说了一些什么就放了吧。”

　　卧佛立刻尖叫起来：“安争！你不能出尔反尔！刚才说好了的，只要我将我知道的都告诉你，你就放了我。”

　　安争站起来看了卧佛一眼：“如果，换个位置，是我被你抓到了，你会放过我吗？”

　　“我……”

　　卧佛张了张嘴，却说不出话来。

　　安争转身往回走：“既然他会找上来，那就准备好这一战吧。上仙级别……这可能是我们有史以来遇到的最强对手了。可是不管是谁，我都不会让他轻而易举的破坏我们现在来之不易的一切。”

　　杜瘦瘦抽刀，一刀将卧佛杀死。

　　这一刻，他们都已经不再是沧蛮山幻世长居城里的孩子了。从踏入这个江湖开始，他们就不再是原来的自己。

　　就在这时候，距离燕城九千九百里之外，陈少白扛着一根扁担，扁担两头分别挂着一个箩筐。左边的箩筐里装着一些衣服之类的东西，右边的箩筐里装着一个白胡子老头。

　　“你能不能走快些？”

　　白胡子老头一脸的嫌弃：“有生之年，我还想再看看燕城的模样。”

　　陈少白：“你想快些，给钱啊，去买马啊。”

　　白胡子老头：“买马多累。”

　　“买马为什么会累。”

　　“买马你还得挑着马。”

　　白胡子老头靠在箩筐里伸了个懒腰：“乖徒弟，你最好在十天之内走到地方，不然你可能见不到你那些朋友了。”

　　他抬起手指了指南方：“看到了吗？那边有一大团黑气正在往北飘，那是煞气。你朋友的命劫，每个人的命里都有属于自己的劫数，他一辈子走的太顺了，所以他的命劫……比谁都大。”

　　陈少白脸色一变，心跳加速，脚下也开始加速。


第1231章 杀了你也不够

　　安争坐在湖边看着落日倒映在湖面上，心情却没办法平静下来。已经开始的改变，就没有了回头路。就正如他对天启宗弟子们说的那样，要想成为一个创造者，就先成为一个毁灭者。

　　这吃人的等级，这阴暗的世界。

　　神裁廷什么的，是必然要面对的事，不需要去恐惧和害怕。

　　夜色开始逐渐降临在这座雄伟的城市，城门将会随着日落而关闭。官道上的行人已经加快脚步，要么趁着城门关闭之前赶紧出去，要么赶紧进来。

　　距离城门还有几百米远的地方，一队身穿白色锦衣的修行者护送着一辆马车到了燕城城门外边。眼看着就要到了城门关闭的时辰，可是他们却反而停了下来，和那些行色匆匆的路人形成了鲜明的对比。

　　这是一支很有气势的队伍，三十二个白色锦衣的巡天仙使站在马车周围，马车上的彩色流云图案宣告着身份和地位。

　　其实在队伍距离燕城还有几千里的时候，消息就已经传到了安争的耳朵里。安争是明法司出身，他比谁都知道情报的重要性。天启宗的弟子们要修行的技能之一，就是搜集情报并且隐藏自己。

　　这支看起来有些奇怪的队伍在城门口停下来之后，站在马车一侧的巡天仙使压低身子问道：“督师大人，马上就要进城了为什么下令停下来？再过不了多久燕城的城门就要关闭，咱们要进不去了。”

　　“进去？”

　　马车里有个冷冷淡淡的声音回答，冷淡之中还有一种刻在骨子里的高傲。

　　“谁说我要进去了？”

　　那声音哼了一声：“我是堂堂仙师府巡天督师，来燕城见一个小小的人间界修行者，还要我亲自登门去见他？我肯来就已经给足了他面子，我肯到燕城外面就已经把他捧上了天。”

　　马车帘子撩开，一张很白很白的脸出现在窗口里面。这是个男人，但是脸上的脂粉比女人还要厚。说话的时候，脸上的粉似乎都要往下掉似的。

　　“过去个人，告诉守门的那些士兵，让他们进城去告诉那个叫安争的人一声，本督师就在这城门口等着他来觐见。半个时辰之内如果人不到的话，那就不用来了。”

　　之前问话的那个仙使连忙快步过去，到了城门口以一种居高临下的姿势站在那说道：“巡天督师程洛尘驾临，告诉你们那个叫安争的主子，立刻给我滚过来到城门口拜见督师。如果来晚了的话，别怪自己没把握机会。”

　　守城的已经不再是当初宁小楼的人，而是天启宗的弟子。他看了那仙使一眼，然后收回视线，就这样……一句话没说，动也没动。

　　“你他妈的什么态度。”

　　仙使立刻动怒：“我们是仙师府的人，马车里的是我们的督师大人，你听见了没有。”

　　那弟子又看了他一眼：“进城吗？”

　　仙使愣在那：“你什么意思？”

　　那弟子指了指城门外的沙漏：“不进算了。”

　　他说完这句话之后最后一粒沙子漏下去，关城门的时间到了。守城的这队天启宗的弟子列队进去城门，然后在吱呀吱呀的声音之中将厚重的城门关闭。砰地一声，城门关好，关门的时候扬起来的沙尘吹了那个仙使一脸。

　　仙使站在那看着紧闭的城门，又回头看了看停在路上的马车，心说世态炎凉，我们仙师府的名声怎么已经这么没有威慑力了。

　　最后出城的几个百姓像是看怪物一样看着他，这些百姓并没有见过仙师府的人，也没有听到之前的对话。只是看到城门快关了，这些人却停下来不进去了，然后人家守城门的人还问他们进不进，他们居然还没动。

　　仙使看到那几个行人一直看着自己，他挺直了腰板：“看什么看！”

　　其中一个行人咧嘴笑：“傻逼。”

　　他愣了一下杀心顿起，刚要动，就听到一阵阵什么机关移动的声音，回头看了看，城墙上四五架重型弩车已经转过来对着他。他动手的话，杀死几个凡人易如反掌，但那些有符文加持的重弩把他钉死在地上也不是什么难事。

　　“督师大人，我已经告诉那些守城的了。”

　　这个仙使跑回去，里面坐着的督师程洛尘嗯了一声：“你们都给我记着，你们是仙师府的人，你们天生高贵。这些卑贱的凡人没必要在意他们的生死，如果不是上面交代下来的话，我会给那个安争这么大的面子主动找来？当初我就说，随随便便下一道命令让他自己去仙师府，可是上面说要表现出一些尊敬……嘁，尊他妈的敬。这些凡人就是他妈的卑贱且矫情，你对他们好一点，他们就会觉得自己很重要。”

　　他往后靠了靠：“等着吧，半个时辰之内如果安争不来，就别怪我不给他机会了。”

　　他闭上眼睛休息：“半个时辰而已，很快就过去了。”

　　天亮了。

　　程洛尘揉了揉发红的眼睛，看着东边泛起的鱼肚白，沙哑着嗓子问：“我昨夜里是不是睡着了，安争是不是已经来过了？”

　　“大人，您一夜没睡，每隔十分钟你就会问一次。”

　　“哦……”

　　程洛尘深吸一口气：“看来他还真是不知道自己做了什么，仙师府的人也敢怠慢。来人，去把城门给我砸开，告诉里面的人，安争一分钟不来就杀十个人，十分钟不来就杀一千人。”

　　他似乎是有些头疼抬起手揉了揉太阳穴：“仙师府的威严，还没有到任人践踏的地步。”

　　站在最前面的八个巡天仙使应了一声，八个人一排，整齐的朝着城门那边走了过去。这些人的实力其实个个都不容小觑，不然的话也不会被仙师府招进去。当然，那是相对于人间界修行者来说的。这些人，根本就没有资格进入仙宫。其实他们也都是人间界的修行者，只不过心甘情愿为仙师府卖命而已。

　　而且很多人都会觉得，穿上了巡天仙使的衣服地位就高了不止一等。当然，在以前也确实是这样。就算是人间界的一方诸侯，大宗门的门主，也不敢轻易的招惹一个小小的巡天仙使。

　　就在这八个人快要走到城门口的时候，就听到城墙上有人一声暴喝。

　　“还没到开城门的时间，再敢靠近一步，杀无赦！”

　　原本气势汹汹的八个人几乎同时停住脚，这完全是下意识的行为，但是这一停，在气势上就弱了。

　　“妈的！”

　　砰地一声，马车的半边车厢直接被轰碎，程洛尘一步从马车里迈出来，大步朝着城门那边走。

　　“仙师府的人驾临，你们是真的不知道有多重要？”

　　他身子一闪到了城门口，然后一掌按在厚重的城门上。

　　轰！

　　两扇巨大的城门直接被轰飞了出去，直接飞进了燕城里面，在城里等着开城门排队的百姓们被撞到了一地，不少人直接死去。两扇城门又撞击在城里的建筑上，几座木楼顷刻之间被夷为平地。

　　城门飞了，里面的厚重的闸门向上弹起来。程洛尘一伸手抓住闸门，五根手指深深的抓紧了铁闸门里面。他单手抓着上万斤重的闸门往下一拽，然后横着排出去。

　　半边城门直接被拍碎，城门上的守军士兵纷纷落下。程洛尘将手里的闸门扔出去，几个刚落地的士兵直接被砸成了肉泥。

　　“给脸不要脸。”

　　程洛尘一挥手，飓风出现，激荡的尘烟和碎石瓦砾全都飞了出去，他往前走，身上的气场将周围的残垣断壁都吹到了远处。

　　“我本来想给你站着和我谈话的资格，现在你只能跪着和我谈了。”

　　他跨进城门，往前一指：“自此到蔚然宫的路上，但凡有人阻拦者，杀无赦。”

　　三十二个巡天仙使立刻冲进来，手里的诸般法器全都召唤出来。三十二个人在前面开路，所过之处一片狼藉。

　　忽然之间，嗡的一声，似乎时间都停止了。三十二个冲在前边的巡天仙使好像被什么力量定住了一样，还保持着原来的姿势停在那，化作石像一般。

　　这嗡的一声直接钻进了这些仙使的脑子里，片刻之后这些人就开始七窍流血。

　　“坏了我家门，杀了我的人。”

　　安争轻飘飘的从半空之中落下来，看了一眼程洛尘，又看了看四周的死难者。他落在那三十二个巡天仙使和程洛尘之间，脸色冷酷的让人心里发麻。

　　“区区贱民。”

　　程洛尘哼了一声：“杀了就杀了，莫说是他们，就算是你我也想杀就杀。如果不是上面要我来见你，你觉得你有资格站在我面前说话？仙师府，这三个字还没到随随便便让谁都轻视的地步。”

　　安争招了招手吩咐人抢救伤者，然后走回到那些被定住的仙使们之中。

　　“你想和我说什么？”

　　程洛尘道：“仙师府听闻你取代了宁小楼，让我过来……”

　　安争的手抬起来摆了摆：“稍后再说，现在不想听。”

　　他走到一个仙使面前，抬手将这个被定住的仙使胳膊拽了下来，然后把胳膊当做木棍抡起来，直接将脑袋从脖子上扇飞了出去。那颗头颅旋转着，弧线诡异的飞了一圈……砰砰砰的声音不绝于耳，三十二巡天仙使脑袋尽碎。一颗脑袋，撞爆了剩下的三十一个脑袋。

　　安争将手里的胳膊丢下，转身看向程洛尘。

　　“一命换一命，人数还不够。”

　　程洛尘的脸色一变：“你知道你在做什么吗！你居然敢杀仙师府的人！”

　　安争一边走一边说道：“杀了你也不够，我会亲自登门进仙师府，要剩下的人头。”


第1232章 不过蝼蚁

　　三十二个巡天仙使连反抗都没有，挣扎也不能，直接被安争一击爆掉了三十二个脑袋。巡天督师程洛尘的眼睛都红了，这是有史以来第一次他看到如此明目张胆反抗仙宫的人。

　　宁小楼虽然也号称不尊仙宫号令，也不接受仙师府的督管，可是私底下，宁小楼给仙师府也送过不少好处，就为了维持他那个形象。

　　而这次面对的安争，显然是真的没把杀仙使当回事。

　　“你居然敢杀仙师府的人？”

　　“你居然敢杀我的人。”

　　安争的回答让程洛尘心里一寒，他嘴角勾上去，那是要开杀戒的笑容。

　　“还从来没有一个人敢明目张胆的对仙师府的人动手，所以不管我是带着什么任务来的，都已经不重要的。不杀了你的话，仙师府颜面无处。”

　　他双臂往外一张，瞬间有十二个分身朝着安争扑了过去。这十二个分身看起来和本尊没有任何区别，都是实体。而且十二个分身的速度快到了极致，几乎同一时间到了安争身前。

　　“算上分身都不够偿命的。”

　　一个分身一拳轰在安争的胸膛上行，安争却根本没有躲闪，任由那一拳打在自己身上。在那拳头接触安争身体的一瞬间，咔嚓一声腕骨就断了。

　　安争的左手伸出去，五指成爪，直接抓住了那分身的头盖骨，然后右脚揣在分身的小腹上。分身的身子被踹的向后飞出去，可脑袋还在安争手里。

　　噗！

　　那颗人头直接被安争拽了下来。

　　程洛尘的本尊疼的啊的叫了一声，脸色瞬间就变得发白。

　　“有点意思，居然都是实体分身，看来你的体质也有些特殊。”

　　安争的身子骤然一动，动如疾风暴雨。看起来像是剩下的十一个分身在围攻他，实则十一个分身被安争圈在一个圆里面。靠着自己绝强的身体和无与伦比的速度，安争一个人围攻十一个人！

　　砰！

　　安争一拳打爆了一颗头颅，又一脚将自己面前的分身踢开。只不过短短片刻而已，十一个分身就被安争放翻了一半。

　　在这一刻，程洛尘终于明白过来，为什么自己来之前上面的人那么仔细的交代自己千万不要贸然顶撞安争，更不要发生什么不愉快。他一直以为仙师府这样对一个人间界的修行者实在有失身份地位，所以他对安争本来就充满了敌意和蔑视。

　　他这次来是给安争送贺礼的，目的是为了仙师府和安争联盟。

　　仙师府是仙帝轩辕创建的，但是这些日子以来，因为仙帝轩辕已经退位让给青莲。而青莲又创建了神裁廷，所以仙师府的地位一落千丈。曾经在人间界为所欲为的仙师府，如今只能苟延残喘。

　　所以，为了抵抗盛气凌人的神裁廷，仙师府才不得不拉拢安争。

　　可是已经欺负人习惯了的程洛尘，根本就接受不了这巨大的心理落差。仙师府曾经的地位是什么？随随便便一个小小的仙师府巡天仙使在人间界都能横行无忌。所以他并不认为之前在燕城杀人是什么过分的事，在他看来，就算自己杀了人不管杀多少，安争也应该跪下来迎接自己的到来。

　　以前就是这样啊。

　　程洛尘更没有想到的是，安争的实力居然那么恐怖。他的十二个分身是自己修行了七百年才修成的功法，正因为这套功法，他才能在仙师府占据一席之地。

　　他想跑。

　　可是巡天仙师府的骨子里的那种高傲又让他忍住了，只是犹豫了那么一分钟而已，他发现已经没了机会。啪嗒一声，一颗人头落在他脚下，那是他自己的人头，最起码看起来和他的脸一模一样。

　　安争的手依然很干净，没有一丝血迹。

　　“出乎预料，你居然没有跑。”

　　安争走到程洛尘不远处站住，看着那张已经惨白的脸。

　　“巡天仙师府的督师，就只会这一点本事？如果是这样的话，那么你们仙师府也确实不怎么样了。这么多年你们在人间界为所欲为，靠的其实并不是什么超强的实力，而是人间界对于仙宫两个字的敬畏和恐惧。你们肆无忌惮的杀人，人间界的人不敢反抗。”

　　安争问：“还有没有什么本事，不要让我失望。”

　　程洛尘艰难的咽了一口吐沫，无比的后悔自己之前做的事。为什么要轰碎城门？为什么要杀人？为什么不听上面的交代？

　　这一切，已经来不及挽回。

　　安争看了一眼程洛尘，发现他似乎有些发呆。

　　“我……我是来给你送贺礼的。”

　　程洛尘回头看了一眼那辆马车，马车已经崩碎了，他之前冲出来的时候轰碎了车厢。车厢里摆着的贺礼也已经被激荡出来，纷落一地，其中还有被破坏的。

　　“贺礼不错。”

　　安争往那边看了一眼：“但是分量似乎轻了些。”

　　程洛尘下意识的往后退了一步：“仙师府……仙师府有意和你结盟。你也知道，以你一个人的实力是抵抗不住神裁廷的。有了我仙师府在你背后撑腰，你的地盘才能稳固如山。”

　　“呵呵……”

　　安争冷笑了一声：“需要不需要我跪下来感谢？”

　　程洛尘一边往后退一边说道：“这是仙师府有史以来第一次如此屈尊降贵的和一个人间界的宗门谈结盟的事，我希望你好好考虑一下。这是一个合则两利的事，你不要被愤怒冲昏了头脑。我只不过是杀了你手下几个无足轻重的小人物而已，这样的人活着和死了都没有什么差别。仙师府和你结盟才是重中之重的事，你不能因为几个卑贱的凡人就意气用事。你也应该知道，仙师府什么时候重视过一个人间界的宗门，一个修行者？你能得到仙师府这份重视，应该……应该珍惜。料来，仙师府也不会因为我杀了你几个手下而责备我。”

　　“屈尊降贵，无足轻重。”

　　安争重复了一遍程洛尘用的两个词，然后往前迈步。

　　“你在我眼里也是无足轻重的小人物，如果仙师府真的有意和我结盟的话，当然也不会在意你的死活。仙师府要是能自己扛得下去，会派你来拉拢我？”

　　程洛尘脸色发白，讪讪笑了笑：“我刚才不是说过了吗，这是一件合则两利的事。我们共同的敌人是神裁廷，而不是彼此。刚才我说话可能确实是有些不对，你也不别揪着不放。那几个凡人死了也就死了，难道还能拼起来复活？我的人不是也被你杀了吗，我可以完全不计较的。”

　　安争：“你可以计较的。”

　　程洛尘边后退边说道：“你这样的话，我回仙师府也没法交差。你的人死了几个，我的人也死了几个，就这样扯平了也好。你放心，我回仙师府之后绝对不会把人是你杀的事说出去。我就说是半路被神裁廷的人袭击战死的，肯定不会牵连到你。这样的话，仙师府也就不会动怒，你也就能好好的活着。”

　　安争摇了摇头：“你真的是一个连话都不会说的人。”

　　程洛尘又咽了一口吐沫：“我话已经说的很谦卑了，你还想怎么样？”

　　“谦卑？”

　　安争笑起来，笑容无比的冷酷。

　　“你管这叫谦卑？我来告诉你什么叫谦卑……当一个不知名的小村子里出现了可以修行的孩子，却被你们仙师府的人发现，所有村民跪地求饶的时候那才叫谦卑。他们没有别的要求，只是希望你们放过他们，放过那什么都不懂的孩子。孩子还那么小，那白嫩嫩的小手你们脑子里有印象吗？这样的孩子，你们杀过不止一个了吧。当他们跪在那求你的时候，你会因为他们的卑微和求饶而放过他们吗？”

　　程洛尘已经退到马车残骸那边了，脚下踩着一件贺礼，发出咔嚓一声。

　　“那是以前的事，也不是我一个人的事，你不能都算在我一个人身上。虽然现在神裁廷看起来很霸道，但我告诉你，仙师府的实力还是不容小觑的。你能和仙师府联手，对你来说绝对是一件大好事。你不能因为死了几个和你不相关的人，你就放弃自己的大好前程。我甚至可以给你一个保障，只要你答应了，以后你天启宗成为我仙师府的属下，我让你进入仙宫。我告诉你，进入仙宫，你就真真正正的能把那些凡人踩在脚下，你可能不知道那种感觉有多爽。”

　　程洛尘看到安争的脸色变了变，还以为自己的话已经打动了安争：“别说你进入仙宫，就算你进入了仙师府，你在人间界的日子都会过的不一样。那些漂亮的女修，你看上哪个直接上就是了，哪个敢反抗？你只管随便折磨，随便你怎么玩。各大宗门里的好东西，你想要什么直接拿，没人敢不给。”

　　他指了指自己身后：“数十万里江山的人间界，你想干嘛就干嘛。我是巡天仙师府的督师，我只需要一句话就能让你成为仙师府的仙师，甚至地位仅次于我。”

　　程洛尘说到得意处，忍不住笑了起来：“一日为仙师，江山都在你脚下。”

　　安争叹了口气：“我刚才说了一句话，你可能忘了。”

　　“什么？”

　　“你真的不会说话。”

　　安争出手，程洛尘立刻向后退出去，作为督师他的修为很强速度也很快，可是和安争相比他却感觉自己连跑都不会了。没有什么轰轰烈烈的战斗，因为安争连战斗的机会都不给他。

　　安争一把掐住了程洛尘的脖子：“仙师府？督师？你在我手里，你的身份能救你吗？”

　　程洛尘这一刻心如死灰，他知道自己已经完了，这一刻人性里的阴暗和狠厉全都爆发出来。

　　他忽然抬起手抓住安争的胳膊：“要死就一起死！”

　　一瞬间，他的身体骤然膨胀起来。那是他上千年修为的恐怖自爆，如果他爆开的话，整个燕城都会被夷为平地。到时候城里数百万百姓，都会成为陪葬品。

　　“你在我面前，连自爆的资格都没有。”

　　安争右手掐着程洛尘的脖子，左手抬起来往下一压，那般恐怖的力量就硬生生被安争压在程洛尘的身体里，连炸出来都不能，可是程洛尘的肉身已经炸了，狂暴之极的力量被安争囚禁在那么大的区域之内，就是释放不出来。

　　“我说过，加上你的人头都不够偿命的。我的人，这人间界的人，每一个人的生命都比你们这些仙师府的人尊贵的多。”

　　安争忽然之间消失不见，谁也不知道他去了什么地方。

　　十二个时辰之后，安争出现在距离燕城上万里的地方，那是九圣宗的地盘。安争降临在九圣宗境内最大的仙师府，捏着爆不开的程洛尘跨步进去。

　　“想死，那也得死对了地方。”

　　安争一抬手将程洛尘扔进了仙师府里，剧烈的爆开直接将这座仙师府轰成粉末。

　　“我，安争，永生永世，不会和你们这样的人为伍。”

　　安争看着那一地的残骸：“神裁廷不灭你仙师府，我也要灭。你们扛不住神裁廷想和我结盟？你们怕神裁廷，我不怕。你们仙师府扛不住，我天启宗扛得住。仙师府？不过蝼蚁。”


第1233章 小人

　　灭了一个仙师府的安争显然没有收手的打算，他的身影在九圣宗控制的疆域之内穿梭，一天之间，六座仙师府被安争连根拔起。

　　“你杀我百姓，我灭你满门。”

　　安争回到燕城的时候，消息已经炸了天。

　　云顶山，仙师府人间界总衙。

　　仙师府在人间界的殿帅，金仙巅峰境界的修行者萧雨落脸色难看的好像刚刚吃了一只死老鼠似的。仙师府大殿里能砸的几乎都被他砸了，跪在下面的一群督师仙师吓得瑟瑟发抖。

　　“谁给我推荐的人？”

　　萧雨落怒问了一声。

　　一个跪在那吓得发抖的人往前爬了几步，不住的叩首：“是属下推荐的程洛尘，属下也没有想到他居然把事办成了这样。属下还是了解程洛尘的，如果不是安争太过分的话，程洛尘应该不至于坏了殿帅的大事。”

　　“你了解他？”

　　萧雨落身子一闪从高台上下去，瞬移到了那个人跟前，俯身一把抓住那个人的衣服将他提起来。

　　“你了解他就应该知道，他会坏了我的大事。我之前是怎么交代你的，不管派谁去都要给我把事情办好了。你推荐程洛尘的时候是怎么信誓旦旦的跟我保证的，你说过这个人绝对稳妥，老成持重，不会意气用事。你以为我还什么都不知道？安争避而不见是预料之中的事，毕竟仙师府和他之前的关系并不很愉快。然后他就拆了人家的城门，杀了人家的手下……”

　　那人被萧雨落举着的时候，整个人害怕的抖的那般剧烈。

　　“殿帅，求求你再给我一次机会，我一定会想办法弥补。”

　　“弥补？！”

　　萧雨落将手里的人猛的摔出去，那人的身子飞出去很远直接撞在大殿支撑的柱子上，砰地一声，整个大殿都摇晃了一下，那人的身子往后弯出去，脑袋都快要撞倒屁股了。这一下摔的太重，那人落地之后呻吟了很久都没有爬起来。

　　“我已经不是说过一次了。”

　　萧雨落扫了扫那些跪爬在地上的人：“青莲的神裁廷咄咄逼人，而咱们的帝尊已经退隐，不是一天两天而是三千年！三千年，对于你们来说，有几个人能活三千年？更何况，神裁廷的人显然没打算让你们活的太久。青莲是什么人，一个不惜一切代价排除异己的人，我们在人间界的好日子已经没有了，你们真的以为夹着尾巴就能活下去？”

　　他气的脸色发白：“派人去和安争联盟，我都已经放下了脸面，你们他妈的还有谁放不下脸面？我一次一次的说，要找个稳妥之人，稳妥之人，你们他妈的就给我找了这样一个人？！”

　　他声音之大，几乎把大殿的屋顶掀起来。

　　骂完了之后，萧雨落缓步走回到那座白玉宝座上坐下来，掐着自己的太阳穴。

　　“徐承，你刚才说弥补，现在你就告诉我该怎么弥补。我仙师府被人连根拔起了六座分殿，死了差不多有上千人。你们是不是还以为，安争只不过是个名不见经传的小人物？”

　　之前被摔出去的那个家伙挣扎着爬起来，胸口里憋了一口气，咳嗽了好一会儿才缓过劲儿来。

　　“殿帅……我一定会挽回的。”

　　“我不想听什么保证，我要听的是方法。”

　　萧雨落冷冷的哼了一声：“你真的以为我不知道你为什么推荐了程洛尘？他是你妻弟，当初你推荐他进入仙师府的时候我就知道了，只不过看在这个人确实有几分本事，做事也卖力的份上没有计较。这次，你又想把替他捞一些功劳……可是他没给你争脸。”

　　徐承跪在那不住的磕头：“殿帅，属下确实有私心，可是属下也真的没有想到程洛尘居然会坏了殿帅的大事。若是知道的话，莫说他是我的妻弟，就算他是我亲弟弟，我也会亲手杀了他。”

　　萧雨落的气似乎是消了一些，摆了摆手：“别说这些没用的，你平日里不是总吹嘘自己足智多谋吗，我刚才不杀你也正是因为这些年你确实还算尽心尽力，而且也为我解决了一些事情。这是你最后一次机会，我也不想听你怎么去挽回了，现在你就给我滚出去，十天之内如果没有带回来和安争的天启宗结盟的消息，我就灭你的门。你不是死了一个妻弟吗？这件事办不好，我让你族和你的妻族，永远从这个世界消失。”

　　“殿帅开恩，我一定会让安争和仙师府结盟的。”

　　徐承跪在那，脑袋都已经撞破了。

　　“滚！”

　　萧雨落一摆手：“期限十天，你自己看着办吧。”

　　徐承连滚带爬的出了大殿，身上已经被汗水湿透。

　　萧雨落看着徐承跑出去，脸色稍稍缓和下来一些：“都起来吧……看看你们那一个个的样子，我要你们有什么用？没有事情的时候，你们一个个仗着仙师府的名声在外面混的风生水起，需要你们有担当的时候，一个个成了缩头乌龟！”

　　有人爬起来，看了看其他人还跪着，他连忙又跪了回去。

　　“神裁廷咄咄逼人，我们在人间界的好日子早已经结束了。你们告诉我，如果脱了仙师府的这身衣服，你们在这个人间界是什么？只要你们走出去，只怕立刻就会被人间界的修行者大卸八块吧。我可以随时随地的返回仙宫做我金仙，好好修行，说不定此生还能更上一层楼成为上仙。你们呢？你们有谁有资格进入仙宫？”

　　“没了我的庇护，你们出了这个门，有人敢确定自己一直活下去吗？这么多年来，人间界的修行者被你们杀了多少，仇恨积累了多少，你们自己心知肚明。而你们呢，一个个的还不知道已经大难临头。”

　　他揉着自己的太阳穴长长的叹了口气：“现在上面是青莲做主了，你们已经没有靠山了。真要是被神裁廷的人欺负了倒还好，他们若是有心杀人，你们死了也没人管。这个时候了，居然还觉得自己是大人物了不起不能低头？”

　　他一摆手：“都给我滚，我告诉你们，从今天开始，人间界的宗门能拉拢多少就拉拢多少。我不管你们用什么方法什么手段，做不到的，我一个都不留。不用我杀你们，你们自己出去试试看看能活多久。”

　　所有人全都退了出去，顷刻之间大殿里就变得空荡荡的。

　　萧雨落觉得很头疼，非常头疼。

　　徐承从仙师府大殿里跑出来之后先回了自己家，刚进门他的老婆就劈头盖脸的扑过来一阵抓挠，徐承被打的心头火气，一脚将妻子踹飞了出去。

　　“你敢打我？”

　　他妻子程落仙一脸的惊诧和愤怒。

　　程家在仙宫之中颇有一些实力，徐承能有今时今日的地位，也正因为当初娶了程落仙。只是程落仙本来就是家族之中分支的孩子，根本没有什么地位，而且天赋有限，所以也没资格进入仙宫罢了。

　　“打你？我死了也要拉着你一起死。”

　　徐承瞪着程落仙说道：“就因为你弟弟惹恼了安争，安争一口气拔了六座仙师府，死了千余人。为这件事殿帅大发雷霆，刚才一怒就要杀了我……你知道你弟弟坏了多大的事吗？你知道咱们家已经大祸临头了吗？殿帅只给我了十天时间，十天之内不能挽回和安争天启宗的关系，你我都得死。”

　　他的话说完，程落仙表情也变了。她弟弟死了本来心里气不过就想立刻杀了那个叫安争的，可听完徐承的话之后她才意识到事情已经严重到不容得自己哭闹的地步了。

　　“要不要，我想办法联络一下仙宫的本家，让他们给萧雨落施压？”

　　“你别扯淡了行吗？以你的身份，你家族的人根本不拿眼睛夹你。这么多年了，你还不清楚自己是什么分量？也就是在人间界，仙师府的人还会顾忌一下你的身份，可你自己难道也被自己骗了？”

　　程落仙哼了一声：“虽然我是分支出身，这么多年也确实没能进入程家的核心，但有一件事我可以明确的告诉你，程家的人霸道的很。不管是分支的人还是嫡系的人，受了欺负都不行，更何况是在人间界。”

　　“你闭嘴！”

　　徐承怒道：“能不能别装了？”

　　程落仙气的到一边坐下来，脑子里却在飞快的思索着。已经到了这个地步，确实没必要在闹了。她也没有想到因为程洛尘的一时意气用事，居然会把灾祸引到自己家头上。

　　“我记得，安争有两个最在乎的女人在九圣宗？”

　　程落仙忽然想到了什么，站起来说道：“只要咱们将这两个人要出来，送到安争手里，安争说不定就会同意和仙师府结盟了。”

　　“你以为，现在的九圣宗还会给我们仙师府面子吗？九圣那个王八蛋，早已经巴结上了许写意。”

　　徐承坐在那一筹莫展：“仙师府已经一落千丈，九圣根本就瞧不起我们的。”

　　程落仙在屋子里来回踱步，脸色变幻不停。

　　“如果……咱们换个方向呢？”

　　“什么意思？”

　　“你是不是想不到如何让安争和仙师府结盟？”

　　“没有办法，仇结的太深了。而且我听说，安争是个有仇必报的性子，他绝对不可能再和仙师府联盟的。”

　　“那就除掉他。”

　　程落仙的嘴角勾起一抹残酷：“他死了，事情也就了解了。但这件事不能咱们去做，得让一个萧雨落得罪不起的人去做，这样安争死了他也不会怪罪咱们了。”

　　徐承眼神一亮：“你手里有人？”

　　“我刚才跟你说过了，可是你不信。”

　　程落仙冷笑起来：“我程家的人，在人间界的可不止我和落尘，据我所知，嫡系那边有人在人间界历练……”

　　她看向徐承：“嫡系的人杀了安争的话，萧雨落敢去问罪？”

　　徐承沉默了很久之后点了点头：“那就快去！”

　　他将程落仙推出门：“一分钟也不要等了。”


第1234章 有可治疗无可预防

　　燕城外变得行人很少，就算是普通百姓都嗅到了战争的气味。每个人都一样，脑子并不会差很多，差的是眼界和阅历。可现在的局面已经如此的明朗，想要看清楚哪里还需要什么特别高的眼界和阅历。

　　连续好几天，燕城里的人往外跑的越来越多，比宁小楼在的时候跑的还要多。而对于这一切，安争也不阻止，也不解释。因为他很清楚，战争来的时候，他什么都顾不上。

　　这次的对手非同寻常，是神裁廷。

　　传闻之中，那个叫许写意的家伙已经到了金仙境巅峰，甚至已经有可能一只脚踏进了上仙境界。安争现在很强势，但和上仙境界距离还远。

　　安争对比了一下，以他的实力想要战胜上仙境界的许写意，可能是零。

　　但是，安争背后有整个天启宗，有逆舟，还有霍爷这样的造器大师。安争有血培珠手串，有大量的仙草级别的药材直接修复他受伤的躯体，这些都是许写意没有的。

　　两边对比之下，未尝不可一战。

　　当然，还有一个不确定因素，那就是紫萝。

　　如果紫萝在的话，当然不会眼睁睁看着安争被杀。可是，这也不知道紫萝那个家伙在什么地方。那是一个绝对不会在仙宫里老老实实待着的人，他今天可能在北地看极光，明天就可能跑去南海钓大鲨。

　　所以这一战，安争不能把紫萝算在内。

　　城墙上，叶七道搀扶着霍爷正在重新布置武器。用霍爷的话说，这个时代的武器太落后了。以至于霍爷曾经对上古时代的向往和崇敬都变得弱了几分，后来想想，因为后世天地元气的稀薄，修行者越来越依靠法器的帮助，所以后世的法器在制造上远比上古时期要更先进。

　　以霍爷制造的武器，再加上这个时代浓厚的天地元气，以及远比灵石要更为强大的元晶作为武器力量之源，杀伤力自然不可同日而语。

　　“比原来的武器在射程上最起码提高了两倍。”

　　安争看着已经装配完毕的城防武器，心中多了几分信心。在城门楼上和箭楼上都安装了巨型的千里眼，可以看到很远很远之外的东西。一旦有敌人的战舰靠近，城防士兵就能第一时间察觉。

　　“差别就在于修行者的境界高低了。”

　　霍爷有些担忧地说道：“咱们的武器再强大，可一旦被超绝的大修行者靠近的话，根本就发挥不出来威力。理论上，逆舟的主炮具备击杀上仙级别强者的威力，可只是理论上而已，因为上仙级别的强者不会站在那不动等着你开炮去轰。到了那种境界，根本不是主炮可以瞄准锁定的。”

　　叶七道点了点头：“所以我和安争哥哥商量了一下，今天就把大部分人撤回逆舟。城防留太多的人也没有意义，毕竟对方不可能会带着一支大军前来。能做到的我们都已经做到了，剩下的，看天命吧。”

　　霍爷在叶七道的脑门上敲了一下：“和你安争哥哥学学，他从来就不是一个认天命的人。他是……”

　　霍爷想了想，用了一个很中肯的词语。

　　“他是破天命的人。”

　　城中还是不断有百姓拖家带口的往外撤离，安争下令城门口连盘查都不要了，直接放行。毕竟离开的人做出的选择是正确的，谁也不能把自己的命寄托在别人身上。

　　就在这时候，城外逆着逃离的人潮走过来一个人，唯一的一个朝着城里走的人。所以哪怕他几乎被淹没在出城方向的人海之中，还是引起了城墙上所有人的注意。

　　杜瘦瘦看着那个人，嘴角勾了勾：“瞧着像个傻子。”

　　安争也笑起来：“不是傻子，这个时候怎么会来。”

　　杜瘦瘦道：“也不一定，除了傻子之外还会有一种人在这个时候赶过来。”

　　安争嗯了一声：“不是傻子，就是兄弟。”

　　城门外边，带着一个大草帽的陈少白停下来，随随便便把肩膀上的扁担往旁边一扔。扁担这头的衣服之类的东西散落一地，他完全不在意。扁担那头箩筐里坐着的白胡子老头摔了个狗啃地，陈少白当然更不在意。

　　他站在城门口张开双臂：“鲜花和掌声呢？欢迎的仪式呢？”

　　啪的一声，城墙上一张啃过的烙饼砸下来，几乎拍在他脸上。杜瘦瘦嘴里嚼着烙饼骂了一句：“你他妈的这些天死哪儿去了，是不是遇到了什么貌美如花的小姑娘，就把人家那位公主殿下给忘了？”

　　就在这时候白胡子老头从箩筐里爬出来，在后面照着陈少白的屁股就给了一脚。

　　看到那老头猥琐的样子，杜瘦瘦嘴里的烙饼都喷出去了：“哎呦，多日不见，口味有变化啊。”

　　陈少白往城墙上竖了个中指。

　　白胡子老头指了指地上散落的衣服：“捡起来，都丢了你穿个屁。”

　　陈少白三下五除二将身上那件破破烂烂的衣服扒光，然后张开双臂：“你知道少爷我以前过的是什么日子吗？我已经到家了，还会穿这些破破烂烂的衣服？从今天开始，我要恢复我锦衣玉食的生活。”

　　他朝着安争喊：“来吧，来一件让我精神抖擞的衣服。”

　　安争还没动，站在他旁边的哒哒野从自己随身携带的空间法器里取了一条自己的短裙扔了下去，陈少白下意识的接住，举起来看了看：“你们口味好重。”

　　杜瘦瘦：“我对你早就垂涎欲滴了你可知道，来，穿上这件衣服，让我欣赏你的娇媚。”

　　哒哒野将短裙扔下去之后就躲回安争身后，毕竟下面那个光着屁股的男人不算雅观。安争翻出来一套崭新的自己的衣服扔下去，陈少白伸手接住。他们两个人身材个头都差不多，所以衣服尺码也一样。

　　陈少白穿上之后转了个圈：“老家伙，看到了吗？现在你知道玉树临风四个字怎么写了吗？”

　　白胡子老头叹道：“玉树临风怎么写我还是不知道，但我知道你说的那些过命交情的兄弟似乎没有一个靠谱的。”

　　陈少白：“何解？”

　　白胡子老头指了指陈少白的胸口，在那两个关键位置上居然有两个洞，恰到好处的将两个凸点露出来。

　　白胡子老头有些心驰神往地说道：“他还真是了解你啊，连你两点之间的距离都估算的如此准确，看来你和他之间有些不能说的秘密吧。”

　　陈少白：“妈的你别用那种猥琐的眼神看我！”

　　白胡子老头哼了一声，也朝着城墙上张开双臂：“新衣服，不给，我就脱！”

　　杜瘦瘦脑补了一下一个干瘪猥琐的白胡子老头光着屁股站在外面的画面，嗓子里往上反了一下，连忙把一套自己的衣服扔下拉去：“求你，别。”

　　白胡子老头将衣服接住穿上，那样子就好像给一个五岁孩子穿上大人的衣服感觉差不多，他很矮，换上裤子之后脚丫子在杜瘦瘦裤子膝盖位置。他又舍不得这名贵布料的衣服，于是在那挽裤脚，挽了差不多四十多圈后才把脚丫子漏出来，看着就好像踩着两艘气垫船往前走似的。

　　杜瘦瘦看了看安争：“我突然有一种陈少白这些日子受苦了的感觉。”

　　安争：“同。”

　　然后两个人击掌，笑的猥琐起来。

　　陈少白和白胡子老头进了城，安争他们从此城墙上下来迎接。看到陈少白之后，杜瘦瘦直接冲过去把他抱起来轮了一圈，陈少白翻身骑在杜瘦瘦肩膀上，抱着杜瘦瘦的脑袋就在脑门上亲了一口。

　　白胡子老头捂着眼睛：“不堪入目。”

　　杜瘦瘦：“我和他更不堪入目的你是没见过，对了……小白白，介绍一下这位是谁？是嫂夫人吗？”

　　陈少白啪的医生在杜瘦瘦脑袋上拍了一下，抓着杜瘦瘦两只耳朵来回扭。

　　杜瘦瘦：“我操，我操，我操……揪耳朵？这是女人惯用的伎俩啊。我认错了行不，白胡子哥哥，让嫂夫人从我肩膀上下来吧。”

　　白胡子老头哈哈大笑，假牙脱落一颗。

　　陈少白从杜瘦瘦肩膀上下来，和安争狠狠的拥抱了一下，然后拉着安争的手指着白胡子老头说道：“这个老家伙……是我师父。”

　　白胡子老头听到老家伙的时候哼了一声，听到是我师父四个字的时候表情明显僵硬了一下，眼睛里竟是微微有些湿润。他又哼了一声，撇嘴：“是你师父就完了？我自己来告诉他……我是当代四大隐藏高手之一的南岛仙人。江湖虽然已经没有我的传说，但江湖还是那个江湖。”

　　杜瘦瘦好奇地问道：“南岛仙人，四大隐藏高手……另外三个是东什么西什么北什么？”

　　白胡子老头一本正经的回答：“另外三个是南岛大仙人，南岛小仙人，南岛女仙人。”

　　杜瘦瘦：“……”

　　白胡子老头将视线落在安争身上，上上下下的打量了一会儿后摇了摇头：“小伙子，你有血光之灾啊。”

　　安争愣了一下，心说这个白胡子老头别看这样吊儿郎当的没个正经，或许真的是什么隐藏不出的大修行者。这个世界上从来都不缺少不愿意抛头露面但有绝对实力的人，这些人往往还都性格古怪。想想紫萝那个更不靠谱的家伙就知道了，和紫萝想必，这个老头看起来算正经的了。

　　安争刚要问什么血光之灾，就看到白胡子老头从裤兜里摸出来一个小瓶子。

　　“你是不是久坐不起或者生活习惯不好？我这药专治痔疮，你有没有痔疮？有可治疗，无可预防。”


第1235章 祸端进城

　　院子里，安争，陈少白，杜瘦瘦，再加上哒哒野四个人围坐在石桌一圈，桌子上摆着的美食已经风卷残云一样被陈少白一个人干掉了百分之八十。令人诧异的是，哒哒野乖巧的坐在那一口都没吃，这让杜瘦瘦有些不理解。

　　“你今天是不是胃口不好？”

　　杜瘦瘦下意识的问了一句。

　　哒哒野认真的回答：“我可以忍的，主要是我没他可怜。”

　　陈少白往嘴里塞食物的手停了一下，悲从中来：“想我陈少白，居然有被人可怜的一天……不过话说回来，你们要是过上一阵子之前我过的日子，你们比我也好不到哪儿去。”

　　他想到那悲惨的生活就眼眶湿润起来：“你们不知道那个老家伙有多变态！”

　　杜瘦瘦：“看身子骨不像是能把你怎么样的啊。”

　　陈少白瞪了杜瘦瘦一眼：“精神折磨！”

　　杜瘦瘦：“哦，那有个屁，不是肉体上的折磨就好。”

　　陈少白想把嘴里的东西吐在杜瘦瘦身上，想了想，舍不得。

　　“但凡这些隐世不出的大修行者脾气都古怪些。”

　　安争拍了拍陈少白的肩膀：“看你现在多好，人比以前朴素多了。我记得以前食物稍稍有些不精致你都不吃，刚才有只苍蝇落在盘子里我给瞪死了，杜瘦瘦用筷子扒拉了一下的时候把苍蝇卷在一片菜叶里，你不是照样吃下去了。”

　　陈少白：“……”

　　哒哒野看到陈少白那表情哈哈大笑：“他们骗你哒！”

　　陈少白长长的出了一口气：“那还好。”

　　哒哒野晃了晃两根漂亮的手指：“是两只。”

　　陈少白胃里一阵翻腾，跑到一边吐去了。

　　杜瘦瘦一脸认真地说道：“看来那个白胡子老头也不是很严苛啊，要是真的严苛变态的话，吃苍蝇都当是改善生活了。”

　　陈少白吐回来，狠狠瞪了哒哒野一眼。哒哒野略显委屈地说道：“瞪我干嘛，冤有头债有主……”

　　陈少白噗嗤一声：“我怎么瞧着这架势，你俨然已经以这小院子的女主人身份坐在安某人身边了。”

　　哒哒野脸一红，往安争身后躲了躲。

　　杜瘦瘦一摆手：“说点实际的吧，之前那个老家伙说安争有血光之灾的时候，不像是开玩笑。虽然他后来确实开了个玩笑，但我和安争都看得出来，他是想提醒安争什么。”

　　陈少白坐直了身子，脸色肃然地说道：“虽然那个老家伙是个变态，整天拿大锅炖我……不过他确实是有真本事的。到现在为止我也不知道他的真实身份是什么，可我看得出来，他对燕城似乎有很深的感情，快走到燕城的时候他还哭来着。这个人的实力深不可测，而且预知能力很强，他说安争有血光之灾之前还跟我说过……”

　　他看向安争：“他说……你的命劫来了。他还说，你之前走的顺风顺水，气运好的没天理。所以你的命劫来的时候，必然凶残无比。”

　　安争哦了一声：“命劫吗？就如同上一世在沧蛮山的时候吗。”

　　杜瘦瘦和陈少白互相看了看，眼神里都有些担忧，而哒哒野已经在安争背后抓住了他的衣服，攥的很紧。

　　“没什么的，再凶险也不过是又一次沧蛮山罢了。况且，现在的我和那个时候的我已经不一样了。”

　　他站起来说道：“能准备的都已经做了准备，能想到的也都已经想到。所以没有必要去担心什么了，该来的始终会来，来了……就没必要逃避。”

　　杜瘦瘦笑起来：“还是老样子，干就是了。”

　　安争道：“相对于什么我的命劫来说，我更担心的是咱们这些从大羲时代来的人，似乎……每个人都会被卷入不久之后的武道大会，而那场大会，可能是所有人的命劫。”

　　话题到了这，似乎变得沉重起来。

　　与此同时，在燕城外面来了一支队伍，非同寻常的是这支队伍不是从官道上一路走过来的，而是从天空之中飞下来的。大概十几个人，每个人都骑着品级不低的妖兽。其中为首的那个年轻男人，座下的妖兽更是达到了高阶品级，是一头六翅剑齿虎。这些人看起来年纪都不大，为首的那个瞧着模样也就是二十七八岁，他手下的人最大的也不过三十几岁而已，年纪最小的那个看起来也就十七八岁。

　　这些修行者骑着妖兽从天空上俯冲下来，本来是要直接冲进城里的，可是城墙的守军立刻做出了反应，所有的城防武器都调转过来。为首的那个年轻人打了个手势，队伍随即在城门外面降落下来。

　　守城门的士兵过去问道：“你们是从哪儿来，要进城做什么。”

　　一个看起来模样有些俏皮可爱的女孩子坐在一头九眼玲珑豹的后背上笑着回答：“我们是仙宫来人间界历练的修行者，路经此地，打算今夜在此休息，别无他意。”

　　她说话倒也客客气气，丝毫没有仙宫之人的那种霸道和狠厉。守城门的士兵嗯了一声：“只要报备之后没有问题，燕城欢迎你们。”

　　另外一个坐在飞天马上的胖一些的年轻修行者倒是哼了一声：“燕城欢迎我们……难道燕城不欢迎我们，我们就进不去？”

　　为首的那个年轻人瞪了他一眼后歉然的对守城的士兵笑了笑：“不好意思，我弟弟性子粗鲁，你不要介意。我叫程烟沙，这个是我妹妹程烟影，那个是我的弟弟程烟云。我们兄妹三个是奉了家族长辈之命来人间界历练修行的，不会扰乱人间界的秩序，只是想来找个环境好些的客栈休息一下。”

　　守城的士兵认真的为他们登记，然后指了指城门里面：“顺着大街一直走，大概七八百米的洛依巷客栈是燕城最大的客栈，风景环境都很好。你们安顿好之后，劳烦派个人去燕城守备衙门报备。”

　　“好的。”

　　程烟沙抱拳，然后带着队伍进了城门。

　　手串的士兵们互相看了看，其中一个压低声音说道：“仙宫的人这么礼貌客气，必然是不对劲的，立刻报告给宗主，我怎么都觉得这些人来者不善。”

　　“是。”

　　有人快速跑出去，朝着白胜书院的方向。

　　洛依巷客栈里，程烟沙他们包下来整个二层楼，妖兽都放在后院里。听说住进来的这些人是仙宫之人，之前住进客栈的客人们全都退房走了。程烟沙听说之后还专门派人去找了客栈老板，留下了一块元晶作为惊扰了其他客人还有客栈损失的赔偿。客栈老板说什么都不敢要，那人留下元晶之后就走了。

　　“大哥，咱们可比对一些凡人如此客气。”

　　程烟云是个胖乎乎的年轻男人，身高大概在一米七左右，体重至少也有一百七。他似乎很不理解大哥为什么对任何人都保持着这种礼貌客气的姿态，在他看来，凡人就是凡人，仙人就是仙人，等级森严。他们这些从仙宫下凡来的仙人，没必要对那些凡人如此的客气。

　　“我们从何处来？”

　　程烟沙是个看起来很斯文，气质上和凝眸阁大师兄安裁臣稍稍有些相似的年轻男人。身上有一种淡淡的书卷气，剑眉上又带着几分英气。

　　“当年仙宫里的人，还不是都从这里离开的。”

　　程烟沙放下手里的书卷：“可能咱们从一开始接受的教育就是，咱们比凡人高一等。没有必要在意凡人的生死，甚至可以随意灭杀。但我们不能没有自己的思想，为什么要制造这种矛盾，矛盾制造出来之后对我们有什么好处吗？”

　　程烟云有些恼火地说道：“对一群卑贱的凡人，你思考这么多干什么。”

　　程烟沙笑着摇了摇头，似乎不想再解释什么了。

　　“大哥，程落仙说的话，你考虑过没有。”

　　模样可爱的女修程烟影看着程烟沙问道：“如果她说的是真的，虽然那只是一个咱们程家外系的子弟，但好歹关乎咱们程家的脸面，这件事不能就此罢休。”

　　程烟沙道：“不然咱们为什么来？只是你们太心急了些，有些事不能听一面之词。程落仙那个女人你们也见到了，说话的时候眼神闪烁，并不见得有多少是真话。她弟弟死了是真的，被安争所杀也是真的，但她想的却不是什么家族荣耀不可侵犯，而是想用咱们当刀子。”

　　程烟沙停顿了一下后继续说道：“触及程家荣耀的人，我当然不会放过。但被人当刀子用，我也很不爽。”

　　程烟云一摆手：“那还不好说，先杀了安争，再把程落仙带回家族去按照家法处置不就完了。”

　　“哪有那么简单。”

　　程烟沙脸色严肃起来：“程家历来都是轩辕仙帝那边的，现在是青莲仙帝掌权，神裁廷在人间界打压仙师府，咱们现在若是不分轻重的做什么事，极有可能连累到家族。”

　　他把书卷拿起来：“都回去歇着吧，这件事不急，查清楚再说。另外，告诉出去查访的人，不要和燕城的人有什么冲突，把姿态都放低一些。”

　　程烟影点了点头：“大哥交代的，我们都会记住。”

　　程烟云倒是不以为意：“我就是不明白你这样小心翼翼的为什么，不过是在人间界而已……像你这么畏首畏尾的，能做什么大事。”

　　他站起来往外走：“我回去睡觉了，懒得想这些。”

　　等他走了之后，程烟沙看着程烟影说道：“帮我看好三弟，别让他出去惹事，非常时期……仙师府和神裁廷之间的矛盾，正是轩辕仙帝和青莲仙帝手下势力之间的矛盾，咱们若是争着先冒出来，家族就会陷入被动。我会自己先去见见安争……反正要杀个人，我自己就够了。”

　　他闭上眼睛，眉头微皱。

　　“一个安争我还不放在眼里，我担心的是，会牵扯到更大的人物出来。”


第1236章 等级矛盾

　　程烟云很不服气的回到自己房间，砰地一声把房门关好。才坐下来，门吱呀一声又被人从外面推开。程烟影笑着走进来，手里还拎着一些食物。

　　“就知道你还在生气。”

　　程烟影将东西放下，走到窗口往外看了看：“我没下来之前，在仙宫的时候一直以为人间界必然脏乱差到了一定地步。因为从小就有人告诉我们，人间界都是一些卑贱的生物，包括人一样。那个时候我还小，我不明白，人为什么会分尊贵和卑贱？”

　　程烟云粗暴的打断她的话：“你少说这些大道理，人就是要分尊贵和卑贱的。你和那个家伙在一块的时间最长，难免被他影响。他也就是我大哥，若不是的话，我早已经打过去了。什么狗屁的话都说……凡人就是凡人，仙人就是仙人，如果没有等级，没有层次，那何必分成仙宫和人间界？”

　　“这些凡人就是垃圾，甚至连垃圾都不如。他们在咱们的眼里，就和他们看待他们养着的牛羊猪没有什么区别。我就想不明白了，大哥为什么就要把自己显得那么特殊。”

　　程烟影摇了摇头：“你太偏激了。”

　　程烟云猛的站起来：“你也说我？”

　　程烟影道：“大哥也没有说什么，只是说不要意气用事。程落仙那个女人的话不可信，咱们动手之前先把情况摸清楚有什么错？”

　　程烟云道：“有什么错？错就错在他畏首畏尾！不就是一个凡人修行者吗，还需要这样悄默声的查探？要是我做主，直接把人抓过来严刑逼供，打到他招为止。”

　　程烟影眉头皱的越来越深：“若是打错了呢？”

　　“打错了就打错了，不过是个凡人而已。别说打错了，杀错了又怎么样。难道说，凡人想杀一只鸡，却杀了一只鸭，凡人会因为这个而计较太多？”

　　程烟影也不知道再说什么，叹了口气：“总之你不要出去惹事，出门之前父亲交代过，这次历练大哥说了算。若是谁违反了大哥的命令，大哥有权利处置生死。”

　　程烟云呸了一声：“我倒是不信，他会为了几个猪狗凡人会和我兄弟反目。”

　　程烟影不想再说，转身离开了房间。

　　程烟云走到窗口那，看着大街上的人来人往越看越生气。在他看来，这些凡人生活的简直太好了。人间界的奴隶，就应该过着卑贱的猪狗不如的生活才对。看看大街上那些人，一个个的穿的还很光鲜，居然还有这么好的客栈，很精美的食物……看到的任何东西，他都觉得厌烦。

　　程烟影回到程烟沙的房间，摇了摇头：“要我看，还是先把他送回仙宫去吧，他跟着咱们早晚都会惹事的。他说的没错，他就算真的做出什么违背你命令的事，比如说杀了人，难道你还能因为他杀了人而杀了他？”

　　程烟沙思考了一会儿后点了点头：“也好，我现在派人回去给父亲送信，若是父亲应允的话，我就让他先回仙宫。”

　　程烟影点了点头，可是心里却还是不放心。

　　程烟云的房间外面响起了敲门声，程烟云以为又是程烟影来说，没好气的喊了一声进来。结果进门的是送水果的伙计，点头哈腰的陪着笑脸：“爷，这是店里赠送的水果，我给您放在桌子上？”

　　“放，放，放你妈的放。”

　　程烟云火气正大着没出发，冲过去一脚将伙计踹翻在地，把桌子上的果盘端起来啪的一声砸在伙计脸上。

　　“知道我是谁吗，知道我从哪儿来吗？我他妈的会在意你们这些猪猡吃的狗屎一样的水果？”

　　他俯身抓着伙计的衣服领子把人拽起来，拖拽到窗口，他在椅子上坐下来指了指自己面前：“跪下。”

　　按小伙计被打的满脸血，却不敢反抗，只能跪下来。程烟云抬手啪的一声给了一个耳光：“就这照着这个力度，自己打一百下，打完了就可以滚，有一下打轻了的，我就把你从窗口扔出去。”

　　那小伙计吓得脸色发白，不住的扣头：“大爷您让饶了我吧，我就是个伙计，如果您对本店有什么不满意的地方，我帮您向掌柜的转达。”

　　“我对客栈没有什么不满意的，我是对你们这些猪狗不如的东西不满意。”

　　程烟云往后靠了靠，顺手抓起来茶几上的水壶砸在小伙计脑袋上，砰地一声，水壶碎裂，水和碎片飞的到处都是。

　　“你自己说，你是不是猪狗不如。”

　　小伙计倒在地上抽搐着，嘴里也开始流血。

　　程烟云见那小伙计不说话，怒火更盛，站起来过去，一脚一脚的在那小伙计脸上踩：“你他妈的说不说，说不说，说不说？”

　　每问一句，就踩一下。

　　小伙计气息奄奄，嘴里嘟嘟囔囔的说着我是猪狗不如的东西，说话的时候血一股一股的往外冒。程烟云却完全不在意，骂了一句说的那么轻谁听得见，将小伙计抓起来直接从窗口扔了出去。

　　他往下扔人的时候故意将小伙计的脑袋朝下，而且发力不小，小伙计的脑袋直接戳在大街坚硬的地面上，砰地一声后脑袋就爆了。看着那好像被打爆了的西瓜一样爆开的脑袋，程烟云哈哈大笑。

　　客栈的老板在一楼大厅里听到声音后冲出去，看到自己的伙计死无全尸当时就吓蒙了，一屁股坐在地上嚎啕大哭。程烟云听的心烦，直接从窗口跳出去，一脚横扫将掌柜的脑袋踢碎。

　　程烟沙他们一开始听到了声音，没有想到会是程烟云，等到程烟沙冲出去的时候，掌柜的也已经被杀了。

　　“你他妈的是不是疯了！”

　　暴怒之下，连温文尔雅的程烟沙都爆了粗口。

　　“疯了？”

　　程烟云哼了一声：“我看你才是疯了，怎么了？不就是打死了两个凡人吗，有什么？四叔是怎么说的，当年为了控制人间界修行者的数量，一次杀了多少人？没有千万，几百万还是有的吧。我不就杀了两个吗，你觉得过分了？你觉得过分了你去找四叔啊，别，你去找父亲啊，你去问问父亲杀过多少凡人。”

　　程烟云哼了一声：“少他妈的烦我，我最后悔的就是跟着你出门历练。一路上被你管的还不够多？我看上的女人，你一个都不让碰。我看上的东西，你一件都不让抢。看看上次家族之中来人间界历练的兄弟们都干了些什么，再看看咱们干了些什么？老七一路上干了一百多个人间界的女人，杀了一大半，怎么了？”

　　他气的转圈：“我上次看上的那个，还没动手你就阻止我，你他妈的到底是不是我大哥！”

　　程烟沙已经气的快要爆炸了，一把抓住程烟云的衣领：“你现在就给我滚回仙宫去！”

　　“你让我走我就走？”

　　程烟云冷笑一声：“怎么着呀，看你这一脸杀气的，是想干掉你亲弟弟？来啊，杀了我啊，我倒是想知道你杀了我之后回家去父亲那边你怎么交代。我无所谓啊，我就算回去跟父亲说我杀了两个卑贱的凡人，父亲会因为这个责罚我吗？只怕责罚也是因为我杀的少了！”

　　程烟影也冲了出来，看到那一地的血腥脸色就变了：“三弟！你太过分了！”

　　“少他妈给我装！”

　　程烟云骂道：“真以为你们是圣人啊，我知道你们俩穿一条裤子，别以为我不知道你们俩之间的腌臜事。我告诉你们，我从今天开始还就是不听你们的了。要么你们俩就杀了我，要么我现在就是去找那个叫安争的狗东西，问问清楚，程家的人到底是不是他杀的！”

　　就在这时候，负责巡街的天启宗弟子赶了过来，看到地上的死尸之后脸色就变了。

　　“怎么回事！”

　　有人上前问了一句。

　　程烟云趁着程烟沙回头的时候一把推开他，然后冲过去一拳打在那天启宗弟子的脑袋上，这一拳的力量太过狂暴，直接将人头在脖子上打爆。尸体却还站在那，居然没有动。

　　程烟云又杀一人，站在大街上往四周扫了扫：“爷是仙宫来的程烟云，那个王八蛋认识那个叫安争的，让他给老子滚出来。还他妈的天启宗，我今天就一个人把这个狗屁的天启宗夷为平地！”

　　程烟沙暴怒，要出手却被程烟影拉住。

　　“大哥，已经没办法了，你打他也无济于事，不如带着他赶紧离开这，我怕事情闹大了对家族不利。传闻说安争和仙帝紫萝有些关系，万一真的如此的话，咱们家族是扛不住的。”

　　程烟沙无奈的点了点头：“我去抓了他就走，你让其他人去把坐骑都带上。”

　　他刚要动，就看到程烟云已经冲进人群里，一把掐住一个女人的脖子举起来：“你认识安争吗？”

　　那女子吓得连连摇头，程烟云将人往地上一摔，一脚踩碎了脑袋：“你不认识，活着还有什么用。你们这些狗东西，一个个的还活的很不错的样子，谁他妈的给你们这样的自由了？你们都应该活在猪圈狗窝里，而不是穿着干干净净的衣服过着漂漂亮亮的日子。”

　　他转身冲向另外一个人，人群好像炸了一样散开。

　　一个看起来才三四岁的小男孩被人群冲倒在地，啊啊大哭起来，抬起手胡乱的抓着：“妈妈，妈妈快来抱抱我。”

　　程烟云看到那小男孩之后怒火更盛，冲过去一脚朝着小男孩的脑袋踢了过去。

　　“哭他妈的什么哭！”

　　砰！

　　碎了。

　　碎了的是程烟云的脚。

　　一只脚出现，和程烟云的脚踢在一起，挡在小男孩面前。

　　安争俯身将小男孩抱起来，看着疼的嗷嗷叫唤的程烟云，眼神里都是寒意。


第1237章 这地方是我安争的

　　安争怀里抱着那个小男孩，另外一只手在他的后背上轻轻拍了拍：“没事的，妈妈只是给你去找好吃的了，不要哭，一会儿她就会回来接你。”

　　这时候之前自己先跑出去的孩子的母亲惊叫着跑回来，看到安争抱着她的孩子之后一把抢过来，眼睛都红了。

　　安争看了那女人一眼，然后摆了摆手：“去把孩子的父亲抓出来打一顿。”

　　几个天启宗的弟子随即冲出去，虽然也不理解安争为什么要这么做。

　　安争看了一眼疼的嗷嗷叫的程烟云，又看了看不远处地上躺着的两具尸体，一个是客栈掌柜的，一个是伙计的，两个人的脑袋都已经碎了，尸体躺在那，从脖子里流出来的血把地面染红了一大片。

　　程烟沙连忙冲过来将程烟云挡在自己后面，朝着安争抱了抱拳。

　　“真是不好意思，我弟弟精神不太好，惹出了一些麻烦。不管是什么我们都愿意赔偿，只要是我们能拿得出来的，我们都会陪。”

　　他之前已经看到了安争和程烟云对上的那一脚，程烟云什么实力他清楚的很，安争安然无恙，而程烟云的那只脚上几乎所有的骨头都碎了，而且是碎成粉末那样的碎。这样的实力，就算他出手也没有必胜的把握。

　　“你在说什么大哥。”

　　程烟云在后面拉了程烟沙一把：“你在和一个凡人说这些？现在你就给我出手杀了这个王八蛋，难道你没有看到我的脚被他打伤了吗？如果回到家里父亲问你为什么眼睁睁的看着我被打伤了而不管，你怎么解释！”

　　“你闭嘴！”

　　程烟沙狠狠的瞪了程烟云一眼，歉然的对安争笑了笑：“他确实精神有问题。”

　　安争也笑，只是这笑容看起来格外的冷酷。

　　“我给你讲个故事。”

　　安争看着程烟沙的眼睛认真地说道：“很多年前，那个时候我才刚刚从明法司证物司库房里调出来，接手的第一件案子就是一个小城里，不断的有孩子失踪。后来这些孩子的尸体被找到，好像搭积木一样堆在一个废弃的院子里。当时小城里人心惶惶，都说是小城来了什么变态杀手。”

　　“我去了之后只用了一天的时间就找到了凶手，那是一个整个小城的人都知道的精神有问题的家伙，而且还是个半大孩子。这孩子平时看到谁都憨憨傻傻的笑，他爹娘也都是那种老实巴交的人，所以在小城里人缘很好。我查到是他的时候，他爹娘说什么都不信，要和我拼命。”

　　“等后来证据确凿之后问他为什么要杀人，那个傻子说因为那些小孩子都不傻，只有他傻，所以他不喜欢他们。”

　　安争指了指程烟云：“和你弟弟似乎有些一样吧，他认为自己是高高在上的仙，所以对于凡人杀了也就杀了，没什么值得在意的。那个傻子就是这么想的，大家都说我是傻子，别的孩子都不是傻子，不喜欢他们，杀了也就杀了。”

　　安争道：“我把那个傻子要带走的时候，小城里不少百姓居然都来求情，说他不过是个傻子。就连那个小城的县令都跑来和我说，上天有好生之德，更何况是个傻子，你和一个傻子计较什么？”

　　安争笑起来：“我真的把那个傻子给放了。”

　　程烟沙愣了一下，然后意识到安争的意思是可能会把他们放走。

　　安争道：“现在的场面可能和那个时候不太一样，可是你看看四周……这些百姓们觉得你们是仙宫的人，得罪不起。反正死的也不是自己家里人，为了不给自己招惹祸端，放了就放了。况且，你不是说还要赔偿的吗？那个小城里的百姓也一样，反正死的孩子不是他们家的孩子，一个傻子，计较什么呢。”

　　程烟沙连忙说道：“我没有敷衍你也没有开玩笑，我真的愿意做出赔偿。两条人命，什么价就是什么价，我不会讨价还价。”

　　“哦……”

　　安争看了程烟沙一眼：“你知道我为什么要把那个傻子放了吗？”

　　“为……为什么？”

　　“因为如果我带回去衙门的话，最终的定罪也不会是让他偿命，因为他真的是个傻子。全城百姓都可以证明他是个真的傻子，就连那些被杀了孩子的爹娘心里大部分可能都觉得是自己孩子倒霉命不好，怎么会去招惹一个傻子……带回去，再放了，要求地方严加看管，大概就是这么一个过程。”

　　安争笑了笑：“所以我把他放了，然后当天夜里回到小城里，把那个傻子在大街上吊死了。”

　　安争指了指天：“百姓们都说，一定是天道开眼。”

　　他摊了摊手：“你看，多完美。”

　　然后他看向程烟云：“但是我不想吊死你，因为那样对你来说死的太舒服了些。”

　　安争往前迈步：“在我这，没有什么仙宫人间界之分，也没有什么仙人凡人之分。我眼里只有一个标准，那就是作恶者该死。我才不管你是什么傻子，还是什么仙人。”

　　程烟沙脸色大变：“朋友，我们是仙宫的人，你要为自己考虑。”

　　安争脚步一停，视线从程烟云身上转移到程烟沙身上：“你再说一个字，我先杀你。”

　　程烟沙哼了一声，心里的火气也冒了起来：“你真以为我怕你？面子我已经都给你了，你要是自己不知好歹的话，别怪……”

　　他的话还没说完，安争已经一拳朝着他的脸轰了过去。程烟沙脸色一变，两个人之间的距离本来就很近了，安争这一拳出的没有丝毫迟疑，根本就没把他放在眼里。

　　“找死！”

　　程烟沙身子先后退了一步，然后抽刀。

　　他抽刀的方式很特别，右腿前弓左腿向后，左手扶着刀鞘右手抽刀，动作一气呵成。而且，速度快的难以想象。从他抽刀的动作就看得出来，仅仅是这个抽刀他可能就练过几千次几万次，简简单单的一个动作，却被他将威力发挥到了极致。

　　在他抽刀的一瞬间，一道半月形的刀芒朝着安争劈砍了过去。那刀芒散发着璀璨的光华，势不可挡。

　　两个人之间实在是太近了，近到刀出鞘刀芒就已经到了安争的面前。

　　安争抬起手，在刀芒即将切在他脸上的瞬间，恰到好处的伸手一拨……那是锋利无比的刀气，切金断玉甚至可以横斩山脉断流大江，怎么可能被两根手指拨开？可就是被拨开了，安争像是走在一条林荫小道上，迎面而来摆动的柳枝就要扫在脸上的时候，自然而然的抬起手将柳枝拨开。

　　刀气横着飞了出去，不远处程烟沙的几个手下瞬间被刀芒切成了碎片。

　　程烟沙的刀气，杀了程烟沙的手下，而这一切都是在电光火石之间，寻常百姓根本就看不清楚发生了什么。别说寻常百姓，就连程烟云都没有看到怎么回事。

　　程烟沙微微一愣，只是一愣而已，安争已经到了他的身前伸手抓住了他的握刀的右手，手捏住手腕一扭，咔嚓一声，那被凡人修行者羡慕的不得了的仙体也抵挡不住。腕骨被折断，手心转了三圈后到了手背的位置，紧跟着就是胳膊拧麻花一样向上转出去，那条胳膊以肉眼可见的速度被绞碎。

　　程烟沙的身体不由自主的被这股奇怪的力量带的转了几个圈，身子砰地一声落在地上。

　　他很自傲自己的修为，程家在仙宫虽然不是什么了不起的大家族，可在年青一代之中，他知道自己的分量有多重。当初一位上仙点评各大家族的青年才俊还特意提到了他的名字，对他的评语是……术业有专攻。

　　程烟沙只修刀术，他这么多年来心无旁骛，光是练这一手抽刀术就曾经夜以继日的修行了三十年。仙宫的人寿命都长，他其实已经六十多岁，只是看起来和人间界二十岁的年轻人一样。

　　然而这一切，在安争面前是那么的不堪一击。

　　他的身子砰地一声落在地上，紧跟着安争的脚就到了。安争一脚揣在程烟沙的胸膛上，砰地一声，胸口就直接瘪下去一个大坑，断裂的肋骨好像重型机枪的子弹一样从他的背后激射出来，诡异的角度打出去又把后面程烟云的两个膝盖骨打碎。

　　巨大的力度之下，肋骨化作了飞刃，击碎了程烟云的膝盖骨也将那两条腿从膝盖位置斩断。失去了两个小腿的程烟云哀嚎着掉了下去，好像跪下去一样，碎裂的膝盖部位撞在地面上，那种疼痛是无法体会的。

　　安争一伸手，之前扭断了程烟沙手腕的时候飞起来的那把长刀落在他手心里，这个过程也就是一秒钟而已。

　　长刀在手，安争双手握着刀柄举刀过头顶，然后那把长刀犹如晴天霹雳一样落下。刀光一闪，长刀从程烟云的脑壳里劈进去，从裆部劈出来。

　　一刀，两片。

　　延伸出去的刀芒将程烟云后面几个赶过来支援的仙宫之人劈死，包括几头看起来品级不俗的妖兽。那一刀落下的时候，飓风从安争的身体向外席卷出去，强烈的气场将想要冲过来救援的程烟影震飞了出去。

　　“仙？”

　　安争随手将刀扔出去，那长刀啪的一声插在了很远之外的城门旁边的城墙上。

　　“刀就插在那，这地方是我安争的，坏我的规矩，神来斩神，仙来戮仙。”


第1238章 神裁廷大军

　　那一刀落下之后，安争和仙宫之间的仇恨就再也化解不开了。不管安争之前杀了多少仙师府的人，其实仙宫的人未必真的那么在意。毕竟在真正的仙宫仙人们看来，仙师府只不过是他们的走狗而已，是一群根本没资格进入仙宫却幻想着进入仙宫的人间界修行者，死再多他们都不在意。

　　而程家的人不一样，他们是真正的仙宫仙人。

　　一刀斩仙。

　　来的很就这么随便，也不壮阔。因为安争的实力，早就已经到了对这些微末小仙不必在意的高度。安争对自己的实力有着清醒的认知，他现在如果按照仙宫的实力等级划分，应该的金仙初期。

　　他直接跨越了真仙境界，进入了金仙境。金仙之上为上仙，上仙之上为仙尊，仙尊之上，便是震服九州的仙帝。

　　可是，随着实力等级的攀升，越到了高层次的境界，每一个境界之间的差距也就越大。实事求是的说，金仙境的修行者，就算是在仙宫也不是那种毫无身份地位的人了，但和上仙之间的差距就是一道难以逾越的鸿沟。

　　“你……会后悔的。”

　　程烟影看着自己的弟弟被安争一刀两断，眼睛都红了。之前她想冲过来救援，可是以她的实力，居然连靠近安争都不行。那种金仙境带给她的强大威压，让她一阵阵的心慌，连战斗的勇气都没有。

　　“我后悔不后悔不重要，重要的是，你后悔吗？”

　　安争走过去看了一眼躺在地上呻吟的程烟沙，又看了看跌坐在地上哭泣的程烟影。

　　“你们这个样子，让仙在百姓们之中的地位大大降低了。你们丢了仙宫的人，丢了你们自己家族的人，而这一切，都因为你们认为仙人比凡人高很多等级。”

　　安争道：“我做事，有自己的判断。该死的，天涯海角我也要杀。不该死的，惩罚过后就放走。”

　　他指了指城外：“滚。”

　　程烟影爬过去将程烟沙扶起来，后者看着气息奄奄似乎也命不久矣。可安争对程烟沙真的没有下杀手，经过修养之后程烟沙还能恢复过来。

　　“宗主。”

　　天启宗智囊顾朝同赶过来，看到这一幕之后贴着安争的耳朵说道：“若是就这么放走了，难保他们不会带着仙宫的人回来报复。既然已经下手了，不如直接全都杀了吧。虽然最终仙宫的人也会查到咱们这，但时间上咱们能有更多的准备。”

　　安争摇头：“我不是为了杀人而杀人。”

　　说完这句话之后安争掉头走了，下令安抚客栈掌柜和小伙计的家属。

　　另外一边，那个孩子的父亲被打的鬼哭狼嚎，跪在那不住的求饶。安争走到他面前低着头问了一句：“你可知道，为什么要打你？”

　　“不……不知道，但小人知道打的对。”

　　那人不住的磕头，看起来真是吓坏了。

　　“出现危险的时候，你第一没有管自己的孩子，第二没管自己的妻子。而你的妻子在发现孩子没在身边跑回去，那个时候，她无惧生死。虽然之前掉头就跑也是错处，可她比你勇敢。你……不配做一个男人。”

　　安争一摆手：“放了吧。”

　　安争从空间法器里取出来一把糖果放在那个小男孩的手心里，笑着说道：“你的母亲刚才保护了你，你要记住，将来你长大了，就该你保护你的母亲了。”

　　小男孩似懂非懂，手里紧紧的抓着安争给他的糖果。

　　啪啪啪啪啪啪……

　　坐在不远处小吃摊座位上的陈少白啪啪的鼓掌，笑着说道：“还是我认识的那个安争，还是那个味道。不过老家伙说你的命劫来了，看来也不是虚言啊。仙宫的人被你杀了，那几个杂碎的家族是不会善罢甘休的。”

　　安争耸了耸肩膀：“你帮我顶啊。”

　　陈少白：“来啊，明媒正娶我，我来保护你。”

　　安争：“……”

　　远处，看着这一幕发生的玄庭和尚微微皱眉，眼神里有一种淡淡的担忧。

　　洛依巷客栈，安争带着人查看了一下那些仙宫的人留下的东西，刚要离开的时候，玄庭和尚迈步上了楼梯。看到玄庭，安争笑起来：“和尚今天怎么不在工地看着，寺庙似乎已经快要竣工了，我前两日去看过，规模尚可。”

　　玄庭和尚指了指靠窗的位置，两个人走过去坐下来。

　　“安争，你有没有察觉到自己的心性稍稍有些变化？”

　　“知道。”

　　“嗯？”

　　对于安争的答案玄庭似乎有些意外，他没有想到安争居然回答的是知道。

　　“你以前杀伐果断，但杀气没有这么重。虽然你现在杀的依然是该杀之人，可你心中的戾气似乎越来越重了。我怕，这样下去的话，你可能会被心魔影响。”

　　安争笑着摇了摇头：“我没有心魔。”

　　玄庭和尚道：“每个人都有自己的心魔，你的心魔就是当初你在沧蛮山被那些人伏击。虽然你不再提起，也从不提起，但可以肯定，那些往事在你心里一直都挥之不去。尤其是安静的时候，这件事就会好像恶魔一样不断的撕咬着你的灵魂。”

　　安争给玄庭和尚倒了一杯茶：“你说的对，那件事经常还会出现在我的脑海里，甚至是梦里。但，那不是我的心魔，我没有心魔。你说我戾气越来越重，是因为我在不久之前忽然间想明白了一件事。”

　　他将茶杯推到玄庭和尚面前，然后起身离开。

　　“我要做的，从来都不是一个圣人，而是一个恶魔。有些时候回想起以往在明法司的时候，我发现原来这个道理我很早之前就明白了。一个圣人，是做不了靠强力手段维护秩序这样的事的。恶魔才可以，心肠不够狠，不够硬，戾气不够重的人，破坏不了旧的秩序，也守护不了新的秩序。”

　　安争说这些话的时候人已经在楼下了。

　　“我不要人人敬我，但必须要人人畏我。”

　　玄庭和尚看着面前水杯里冒起来的婷婷袅袅的热气，若有所思。

　　人间道不是人间道，恶鬼当道。做一个圣人有用吗？

　　长岩山。

　　徐承和程落仙两个人狼狈逃离了仙师府总殿，消息传回来的那一刻他们就知道自己在劫难逃了。徐承一路上对程落仙充满了怨恨，而程落仙也没有想到，仙宫里真正的仙，怎么会打不过一个人间界的修行者？

　　“别担心，未必就都是坏事。”

　　程落仙讨好似地说道：“咱们先找一个地方安身避一段时间，然后我就会想办法去仙宫一趟。程家嫡系死了人，程家是不会善罢甘休的。到时候只要我再去添一把火，安争必死无疑。”

　　“现在我只想着怎么才能活下去。”

　　徐承一脸的担忧：“人间界，已经不是咱们能躲藏的地方了。纵然再大，也逃不过仙师府的追杀。不如……咱们去神裁廷？神裁廷那边刚刚创建人手必然不足，以你我的实力，在神裁廷立足也不会是什么难事。再说，咱们可是知道仙师府太多秘密的，许写意一定会重用咱们。”

　　程落仙眼神一亮：“还是你足智多谋！”

　　两个人随即改变了方向，朝着十万大山那边进发。越过了长岩山，穿过了沧澜江，两个人连一秒钟都不敢耽搁。因为他们很清楚萧雨落的手段，一旦让萧雨落的人找到自己的话，死无葬身之地。

　　过了沧澜江之后不久，他们的运气突然变得好了起来。

　　露水湖畔，两个人看到了一艘一艘的战舰从天空之中降落下来，就在湖边暂且停留修整。战舰上那明晃晃的神裁廷的标志，让两个人欣喜若狂。至少七八艘战舰，每一艘战舰上都有几百个修行者，这可是一支大军啊。联想到之前的事，徐承轻而易举的就推断出，这支大军是要去燕城的。

　　两个人对视了一眼，然后朝着那边狂奔而去。

　　最大的那艘战舰上，许写意看着面前那缥缈的湖波眼神迷离。之所以他让队伍停下来，只是因为途经此地的时候，他在天空之中俯瞰大地，发现这露水湖的景色居然美的令人心动。

　　他一生，最爱山水。

　　去燕城的事不用太急，反正已经决定去了，这将是试探到紫萝会不会因为一个凡人修行者和青莲帝君翻脸的一件大事。青莲帝君的意思是，不管他杀了安争之后紫萝有多暴怒，帝君都会将他保下来。

　　“你们俩，为什么要来投靠我。”

　　他没有回头的问了一句。

　　“神谕官大人。”

　　徐承不住的叩首：“萧雨落要杀我们，我们两个这么多年为仙师府尽心尽力的做事，只因为一件事没有做好，他就对我们两个动了杀心。我们不得不跑，也是没办法的事。”

　　“哦……”

　　许写意淡淡的哦了一声：“你们凭什么认为，我会收留你们。”

　　徐承从怀里取出来一张图双手捧着递上去：“这是仙师府在人间界所有分殿和总殿的位置图，我在仙师府多年，对仙师府了如指掌。只要大人留下我，我就能帮助大人，将仙师府在人间界连根拔起。”

　　“出卖。”

　　许写意回头，眼神微微发寒。

　　“你是想靠出卖自己的同袍，来换以后飞黄腾达？”

　　徐承的脸色一变，不住的磕头：“若非萧雨落要杀我，我也断然不会这样做的。”

　　“你跟了萧雨落二三百年了，事到临头还是选择了出卖他。你今天才来找我，明天可能就会把我卖了。”

　　许写意摆了摆手：“把图收了，把人绑了给萧雨落送过去。顺便告诉萧雨落，仙师府他一个人是撑不住的。如果他愿意的话，神裁廷我给他留一个位置……仅次于我的位置。让他考虑清楚，这个位置我不会留太久。有位置，总比在哪儿都没了位置的好。”

　　神裁廷的人一拥而上，如狼似虎的神裁廷修行者将徐承和程落仙两个人压倒在地。

　　两个人面如死灰，程落仙不住的骂着徐承，怪他出的破主意。

　　“等下。”

　　许写意忽然想到了什么，转身沉默了一会儿后吩咐道：“把两个人分开，徐承送去还给萧雨落，把这个叫程落仙的女人送去仙宫程家……凡事多做几个考虑，终究不会错。”


第1239章 东海禁区

　　九圣宗。

　　九圣看了一眼出发前往燕城给安争送贺礼的队伍，回头又看了看宗门里面站在高台上往远处眺望的那两个美的不像话的女子。

　　“圣爷，她们俩怎么处治？”

　　七圣看了他一眼，从九圣的眼神里就猜到了他的意思。那两个女人太美了，美的让人没办法不动心。克制着对这样两个美女的占有欲，是非常痛苦的一件事。

　　“留着吧。”

　　九圣回过头：“这两个女人是安争的，可是不让我动她们俩的却是紫萝……安争不算什么，可是紫萝谁敢轻易去招惹。”

　　七圣笑起来：“仙帝啊，那种级别的大人物，也许早就忘了自己说过什么了。”

　　“也许没忘呢？”

　　九圣反问了一句。

　　七圣愣了一下，仔细想了想，后背全是冷汗。

　　是啊，也许忘了，那么占有这两个绝世美女的滋味肯定美妙之极。可是，如果紫萝没有忘记呢？那是仙帝啊，随随便便一出手，九圣宗就会灰飞烟灭。

　　“紫萝只是说谁也不许碰她们俩。”

　　九圣一边走一边说道：“从今儿开始断了她们俩的供给，不管什么东西一律不准给。另外，除外历练最辛苦的事都交给她们俩，只要保证不出意外就行了。我吃不下去，我还不能揉捏？”

　　七圣笑起来，一脸的猥琐。

　　大圣觉得很着急很倒霉，他是刚刚打上来到这个位置的，本以为可以享受一阵子再说，虽然是九圣宗九位圣者之中排名最低的那个，可好歹也是一份荣耀。谁想到才上来就被派去燕城，谁不知道和燕城那边势同水火。

　　队伍离开了九圣山城一路朝着燕城那边走，走到秦关的时候被拦住，毕竟宁小楼的时代乃至于宁小楼父辈祖辈都在和九圣宗敌对，双方厮杀了上千年，哪是那么容易化解仇恨的。

　　对于秦关的军队也很矛盾，他们已经不再是宁小楼的人了，宁小楼已经死去。作为军人，他们应该为死去的旧主报仇才对。可是军队一旦撤离秦关，秦关之内万里沃野，就可能被九圣宗的大军屠戮破坏。

　　而安争也根本没有做出什么针对他们的举动，只是派人送来了大量的物资，并且将每个人不管是士兵还是将军的待遇都提了一倍。而安争给秦关守将秦治带来的话只有八个字……好好守关，勿念其他。

　　燕城。

　　对于城墙的改造已经完成，最强大的武器也已经配备完毕。从昨天开始，大批的天启宗弟子开始撤出燕城，并且开始疏散燕城百姓，有秩序的送往燕城北边的山脉之中躲藏。这些日子一来，安争已经派人在山脉之中储备了大量的物资，足够百姓们生活一年的。

　　站在城墙上看向远空，安争知道敌人随时都可能出现。这是战前难得的安宁，连呼吸都没有那么急躁了。

　　哒哒野也被安争送走，带着人返回金顶国。毕竟她出来的时间已经足够久了，来自金顶国的使者已经三次来催促。哒哒野依依不舍，最终决定回去向金顶国的国王说明自己的态度，然后再回来找安争。

　　玄庭和尚却没有走，孤身一人留在了燕城，除了每天去寺庙的工地看看之外，大部分时间都在冥想。

　　“打完这一战之后，就是武道大会了吧。”

　　杜瘦瘦站在安争身边，感受到了安争内心之中的矛盾。

　　“是啊，打完这一战就是武道大会了。谁也不知道到时候会发生什么，唯一可以预见的是，到时候，大部分从大羲时代穿越过来的人都会出现吧。”

　　“一次武道大会，就能让咱们这些人自相残杀起来。”

　　杜瘦瘦哼了一声：“若是说背后没人安排，只怕谁都不会信吧。我总是在想一件事，咱们这些从另外一个时代来的人，不管有什么新仇旧恨，到了这个时代之后其实都可以暂时放一放，共同面对困难才对。可是，似乎我们之间的针对比这个时代的人对我们的针对来的更惨烈一些。”

　　“都不想被淘汰。”

　　安争笑了笑：“我们也不能被淘汰。”

　　与此同时，在距离燕城大概六万三千里的东海岸，这里属于四宗三君统治之外。九圣宗的势力在距离这里七千里外就不能渗透，谁也不敢渗透。

　　哪怕就是以凶残闻名于世的九圣宗屠虎大军，到了边界禁区也会心生恐惧，连靠近都不敢。传闻之中，这里是一片属于修行者的禁区，没有这里主人的允许，任何私自闯入者都会死，死的莫名其妙，不知道怎么死的。

　　当初九圣宗的那位八圣最是桀骜不逊，认为这世上除了九圣之外再也没有人是自己的对手。听闻东海岸向内陆大概七八千里都是修行者的禁区之后颇为不服，孤身一人独闯禁区，来之前对外宣告自己将挑破这所谓的禁区秘密，把里面装神弄鬼的人全都抓出来。

　　八圣进去禁区的两个时辰之后尸体被人扔了出来，身上全都伤痕，看起来好像被一万支箭穿透了身体以上，浑身上下密密麻麻的都是血洞。每一个血洞都是前后通透，却感受不到任何杀了八圣之人的气息，别说没有人的气息，什么气息都没有。看起来，八圣就好像被自己杀死的一样。

　　这件事之后，更加没有人敢靠近这里了。

　　有人信誓旦旦的说，这地方是神族后裔居住的地方。传说，这个世界是由极为远古大神开创。一位大神开天辟地，一位大神孕育万物，一位大神塑造山川河流。

　　世上万物，都是这极为远古神创造。只是后来，这段历史出现了缺失，已经没有人能说清楚远古神创造了世界之后到人类发展起来这段时间发生了什么。只是到了现在，在越封闭落后原始的地方，越保留着祭奠这些远古神的仪式。

　　这篇被称之为东海禁区的地方，就被赋予了这样神秘的色彩。

　　当初九圣在得知八圣死在禁区里之后，曾经故意怂恿过仙师府的殿帅萧雨落，可就连萧雨落对东海禁区都是避而不谈。九圣说了几次，萧雨落都是一言带过，根本就不愿意和他多说什么。

　　靠近大海的地方，风景美的让人窒息。这里的一切都保持的那么完好，没有任何人破坏。海边的沙子洁净的没有一丝杂色，若是能踩着这样的沙子沿着海岸走一走，怕也是一种难得的享受。

　　天空之中，七彩大鸟飞翔而过，鸣叫的声音悦耳动听。在沙滩远处的树林之中，各种各样的令人惊叹的生灵穿梭其中。就连看起来寻常无奇的小动物，都似乎因为与世隔绝而变得带着一种圣洁的气息。

　　在距离海边大概四五十里的地方有一座山，绵延数百里。山上有连绵不绝的城墙，也不知道是用来防御什么的。城墙上每隔三十里就会有一座烽火台，看起来保存的极为完好。

　　这样宁静的世界，让人流连忘返。

　　可就在这时候，山中忽然传出一声惨呼，那声音无比的刺耳，直接用刀子在人耳膜上刮了一下似的。

　　密林之中有一片空地，很大，至少有几百亩。四周一圈都是木头搭建的围墙，差不多能有三四米高。在这木墙上每隔三十米就有一座箭楼，箭楼上面都有穿着古朴衣服的人守在那。

　　空地上，一头看起来大概有十几米大的妖兽将一个修行者撕扯了两段，而那惨呼之声就是修行者临死之前发出的。地面上洒了一大片血，尸体落在地上，那妖兽却看都不看一眼，似乎这肉它都不屑去吃。

　　“已经这么久了，还没有一个能打赢狴犴的。况且这还只是一头血统不纯净的狴犴……真是太让人失望了。”

　　一个看起来如同王母一般雍容华贵的中年美妇坐在高台的华美宝座上，看着那个修行者被狴犴撕裂后一脸的不满意。她身上穿着的衣服像是皇帝的服装，精致华美的似乎根本不是人间的东西。衣服上绣着的图案如同活的一样，有一条金光闪闪的鲤鱼在衣服上还能上下游动。

　　她带着金制的皇冠，正中镶嵌着一颗鸡蛋大小的宝珠，湛蓝湛蓝的颜色，仿佛是大海的浪潮全都被凝聚在那颗珠子里了。

　　“仙后，这些坠落仙岛的人虽然每一个体质都不差，但是根基太差了。想要让他们在短时间内战胜狴犴，显然有些难度。毕竟那狴犴虽然血统不纯，可好歹也是差不多上仙初阶的实力。”

　　一个看起来像是太监似的中年男人垂首说道：“不过仙后也不用着急，不是还有一些日子呢吗。以这样的进度，到了日子的时候，应该都能拿出去用了。”

　　仙后嗯了一声：“坠落仙岛的人有多少被咱们找到了？”

　　“七成左右。”

　　中年男人站直了身子往下指了指，空地上，差不多几千人站在那，一个个噤若寒蝉，连大气都不敢出。得胜的狴犴跳过来朝着那些人嘶吼一声，声浪将距离最近的人全都吹倒在地。似乎觉得自己的对手太弱了，狴犴鼻子里喷了一股气，然后走到一边趴下来休息，很快就睡着了。

　　“他们还是太安逸了。”

　　仙后有些不满：“安逸，就让人忘了本分。若不是有人告诉我，坠落仙岛的人里面可能会有神族后裔，我哪里会有这个耐心看他们修行……神族禁区虽然还没有人敢来触碰招惹，可是近些年来，新出生的孩子已经越来越少，差不多已经有二十年没有孩子出生了吧？”

　　“何止，是二十六年了。”

　　中年男人道：“上一个孩子出生是二十六年前的正月初九，就是宁王殿下。自宁王之后，再也没有孩子降生。”

　　仙后脸色一阵黯然：“虽然很早之前就有过预言，神族的人最终逃不过覆灭，可我不甘心。若是能找到拥有神族血脉的年轻男人，再和最优秀的神族少女结合，只要有孩子降生就能破开那魔咒。”

　　“可惜了……”

　　仙后站起来：“走吧，我没兴趣继续看了。”

　　中年男人道：“仙后也不用太担心，这些人纵然都不是神族后裔，训练出来之后送去那个什么武道大会，到时候，就会有更多的坠落仙岛的人汇聚。这些人，都是您的探子。只要那个拥有神族血脉的人一出现，到时候立刻就能发现，并且带回咱们这里。”

　　仙后嗯了一声：“日子也快临近了……神女呢？告诉她也去武道大会看看，毕竟……我是在为她选如意郎君。”


第1240章 我必杀

　　算计着日子差不多，从东海禁区里有三艘造型古朴却奢华的战船飞了起来，朝着燕城方向全速前进。这三艘战船还保持着最古老的样式，上面鎏金挂玉，在阳光的照射下显得金光灿灿。

　　在船首和船尾都有一个标志，那是一个龙形的神字。

　　战船上的风帆已经拉起来，颜色犹如珍珠一般晶莹剔透。战船上的士兵们穿着金色的铠甲，披着白色的披风，看起来威风凛凛，还带着一种高高在上的气势。

　　在第二艘战船的船首位置安放着一个罕见的整块蓝玉雕刻而成的宝座，一个身穿白色长裙，以白纱遮面的女子端坐在蓝玉宝座上，眼神略显空洞的看着远方。

　　她微微皱着眉头，似乎对这次远行并没有什么期待，反而还有一丝丝厌恶。

　　战船逐渐爬升起来进入云层之上，在大地上的人就算是抬头仰望，也看不到了战船的踪迹。虽然这次从东海禁区触发的战船只有三艘，但毫无疑问的是，神族的重新出现，必将改变这个天下的格局。

　　九圣宗。

　　几个密探急匆匆的从外面冲进了九圣山城，然后又以最快的速度冲进了九圣大殿。

　　魔石宝座上，九圣眯着眼睛听完了密探的汇报，嘴角上的笑意越发的明显起来。

　　“有意思，神族的人要重出江湖了。”

　　他摆了摆手：“调集几艘战船去骚扰一下，试探看看神族之人到底什么实力，战船上挂出来燕城那边的标志，要写清楚天启宗三个字，明白没有。”

　　“是！”

　　他手下人应了一声，立刻掉头跑了出去。

　　与此同时，仙宫之中。

　　仙宫青莲大殿，青莲帝君在宽阔的大殿里来回踱步，眉宇之间都是担忧。他是统治三界六道的仙帝，可那眼神里的担忧却根本就遮挡不住。这个世界上，似乎也没有太多事能让他感到烦恼。

　　“帝尊，应该不会出什么大事吧。”

　　擎塔仙尊站在一侧微微垂着头说道：“神族的人向来与世无争，而且以神族现在的实力，也应该远不是咱们仙宫的对手了。以神族之骄傲，应该很清楚他们现在处于什么位置。和仙宫出矛盾，万一他们战败了，他们的骄傲也就荡然无存。他们可是把骄傲看的比自己生命还要重的，可以死，但不可以受辱。”

　　青莲摇了摇头：“我担心的不是神族自身会怎么样，而是……我预感到了的东西，神族的那个仙后是不是也预感到了。东海瑶池和咱们之间本来井水不犯河水，可是仙后的实力从来都不能小觑。你别忘了，当初她出手的时候，连轩辕都选择了退避。未必是轩辕真的打不过她，是轩辕担心两败俱伤。若她真有和轩辕两败俱伤的实力……”

　　他看了擎塔仙尊一眼：“这样，你亲自去一趟东海瑶池拜见仙后，对她表明仙宫愿意和她结盟的态度。如果她有什么要求，只要我能给的，一律答应下来。我吩咐神裁廷搜捕坠落仙岛的人，这么久了也没抓到几个，而东海瑶池那边，却轻而易举的将大部分坠落仙岛的人都找了去。”

　　他的话还没说完，但擎塔仙尊已经明白了青莲的意思。

　　青莲预知到，未来仙宫可能会毁在那些坠落仙岛的人手里，至于这个人是谁青莲却无法准确预知。青莲担心的是，东海瑶池的仙后已经知道这个人是谁了，就算不知道也有了和青莲同样的预知，所以才会大肆的搜捕坠落仙岛的人。一旦让那个将来有能力摧毁仙宫的人落在东海瑶池仙后的手里……

　　擎塔仙尊不由自主的打了个冷颤，神族一直其实都雄心不死。当初世界是神族那几位创世神创造的，可后来世界的统治权却落在仙宫手里。仙族和神族，都认为自己才是修行正统，而神族不断衰落仙族却出现了三位仙帝级别的强者，所以这么多年来神族一直都隐忍不出。

　　现在忽然高调起来，只能说明神族已经掌握了一些对抗仙宫力量。

　　青莲在大殿里来回来去的走着，沉思了好一会儿之后吩咐道：“通知神裁廷的人，在你和仙后接触的同时，派人截杀所有坠落仙岛的人，但给我记住了，不要暴露身份。轩辕不知道去了什么地方，但他必然也在暗中观察着……若是嫁祸给寻常小势力，仙后也未必信，这样……你让他们打出仙师府的旗号来。”

　　青莲一摆手：“一面和仙后结好，一面杀了她派出来的人，暂时也不会让她怀疑到我身上。”

　　擎塔仙尊垂手道：“臣遵旨。”

　　他转身刚要走，青莲在他身后又说了几句：“出去的时候，顺便打探一下紫萝帝尊去了什么地方，最近这几天都没有在仙宫看到他。这个人虽然摆出来一副与世无争的姿态，可他心里怎么想的谁也不知道。他很在乎那个叫安争的家伙，虽然我不知道在乎的理由是什么，可或许和预感不无关系。”

　　擎塔仙尊思考了一下后回答道：“如果安争是那个能毁灭仙宫的人，紫萝帝尊是没必要保护他的。会不会……”

　　青莲脸色一变：“也有可能……紫萝的实力在我之上，他的预感应该比我更准确一些。我曾经预感到，能杀死那个人的不会是我们任何一人，而是同为坠落仙岛的人。如果有人能毁灭仙宫，那么就有人能除掉这个毁灭仙宫的人。”

　　擎塔仙尊忽然想到了什么：“之前神裁廷还没有完全控制局面的时候，仙师府有过一份消息送上来，当时正在筹备神裁廷取代仙师府的事，所以这份消息我也没有太在意，毕竟也不是什么很重要的事。”

　　“什么事？”

　　“有个叫谈山色的人，也是从坠落仙岛下来的，这个人……似乎掌控了时间和空间的力量，虽然还是很微末的实力，也只是刚刚窥测到门径而已，但如果任由他发展下去的话，可能真的是个祸害。”

　　他继续说道：“而且，经查，这个谈山色和安争是宿敌。”

　　青莲哼了一声：“紫萝果然是预感到了什么的，如果谈山色是那个能毁灭仙宫的人，安争就是能杀死谈山色的人，紫萝已经早早的预感到了这些，所以才会提前准备……立刻派人去告诉许写意，暂时不需他动安争。”

　　擎塔仙尊答应了一声，走出大殿的时候看到有个人快步进来，那是仙宫之中青莲嫡系的一个手下，叫做长眉道人，修为在上仙高阶，似乎已经快要到上仙巅峰了。仙宫之中只有那么几位仙尊，这个长眉道人，很有可能就是下一个仙尊。

　　擎塔仙尊主动打了个招呼，长眉道人却只是点了点头就大步进去了，擎塔仙尊心里微微一怒，心中起了杀念。此人还没有到仙尊之位，仗着青莲的信任和看重就已经飞扬跋扈，若是将来到了仙尊之位，岂不是要骑到他头上去了。

　　长眉似乎是预感到了什么，回头看了一眼擎塔仙尊的背影，嘴角往上一勾，颇为轻蔑。

　　“什么事？”

　　青莲看到长眉道人进来后问了一句。

　　“有些要紧事……”

　　长眉道人快步走到青莲身边，压低声音说道：“那个叫安争的，前两日杀了仙宫程家的人，昨日程家的人已经派遣高手下到人间界了。”

　　“什么！”

　　青莲脸色一变：“给我追回来！”

　　“怕是，已经晚了。”

　　“为什么现在才来告诉我！”

　　“程家本来就不是什么大家族，所以没有人特意盯着。是昨天南天门出城仙人的登记报上来之后我才知道的，立刻派人去追了，但是……不过一个安争，死了倒也不妨碍大局吧。况且，这也不是您的旨意，紫萝知道了也不会怪罪在您身上。”

　　“蠢货！”

　　青莲骂了一句：“你亲自去给我追，若是程家的人把安争杀了，你就把程家给我灭门！”

　　长眉道人也没有想到居然会惹出这么大的事来，更不明白为什么青莲仙帝会如此动怒，但他知道，帝尊一怒，伏尸万里，他立刻转身就跑了出去，瞬间消失不见。

　　长乐州。

　　此地距离安争治下已经不远了，差不多只有七八百里距离。神裁廷的战舰在天空之中划过一道一道的痕迹，全速朝着燕城方向进发。为了不被安争提前察觉，战舰队伍避开了关口，而是选择了群山之地，这里人迹罕至，不会被人发现。

　　可就在战舰队伍进入天启宗地界的时候，天空上忽然一道金光闪过，一位上仙降落在神裁廷战舰的旗舰上。

　　许写意看到那上仙之后脸色一变，快步过去垂首抱拳：“卑职见过首座大人。”

　　这个上仙，正是神裁廷的首座流虚上仙。

　　“你们都回去吧，安争的事暂且告一段落，不要再去动他。”

　　“可是，这个人已经触犯了大忌，若是不杀，神裁廷威信全无。”

　　“你是在质疑我命令？”

　　“卑职不敢。”

　　流虚上仙哼了一声，身上金光一闪消失不见。

　　许写意最亲信的手下金仙匡然凑过来问：“大人，怎么办？”

　　许写意眼神里闪过一抹凶悍：“给战舰换上九圣宗的标志，这个人……我必杀！”


第1241章 从来都没有

　　这个世界上有一个很奇怪的现象，一般来说，当一个所谓的好人心心念念想要杀谁且发誓的情况下，基本上都不能把他想杀的人杀了。而一般所谓的坏人说要杀谁的时候，往往杀的非常轻而易举。

　　然而这不是一个随随便便就能用好人坏人四个字区分所有人的世界，好和坏只是一念之间罢了。

　　从各方来燕城的队伍正在汇聚而来，而燕城已经快要变成一座空城了。

　　在宁小楼时期就已经定下了，这一期的武道大会在九圣宗九圣山城里举行。可是，当安争杀了宁小楼之后，九圣却发出江湖帖，告知江湖，这一期的武道大会改为在燕城举行。

　　虽然不知道九圣是安的什么心，但对于安争来说这倒不是一个坏消息，因为最起码可以有更多的准备和方便将小流儿和小叶子救出来。

　　顾朝同已经很久没有这样费心了，在逆舟的时候他处理一个国家的事务还能游刃有余，可是到了燕城之后他发现这里的局势根本就无法预料。他每天几乎只睡一两个时辰，差不多把全部的时间都用来了解这个时代和安争的敌人。

　　“九圣这样做，是因为他知道自己控制不了局面。”

　　顾朝同看向安争：“他是要把战场引到燕城来。”

　　安争嗯了一声：“不破不立，我接着就是了。”

　　就在这时候，有人快速的跑进来禀报，说城南天空上出现了一支舰队，看数量至少有几十艘战舰，从旗号上判断是九圣宗的人。顾朝同听到之后脸色一变：“怎么可能，九圣又不是白痴，怎么会在这个时候跳出来。况且，九圣的队伍要想进入境内，必然要走秦关，秦关那边没有任何消息过来。”

　　安争：“肯定不是九圣宗的人，这么敷衍的嫁祸于人的手段傻子都能看出来。”

　　他深吸一口气：“不管是谁来了，迎战就是。”

　　他大步走出客厅，身后留守的天启宗诸多高手全都跟了出来。城墙上，天启宗的弟子和原来的守城军队已经严阵以待，所有的武器都已经对准了正在靠近的舰队。

　　砰！

　　一门离火炮发出怒吼，在舰队前方大概百米左右炸响。这是一种警告，也是一种对射程的验证。

　　舰队在天空之中悬停下来，紧跟着两艘小型的战船从旗舰上飞下来，朝着燕城而来。安争摆了摆手示意不要开火，等着那两艘小型战船靠近。

　　战船上，匡然站在船头看着安争冷冷地说道：“奉仙师府的命令，特来捉拿胆敢反抗仙宫的逆贼安争。如果你不想牵连无辜，最好自己一个人过来跟我回仙师府。”

　　杜瘦瘦骂道：“你他妈的挂着九圣宗的旗子，张嘴闭嘴仙师府，能不能别这么敷衍。”

　　匡然道：“我九圣宗代替仙师府执法，这是仙师府殿帅萧雨落大人下的命令。我还是好心再劝一句，如果不想让整个燕城被夷为平地，不想让这城里数以百万的百姓成为陪葬，安争，你还是应该像个男人一样自己站出来。”

　　安争伸手指了指：“打下来。”

　　十几门离火炮同时发威，朝着天空上猛轰了出去。这是霍爷多次改良过的离火炮，用元晶作为力量源之后威力增加何止一倍。十几道光束以无法形容的速度朝着战船那边激射而去，瞬息而至。

　　匡然根本就没有想到安争的离火炮居然如此强悍，不管是速度还是威力都远超他的想象。只是看到城墙上火光一闪，离火炮就已经到了战船这边。

　　匡然已经顾不上其他人了，一个瞬移从这艘战船上了另外一艘战船。不敢耽搁，又一个瞬移从第二艘战船上直接返回了旗舰。他离开第一艘战船的瞬间，第一艘战船就爆了。巨大威力直接将这艘十几米长的小型战船撕成了碎片。他离开第二艘战船的瞬间，第二艘战船也爆开了，如果他慢上一分的话，都可能被离火炮的威力波及。

　　那般绚烂，比这世上最好看的烟花还要绚烂吧。

　　两艘造价不菲的战船连躲避都没有来得及就被轰碎，这让后面正准备靠近的战船全都停了下来。

　　“出人预料。”

　　站在旗舰的船首，许写意看着那些城墙上发威的离火炮眼神亮了一下：“总是一次一次的给人惊喜，这个安争若是任由他成长下去的话，谁也不知道他将会到达什么样的高度。这种威力的武器，怕是连仙宫的战舰上都没有配备。一会儿破了城之后，给我审出来这武器是谁改装制造的，这个人我要带回仙宫。”

　　他伸手往前一指：“给我把城墙推平！”

　　随着他一声令下，最前面的一排五艘战船朝着燕城飞了过去。这些战船都是长达一百多米坚固如堡垒一样的战争机器，也是仙宫这么多年来震慑人间界的杀人利器。比起寻常人间界宗门的战船来说，仙宫的战船更大更坚固，速度也更快。

　　“就要到达射程之内！”

　　只会战船的匡然大声说道：“敌人的离火炮是仰射，而咱们是往下打，射程上来说咱们占优势，一波给我推平了那城墙！”

　　“是！”

　　操控战舰的士兵们应了一声，在算计到了射程之后五艘战船开始横转过来，以一侧对着城墙。战船侧面的舱门打开，一门一门的离火炮从战船里推了出来。

　　“角度倾斜，瞄准！”

　　指挥的人站在瞭望塔上高声呼喊：“敌人的射程达不到我们，一轮齐射，将对方武器全部摧毁！”

　　他的话才说完，就看到一团红光突然到了战船上，直接将战船一侧轰出来一个大洞，然后在战船内部爆开了。一声巨响之后，战船被拦腰炸开，巨大的威力直接冲破了一个洞，然后将战船震的对折过去。战船的收尾居然撞在一起，然后开始急速下坠。战船上神裁廷的人被这一炮炸死了几十个，其他的人哀嚎着从战船上跳了下去。

　　“怎么可能！”

　　匡然的眼珠子都快瞪出来了。

　　“他们城墙上的离火炮是仰射，怎么可能射程比咱们还要远！”

　　杜瘦瘦站在城墙的城垛上挥舞着旗子：“让他们知道知道咱们天启宗的厉害，给我打！”

　　城墙上的一排离火炮整齐的喷出了火龙，十几道光束直冲天际，那一排几艘刚刚调转过来的战船来不及逃走，在第一艘被炸成碎片之后，剩下的四艘战舰也难逃厄运。

　　光束将战船直接击穿，然后是爆炸。战船上的人被炸的粉身碎骨，最可怕的是刚要发射的离火炮被炮火击中之后也爆开了，巨大的力量之下，再坚固的战船也变得纸一样不堪一击。

　　只一轮齐射，就将对方的五艘战舰干掉。每一艘战舰上都有数百名神裁廷的士兵，这些骄傲的自认为是为仙宫而战的士兵，才刚一接触就被他们看不起的凡人的武器轰成了碎渣。

　　许写意看着那五艘战舰顷刻之间被火团吞噬进去，然后化作暴雨一样砸向地面。一个个的士兵哀嚎着从高空落下，这个高度，就算他们都是修行者，掉下去只怕也必死无疑。

　　“把主炮转过去。”

　　许写意冷冷的吩咐了一声。

　　随着他一声令下，巨大的旗舰往前移动了几十米，然后舰首的主炮开始调整角度。这是一门比寻常的离火炮至少大一倍的主炮，威力也不是寻常离火炮可以相比的。

　　随着元晶开始往主炮里注入力量，整个主炮都开始散发出璀璨的光华。

　　当初仙宫进军昆仑山，围剿最后一批聚集在一起的妖兽的时候，这样的旗舰主炮一炮就把昆仑山的一座山峰夷为平地。燕城再大，也经不住这一炮的威力。

　　突然之间，一条只有拇指那么细的红色光线从城墙那边激射过来，瞬息而至。相对于旗舰上的主炮口径，这条红线细小的简直可以忽略不计。可是，就是这样一条让人根本就提不起什么戒备之心的红线，顷刻之间将主炮切割开。谁也没有想到那条红线居然锋利到了这个地步，主炮的威力巨大所以打造主炮的材料都是罕见的钢铁，就算是金品巅峰的法器直接斩在这主炮上都未必能造成破坏。

　　然而红线一过，就将主炮一分为二。

　　刚刚注入进主炮之内的元晶力量直接就炸开了，如果不是旗舰足够坚固的话，而且散开的力量失去了凝聚时候的威力，不然的话就算旗舰再坚固也会被炸碎。

　　红线一扫而过，站在主炮后面的那个操控的修行者也被从正中切开，连一丝阻滞都没有。爆开的力量将这个修行者炸的粉身碎骨，连尸体都没有留下。

　　半个船首被炸碎，战舰摇晃了一下竟是有下坠之势。

　　燕城城墙上，杜瘦瘦扶着箭楼上安装的那门霍爷穷尽心思改装过的冲天弩，笑的已经嘴角快要咧到耳朵下边了。

　　“霍爷牛逼！”

　　杜瘦瘦喊了一声，然后指着天空上大声喊道：“打，让这群孙子知道靠近燕城是要付出代价的！”

　　随着他一声令下，几十道红色又细又长的光线直奔天空，一艘神裁廷的战舰来不及撤离，被这些红线来回切割了一遍，瞬间就被切割成上百个碎块从半空之中坠落下来。

　　匡然的脸都绿了，看向许写意：“这……这怎么可能？他们只是一些凡人，凡人的能力，怎么可能超越仙宫？”

　　许写意面沉似水，他也不愿意相信自己精锐的军队在燕城的防御武器面前不堪一击。可是事实就是如此残酷，骄傲的仙宫战舰又如何？

　　“后撤！”

　　许写意不得不下达了命令，剩下的战舰开始迅速的向后撤出去。才刚一接触，三分之一的战舰就被燕城上的城防武器干掉了。对于神裁廷那些人来说，这是一种难以承受的打击。

　　“安争！”

　　许写意站在舰首上大声说道：“你真的以为，这样就能挡得住了？若是仙宫大军浩荡而来，你的这些武器能坚持多久？若说现在还是你一个人的事，再打下去，燕城之内，寸草不生。”

　　安争抬着头看着许写意，然后朝着他竖了一根中指。

　　“从来都没有不经过战争的反抗，从来都没有不经过战争的毁灭。”


第1242章 尊敬

　　安争抬着头看着许写意说道：“从来都没有不经过战争的反抗，从来都没有不经过战争的毁灭。”

　　许写意听完这句话之后沉思了好一会儿，然后点了点头：“你说的没错，而我的职责就是来镇压这种反抗，来毁灭你们。”

　　他的身影恍惚了一下后骤然消失，此时因为要退出燕城城防武器的攻击范围，所以神裁廷战舰的位置向后靠了不少，至少在几千米之外。

　　而当许写意消失之后，连百分之一秒都没有他就降落在燕城的城墙上，他抬起脚跺了一下，一股浩荡的威压向四周席卷了出去，犹如一阵贴着墙面涤荡而出的飓风，直接将城墙上所有的守军士兵全都震飞，而城墙上的武器一件接着一件的爆开。

　　“本不想亲自出手，若我出手会有很多麻烦，有些事还得劳心费力的去解释。可你给了我更多的麻烦。至于以后的事，那就暂且不要考虑了吧。”

　　他一边说话一边往前走，随着走动气场向四周激荡，他所过之处，城墙上空无一物。不管是士兵还是修行者，又或者是安放在城墙上的武器都被震碎然后被飓风冲散。

　　这就是近乎已经达到了上仙修行者的实力，在人间界足以碾压一切。

　　安争摆了摆手道：“你们都下去吧，这已经不是你们可以参与的。”

　　杜瘦瘦不肯走，可是却被陈少白拉了下去，陈少白指了指天空上，神裁廷的战舰已经开始朝着这边冲过来。这边城墙上的武器几乎被许写意一个人清除干净，是挡不住神裁廷战舰上的离火炮轰击的。

　　杜瘦瘦一跺脚，从城墙上跳了下去，在城墙下面，天启宗的战舰开始一艘一艘的升空而起。杜瘦瘦落下的地方，正好是一艘升空的战舰。

　　天启宗的战舰在半空之中将神裁廷的战舰截住，而城墙上只剩下安争和许写意两个人。

　　许写意微微眯着眼睛，以俯瞰的姿态看着安争。

　　“我只是很想不明白，为什么小人物的拼争会这么可怕。”

　　他那种眼神似乎是在告诉安争，就像你这样的小人物，再拼了命的往上爬又有什么意义。

　　“仙宫里的人，难道不是小人物？”

　　安争反问了一句。

　　“是小人物，但那是很久以前了。”

　　许写意淡淡地说道：“从一个低级的世界攀爬到一个高等级的世界，需要多少代人的积累和付出？你们这些凡人总是去想，为什么仙人要高高在上而你们被压在下面，觉得我们残忍……可你们有没有想过，当初我们的祖辈父辈为了能够成为人上人付出了多少？每一个在仙宫之中有一席之地的家族，当初为了这个一席之地死了多少人，付出多少努力？凭什么，我们的父辈祖辈辛辛苦苦建造的一切，得到的一切，要拱手让给你们？”

　　安争笑了笑：“我不想和你争辩什么，因为这本来就不是什么谁更有道理的事。”

　　“为什么不是谁更有道理？”

　　许写意道：“当初妖兽横行，所有人都被妖兽当做食粮甚至奴隶统治的时候，是谁反抗了它们？是你们的祖辈父辈吗？不……是我们的。他们为了能够让人类统治世界，摆脱妖兽肆无忌惮的屠杀，那么多人战死了，才有了后来的仙宫，才能让妖族彻底被打压下去残存于世界的角落里苟延残喘，这个世界上为什么再也没有一条血统纯正的龙，那是因为我们长期以来的打压和杀戮。”

　　“这一切，都是我们的先祖做的，所以作为他们的子孙后代，我们理所当然享受着他们当初拼了命换来的地位。”

　　许写意缓缓的抬起手指向安争：“没有我们的先祖，你们就只不过是妖兽爪子下面瑟瑟发抖的蝼蚁罢了。你们觉得现在日子过的不够自由？那怎么不去想想若是妖兽依然横行当初没有人站出来，你们现在的日子是在妖兽的统治下，只怕你们更别说自由尊严，你们连肚子都吃不饱，没有衣服穿，什么都没有。相对来说，我们给你们的已经足够好足够多了。”

　　他指着安争的鼻子：“你，怎么就不知足？”

　　安争嗯了一声：“你说的似乎很有道理，我想问你……你们的先祖当初反抗妖兽的时候是不是因为，想要自由和尊严？”

　　许写意的脸色猛的一变。

　　安争一字一句地说道：“你们，现在就是我们眼里的妖兽。”

　　许写意哼了一声：“妖兽不够聪明，强大却蠢，所以当初才会失败。而我们不一样，我们强大……还比你们聪明，你们凭什么要那所谓的自由和尊严。”

　　他向前垮了一步，单手推了出去。明明什么都没有，感觉不到一丁点的气息，可是安争的身子却不由自主的向后飞了出去。以安争的感知力之敏锐，依然丝毫察觉都没有。那种力量是安争之前完全没有感受过的，那是来自于金仙境界巅峰，甚至已经即将升为上仙的恐怖强者的修为之力。

　　安争的身子炮弹一样向后飞出去，斜着砸进城墙里，将那么厚重的城墙击穿然后深入地下。

　　许写意一招手，安争的身子被他的力量从地下强行拉了出来。半空之中，安争仿佛被一只看不到的巨大手掌抓住了一样，全身上下每一个细胞都被禁锢，别说挣扎出去，连动都动不了。

　　“还没有认清差距吗？”

　　许写意看着安争那张因为挤压而扭曲的脸：“你们的反抗，在我们眼里其实……根本不值一提。”

　　他手虚空握着安争，然后猛的往下一压。半空之中的安争被砸下来，重重的砸在城墙上。

　　轰！

　　至少有二三百米那么长的一端城墙直接被砸成了粉末，二十米高，厚度能让两辆马车并排经过的城墙，以坚固的石头再加上阵法加持的城墙，就这样粉碎。而且那种碎恐怖的令人头皮发麻，比最细的沙子还要细。

　　“当你真的面对的时候，你会发现自己连跪地求饶的机会都没有。”

　　许写意看着安争在废墟之中艰难的爬起来，嘴角都是轻蔑：“上面其实有命令让我暂时不要动你，虽然我不知道上面是怎么考虑的，但我并不接受。因为我的使命和职责并不是守护上面那些大人物，而是守护仙宫。我成为神裁廷神谕官的那一刻，职责就比任何东西都要重要的多。”

　　他嘴角的冷酷，犹如万年冰霜。

　　“你们这些是造反的，而我是镇压的，现实就是这么残酷。每一个造反的人都觉得自己会成功，翻身做主人。而事实上，古往今来，造反的次数如果有一万次，那么有九千九百九十九次是失败的。”

　　安争忽然抬起头，抹了抹嘴角的血。

　　“你的话真多。”

　　就在这一刻，一股狂暴的力量出现在许写意身后，直接轰在许写意的后背上。这股力量之大就连许写意都没能反应过来也没能抵挡住，冲击波近乎实体化，好像一根粗大的柱子直接撞击在许写意后背上一样。然而那并不是什么柱子，而是安争最强大的力量所凝聚出来的恐怖一击。

　　许写意的身子飞出去，朝着安争。

　　在他忍受着剧痛飞过去的时候，看到了安争嘴角上那令他厌恶的笑意。

　　这一刻，他忽然明白了什么。

　　看起来之前的安争是那么不堪一击，完全没有他之前预期之中的实力。那是因为……安争知道自己的修为境界远比许写意要低，如果拼境界拼修为之力的话，安争连一分胜算都没有。所以在交手之前，安争就已经早早的把自己的体相召唤出来。而就在那一刻，安争将全部的修为之力全都给了体相，他自己体内空空如也！

　　之前扛着那么狂暴的打击，安争靠的都是他绝强的肉身。他没有修为之力，一丝一毫都没有。他的肉身之强悍，旷绝古今！

　　轰！

　　安争的拳头重重的轰在许写意的脑袋上，这一拳将许写意的半边脸都给轰碎了。那是近乎上仙之体啊，犹如金身不坏一样，能将他的半边脸打爆，可见安争这蓄势待发的一拳有多恐怖。

　　“自由的一种。”

　　安争的身子腾空而起，朝着许写意追了出去。

　　他的力量，在体相和他本体之间自由传送！

　　安争是一个有过死亡经历的人，所以他总是会比别人想的更多，准备的更多。在明知道这一场大战不可避免，明知道对手比自己强大的时候，安争怎么可能只是认命般的等待？在这场决战来临之前，安争说该做的准备都已经做了，接下来的一切都已经没有什么可想的。

　　是啊，那不是他放弃了，而是他已经准备到了极致！

　　许写意被一拳轰飞出去，在他背后，安争的体相俯冲下来，双拳在前犹如一枚人形导弹一样冲击在许写意身上。许写意向后飞的身体被硬生生的停住，然后被撞的又飞了回来。力量再次转换传送回到了安争身体里，安争一拳砸在许写意的小腹上，这一拳几乎直接将许写意的丹田气海洞穿！

　　许写意被连环重击之后，那看起来淡然的气质被打没了，整个人狼狈不堪。他身上名贵华美的衣服早已经破碎，那代表着骄傲神裁廷腰牌要碎了。

　　落地的时候，恰好落在安争之前砸出来的那个大坑里，他躺在那，能感受到自己身体遭受到的重创有多可怕。爆掉的半边脸不算什么，几乎被洞穿的小腹才是让他担忧的地方，那是丹田气海的所在。安争这一拳蓄谋已久也是全力以赴，要的就是一击奏效，因为安争很清楚自己的这种反击如果失败，那么可能真的没有打赢的机会了。

　　“还……真是麻烦啊。”

　　许写意抬起手摸了摸自己的小腹，伤口很疼，丹田气海里聚集的修为之力似乎都散掉了。

　　让人意外的是，安争居然没有继续出手，而是走到大坑边上蹲下来，脸色也没有打赢了的轻松。

　　“你藏的可真深。”

　　许写意看着安争说道，语气之中已经没有了那么浓烈的轻蔑。

　　“你藏的，难道不更深？”

　　安争捡起来一块小石头丢在许写意脸上，反而是他嘴角上多了几分不屑。

　　啪嗒一声，小石块打在许写意的脑门上，许写意哼了一声，然后身体开始变得虚淡起来，逐渐的，那看起来活生生的人竟是就这样缓缓的消失不见了。

　　距离燕城大概一千五百米的那艘旗舰上，坐在宝座上的许写意睁开眼睛，有些淡淡的懊恼。

　　他一直都坐在这，从未离开。

　　“果然很麻烦。”

　　他站起来，走到舰首俯瞰燕城。

　　“不过，你已经没有底牌了。”

　　许写意看着下面那个也站直了身子的年轻人，他的眼神里竟然有了那么一丝丝淡淡的尊敬。


第1243章 藏牌

　　旗舰那个看起来奢华尊贵的宝座上，许写意微微睁开眼睛，然后长长的舒了一口气。他从来都没有离开这个座椅，睁开眼睛的那一刻，他对于下面燕城里那个自己看不起的对手多了几分敬意。

　　“你已经没有底牌了。”

　　许写意走到战舰舰首俯瞰燕城，俯瞰那个抬着头看他的年轻人。

　　他从战船上缓缓的飘了下去，那件华美高贵的锦衣还是完好无损，腰带上挂着的神裁廷神谕官腰牌也完好如初。似乎之前的大战根本就没有发生过，如果不是城墙已经残破不全的话，可能每个人都会怀疑自己刚刚看到的大战是不是幻觉。

　　落在城墙上，许写意依然居高临下的看着安争。

　　“年轻人，你刚才说的话让我感触很深，所以有那么一个瞬间我甚至不想立刻杀了你，而是把你抓回去。我对你说过，我的职责就是铲除你们这些人，所以多和你这样的人聊一聊，我就能更顺利更轻易的除掉更多的你这样的人。”

　　安争哦了一声，从大坑边上站起来，手里掂着一颗小石子，然后朝着许写意那边掷了过去。小石子飞到距离许写意的脸三米之外，就被强大的气场直接绞碎成了粉末。

　　“你还有牌吗？”

　　许写意问。

　　安争摇了摇头：“没想到的是，你拿了一手好牌，还藏了牌。”

　　许写意笑起来：“所以我总是立于不败之地。”

　　安争的体相飞回来落在安争身后，那是看起来并不是很凝实的一个人影。虽然安争已经重新召回了自己的体相，可比起之前那如同战神一样的存在似乎还是差了些。当然，那根本就不是一个层次的东西。

　　“了不起。”

　　许写意看着安争的体相赞不绝口：“很多年了，没有看到过有人把体相练成了另外一个自己。你自己有没有发现，你的体相和你本体几乎一模一样。”

　　安争当然发现了，而这也安争担忧的地方之一。

　　自从体相回归之后，安争发现体相在外形上和自己越来越接近了。原来的体相是一尊身穿金甲的战神，脚下踩着一条神龙。而现在，看起来古朴自然，没有丝毫的气势甚至没有丝毫的气息。他好像就是一个安争的分身，完美的分身，正在逐渐成型。

　　可安争并不确定，这个分身是否真的只是一个没有自己智慧和思想的存在。也不知道为什么，每次看到现在的体相，安争都不由自主的想到陈无诺创造的那些战者。

　　如果有一天，安争的体相也觉醒了自己的思维，那么……他还是安争的体相吗？

　　“越来越不想杀你了。”

　　许写意指了指安争的体相：“现在不但想把你抓回去每天聊一聊，还想把你的身体剖开看看到底有什么与众不同之处。”

　　安争摇头：“不如现在就来剖。”

　　许写意点头：“好。”

　　他往前跨步，一步一步往前走，没有任何特意出手的迹象。可是，那种强大的气场却将他身体周围方圆百米之内的一切都夷为平地。他所过之处，地面上连一粒沙子都没有留下，全都被狂澜卷走抹除。在这一刻安争才忽然醒悟过来……许写意，不是写意山水。他最可怕的地方不是让山山水水更有诗意，更有意境，而是那一抹白。

　　他是可怕的白，他的写意，就是能擦掉一切。

　　“现在你明白，为什么是我成为神裁廷的神谕官了吗？我说过，我的职责就是镇压除掉你们这样的人，而我的能力恰好让我可以更加轻松自如的做这一切。”

　　许写意只是一步一步走，他走过的地方就变成了空白。城墙没了，树木没了，官道没了，地上的残垣断壁没了，连灰尘砂砾都没了。就好像原来写满了字和公式的黑板，被黑板擦扫过一样。不，这样形容并不准确……如果说这个世界就是一幅五彩缤纷的画卷，锦绣天下，那么许写意经过的地方就将这所有的色彩擦掉了。

　　一幅完整的画，他经过的地方，就好像被挖掉了一部分，然后硬生生塞进去一块白纸。

　　所以显得那么突兀，那么不讲道理。

　　“害怕吗？”

　　许写意往前走，而安争不得不往后退。

　　安争的感知力再强大，也感觉不到许写意这种力量的来源是什么。这根本就是不该存在的力量，世界是真实存在的，将世界一部分抹掉……这是一个难以理解的现象。不管怎么形容，世界也不是黑板上的字，不是画卷上的画。

　　“退缩没有意义。”

　　许写意抬起手指了指天空，天空上出现了一层白乎乎的东西逐渐笼罩下来。那不是云，没有云层的缥缈。那也不是雾气，比雾气要真实的多。

　　那是一张巨大的令人心里发毛的白纸，是没有任何东西画上去的画布。

　　许写意的另一只手指了指地面，大地的颜色也在以肉眼可见的速度褪去。黄土地没有了黄色，凹凸不平的地面被抹平。就好像有一只无形的手，将铺在桌案上的白纸抹平一样。

　　天空变成了白色，大地变成了白色，这白色还在发光，炽烈的光，以至于天和地之间的地方都被白光笼罩。安争和许写意就都进入了这样的一个环境之中，白茫茫的，两个人再加上安争的体相就是这一片苍白之中的黑点，像是画卷落笔之前不小心掉在上面的墨汁。

　　这是界。

　　安争和很多拥有自己界的人战斗过，可是那些人没有一个如此恐怖。这样的界也太大了……看不到界的尽头。这难道真的是一个修行者个人的小界？这难道不是整个世界？

　　“你进来了。”

　　许写意笑起来，笑容看起来十分的轻松写意。他很少和敌人交战的时候会打开自己的界，因为界也是他的秘密，终极秘密之一。一旦开界，就说明他对于自己的敌人有了足够的重视，甚至是尊敬。

　　“这就是你的不对了。”

　　安争的笑容似乎稍稍有些苦涩，但是说话的语气却没有认命的颓废，更没有失去斗志的绝望。

　　“藏牌也就罢了，你还藏了两张。”

　　安争伸出两根手指晃了晃，那两根手指在白茫茫的世界里只是随意的晃动，却产生了虚影。这个世界上，并不是白的就是不可怕的，黑的就是可怕的。就好像每一个人，都不能轻而易举的用善与恶来做出判断。

　　这是许写意的画卷，他才不是什么掉在白纸上的墨汁，他是笔。

　　他的手摆了摆，自己身后出现了一把椅子，虽然看起来没有他的旗舰上那宝座尊贵奢华，但突然的出现还是让人觉得有些不可思议。许写意在椅子上坐下来，手里不知道什么时候多了一张宣纸。他坐的很端正，宣纸就铺在他的膝盖上，他的手指……就是他的画笔。

　　他落笔，落笔很快。

　　安争想动的时候已经晚了，四周突然出现了很多线条，瞬间就变成了囚牢。当安争反应过来的时候，线条已经变成了实体的东西。安争的体质超绝，修为境界也不低，可是当他一拳轰在那些线条上的时候，拳头被反震回来，骨头都在生疼。

　　他，置身于别人的水墨画之中了。

　　“这是我的界，你的力量在我的界里微乎其微。但就是这微乎其微已经让我对你刮目相看，当初有一个实力和我差不多的金仙与我决战，落入我的界之后，他连抬起手求饶的力气都没有了。”

　　许写意笑起来的时候，像个温文尔雅的私塾先生。

　　安争还有力量，这力量却不足以让他冲破桎梏。

　　许写意的手并拢，安争四周的线条开始收缩。囚牢的空间变得越来越小，安争和体相背靠背站着，两个人双手伸出去握住线条，两个人的胳膊都在不住的颤抖着，可是，胳膊还在一点点的往回弯曲。

　　“没有意义的。”

　　许写意的手指在宣纸上点点画画，囚牢的四周随即出现了无数悬浮在半空之中的利剑。而囚牢最终将安争和他的体相好像绳索一样捆在一起，两个人完全没有了挣扎的空间。

　　“在杀你之前，我忽然有个问题很想问你。”

　　许写意抬起手指，微微停顿。

　　“你说，此时的我们是你们眼里的妖兽，所以你们的反抗是理所当然。那么，假如……我是说假如，你有一天真的成功了，你推翻了仙宫。你成了那个掌控世界的人，你的人成了我们……经过了一段时间之后，你和你的人，会不会变成别人眼里的妖兽？”

　　安争的脸色变了变，这问题似乎触及到了他的灵魂。

　　可其实，并没有。

　　安争只是让自己看起来变得矛盾犹豫，因为他需要一点点时间。

　　“也许会吧，每个人都不能完美控制自己的欲望，我也不能。可那是以后的事了，我有自己的计划有自己的目标，可我为什么要告诉你这些？现在能跟你说的和你的问题没有什么关系，是另外一件事。”

　　“什么？”

　　许写意好奇的问了一句。

　　安争笑起来，嘴角上的笑意显得那么可恶。

　　他拼尽全力的将手从束缚之中抽出来，伸到了囚牢外面对着许写意晃了晃，两根手指伸出来的晃。就好像刚才他朝着许写意晃手指的时候一样，这场面似乎有些熟悉。

　　“牌，我也藏了两张。”


第1244章 再见

　　明明已经被困的连挣扎都不能，可是安争居然还有心情笑出来。拼尽全力的把手从束缚之中抽出来晃了晃两根手指，很认真的对许写意说：“牌，我也藏了两张。”

　　就在这时候，白茫茫的世界忽然破了。

　　毫无理由毫无征兆的破开了，天空和大地好像两张白纸，这是许写意的界，除了许写意之外谁也不能在这两张白纸上写写画画。这就是他的地盘，他说了算。

　　然而白纸就那么被人捅破了，丝毫道理也没有。

　　捅破的地方，就在许写意的身后，而许写意居然一点察觉都没有。

　　也许是因为许写意的注意力都在安争身上，也许是因为许写意根本就没有想过在燕城还有人能破开他的界。他有足够的自信和足够的把握，这里不是仙宫，没有什么卧虎藏龙。这里最强的修行者就是安争，可安争已经被他完全控制住，想杀安争只是他一念之间的事。

　　纸破了一个洞，就好像屋子里有个漂亮小媳妇正在洗澡，一个坏小子在窗户外面舔了舔手指，把窗户纸捅破，眼神贼嗖嗖的伸了进去。

　　可进来的可不只是贼嗖嗖的眼神，还有一个人。

　　这个人毫无征兆的破开了窗户纸，毫无征兆的出现在许写意身后，然后毫无征兆的在这白纸一样的界里面添了一笔。只是这一笔，许写意那完美无瑕的界就被破坏了。

　　一碗水看起来清澈无比，那是水的界。往水里滴入了一滴墨汁看起来还是水，但已经不再是纯粹的水的界了。一幅名画除了创作者的笔画之外没有其他，那这幅画就是创作者的界，里面是他赋予的一切。如果哪个不要脸的收藏者在这幅名画上盖一个自己的印章，哪怕这个不要脸的是多大的人物，对画也是一种破坏。这画，也就不是创作者的界了。

　　那个进来的人在白纸上画了一笔，画的还特别丑，丑的让人让人不忍直视。他是一个喜欢画画的人，偏偏还没有画画的天赋，他已经画了很久却依然无法把一条直线画好。但这并不影响他喜欢画画，也没有人可以阻止他对画画的喜欢。

　　他叫叶七道，他……不在六道之中。

　　所以他可以蛮不讲理的进入别人的界，完全不用顾忌界主是不是愿意。刚好许写意是一个画画的大家，而叶七道就是那个破坏者。他是在水里滴入了一滴墨汁的坏蛋，其恶劣比在名画上加盖自己的印章还要可恨。他是在这幅看起来足以流传后世的名画上……洒了一碗墨汁。

　　噗的一声，一柄歪歪斜斜的长剑刺穿了许写意的后背，然后从前胸刺了出来。许写意完全没有感觉到背后有人，其实这和他自信与否倒也没什么多大关系，因为叶七道……就是这样的人，就是这样的体质，所以可以这样不讲道理。

　　那柄剑画的可真丑啊。

　　歪歪扭扭的好像扫把一样，可叶七道就是管它叫做剑，一剑灭仙的剑。

　　曾经安争问过小七道，为什么喜欢画剑。

　　小七道有些不好意思的笑了笑，语气却十分郑重认真的回答：“我还记得，当初在幻世长居城的时候，我父亲为了保护我，在一张纸上留下了一把剑，那不是什么真正的剑，而是一种破天下的剑意。我没有见过我的父亲，但我能感受到他想保护的信念。有人说，剑是一种饰品，有人说剑是凶器，可对于我来说……剑是我的守护。”

　　剑刺穿了许写意的心口，歪的让人想哭的剑尖在前胸上刺出来。叶七道不好意思的笑了笑，挠了挠头发：“蛇形剑。”

　　安争苦笑：“没让你解释什么。”

　　许写意坐在椅子上没有动，他也动不了，剑从椅子后面刺进去刺穿了椅子也刺穿了他的身体。他被钉在椅子上，那椅子是画出来的，本来就是一种防御。而那歪歪扭扭的剑无视了他的防御，也无视他金仙之体。

　　许写意低下头看了看心口上刺出来的剑，皱眉。

　　“真丑啊……”

　　他伸出手握住剑尖，硬生生把那柄见从自己身体里抽了出来。因为剑并不是直的，所以抽出来的时候比直的剑造成的伤口要大得多。并不是许写意有多刚烈，而是因为他感觉到那来自于另外一个世界似的力量正在迅速的融化消解他的修为之力。这把丑到了极致的剑如果再心口里再插一会儿，他的力量就会被彻底消散。

　　“谁给了你画画的自信？”

　　他站起来，心口在不住的流血，手也在流血。那剑扭曲的蛇一样，可是真他妈的锋利。

　　许写意转身看着叶七道，就好像看着一个败坏了如花似玉大姑娘名声的坏小子一样。他现在似乎更恨叶七道了，比恨安争还要恨的多。

　　叶七道却没有理会他，而是用那个看起来脏兮兮的破本子，看起来脏兮兮的已经快要秃了的破毛笔随意的抹了一下，安争身体周围的囚牢随即被拆开。拆开的完全没有什么美学可言，就好像原本一个美人儿在自己描口红，一个野小子跑出来说我来帮你，然后把口红从嘴唇画到了耳垂……真丑，丑是许写意无法忍受的事。

　　“我自己。”

　　叶七道把安争放出来之后才回答许写意的话。

　　“我爱画画！”

　　他回答的时候理直气壮，而且回答的那么干脆果决。

　　“你……”

　　噗的一声，许写意嘴里喷出来一股血。

　　“你爱画画……你他妈的这是在糟蹋！”

　　叶七道撇嘴：“你管不着……我安争哥哥都不管我，你凭什么？”

　　安争笑起来，有些得意。

　　叶七道像是一个发了脾气的孩子，手握着秃了的毛笔在本子上乱写乱画，白茫茫的天空不见了，出现了黑色的云层……姑且就说它是云层吧，反正乱糟糟的一团也就只能这么形容了。这云层遮挡住了白色的天空，然后还下起了雨，雨水就是叶七道胡乱点上去的墨汁，没有一滴落在安争身上，因为下雨的地方就是一个人那么大一块，全在许写意那边。

　　这不是下雨，这是拿水管在冲。

　　许写意怒了。

　　“你连一个点都点不好！”

　　是啊，那些雨点都那么丑。

　　可是雨点落在许写意身上，每一滴都能洞穿。并不是叶七道比许写意强大多少，相对来说，一对一的话许写意可以轻松杀死叶七道。而是现在许写意已经完了，他的界完了，他的心境完了，他的身体也完了。那一剑刺穿了他的心脏，不管他如何强大，心脏始终都是致命的地方。

　　丑爆了的雨点打穿了他的身体，千疮百孔。

　　许写意站立不住倒在地上，看向叶七道的眼神都是恨和不屑。

　　他躺在那，小腹位置开始出现一个黑色的光团，就像是一条小小的黑色的墨龙在盘旋。

　　安争一把将叶七道推了出去，然后用自己的身体压在了那个墨色的光团上。那是许写意最后的力量，那是接近上仙级别修行者最恐怖的自爆。安争阻止不了，所以安争用自己的肉身压了下去。

　　在他扑下去的那一刻，他一把将叶七道推了出去。然后，突然有一股力量冲了过来，横着将安争撞了出去。

　　安争的体相扑在许写意身上，然后爆开了。

　　被画乱了的天空不见了，被糟蹋了大地不见了，界被炸碎。安争和叶七道被狂暴之极的力量冲飞了出去，叶七道看起来浑身没有一处好地方，全都是血。安争好一些，皮开肉绽，但骨骼最起码还是好的。

　　安争的体相消失不见了。

　　安争召唤，再召唤，可是完全没有回应。

　　安争扑过去看叶七道的伤势如何，才跑了两步就摔倒在地。他低头看了看，自己身上的伤原来比想象的要严重的多。许写意很强大，是有史以来安争遇到的最强大的对手。他一只脚几乎都已经迈进了上仙境界，而上仙，就算是在仙宫里也可以横着走的存在。

　　这可能是最近几千年来，第一个金仙巅峰的修行者在人间界陨落。

　　安争倒在那，大口大口的喘息着，血从他的嘴角里往外流。他破碎的肉身，透过那些触目惊心的伤口，甚至可以看到心脏在跳动，看到其他内脏在出血。

　　不仅如此，安争以为他的骨骼是完好的，可实际上，他靠近爆炸的那个侧面还是破损了。肋骨上密密麻麻的都是细小的裂纹，腿骨上的裂纹比肋骨还要多。

　　倒在那，安争除了喘息之外似乎没有别的能力了。

　　这一战赢了，可是赢的如此惨烈。叶七道破了许写意的境，但毕竟修为境界相差太多。如果不是安争将他推开的话，可能叶七道已经粉身碎骨。而安争的体相再次消失不见，连安争都不知道这一次体相还能不能再次出现。

　　安争忽然觉得有些内疚。

　　在战斗开始的时候，安争和体相并肩作战的那一刻，其实安争怀疑了自己的体相。因为体相和他越来越像，就像是他最完美的分身。安争在那个时候想到了陈无诺创造的战者，想到了战者的觉醒。如聂擎，如战者二……安争在想，如果有一天自己的体相也有了这种觉醒，那么还是他的体相吗？

　　安争倒在那，不只是嘴里还是出血，眼睛里，耳朵里，鼻子里都开始出血。

　　除了血之外，眼睛里还有泪。泪水和血水混合在一起往外流淌，打湿了安争身下的土地。

　　安争不敢去回忆……在他扑向许写意的那一刻，体相战神将他撞飞落在许写意身上的时候，体相还侧头看了安争一眼。那眼神里是难以形容出来的感觉……分别？守护？友情？可能更多更多。

　　“再见。”

　　安争看到了，体相在压住了许写意自爆的时候嘴唇动了动。

　　那两个字，好像刀子一样切割着安争的心。

　　再见……


第1245章 好戏连台

　　体相消失了，对于安争来说这样的损失似乎有些难以接受。可是强敌被杀，接下来燕城会有那么短暂的平静。而许写意的话，又给了安争一些放松。

　　许写意在以为自己可以必杀安争的时候说，上面不让他动安争。

　　所以，杀了许写意的话，未必会带来什么报复性的打击。虽然安争不知道许写意的上面，也就是青莲仙帝为什么突然改了性子，可对于他来说这是扑面而来的所有坏消息之中最好的一个。

　　许写意死了，神裁廷的舰队也被打残，剩下几艘战舰摇摇晃晃的撤走。

　　安争将受了伤的叶七道抱起来往回走，体内的药气源源不断的输入进叶七道体内。安争的伤其实比叶七道要重，可是安争的体质更好，他有着超越了仙体的神体。

　　将叶七道安置好，找了最好的医官治疗，安争在杜瘦瘦和陈少白的搀扶下回到了自己的小院子里。小流儿不在，没有人可以为安争治疗伤势。

　　他要靠自己。

　　“小七道似乎有些不高兴？”

　　杜瘦瘦一边给安争包扎伤口一边问。

　　“许写意说他画的难看。”

　　“哦，那有什么不高兴的，本来就难看。”

　　而陈少白则蹲在门口发呆，似乎在沉思什么事情。

　　“小白脸，想什么呢？”

　　杜瘦瘦回头问了一句。

　　“想和尚。”

　　陈少白看向安争：“之前打的那般惨烈，为什么玄庭和尚始终不出手？他是来和宁小楼结盟的，但宁小楼已经死了，他的盟友从宁小楼变成了你，这对于他个人来说对于佛宗来说都是好事，为什么他要藏起来不出手？如果和尚当时出手的话，你和小七道未必会伤成这样。”

　　他的话，答案在门外。

　　玄庭和尚走到小院门口的时候恰好听到这句话，他的脚步顿了一下，然后缓缓的舒了一口气。

　　“因为我……不能出手。”

　　玄庭和尚走到屋门口，眼神里都是歉意。

　　“我的修为，废了九成。”

　　“为什么！”

　　陈少白猛的站起来，眼神里都是不可思议。

　　“没有为什么。”

　　和尚从怀里取出来一个玉瓶放在安争床边，一言不发的离开了屋子，不管杜瘦瘦和陈少白怎么叫他都没有回答。低着头，背影落寞的离开。杜瘦瘦狠狠的瞪了陈少白一眼，陈少白一脸无辜：“我又不知道他来了，再说就算知道他来了，朋友之间这样的问题难道不能说吗？”

　　安争摆了摆手示意两个人不要吵了：“和尚肯定是遇到了什么问题，他从来都不是一个愿意将自己的难处说出来的人。不管遇到什么事，他都是自己一个人扛着。比如当初下地狱为猴子取回晶核，他也一样的不愿意告诉别人。”

　　“可我们是朋友啊。”

　　陈少白一脸郁闷：“如果遇到什么问题连朋友都不能说，连朋友都不能相信不能互相帮助的话，那还算什么朋友。”

　　杜瘦瘦道：“别说和尚了，你那个便宜师父不是也坐山观虎斗吗。”

　　陈少白愣了一下，一时之间不知道说些什么了。

　　“自己的事，终究还是要靠咱们自己。少白的师父和咱们并不熟悉，他没有必要为了咱们而去得罪仙宫。我们杀的是谁？是仙宫的使者。谁也不知道仙宫的报复会在什么时候到来，这样做并没有什么值得诟病的地方。”

　　安争让自己躺的舒服些：“虽然仙宫未必会立刻报复，但……我们还是要趁着这个难得的喘息之机做更多的准备。你们也看到了，一个金仙巅峰的修行者，靠那些再强大的城防武器也是挡不住的。所以我在想，咱们在人间界想要将天启宗发扬光大是不是太早了些。你，我，他都没有实力真正能保护好大家。”

　　杜瘦瘦点了点头：“这个时代不是咱们那个时代了，妈的变态的人太多。”

　　“大家商量一下，看看怎么办。”

　　陈少白将房门关好，往外看了看，已经看不到了和尚的影子。虽然三个人都没有再提这件事，这件事就好像一根刺一样在他们的心里扎着。和尚为什么会失去了九成的修为之力？他在佛宗，是不是遇到了什么大麻烦。

　　与此同时。

　　燕城之外大概三十里的地方有个小村子，村子里的百姓都已经提前撤离。毕竟那样的强者之间的战斗，别说三十里，三百里都可能被影响破坏。之前大战的时候席卷而出的威力将村子里的房屋几乎全部摧毁，不过好歹主战场不是这，所以将来修整一下还能住人。

　　让人奇怪的是，在最南边，有几间房子没有受到任何破坏，房屋连一片瓦都没有掉。别说瓦，就算是脆弱的窗户纸都没有损坏。

　　屋子里，一个看起来四十岁上下的中年男人站在那，面沉似水。

　　“这个叫安争的，似乎实力超过了我们的预计。怪不得程烟云会死在他手里，这个人连许写意都没能杀的了，烟云根本不是他的对手。”

　　一个看起来二十三四岁的年轻女子脸色有些忐忑地问道：“叔叔，咱们怎么办？之前家族派人追过来，说擎塔仙尊亲自下的命令，让咱们暂时不要去动安争。”

　　中年男人叫程雁秋，是程烟云的叔叔，和他说话的那个年轻女子是程烟落，程烟影的妹妹。之前出发的时候，她喊程烟影同来，程烟影只是不肯，那时候她还嘲笑自己的姐姐是个胆小鬼，被一个人间界的凡夫俗子吓破了胆子。

　　可是现在，她才意识到事情没有自己想的那么简单。从她们小时候开始，家族的长辈就对她们说，人间界的凡人根本不值一提，都是蝼蚁。高贵的仙人可以人已处置人间界的那些卑贱的凡人，凡人，就是仙人养在笼子里的牲口。她们耳濡目染的都是这些，所以在她们眼里，凡人的生死，真的没有她们养的花花草草重要，没有她们的猫狗重要。

　　可是，眼睁睁的看着一位金仙巅峰级别的强者陨落在燕城，她才醒悟过来，这个人间界，并不是随随便便一个仙宫的人就能为所欲为的。

　　“回去？”

　　程雁秋哼了一声：“现在若是回去了的话，家族就会被其他人笑掉大牙。堂堂仙宫修行者家族，纵然不是那些望族名门，可也是仙宫之中有一席之地的家族。家族里的年轻人被一群卑贱的凡人杀了，而我们却装作视而不见？这件事如果不继续做的话，以后我们程家在未来几百年甚至几千年，在其他家族的人面前都抬不起头来。”

　　“可是……”

　　程烟落有些担忧地说道：“那是仙尊的法旨，擎塔仙尊的地位仅次于帝尊，他的话，如果真的不听家族岂不是要面临更大的危机。”

　　“所以我在考虑，这件事应该怎么两全其美的做完。”

　　程雁秋在屋子里来回踱步：“以我的实力，击败许写意也不算什么太难的事。况且，安争已经受了重伤，他已经不可能再大战一场了。燕城里没有其他高手，咱们需要担心的完全不是安争那些人，而是仙宫里的阻碍。”

　　“不然……”

　　站在另外一个窗口看着外面的程雁飞回头看了他哥哥程雁秋一眼，然后指了指天空上向南撤走的神裁廷的战船。

　　程雁秋立刻反应过来，嘴角勾起一抹笑意：“还是你聪明……我一个人就可以击杀许写意，所以我来杀安争不费吹灰之力。在加上修为实力不弱于我的你，还有老四。”

　　他看了一眼另外一个程家的人，程雁冬。

　　“老四的实力虽然稍稍弱了些，可也是金仙境七品。我们三个人联手别说一个小小的燕城，就算是人间界也能夷为平地。”

　　“我去吧。”

　　老四程雁冬看了一眼那些摇摇晃晃飞向南方的战船：“上面只是一群败兵，连个能打的都没有。一会儿我带着一艘战舰和衣服回来，今夜就杀进燕城。”

　　程雁秋笑着点头：“这是神裁廷的报复，就算是擎塔仙尊知道了也不会怪罪到咱们头上。况且，安争那时候已经死了，难不成擎塔仙尊发现了是咱们杀的，还能因为一个死人而难为咱们整个家族？”

　　老四程雁冬嗯了一声，身形一闪消失不见，朝着远去的神裁廷战船追了出去。

　　燕城。

　　陈少白一脸不高兴的回到自己的房间，进门就看到那个白胡子老头一脸惬意的躺在大水桶里泡热水澡，闭着眼睛哼着小曲儿，那样子真是舒服到了极致。

　　“你倒是会享受。”

　　陈少白在椅子上坐下来，从桌子上抓了一个梨砸进水桶里，溅起来的水打在白胡子老头的脸上。

　　“不然呢？”

　　白胡子老头看着飘在水面的上梨：“你是在怪我没有出手帮你的朋友？一个许写意而已，还值得我出手？告诉你我为什么不出手，是因为今天这一战根本就不是安争的命劫。你是不是以为安争已经安然度过了命劫？不不不……他的命劫还没来呢。”

　　他笑起来，像个狡猾的老狐狸。

　　“你说什么！”

　　陈少白猛的站起来：“命劫还没来？”

　　“命劫啊。”

　　白胡子老头抬起手，几根手指快速的移动着，然后微微皱着眉头：“你知道什么叫命劫吗，要命的才叫命劫呢。我早就算到了许写意不是安争的命劫，真正的命劫怕是也不远了，最迟不过今夜。不过……这个小子似乎命不该绝啊。”

　　他坐直了身子，手指动作更加快速起来。

　　“没道理啊……前些日子算的时候就确定了的，安争今夜必死无疑。可是为什么，现在他的命相居然有些细微的改变，好像有一道很模糊的气息从远处急速而来，煞气太重，似乎能把他的命劫冲一冲。”

　　他指了指东边：“从那边来的。”

　　陈少白下意识的走向窗口抬头看向远方天穹，当然什么都看不到。

　　“东边来的？会是谁呢……”

　　陈少白绞尽脑汁的去想会是谁，可是根本就不可能想到什么。

　　“明白了！”

　　白胡子老头猛的站起来，光着屁股站在大木桶里：“真是稀奇事啊，想不到我这次回燕城居然能有这么大的气运，能够见识到已经几万年不出世的一群怪物……啧啧啧，东海瑶池。”

　　他笑起来：“那个歹毒的老女人派了人来，谁也不知道会发生什么大事咯。命相乱了，天象也乱了……徒儿，你这个朋友似乎有影响天下的体质啊。这个家伙，到哪儿都会引起一翻风浪。要我看，这件事远没有到结束的时候。东海瑶池的人已经几万年不出现了，这次直奔燕城……对你那个朋友来说，福祸尚不可知啊。”

　　陈少白回头看了一眼，立刻把头扭回来。

　　“你他妈的怎么没穿衣服！”

　　“你他妈的洗澡穿着衣服？”

　　白胡子老头哼了一声：“等着吧，今夜好戏连台。”


第1246章 该来的避不开

　　杜瘦瘦端着一碗米粥喂安争，喂着喂着发现自己的小拇指不由自主的翘了起来，他一脸惊恐的放下手里的碗和勺子，看着安争认真地说道：“我是不是出什么问题了。”

　　安争：“你爱我。”

　　杜瘦瘦：“滚……”

　　他看了一眼那碗粥：“今天这粥我熬的时候有事出去了一下，总觉得有些什么不对劲。”

　　“你熬的什么粥？”

　　“皮蛋瘦肉粥啊。”

　　“皮蛋呢？”

　　“哦……我就说，没放皮蛋。不对，肉也没放。”

　　安争笑着摇了摇头：“说吧，到底有什么心事。”

　　“我……好久没有回去见赢鱼了，有些想。”

　　“去吧。”

　　安争笑着回答：“短时间内仙宫的报复不会来，神裁廷那边不用担心，至于九圣宗的人，他们知道我杀了许写意之后更不敢轻易来犯。接下来的几天是最安全的时候，你把赢鱼安置在那个山庄里这么久没有回去看看她，她也会很想你。赢鱼和咱们不一样，和绝大部分人也不一样，她是那种不喜欢热闹不喜欢嘈杂的人，宁愿一个人躲起来也不愿意看到打打杀杀。可是，越是这样的性子越需要人陪着她，我给你放七天大假。”

　　杜瘦瘦伸出四根手指晃了晃：“三天！”

　　安争：“你这个态度很巧妙。”

　　杜瘦瘦嘿嘿笑起来：“来回四天，我回去陪她三天。”

　　安争嗯了一声：“快去吧，妈的给我熬着皮蛋瘦肉粥，前面四个字都没有。你要是再这么魂不守舍，明天第五个字都没有了。”

　　杜瘦瘦脑海里出现了一个画面，浑浑噩噩的自己端着一个空碗坐在安争面前，还拿着一个小勺子一勺一勺的喂安争……他吓得打了个冷颤。他起身往外走：“如果有什么事就立刻联系我，我把赢鱼接了送到逆舟去。她一个人住在那个山庄我也不放心，回到逆舟好歹有大家照应着。”

　　安争一摆手：“滚。”

　　杜瘦瘦前脚刚走，陈少白拎着一兜子水果从外面走进来，回头看了一眼杜瘦瘦，一边走一边说道：“我怎么觉得胖子今儿有点不对劲，跑路都颠起来了，胸口上下起伏的我都硬了。”

　　安争：“你的要求很低啊。”

　　陈少白笑着坐下来，看了一眼那白米粥：“呦呵，杜瘦瘦这熬粥水平不低啊。”

　　安争：“都特么糊了，他在的时候我也不好意思说。”

　　陈少白噗嗤一声笑出来，拿了一个橘子出来：“来来来，胖子走了，轮到本少爷来照顾你。”

　　安争看了看陈少白不由自主的翘起来的兰花指，吓得往后缩了缩：“你和杜瘦瘦最近是不是吃了什么不该吃的东西……”

　　陈少白瞪了安争一眼，把橘子皮拍在安争脸上。

　　“安争，这样守着一座城似乎真的没有什么意义。现在这样的局势下，宁小楼原来的人对你不服气，他们虽然没有为宁小楼报仇，可这已经是他们的底线了。你别指望着他们会在短时间内把你当首领，秦关那边百万大军都在秦治手里，我猜着你就算想调兵遣将都不能吧。”

　　安争点了点头：“确实有些难，这些人对我现在还不认可。”

　　“所以，你在这劳心费力的干嘛？”

　　陈少白道：“要我说，咱们今夜就走，现在就走。”

　　他脑子里想的都是白胡子老头说的安争的命劫今夜到来，他是绝对不会眼睁睁看着安争再遇到什么危险。如果能避开的话，他一定要带着安争避开。

　　“是不是发生了什么？”

　　安争敏锐的察觉到了陈少白眼神里的担忧，如陈少白这样一个洒脱不羁的人，眼神里是藏不住东西的。

　　“没……”

　　陈少白摇了摇头：“我只是觉得这样耗着确实没有什么意义，我知道你想为这几万里江山之内的百姓做个守护者，宁小楼死了，你不能走。你若是再走了的话，九圣宗的打击报复就会立刻到来，到时候这几万里江山之内的百姓都遭了秧……可是，凡事都得有个过程对不对，急不来的。你先跟我回逆舟修养，等你的伤好了之后再回来，哪怕……哪怕明天回来都行。”

　　安争微微皱眉：“今天夜里会发生什么？”

　　陈少白一愣，知道自己说漏了嘴，想掩饰已经来不及了。

　　“白胡子老头……白胡子老头的预知能力非常强。其实他在修为上不算什么真正的大修行者，如果是的话，我和他相处这么久也不会一点儿都没发现。他最大的能力是预知，用一种古老的方式预知。”

　　“占卜？”

　　安争问了一句。

　　“嗯，占卜……不过他的占卜我以前觉得很不靠谱，因为他不用任何东西占卜。他说卦象都在自己的脑子里，画面也在脑子里，犯不着用什么东西。所以我一开始觉得，他那所谓的占卜就是自己胡思乱想。然而后来，他的占卜全都应验了……安争，你跟我走吧，他说，之前许写意来的时候他丝毫也不担心，因为他占卜到了许写意不是你的命劫，你的命劫会在今夜到来。”

　　“今夜？”

　　安争沉思了一会儿，摇头：“不行，那我就更不能回逆舟了。如果我的命劫今夜到来，我回到逆舟的话，有可能将灾难带给整个逆舟。我好不容易为燕国的百姓们创造了一个世外桃源，小心翼翼的维持了这么多年，不能有一丝一毫的闪失。”

　　“那咱们走，我带你走。”

　　陈少白道：“现在太阳才刚刚下山，咱们立刻离开燕城，只要速度够快，一夜之间咱们不停的走可以出去上万里。我就不信，你的那个命劫还能跟着你走。”

　　“既然是命劫，我去哪儿都逃不掉的。”

　　安争挣扎着坐起来，把陈少白剥好的橘子拿起来一瓣一瓣的放进嘴里：“还挺甜……这样，你若是不放心，你就在这屋子里守着，守到天亮看看命劫会不会来。不过在此之前你得先出去做一件事……趁着天还没有完全黑下来，你去告诉所有守城的弟子和士兵，全部撤出燕城，往北走进山。如果今夜平安无事让他们明天回来……如果有事的话，也就不用回来了。”

　　陈少白：“你想一个人扛着？”

　　“我的命劫，当然我一个人……不，还有你陪着呢。你这么爱我，当然要生一起生，死一起死，鸳鸯双宿蝶双飞。”

　　陈少白：“你大爷的……这样也好，我先去通知所有人离开燕城，将损失降到最低。不怕一万就怕万一，这些人留下不留下其实也没有什么大意义。如果来的是一支大军的话他们还能守城，如果来的是超强的修行者，留下在多人也没用。”

　　安争摆了摆手：“速去速回呦。”

　　他的手在自己床铺上拍了拍：“给你留个位置。”

　　陈少白瞪了他一眼，快步离开。

　　安争等陈少白走了之后自己扶着床站起来，打开衣柜，在里面选了一套自己最喜欢的款式的衣服。安争从来都不喜欢穿旧衣服，以前的时候都是小流儿亲手给他缝制，也是安争永远也不会丢弃的旧衣服。他选的这件衣服已经穿过几次，就是小流儿亲手做的。

　　“换上一件漂亮衣服。”

　　安争低头看了看自己包扎的纱布上渗透出来的血，为了不把这件小流儿亲手做的衣服染上血迹，他还特意将白色的衬衣换成黑色的。看了一眼放在床边的八倍黑重尺，安争将它拎起来往外走，脚步极为沉重。

　　“想念我的剑。”

　　安争自言自语的说了一句，踏上一双新鞋子，穿着最喜欢的衣服，拎着八倍黑重尺离开了自己的小院，离开了白胜书院。如果今夜真的会有什么命劫到来，那就奔着自己来好了。

　　顺着大街一直往前走，安争的脚步越来越沉重。他的伤太重了，许写意临死之前的自爆，是许写意最不甘心却威力最大的一击。安争还能走，小七道现在还躺在床上连动都不能动。

　　夜微凉。

　　本来燕城基本上就空了，百姓们已经全都撤离了出去。安争特意选了一条绝对不会遇到人的路，朝着南门的方向走。如果可以的话，他希望自己跑起来，可是……现在的他连跑都是一种奢求。

　　八倍黑重尺太沉重了，消耗着安争的体力，安争沉默了一会儿，将八倍黑重尺放在一个墙角处。

　　“若不死，我再回来取你就是了。”

　　他的手在八倍黑重尺上轻轻的拍了拍，犹如拍着一个老朋友的肩膀告别。赤手空拳的安争走到城墙下，两只手贴着墙面爬上去，哪怕伤重，爬墙这种事依然难不倒他。

　　到了城墙上面跌跌撞撞的走到另外一侧，想爬下去的时候已经力气快要耗尽，手没有抠住砖缝，身子重重的摔在城墙下面。安争唯一能做的就是在半空之中尽力扭转自己的身子，让后背撞击在地面上。

　　一声闷哼，安争感觉自己的五脏六腑都快被摔出来了。

　　这一幕，有些凄凉。

　　然而安争并不后悔，也不觉得害怕。他到现在为止经历的事情已经足够多了，生死这种事，他也没有看的那么重。可是安争不后悔不害怕，但也不会就此放弃自己。

　　挣扎着起来，安争朝着城外摇摇晃晃的走了出去。他走到一片树林里，将一个卷轴留下。然后继续往前走，走一段路就留下一个卷轴。用了足足一个半时辰的时间走到了距离燕城大概三十里的地方，这个距离，以往的安争只是一念之间而已。

　　在路上一共放下四个卷轴，安争手里还剩下一个。

　　看到前边有个小村子，房屋都已经差不多被破坏了，安争想着这个地方倒也不错。

　　他朝着那个小村子走过去，走到村口的时候忽然站住，然后咧开嘴苦笑。

　　“果然……是命劫。”

　　村子里有人，一群本来要去城里找他的人。


第1247章 下次不许了啊

　　安争当然不认识面前出现的这些人，但是安争知道他们是谁。所以安争开始相信所谓命相一说，原来这个命劫是真的躲不开的，甚至还会自己送上去……真是有些可笑，连安争自己都笑了。

　　他知道自己面对的是一种什么情况，从对方的气息来判断安争就知道，其中至少有三个人的实力本来就远在自己之上。这三个人的气息，差不多都和许写意相近，所以就算是巅峰时期的自己和其中一个打能打赢已经幸运之极的事，三个……

　　安争在村口已经倒塌了一半的土墙上坐下来喘息着，身体里的力气几乎已经耗尽了。

　　当程雁秋看到安争的时候，感觉上天对自己真的不错。他回头看了一眼停在村子南边的那艘破损的神裁廷战舰……运气来的真身让人不知道说什么好。

　　老四程雁冬去抢神裁廷的战船，可是打起来之后才发现，剩下的这几艘战船基本上已经没法用了。只是稍稍攻击了一下，两艘战船直接坠落。

　　好不容易抢到了一艘，歪歪扭扭的开回村子之后，再想升空是不可能了。程雁秋把程雁冬骂了一顿，现在没了神裁廷的战船，想假扮成神裁廷的人去杀安争，似乎已经没有机会了。

　　可是程雁秋又不愿意放弃，所以从战船上翻出来几件衣服换好，准备舍弃战船就这么直接冲进燕城里去杀安争。谁他妈的能想到，安争居然自己送上门来了。

　　现在好了，上天把一切都安排好了。

　　神裁廷破损不堪的战船就扔在村口，如果安争死在这的话，就算是傻子也能猜到是神裁廷的人下的手。

　　“你还真是倒霉。”

　　程雁秋看着气喘吁吁的安争，嘴角的笑意那么的刺眼。

　　“我猜着，你是觉得自己扛不住了，所以丢下了燕城里那些部下和你的朋友亲人，打算一个人悄悄的逃走对不对？可是上天安排的就是如此巧妙，东西北三个方向你不走，你偏偏往南。连我都不相信自己有这么好的运气，你能体会到我现在的心情吗？”

　　安争点了点头，居然看起来一点儿恐惧都没有。

　　“能体会。”

　　安争认真地说道：“把我的心情反过来，再加上一倍，差不多就是你现在的心情了。”

　　程雁秋哈哈大笑起来：“你还真是一个有意思的人，在我来之前用了一整天的时间来调查你，当我看到你做过的那些事的时候，我就觉得你真的很特别。也许，仙宫之中那个传闻有那么一丝可能是真的呢……仙宫之中现在已经有不少人在说，未来仙宫可能会毁在人间界一个修行者手里。”

　　他耸了耸肩膀：“不过现在看来，这个人肯定不是你了。”

　　安争咳嗽了几声，嘴角还在往外流血。

　　“我现在也这么觉得了。”

　　安争问：“仙宫里有没有什么赌场或者抽奖之类的地方，我建议你现在赶紧去试两把。”

　　“哈哈哈哈……有意思，真的很有意思。本来没有见到你之前，因为你杀了我程家的人我对你只有恨意。可是运气突然这么好，我对你一点恨意都没有了。”

　　安争：“我要是运气也这么好，我也不恨任何人了。”

　　他往后靠了靠，让自己坐的更舒服了些。可是他伤的太重了，不管是坐着是站着还是躺着，都不可能会舒服。在程雁秋看来，安争这样的动作，也许只是让自己死的时候更体面些。

　　“老四，你去下手吧。”

　　程雁秋虽然确定安争不可能再逃走，那个家伙的气息完全乱掉了，而且微弱的让人觉得他已经是个死人。这种情况下如果还能让安争跑了，那除了他们几个废物之极外似乎也不可能有别的解释。

　　“似乎我不合适。”

　　老四程雁冬看向程烟落：“被他杀的是你的哥哥，是你们这一辈的仇恨，你去吧。杀了之后记得把人头割下来带回去，以几点程烟云在天之灵。”

　　程烟落嗯了一声，明明知道自己过去不会有任何危险，明明知道对方现在已经手无缚鸡之力，可是她也不知道为什么就是害怕。安争淡然的坐在那看着她，那眼神平静没有一丝杀气，可是程烟落看到安争的眼睛心就砰砰砰的跳，那当然不是什么一见倾心，而是害怕，发自内心的害怕。

　　安争招了招手：“来。”

　　程烟落咽了口吐沫，感觉嗓子里干疼干疼的。她想上去，却不知道为什么会不由自主的往后退了一步。

　　“废物！”

　　程雁冬狠狠的骂了一句，恨不得上去给程烟落一个大嘴巴。程烟落来的时候叫嚣的非常厉害，非但发誓一定要亲手把安争的脑袋拧下来，还嘲笑了重伤的程烟沙和吓坏了的程烟影。

　　然而这一刻，她明明没有受伤也明明没有验证过安争的实力，仅仅是看到了安争的眼神而已，却吓得连往前迈步都不敢。

　　“你不动手？”

　　程雁冬哼了一声：“想想你在仙宫的时候是怎么说的。”

　　安争在这个时候还伸出手指摆了摆，以前辈的语气对程雁冬说道：“好好说话，别吓着小孩子，你看她脸都被你吓白了。作为长辈不能一味的用严厉的语气，要温和一些。”

　　他这话说完之后，几乎把程雁冬的肺都气炸了。

　　“那我就亲手杀了你！”

　　程雁冬大步走向安争，眼神里的杀气浓的好像实质化了一样。他本来就恨安争，现在这安争这完全不把他们当回事，不把他们放在眼里的态度让他更愤怒。凭什么？一个快要死了被人怎么折磨都没有力气反抗的人，凭什么还敢以这种态度面对他们。

　　眼看着程雁冬就要走到安争面前的时候，安争却忽然抬起手做了一个停下的动作。

　　“等等。”

　　安争很严肃地说道：“有件事我临死之前想问一下，你们就当是发发善心。”

　　程雁冬脚步一停：“说！”

　　安争嗯了一声：“那天在燕城的时候，你们程家有三个小辈来了对不对？被我打伤的那个应该是大哥，模样看起来帅气身材也很挺拔，那个女孩子是他妹妹，看起来就是一母同胞，模样有几分相似之处。另外一个叫什么名字，就是被我杀了的那个。”

　　“他叫程烟云，和另外两个是亲兄妹。”

　　“哦……这样啊。”

　　安争沉思了一会儿后说道：“人之将死其言也善，所以我现在说的话肯定不是什么恶毒的咒骂，而是真心的想劝你一句……死的那个程烟云的爹，和你是什么关系？”

　　“是我哥哥。”

　　“哦，回去劝劝你哥哥，问问你嫂子是不是做过什么对不起他的事吧……就那个程烟云，和他的哥哥姐姐还是妹妹什么的，哪儿有一样的地方啊。肥头大耳，体胖身圆，四肢发达头脑简单，看起来就不是一条血脉传下来的……”

　　“你他妈的找死！”

　　程雁冬怒吼了一声，朝着安争扑了过来。

　　就在这一刻，安争捏了捏手里一直都紧紧握着的那个卷轴。这是安争在很早之前就得到的法器，没有什么特别的能力，也不算是什么价值连城的东西，唯一的作用就是短距离传送，每一次传送的距离也就几千米而已。

　　轰！

　　程雁冬一拳轰落，安争之前坐着的地方直接被炸出来一个巨大的深坑。燕城冲天而起，那场面犹如在这个地方刚刚炸响了一颗威力巨大的导弹。土浪翻滚，地面好像巨浪翻腾一样往四周席卷出去，烟尘起来好像迷茫在人间的毒雾一样，整个世界都变得模糊起来。

　　安争不见了。

　　程雁冬当然感觉到了安争没有死，以他的实力迅速的判断出安争撤离的方向。这种卷轴使用的时候气息的轨迹非常明显，所以程雁冬身子一闪就追了出去。以他金仙境七品的实力，几千米的距离不过是瞬息之间就到了。

　　他到了的时候，安争正靠着一棵大树喘息着。看起来安争真的已经快要到了油尽灯枯的时候，哪怕仅仅是承受这种短距离的传送也已经到了身体的极限。他的脸色看起来差极了，差的没有一丝血色。他靠着大树的身体都站不稳，还在剧烈的颤抖着，显然正承受着难以描述出来的痛苦。

　　“跑？”

　　程雁冬朝着安争走过去：“早一分钟死和万一分钟死，有什么区别。”

　　安争艰难的摇了摇头：“我之所以传送出来，不是因为怕死，而是故意引你过来的。当着你们家族其他人的面有些话我不好意思说，也不能说，对你不好……我传送出来，你家族的人来之前这一点时间，我有些心里话想对你说，也只能对你说。”

　　程雁冬看他说的认真，脸色诚恳，一时之间也不猜不到安争到底打算干吗。他向前的脚步停顿了一下，小心戒备着。安争的态度太反常了，极有可能这附近有什么陷阱或是埋伏。虽然程雁冬很自信甚至是自负，击杀一个连呼吸都变得困难的家伙对他来说真的是轻而易举的事。

　　“什么话！”

　　程雁冬一边戒备着一边问道，毕竟安争的话还是勾起了他的好奇心。

　　安争咳嗽了几声，嘴角的血迹越发的明显起来。

　　“刚才当着他们的面我也不好说……那个程烟云，其实是你的儿子吧。你看看你，脸大腰圆，身宽体胖……头脑简单四肢发达，好像个白痴一样。估计着，你哥哥一定是被你绿了。你看我对你多好，还没有当着他们的面说出来……”

　　安争颤抖着抬起手做了个不用谢的手势。

　　“别客气。”

　　他说。

　　“但你这样不好，下次可不许了。毕竟，那是你亲大哥。”


第1248章 不认命

　　程雁冬感觉自己都快炸开了，他第一次见到这样的对手。他冲过去，安争再一次启动了传送卷轴。以安争的速度现在远远不如程雁冬，而安争的话，就是为自己能下一次传送争取时间。

　　这一次，又是几千米的短距离传送，安争到了一片树林里，传送到这的时候安争感觉自己下一秒可能就倒下去再也站不起来了。

　　可安争从来都不是一个认命的人，如果他认命的话可能都到不了这个时代，早早在大羲时代就已经死了。如果他认命的话，在沧蛮山上都不可能有那次重生。

　　然而，这个时候安争能做都已经做了。可是程雁冬的实力太强大，金仙境七品，本来境界就比安争要高，虽然是程家这次来的三个高手之中修为最弱的一个，可现在的安争可能连一个小圣境，甚至当初小天境的人都打不过。也许，连个强壮些的成年男人都打不过。

　　安争所做出的任何判断，任何行动都没有错。他成功将程雁冬引出来，成功分化了对方的实力，所有的一切都没有错。错的是，这个时间不对。

　　安争靠在大树上喘息，算了一下自己还有两个卷轴可以传送。如果运气好的话，可以再避开两次程雁冬的追杀。然而，这也仅仅是拖延一些时间罢了。

　　“命劫？”

　　安争叹了口气，心说这种莫名其妙的东西可真讨厌啊。

　　“你还能逃几次？”

　　程雁冬寻着卷轴传送的气息再一次找到了安争，看着那个靠在大树上几乎站不稳的年轻人，说实话他心里此时反而了有了几分尊重。

　　“不认命！”

　　程雁冬点了点头：“我欣赏你的态度，也终于明白了为什么你有今时今日的地位和成就。你是一个值得尊重的对手，可惜的是你太弱了。以你的拼争，你的智谋，你的态度，如果你出生在仙宫之中的任何一个家族，现在可能已经站在了更高的地方。我看到你，也终于体会到了当初我们的先祖那种不认命的态度。如果没有这种态度，也不会从妖兽的统治之中挣扎出来。”

　　安争笑起来：“你们家族每次年终总结是不是都是你来写，你是靠文笔吸引了你大嫂的注意吗？”

　　程雁冬的脸色一白，刚要说话，安争已经第三次传送了出去。不是安争不想连续传送，是因为他的身体承受不住。传送的时候身体会被虚化而且承受这种力量的撕扯，他能够坚持到现在已经是个奇迹了。

　　这一次传送安争到了燕城城内，在他放下黑重尺的地方，他将自己随身空间里品级最好的丹药找出来，也不管药量大小了，直接将一把丹药都吞噬了进去。其实安争在放下黑重尺的时候思考过，要不要浪费一个卷轴放在这里，最终还是选择了留下一个，也许只是一种不舍而不是更多的为抗争而做出的准备。他也许只是想着，如果自己真的躲开了命劫，万一忘记了黑重尺放在什么角落就尴尬了。

　　这些丹药之中有曲流兮当初给他的，有他在这些日子的战斗之中夺取的，总之能用上的现在必须懂用上。这不是延续时间的问题，而是……续命。

　　安争将丹药都吞下去之后感觉体内恢复了一点点力气，然后立刻启动了最后一次传送。

　　这一次的传送，出乎预料。

　　安争回到了那个小村子里，就在他曾经坐在的那个土墙位置。他的最后一个卷轴扔在这了，万幸这种传送只是坐标，所以最初程雁冬那狂暴的一击没有将卷轴彻底摧毁。

　　出现在深坑里，安争深吸一口气，然后趁着丹药还有药效拼了命的从大坑底部冲上去，穿过村子，从村子的北边冲到了南边。哪里有一艘破损不堪的战舰，已经不能升空了。

　　可是安争并没有放弃，这一切都是他计算好了的……之前的传送，之前的那些话拖延时间，都是为了能够回到这里进入这艘战船。这一切的计算都完美无瑕，以安争现在的身体能做完这些足以让全天下任何一个人对他刮目相看。

　　如果是别人的话可能已经死了很多次，每一个步骤出错都会死。

　　安争将自己最后的希望全都寄托在这艘战船上，他冲进战船，将自己空间里带着的所有元晶都放进了战船的操控台。这艘战船破损的太厉害了，用来作为战船动力源的元晶也已经耗尽。安争手颤抖着将元晶都取出来放上去，因为手剧烈的抖动着所以还掉在地上一块，他弯腰将地上这块捡起来，将元晶镶嵌进凹槽之中。

　　就在这时候，他听到了脚步声。

　　程雁冬从外面走进来，脚步声显得那么刺耳。

　　“完美。”

　　安争抬起头，就看到程雁冬从台阶上逐步上来。程雁冬的脸上已经没有了任何的轻蔑，任何的不屑。这个年轻对手带他的震撼已经足够多了，多的让他不相信那真的是一个已经重伤到随时都可能倒下去的人。

　　“在这样的情况下，头脑还能保持如此的冷静，还能立刻做出如此完美的计划和准备，了不起。我现在不得不说一句，程烟云死在你手里不冤。”

　　他登上战舰，看着扶着操控台已经脸色苍白如雪的安争。

　　“我想问问你，到底是有什么欲望支撑着你，让你这样都不肯放弃？我看着你身体上的伤都觉得若是换作我自己的话早已经承受不住了，我刚才追你的时候还忍不住想了想，若我是你，我会怎么做……我思考之后发现，若我是你的话，可能在第一次传送之后我就已经放弃了。”

　　他看着安争说道：“有些时候，硬撑着活着比选择死更艰难。”

　　安争点了点头：“你说的没错，硬撑着活着确实太辛苦了。”

　　他的手在战船上的操控台上拍了拍：“尤其是……在最关键的一步，还出现了我预料不到的结果。这艘战船破损的太严重，我已经把我能用到的东西都用了，它依然没办法飞起来。命劫……原来就是不管你怎么去躲避怎么去抗争，都没办法躲避也没办法抗争的扯淡的事。”

　　他像是放弃了，拉了一把椅子在操控台面前坐下来，放在操控台上的手颤抖的时候是完全控制不住的，他的手指都已经不再是白色，而是那种近乎于死人的青紫色。

　　“所以，你的抗争已经结束了。”

　　程雁冬似乎不急着杀安争了，因为他确定安争已经再也没有任何办法。

　　“卷轴用完了？”

　　他问。

　　安争点了点头：“最后一个用在这里了，完了。”

　　程雁冬嗯了一声：“我都想再给你几个，试试你还能躲开几次。你现在的样子让我想起我小的时候，我的父亲第一次教导我怎么杀人的时候……那时候父亲从人间界抓来一个凡人，用来训练我的杀心。他让我学会以一个猎人的心态去对待人间界的凡人，而且还不能把凡人当做什么凶猛的野兽，只能把凡人看作是……兔子，老鼠之类的东西。”

　　“那个时候我还很小，我父亲的意图其实我也明白了……如果把凡人看作是凶猛的野兽，那么就会有害怕之心。对凡人，何必有害怕之心？父亲给了我一把刀子让我追杀那个凡人，那是一个看起来比我大十来岁的家伙，我当时应该是六七岁？”

　　他皱着眉想了想：“总之，就算是六七岁的我境界上也完全可以随意碾压杀死一个凡人了。可我不敢杀人，我觉得杀人很恐怖。父亲给了我一个耳光说……凡人，不是人。”

　　他看着安争认真地说道：“你现在的样子，就和当初我追杀的那个凡人一模一样。那个时候他也不肯放弃，拼了命的逃走，甚至不惜躲在臭水沟里想隐藏自己的气息。他也是个聪明人，还设置了陷阱以为可以打伤我……然而，凡人就是凡人，实力差距是上天注定的事。”

　　他沉默了一会儿后说道：“我杀了他，用刀子割下他的脑袋提回去送给我的父亲。父亲让我留下来自己处置，他说那是我的成年礼。仙宫里每一个人的成年礼似乎都来的稍稍有些早，六七岁基本都开始培养杀人的心境和手段了。而每一个被杀的人，都是从人间界抓来的。”

　　他抬起手指了指安争的眼睛：“你的眼神，我一点儿都不陌生。”

　　安争笑起来，笑的有些释然，似乎真的已经放弃了。

　　“所以，你们已经认为，凡人都不是人了对吧。”

　　“是啊，凡人，算什么人？”

　　程雁冬摇了摇头：“你们看起来像人，只是像。父亲说过，没有自由，没有地位，没有尊严的人，根本就不是人。你们只是长的好看一些的低级生物罢了……一代一代，仙宫的人都是如此教导下一代。所以，程烟云在燕城里杀人的时候从来没有想过自己会被杀，因为他确定你们连反抗的勇气都没有。”

　　他看着安争的眼睛：“你为什么有？”

　　安争没有回答。

　　程雁冬叹了口气：“你不但有这种勇气，还有更让人害怕的东西。我忽然间明白了，为什么之前程烟落不敢对你动手。因为她感受到了你的可怕……连我此时此刻都感觉到了，所以我原谅她了。”

　　程雁冬舒了一口气，站起来：“送你上路吧，早死就早一些不再受罪。若是你可以的话，希望你祈祷自己转世投胎的时候，别再做个凡人了，做猪狗都行……”

　　安争点了点头，往四周看了看：“这战船太破了，如果不是因为太破的话，你们应该是驾着这艘神裁廷的战船，假扮成神裁廷的人去杀我的对吧。”

　　“是。”

　　“所以，既然我已经知道了你们的想法，看到了你们放弃了战船，为什么我还要冲进来？”

　　他问。

　　程雁冬有些轻蔑的哼了一声：“我刚才说过了，那卑微的不值一提的反抗之心，不认命的心。”

　　安争摇头：“不啊……我是在等你进来。”

　　就在这一刻，所有安争放进操控台里的元晶忽然亮了起来，安争将自己带着的所有的元晶，法器，丹药，任何有威力的东西都在操控台上，他需要靠着自己丹药最后的药效将这些东西的威力发挥出来。

　　轰！

　　狂暴之极的力量从操控台上释放出来，在这一瞬间安争将八倍黑重尺挡在自己面前。

　　巨响之后，八倍黑重尺将安争撞飞了出去，而那如怒龙一般的力量则直接冲击在程雁冬身上。两个人都从战船里被炸了出去，两个人都浑身破碎，躺在地上不能动了。

　　奄奄一息。


第1249章 自东方来

　　安争赌上了所有。

　　他随身空间法器里一切能释放能量的东西，全都炸了。元晶，灵石，丹药，法器，只要是有可能将程雁冬击杀的东西，全都用上了。在这个时候，一切东西都变得不再重要。

　　安争从一开始就没想过要借助这艘明显飞不起来的战船离开，那是轻而易举就能做出的判断。如果这艘战船还能飞的话，他也就不会在这个小村子里碰到程家的这些人。

　　命劫。

　　从操控台上爆开，战船被直接轰碎。爆炸从战船正中位置开始，宣泄出去的狂暴力量直接将战船从中间炸开，力量是向四周冲击的，断开的战船又被绞碎。

　　安争在最后时刻只来得及将八倍黑重尺召唤出来挡在自己身前，其他的事已经没有任何能做的了。他的力量已经耗尽，精力耗尽，伤痕累累的身体能够支撑将他的想法完成，已经足够称得上奇迹。

　　黑重尺重重的撞击在安争身上，安争的身子被拍飞了出去，至少飞了几百米远才落地。后背撞在地面上的那一刻，安争感觉自己可能好些摔碎的玻璃瓶一样四分五裂。

　　另一边，程雁冬也飞了出去。

　　他是正面承受了最强大的爆炸力量，即便他是金仙境七品的强者，面对这样的力量依然做不到完全挡住，更何况这力量到来的时候他根本就没有防备。

　　他当时正走向安争，距离操控台连两米都没有。安争就是故意引他过去的，想的就是同归于尽。

　　落地之后的程雁冬向后翻滚出去，脑袋和屁股接连撞击着地面。也不知道翻滚了多少次之后终于停了下来，他脑海里一阵空白，有那么一个瞬间他以为自己已经死了。

　　最初的感觉不是疼而震惊和愤怒，几秒钟之后剧痛从全身上下汇聚而来。他无法感知自己的身体到底伤到了什么地步，因为没有一处不疼的，可能连一公分那么大的完好无损的地方都没有。

　　“咳咳……”

　　程雁冬咳嗽起来，他感觉甚至有气流直接从胸口进入了肺里。身体上的破损再严重，也不及他心里的愤怒。他被一个快死的人一次次的算计戏耍，他就好像一个猴子一样被人牵着走。自己走的每一步甚至都是人家预算好的，毫厘不差。

　　他是堂堂的金仙，是高贵的金仙，被一个卑贱的凡人修行者如此戏弄，这是他的自尊心无法承受的。在最初的时候他毫发无损，他的境界远超安争，而对方是个受了重伤别人不杀他自己都快死的人。

　　而现在呢？两个人看起来似乎也没有多大的差别了。

　　远处，安争躺在地上缓缓的呼吸着，告诉自己不要挣扎不要动，就这样呼吸。他的身体上都是破洞，整个前半身已经没有能看的地方。血糊糊的破碎不堪，皮肉分离。就算是神体骨骼都出现了裂痕，躺在那的时候就好像一大块被炸开了的肉一样。

　　可他还是在告诉自己，不要想着继续站起来，什么都不要去想了，只是这样缓缓的呼吸就好。

　　对面，程雁冬的呼吸越来越急促，他的愤怒已经冲破了身体的束缚似乎直冲天际。他啊的喊了一声，身上的每一处上都开在往外冒血。他双手支撑着地面站起来，一步一步拖着朝着安争那边走过去。

　　“还能怎么样？你还能怎么样？”

　　他一边走一边问，眼神里的火如果能烧出来的话，足够将整个世界都焚烧的干干净净。

　　“你成功的偷袭了我，成功的算计了我，我像是一个小丑一样任你摆弄。可是结果呢？你还能怎么样！”

　　程雁冬发出一声嘶吼，那声音沙哑的好像最凄厉的北风吹过戈壁滩。又好像是一头绝世的凶兽在临死之前不甘的咆哮，这一声嘶吼让他身体的伤势更加的恶化了。

　　愤怒，无比的愤怒。

　　他一步一步走向安争，地面上留下了一道长长的血痕。爆炸的威力太大，以至于被炸向相反方向的两个人距离很远。以他现在的身体支撑着走过去，已经是他的极限。

　　“凡人，不是人。”

　　程雁冬的脑海里还是模糊起来，不由自主的出现了自己小时候第一次追杀凡人时候的画面。他看到了严厉的父亲手里拎着皮鞭监视自己，看到了父亲那让他畏惧了一辈子的眼神。不知道为什么，父亲的眼睛忽然之间就变了，变成了那个被他追杀的凡人的眼睛。那眼睛里有不甘有愤怒有绝望，还有一种不想放弃的不认命。

　　“还能怎么样！”

　　这已经是不知道第多少次他喊出来还能怎么样这几个字，这几个字足以说明他此时的心情。

　　安争躺在那，一个字都没有回答，缓缓的呼吸，眼睛睁的大大的看着深邃的夜空。依稀能看到白色的云缓缓的在眼前飘过去，被风带着去往远方。云不知道自己的归处，任由风吹。风，又何尝知道自己的目标是什么地方？

　　其实连程雁冬自己都不知道，他的双腿已经几乎没有了，支撑着他走过来的是血糊糊的骨架。这就是金仙境界强者的骨骼强悍之处……那双腿上已经没有一丝血肉，甚至双脚都已经断裂不知道飞去了什么地方。可此时此刻，程雁冬居然感觉不到一点而疼痛了。他感觉自己的步伐越来越轻松，感觉身体恢复的速度极快。

　　所以他的愤怒也逐渐变淡了一些，毕竟他才是最终的胜利者。

　　杀了安争，然后静静的等着自己家族的人找过来。刚才的爆炸气息足够狂暴，那么剧烈的波动足以让家族的人感觉到，就算他们已经追到燕城那边也会立刻赶回来。以大哥程雁秋的修为，这三十里的路程根本算不得什么。

　　“结束了。”

　　他一边走一边说话，但不是对安争说的，而是对自己。在离开仙宫的时候，他绝对没有想到会变成小现在这个样子。那个时候，他觉得自己杀死一个凡人修行者，甚至连一滴血都不会染上。

　　终于，他走到了安争不远处，距离从几百米变成了几十米又到几米，这个过程其实并不是很慢，愤怒之下的程雁冬也感觉不到疼痛，也没有想过低头看看自己的身体，他的目标只有一个那就是尽快杀了安争。

　　只剩下五米了，只剩下三米了，只剩下一米了。

　　他走到安争身边，看着躺在地上血糊糊一摊碎肉似的安争笑起来：“这就是你的命劫，我就是你的命劫，不管你怎么抗争怎么拼命都躲不开的命劫。如果没有我的话，将来有一天你这样的人真的可能做出什么惊天动地的大事来。但那是一种假设，一种可能，因为我就是你的终结者。”

　　他想找出自己的法器，然后才发现连随身带着的空间法器都不知道被炸去了什么地方。他看到安争躺着的地方不远处有一块石头，自己只需要将石头搬起来砸在安争的脑袋上，一切就都结束了。

　　他伸出手……然后他愣住。

　　他看到了什么？

　　两条血糊糊的臂骨，从手腕处都断了，手早已经不知道去了什么地方。那两条看着像是被涂了一层番茄酱的白骨是自己的胳膊？好恶心啊。

　　“不！”

　　程雁冬嘶吼了一声，想扑上去戳死安争，就用那条光秃秃血糊糊的胳膊戳死安争，可是往前扑的时候最后一丝力气耗尽，最后一抹生机离开了他。

　　扑通一声，程雁冬的尸体扑倒在安争身边。两个人近在咫尺，程雁冬的伤势其实比安争还是要轻一些的，如果他躺在那不动，如安争一样缓缓呼吸什么都不去想的话，最终活下来的一定是他而不是安争。

　　“凡人也是人。”

　　安争艰难的扭头看了看自己身边的死尸，浪费力气的说了一句话，因为他知道自己现在唯一的目标已经达成了……死在程雁冬后边。

　　“我的命劫？”

　　他嘴角勾起来，笑的有些难看，因为那张脸都已经破损的不成样子。

　　“也是别人的，想杀我的人，我也会带走。”

　　安争闭上眼睛，没心没肺的笑着，有些得意。

　　“不！”

　　程雁秋，程雁飞带着一群程家的修行者从远处赶了回来，当他们看到这样惨烈的场面，看到已经死去的程雁冬的时候，程雁秋发出一声愤怒的咆哮。

　　安争没有心情去理会这些，他侧着头看向远处的天空，明明才刚刚进入深夜，为什么天边会有火烧云？

　　那是，为自己即将到来的死亡而举行的仪式吧。

　　安争笑起来……更加的没心没肺了。

　　我果然是个不一样的人，我死的时候，夜空之中也会出现那般壮阔的红。

　　程雁秋快步走到安争面前，低头看着那个笑的像个傻逼一样的年轻男人。他知道就算自己不动手这个家伙也活不长了……可是当他看到倒在安争身边的程雁冬那触目惊心的尸体，他怎么可能不动手？

　　“给我死！”

　　他抬起脚，一脚朝着安争的脸上踩了下去。

　　命劫。

　　东方的天空上，来自东海瑶池的战船悬停在天空上。似乎是察觉到了什么，东海瑶池的神女走到战船边上往下看了看，透过深夜的黑色她依然能看清楚地面上发生的一切。然后她漠然的转过身……人世间的杀戮，和她没有任何关系。

　　她才不会去救一个不相干的人，所以她转身走回去，心里想着那个命中注定了会和自己特殊关系的那个年轻男人到底什么模样。

　　就在这一刻，战船忽然不由自主的剧烈晃动了一下，她立刻回头就看，有一道火焰般的流星擦着战船飞了过去，激荡的气息将战船带的一阵摇晃。

　　“一棒定天下。”

　　轰！

　　战船下边，一条燃烧着炽烈火焰的铁棒突然落了下去，那铁棒如擎天之柱一样出现，迅速变大，仿佛能将天穹捅出来一个窟窿。轰的一声之后，气流激荡，大地席卷，这一棒定下去，土浪向四周席卷出去几十里，而气浪席卷几百里！

　　燕城南半边的城墙整齐的倒了下去，砖石尽碎。

　　若是站在天穹高处往下看，能看到这恐怖的一棒在这星球上都定出来一个漩涡。

　　“一棒破江山。”

　　神女眼睁睁的看着那条燃烧着炽烈火焰的无比巨大的铁棒横过来扫出去，然后在烈焰之中，几十个修行者直接被震碎成了齑粉，而那其中，包括两个金仙境巅峰的大修行者！

　　连反抗都没有，什么都没有。

　　一棒定，一棒碎。

　　猴子身上燃烧着地狱的烈火，一只手抓着铁棒，铁棒在他手里的部分正常，越往远处越大。另一只手他抱着安争那残缺不全的身体，看着安争的样子，他的眼睛里火焰一股一股的往外烧。

　　“是大圣爷沉寂太久，让人忘了害怕。我的朋友，谁都敢动了？”

　　他的手心里一股浩然的力量注入进安争的身体里，安争缓缓的睁开眼睛，看到猴子那张脸的时候居然还笑出来。

　　“猴子哥，你……更丑了。”

　　猴子咧开嘴，露出嘴里的獠牙。

　　“走，带你出气。”

　　猴子抬起头看向天空。

　　“仙宫？”

　　这两个字，充满了不屑。

　　那是猴子，桀骜不驯的猴子。


第1250章 要么死要么滚

　　仙宫。

　　程家在仙宫算不上一个很强大的家族，但是每一个能在仙宫有传承的家族都不可小觑。能在这有一席之地的，绝对不仅仅是靠着当初他们的先祖曾经有过不俗的地位。

　　这个世界，其实比人间界还少冷酷一些。

　　仙宫的人对待人间界的人什么心态，就已经可以体现出他们对地位和实力的认可，是任何其他层面的东西都无法取代的。所以在仙宫里，等级这种东西的提现方式比人间界要明显无数倍。

　　任何一个能在仙宫住下来的人，曾经都可以在人间界横行无忌，因为仙宫这两个字就是禁忌，人间界的人再厉害再强大也不敢触碰。

　　可是在仙宫之内，真仙见到金仙就要点头哈腰，金仙见到上仙就要谦卑有礼。但这只是最肤浅的等级，真正的等级在于……家族势力。

　　一个没有什么大势力做靠山的金仙，遇到了一个大家族出身的真仙，只怕也要上前点头哈腰才对。

　　人间界的人总是忍不住去幻想，仙宫到底是个什么样子的地方。眼界大一些的人会觉得，那是一个缩小的人间界，有山有水有不同的城市。眼界小一些的人则认为，仙宫就是一座和皇宫一样的宫城，所有的仙人都住在金碧辉煌的大殿里。

　　也不想想，难道打地铺吗？

　　如果有人能够一眼看穿上下，就会发现其实仙宫和人间界，更像是一个东西……沙漏。上下其实没有什么大区别，也许当初建造仙宫的那些人格局的关系，只是让仙宫看起来更加的高贵罢了，但是地形，世界大小，其实都和人间界差不多。

　　人间界是山的地方，对应着仙宫里也是山。

　　不同的是，在仙宫之中有更多的属于各大家族自己的结界，这些结界密密麻麻，如果将这些结界空间全都算上的话，其实仙宫还要比人间界更大，而且大不少。

　　各大家族都有自己的势力领地划分，基本上相处都算和气。那是因为，能成为邻居的人绝对不会比你差多少，比你差的人或者比你强大的人都不会和你住在一起。

　　仙宫和人间界没什么太大的区别，大一些的家族往一块扎堆，小一些的家族则往更边缘的地方去发展。城市好大好大，可他们也挤不进去。有些人不信邪的想挤进去，然后才发现这些大家族都是吃人不吐骨头的恶魔，挤进去的时候倾家荡产，被扔出来的时候连一块硬了的馒头都不给。

　　程家的实力范围不算很大，在人间界的话就相当于差不多一个县的规模。

　　这个地方叫做聊云台，云山上当初程家的先祖修建了一座高台，用以纪念当初在反抗妖兽统治的时候战死的程家先祖的先祖。其实现在程家的人已经说不清楚到底当年他们程家的先祖是谁干过什么大事，反正程家能够在仙宫有这样的位置就足以说明一切了。

　　程家的人在仙宫里做事都很低调，因为他们很清楚自己的势力不出聊云台，出了这个地方，没人会真的把程家的人当回事。然而今天，他们发现即便是在聊云台里，他们也一样的说了不算数。

　　长眉道人坐在程家家主应该坐的位置上，而程家的家主程厚然则跪在那。

　　程厚然是上仙境七品的实力，曾经有过接近仙尊的机会，但因为急功近利而失败，最终境界跌落到了上仙境七品。即便如此，上仙境七品也很强很强了。这样的人，若是降临人间界的话，可以一个人将所有宗门夷为平地。

　　然而他此时只能跪在那瑟瑟发抖，连大气都不敢出。

　　从实力境界上来说，长眉道人比程厚然只是高了三个小境界而已，上仙境九品巅峰……话是这样说，可是九品巅峰和九品初阶的察觉，就好比人间界和仙宫那样大。

　　传闻长眉道人将会在不久之后成为仙尊之一，仙宫里的仙尊一共就那么几位，大家能叫上来名字的两只手就能数过来。当然谁都知道，实力达到仙尊境界却不愿意暴露的大有人在，毕竟不是每个人都觉得仙帝是可以容忍有人到达仙尊境界的。要么成为仙帝的忠实鹰犬，要么……别傻乎乎的暴露自己。

　　“程家的人，好了不起。”

　　长眉道人看了程厚然一眼，又看了看下面密密麻麻跪着的人。程家上上下下差不多七百多口人全在这了，男女老少都在。

　　“不敢不敢，上仙千万不要这么说。”

　　程厚然不住的叩首，年纪这么大了，在家族之中地位那么高的人，此时额头撞的都已经发红。然而程家上下没有一个人敢站出来，因为等级就是等级。

　　为什么仙宫的人那么恨人间界的人不认命？

　　因为他们是认命的。

　　“别这么说，你也是上仙。”

　　长眉道人端起茶杯喝了一口：“我记得，我是亲自派人来你们程家送的消息，之前为了证明我的人把消息确实送到了而不会冤枉你们，我还亲自下手用了刑，临死的时候我那个手下都没有改口，所以说他肯定没有骗我，消息是送到了的。既然如此……程家的人为什么把我派人送来的消息当做一个屁？”

　　程厚然吓得脸色发白，不知道说什么，唯有磕头，不住的磕头。

　　“好歹你也是一家之主，拿出点一家之主的样子来。你看看你，这样磕头磕下去的话，以后在你们家的小辈们面前还怎么把他头抬起来？”

　　“请上仙明示。”

　　“真的要我说？”

　　长眉道人沉默了一会儿后叹了口气：“你果然还是不肯自己做出决定，果然还是想在自己家里人面前做出一副你不愿意伤害他们的样子来。既然如此，那么这个恶人我来做好了，我成全你。”

　　长眉道人说道：“我当然是相信你的，我交代下来的事你还不至于当做耳边风。我问你……下去人间界杀人的是哪一家的人？”

　　他这句话一出口，外面跪着的人群里瘫软了几十个。

　　“是……程雁秋那一脉。”

　　“哦。”

　　长眉道人把茶杯放下：“这一脉就别要了吧，这已经是帝尊最大的仁慈。按照我的意思，程家也就没必要留着了。连帝尊的话都不当做一回事的家族，留在仙宫里有什么必要吗？可是帝尊仁慈，他说谁犯错就责罚谁，不必要牵连太多。”

　　他指了指程厚然：“你下手还是我下手？”

　　程厚然砰砰砰的再次磕头：“求上仙宽容，求上仙开恩。”

　　“这个世界是怎么了？”

　　长眉道人叹了口气：“难道犯了错不需要收到惩罚吗？难道跪下来磕几个头就可以当做什么都没有发生过？那么……仙宫里还要规矩做什么？你这样是想让我同情你吗？你觉得，我会同情你吗？”

　　程厚然的身子猛的僵硬在那，艰难的抬起头看着长眉道人说道：“上仙……我程家历来都对仙帝忠心耿耿……”

　　他的话还没说完就被长眉道人打断：“对哪个仙帝忠心耿耿啊？”

　　程厚然的话硬生生憋了回去，他知道自己再说下去的话，可能就不是一脉几十条人命的事，而是程家真的没有办法保存下来。哪个仙帝……青莲帝尊有多小心眼谁都知道。每个人都有小心眼，可是帝尊的小心眼……会伏尸百里。

　　“是……”

　　他重重的叩首：“不老上仙亲自动手，我知道怎么做了。”

　　他双手撑着地面站起来，颤巍巍的回头看向那些家人。

　　其实他们冤枉吗？

　　并不，程家的人手里这么多年染的血足够多了，多到连他们自己都记不清楚。就在不久之前，程厚然自己也不认为家里人去杀几个凡人会有多大的问题。甚至，杀几万个凡人会有什么问题。在他看来，自己家里的人去杀凡人，杀多少，就和今天吃的白米饭，一口是吃进去一百粒米还是九十粒一样，没什么区别。

　　“那就快点动手。”

　　长眉道人坐在那低头看了看自己的手，那双手看起来依然很干净修长，并不像是一双老年人的手。

　　“我还要回去和帝尊禀告消息，我会告诉帝尊，程家认错的态度很好。”

　　“谢……谢上仙。”

　　程厚然颤抖着转身，刚要说什么的时候，就看到远处天空上有一道火烧的流星急速而来，只是一个恍惚而已，炽烈的火焰就已经到了近前。

　　轰的一声！

　　整个院子里跪着的人群直接被炸开，崩飞的乱七八糟。院子正中，地面上直接裂开了一片。

　　一个浑身燃烧着赤色火焰的猴子扛着一条铁棒站在那，另外一只手里还抱着一个看起来奄奄一息的家伙。猴子的眼睛扫过所有人，眼睛里的火仿佛能焚烧一切。

　　“大……圣爷。”

　　长眉道人的脸色骤然一变，因为这个样子的猴子在很多很多年前他见过一次，一次就吓破了胆子。那个时候他还不过是个小小的真仙，距离现在的修为境界和地位差了十万八千里。

　　猴子翻了一眼：“你认识我？你是谁？”

　　不等长眉道人说话，猴子将铁棒往地上一戳：“算了，我管你是谁。这里是程家没错吧……”

　　程厚然不知道猴子是谁，没有见过，但他听过有关猴子的故事。那个故事，对于仙宫的每个人来说都不美好。

　　猴子把安争放下来，招招手，一把椅子正好在他放下安争的时候飞过来，安争坐在那，身子依然还坐不直。他斜靠在椅子上喘息着，气色倒是比之前好了些。

　　“你不是程家的人？”

　　猴子看了长眉道人一眼。

　　“是……小仙不是。”

　　“那你走吧。”

　　猴子将铁棒横过来：“不是程家的人，都可以走。”

　　他说话的时候，獠牙在嘴唇外面的样子，勾起了长眉道人内心之中藏的最深的恐惧。

　　“这个……圣爷，我……我大概知道您是为什么来的，我正在处理这件事。程家的人犯了错，我已经代表青莲帝尊来惩罚他们了。程家哪一脉做出来的事，就把哪一脉全都杀了就是。算是，算是我给您的一个交代。”

　　“我需要你给我交代？”

　　猴子瞥了一眼，桀骜不驯：“一脉？怎么够。”

　　长眉道人陪笑着说道：“希望圣爷您给小仙一个面子，也给青莲帝尊一个名字。”

　　猴子将铁棒抬起来指了指长眉：“你，算个屁？青莲，算个屁？要么滚，要么死。”

　　长眉道人咽了一口吐沫，咬了咬牙……跑了。


第1251章 灰飞烟灭

　　青莲大殿。

　　长眉道人的脸色难看的要命，实在不知道该怎么向青莲帝尊提起。毕竟他是跑了的，面子上有些挂不住。

　　“什么事？”

　　“帝尊……那只，那只死猴子回来了。”

　　“哪只死猴子！”

　　青莲没好气的回了一句，然后忽然手上的动作停顿了一下，抬起头看向长眉道人：“你是说……那只猴子？”

　　“是，就是那只猴子。”

　　“他……在哪儿？”

　　“在程家。”

　　长眉道人整理了一下措辞后说道：“说来也奇怪了，也不知道那只死猴子和安争是什么关系。程家的人不听号令私自派人去人间界追杀安争，臣本来以为安争已经死了的，可是没有想到死猴子救了安争。而且为了给安争报仇，一口气杀入了仙宫，现在就在程家。”

　　“这可如何是好？”

　　青莲站起来来回踱步，不住的搓着手，但是很快就又反应过来，在自己的手下面前千万不能显得如此的没有分寸。他咳嗽了几声后重新坐下来，一脸严肃地说道：“当初能制住那泼猴，现在也一样。不过……那泼猴这次也不是来捣乱的，和上次不一样，毕竟都是道家的人，来也就来吧。”

　　“是是是，况且他是去找程家的麻烦，就算他不来，帝尊也是不会放过程家的。”

　　长眉道人顺着青莲的话说了一句，心里却叹息一声。

　　“不过说来也奇怪，这个死猴子已经消失了那么久，怎么会突然冒出来。当初他被打的几乎魂飞魄散，修为丧失，基本上已经没有什么威胁了，难不成他消失的这段时间又有什么了不得的际遇？”

　　“臣不知道，不过臣看猴子的修为依然大不如前，当然臣不是他的对手。但是臣估算着，也就是仙尊初阶的实力。”

　　“哦？”

　　青莲眼神一亮，连眉毛都蠢蠢欲动起来。

　　“仙尊初阶吗？”

　　青莲再一次站起来，在大殿里来回踱步，显然是在沉思什么。过了好一会儿之后他眼神里的光彩逐渐暗淡下去，最终还是选择了放弃。

　　“罢了……上次给他一次机会，料来他也不会再敢于仙宫造次。程家的人也是倒霉，怎么会惹到这只该死的猴子。也算是程家的命劫，是避不开的。谁惹上那只猴子，谁都不会有好日子过。咳咳，长眉，你去看着，若是猴子离开程家之后再闹事，我是定然不会饶了他的。”

　　“臣遵旨。”

　　长眉道人心里也长长的舒了一口气，心说能不去招惹那猴子还是不要去的好。毕竟当初那猴子可是……三座仙帝大殿，被他一个人干翻了两座。当初青莲帝尊也不得不选择避开，那个时候的猴子，骄傲不逊，做事根本就没有什么分寸。虽然如果真的打起来青莲未必打不过巅峰时期的猴子，可受了伤的话，轩辕是不会放过机会的。

　　两位仙帝当初都是那么想的，所以纵然大殿被砸了谁都没有出手。因为他们两个都很清楚，青莲受伤的话轩辕不会放过，轩辕受伤的话青莲也不会放过。毕竟紫萝是对这王权宝座没有任何心思，轩辕青莲谁死了，剩下的那个都是永久的仙宫之主。

　　“对了，见到那猴子，替我问一声好。”

　　青莲摆了摆手：“毕竟也是相识一场。”

　　“是是是……”

　　长眉道人躬身退了出来，打死他也不敢说猴子之前说过青莲算个屁这五个字。一旦他说出来，青莲就没有退路了。长眉道人又不是什么蠢货，他当然知道青莲什么心思。

　　可是长眉真的不想回程家，那只死猴子一旦出手就没轻没重的，不搞个天翻地覆的不算完事。这件事又和自己无关，何必去热一身骚。程家也是真倒霉，估计着他们怎么都没有想到猴子和安争居然是好朋友。

　　长眉道人拎着一壶酒就在距离程家不到三里的地方，找了个高坡坐下来，一边喝酒一边看着。青莲仙帝的意思是看着就行了，所以他就看着就行了。至于青莲仙帝说替他向猴子问一声好……可拉鸡巴倒吧，猴子会当个屁一样。

　　程家。

　　猴子朝着程厚然招了招手：“家里的小辈犯了错，当然是做长辈出来担当。你来，来看看我朋友身上有多少伤？”

　　程厚然硬着头皮过去，陪着笑说道：“这件事我确实不知情，若是知情的话断然不会允许的。我怎么会知道这位小朋友居然是圣爷您的朋友……误会，这都是误会。程家愿意做出补偿，您说，只要我们程家能做到的，我绝对不会推辞。”

　　“先有些补偿也好。”

　　猴子将铁棒往地上一戳：“家里有什么仙丹啊，元晶啊，宝石啊，法器啊，金银财宝什么的，你往外拿，什么时候我朋友说够了，你就停。”

　　程厚然心里稍稍松了口气，只要有的商量这件事就好办。连长眉道人在猴子面前都大气不敢出，他虽然没有见识过猴子的霸道和威力，但也不是傻逼，当然知道最好的办法就是能不打就不打。

　　“是是是……来人，去把库房的门打开，把最珍贵的东西都给我搬出来。快点，都他妈的给我快点！”

　　程家的人哪里还敢耽搁，一群人跑出去将库房的门打开，将里面的东西往外搬。没多久，猴子身边就堆积起来不少好东西。程家纵然不是什么大家族，但是在仙宫之中也已经传承万年，底蕴自然也不会很薄。

　　“够了……够了吧。”

　　程厚然的嘴角抽搐着问了一句，他实在是有些心疼了。库房里的东西几乎都搬出来五分之一了，那位叫安争的大爷还躺在椅子上一言不发。

　　“我兄弟说够了的时候，才算够了。”

　　猴子眯着眼睛看了一眼程厚然：“你舍不得了？等会儿你还有更舍不得的。”

　　程厚然吓得哆嗦了一下，一摆手：“快去搬！”

　　二十几分钟之后，院子里已经堆的好像山一样，程厚然嘴唇都黑了：“圣爷，实在是拿不出来更多的东西了，这已经是我程家的全部家当，都在这里了。”

　　他心里把安争骂了一千遍一万遍，心说这个贪得无厌的家伙，就他妈的不能说一句够了吗？

　　然后他就看到靠在椅子上的安争嘴角往下流了点口水，微微的发出了鼾声……伤重的快死了一样，在敌人家里的情况下，他居然睡着了。

　　猴子点了点头：“罢了，我就暂且替他收起来。”

　　他一摆手，所有的东西都飞进了猴子的空间法器里。

　　“现在算算别的帐。”

　　猴子身子一闪，忽然出现在程厚然面前一把抓住他的衣服。程厚然是上仙境七品，这种实力居然连反应都没有。他甚至没有看到猴子动，然后自己就被制住了。

　　“你给我过来。”

　　猴子抓着程厚然的衣服走到安争身边，指着安争那血糊糊的身子问：“你能数清楚这身上到底有多少伤口吗？”

　　程厚然看着那身体，千疮百孔，这样的伤势之下这个年轻人居然还没有死，这简直就是个奇迹。他从来没有见到过这样恐怖的事，安争身上的伤就算是换在他身上，可能也已经死了十几次了。那伤恐怖的连他都不敢仔细的去看，难以想象这个年轻人在如此剧痛之下还怎么能睡得着。

　　“如果是我兄弟的话。”

　　猴子看了安争一眼：“我兄弟不会祸及无辜，杀了要杀他的人也就罢了。但我不是他，他手段再凶狠但心中善念长存。我不一样……我没有什么善恶之分，我就一个信念。谁动我，我杀谁。谁动我在乎的人，我杀谁。”

　　猴子指着安争的身体：“给我数清楚，一个伤口一个伤口的数，一个伤口一条命来抵。”

　　猴子的铁棒架在程厚然的肩膀上：“现在数。”

　　程厚然颤抖着，猛的抬起头：“你别太过分了，我该做的都已经做了，你不要欺人太甚。纵然我打不过你，我死了也能把你扒掉一层皮！”

　　“哈哈哈哈！”

　　猴子仰天大笑，眼睛里的火焰升起来，嘴里的獠牙露在嘴唇外面，那狂暴不羁的模样让人毛骨悚然。

　　“既然你不打算数，那就罢了。”

　　猴子低下头，冒着火焰的眼睛盯着程厚然：“我兄弟身上的伤，你全家死绝都不够。活人不够，死人凑。我灭你全家，再去炸了你的祖坟。程家……自从从仙宫除名。”

　　猴子一把抓起安争冲天而去，程厚然以为猴子走了，就在这时候就看到一个黑影从半空之中迅速的落了下来，越来越大，越来越大。当那黑影落地的时候，已经覆盖了整个程家大院！

　　那是猴子的擎天铁棒，小可如针，大可擎天！

　　一个比院子还要大的圆面落下来，轰的一声，直接将整个程家砸进了大地之中。这一棒下去，程家上上下下七百多口没有一个人能反抗能抵挡。就连上仙境界七品的程厚然也一样，反应都没有。

　　这一棒，毁天灭地。

　　轰！

　　铁棒落下来直接将程家抹掉，地面往下沉了至少几十米。铁棒轰然提起来的时候，地上只留下一个直径十几里的大坑。坑底都是粉末，哪里还分得清楚什么是人什么是砖石瓦块。

　　一棒，灭一族。

　　整个仙宫似乎都往下沉了一下，震荡从这里延伸出去，迅速的波及四周。冲击波横扫出去，长眉道人想都没想就直接跑了。这一棒，神佛皆惧。

　　猴子冲天而起，一只手抱着安争一只手抓着铁棒，朝着聊云台一棒落下去。

　　“圣爷说一不二，说灭你一族就灭你一族，说炸你祖坟就炸你祖坟。”

　　轰！

　　一棒，聊云台灰飞烟灭。


第1252章 和尚的伤

　　燕城。

　　猴子将安争放下，摇了摇头：“被人打成这样样子，你也能笑的出来。”

　　他将擎天铁棒往后一甩，也不知道那铁棒飞去了什么地方消失不见，随着铁棒一起消失不见的，是他那一身燃烧着的赤色火焰。眸子里那似乎可以焚烧一切的业火也没了，恢复了本来的模样。

　　陈少白站在一边瞪着安争，狠狠的瞪。

　　安争让他出去一趟自己就跑了，回来的时候看着就跟一摊烂泥似的。这个样子的安争，让陈少白心里被刀子割了似的，看一眼割一刀，可他就是不肯收回视线，狠狠的瞪着。

　　安争不好意思的笑了笑：“我要是跟你说，我就是出门上个厕所然后迷路了你信吗？”

　　陈少白：“如果你现在不是伤这个德行，我一巴掌呼死你信吗？”

　　安争：“不信，你那么爱我，怎么舍得伤害我。”

　　猴子做了一个吐的表情：“你们可能开了一个很不好的头。”

　　陈少白：“未来可能成为趋势。”

　　安争：“……”

　　陈少白看了一眼猴子：“原来是你。”

　　“什么原来是我。”

　　“我那个师父说，安争的命劫是避不开的，但是会有一个贵人从东方来，为安争排忧解难。他以为会是东海瑶池的人，结果是你。你怎么跑到东方去了……”

　　猴子笑了笑：“我的擎天铁棒有两种属性，一种是火，我已经得到。一种是水……要想得到只能去东海。我在东海逛了一圈，本想去东海瑶池里偷他们的海之精魄出来，可惜的是那群人看守的太严密。”

　　陈少白：“动不动就偷，这样成何体统。”

　　猴子：“主要是抢不过来。”

　　陈少白一脸这样说就能理解的表情：“对了，和尚就在燕城，你要不要去看看他。和尚身上好像发生了什么事，他不说，我们也不好追问。他那一身修为现在连一成都没有剩下，也不知道到了这个时代之后他遇到了什么。本以为他现在已经是佛陀座下尊者之一，会牛逼的一塌糊涂，谁想到修为都快要没了。”

　　“谁要去看他！”

　　猴子一脸的桀骜，然后又忍不住问了一句：“是不是受伤了？”

　　安争点了点头：“果然是未来大势所趋。”

　　陈少白：“所以开头的不是咱们，而是和尚和猴子。”

　　猴子哼了一声，走到窗口那边往上一跳，蹲在窗口那看着安争说道：“从你的气息判断已经到了金仙境界，进步不小。”

　　安争：“你岂不是进步更大。”

　　猴子：“别扯淡，我连巅峰时期一半的实力都没有恢复。你那是进步，我这是恢复。如果仙宫里那几个老家伙知道我实力没有恢复的话，带你去出气的时候未必那么顺利，毕竟当年三座仙帝大殿被我砸了两座。”

　　陈少白：“你不吹牛逼的时候还是好朋友。”

　　猴子：“那是你眼界低。”

　　陈少白：“你这样说就是和走在了渐行渐远的路上，我告诉你没有一顿烧烤我是不会原谅你的。”

　　猴子指了指小院子那口大铁锅：“一会儿我把自己给你炖了。”

　　“猴脑就行了，其他的地方不要。”

　　猴子跳下来往前挺了挺腰：“大补猴儿蛋两颗你要不要。”

　　陈少白：“白送都不要，有羊肉味。”

　　安争：“你们两个之间是不是发生过什么。”

　　猴子噗嗤一声笑了：“妈的，还是和你们在一块闲扯淡来的爽快。我回来之后就一直在折磨自己，为的就是不再如以前那样面对困难的时候丝毫办法都没有。可是我现在的实力也就勉强恢复到了仙尊初阶差不多，仙宫里可以打败我的人不在少数。所以这些日子安争你就消停点，毕竟灭了一个家族，谁知道有没有人站出来为程家报复。”

　　安争：“冤有头债有主……”

　　猴子：“你有没有良心……”

　　正说着，和尚从外面进来，手里捧着一个看起来很精致的盒子。因为猴子靠窗看着背对着外面，所以和尚也没有看出来猴子是谁。他进门之后把东西给安争放在床上，说了一句这是专门派人联络佛宗那边送过来的丹药，可以让安争迅速的恢复，说完之后就往外走。也不知道是彼此之间有了什么隔阂，还是不敢多停留唯恐安争和陈少白问他什么。

　　一转身的时候，就看到猴子站在那虎视眈眈的瞪着他。

　　和尚愣了一下，然后加快脚步往外走。猴子绕过去把门口堵住，手扶着门框看着猴子：“你怕什么？”

　　和尚：“出家人没有悲喜，也没有害怕不害怕之说。”

　　猴子：“那你躲什么？”

　　和尚：“我还有要紧事要去做，谁也没躲。”

　　猴子靠在那哼了一声：“人都说没做亏心事不怕鬼敲门，你这眼神闪烁的样子就暴露了。这屋子里你对不起谁？是不敢面对谁？”

　　和尚抬起头，挺起胸。

　　“和尚坦坦荡荡，没有对不起谁。”

　　猴子哦了一声，然后突然一把抓住和尚的手腕，和尚想要挣扎哪里能挣脱的出来。他现在实力跌落的连一成都没有剩下，而猴子已经恢复到了仙尊初阶，两个人实力相差巨大，猴子不放手的话他不可能把手收回去。

　　猴子捏着和尚的手腕，片刻之后脸色就变了。

　　“是谁？！”

　　他猛的抬起头看着和尚的眼睛，眼睛里原本已经消失的赤色火焰腾的一下子又冒了出来。那明明是炽烈的火焰，可是当火焰出现的那一瞬间，安争和陈少白都感受到了无法承受一般的森冷杀气。

　　“什么是谁？”

　　和尚使劲儿把手抽回来，想出去，却又被猴子挡住。

　　“是谁伤了你！”

　　“没有人伤我。”

　　和尚往后退了一步，看着猴子的眼睛一字一句地说道：“就算是有人伤了我，我的事又和你有什么关系？”

　　猴子一把掐住和尚的脖子把他拉过来，嘴里的獠牙看起来无比的凶残。

　　“我告诉你，自从你进入地狱为我拿回晶核的那一刻起，你的命就他妈的不是你自己的了，而是我的。圣爷不许你死，不许你受伤，你自己想死都不行。说，是谁打伤了你！”

　　和尚被他掐着脖子，脖子很快就红了。

　　“你放开！”

　　和尚怒斥一声。

　　陈少白连忙过来拉着猴子的手：“别这样，好端端的话从你嘴里说出来就变了味道。大家都是朋友，朋友之间怎么能如此相对？猴子是真心看不得朋友受气受伤，和尚你不要怪他。”

　　猴子把手松开，和尚哼了一声，大步走出屋子。

　　“怎么回事？”

　　安争忍不住问了一句。

　　猴子在和尚出门的那一刹那就瘫软下来，好像刚才那一刻被什么东西瞬间把他的力气都抽空了似的。他扶着桌子站在那，肩膀都在颤抖着。

　　“和尚……快死了。”

　　“什么！”

　　安争和陈少白同时惊呼一声，安争下意识的在床上坐直了身子，整个人都愣在那了。

　　“怎么回事？”

　　“和尚体内有非常严重的伤势，我能感觉的出来，有一股诡异的力量至今还在他体内不断的折磨着他。看起来他外表上没有什么问题，但他的经脉全都受损了，丹田气海上也破损严重。这股诡异的力量正在侵蚀着他的肉身，他的修为之力虽然在抵抗，可已经被那力量消磨的差不多了。他……可能命不久矣。”

　　安争的脑子里嗡的一声，只感觉一阵天旋地转。他忽然间反应过来，和尚送过来的伤药绝对不可能是什么联络了佛宗送过来的。此去西域十万里都不止，也没有直接的传送法阵，怎么可能这么快就有丹药送过来。这一定是和尚自己吃的丹药，是用来控制他体内的伤势的。

　　明知道自己已经快要不行了，和尚还是毫不犹豫的将自己的伤药给安争送过来了。

　　“那力量你能感觉出来是怎么回事吗？”

　　安争问。

　　猴子脸色惨白，手都在不停的颤抖着，看得出来和尚的伤势一定是已经严重到了几乎不可挽回的地步，不然的话猴子不至于如此乱了分寸。

　　“感觉不出来，但是死气很重。”

　　“死气？”

　　安争的脑海里忽然亮了一下：“当初和尚为了帮你拿回自己的晶核进入地狱，在地狱之中超出了时限……你说的死气，会不会是他在地狱之中被死气侵蚀，一直都没有治好过。”

　　猴子眼睛里的火闪烁了一下，在屋子里来回走了几步。

　　“如果真的是地狱死气的侵蚀，我应该有办法帮他治好。只是……罢了，我这就去。”

　　他转身往外走，却被陈少白一把拉住：“你别想就这么走了，先说到底怎么回事。咱们是不是兄弟，安争有什么事自己扛了，现在你也是这样。”

　　猴子沉默了一会儿后说道：“如果真的是地狱气死的侵蚀，和尚在佛宗的话也不敢说出来，一旦让佛宗的人知道他进过地狱，肯定会有更大的麻烦。你们可能不太清楚……和尚在这个时代叫做金蝉尊者……是佛陀的弟子，而且和佛陀的关系很复杂。所以他自己没有办法，只能我去一趟地狱。十八殿阎罗那边，我来找就是了。”

　　安争明白过来。

　　“你现在的实力，根本就没有恢复到可以让十八阎罗对你害怕的地步。你这次下去，有可能不会再回来了对不对？所以和尚才不愿意告诉你，也不愿意告诉我们，他是担心咱们下去。”

　　猴子嗯了一声：“是，现在以我的实力，是奈何不了十八阎罗的，唯一的希望就是他们看不穿我的实力。”

　　“别闹了。”

　　陈少白：“有什么事大家一起扛，咱们一起去！”

　　安争坐在那沉思了一会儿：“没错，有什么事一起扛，不过得想个办法让我的伤尽快好起来……”

　　猴子忽然想到了什么，望了望窗外：“东海瑶池！”


第1253章 创世神

　　猴子像是忽然反应过来什么似的，眼神不由自主的飘向了窗外：“东海瑶池……”

　　安争知道东海瑶池有人来了，据说还是什么神女，天启宗的人已经负责接待并且安排好。可是安争对什么东海瑶池没有任何兴趣，之前也对这四个字没有任何印象。

　　“东海瑶池到底是什么地方？”

　　陈少白好奇的问了一句。

　　“这个时代有四大圣地，又被称为四大禁区。”

　　猴子坐下来认真的解释道：“有两个你们是知道的。”

　　陈少白：“我怎么知道我知道什么。”

　　猴子用看蠢货的眼神看了陈少白一眼：“仙宫就是四大圣地之一……还有一个还需要我说吗？自然是西域金顶国大雷池寺。这是最闻名于世的两个圣地，一个道宗圣地一个佛宗圣地。只是因为名气太大了，大到已经盖过了另外两个圣地太久，以至于人们差不多已经遗忘了还有另外那两个可怕的地方。”

　　“其中一个，就是东海瑶池。另外一个，叫做极地龙宫。”

　　猴子道：“世上虽然还是有很多关于东海瑶池和极地龙宫的传说，但多半都是假的。现在还能说出来这两个地方的人，真的已经不多了。东海瑶池相对来说还好些，因为仙宫其实自始至终都在严密监视着东海瑶池的一举一动。至于极地龙宫，已经被遗忘的太久太久了。”

　　陈少白：“虽然现在是在说东海瑶池，但我对你说的那个什么极地龙宫更有兴趣。”

　　猴子道：“一会儿再说极地龙宫，先说东海瑶池。要说到这个禁地，就先得说说这个世界的起源了。”

　　陈少白：“那要不要说说先有鸡蛋还是先有鸡。”

　　猴子瞪了陈少白一眼：“你听不听？”

　　陈少白做了一个不要理我的手势，靠在门框上不再说话。

　　猴子继续说道：“其实关于世界的起源，即便是我也只是听说，因为太过古老了。你们所在大羲时代，将现在这个时代称之为上古时代。而我们，将世界起源称之为神话时代。传闻之中，最初诞生于世间的是几个创世神，其中一个劈开了天地，另外一个创造了生命，还有一个塑造了山川大河。”

　　陈少白挑了挑大拇指：“牛逼。”

　　猴子看向陈少白，陈少白选择闭嘴。

　　猴子道：“东海瑶池的人，一直自称是神话时代的神族后代……可能，他们真的是神族后代。因为他们的体质和仙人不一样，和凡人也不一样。我曾经见过一个东海瑶池的人出手，确实很强大。据说东海瑶池的每一个人一出生就已经是金仙境界，也就是说东海瑶池的人最低也是金仙境。”

　　陈少白：“那最低的这个人得多废物……”

　　猴子哼了一声，陈少白讪讪笑了笑：“你继续你继续，你就当我不存在。”

　　猴子道：“放个屁还有臭味呢，何况你这么一个大活人戳在这，我当你不存在？你的嘴答应吗？”

　　陈少白笑道：“别觊觎我的嘴，他不属于你。”

　　猴子：“属于安争呗。”

　　陈少白愣了一下，想吐。

　　猴子不再理会陈少白，继续说道：“东海瑶池的人看起来一直与世无争，把自己封闭起来不与外界接触。已经太久了，所以连仙宫里的人都快忘记了当初神族的可怕。其实，当初修行者反抗妖兽的战争，是神族占据主力位置的。”

　　安争微微一怔：“你是说，当初反抗妖兽统治的时候，仙族并不是真正的主力，妖兽是被神族击败的？”

　　猴子点了点头：“是……其实神族和妖兽，一脉相承。”

　　陈少白：“你这么说我就不懂了，按照你的说法，一脉相承就是一个妈呗。一个妈，生出来的孩子一个是神族一个是妖族，你说怎么可能……噢，明白了，不是一个爹对吧。哎呀这神族和妖族的母亲，挑选丈夫的眼光还真是很跳跃嘛。”

　　猴子：“你他妈的能闭嘴吗？”

　　陈少白哦了一声：“好哒。”

　　猴子问安争：“有没有什么办法把他弄死，神不知鬼不觉的那种。”

　　安争：“不用那么费事，你直接打死他，我当没看见就行了。”

　　猴子：“那行，一会儿说完之后我就打死他……不过我要是打死他了，你就是他的未亡人了呗。怎么说来着，遗孀是吧？”

　　安争：“我现在想弄死你。”

　　猴子嘿嘿笑了笑：“我刚才说过了，世界是由几个创世神创造的。开天辟地的那个，叫做涅古，传闻之中与天地同大与天地同寿。他出现的时候手里就有一把不知道从哪儿来的斧子，叫做战神之斧，涅古大神就用这战神之斧直接劈开了混沌，才有了现在的天地。传闻之中，涅古还是战神，象征着战争。有句话叫做……战争一日不息，战神一日不死。”

　　陈少白：“那么问题来了，这位战神大大到底死了没有。”

　　“你滚。”

　　猴子指了指院子外面：“自己走还是我扔出去。”

　　陈少白道：“从现在开始我再说一个字我就是杜瘦瘦！”

　　猴子愣了一下：“这算什么……”

　　陈少白：“他丑！”

　　猴子不再搭理陈少白继续说道：“开天辟地是涅古大神，创世神之一。而塑造了山川大河的，叫做夸世。有人说，他以自己的肉身化作了大地和山脉，血液化作了河流，身上的毛发化作了所有的森林和植物。”

　　陈少白：“毛不少啊。”

　　猴子长长的吸了一口气，安争长长的出了一口气。

　　陈少白走到一边蹲下来，找了一卷胶条把自己的嘴巴封住。

　　猴子狠狠的瞪了安争一眼，安争一脸的无辜：“关我什么事？”

　　猴子：“我想把你变成遗孀。”

　　安争：“……”

　　陈少白指了指自己的嘴巴，表示已经封上了。

　　猴子咳嗽了一声继续说道：“这位夸世大神有很多毛……呸，陈少白你大爷的。这位夸世大神临死之前将自己的身体化作了山川大河，这才有了世界最初的模样。”

　　陈少白抬起手把胶条撕开一点：“那我们现在其实不是就在人家的身体上，吃饭，喝水，耕种，做事，啪啪啪……我操，太可怕了。你想想，原来一想有很多种啪啪啪的方式，比如床上啊椅子上啊甚至野地里啊，有各种各样的叫法，原来都特么的是人震啊……在人家后背上震，太可怕了。”

　　猴子深呼吸，告诉自己不生气，不生气。

　　陈少白识相的又把胶条封住，坐在那低着头像个犯了错的孩子。当然他根本就没有这个觉悟，他只是想继续听故事而已。

　　猴子也懒得理会他了，看了安争一眼后继续说道：“而创造了生命的，就是神族的先祖，被称为女神。她就叫女神，创世神之中唯一的女人。后世给她取了很多个名字，有的很有气势，但事实上，她的名字叫做女神。不是一种称呼，是她的名字……所以，她的后代，才称之为神族后代。神其实并不是什么称呼啊，而是名字。”

　　安争哦了一声：“我不傻，你不用说那么多遍。”

　　猴子：“这是重点，以后你跟别人说的时候这样重点的讲出来，会显得你很有逼格。你告诉他们神族的神字，其实是名字……算了，继续说。”

　　“女神，其实是半人半妖。”

　　这句话说完之后猴子就看向陈少白，果然陈少白正在撕开嘴巴上的封条，看到猴子视线飘过来，陈少白很自觉的又重新贴好，眼神里是一种特别无辜的意思。

　　猴子哼了一声后继续说道：“女神创造了生命，最初的生命其实就是妖兽。她以自己的血创造了第一个生命，是妖兽。她的血脉之中有一部分是人的一部分是妖兽的，可是显然，妖兽的那部分更适合生存也更容易生存。在新的创造出来的世界中，妖兽迅速的发展起来，并且开始统治天下。”

　　“这个时候，人族其实还没有出现。后来也不知道为什么，这位女神大人开始创造一种全新的物种你们知道是什么吗？”

　　安争和陈少白用看白痴的眼神看着猴子，猴子愣了一下然后一脸失败的样子：“妈的，伏笔和悬念没有设置好，这段应该删了重写……重说。没错，就像你们猜到的那样，是人族。”

　　“女神也许是因为看到妖兽太野蛮，虽然适应能力更强，体质更强大，但是……没有灵性。这不是女神想要创造出来的那种可以统治天下的东西，所以她改变了自己的想法，在创造生命的时候没有注入一分神力，于是有了人族。”

　　撕的一声，陈少白将封条揭开一小片：“不是说的神族吗？”

　　猴子冲上去就要打，安争拖着伤重的身体拉着他：“忍一忍忍一忍，忍一时风平浪静。”

　　猴子气的嘴巴都歪了：“你不说话行不行？”

　　陈少白贱贱的点了点头：“我这不是一直都很安静吗……”

　　猴子道：“认识你我少活一百年。”

　　陈少白把封条又揭开一点：“一百年对你来说，就好像夸世大神的一根毛似的。”

　　猴子：“……”

　　安争：“咱们说咱们的，别理他。”

　　猴子叹了口气算是彻底放弃了，在椅子上坐下来，知道自己犯了错的陈少白过去站在猴子身后为他捏肩膀。猴子哼了一声后继续说道：“如果说创造了妖族的时候，女神给了妖族足够多的身体上的强悍，那么创造人族的时候，就赋予了人族更了不起的大脑。但是……在这个世界诞生的最初阶段，强悍的身体比强悍的大脑要有用的多了。所以人族出现之后没多久，就被妖族直接吃光了。”

　　猴子停顿了一下，等待着安争和陈少白表示震惊，但是两个人居然一点反应都没有。猴子开始怀疑自己说话的技巧，他觉得下次讲这些的时候应该设置更多的悬念，在语气上也应该有所变化。

　　陈少白：“继续继续。”

　　猴子有些无趣的继续说道：“而这个时候，创造了人类也创造了妖族的女神掌握了技巧，她将妖族和人族的优点结合在一起进行了第三次创造，你们猜是什么。”

　　陈少白：“我不知道哎！”

　　安争愣了一下，然后也一脸配合：“是的呢。”

　　猴子：“你们俩有意思么……没错，是神族。但是创造神族需要的付出的要比创造人族付出的多太多了，所以创造了一部分神族之后女神大人就太累了，已经没有更多到了力气继续创造神族，只好很不情愿的创造了一小部分人族。”

　　猴子道：“最初战争，其实是神族击败了妖兽一族，而人族是捡了个大便宜的。因为那一战……神族和妖兽一族，是两败俱伤。”

　　陈少白忽然看向安争，发现安争的眼神里有些疑惑。

　　两个人同时想到了什么，谁都没有说出来。


第1254章 嘎嘣脆

　　安争和陈少白同时想到的是一件很可怕的事……两个人对视了一眼后，谁都没有说出来。猴子也不是笨蛋，当然看出来他俩想的是什么。

　　“没错，就是你俩想的那样。”

　　猴子道：“神族和妖兽一族的大战，是人族挑起的。”

　　猴子撇了撇嘴：“人，怂恿神族和妖兽一族开战，然后杀了个天昏地暗。神族没落，妖兽一族更没落。如今神族后裔好歹还能在东海占据一席之地，也称得上四大禁地之一。最起码还有一位被称为仙后的掌舵人，修为应该不会比三仙帝低多少。”

　　“至于妖兽一族……如今已经只能在世界的角落里苟延残喘。”

　　他停顿了一下后继续说道：“除了那一支……龙族。”

　　猴子说道：“龙族是妖兽一族之中最特殊的一支，强大无匹。可是让人觉得奇怪的是，当初神族和妖兽一族大战的时候，龙族并没有参与其中。也不知道为什么，作为妖兽一族的首领级存在，龙族似乎和神族走的更近。它们当然不会帮助神族去屠杀自己的种族，但是它们的袖手旁观，直接导致了妖兽一族的战败。”

　　“如果当初龙族参战的话，神族和人族的联军，未必能打赢啊。这就是我要说的第四个禁地……极地龙宫。算一下，差不多有几万年没有听到关于极地龙宫的任何消息了。上一次还知道他们的消息，还是我抢走了它们的大海精魄……”

　　陈少白哈哈大笑：“你都什么坏事没干过？”

　　“龙族虽然不出世，但实际上应该还存在着，只是低调的不像话。”

　　猴子没理会陈少白的调侃继续说道：“龙族离开强大且神秘，但是它们似乎真的没有任何争霸天下之心。在神族妖族两败俱伤之际，其实最有机会掌控天下的不是人族，毕竟那个时候人族还太弱小。龙族若是出来的话，人族估计现在也不会分成什么仙宫什么人间界。”

　　陈少白：“也许龙族真的都是那种与世无争的性子呢？”

　　猴子哼了一声：“你知道什么是龙吗？龙性格里，霸道，贪婪，嗜血……它们之所以没有参战，绝对不是因为与世无争。我猜着，肯定是它们内部出了什么问题，以至于几万年过去了，它们依然没有恢复元气。”

　　陈少白道：“暂时不要说什么龙族了，说说安争的伤势，你怎么知道东海瑶池的人一定有办法让安争的伤势迅速的康复？”

　　“东海瑶池最强大的不是修行上的高低，而是对丹药的追求。这个世界上最好的丹药，出自东海瑶池。仙后，可以说是这个世界最强大的炼药大师，没有人比她更强大。我知道你们一定会想到小流儿，小流儿的天赋确实可怕，但是她差的太多了。地位的高低，阅历的身后，眼界的深浅以及掌握的多少，都差的太远了。神族有几万年的传承，在东海瑶池里，外面见不到的仙草他们那可以说并不少见。而且，东海瑶池的炼丹之术是不传之秘，除了他们自己人之外，不会告诉任何人。”

　　陈少白：“那就去试试，据说这次来的还是什么神女。”

　　“神女就是下一代仙后的候选人。”

　　猴子解释道：“东海瑶池的首领就是仙后，历代都是女子。或许是因为他们认为自己是女神后代的缘故，所以历来重女轻男。东海瑶池重要的位置都是女人，而且每一个能抢到位置的女人都可怕的要命。他们那边，男人的地位低的要命。但是，东海瑶池的男人们也很高傲，因为他们是神族后裔啊……可能正是因为这种阴盛阳衰的现象持续的太久了，所以导致东海瑶池出现了一些问题。”

　　猴子有些不怀好意的笑了笑：“在一个女尊社会，男人的地位很低，所以男人们也很少愿意展现自己的雄性风采。我曾经见到过，东海瑶池的男人也一个个涂脂抹粉，比女人还会打扮。他们一个个都很阴柔，以至于……他们的能力可能在不断的退化。到现在为止，东海瑶池的嫡系传人数量越来越少，而且男人也越来越少。你知道男人快断了意味着什么吗？那就是断了传承。”

　　猴子的不怀好意，这一刻表现了出来：“因为我是和他们一路过来的，他们又发现不了我，所以我偷听到了一些了不得的事。你知道那位神女是来干嘛的？是来挑男人的！哈哈哈哈……”

　　陈少白和安争看着猴子，不知道他为什么笑的那么猥琐。

　　猴子：“不好笑吗？”

　　两个人同时摇头。

　　猴子哦了一声：“行了，来龙去脉我已经讲清楚了。现在唯一的希望就是东海瑶池那个神女给面子，送给安争一些治伤的丹药。只要有了东海瑶池的丹药，安争迅速康复并不是什么难事。”

　　陈少白：“我去！”

　　他走到门口回头看了一眼：“我要用我的美貌和强悍的雄性风采来征服神女！”

　　安争和猴子一起挥了挥手：“你是最棒的。”

　　一个时辰之后，陈少白灰头土脸的回来了，站在门口的时候好像被打击的不轻。

　　“怎么了？”

　　猴子好奇的问：“是不是被嘲笑了？我忘记告诉你了，那些东海瑶池的人，觉得男人不阴柔就不是男人。你要展现自己的雄性风采……哈哈哈哈，只怕在她们看来那是粗鄙无礼的表现，她们会觉得你是野蛮人，根本配不上她们。”

　　陈少白：“安争你自己去吧，展现你阴柔妩媚的一面。”

　　安争：“算了吧，我就算是没有什么东海瑶池的丹药也行。我体内本来就有地狱的死气，所以我坚持的时间比你们都会久。况且，要想帮和尚把伤治好，未必需要和十八阎罗打一架……”

　　猴子：“你是没有见过那十八个家伙，不打一架……算了，你们还是等我消息吧。我打不赢的话还能跑，你们两个打不赢只能死在那。”

　　就在这时候，那个白胡子老头从外面施施然的走进来，手里拎着一个空兜子：“呵呵呵呵，不好意思，刚知道主人家受了伤，出门买了些水果来看看你。”

　　陈少白：“水果呢？”

　　白胡子老头：“半路不小心都给洒了，大部分摔坏了，我就没捡起来。心里想着反正是心意比较重要，所以什么水果不水果的是吧。”

　　陈少白：“下次你说假话之前能不能把嘴角擦干净？”

　　白胡子老头下意识抬起胳膊用袖口擦了擦嘴角，讪讪的笑了笑：“这不重要……我知道你们要去干什么，其实我早就想说来着，就是一直没有机会。那个和尚的命劫到了，能救他的只有你们。而要想进入地狱，你们必须一起去，而且还得有个人跟着你们才行……神女。”

　　陈少白：“呵呵呵……她是你闺女啊，你说让她去她就去？”

　　白胡子老头笑起来：“我说让她去她就一定会去，你信不信？”

　　陈少白：“你要是能让她去，我管你叫爸爸。”

　　“我和你们去。”

　　一身白衣的神女从外面缓步走进来，脸上略施粉黛却已经美到了极致。她身上有一种浑然天成的圣洁气息，让人有一种哪怕就是多看她一眼都是亵渎她的罪恶感。她的美似乎不在人间，不属于人间。冷傲之中有一种让人觉得不可思议的亲切感，而当你想要亲近的时候，又会被她身上的那种冷傲所刺伤。

　　“世伯，希望你没有骗我。”

　　神女看了白胡子老头一眼后说道，声音冷冰冰的没有一丝感情。

　　白胡子老头笑呵呵地说道：“我和你们东海瑶池是什么关系，我会骗你？如果我骗了你的话，仙后就算是天涯海角也要追杀我的。你喊我一声世伯，我就得有世伯的样子……哦对了，就是这个小子，你带的药给他一些。他体内有地狱死气，你要想进地狱取回你们东海瑶池的东西，没有她不行。”

　　神女点了点头，手腕一翻，掌心里多了一个精光四射的白玉瓶。她走到安争床前也不说话，将白玉瓶放在那后转身往外走：“我希望明天一早就能出发。”

　　陈少白：“你觉得他的伤明天一早能走？”

　　神女冷冷淡淡地说道：“有东海瑶池的丹药，他明天一早就会恢复如初。这不是你应该担心的是，你应该想想怎么管人家叫爸爸的事。”

　　陈少白：“我觉得你们东海瑶池的人快要断了传承绝对不是男人少的事，而是你们嘴巴毒……”

　　神女猛的站住，回头看向陈少白的时候，眼神里杀气四溢。白胡子老头连忙跳过来挡在陈少白身前，笑呵呵地说道：“我儿子，给我几分面子不要和他计较。”

　　神女哼了一声后转身走了，那样子冷傲的像是最完美的天山雪莲。

　　陈少白看着白胡子老头：“你是占我便宜没够？”

　　“一日为师终身为父，我还需要占你这便宜？是你自己嘴欠……我有句话说在前边，你们不要当做耳边风。就算你们有神女的帮助，到了地狱之后，你们也可能回不来，但是她却可以回来。因为十八殿阎罗敢杀了你们，未必敢动她。”

　　白胡子老头拍了拍陈少白的肩膀：“你可别死在里面，我还指望着你给我养老送终。”

　　陈少白：“这点事我现在就能办。”

　　白胡子老头：“……”

　　安争将白玉瓶打开闻了闻，药香四溢，而且有一种很有灵性的力量似乎呼之欲出想要飞走似的，他知道到了仙丹级别的丹药都有自己的灵性，一旦飞走的话再难找回来了。他来不及多想将白玉瓶口对着自己的嘴巴，一颗紫光缭绕的丹药嗖的一身飞出来，正好飞进安争嘴里。

　　安争吧嗒吧嗒嘴，咽下去。

　　陈少白：“怎么样？”

　　安争：“花生米味，嘎嘣脆。”


第1255章 都是牵挂

　　陈少白紧张兮兮的看着安争，唯恐神女给安争的丹药有什么问题。可是现在似乎也没有别的法子了，如果有的话，安争也不会贸然吃下去一个不熟悉的人的丹药。

　　白胡子老头看到安争吃下去丹药后笑着点了点头：“有魄力，一般人不敢胡乱吃东西。”

　　陈少白脸色一变，忽然转身一把抓住白胡子老头的衣服：“那丹药是不是有什么问题！”

　　白胡子老头看白痴一样看着陈少白：“虽然你自始至终都不愿意承认我是你的师父，但你好歹对我有点尊敬行不行。你现在的基础，都是我为你打下来的。如果当初你听我的不急着赶来，而是等到你修成之后再来会有现在这么多担心？你修为不成，来了有什么用处！”

　　这句话戳到了陈少白的痛处，他的手一松整个人看起来都颓废起来。

　　是啊，陈少白忍不住去想，我来了有什么用处？

　　自己心心念念的是和朋友们团聚，能够一起渡过难关，能够互相扶持互相照顾。可是，当安争遇到了危险的时候，自己却束手无策。如果不是猴子及时赶来的话，可能安争已经死了。

　　他下意识的低头看了看自己的双手，手在颤抖。

　　“够了！”

　　安争忽然怒斥了一声，陈少白的心猛地震了一下。

　　安争脸色严峻的看着白胡子老头：“你到底安的什么心，你到底想要做什么。”

　　白胡子老头呵呵笑了笑：“他对自己的师父不敬，难道还不许师父略微的有些惩罚？他心境不稳，我只是三言两语就让他如此反应，难道怪的应该是我？若非我现在点出来，将来他自己淤积在心里太久，问题会出的更大。”

　　白胡子老头转身走了：“不用谢我。”

　　安争起身过去扶着陈少白的手臂：“你不要胡思乱想！”

　　陈少白从恍惚之中苏醒过来，脸色依然白的难看：“不怪他……确实是我自己的问题。他说的没错，我只是……我只是一直假装无所谓而已。自从到底了这个时代，甚至在大羲时代的时候都一样，我一直觉得自己很没用。每一次遇到困难的时候，我什么忙都帮不上。我……是个废物。”

　　安争：“你若是废物，这世上所有人都是废物。”

　　猴子过来拍了拍陈少白的肩膀：“你这样想也没错，我曾经也是这样想的，可是这样淤积着不是办法，你早晚都会被自己坑了的。我这样想的时候，解决的办法就是让自己变得强大起来，而不是钻进牛角尖里出不来。”

　　猴子道：“这样，等到地狱之行结束之后，我待你去一个地方。你跟着我修行半年，半年之后我保证你脱胎换骨。”

　　陈少白眼神一亮：“你说真的？”

　　猴子笑起来道：“我什么时候骗过人？”

　　陈少白嗯了一声，回头看了看白胡子老头离去的方向：“我去找他道歉。”

　　他快步离开，安争看着猴子问道：“真的有什么地方能让他在半年之内脱胎换骨？”

　　猴子摇头：“哪里有这么神奇的地方，可你也看到了，陈少白现在心境太摇摆，随时都可能出问题。我得先给他一个希望，最起码让他撑过这一段。至于以后……我也不知道怎么办。他的心结在于自己，没人能帮他。”

　　安争道：“怪我……我一直都觉得自己不能牵连最要好的兄弟，是我伤了他的自尊心。”

　　猴子道：“你说的也不是没有道理，这也是我想跟你说的……大家都知道你是怎么想的，但是有件事你可能忽略了。好朋友之间的付出必须是相互的，如果你只付出而不需要别人为你付出什么，那么结果必然是渐行渐远，而不是两个人的关系越来越好。比如两个是好朋友，其中一个比较有钱，另外一个没有多少钱。一起出去吃饭的时候，有钱的朋友从来不让没钱的人结账，这是不对对没钱的那个人好？”

　　安争点了点头：“是。”

　　猴子：“可是，考虑过没钱那个人的感受吗？一次两次他会觉得有钱人是在照顾自己，时间久了，他会觉得是有钱人看不起自己……就算没这么严重，没钱的人在有钱的人面前就会变得越来越自卑，失去了原来友情的味道。所以最好的处理方式是，绝对不能让朋友觉得自己失去了存在的价值。”

　　安争点了点头：“我知道了。”

　　猴子拍了拍安争的肩膀：“你刚才怎么下来的。”

　　安争愣了一下，看了看自己：“咦……对啊。”

　　猴子笑道：“我就说，东海瑶池的仙丹了不起。”

　　安争这才反应过来，刚才看到陈少白新境不稳的时候他急着下了床，那时候根本就没有反应过来自己的伤重的根本下不了床。这才短短几分钟而已，东海瑶池的丹药居然将安争的伤势恶化完全抑制住，并且迅速的正在治好。

　　燕城，洛依巷客栈里。

　　神女脸色冷淡的看了白胡子老头一眼：“世伯，仙后说你在这里可以帮我们，你和仙后之间的关系……让我可以信任你。正因为如此，我不希望这次的合作会出现什么问题。说实话，我不信任的是你安排的另外几个人。那个石精也就罢了，实力已经到了仙尊境初阶，进入地狱最起码有自保的能力。至于其他两个……”

　　白胡子老头笑起来：“相对于去地狱寻找你们东海瑶池当年遗失的东西，更重要的怕是仙后对你的交代吧。别人不知道，我还是知道你们东海瑶池现在面临的最大困境是什么。能让神女之一亲自出来的事，大过了天啊。”

　　神女的脸色微微一变：“这件事，就不劳世伯操心了。仙后的指示是，找到你，请您帮忙找回在地狱的瑶池玉如意。”

　　白胡子老头笑了笑：“如果我告诉你说，你要找的那个人，就是那两个人其中之一呢？”

　　神女的脸色骤然一白，猛的转过身，似乎是不想让白胡子老头看到自己表情上的变化。

　　“怎么，都没有看上眼？”

　　白胡子老头笑的非常可恶：“其实吧，男人长什么外表并不重要。这一点仙后比你懂的更多，不然的话当初怎么会……”

　　他略微有些得意，但后面的话没有再说出来。

　　“况且，这两个小家伙模样什么都没有什么问题吧。人高马大，脸也好看，我不知道你还有什么不满意的。”

　　神女哼了一声：“如此孱弱，不配。”

　　白胡子老头撇了撇嘴：“孩子，你应该听过这样的两句话。第一句，莫欺少年穷。第二句，三十年河东三十年河西。这两个年轻人，未来的成就都不可限量。”

　　神女背对着白胡子老头摆了摆手：“这件事，真的不需要世伯劳心费力。你还是回去准备一下，明天一早就出发去地狱的事。”

　　白胡子老头叹了口气，转身往外走，一边走一边自言自语地说道：“这些年东海瑶池的风气真是太坏了，弄的男人更像女人，女人更像男人。都以为这样来表现出女尊的地位，实则已经破坏了平衡。难道到了现在为止，你们还以为瑶池的后人越来越少，是别人的算计和暗害吗？问题，就出在你们自己身上啊。”

　　神女的肩膀颤抖了一下，却没有说话。

　　与此同时。

　　东海瑶池。

　　仙后看着那个拎着一个酒壶从外面吊儿郎当走进来的家伙，脸色立刻变得难看起来。这么多年来，东海瑶池禁地阻止了几乎所有人，唯独这个男人，想什么时候来就什么时候来，丝毫也不尊重东海瑶池对外立下的规矩。然而，这个男人偏偏就有这样的实力，他可以无视这个世界上任何规矩。

　　“你干嘛来了！”

　　仙后脸色冷峻的问了一句，声音也很冷。

　　紫萝拎着酒葫芦懒散的走过来，经过仙后身边的时候站住，然后伸出左手捏着仙后的下巴，嘴巴凑过去亲了一口。仙后想躲，可也不知道为什么就是没法动。

　　紫萝略微得意的笑了笑，在仙后那个巨大的宝座上坐下来，脱了鞋，斜靠在宝座上说道：“我来，还需要为什么？”

　　仙后看起来漠然的转身：“这里不欢迎你。”

　　紫萝哦了一声，完全没有在意那种冷冰冰的语气。

　　“欢迎也好不欢迎也好，我都来了。这里就是我的家，最起码是家之一……过来坐。”

　　他拍了拍自己身边的空位。

　　仙后哼了一声，站在那没动。她一摆手，大殿里所有的人都弓着身子退了出去。等到所有人都走了，仙后一脸漠然的走过去，挨着紫萝坐下来。

　　“我来其实是有两件事。”

　　紫萝笑了笑，将仙后的手抓在手里，仙后明显感觉到紫萝的手心有些微微发凉。

　　“你怎么了？”

　　她脸色一变。

　　“先不说我自己的事。”

　　紫萝喝了一口酒：“第一件事……那个叫安争的小家伙，你以后替我多照顾些。这个小家伙其实是……”

　　他在仙后的耳边低声说了一句什么，仙后的脸色顿时变了。

　　紫萝笑着说道：“是不是孽缘？”

　　仙后猛的站起来：“不行，我立刻就把神女叫回来。”

　　“何必呢？”

　　紫萝道：“都已经转世了，不再是他了……”

　　听到这句话，仙后的身体颤抖了一下，颓然无力的坐下来，整个人看起来都十分虚弱。

　　“别在想这些了，现在说说我自己的事。”

　　紫萝笑了笑，有些苦涩，有些不舍，还有一些让人不理解的期待。

　　“我快要走了……我有预感，我快要离开这个世界了。对我来说是回家，对你来说是分别。所以，我来看看你。”

　　仙后脸色白的吓人，把手从紫萝手里抽出来：“我不需要，你走吧。”

　　紫萝站起来，叹了口气：“都是牵挂，两边都是。但是这些年，我陪你们的时间够多了。我得回去，陪陪她……”

　　说完之后身影就逐渐虚淡起来，慢慢的消失不见。


第1256章 我带你们走

　　天亮对于每个人来说都不一样，有人觉得比自己预计的来的要早，有的人觉得比自己预计的来的晚。前者是因为赖床想要多休息一会儿，而后者，是因为心里有事。

　　东方天空上浮现出第一抹鱼肚白的时候，安争和陈少白他们已经站在城墙上眺望远方。

　　“地狱什么样？”

　　安争说。

　　陈少白撇嘴：“少来，你又不是没见过。”

　　安争笑起来：“对啊，连地狱都见过，还有什么可怕的。”

　　陈少白微微一愣，然后笑起来：“是啊，还怕什么。”

　　就在这时候，城外有一溜烟迅速的靠近过来，城墙上箭楼高处的瞭望手吹响了示警的号角声，所有的城防武器都朝着那边瞄准了过去，吱呀吱呀的声音之中，重型武器转动的声音撕裂了安静的清晨。

　　“别开，是我！”

　　那一溜烟跑到城墙外面，尘烟落下，竟然是杜瘦瘦。

　　他抬起头看着城墙上面，一脸的惊愕：“我不在的这两天到底发生了什么！”

　　燕城南边的城墙断掉了差不多能有上千米，大量的工匠和天启宗的弟子正在重新修造。杜瘦瘦心里一阵阵的担忧，看到自己的兄弟们都在城墙上这才松了口气。

　　陈少白：“没事没事，那天夜里不舒服放了个屁，我崩的。”

　　杜瘦瘦：“要想富，少吹牛逼多种树。”

　　陈少白哈哈大笑，朝着杜瘦瘦竖了个大拇指。

　　就在这时候，东海瑶池的战船从城中缓缓升起来，然后开始朝着南边平移。此时战船的高度刚刚过城墙没多少，所以抬头看那巨大的战船在头顶上飞过的场面，倒也有几分震撼。

　　“不带咱们就走了？”

　　陈少白愕然道。

　　白胡子老头从城墙下面吭哧吭哧的爬上来，一脸无奈：“人家那是高贵的东海瑶池神族后裔，那么高贵的战船当然不是咱们可以上去的，坐咱们自己的吧，跟着就是了。”

　　安争点了点头：“那咱们走吧。”

　　几个人从城墙上下去，白胡子老头一脸的茫然：“那我费劲巴拉的爬上来干嘛？”

　　陈少白：“怪我咯？”

　　几个人下了城墙之后，准备好的战船就停在里边没多远的地方。这是一艘标准战船，长一百米，战船的外面包了一层厚重的金属甲片，就算是有符文加持的重弩轰上去也不会有事。这是天启宗的制式战船，所以配备的武器威力也比这个时代的战船要更强大。尤其是战船前面的那门主炮，看起来霸气十足。

　　“地狱怎么走？”

　　陈少白问白胡子老头。

　　白胡子老头：“跟着走就行了，人家飞的那么慢，难道看不出来是在等你们？”

　　安争嗯了一声：“来吧，给钱。”

　　“什么钱？”

　　“起步价五块灵石，两块灵石一公里……”

　　白胡子老头：“算我徒弟身上。”

　　安争看向陈少白，陈少白嘴角抽了抽：“别跟他比无耻，他比谁都无耻。”

　　战船缓缓升空，然后朝着东海瑶池的战舰追了过去。东海瑶池的战船先是往南飞了大概几十里，然后慢慢的调整方向，朝着西南那边过去。

　　“他们这是在干嘛？似乎也不确定方向？”

　　“不是不确定，是因为那个地方……会动。”

　　白胡子老头坐在甲板上嗑瓜子，似乎一点儿也不担心。他往前边瞅了瞅：“咱们要去的是酆城，传说之中连接地狱和人间的一座鬼城……最诡异的不是这座城里见不到几个活人，而是这座城时时刻刻都在移动，虽然移动的速度很缓慢，但一直没有停下来。而且很调皮，你永远也不会确定它是往哪个方向走的。”

　　“酆城……里面没几个活人，都是鬼魂？”

　　“那是连鬼魂都不愿意去的地方……连接人间和地狱，说白了那就是一个人鬼可以共存的地方，可是……一点儿都不美好。”

　　白胡子老头语气骤然深沉起来，让几个人的心里都蒙上了一层阴影。

　　前边东海瑶池的战船一路上都在不断的改变方向，虽然只是略微调整，但从这也可以判断出来，那个酆城的移动是跳跃性的。这和之前白胡子老头说的移动很慢是天差地别，距离还那么远就开始调整方向，足以说明酆城一次跳跃的距离并不短。

　　安争他们几个互相看了看，最终看向猴子。

　　“别看我，我没去过什么酆城。”

　　猴子一脸的无辜。

　　陈少白：“难道你说过的以前你把十八殿阎罗都打过的事，是吹牛逼？”

　　猴子：“那个时候的我想进地狱，还需要找个屁的入口？我直接撕开空间就进去了……”

　　陈少白：“这个后续牛逼吹的很严丝合缝。”

　　就这样战船在天空之中飞了整整一天，到了天黑的时候东海瑶池的战船开始缓缓的降落下去。安争他们以为到了地方，结果下去问了问，神女的仆人说神女天黑必须休息，所以明天一早再上路。

　　几个人互相看了看，都觉得有些无奈。

　　而就在这个时候，燕城外面有一辆马车缓缓的停下来，这马车上面覆盖了一层雨布似的东西，有着超强的隔绝气息的能力，以至于马车都已经到了城外，城墙上的守卫却没有丝毫察觉。

　　谈山色从马车里迈步下来，看了看残缺不全的城墙后笑了笑，自言自语地说道：“看来我们的安宗主，日子过的并不是很舒服。败家啊……好端端的一座城，毁成了这样。”

　　他回头看了一眼：“你那个便宜师父，似乎对什么都不那么在意。而你，也在他不在意的东西之中。”

　　他用了东西两个字，让后面跟着他的少女脸色顿时一变。

　　“你叫蝶什么来着？”

　　谈山色问了一句，然后摇了摇头：“算了，原来的名字代表着过去。既然我找到了你，而你也发现了你的师父安争对你其实根本不在意，那么就告别过去吧。我给你想了个新的名字，就叫镜蝶。”

　　镜蝶微微皱眉：“我本来就叫镜蝶。”

　　“我知道啊，但这个不一样，这是我取的。”

　　谈山色迈步走向城中：“走吧，既然你的师父遗忘了你，那我就帮你让他想起你来。这个世界上有很多美好的东西等着你去占有，你苦等的那个人，对你来说可以扔了。”

　　镜蝶默不作声的跟着他，脸色变幻不停。

　　“人生总是会有许多意想不到的事发生，当初他说要收你为徒的时候，一定没有想过你会恨他……而上天对你又是公平的，让我找到了你。从我找到你的那一刻起，他不曾给你的，我都给你。他不曾让你达到的高度，我扶着你上去。”

　　镜蝶的眼圈微微发红：“你为什么对我这么好。”

　　谈山色站住，回身，伸出手抚摸着镜蝶的脸：“因为你是这世界上独一无二的人，他不懂得珍惜你，我懂。他觉得你可有可无，而我在看到你的那一刻就知道，我离不开你了。”

　　镜蝶的脸一红，低下头不敢说话。

　　谈山色满意的笑了笑，似乎他对控制女人真的很得心应手。

　　“这里是他的家，他到了这个时代后从别人手里抢来的。你是不是觉得他是一个很仁义道德的人？如果是的话，就说明你彻底被他骗了……这座城的主人叫宁小楼，是一个有着伟大抱负且真正仁义道德的好人。你也应该知道，整个人间界，只有在宁小楼治下的百姓才活的很自由。可是，安争为了达到自己的目的，先是故意接近宁小楼取得了他的信任，然后偷袭杀了宁小楼，抢走了宁小楼的一切。”

　　谈山色一边走一边说道：“幸好他遗忘了你，不然的话，他也会如此对待你。玩弄你，然后抛弃你。你是如此的独特，如此的完美，我怎么舍得让你受到伤害？”

　　镜蝶低着头，感觉自己的心快要跳出来了一样。她从来没有听到过这样的话，每一个字似乎都打进了她的内心之中。每一个字都透着温柔，透着重视。

　　谈山色伸出手，拉着镜蝶的手往前走：“所以我不能看到你受任何委屈，他带给你的伤害，我都要帮你讨要回来。”

　　“不用了吧……我可以忘了他，但是没必要去惩罚他。”

　　“不，对待恶人，就要有对待恶人的态度。如果不给他一点教训，不让他知道自己犯了错，他将来还是会去欺骗。虽然我看不上他的为人，但我却坚定的信奉一个真理……人命不可取，所以我是不会杀了他的。我的手上永远也不会沾染鲜血，你放心，就算是以后为了你，我更不会去杀人。”

　　镜蝶的手不由自主的握紧了谈山色的手，紧紧的握着，似乎怕一松手这来之不易的重视就会烟消云散。

　　其实女孩子在乎的是什么？只是有个人在乎自己而已。

　　进了城之后，谈山色似乎目标明确的朝着东海瑶池在燕城里的驻地过去。东海瑶池的神女已经走了，留在燕城的都是她从东海瑶池带来的人，那些……坠落仙岛的人。

　　谈山色在洛依巷客栈外面挥了挥手，随即出现了一个结界，这个结界的力量来自于星辰，所以城里的修行者根本就没有可能察觉。

　　他推开客栈的门走进去，看了一眼聚集在大厅里全都是一脸茫然的人们。这些人，他大部分都认识。

　　“张远，曹诚，夏侯开，赵灭……”

　　他笑起来，笑的那么温柔善良。

　　“你们过的好不好？如果不好……现在可以跟我回家了。”

　　所有人站起来看着他，眼神复杂。


第1257章 进入酆城

　　所有人都看着谈山色，似乎都没有想到他会出现在这个地方。他们对谈山色没有什么好印象，可是在现在这种情况下，却忽然生出来一种亲近感。

　　“你们在东海瑶池过的并不好。”

　　谈山色微笑着说道：“据我说知，你们一个个都好像奴隶一样。你们是什么人？看看你们自己，哪一个还有当初的气度风范？你，是大将军。你是大司马，你是丞相……你们这些人，一个个曾经高贵的别人看到你们都要下跪，现在呢？被关在一个大笼子里和一头妖兽整天对着撕咬，看你们还咬不过。”

　　他呵呵了一声：“可怜啊……你们之中，还有几位君主，难道就这么认命了？有些时候我还真的挺佩服安争的，因为他不认命，而你们在这方面真的比他差远了。”

　　赵灭哼了一声：“你也不是什么好人。”

　　“我当然不是什么好人，这个世界上哪里有什么好人。”

　　谈山色道：“可是你们别忘了，只有你们跟着我的时候你们的日子才过的很舒服。你们享受着人上人的待遇，你们随心所欲。在大羲时代，我带着你们做了些什么？是入侵。现在呢，你们在做什么？是囚徒！”

　　他一边踱步一边说道：“你们这么快就放弃了？那我这一趟算是白来了。我还以为，到了这个时代之后，我们这些来自同一个地方的人可以抱团取暖，今儿开天辟地。带着曾经不可一世的大军征服这个时代，仙宫？我们只不过是起步低而已，给我们一些时间，以我们超凡脱俗的体质，想要战胜仙宫里的那些家伙并不是没有可能。然而，靠你们自己能做到吗？”

　　他摇了摇手指：“你们不能，因为你们都不够聪明。恕我直言，你们这些人虽然已经来了很久，但根本不了解这个世界。你们以为适应了？你们只是适应了做奴隶而已。唯有我，适应了这个时代，且在改变这个时代。我手下已经全部归位，若是再有你们，咱们只需要沉寂那么一小段时间，我有办法让你们的实力突飞猛进。”

　　他转身：“你们商量一下吧，是跟着我，还是继续在这里老老实实的等着。有些时候我真的很难理解，看到你们就好像看到马戏团里那些被打的服服帖帖的野兽。明明已经有人把关着你们的笼子打开了，可你们就是不敢外迈一步……鞭子打在身上很疼的对吧，以至于你们已经忘记了自由是什么滋味。”

　　吴国皇帝孙尚微微皱眉：“可是这么多年来，你挑拨的事情太让人害怕了，我们没有办法相信你。”

　　“谁让你们相信我了？”

　　谈山色看了孙尚一眼：“幼稚……你们魏蜀吴三国的人，哪一个不是各怀鬼胎。难道被关在一个笼子里的时间久了，你们真的以为都是自己人了？呸……你问问蜀国的人想不想干掉你，你问问魏国的人有机会杀你会不会放弃。你们不信任我？我何尝信任过你们……但是信任不是不能，要建立在同一利益基础上才可以。我们，有一样的目标。第一……自由的活下去。第二，把这个时代霸占。”

　　孙尚沉默了好一会儿后看向曹诚，曹诚看向刘准。三个人凑在一起压低声音交谈了一会儿，不时看一眼谈山色。

　　孙尚道：“诸葛穹庐的话不是没有道理，咱们在东海瑶池那边最终能怎么样？确实如奴隶一样活着……看起来诸葛穹庐不像是说谎，他能轻而易举的进入燕城，最起码有着超过安争的实力。”

　　曹诚点了点头：“没错，这个人虽然不可信，但咱们可以利用他先稳定下来，最起码不要任人摆布。你们想想，就算我们参加了武道大会又能怎么样？最终，打输了的话我们会被惩罚，可能会死。打赢了呢？和我们真的有什么关系吗？说来说去，还是咱们这个时代的人自相残杀。”

　　两个人的视线都落在刘准身上，毕竟诸葛穹庐曾经是他的人。

　　“也罢……暂且听他的。但是我对这个人已经死心了，依我看，只要到了他说的可以安顿的地方，找机会干掉他……”

　　三个人眼神同时亮了一下。

　　曹诚转身看向诸葛穹庐道：“有一点你必须答应，我们跟着你不是做你的手下，而是合作。”

　　谈山色笑起来：“当然，你们都是帝王。”

　　三个人又凑在一起商议了一会儿，然后曹诚一摆手：“咱们大家离开这个鬼地方，谁他妈会为了别人而去拼死拼活。接下来的日子，每一天咱们都是为了自己能拼命！”

　　一群人同时举起手臂挥舞了一下，跟着曹诚大步往外走。

　　谈山色拉着镜蝶的手，一边走一边说道：“是不是很解气？我把你师父的人全都带走了……他回来之后看到空荡荡的燕城，一定会气坏了的。”

　　镜蝶哦了一声，心里却并没有什么高兴的感觉。她勉强挤出来一丝笑容，总觉得之前在那些人面前说话的谈山色那么陌生。和拉着她的手说情话的时候，判若两人。

　　两艘来自东海瑶池的战船腾空而起，迅速的离开了燕城。战船的守卫被杀，死的悄无声息。当战船飞走之后，玄庭和尚从暗影里走出来，脸色严峻，眼神担忧。

　　酆城。

　　三十里外。

　　两艘战船在半空之中悬停下来，看着前面那缥缈不定的一大团黑色雾气。这雾气浓烈的好像实质化了一样，如同无数条龙卷风盘绕在一起。就算是他们坚固的战船飞进去的话，也会在顷刻之间被绞碎。

　　“那就是酆城？”

　　“是。”

　　白胡子老头站在战船一侧看着那巨大的黑色雾团：“那里就是酆城……人和鬼交融共存之处……再等等吧，看看东海瑶池的人打算怎么办。没有特殊的法器，是很难穿过那层黑雾的。黑雾之中是和空间乱流一样的东西，谁进去谁死……东海瑶池这次是有备而来，跟着他们走。”

　　安争嗯了一声：“人鬼共存之处……所以，其实原本只是不知道因为什么撕开的空间通道吗？不然的话，不会有空间乱流出现。”

　　白胡子老头满意的点了点头：“你说的没错，其实就是一条被撕开的空间通道。之所以酆城的位置不固定，正是因为这些空间乱流在作怪。乱流带着酆城飘忽不定，其实酆城里面的人早就已经死绝了……没有一个活人可以轻易承受空间乱流的撕扯。”

　　就在这时候，有人从另外一艘战船上飞过来，落地之后看了安争一眼：“安宗主，神女请你们过去上我们的战船。你们的战船是挡不住空间乱流的，你的人也可以回去了。”

　　安争看了白胡子老头一眼，白胡子老头点了点头：“去吧，现在是合作关系，不会出什么问题。”

　　安争道：“既然如此，那咱们就过去。不过，战船就不要回燕城了，一直盯着酆城的动向。不要离开酆城三十里，记住，在我们出来之前绝对不要离开。”

　　带队的人抱拳道：“宗主放心，属下会死盯着酆城。”

　　安争他们转移到了东海瑶池的战船上，那个看起来没有任何人间烟火气的神女就端坐在蓝玉宝座上，眼睛盯着那一大团黑雾怔怔出神。

　　“你不会是带了东海瑶池的碧落锁吧。”

　　白胡子老头上来之后就问了一句：“除了碧落锁之外，我实在想不出来东海瑶池还有什么东西能阻隔空间乱流。”

　　神女回头看了白胡子老头一眼：“是，世伯猜的不错。”

　　她抬起手指了指天空，从她手指尖上有一道金光飞了上去，紧跟着化作了一个金色光幕笼罩下来，将整艘战船都包裹了进去。战船外面形成的保护层金光灿灿，但是却又能清晰的看到外面。安争注意到神女的手腕上带着一条金色的手链，将她那白皙漂亮的手腕衬托的更加完美起来。

　　手链上面挂着一个很小的吊坠，是一把锁的形状。

　　“那就是碧落锁，紫品法器之中最强的防御型法器之一。”

　　白胡子老头若有深意的看了安争一眼：“和某件战甲齐名。”

　　安争愣了一下，总觉得这个白胡子老头知道的事情多的让人害怕。看起来猥琐不懂礼数，可他心里藏着的秘密太多了。安争努力去想，也想不到为什么白胡子老头会知道这么多。

　　“现在可以走了。”

　　神女语气平静的下令，表情上没有任何波澜。

　　战船开始朝着那巨大的黑色雾团飞过去，随着距离越来越近，战船晃动的幅度也越来越大。空气之中似乎有无数看不见的恶鬼，拼了命的想把战船撕成碎片。耳朵里都是牙齿在金属板上摩擦的声音，刺的耳膜一阵阵的生疼。又好像有很多很多凶悍的野兽，锋利的爪子在战船外面挠着一样。

　　战船晃动的剧烈程度让杜瘦瘦怀疑外面的防御层是否挡得住，那感觉就好像所有人被装进了一个瓶子里然后扔进大海之中……如果仅仅是在水上飘着也许还好些，万一一个浪头打过来，瓶子碎了，里面的人能好的了？

　　当战船完全进入黑色雾团之后，整个天空都黑了。视线变得一片模糊，就算是站在身边的人也根本看不到彼此。哪怕大家都是修行者眼力非常人可比，但，依然什么都看不到。

　　杜瘦瘦伸手胡乱的摸索着：“那位好心人吱一声，让我确定自己不是一个人。”

　　寂静无声。

　　杜瘦瘦脸色大变：“安争？！陈少白！猴子！”

　　他连着喊了好几声，就是没有人理会他。这种感觉越发的毛骨悚然起来，他确定安争就站在自己左边，他伸手往那边去摸……空的，什么都没有。他记得陈少白就在自己身前连半米都没有的位置，他双手胡乱的去抓，依然是空的。一瞬间，杜瘦瘦的头皮都炸了起来……所有人似乎都消失不见了，只剩下他自己。

　　转船晃动的越发剧烈起来，甚至听到了甲板不堪重负的呻吟声。似乎下一秒，战船就会四分五裂。杜瘦瘦在黑暗中之中不住的摸索着，一边摸索一边呼喊着安争他们的名字。

　　忽然之间，光亮从外面照射进来，刺的杜瘦瘦的眼睛一疼。

　　黑暗消失不见，光明骤然重现。杜瘦瘦使劲儿揉了揉眼睛，嗓子都喊哑了的他往四周看过去，不希望看到什么血肉模糊的场面。看到的虽然不是什么血肉模糊的场面，但确实很残忍。

　　远处船舷那边，安争，陈少白和猴子他们几个蹲在那笑，陈少白还朝着杜瘦瘦比了一根中指。

　　杜瘦瘦：“操……”

　　蓝玉宝座上，神女的嘴角微微往上勾了勾，但那淡淡的笑意很快就消失不见。


第1258章 酆城

　　 安争他们都不是毫无人生阅历的毛头小子，而且安争和猴子都是去过地狱的，所以对于酆城他们其实没有多少担心。毕竟只是个入口，真正的地狱都见识过了，还会怕一座处于人间界的城？

　　可是当战船降落在地面上，看到眼前的这一切，安争的心里都咯噔了一下。

　　天色很亮，这不合理。因为整个酆城都被厚重的黑色雾气包裹着，那其实是可以撕裂一切的空间乱流。进入雾层内部之后反而明亮了起来，这本身就是很诡异的一件事。

　　发光的，是一只眼睛。

　　这个世界的明亮和外面世界的明亮不一样，这里的明亮是一种淡红色的。

　　整座酆城都被黑色笼罩，连城墙都是黑色的。在城墙上一些看起来是枯死的藤蔓植物却还在扭动着，像是巨大的遍布城墙的蚯蚓，却还要比蚯蚓难看一万倍。城墙上除了有藤蔓之外还有一些横七竖八的树木，这些树都是从城墙缝隙里钻出来的，淡红色的光芒照耀下，就如同一双一双奇形怪状的手。

　　就算在城外也能轻而易举的看到城中的那座高塔，那是整个酆城里最高的建筑，看起来差不多有要一百多米。高塔上面悬着一只巨大的红色眼睛，不住的转动着，看向四面八方。

　　这里的光明，就来自于那双眼睛。

　　当眼睛看向这边的时候，每一个人放佛都被直接看穿了内心一样，没有丝毫秘密。看到那只眼睛的时候，神女的脸色很不自然，有些恼火，甚至是愤怒。

　　因为她确定，自己在这只眼睛的注视下，衣服等同于虚设。

　　城门开着，门板都已经碎裂不堪。缝隙很小，杜瘦瘦带上手套过去，因为门板上全都是黑色的黏糊糊的东西，像是某种特别细小的虫子密密麻麻的腐烂的尸体。

　　杜瘦瘦的手套也是一件法器，而且品级不低，他推开城门的时候并没有在意那些黑色的粘稠液体，因为他的手套足够强悍。可只是推开了城门这么短短的几秒钟时间，杜瘦瘦就感觉手心里疼了一下，立刻将手套摘下来扔掉，发现手心位置被灼伤了。

　　手套被那些液体腐蚀了一个洞，居然如此的恐怖。安争不敢怠慢，谁也不知道这些液体还有没有别的什么毒性，连忙找出祛毒丹给杜瘦瘦服下去，又上了伤药。

　　“我走在前边。”

　　安争万毒不侵，他走在最前边，跟杜瘦瘦要了一把金品巅峰的长刀作为武器。他的八倍黑重尺受了损送回逆舟去修补了，现在身边几乎没有能用的东西。击杀程雁冬的时候，安争把几乎能炸的东西都炸了。

　　还好，对于刀来说安争并不陌生。在明法司的时候，安争习惯了用刀。很多文人都说，刀才是凶器，剑是装饰品。战场上，确实刀子的使用率要比剑高得多。

　　城门被推开的时候，每个人的眼睛里都恍惚了一下，仿佛看到了一股滔天的血水大浪从城中扑了出来。杜瘦瘦下意识的抬起手挡了一下，然后才发现那只是自己的错觉。

　　可是，每个人都感觉到了。

　　“有点诡异，大家小心些。”

　　安争回头交代了一句，然后迈步第一个走了进去。神女淡淡的看了安争一眼，眼神里有些不屑。似乎在她看来，安争的实力如此的低微居然也敢走在前边，是不自量力的一种表现。

　　城门里面的道路保存的还算完好，让人诧异的是这里看不到一棵绿色的东西。不管是城墙上的藤蔓和乱七八糟的树杈，还是城中道路两侧的那些低矮的树，都是黑色的。而且这些植物好像都有自己的灵智一样，只是在沉睡没有苏醒，慢慢的摇摆着，就像是在梦中寻找着什么。

　　自从安争他们出现之后，高塔上的那只血红色的眼睛就一直看着他们。一道红色的光从眼睛里射出来照射在安争他们身上，每个人都觉得暖洋洋的，似乎没有什么危害。

　　“那是什么东西？”

　　杜瘦瘦低头看了看自己的手，包扎着纱布的地方，有淡淡的黑色的血水渗透出来。

　　“地狱之眼。”

　　猴子虽然没有来过酆城，但是对于酆城里的事还是有一些了解的。也不知道为什么，白胡子老头就是不肯跟着进来，留在了外面的战船上。似乎这个家伙知道这里有什么可怕的东西，所以不敢进来。

　　“地狱之眼？”

　　杜瘦瘦问道：“是地狱的主宰看向人间界的眼睛？”

　　“不是。”

　　猴子一边走一边说道：“地狱主宰的眼睛要是放在酆城岂不是跟瞎子一样，外面的空间乱流隔绝一切，眼睛也看不出去。地狱之眼其实就是那扇门……打开地狱的门。传说只有得到了地狱之眼认可的活人，才能进入地狱。”

　　“不被认可呢？”

　　杜瘦瘦继续问，觉得手心里有些痒。

　　猴子道：“那就不知道了，毕竟我也没有来过酆城。只是传说而已，也许并没有谁真的知道怎么回事。”

　　杜瘦瘦哼了一声：“多半是装神弄鬼的东西……话说，仙宫既然对统治要求的那么严格，为什么会允许酆城这样的地方存在。如果我是仙宫的人，早就把这个地方堵死了。”

　　“堵不住。”

　　猴子道：“这是当初一场旷世大战留下的，就算是现在仙帝级别的强者也没办法堵住。要是想让酆城消失，就会直接导致地狱也一起消失……就好像一个肉球，长在两个人之间，将两个人的身体连接在一起。如果强行割掉这个肉球，那么两个人都死。”

　　“人间界和地狱，就是这两个人，酆城就是这个肉球。”

　　杜瘦瘦点了点头：“原来如此……可是走了这么久，怎么什么都没有看到。难道咱们真的要爬上高塔去问问那只眼睛，你让不让我们进去啊。”

　　陈少白道：“那个老家伙说什么都不肯进来，他一定知道怎么办。”

　　他回头看了看，发现安争有些呆了一样的站在路边。谁也没要注意到，明明走在前边的安争怎么突然就到后边去了。

　　“安争！”

　　杜瘦瘦喊了一声，快步过去叫了一声，可是安争并没有回答他，只是背对着杜瘦瘦傻愣愣的站在那。杜瘦瘦觉得有些不对劲，伸手去抓安争的肩膀，安争回头的那一刻杜瘦瘦吓得嗷的叫了一声。

　　那是安争的人，但没有安争的脸。

　　脸上什么都没有，没有五官没有起伏，就是半个圆。杜瘦瘦吓的往后退，安争回头“看”着他，恐怖的气息立刻就弥漫出来。

　　“你们在干嘛！”

　　突然间，安争的声音在前边传来，所有人惊醒过来往前看过去，看到安争就站在前边路上回头看着大家。他们再回头，后边的那个安争消失不见了，就好像从来都没有出现过一样。

　　“幻觉？”

　　陈少白拉着杜瘦瘦把他拽回来，发现杜瘦瘦的身体冰冷的厉害。

　　“你怎么了？”

　　陈少白连忙问了一句。

　　杜瘦瘦笑了笑：“被吓着了，没事……这个破地方，真他妈的……”

　　后面的话没有说出来，杜瘦瘦扑通一声摔倒在地上，失去了知觉。四周有一股一股淡淡的黑气好像闻到了食物气味的老鼠一样朝着这边飘过来，迅速的在杜瘦瘦身边凝成了一团。

　　“滚开！”

　　一个东海瑶池的女弟子大步过来，随手一挥。一片金光洒出去，那些黑气瞬间消散。金光破开了黑气，仿佛是天敌一样令黑气畏惧。那女弟子看起来十八九岁，模样很清秀，只是也有着东海瑶池神族人特有的那种冷傲。她在杜瘦瘦身边蹲下来看了看，然后默然地说道：“被死气侵染，没得救了。”

　　“你走开！”

　　陈少白喊了一声，蹲下来将杜瘦瘦抱起来：“安争，咱们走，先救胖子。”

　　他喊了一声，回头看，却发现四周一个人都没有了。就连那个之前看过杜瘦瘦的名字叫做浣婉的东海瑶池女弟子都不见了，更别说在更远处的安争。然而陈少白确定在杜瘦瘦倒下的那一刻安争就冲过来了，他一直觉得安争就站在自己身边。

　　酆城里似乎没有任何改变，那只红色的眼睛依然看着这边，淡淡的红光洒下来，四周空荡荡的让陈少白的心剧烈的跳动起来。除了怀里抱着的杜瘦瘦，他觉得就连自己都变得不真实起来。

　　“你们在哪儿！”

　　陈少白扯着嗓子喊了一句……他忽然之间体会到了，在战船穿过黑雾的时候，他们戏弄杜瘦瘦的时候杜瘦瘦是什么感觉了。恐惧，担忧，所有的负面情绪全都涌了出来。

　　“到底他妈的怎么回事！”

　　陈少白抱着杜瘦瘦转了一圈往四周看，什么都没有。

　　“别他妈的玩了！一点儿都不好玩！”

　　陈少白大声的嘶吼着，但没有任何人回应他。好像安争他们从来都没有进来过一样，这个地方只有他和杜瘦瘦进来了。之前被浣婉驱散了的黑气重新聚集起来，围绕着陈少白不住的飞旋。那黑气之中，陈少白依稀看到了一张一张狰狞的脸，脸上漆黑的阴森森的眸子死死的盯着他怀里的杜瘦瘦。

　　“谁也别想带走他，谁也别想！”

　　陈少白大声咆哮着，眼睛都红了，像是一头发了狂的上古凶兽。

　　可是那些黑气根本就不怕他，聚集过来的黑气越来越多。逐渐的，似乎连天空都变得黑了下来……当那只地狱之眼转开不再看他们的时候，世界一片漆黑。四周出现了无数的声音，各种声音，好像有几万个人在窃窃私语……


第1259章 扯淡的高贵

　　陈少白第一次觉得很无助，哪怕他一个人面对几十个人围攻的时候也不会如现在这样绝望。是的，是绝望……然后陈少白才忽然醒悟过来一件事，自己不如安争的地方，就是面对这样情况的时候轻易的失去了冷静。

　　安争是一个从一开始就完全靠自己的人，他面对各种各样的情况都能保持着冷静。可是相对来说，陈少白是一个被呵护着长大的孩子。他的父亲是魔尊，曾经的地位比起陈无诺也没有丝毫的不如。

　　他是在这种环境下长大的，在他身边从来都不缺高手保护。所以，陈少白一直都不敢承认也不愿意承认的弱点就是……他其实没有多少自信。不管他表现的多么吊儿郎当无所谓，他的内心不够强大。

　　正如白胡子老头说的那样，陈少白的心境不稳。

　　他抱着杜瘦瘦，忽然有一种想哭的冲动。

　　“你个傻逼！”

　　陈少白忽然骂了一声，骂的是他自己。

　　他深吸一口气让自己尽力冷静下来，不再去嘶吼不再去往四周不停的搜索。他问自己，如果现在这种情况下是安争应该做出什么样的判断？

　　“首先人肯定是都进来了的，这不是幻觉。”

　　陈少白将杜瘦瘦放下，找出身上带着的所有能解毒的丹药给杜瘦瘦喂下去。他将杜瘦瘦手上包扎的纱布打开，看了一眼之后脸色就变了。四周的光线很暗，可依然能看到杜瘦瘦手心里已经腐烂了好大一块。

　　陈少白从空间法器里取出来一颗照明用的珠子悬浮在自己身边，仔细看了看杜瘦瘦的手掌。他已经没有心情去管那些漂浮着的黑气了，什么冤魂什么鬼东西，他必须尽快想到办法把杜瘦瘦治好。能阻止那些死气到来的不是他去打散死气，而是将杜瘦瘦救回来。

　　杜瘦瘦的手心里已经有鸡蛋大的那么一块彻底腐烂了，淡黑色的脓水不断的从里面渗透出来。皮肤线面似乎有什么东西在一动一动的，连皮肤都拱了起来。

　　陈少白取出来一壶烈酒，将酒倒在杜瘦瘦手心里，然后擦燃了火折子点上去。腾的一下子火苗冒起来，昏迷的杜瘦瘦猛的颤抖了一下。

　　陈少白深吸一口气，告诉自己不要乱。

　　他将一些白色的消毒的药粉洒在上面，然后用匕首整块的将杜瘦瘦手心里的肉都剜了下来。一条看起来好像蚯蚓似的黑色虫子想躲进更深的地方，却被骨头挡住，它想顺着手腕往里钻，被陈少白用匕首挑出来扔在地上。

　　陈少白捡了一块石头压住那虫子，使劲踩了两脚。

　　他不断的用手来回推拿杜瘦瘦的胳膊，直到手心里流出来的血不再发黑而是恢复了鲜红色之后他才松了口气。重新给杜瘦瘦包扎好，陈少白跌坐在地上大口大口的喘息，他看到那些围绕过来的死气正在一点点消退。

　　“不对劲。”

　　陈少白忽然反应过来。

　　杜瘦瘦的伤势虽然很诡异，但是并不难救治，为什么那个叫浣婉的东海瑶池的女弟子说杜瘦瘦已经没救了？她是故意的吗？看她驱散死气的时候手法纯熟，显然对酆城的了解远比安争和自己要多的多。既然如此，她应该看的出来杜瘦瘦绝对不是救不了……除非，她就是故意想让队伍将杜瘦瘦丢下的。

　　陈少白不断的深呼吸，告诉自己冷静再冷静。

　　“如果……”

　　他自言自语地说道：“如果这些东海瑶池的人就是故意要让我们这边的人减少呢？他们的目标会不会根本就不是什么遗失在地狱的宝物，目标就是我们这些人？”

　　他站起来来回踱步，一边走一边说道：“如果是这样的话，安争和她们在一起岂不是更危险？我们过来的一共四个人，猴子，我，安争，胖子……我和胖子在一起，如果对方再把猴子和安争分开。”

　　陈少白猛的抬起头：“可是，那个老家伙没必要害我啊。”

　　他蹲下来看了看杜瘦瘦，杜瘦瘦的脸色已经缓和过来一些。陈少白不放心的将重新包扎的伤口打开来看了看，确定没有重新腐烂后又包上。

　　“如果是安争会怎么办。”

　　陈少白蹲在那，感觉自己浑身上下的力气都快要消耗完了，很累很累。明明没有经过什么战斗，只是为杜瘦瘦清理了伤口剜掉了虫子，却好像打了一场恶战似的筋疲力尽。他知道那不是真正的疲劳，而深切的恐惧之后带来的改变。

　　他自嘲的笑了笑，原来自己是个如此胆小的人。

　　他忽然很想感谢杜瘦瘦，虽然杜瘦瘦昏迷了过去，但正因为身边有个人他才没有疯掉。如果是自己被困在这样一个地方，陈少白怀疑自己已经冲进黑暗中发狂，也不知道最终会冲到什么地方去。如果是安争的话，带着杜瘦瘦一定不会胡乱走动，必须先确保杜瘦瘦没事，而且在没有危险的情况下，原地等待比什么都重要。

　　想到这一点之后陈少白安静下来，喝了一口水，然后吃了一些东西。

　　黑暗中，几个人站在那儿看着陈少白。

　　“似乎反应还可以，经过最初的慌乱之后迅速的镇定下来，从体质上来看确实非同凡响。可是……我总觉得他的体质有些奇怪。那个胖子基本上可以排除了，并不是我们需要的人。”

　　另外一个人说道：“现在就看那个叫安争的人反应怎么样了。”

　　隔着一层黑黑的浓雾，这些人其实就站在距离陈少白几十米外的地方。但是他们的声音被完全隔绝……其实是陈少白和杜瘦瘦被封闭起来，被关在了一个非常小的空间里，大概只有两间房子那么大。

　　那个叫浣婉的女子哼了一声：“虽然没有想象之中那么不堪，但也算不上优秀。一开始那恐惧的样子，哪里像个有担当的人。如果不是他身边有个受伤的朋友，他可能已经胡乱冲撞了。”

　　站在浣婉身边的一个年轻男人，看起来比女人还要阴柔，脸上涂着厚厚的粉，捏着嗓子说道：“说的就是呢，看起来一点儿都不冷静。反正我是瞧不上这样的人，你看他刚才大呼小叫的样子，难看死了。”

　　“你闭嘴。”

　　神女冷冷地说道：“刚才的情况下，换做是你，你可能早就疯了。”

　　那男人张了张嘴，却没敢顶撞。

　　浣婉拉了拉他的衣袖：“启蓝，不要再说了。”

　　“那个安争呢？”

　　神女问了一句。

　　另外一个叫启白的年轻男人轻蔑地说道：“刚才开启结界将他们全都分开，那个家伙一转眼就不见了，逃的比兔子还快。这样的男人，呵呵……如果他的朋友们知道他是如此贪生怕死之人的话，也不知道会怎么想。”

　　“结界启动的时候就不见了？”

　　“是啊，真是没有想到，居然没有困住他。”

　　启白哼了一声：“胆子得小成什么样的人，才会如耗子偷食的时候一样时刻保持着警惕，稍微有什么风吹草动立刻就跑。如果我没猜错的话，他可能已经逃出酆城了。说到没有担当，这个陈少白算好的了呢。”

　　“出了酆城吗？”

　　浣婉冷笑道：“所以现在可以确定，安争不是神女要找的人了。”

　　“神女要找什么人。”

　　就在这时候，安争的声音在背后出现。浣婉吓得脸色一变，回头看的时候发现安争居然就在她们身后大概十米外的地方，坐在那，手里拎着一个酒葫芦看着她们。谁也不知道他什么时候来的，就连神女都没有点儿察觉。

　　“你怎么进来的！”

　　启白看着安争，幸好脸上的粉足够厚，挡住了他那被吓着的脸色。

　　“你们进来的时候就进来了。”

　　安争扬了扬手里的酒葫芦：“喝了半壶酒，听你们说话，我觉得特别没有意思。”

　　安争将酒葫芦挂好，离开他靠着的那矮墙朝着神女这边走过来。启蓝本来就看不上安争他们，快不过去掐着腰挡在安争面前：“你还没有资格靠近神女殿下。”

　　他的话还没说完，安争忽然间撞过来……鞋底在地面摩擦的声音好像炮弹出膛，右臂弯曲，小臂竖起，如一座山重重的撞击在启蓝身上一样。这一下直接将启蓝撞飞了出去，一接触的时候启蓝胸前的肋骨就断了个七七八八。

　　砰地一声，启蓝的后背撞在结界上被反弹回来，人落地的时候直接昏迷了过去。安争站好，看了一眼结界那边的陈少白，视线收回来转移到了神女身上。

　　“我不管你们想要做什么，也不管你们到底有没有所谓的恶意。现在我已经感觉到你们伤害到我的朋友了，如果他们两个出了什么意外，你们一个都活不了。”

　　“大胆！”

　　启白怒斥一声：“居然敢这样对神女殿下说话！”

　　安争痞笑一声，朝着启白竖了个中指：“信不信下一个废了你。”

　　启白张了张嘴，下意识的后退一步：“粗鲁，野蛮……”

　　安争看向神女：“你根本不是要来地狱取什么你们的东西，你是想考验我们？想多了，我们用不着你的考验。别说什么合格之后会有收获，屁的收获我们都不需要。别来惹我和我的朋友，哪怕你们是什么东海瑶池的神族。你们的高贵别在我面前出现，在我眼里幼稚的可笑。”

　　启白还想说什么，忽然感觉背后热了起来，他一回头就看到猴子那张恐怖的脸，獠牙已经在嘴唇外面了。

　　猴子将启蓝抓起来狠狠往地上一摔：“高贵个屁，当初圣爷不放在眼里，现在依然不放在眼里。”

　　他一脚将启白踢开：“我兄弟说了，不欢迎你们，现在就滚。”

　　他指了指外面：“这次去地狱，不需要你们了。”

　　他转身一把将结界撕开，朝着陈少白和杜瘦瘦走过去。安争看了神女一眼，大步跟了上去。

　　神女站在那，一言不发。


第1260章 先走一步

　　陈少白看到四周的黑色雾气逐渐散去，空间扭曲了一下，紧跟着一双毛茸茸的手从外面霸气无比的伸进来，往两边一撕，那层结界就被强行撕开。

　　猴子从外面一步跨进来，看了陈少白一眼：“白脸，咱们走。”

　　陈少白感觉自己都快哭出来了，这一刻真的是那种终于见到了亲人的感觉。他将杜瘦瘦抱起来朝着猴子跑过去：“好好好，走走走。”

　　猴子瞪了他一眼：“丢人。”

　　陈少白嘿嘿笑了笑：“怕什么丢人。”

　　他看到安争也从猴子后面走过来，笑的更加灿烂起来：“呦呵，你们俩刚才是去干了些什么吧。”

　　猴子愣了一下：“你吃醋了？”

　　陈少白无言以对。

　　“后面那些人怎么看起来怪怪的，你们是不是吵架了。”

　　陈少白看着空间裂缝外面那些东海瑶池的人，一个个脸色黑的好像死了什么亲人似的。而地上还躺着两个，看起来连动都动不了了。

　　“哪有心思和时间去吵架。”

　　猴子一边走一边说道：“你安争哥哥像是个会吵架的人吗，他什么时候不是上去就干的。”

　　安争：“……”

　　杜瘦瘦：“你说的对。”

　　陈少白：“我操你大爷……你他妈的醒了还在装，你自己不知道你有多重？”

　　杜瘦瘦：“躺在我心爱的小白脸哥哥怀里，我多么希望能多昏迷一会儿，哪怕就是那么一小会儿也好啊。闻着你身上芬芳的气息，感受着你阴柔的男性魅力。”

　　扑通一声，杜瘦瘦被陈少白扔在地上了。杜瘦瘦拍打了拍打身上的土，一脸不满意地说道：“我还在夸你呢，太粗鲁了。你看我一眼就看穿了你的心思，我瞧出来你对那个神女有意思，神女又喜欢阴柔的男人，所以我才这么说的，是为了成全你啊。”

　　陈少白：“我喜欢粗暴的。”

　　杜瘦瘦做了一个大猩猩擂胸口的动作：“我就很粗暴，信不信我一拳把你打肛裂。”

　　猴子：“你俩能不这么恶心人吗？”

　　杜瘦瘦：“咱们现在去哪儿？甩了那些东海瑶池的人？”

　　猴子嗯了一声：“这本来就和他们没关系，既然人家觉得自己高贵，那就一边玩自己高贵的蛋去吧。咱们四个进地狱，就不信凭咱们的能力没办法找到救和尚的办法。”

　　安争点了点头：“嗯，咱们四个走。”

　　就在这时候，神女带着那个叫浣婉的女弟子从后面跟上来，在安争身后有些歉然地说道：“我为刚下的事向你们道歉，不管怎么说是我错了。我知道你们要去救人，而我也确实要紧地狱去拿回东海瑶池的一件东西。你们身上没有碧落锁，进了地狱之后是挡不住十八殿阎罗的攻势的。”

　　杜瘦瘦哼了一声：“不劳您费心，我们死在那也认了。”

　　神女微微皱眉：“幼稚。”

　　杜瘦瘦：“我就幼稚了，你怎么样？你信不信我朝你吐口水。”

　　神女不想再理会这个粗鲁的家伙，转而看向安争：“你是一个冷静的人，你应该知道合则两利才是最正确的选择。我感觉的出来你体内有地狱死气，我需要你的帮助，你需要我的帮助，你不要意气用事，冷静的考虑一下。”

　　安争沉吟了三秒钟，然后回答：“滚。”

　　他做了一个比心的手势：“我很冷静，给你比心。”

　　神女脚步一停，站在那有些不知所措。她是高贵的神女，在东海瑶池算是一人之下万人之上。没有人敢这样对她说话，而对面的那几个家伙，原本应该谦卑恭顺的凡人修行者，却一个个都不把她放在眼里。

　　“妞儿，自己玩去吧。”

　　杜瘦瘦挥手，和安争他们勾肩搭背的走了。

　　“殿下，不要理会这些粗鲁野蛮的家伙。别说他们进不去地狱，就算是能进去也活不了多久。没有咱们的碧落锁，下面的死气侵蚀他们都抵挡不住。真的还以为地狱是什么人都可以进去的，不吃亏他们是不会知道害怕的。”

　　“你错了。”

　　神女脸色有些黯然地说道：“他们知道害怕，但不畏惧。”

　　她回头看了一眼被她丢下的那些随从，忽然感觉自己带来的人一个个是那么的卑微。看起来高贵优雅，可是却透着一种来自于骨子里的卑微。她不知道为什么自己会出现这样的错觉……明明自己和安争他们才刚刚接触，明明安争他们对自己非常的不尊敬，而且那个家伙不久之前还直接粗鲁野蛮的打伤了自己的人。

　　可是，她偏偏有一种那些人快意恩仇才是真潇洒的感觉。他们骨子里的，才是高贵。

　　“殿下，咱们没必要跟着他们。”

　　浣婉似乎是看出来神女的纠结，她是真的看不起安争他们。在她看来，安争他们是那种和茹毛饮血的野兽没有什么区别的野蛮人。不懂礼数，没有规矩，根本不是一类人。

　　“不。”

　　神女深吸一口气：“仙后说，我们之所以越来越弱，不是因为我们的血统越来越稀薄不够高贵了，而是因为……恰恰是我们太在乎所谓的血统，逐渐失去了人间的烟火气。当初，神族的先祖为什么选择留在人间界而不是进入仙宫？又或者，自己创造一个如仙宫般的存在？那就是因为先祖很清楚，我们始终都是人，而不是什么神灵。”

　　“可是后来，我们越来越觉得自己高贵的应该远离那些卑微的人，所以封闭了东海瑶池。以至于，我们现在迷失了自己。”

　　浣婉不理解：“我们本来就和他们不一样，为什么要接触呢？先祖当初选择封闭东海瑶池，也是为了保护我们。”

　　神女不想再解释什么：“仙后让我来，不是让我来展现咱们东海瑶池有多特别的，而是让我来学习。来的时候我也不知道自己能和一群凡人学习什么，现在我懂了。”

　　她大步向前：“你若是不愿意，回去和他们在一起等我就是了。”

　　浣婉愣了一下，快步追上神女：“殿下去哪儿我就去哪儿，我要跟着殿下，一直跟着。”

　　酆城正中，那座高塔上的地狱之眼再一次转了过来，淡淡的红色光芒洒在安争他们身上，给人一种午后在太阳下取暖的感觉。那分明是代表着地狱的东西，却一点儿都不寒冷也不恐怖。

　　如果不去看那只眼睛，只是感受这光，甚至还有那么一丝让人沉迷的感觉。

　　“猴子哥，到底怎么进去？”

　　杜瘦瘦有些无奈的往四周看了看：“咱们已经在酆城里转了两个时辰了，入口到底在哪儿？”

　　陈少白道：“我忽然有一种很不好的感觉，咱们好像被困住了。”

　　猴子愣了一下：“你们等我片刻。”

　　说完之后他身形一闪冲了出去，片刻之后又回来：“确实被困住了，之前我们进来的城门消失不见。”

　　“城门没了？”

　　安争微微皱眉沉思了一会儿：“之前东海瑶池的人说，只有得到了地狱之眼的认可才能进入地狱。现在这样被封住了……看来咱们都没有得到认可啊。”

　　杜瘦瘦抬起手指向地狱之眼：“说吧，你要我们怎么做才行！”

　　地狱之眼往下看过来，那巨大的眼球直愣愣的看着杜瘦瘦，一道红色的光束从眼睛里笔直的射了下来，安争脸色一变朝着杜瘦瘦冲了过去。在红色光束过来的一瞬间，安争挡在了杜瘦瘦身前。

　　嗡的一声，仿佛有一万种尖锐刺耳的声音同时响起来一样，震的人耳朵里一阵阵的生疼，好像耳膜随时都会被刺穿一样。那声音直接进了脑海里，连仙尊初阶实力的猴子都有些抵挡不住，抱着头蹲在那。

　　等这种声音消失不见之后，他们才发现安争消失了。

　　“又来？！”

　　陈少白骂了一句，回头看向一直跟着他们的神女，神女也是一脸茫然：“不是我，我们什么都没做。那是地狱之眼的选择……”

　　杜瘦瘦：“操，那也是选择的我啊。”

　　“不……”

　　神女脸色有些不好看地说道：“那不是认可的选择，而是要灭除的选择。”

　　杜瘦瘦一愣，脸色立刻白了下来：“安争呢？怎么办？”

　　神女快步过来，将碧落锁取出来，金光笼罩下来将所有人都保护住。

　　“唯一的办法就是进入地狱之眼中，我来想办法，这一次我希望咱们能团结。”

　　神女深吸一口气：“他可能已经出事了。”

　　安争感觉自己被冲进了下水道一样，身体在一个很狭窄的空间里不断的碰撞着。好像有一股洪流带着自己不断的向前，而且不是一条直路，歪歪斜斜还有很多转弯，他被撞的七荤八素。等到骤然轻松下来的时候，他感觉自己被扔了出去……那不是什么真的轻松，而是从高空坠落。

　　砰地一声！

　　安争的身体重重的落在地上，砸起来很多烟尘。在那个瞬间安争连修为都提不起来，自由落体的摔下来。然后他就看到一双青色皮肤的大脚丫子噗嗤噗嗤的踩着地面过来，然后那东西一弯腰抓住自己的衣服提起来。

　　“又一个，扔进血池里化了。”

　　安争感觉自己晃荡着往前飘，那东西走动的时候显得很笨拙。

　　“请问，这是什么地方？”

　　安争问了一句。

　　“啊！”

　　那东西吓得叫了一声，将安争扔了出去。安争体内的力量逐渐复苏，在半空之中扭转身子落地，这才看清楚那是一头大概有两米多高浑身青黑色的怪物，有着牛的头，鳄鱼一样的皮肤，大象的腿……反正很丑。

　　“怎么他妈的还有活的！”

　　那东西吼了一声，然后伸手指向安争：“快弄死，被大人看到了咱们都完了！”

　　一群这样的东西朝着安争冲过来，那场面不容乐观。


第1261章 两道门

　　一群青色皮肤的大脚怪朝着安争扑过来，安争刚刚被地狱之眼送到这里还不知道什么情况，而且身体也没有完全恢复过来，站起来想一拳把第一个扑过来的大脚怪干掉，可是拳头是打出去了，人也扔出去了，自己把自己扔出去的。

　　他感觉自己两条腿好像面条似的根本站不住，一拳打出去身子跟着往前扑倒，这个嘴啃泥甩的格外沉重。

　　“怎么还会有没死透的进来。”

　　其中一个大脚怪一脸惊讶，俯身抓住安争的脚踝拖着往里走。

　　“住手！”

　　安争用尽最大的力气喊了一声。

　　那大脚怪看起来是一种特别蠢的生物，两米多高，肚子很大腿很粗，大脚丫子至少能有半米长，好像肥厚的肉垫一样走在路上发出噗嗤噗嗤的声音。这些东西虽然看起来脏兮兮的，但奇怪的是没有一点难闻的气味。

　　这个阴曹地府，似乎和安争以前去过的那个不一样啊。

　　“他还会说话！”

　　那大脚怪脸的样子差不多和人一样，只是很丑，鼻子很大，眼睛很小，耳朵是三角形的，尖朝上。他们的下巴上的肉几乎都把脖子藏起来了，走路说话的时候下巴上的肉就会颤。

　　“咳咳。”

　　安争挣脱开那个家伙的手，在地上盘膝坐下来大口喘息着。

　　“你们这些家伙，难道看不出来我是谁吗？”

　　一个大脚怪挠着脑门过来，弯着腰仔仔细细的看着安争：“看不出来，难道你不是人啊。”

　　安争：“你这个问题还真他妈的不好回答……你们感觉不到我身体里有死气？”

　　说话的那个大脚怪过来，蹲在那把鼻子凑近安争闻了闻：“还确实有，这么说你不是人？”

　　安争：“……”

　　大脚怪：“可是，就算你不是人，你也不应该出现在这啊。”

　　安争：“这里是什么地方。”

　　“是轮回池啊。”

　　大脚怪看起来傻乎乎的，根本就没有什么心机，安争问什么他们回答什么。而且他们一点儿戒备心都没有，如果不是样子实在太丑的话看起来还有那么一点点的可爱。

　　“轮回池？”

　　安争想了想：“就是人死了之后进行轮回的地方吗？”

　　“不是……”

　　大脚怪看着安争怀疑起来：“你到底是谁，为什么连轮回池都不知道。”

　　安争：“这个……我其实是个串门的。”

　　“串门的？”

　　大脚怪龇牙咧嘴的示威：“我觉得你是个坏家伙，一定是没死透的人，所以身体里还有死气！”

　　“不是不是。”

　　安争坐在那认真地说道：“我来给你们解释啊……你们也知道世界很大对不对？”

　　“这和世界很大有什么关系。”

　　“当然有啊，世界很大，不只有一个阴曹地府……”

　　安争脑子里飞速的旋转起来，开始说瞎话不打草稿：“中原的地方，地狱被称之为阴曹地府。我呢，是来自中原之外的世界，叫做黑海国的地方，在极北还往北的地方。我们和你们中原没法比，是个小国。但是国家虽然小，但是我们各部门都齐全啊。不过前些日子我们原来那个地府的阎王因为贪污腐败被办了，新上来一个阎王。”

　　“可是这个阎王呢原来是管理库房的，根本没有管理阴曹地府的经验，但是没办法啊，硬着头皮也得上。可是他完全不知道如何操作，于是就想到了一个办法……嗯，对，我就是他派我来出差的。”

　　“出差？”

　　大脚怪看着安争的眼睛说道：“他说话的时候没有眨眼，看来不像是说假话。”

　　另外一个大脚怪说道：“看起来确实是，但是我觉得还不能轻易的相信他。”

　　安争从自己的空间法器里抓出来一大把糖果，一人一个放在那些大脚怪的手心里：“来来来，为了证明我说的不是谎话，我给你们尝尝我们黑海国的糖果，保证你们没有吃过。”

　　“糖果？”

　　大脚怪们互相看了看，其中一个大脚怪将糖果和包装纸一块塞进嘴里：“咬不动，还塞牙。不过嚼一会儿倒是挺好吃的……这是什么味道啊。”

　　“甜味。”

　　安争将糖果纸剥开：“这样吃，不要吃这张纸。”

　　一个大脚怪看着花花绿绿的糖纸：“还挺好看的，这上面是什么……徐X记？”

　　安争：“呃……”

　　安争：“这不重要，重要的是你们的确定我的身份。我只不过是迷路了，你们中原的阴曹地府真是太大了。大的让我有些晕头转向的，我也不知道怎么走着走着就到了这个地方，突然脚下一软就摔了下来。”

　　一个大脚怪一边吃糖一边说道：“带着这么好吃的东西的人，一定不是坏人。”

　　“是的！”

　　另外一个大脚怪道：“你是不是想回去，这里是轮回池，有十八条路通向十八殿阎罗，你是从哪位狱王殿下的大殿里过来的。”

　　“狱王？”

　　安争心里一怔，心说原来人家这边不叫阎王叫狱王。

　　“我也不知道……”

　　安争手忙脚乱的比划着：“好大，这里好大，我找不到回去的路了。应该是第一层，最上面那一层。”

　　一个大脚怪哈哈大笑：“你一看就是没来过，哪里有什么第一层。十八殿狱王都在一层……你真是个白痴啊。”

　　安争翻出来一堆糖果：“我这里还有很多，你们告诉我入口在哪儿？我是从入口进来的，不知道怎么就跑到这来了。我还有同伴在外面等着我呢，没有我他们进不来的。”

　　“哦……”

　　一个大脚怪抓了一把糖果站起来：“你跟我走。”

　　安争跟着那大脚怪往前走，这里的过道看起来还不算狭窄，最起码能让三个人并肩过去。大脚怪走路的姿势很特别，一边走一边伸手在屁股上挠了挠，然后还放在鼻子前边闻闻。

　　“转过这个弯就是入口了。”

　　大脚怪走到一个转角处，指了指前边：“一直走，有一道大门的地方就是。”

　　安争：“谢谢。”

　　他往前迈了一步刚拐过去，那大脚怪忽然在他背后推了一把，安争往前一扑，后面的门吱呀一声关上了。

　　“白痴。”

　　大脚怪往嘴里塞了一颗糖：“我们才不信你是什么来出差的，就算是也得让上面的人过来验证一下。这里可不是什么通向入口的，入口在那边呢，哈哈哈哈……大脚怪骗了你，你是笨蛋！”

　　安争：“哦……”

　　大脚怪显然得意极了：“大脚怪是不是很聪明？”

　　安争：“一点儿也不聪明。”

　　“为什么？你被大脚怪骗了，为什么还不愿意承认我比你聪明。”

　　安争：“因为我那些糖果其实不是糖果，是一种动物的屎。”

　　大脚怪愣了一下，把嘴里的糖果吐出来，手扶着铁门的栏杆怒视着安争：“你居然给我们吃屎！”

　　这句话刚喊完，他的眼睛往上一翻，身子软软倒了下去。好像一大堆肉堆在那似的，软绵绵的看起来更丑了。

　　“你不但给我们吃屎，居然还在屎里下毒……你是个坏人。”

　　大脚怪嘟嘟囔囔的说了一句，然后昏迷过去。

　　安争将杜瘦瘦给他的那把长刀召唤出来，将铁门切开，推门出去看来那大脚怪一眼：“你还说自己聪明，那怎么可能是屎，你也不想想，往屎里下毒是多麻烦的一件事……”

　　安争从大脚怪身上翻了翻，翻出来一块令牌似的东西，虽然不知道是干什么用的，还是留了下来。然后他朝着大脚怪说的入口的方向跑过去，一路上居然没有遇到任何阻碍。这地方空的让人觉得有些不真实，一路上跑了上千米，别说人，鬼影都没有一个。一口气跑到大脚怪说的入口的位置，果然有两扇很大很的门。

　　但是这两扇门还不是连着的，也就是说其实这是两道门。所以，该打开哪个？

　　安争看了看左边的门，上边画着一个小人。右边的门，上边画着的也是一个小人。

　　“一个穿裙子一个没穿裙子。”

　　安争哼了一声：“难不住我。”

　　他伸手将没穿裙子的那个小人图案的门拉开，一股飓风从外面猛的灌进来，安争猝不及防的被吹的向后翻出去，连着翻了四五个跟头才停下来。第一是因为他还没有完全恢复，第二是因为那风确实太大了。

　　没等安争站起来，一个大团肉重重的拍在安争脸上。那是一个硕大无比的屁股，坐在安争脸上的时候让安争一阵阵窒息。这个屁股虽然很大但颇有弹性，肉并不松弛。

　　“该死的大脚怪，快他妈起来，压死我了。”

　　安争在屁股下面闷声闷气的说了一句，然后就感觉压着他的大脚怪一翻身起来，然后趴在那，一张熟悉的大脸凑过来，一脸惊恐的看着安争：“小安子，你怎么在这？！”

　　安争咳嗽了几声，发现砸在自己身上的居然是杜瘦瘦。

　　“你大爷的，压死我了……”

　　杜瘦瘦扶着安争起来，看了看一块摔进来的还有猴子和陈少白。

　　“东海瑶池那两个女人呢。”

　　“还在外面啊，我们找到了两道门，两个门上面画着的都是小人，一个有裙子一个没裙子，虽然不知道什么用意，但我们也不在意这些，因为不管是哪个门我们都打不开。想尽了办法也不行，就在这时候那个没裙子小人的门突然就开了，我们几个就被直接拉了进来。”

　　杜瘦瘦看了看安争略显瘪了的鼻子：“没事吧。”

　　安争：“哦，我明白了……门分成两个，是因为一个是男人进地狱走的门，一个是女人走的。我拉开的是阳门，所以是你们被吸进来的。如果我拉开的是……”

　　杜瘦瘦一摆手：“那两个字就别说了。”

　　安争嗯了一声：“你说的有道理……总之打开那扇门，她们俩就能进来。”

　　杜瘦瘦想了想，男人的门打开的时候自己飞进来一屁股撞在安争脸上，那女人的门打开岂不是也一样？外面那两个都是美女，尤其是神女……

　　“我来我来！”

　　杜瘦瘦跑过去开门：“让我来！”

　　在他拉开门的那一瞬间，正好神女飞起一脚揣在那门上。可是门开了……杜瘦瘦眼睁睁的看着一个鞋底过来，啪的一声拍在他的脸上，直接把他踹的向后飞了出去。

　　“不应该这样啊……”


第1262章 奇怪的阴曹地府

　　杜瘦瘦揉着脸站起来，瞪了神女一眼。神女背过去咳嗽了几声，装作什么都没有看见。那个叫浣婉的女孩子忍不住捂着嘴笑，憋的可难受了。

　　杜瘦瘦看向安争，发现安争也在揉脸。

　　“这就算是进来了？”

　　陈少白一脸的疑惑：“不是说要有那地狱之眼的认可才行的吗？”

　　安争：“我这不是从里面跟你们开门了吗？”

　　猴子沉思了一会儿后说道：“应该是这样的……胖子我说什么你别在意啊，地狱之眼不认可的人是没办法进入地狱之门的，它是第一个把你剔除了……当然这不代表什么坏事，说明你阳气旺盛最起码还要活个几万年。”

　　陈少白：“猴子哥你这样说话都不像你了……你怎么也被这世道弄的如此圆滑！”

　　猴子：“胖子这不是我挑事啊，小白脸的意思已经很明显了，就是想让我骂你。”

　　胖子点了点头：“猴子哥你别和小白脸一般见识，小白脸都没有好心眼。”

　　猴子嗯了一声：“你说的对……那我接着说了啊。我是这样想的……因为你阳气太盛，所以地狱之眼第一个选择将你剔除出去。可安争以为那是什么伤害你的力量，所以过去为你挡了一下。可是，安争不是被剔除的人呢，他是可以进入地狱的。”

　　杜瘦瘦一脸我懂了的表情：“你是说，他一定没有我活的长对不对。”

　　猴子：“……”

　　陈少白笑的前仰后合：“猴子哥一下子得罪两个人。”

　　猴子道：“我的意思是，安争被地狱之眼的力量直接扔进了地狱。”

　　他一边走一边说道：“算了，以后这种解释的事我再也不干了。”

　　几个人一路顺着安争过来的方向一路往里面走，安争将自己遇到大脚怪的事和大家说了一遍。杜瘦瘦一脸我操还有这么蠢的东西的表情，而那个叫浣婉的女孩子则一脸好可爱的表情。

　　“还有就是，这地方和咱们之前预想的不太一样。猴子哥，你说十八层地狱，为什么这里的不是十八层，而是都在一层。”

　　猴子微微一愣：“怎么可能，十八层地狱是不会错的。”

　　安争：“莫非我们进了一个假的地狱？”

　　正说着，远处传来一阵愤怒的吼声传来，紧跟着就是一阵密集噗嗤噗嗤的声音，安争太熟悉了，那是一群大脚怪的大脚丫子在地面上踩过的声音，听起来至少有上百个。

　　不过这过道正常人三个并肩而行可以，而大脚怪两个人都显得挤。就算有上百个，在这过道里也施展不开。而且这些大脚怪只是很强壮，本身没有什么修为之力。

　　可是过道只有一条，要么后退要么前进。

　　猴子将铁棒抽出来：“我来开路。”

　　安争摇头：“能不打就先别打，万一引起了不必要的麻烦呢。这地方处处透着诡异，和你印象之中的地狱也不一样。”

　　猴子嗯了一声，将铁棒背在身后。

　　对面，两个大脚怪搀扶着那个看起来还晕乎乎的大脚怪过来，三个大脚怪得斜着走不然过不来，即便这样在过道里还是不断的碰撞着两边的墙壁。三个人挤来挤去的，中间晕乎乎的那个更晕乎乎的了。

　　“你干嘛挤我！”

　　左边扶着的那个大脚怪怒吼一声，右边的不服气：“明明是你挤我，你一直在挤我！”

　　左边的往前顶了一下：“挤你怎么了，如果不是你先挤我的话我会挤你吗？你看看你那么胖，自己一个就把路都堵死了，别人怎么走！”

　　“我胖！我再胖也就是半个你。”

　　“我要和你决斗。”

　　左边的大脚怪把扶着的大脚怪一扔，右边的相当不服气也扔了。那个吃了糖果还没苏醒过来的大脚怪扑通一声摔倒在地上，还一脸的迷幻：“好吃……骗子……”

　　两个大脚怪在那推搡起来，有一种你瞅啥瞅瞅你咋地的既视感。推搡了几下之后两个大脚怪的火气都上来了，然后开始一拳一拳的对着往脸上招呼。这些大脚怪看起来头脑确实简单，打架的时候也是站在那一对一拳的来，不躲闪，而且只往脸上打。两个大脚怪你来我往，那砰砰砰的声音沉闷的让人心脏都跟着跳。

　　杜瘦瘦看的一个劲儿的捂脸，好像打在他脸上似的。

　　“看着就疼。”

　　可这还没完，一个大脚怪抡胳膊打另一个大脚怪的时候，胳膊碰到了后面的大脚怪。结果后面的也不干了，上来就是一拳。局面变成了三角形站位，两个大脚怪打一个。而这些大脚怪太他妈的守规矩了，那一个打两个的，会特别认真的等着对方两个一人一拳打完了，然后自己再连打两拳一人一下。

　　另外两个也是，必须得等着那一个打完了才会还手。

　　“看起来得打一会儿呢。”

　　陈少白靠着墙从空间法器里翻出来一个烟斗点上，吧嗒吧嗒的抽起来。那个叫浣婉的女孩子微微皱眉，过来一把将烟斗夺过去冷着脸说道：“你这人有没有道德，这里空间这么小你还抽烟。”

　　“你还给我！”

　　陈少白急切地说道。

　　浣婉哼了一声：“看看你那嘴脸，我为什么要还给你。”

　　“因为烫，你拿错面了。”

　　他刚说完浣婉就啊的叫了一声，把手里的烟斗扔了出去。那烟斗在半空之中划出一道抛物线，慢悠悠的落在了对面那群大脚怪人群里。啪嗒一声，烟斗砸在其中一个大脚怪的脑门上，那家伙抬起手摸了摸：“哪个打我！”

　　正好后面的那个大脚怪将烟斗捡起来看了看，还在冒烟，之前被砸了的大脚怪上去就是一拳：“决斗！”

　　整个过道里都乱了，打成了一团。猴子看到烟斗从远处飞回来一把接住，塞进嘴里嘬了一口，靠着墙一脸人生如此寂寞的样子。

　　“安争你说的对，还是不出手比较好啊……”

　　十几分钟之后，这群大脚怪打的全都倒在地上，打到后来可能就他们自己知道是谁打的自己。安争他们已经看花眼了，反正就是一群大怪物挤在那对着揍，拳拳到脸。

　　几个人小心翼翼的穿过一群倒在地上的大脚怪往前走，安争走过去的时候忽然觉得裤脚紧了一下，低头看了看，一头大脚怪伸手拉着他的裤脚：“糖果，好吃……骗子。”

　　安争叹了口气，从空间法器里取了一把辣椒塞在大脚怪嘴里：“乖，张嘴，吃糖。”

　　塞完了就跑，真刺激。

　　众人穿过了过道，往前走了大概几百米后豁然开朗起来。原来这地方外面就是一个山清水秀的世界，猴子看的一阵阵懵逼。这地方哪里像是地狱，好像是个世外桃源。

　　有一条比较宽大的路直通远方，这条路走上几百米就会出现一个分叉口，大概就是那个大脚怪说的可以通向十八殿地狱的过道。不过看起来绝对不是走几步就到，十八殿地狱，应该是十八座大城。

　　“咦，这是什么。”

　　陈少白看到路边戳着个牌子过去看了看，挠了挠头发：“妈的，地狱还有指示牌？”

　　安争凑过去看，那果然是个指示牌。上面清楚的标明了路线和名称，按照路牌可以很容易找到任何想找的一座大城。从距离上来看，十八座大城最近的那座也有上千里。

　　“地狱这是怎么了？”

　　猴子觉得有些不可思议。

　　就在这时候，远处过来一个推着小车的家伙，穿着很普通的衣服，人身牛头。猴子看到那家伙眼神就亮了，一个箭步冲过去抓着那家伙的衣服领子：“说！你来这里干什么！”

　　那家伙本来低着头走路一脸颓废的样子，没注意到前边有人，显然心不在焉。此时被抓住抬头看了看，然后瞬间牛脸就白了。

　　“圣……圣爷！”

　　他两腿一软，扑通一声跪倒在地不住的磕头：“小的不知道圣爷来了，给圣爷请安，给圣爷请安。”

　　猴子看他的样子有几分可怜，身上穿的也不是阴曹地府的官服，推着的小车上像是什么肥料。

　　“你怎么混成这样了，你的官服呢？”

　　“小的被开除了。”

　　牛头怪一脸落寞地说道：“圣爷，您太久没有来过地府了，这里已经不是您上次来的时候那般模样。这里的一切都变了，我和马面怪都已经不是公门的人了。这些年，我一直靠种花为生，勉强活着，勉强活着吧。”

　　说到伤心处，竟是孑然泪下。

　　猴子反倒是有些不好意思起来：“你快起来，看看你哭哭啼啼的是个什么样子。告诉我这些年到底发生了什么事，怎么你一个堂堂的鬼使左指挥使都变成这个样子了。”

　　牛头怪在那哭的伤心欲绝，好一会儿才从这种悲怆之中恢复过来，指了指一个方向：“那边是我家，圣爷你们来我家休息会儿，我给你们泡茶喝。我现在的日子过的无所事事，自己还种了茶树，你看那边山坡上的茶园就是我的。”

　　“好吧，也得先了解一下情况。”

　　众人跟着牛头怪去了他的茶园那边，规模倒是不小，至少有几百亩的样子，但是茶树就不敢恭维了，大大小小，种的跟闹着玩似的。茶园之中有一排木屋，修造的也很闹着玩，勉强不倒罢了。

　　马面怪蹲在院子里，用一个大水盆正在那吭哧吭哧的洗衣服，听到脚步声也没抬头：“这么快就把肥料都施完了？你等等啊，我洗完这几件衣服再去做饭。”

　　牛头怪咳嗽了几声：“兄弟，你看谁来了。”

　　马面怪抬起头看了一眼，然后身子一软就扑在大水盆里了。牛头怪连忙跑过去把他扶起来，一脸的不好意思：“吓得，吓得，毕竟当初圣爷来的时候，把我们揍的可惨了。”

　　猴子过来拍了拍马面怪的肩膀：“看看，衣服都湿了。”

　　“湿了好湿了好……”

　　马面怪自言自语似地说道：“湿了就看不出来吓尿了……”


第1263章 葬魂珠

　　猴子对安争解释道：“原来的地府肯定不是现在这个样子的，地府分成十八层，按照人在活着的时候犯下的罪业深重来区别对待，罪业深重的就进入更深层的地狱，受尽折磨。当初这套东西其实是仙帝问佛陀的意思，从佛宗那边学来的……你也知道，善有善报恶有恶报这种事总得有个说法吧，活着的时候不报那就死了报呗。”

　　杜瘦瘦噗嗤一声笑出来：“你的意思是，其实不管是道宗还是佛宗，其实根本都做不到什么因果报应，所以为了面子问题只好在阴曹地府这边找一下了。”

　　猴子一脸你知道就不要说出来了的表情：“牛头怪和马面怪是阴曹地府的鬼使的头儿，两个一个是左指挥使一个是右指挥使，倒也威风八面。地府之中一万三千八百鬼使，都听他们俩的调遣。”

　　陈少白看了那两个家伙一样，一个推粪车的一个腰里系着围裙刷碗洗衣服的……

　　马面怪有些不好意思的笑了笑：“自从下岗之后日子不好过，哪里还有什么威风八面。”

　　“下岗是什么意思？”

　　杜瘦瘦好奇的问了一句。

　　马面怪一脸悲愤：“还不是那个紫萝仙帝！”

　　安争心说这地府的事怎么又牵扯到了紫萝。

　　牛头怪在一边叹了口气后说道：“这事说来话长，很久很久之前不知道紫萝仙帝哪根筋不对付，忽然就来了我们地府。到这看了一圈之后就恼火了，说我们办事效率低下，人员配置繁重，这样做不行，需要改革。”

　　安争噗嗤一声就笑了：“这家伙是真闲的。”

　　马面怪接着话说道：“紫萝大老爷看了一圈，指出了三点……第一，地狱分成了十八层，上下那么麻烦，各种手续复杂，带着人进地狱选择哪一层的时候要来来回回的跑申报审批太费事了，所以把地狱十八层得拆了，改成一个大平层，所有部门在一个平层里办事，效率高。”

　　“第二，效率高了之后就用不了那么多人了，所以他提出了下岗这个词……妈的我们哪儿知道什么叫下岗。结果一刀切下去，一万多鬼使就给剩下六千多。人员裁剪之后下岗的那些人，该投胎投胎，不要再地府多停留。”

　　杜瘦瘦忍不住插嘴问了一句：“可你们是鬼使指挥使啊，按理说就算是再精简裁员也不至于把你俩给裁掉。”

　　牛头怪看了马面怪一眼：“因为……算了这事一会儿再说，马面你继续说吧。”

　　马面怪哦了一声：“第三，关于那些罪大恶极之人死了之后打入十八层地狱，然后重生不许进入人间道而是进入畜生道的这种规矩紫萝仙帝也提出了异议，他说罪大恶极的人投什么胎，就算是投胎成猪狗牛羊什么的也不行。猪狗牛羊又没有错，凭什么要它们背锅。”

　　他看了安争一眼：“背锅是什么意思？”

　　安争：“呃……就是不公平，大概这样。”

　　杜瘦瘦拉着马面怪：“快说快说，为什么你俩被裁掉了。”

　　马面怪不好意思的笑了笑：“这事不怪牛头，他不背锅……那天紫萝仙帝到地府的时候不是从正门进来的，谁知道他是谁。看到一个活人进来，我当时就义正辞严的去质问了他，他就记恨我了呗。”

　　牛头怪：“你能不吹牛逼吗？”

　　马面怪：“哦……他那天进来的时候正好看到我收钱。”

　　牛头怪埋怨道：“早就跟你说了，收那么多钱干嘛，生不带来死不带去的……”

　　安争：“这话从你嘴里说出来就有些别扭了……”

　　马面怪道：“我知道这事我错了，可历来不都是这样的规矩吗。进来的那些死鬼，都想着下辈子投胎去个好人家，生下来就衣食无忧。然而这都是已经注定的事，我们就算是指挥使也改不了。那是轮回生死簿上写下的，每一个人下一辈子什么样早就注定了。可是，这些死鬼缠着你啊，就觉得送点礼就能有用。一开始我们都是不收礼的，收礼就收……噢，串词了。”

　　“可是经不住这些家伙死缠烂打啊，你想想，你若是不收礼，他们就觉得自己下辈子完了，在那鬼哭狼嚎的要多烦人有多烦人。反正这事谁也改变不了，后来我就想通了……收了他们的钱，他们该怎么投胎还是怎么投胎，他们无非买的就是个心安，而我呢收个钱就图个清静。”

　　杜瘦瘦：“把收钱说到这么正义的份儿上，我觉得你不应该下岗，你应该去投胎……”

　　马面怪哼了一声不言语了。

　　牛头怪道：“本来要说改一改作风问题，精简一下机构也是对的，毕竟这么多年来十八殿大老爷其实也都显得一愣一愣的，他们平时没事吵的可凶了，经常打起来。后来紫萝仙帝来了一趟之后，谁也不敢打架了，唯恐精简到他们自己头上，一个个的从不迟到早退了。可是日子久了，紫萝仙帝就来了一次就不管了，所以改革这事也就那样了。”

　　马面怪点了点头：“没错，一开始他们还害怕，所以办事特别认真负责。都来过了几百年紫萝都没有再来，谁还害怕啊。十八殿阎罗商量了一下，不是不放弄十八层地狱了吗，那就建造十八座大城，大家离远点也省了打架。不是精简人员吗？正式编制的人不能多了，他们就搞出来许多编制外的大脚怪，反正是临时的也不给多少钱，而且都傻好糊弄。”

　　安争点了点头：“原来如此。”

　　陈少白：“我比较好奇的是，十八殿阎罗没事打架干嘛？”

　　马面怪道：“这事也不怪他们，你说当初是谁想出来的要搞出个十八层地狱，要是十六层不就得了。”

　　“什么意思？”

　　“他们十八个人打麻将分成四桌富余两个人，谁愿意看着啊，那就打架呗……每次都是打输了的那个在旁边看着。”

　　杜瘦瘦一脸原来是这样的表情：“要是我就发明一种三个人玩的东西，这不就能分开了吗。十八个人分成九对……”

　　陈少白：“你干爹教你的算术是吗？”

　　杜瘦瘦：“干爹你好。”

　　陈少白：“回头带你去见你那个外国干妈，给你要个红包。”

　　杜瘦瘦：“你死不死……”

　　猴子听完了之后也算明白了，想了想正事到现在还没问：“我有个朋友在人间界体内有死气侵蚀，已经很久了，死气已经破坏了他的经脉和丹田气海，现在一身修为只剩下了一成不足，如果再想不到办法救他的话他就死了。”

　　马面怪：“这活人的事我们帮不上什么忙，要是你那个朋友死了，我们可以帮他走个后门……”

　　牛头怪：“你不吹牛能死啊。”

　　马面怪这才反应过来：“哦……我已经下岗了。”

　　猴子皱眉：“也就是说，你们也不知道有什么办法能救他？”

　　牛头怪道：“圣爷，按理说这事我们不该管，虽然已经不是鬼使了，可这是破坏六道轮回的事，要遭报应的。可这是圣爷您的事，虽然当初挨过您的揍，但我们真的很敬重您……得先说说，您朋友体内的死气是怎么回事。我们得知道情况之后再帮忙想办法，不然胡乱出主意也没意义是吧。”

　　猴子刚要说话，马面怪一脸我懂了的表情：“圣爷，您那个朋友是接触了不该接触的什么脏东西吧，唉……自从地府管理混乱之后，确实有很多孤魂野鬼的不进来，要么是进不来要么是不愿意进来，要么就是鬼使人手不够根本没去带。总之，一些姿色不错的女鬼若是缠上活人吸取生气，这事把女鬼废了就行了。”

　　猴子：“我那个朋友是个和尚。”

　　马面怪愣了一下：“不会是……不会是那位爷吧。”

　　猴子点了点头：“是他。”

　　马面怪脸都纠结成了一个疙瘩：“这就不好办了，那位爷本来就是尊者啊，那么厉害都挡不住的死气侵蚀，我们只怕帮不上什么了。”

　　猴子将和尚当初进入地狱的事说了一遍，当然不能说的那么详细，只说和尚为了救人进了未来的地狱结果被死气侵蚀。牛头怪沉吟了好一会儿后说道：“这事，还是得去问那十八位大老爷，如果他们也没有办法的话……就只能去问那位大佛了。”

　　“大藏？”

　　猴子问了一句。

　　安争愣了一下：“不对啊，佛陀不就是大藏？”

　　猴子摇头：“时间错乱的这么严重，谁也不知道现在这个时代到底变成了什么样子。在你们那个时代的事，到了这个时代就不一样了。还是先去见见那十八位阎罗吧，或许能想出什么办法来。”

　　就在这时候，一直沉默着没有说话的神女忽然开口问道：“请问，你们知道葬魂珠的下落吗？”

　　听到这句话牛头怪和马面怪两个人同时愣了一下，然后瞬间脸色就都白了。

　　“你问葬魂珠干嘛？”

　　“那是我家的东西。”

　　神女一脸平静地说道：“我想带回去。”

　　牛头怪吓得一屁股跌倒在地上：“你是……你是神族的后人！”

　　安争有些意外，为什么地府的人听说神女是神族的后人，比见到了猴子的时候反应还要大？难道说，当初神族的人在地府做出过什么更加恐怖的事？猴子一个人打翻十八阎罗就已经够让人震撼了，神族这是做了些什么。

　　“麻烦你告诉我，葬魂珠在哪儿，我很需要。”

　　神女又问了一句。

　　牛头怪坐在地上摇头如拨浪鼓似的：“不知道不知道，这事你去问阎王吧……”


第1264章 你们小心点

　　杜瘦瘦看向猴子：“葬魂珠是什么东西。”

　　猴子指了指神女：“你为什么不直接去问她。”

　　杜瘦瘦看了看神女：“还是算了吧，那是人家的隐私，我直接问多不道德。”

　　猴子：“你跟我打听别人的隐私就道德了？”

　　杜瘦瘦特别正义地说道：“拐着弯的总比直来直去的要好一点儿吧！”

　　神女坐在那，捧着手里的热茶说道：“葬魂珠是我们神族的东西，当初就是因为有葬魂珠，所以在和妖兽决战的时候才会最终取胜。没有了葬魂珠之后，神族的一种很独特的能力无法发挥出来。我们查找了很久葬魂珠去了什么地方，后来查到，当初神族的一位神女为了帮助一个人，偷走了葬魂珠进入地狱。可是没有想到的是，进入地狱之后她没有成功，身负重伤，还把葬魂珠遗失在地狱里了。”

　　她看了猴子一眼，猴子一脸你看我干嘛的表情。

　　“你真的不知道？”

　　神女问猴子。

　　“我知道个屁……等下。”

　　猴子的脸色一变，忽然间反应过来什么：“你是说她？”

　　神女用很怨恨的眼神看着猴子：“她为了你付出了那么多，背弃了自己的家族，成为家族的千古罪人，而且还为了你身负重伤最终郁郁而亡，可你这么快就忘了她。”

　　“她怎么可能是神族的人，她说自己是妖族的人！”

　　猴子脸色瞬间变得发白。

　　“神和妖，本来就都是女神的后人。”

　　神女站起来走到猴子面前，一字一句地说道：“从我小时候知道她的故事开始，我就有一个念头，那就是……亲手杀了你。仙后一直告诉我说，外面的男人没有一个可信的，都是负心人。那个时候我不是很理解，后来随着长大我才体会到仙后的痛苦。那是她最喜欢的孩子，却为了你这样一个忘恩负义的人放弃了自己的一切。她的骄傲，她的地位，她的家族……你居然已经忘了。”

　　猴子摇头：“我永远也不会忘记。”

　　神女哼了一声：“之所以我这次来，就是因为仙后告诉我你也在。我就是想看看，让她如此痴迷如此癫狂的人到底什么模样。看过之后，还真是失望极了。”

　　杜瘦瘦连忙过来：“虽然不知道你说的什么事，但你说猴子很丑这件事我觉得很对。”

　　他打了个圆场，将猴子拉到一边。猴子的脸色差到了极致，那种感觉就好像有人刚刚在他心口上戳了一刀似的，不是一刀……是一刀一刀不停的戳，戳的他心脏血肉模糊。

　　安争想起来在大羲时代西域遇到的那个女人，实在没有想到时间的错乱也没能打断这段感情。那个女子为了猴子真的可以说付出了一切，可是猴子又是那种桀骜不驯放荡不羁的性格，两个人之间出现那样的结果似乎也是情理之中。从正常角度来看，确实是猴子负了她。可是感情这种事……谁能说得清楚。

　　“这件事暂时不要提了。”

　　陈少白看了神女一眼：“咱们的目标是救人和帮你找到葬魂珠，猴子的事毕竟是他们两个人的事，别人说什么都不一定是对的。”

　　浣婉哼了一声：“说他是个负心人，是个垃圾就不会错。”

　　猴子在那木然的点了点头：“是……是我负了她。”

　　浣婉道：“这会儿说这些还有什么用，你利用了她，你不但负了她，你还是个卑鄙小人。”

　　“我没有！”

　　猴子抬起头四吼了一声，眼睛都红了。

　　浣婉被猴子的样子吓了一跳，下意识的往后退了一步躲在神女身后。神女伸出手护着她，看着猴子那狰狞的脸，那猩红的眼睛和已经露出来的獠牙冷哼一声：“怎么，被我们戳破了你的真面目，这是要杀人灭口了吗。”

　　猴子一扭头，在转身的时候，那双猩红色的眸子里，两滴泪水甩了出去。

　　在看到那泪水的一刹那，也不知道为什么，神女感觉自己的心里跟着疼了一下。但是很快这种疼就被她驱散，她告诉自己千万不要被看到的一切所欺骗。这只死猴子就是一个负心汉，就是一个卑鄙小人。

　　气氛一时之间变得很僵冷，安争走到神女面前语气平缓地说道：“少白说的对，还是先找到葬魂珠再说。其他的事，等到出了地狱之后再算也不迟。”

　　神女看了安争一眼，不知道为什么不敢和安争对视，她扭过头：“不管你们说什么，这件事在我心里都过不去。”

　　安争嗯了一声：“过不去就不要过去，何必为难。”

　　他只是敷衍的应付了一句，却不知道这句话让神女心里微微一震……别人劝人总是会说，没有什么过不去的坎儿。可是安争说的是，过不去就不要过去……

　　安争问牛头怪：“我们也不为难你们俩，你们可知道葬魂珠在什么地方？如果知道的话麻烦你们告知，我们自己寻过去就是了。”

　　牛头怪摇头：“那是太久太久之前的事了，传说曾经有一个时期地狱混乱不堪，那个时候还没有十八殿阎罗，还没有大藏菩萨，所以这里就是一片混乱之地。在混乱的时候出了一个魔王统治地狱，你们说的葬魂珠遗失的事，就是那个时期发生的。魔王早就已经被大藏菩萨除掉了，如果不出意外的话……”

　　他看着安争，使劲儿摇了摇头：“我可什么都没说。”

　　安争点了点头：“明白了。”

　　陈少白：“那大藏菩萨住在什么地方？”

　　牛头怪往西边看了看：“我怎么知道。”

　　他的眼神往西边飘啊飘的：“你们就……你们就随便往那个方向去碰碰运气呗，万一呢。”

　　安争道了谢，虽然这两个家伙看起来不可爱，而且肯定也算不上什么好人。但毕竟也不是什么大奸大恶之徒，在阴曹地府之中能遇到这样的人帮忙，也是运气。他从空间法器里取出来一些东西放下，牛头怪看了看后尴尬的笑起来：“大哥你给的肯定是好东西，但是我们这用不着这个啊。你手里要是有纸钱什么的，多给我烧点也行。”

　　安争：“……”

　　杜瘦瘦：“行了行了，等我回去之后给你烧一车纸钱，金元宝什么的，再找个做纸活的铺子，给你做几个纸人烧了，你说吧是喜欢哪一款的？”

　　牛头怪下意识的看了一眼浣婉，浣婉顿时瞪起眼珠子：“信不信我弄死你……”

　　杜瘦瘦：“懂了懂了。”

　　马面怪：“我也要……”

　　他刚要看向神女那边，就被牛头怪扳住了脸：“求你，别乱看。”

　　马面怪哦了一声：“我不是想看她，我是想看看圣爷怎么样了。”

　　杜瘦瘦：“你口味很非同寻常啊。”

　　几个人喝了茶，和牛头怪马面怪告辞，为了表达自己的诚意，牛头怪往他们手里一人塞了一包茶叶：“生活不易，且行且珍惜。这里的茶叶没有公害没用过药，保证好喝，几位带回去，要是觉得好喝帮我推销一下……”

　　陈少白差一点把茶叶呼牛头怪脸上：“我们回到人间界之后给他们推销你的东西，是不是还得亲手送他们上路。”

　　牛头怪不好意思的笑了笑：“没想这么多……”

　　一行人离开了茶园开始往西边前进，牛头怪和马面怪一直送到了路口，这条主路上有很多分岔路口，通向不一样的大城。从方向来看，这条路通向的是第七殿阎罗的大城，城就叫做第七城。从路牌上来看，距离第七城有大概几千里那么远。要想找到大藏菩萨，还要穿过第七城后不知道走多远。

　　因为这是地狱，他们的修为之力被压制的很厉害，而且没有合适的天地元气补充，所以谁也不敢多浪费，只能走路。可是走上几千里的话，谁知道什么时候能走到。

　　就在这时候，耳边响起了驼铃声……

　　身后有个人吆喝起来：“几位这是要去哪儿啊，我们这是城际直达特快车队，请问你们要不要上车。”

　　安争回头看了看，心说这他妈的一定又是当初紫萝弄的那个什么改革出来后出现的东西……虽然不是紫萝直接创造出来的，但绝对是因为他把十八层地狱取消了之后才会有这样的行业出现。

　　“怎么收费的。”

　　杜瘦瘦问了一句。

　　“每个人两块金元宝。”

　　车夫伸出两根手指晃了晃：“不打折，就收你们个起步价。不过一路上各关卡收费你们交，如果没有问题你们就上车。”

　　安争：“到第七城多久？”

　　车夫道：“我们是直达特快，三天就到。”

　　安争问：“我们身上没有带着金元宝，别的东西能不能顶？”

　　车夫：“看你们穿的也算光鲜亮丽，原来是穷鬼。”

　　陈少白愣了一下：“你骂谁穷鬼呢。”

　　杜瘦瘦连忙拉着他：“在这个地方说穷鬼真不是骂人……”

　　杜瘦瘦回头看了看还在那挥手的牛头怪和马面怪：“我有办法了。”

　　他冲回去和牛头怪马面怪说了一些什么，眼看着牛头怪和马面怪掉头就跑。杜瘦瘦在后边穷追不舍，最终追上之后进行了亲切的交流。马面怪哭着将自己存下来的金元宝给了杜瘦瘦一点，一脸你们这些坏人的表情。杜瘦瘦说你放心吧，等我们回去之后补偿给你两大车。

　　车夫看了看到手的金元宝也笑起来：“有钱好办事，咱们这就出发。”

　　众人上了车之后找位置坐好，神女和浣婉坐在一起，两个人对这个陌生的世界都很好奇。看着窗外飞驰而过的风景发呆，似乎也都有些心事。

　　猴子坐在那愣神，似乎真的是被刚才神女的话伤的不轻。其实大家对他和那个女子的事都不是很了解，可谁也不能去问。毕竟，问一次伤一次。

　　“前面就是度灵山了，你们小心点。”

　　车夫忽然在前边说了一句，语气有些诡异。


第1265章 死灵

　　“度灵山是什么地方？”

　　杜瘦瘦撩开马车的帘子，和车夫在前边聊天。

　　“度灵山啊……”

　　车夫语气更加怪异起来：“反正我们是没事的，我们这些车行的人都已经交过了年利，度灵山里那些家伙不会为难我们。你们就不一样咯……那些家伙吃人不吐骨头，就盼着他们今天刚好打盹吧。”

　　杜瘦瘦明白过来：“你是说劫道的吧，这倒不怕，你看我们几个身上连钱都没有。”

　　“光是要钱也就罢了。”

　　车夫眼神有些恐怖的看了他一眼：“你们要是有钱，可能还好点。”

　　杜瘦瘦看向安争，安争对他点了点头，意思是看情况再说。

　　车夫应该也是长途跋涉一个人很孤单，所以熟了之后话就多了起来：“你们啊，刚才送你们的那俩朋友要是钱多，你们应该多借点。度灵山里那群恶鬼什么事都做得出来，有钱呢就要钱，没钱……要气。”

　　“要气？什么气？”

　　“你们真是什么都不懂啊。”

　　车夫一脸的鄙夷：“新死的吧，看来你们的钱是都用来送礼了，所以才能不被急着安排去轮回，而是能在这地狱界里好好看看。人好不容易死一回，着急投胎干嘛。这地狱界既然来了，就该走走看看。我不是第一次遇到你们这样的了，抱有太多美好的幻想……在这地狱界里，跟人间界其实也差不多，没钱寸步难行。你们，这是穷游啊。”

　　安争咳嗽了几声，心说我们倒是不穷，就是再这没法消费。

　　“度灵山里有一群凶灵，他们是给第七城的夜叉大人交了钱的。所以他们肆无忌惮的在路上拦截你们这样的，有钱呢把钱全都交出去也就罢了。若是没钱，就会吸你们的死气。吸的越多，他们就越强大。”

　　安争点了点头：“原来是这样……”

　　他忽然想到了什么：“车夫大哥，有件事我想问问。你说凶灵可以吸收其他死鬼的死气强大自己，若是活人身上的死气，他们能吸吗？”

　　车夫用看傻逼的眼神看着安争：“活人身上哪儿来的死气……”

　　安争道：“这你别管，我就是打个比方。”

　　车夫沉思了一会儿后说道：“按理说应该能吧，但是毕竟人间界和地狱界不一样，所以被生气包裹着的死气能不能吸出来就不好说了。那些凶灵虽然强大残酷，但毕竟级别不够。据我所知，能够将死气吸收最好的东西，就是葬魂珠啊。”

　　这是安争第二次听到葬魂珠，眼神一凛。他下意识的看向神女，心说如果葬魂珠可以吸收死气，为什么你不说？

　　神女看着窗外淡淡地说道：“找到了自然能救你朋友，找不到我说了也没有意义。”

　　安争一摆手，车厢里形成了一个结界，他回头问神女：“葬魂珠到底是个什么东西？”

　　浣婉看了一眼神女，神女对她微微颔首，于是浣婉解释道：“葬魂珠是我们神族的至宝，当初在和妖兽一族决战的时候，葬魂珠发挥了巨大的作用，我们才能最终战胜，虽然这胜果最终被你们人给窃取了……葬魂珠可以吸收死气，比如说你受了伤，一般的伤是不会产生死气的，但是受伤太重就会有死气出现。”

　　“和妖兽一族的战斗，一直都那么惨烈，所以神族很多人都受了重伤。神族的数量一直都比妖兽一族要少的多，所以我们的人死一个，实力就损失巨大。妖兽一族数量庞大，它们死一百个我们死一个都不划算。当时的仙后为了保护自己的后人，用神族先祖女神遗留的一小块补天石，在加上她自己的修为和血脉之力，创造了葬魂珠。”

　　浣婉继续说道：“葬魂珠的能力就是，吸收重伤之人体内产生的死气。死气消失，加以丹药就能把人救回来。有了这个东西，我们神族的战士就多了一层保护。”

　　安争他们这才明白过来。

　　“不仅仅是活人身上的，任何死气都能吸收。”

　　浣婉哼了一声，狠狠的瞪了猴子一眼：“若非当初他受了重伤……”

　　神女脸色一寒：“这件事不要再说了。”

　　浣婉哦了一声，扭头不看猴子。

　　“前面就是度灵山了。”

　　车夫听不到他们说话，但是他们可以听到车夫说话。

　　“你们做好准备啊，我也不是咒你们，你们身上如果有钱的话最好全都拿出来。如果没钱的话……你们自求多福吧，是回去还是接着走你们自己选择。回去的话，你们也只能走路了，因为我不能掉头，这是规矩。”

　　杜瘦瘦一摆手：“只管走你的，真出了什么事也不怪你。”

　　车夫呵呵笑起来：“你们这样回答的，我也不是第一次遇到了，死的老惨了。”

　　杜瘦瘦：“你闭嘴……”

　　度灵山不算是一座正经的山，更确切的说应该是两座大土包。通向第七城的必经之路要穿过这两个土包，大概有两三百米高，上面绿木成荫。这样的地方，总是让人轻而易举的忘记这里是地狱。

　　“停下车。”

　　安争对车外的车夫说了一句，听到这话车夫都傻了。

　　“你是不是有病啊……我故意在这个时间过来，就是觉得度灵山上的那些凶灵没准在睡觉，没有人下来拦着你们很不爽啊，居然还要停下来。”

　　“停车。”

　　安争又说了一遍。

　　车夫哼了一声：“挡不住要死的鬼……”

　　马车停了下来，安争让神女和浣婉在车上等着，他和杜瘦瘦，陈少白，猴子四个人看了看两边的土山。

　　“车夫大哥，那些凶灵住在哪边啊？”

　　“你们不是有病，你们是真找死……”

　　“算了，咱们自己找。”

　　杜瘦瘦指了指左边：“我和猴子去那边，你和小白脸去另外一边，咱们比赛看谁快。”

　　安争：“比不了比不了，你俩都是快枪手。”

　　陈少白：“讨厌，你是想慢慢的吗？”

　　安争：“滚……”

　　猴子和杜瘦瘦往左边那个土山过去，杜瘦瘦一边走一边说道：“你俩别玩的太开。”

　　陈少白：“放心吧，不开不玩。”

　　车夫看傻逼一样看着他们，一脸的无奈。车厢里，神女和浣婉对视了一眼，浣婉笑起来：“看起来他们也不像是那种特别可恶的人……没事斗嘴的时候还挺好玩的。”

　　神女：“唔……”

　　安争和陈少白一边走一边说道：“找到那些所谓的凶灵，车夫毕竟说不清楚。问问看，如果这些凶灵可以把和尚体内的死气吸走的话，那么咱们这一趟算是顺利了。要么把凶灵抓出去，要么把和尚带进来。”

　　陈少白：“我一直有件事没有想明白。”

　　“什么事？”

　　“死气呢？”

　　陈少白看了安争一眼：“你不觉得很诡异？这里是地狱啊，就算是紫萝折腾过的地狱也还是地狱啊。咱们到这之后你可曾感受到了死气……牛头马面去种地了，还有个茶园。茶园里有死气吗？没有，如果有的话什么茶树能种活？”

　　安争当然已经想到了这一点，只是之前在马车里一直没来得及说。

　　“想到了……所以在车夫说起来那些凶灵需要吸收其他死鬼的死气才能更加强大的时候我就明白了。这个地狱已经完全改变，虽然还不知道是什么原因，但死气在这都成了很奢侈的东西。应该是紫萝搞的鬼，但咱们又不能随随便便找到他问清楚。这些死灵吸收不了地狱的死气，所以只能吸收同类的。”

　　陈少白：“所以说不对劲啊……连地狱都没了死气，这算是什么地狱。”

　　两个人往上走，穿过树林，看到远处有一排木屋在树木掩映之中。陈少白和安争对视了一眼，两个人一左一右包抄了过去。纵然两个人的实力在地狱界会有一些压制，但对付一些死灵对他们来说算不得什么。

　　木屋的门开着，里面也很安静，陈少白从正面安争从后面同时冲了进去。然后两个人一块愣在那，因为屋子里是空的……

　　“这是什么？”

　　陈少白指了指地面上几个大概有半米左右的黑色痕迹，位置很散乱，也没有什么规则，看起来像是洒了什么东西在地板上似的。安争蹲下来看了看，脸色一变。

　　“死气。”

　　“死气？”

　　陈少白愣在那：“什么意思？你是说地上这些痕迹是死气？”

　　“嗯……这些痕迹，或许就是咱们要找的那些死灵了……看来咱们来晚了一步，又更强大的死灵找到了这些死灵，吸收了他们的死气然后走了。这些是死灵留下的痕迹，看来那个家伙刚走不久。”

　　说完这句话后安争猛的抬起头，陈少白脸色也一变，两个人立刻朝着外面冲出去，原路返会往另外一边的土山上跑。如果那些拦路的死灵是分开住在两边的，这边的出了事，那边的一定也会出事。猴子和杜瘦瘦若是被伏击的话，没准会出什么意外。

　　两个人用最快的速度赶过去，跑到半路的时候就看到猴子和杜瘦瘦两个人飞奔而来。

　　“什么情况？”

　　陈少白停下来问了一句。

　　猴子道：“那边土山树林里有一排木屋，但是我们进去的时候里面连个鬼影都没有。地上有一些淡淡的痕迹，我感觉应该是死气。也就是说有更凶残的东西吸收了这些死灵的死气，我们担心你俩遇到埋伏也就赶过来了。”

　　安争道：“这边也一样，不过这边的痕迹更重一些，看来那个东西是先去的你们那边，应该已经走了。”

　　陈少白恼火地说道：“好不容易才有一些线索，这线倒好，断了。”

　　安争看了看山下：“不对。”

　　说完这两个字之后他加速朝着山下冲出去，几个人反应过来也跟着往下跑。等冲到山下的时候发现马车翻倒在一边，安争一个箭步过去，看到拉车的那纸马已经破碎了，倒在地上不住的抽搐着。这纸马做的很逼真，倒在地上的时候眼神里还有一种恐惧和绝望，如此的深切。

　　安争看到纸马旁边的地上有一个人形的黑色痕迹，正在逐渐的缩小。那是死气……安争知道那一定是车夫留下来的，车夫已经被那个凶悍的死灵吸掉了。车夫死了，这次是彻彻底底的死了。虽然那个家伙嘴巴有些毒，但人还算不错。就这么莫名其妙的死了，他自己应该也没有想到。

　　安争到车厢那边猛的拉开车门，里面空无一物。

　　神女，还有她的侍女浣婉都不见了。安争在车厢里感觉到了死气存在，而且极为浓烈。但是车厢里没有任何痕迹，打斗过的痕迹也没有，那两个人就好像凭空消失了一样。非但是死气，她们两个的气息也没有。

　　安争站直了身子往四周看，一时之间也有些茫然。


第1266章 鬼衙门

　　车夫死了，马车没了，纸马看起来也奄奄一息。最主要的是，神女和她的侍女浣婉都不见了。

　　“不会……不会出事吧。”

　　杜瘦瘦跑回来看到这一幕也愣住了：“到底他妈的是什么鬼东西！”

　　安争往四周看了看：“应该还没有走远，找仔细些，不可能一点线索都没有。”

　　“分开找，如果遇到什么危险就联络。”

　　猴子拉了杜瘦瘦一把：“还是咱俩一队。”

　　两个人朝着大路左侧冲了出去，是来时的方向。安争看了陈少白一眼，两个人朝着第七城的方向追了出去。这里的环境不适合他们的身体，除了安争和猴子之外，杜瘦瘦和陈少白的力量被压制的很严重。所以分队，必须是猴子带一个安争带一个。

　　安争和陈少白两个人顺着大路往前追，希望可以找到一点神女和浣婉留下来的痕迹，可是追出去很远都一无所获，两个人商量一下后决定原路返回。

　　他们回到废弃的马车旁边没多久，猴子带着杜瘦瘦也回来了。

　　猴子摇了摇头：“一点儿发现都没有，一点儿痕迹都没有，一点儿气息都没有。”

　　他眉头皱的很深，显然也觉得不可思议。按照道理说，那位神女的实力必然很强才对，就算是遇到什么危险也不至于连一点儿反抗之力都没有。如果她聪明一点儿的话，会给安争他们留下一些标记，但四个人往不同的方向寻找都一无所获。

　　“奇怪了。”

　　猴子虽然不喜欢那个神女，更不喜欢那个叫浣婉的女孩子，但却也不能坐视不理。

　　“怎么办？”

　　这种时候，大家自然而然的把视线集中到了安争身上。也不知道从什么时候开始，安争就成了大家的主心骨。

　　“等。”

　　安争的回答简单明了，只有一个字。

　　“等？”

　　陈少白有些不解地说道：“现在情况这么急，如果咱们晚一分找到她们的话都可能出意外。虽然不是咱们自己的人，但毕竟也是一起进来的，而且没有什么矛盾，不能不管啊。”

　　“什么气息都没有，就说明她们可能没有遇到危险。”

　　安争道：“别忘了，她们有碧落锁。”

　　陈少白恍然大悟……碧落锁这件法器是最完美的紫品防御法器之一，甚至是和安争的逆鳞神甲齐名。神女的修为不弱，最起码比安争要强，甚至比猴子还要强，在加上用一件近乎无解的紫品防御法器的话，她们应该不会出什么意外。而且碧落锁可以完美隐藏人的气息，这也正是为什么她们走了却没有任何气息留下的原因。

　　“也许，她们趁机把咱们甩了？”

　　杜瘦瘦道：“毕竟她们是要去找葬魂珠的，而咱们的目的是救和尚。”

　　“目的是一样的。”

　　安争走过去看了看那纸马，这纸马看起来身上破了一个大洞而且腿还断了一条，倒在地上起不来。可是纸马这种东西没有生命，完全是地狱之中最低级的一种法器，甚至需要的不是什么元素的力量，靠的是一种很玄乎的东西维持活动……这种玄之又玄的东西，安争也没办法解释。

　　安争将马车扶起来，马车也是纸做的，他看了看还能修补，就招了招手让大家过来帮忙。

　　他们还没把马车修好，远处忽然一团近乎透明的东西迅速的靠近过来，速度快的连安争都觉得惊讶。那一团东西不移动的时候根本就不可能发现，移动的时候又爆发出无法形容出来的恐怖速度，一旦发现已经距离相当近了。

　　而且在这团几乎发现不了的透明东西接近的时候，安争明显感觉到有一股强大的吸力把自己往那边拉扯。如果不是那东西确实没有什么敌意也没带着杀气，安争只怕已经忍不住要出手了。当那团东西停下来之后，透明的光逐渐消失不见，神女和浣婉从光芒之中走出来。

　　“你们去哪儿了？！”

　　杜瘦瘦跑过来问了一句。

　　而安争的注意力，全在浣婉手里的那个碧落锁。刚才的那个透明光团就是碧落锁发出的，也是碧落锁的能力之一。在某个地方不动的话，只怕就是仙尊巅峰级别的修行者也发现不了，唯有到了仙帝级别才能发现。

　　就算是神女和浣婉两个人站在安争身边，只要保持一动不动，安争就非常难察觉到。安争能发现那光团移动，还是因为他那敏锐到能感知天穹星辰的感知力。就连猴子其实都没有看到，还以为是凭空冒出来的两个人。

　　“我们去追那个东西了。”

　　浣婉有些得意地说道：“发现了它们的老巢。”

　　“它们？”

　　安争微微皱眉。

　　“是的，它们。”

　　浣婉道：“我们在马车里等你们的时候，忽然听到外面纸马嘶鸣了一声，然后我立刻就启动了碧落锁隐藏了气息。紧跟着就听到车夫的惨呼和纸马的悲鸣，我们在车厢里没动，有个东西撞破了车厢冲进来……我发誓，这辈子都没见过那么丑的东西，那么恐怖的东西。”

　　“什么样子？”

　　“一团黑气，里面有一张脸，只有那张脸是实质化的，而且丑的让人没办法形容出来。就是一张青黑色的脸，眼睛的位置是绿色的，只有鼻孔没有鼻子，嘴里有獠牙。除了脸之外，其他部分都是虚化的黑气。因为有碧落锁的防御它没有发现我们，但是之前它肯定感觉到马车里有人了，所以在马车里停留了好一会儿，不断的胡乱攻击，确实没有什么发现后才离开。”

　　浣婉虽然看起来还有些心有余悸，但说话的时候还带着些兴奋。

　　“殿下说咱们跟上去，我们两个就用碧落锁做掩护一直跟着那东西往那边走了。”

　　浣婉指了指西南方向：“它们在那边挖了个洞。”

　　她一边说一边带着安争他们往那边走，到了土山那，安争发现一棵树上有些奇怪。因为之前寻找的时候主要是寻找死气和神女他们的气息，没有仔细在意这些书。浣婉带过来的时候安争才发现，这棵树可能是假的。

　　浣婉道：“这是一个传送门，进入之后就到了另外一个地方。或许……那里才是真正的地狱。”

　　她说这句话的时候，明显脸色变了变。

　　“你们最好做些准备，因为里面死气太重，可能会和你们的朋友一样被死气侵蚀。”

　　神女淡淡的说了一句，然后率先走了出去。她的手触碰了一下那棵树，树突然就出现了波动，好像纸画的一样。然后就看到神女一点点的走进画里去了，慢慢的消失不见。浣婉招了招手，也跟着神女走了进去。

　　安争他们对视了一眼，说了一声小心然后进入了传送门。四周感觉一片漆黑，而且还有鬼哭狼嚎一般的风声。偏偏身体上又没有丝毫感觉，似乎脑海里的一切都是自己幻想出来的。

　　大概过了几秒钟，四周的环境变得亮了起来，可也仅仅是对比之下的亮。这里的环境和人间界的傍晚差不多，就是太阳刚刚落山夜幕还没有完全降临的时候一样。视线很不好，只能看清楚几十米范围内的东西。进来之后安争就感觉到明显的死气，但是这种死气又和自己在大羲时代进入地狱的时候感受到的死气不太一样，具体怎么不一样，安争也说不出来。

　　这是一座小镇子，看起来大概有几百户的规模。几个人出现的地方是小镇子的主街，看起来还挺宽敞。主街两侧的店铺都是破破烂烂的，窗户和门基本都坏了。风从地面卷着过来，却没有一丝尘土。

　　所有人都在碧落锁的光芒保护之下，所以死气倒也不必太担心。

　　“终于有些熟悉了。”

　　猴子王四周看了看：“我知道这是什么地方了。”

　　他解释道：“这应该就是原来的十八层地狱的其中一层，因为紫萝来了之后这里就被废弃了。而正因为废弃掉，所以成了一些魑魅魍魉的聚集之处。它们躲避在阎罗和大藏菩萨的控制之外，通过传送门出去做伤天害理的事。就是看不出来，这里是第几层地狱。”

　　“它们在那边。”

　　浣婉指了指远处最大的那片建筑：“都在里边。”

　　因为有碧落锁的保护，所以众人也没有刻意的隐藏行迹，就这么大摇大摆的朝着那片建筑过去。

　　“鬼衙门。”

　　猴子走到大门外抬头看了看，脸色变得凝重起来。

　　“这些东西敢聚集在鬼衙门里，必然凶悍无比，大家千万小心。”

　　“鬼衙门是什么地方？”

　　“因为每天死去的人太多了，其实轮回很拥挤。只有六道，每天还要审核，排队，按照生死簿上的定数安排。所以有大量的死灵要等待轮回，鬼衙门就是管理这些死灵的地方。鬼衙门，也就是鬼使的衙门。当初牛头怪和马面怪，就是鬼衙门的头。”

　　“早知道带他们两个来了。”

　　“你没看出来，他们两个连修为都弱的不堪一击了。”

　　“看来是鬼衙门被大规模裁撤之后，对死灵的控制变得很微弱了。一些死灵趁着十八层地狱改为一层的时候，留下来藏匿在这里。它们互相吞噬，胜者变得越来越强大。”

　　猴子深吸一口气：“我先进去，你们跟在我身后。”

　　他迈步向前，安争走在第二个。他们就直接从鬼衙门的正门进去，门板早就已经不知道去了什么地方。院子里残破无比，到处都是碎落的砖石和木头。这里明明没有风，可是进来之后就感觉阴嗖嗖的风吹在脸上。

　　就在这时候，里面有间屋子里发出声音，猴子做了一个小心的手势，猫着腰朝着那边靠了过去。

　　众人不能离开太远，不然碧落锁没办法同时保护，所以全都跟了过去。到了窗户外面，安争和猴子两个人一左一右悄悄站直了身子往里面看，然后就看到了无比恐怖的一幕……


第1267章 不敢看

　　从窗口往里面看过去，看到几个黑色的影子聚集在一起似乎是在围啃着什么，传进耳朵里的是一种牙齿在咀嚼骨头的声音，咔嚓咔嚓的像是在直接摩擦着人的耳膜。

　　那些东西看起来都差不多模样，一团黑气，只有脸是实质化的。地上躺着一个什么东西，还在微弱的挣扎。这些东西专注于“吃”地上的那个东西，在加上碧落锁强大的封闭能力，所以根本就没有察觉到安争他们已经在外面了。

　　安争朝着猴子使了个眼色，猴子微微点头，然后回头看了浣婉一眼。虽然没有交流，但浣婉立刻就明白了他们的意思。

　　碧落锁，强大之处不仅仅在于隐匿气息和防御，更为强大的一点就是能在一瞬间将敌人拉进碧落锁的控制范围以内。之所以是由浣婉控制碧落锁而不是神女，是因为浣婉有一种独特的天赋，如果是单打独斗的话算不上什么，连杜瘦瘦都打不过。但是，当她以自己的天赋能力配合碧落锁的时候，近乎无敌。

　　在浣婉点头的一瞬间，她拿着碧落锁朝着窗子里跳了进去。而与此同时，猴子和安争他们直接撞碎了前面的墙壁。几个人一同进入，在那一瞬间，碧落锁强大的吸力将屋子里那几个死灵全都吸了进来。

　　在死灵进入碧落锁的那一瞬间，浣婉双手紧握碧落锁，两只手上紫光缭绕。

　　嗡的一声，碧落锁的控制范围之内，所有的死灵都被压制了十分之一秒的时间。在这十分之一秒内，这些死灵变成了僵硬的石头一样无法移动无法反抗。

　　浣婉的这种天赋技能持续的时间要看敌人的实力高低，这些死灵因为吸收了大量的别的死灵的死气所以堪比真仙境界的修行者，和陈少白杜瘦瘦差不多，比安争要低。但是它们体质特殊，又是在地狱，直接打起来的话未必能迅速控制。

　　然而，浣婉的天赋是部分种族部分生死的。如果对方是远超浣婉实力的人，比如仙尊级别的强者，可能这个控制的时间连万分之一秒都没有。

　　就在这一瞬间安争和猴子同时出手，十分之一秒足够了。

　　制服了这几个死灵之后安争他们迅速的撤出，因为安争和猴子都感觉到了，在这个小镇子里还有更为恐怖的存在。鬼衙门里的这些死灵和那个气息比起来，根本就不值一提。

　　抓住之后迅速撤退，几个人默契的好像有过无数次的配合一样。其实这正是实力到了这个层次的一种体相，思考的都差不多。神女故意断后，确定没有人发现之后在一直处于最后的位置。

　　他们迅速的撤出小镇子，然后出了传送门，在那座土山上找了个比较隐秘的地方。

　　“你们看到啃的是什么了吗？”

　　“同伴。”

　　安争看了一眼那些被制服的死灵，回头看了浣婉和神女一眼：“问它们事情的时候手段会比较残忍，所以你们两个可以转过去不要看。”

　　浣婉一脸我什么没见过的表情，颇为不屑。

　　安争摇了摇头，走到其中一个死灵的跟前。仔细看才能真切感受到这些家伙的恐怖，那样子真是丑的不能更丑了。一团黑气不断的扭曲，被安争他们以修为之力禁锢之后还在拼了命的挣扎，嘴里发出嘶嘶的好像毒蛇吐信一样的声音。尤其是那张丑陋脸上的眼睛，看着人的时候凶光毕露，让人毛骨悚然。

　　“我想问你们几件事，但你们一定不会配合。”

　　安争将那把金品巅峰的长刀抽出来，将修为之力灌注于长刀之上。他体内本来就有死灵之力，力量进入刀身之后，那刀上浮现出一层淡淡的黑气。

　　噗的一声，安争多一个字都没有说，也根本就没有问问题，直接将最前面的那个死灵劈开。只是没有想到这些死灵的那实质化的连居然坚固的让人头皮发麻，金品巅峰的长刀在灌注了修为之力后居然没能一刀将脸劈成两段。

　　刀子卡在那张脸鼻子一下，已经豁开了上最初，刀锋卡在上颚和牙齿那块。上边部分被切开，脑壳往两边分开还有一股一股墨绿色的东西往外流。安争的刀子来回抽动了几次，居然卡的很结实。

　　“什么东西，居然这么硬。”

　　那死灵因为剧痛而哀嚎起来，如果不是碧落锁的封印能力超强的话，这声音或许能传出去几十里远。安争一脚踩着那死灵的脑壳硬生生将长刀抽出来，刀子在骨骼上摩擦的声音让人起了一身鸡皮疙瘩。

　　将刀子抽出来之后，安争并没有停手。

　　“砍不开？”

　　他一只手抓着那东西半边脸，另一只手握着刀子一刀一刀的砍下去。每一刀都精准的砍在同一个位置，斧头劈砍木柴差不多就是这个样子了。一刀一刀，连续劈砍了十几刀才将那东西的脑壳彻底砍开，黑乎乎绿幽幽的液体流了一地，那场面血腥且恐怖。

　　“啊！”

　　浣婉吓得叫了一声，扭过头不想再看。

　　安争直起身子，看了看刀子上没有被崩出来缺口这才松了口气。他一脚将死灵的尸体踢开，走向第二个死灵：“你现在获得了回答问题的机会，你愿意把握吗？”

　　那死灵看着安争，眼神里都是怨毒。它猛的往上挣扎了一下，嘴巴张的很大朝着安争发出咆哮。

　　噗的一声，安争将长刀戳进那死灵的嘴里。刀锋在嘴巴里来回扭动了几下，里面的舌头被绞碎了，碎肉和墨绿色的液体从嘴里一股一股的涌出来。

　　神女转身，也看不下去了。

　　安争把刀子来回扭动了几下，然后抽出来，那死灵张开嘴疼的嘶嘶作响却已经发不出多大的声音了。

　　“你失去了资格。”

　　安争一脚将死灵踹翻在地，然后抬起脚踩着那死灵的脑门，两只手握着刀柄往下戳，一刀一刀极为精准。从死灵的两只眼睛里戳进去，没多久眼眶就被刺的奇形怪状。这个死灵虽然没有比劈开脑袋，但是被戳出来几十个刀孔，那些应该是血液的液体从刀孔里流了一地。这个死灵在地上扭动了几下，然后彻底死了。

　　安争拖着刀子走向第三个死灵，刀子在地面上划出来一道痕迹。

　　“现在轮到你了。”

　　安争的刀子举起来放在那死灵的脑壳上：“我知道你们这些东西会说话，也能听懂我说的什么。给你一次机会，你愿不愿意回答我的问题。”

　　那死灵不像前两个那样眼神里都是怨毒，它的眼神明显闪烁起来，看来是真的怕了。但是它显然还在纠结，或许是有什么更恐怖的东西比安争现在带给他们的恐惧还要大。

　　“你不该迟疑。”

　　安争叹了口气：“你也失去了机会。”

　　安争手里的长刀从这个死灵的左边眼眶里刺进去，噗的一声，刀剑从后脑壳刺穿出来。安争的手腕转了一下，刀子好像急速旋转的钻头一样将眼窝扩大了不止一倍。那死灵发出哀嚎之声，刺的人耳朵里一阵阵的生疼。虽然没有回头看，但是神女和浣婉也大概知道安争在做什么，两个人的脸色都有些发白，尤其是浣婉，嘴唇都在颤抖着。

　　安争把沾满了那种粘稠液体的刀子抽出来，又一刀戳进右边的眼窝里。刀子贯穿之后，安争用刀子将死灵挑起来往两边摔打，左一下右一下，来来回回的摔打了七八下之后，刀子将眼眶和头骨劈开，那东西的半边脑壳掉了下来，脑浆子似的东西流了不少。

　　安争拎着刀子走向第四个死灵，一边走一边说道：“已经杀了三个，还有三个，就算你们都不愿意回答我也无所谓了。反正杀三个也是杀，杀六个也是杀。”

　　他这次根本就没有再问什么你愿不愿意回答我几个问题这句话，而是直接上去一脚将第四个死灵踹翻，然后双手握刀疯了一样的劈砍。这次砍的更残暴，那种感觉怎么来形容呢……就好像一把柴刀劈柴，但是柴刀并不是很锋利所以不能一刀就直接劈开，而是一下一下的砸上去，木屑纷飞。

　　此时纷飞的肯定不是木屑，而是那死灵的头盖骨。一刀下去看出来个口子，再一刀将口子扩大，然后一刀一刀下去，头骨的碎屑分飞。那死灵倒在地上不住的抽搐着，安争好像变成了一个魔似的丝毫没有停手的意思。

　　大概过了两分钟之后，这第四个死灵的脑袋已经完全看不到了，地上是一堆碎的好像饺子馅一样东西，混合着头骨和其他什么东西，看起来极为血腥，虽然并不是血红色……

　　安争像是累着了，把第四个死灵的脑袋剁成了肉馅，直起身子舒展了双臂。然后他看向地五个死灵，大步走了过去：“罢了，既然你们都是硬骨头那我就成全了你们，我也不问了。”

　　“我……愿……我愿意。”

　　第五个死灵的嘴里咔嚓咔嚓的响了几声，似乎已经太久没有说过话，所以说话的时候很别扭，好像发音都快忘记了。声音很沙哑，让人听了非常不舒服。

　　“哦，你愿意？”

　　安争看了看那第六个死灵：“那我问问它愿意不愿意，如果他不愿意的话我先杀了他，留下你一个愿意说的就好了。反正如果你说了，万一被它逃回去高密的话，你也完蛋，我先替你把后患除掉。”

　　“我……我也愿意！”

　　第六个死灵嘶哑着嗓子喊了一声，眼神里哪里还有什么凶厉和怨毒，只剩下恐惧了。它们是第一次见到不怕死灵的活人，而且手段比它们死灵折磨人还要残酷的多。

　　安争像是有些纠结：“两个都愿意，这就有些不好选择了……这样吧，我们分开问，问你们一模一样的问题。如果你们两个的回答对不上的话，那么就一起砍碎了就是。我似乎喜欢上这种感觉了，就好像小时候发了疯用菜刀大树砍一样，挺上瘾的。”

　　那两个死灵同时颤抖了一下，看安争的时候已经充满了畏惧。

　　安争将猴子他们叫过来，几个人商量了一下问题，然后分开去问那两个死灵。

　　浣婉吓得肩膀都在颤抖着，声音小的好像蚊子飞过似的：“殿……殿下，他，他完事了没有。”

　　神女：“我……不知道。”

　　浣婉：“我不敢回头看。”

　　神女：“我……我是不想。”


第1268章 目标：死灵领主

　　“你们是什么东西？！”

　　杜瘦瘦张嘴问了一句，然后猴子就狠狠的瞪了他一眼：“安争给你的词呢。”

　　杜瘦瘦挠了挠脑袋：“最想问的还是这句，这些怪物到底他妈的是什么东西。”

　　被他们两个抓过来的问的那个死灵是第五个，几乎被安争吓破了胆子，哪里还敢反抗。

　　“我们是龙神奴仆。”

　　“龙神奴仆？”

　　杜瘦瘦愣了一下，一脚照着那死灵的脸踹过去：“就你们这样的还他妈的龙神奴仆！”

　　嘣的一声，杜瘦瘦被弹回来曲了脚趾头，疼的他在那揉了好一会儿脚丫子。这些死灵的脸不知道为什么那硬，安争的金品巅峰长刀砍上一会儿才能砍开。

　　“是……我们是龙神奴仆。”

　　安争他们那边，死灵交代的更快，毕竟看到安争他们比看到真正的死神还要害怕。到现在为止，带给他们巨大恐惧的除了那龙神之外就是安争了。而且安争带给他们的恐惧和震慑更为直观，也就是他们不能尿，如果可以的话，刚才就吓尿了裤子。哦……他们的身体是一团死气。

　　“龙神是谁？”

　　“是……”

　　那死灵抬起头看了安争一眼，眼神里都是畏惧。

　　“我们其实也不知道龙神是从哪儿来的，在十八层地狱改变之后，这里就成了废弃之地。没有人在乎这里，也没有人管。所以我们这些死灵还算自在的生活，不想投胎转世的大家都往这里跑，慢慢的就成了一个地狱之中的桃花源……很多人其实是不想转世的，毕竟活着的时候那么辛苦，在这里飘荡着虽然看起来无所事事，但如同长生一般，没有压力，也没有任何人约束我们。”

　　它停顿了一下后继续说道：“直到……不知道从什么时候开始，一条骨龙出现在这里，它太强大。强大的让人无法抵抗，随随便便，它就能让这里的一切都变成废墟。曾经有人试图抵抗，但是根本挡不住骨龙的一口龙息。那应该是一条真正的神龙，而不是什么假龙，哪怕就是已经死了变成了一具骸骨，依然可以称霸此地。”

　　安争问：“你们就是为了它而去收集死气的？”

　　“不是……是因为它把这里的死气都霸占了。”

　　死灵颤抖着说道：“龙神大人到了之后，宣布这里就是它的领地，我们所有死灵都是它的奴仆。那个时候，还是有人想反抗的，可是冲上去的死灵一个一个的灰飞烟灭。当初一千六百强大的死灵联合起来说是围猎骨龙，却被骨龙一个杀了全部。就是当时逃走的几个，后来也被骨龙一一找到然后灭掉了。”

　　“十八层地狱改变之后，这里的死灵一开始还很和谐，大家都想找个地方安安静静的飘着罢了，没人打扰。但，也不是所有死灵都是这样想的。逐渐的，也不知道是谁发现了死灵吞噬死灵会让自己更强大，于是这里就变得不在安宁起来。”

　　“骨龙来之前，十八层地狱废墟被十八个强大的死灵占据，我们称之为死灵领主。这些死灵领主每一个控制一层废墟，这废墟里的一切都归他们所有。但是骨龙来了之后就不一样了……那个骨龙来了之后宣布这里是它的领地，十八个死灵领主当然不会答应，然后就召集了一千多死灵去杀骨龙，被骨龙全部杀了之后，骨龙发出消息，让十八位死灵领主在第十八层地狱见面。”

　　“它……做法和你差不多。”

　　死灵畏惧的看了安争一眼，安争看它，它立刻吓得低下了头。

　　“是，真的做法差不多。在十八层地狱的阎罗大殿里，传说那十八位死灵领主已经商量好了，联合起来对付骨龙，只要十八个最强大的死灵领主齐心协力，干掉骨龙不是问题。而且他们已经想好了对策，不管骨龙怎么说它们都先应付下来，等到骨龙放松警惕的时候再一起出售。”

　　“然而，骨龙到了阎罗大殿之后一句话没说，进门就直接灭了三个死灵领主。一击必杀……其他人还没有反应过来，骨龙就问了一句愿不愿意臣服，剩下的死灵领主还在震撼和惊惧之中，骨龙上去又杀了三个。这下好了，剩下的十二个死灵领主吓得软了，谁敢第一个站出来。”

　　“见没人敢第一个站出来臣服，骨龙直接又杀了两个，剩下的十个死灵领主直接就跪了。”

　　那死灵一口气说了这么多，仿佛亲眼所见一样。

　　陈少白听它说完忍不住看了安争一眼：“你还别说，听他说起来这个骨龙的作风和你还真是有几分相似。上来就干，不给对方任何机会。”

　　安争瞪了陈少白一眼后继续问那死灵：“你说你们变成现在这样是骨龙逼的？”

　　“是……骨龙宣布这里是它的领地，所有的一切都是它的，包括死气。十八层地狱的废墟里才是死气浓郁之地，但是我们一口都不敢吸。因为那位龙神大人发起火来，毁天灭地。它太贪婪的，传说龙都是这么贪婪的？反正什么都是它的，谁也不许碰。我们没办法，为了维持自己，只能去外面……”

　　它解释道：“外面，就是这新的地狱。这里的死气被紫萝仙帝都清空了，说地狱也要有活力……地狱就是地狱啊，有什么活力……但是我们也得生存，只能到这里来吸收其他死灵的死气。”

　　“骨龙在哪儿？”

　　安争问：“十八殿阎罗和大藏菩萨难道不知道骨龙的事？”

　　“应该知道吧，但是谁敢管……十八殿阎罗未必是骨龙的对手，一对一的话必败无疑。十八殿阎罗本来就有些矛盾，不可能真的团结起来。至于大藏菩萨……其实大藏菩萨更多的像是个传说，大家都知道大藏菩萨，但是谁也没有见过。我现在怀疑，大藏菩萨是否真的存在。”

　　“骨龙在十八层地狱每一层都有一个行宫，就是原来的阎罗大殿。它不固定住在什么地方，但是每一座大殿里都的宝物都堆积如山，只要是亮闪闪的东西，它都要。虽然这里是地狱，但是有不少跟随主人一起消沉的法器，宝物之类的东西，都被骨龙霸占了。”

　　它把骨龙说的无恶不作，但是安争和陈少白都确定一件事，这个骨龙倒是没有做出什么伤天害理的事。死灵去外面的新地狱吞噬其他死灵，也不是骨龙的授意。

　　“你知道不知道葬魂珠的消息。”

　　安争问了一句。

　　“不知道，传说是在大藏菩萨手里，但可能在那骨龙手里吧。”

　　死灵飘在那不住的求饶：“我知道的都已经说了，求求您放过我吧。”

　　“最后一个问题。”

　　安争问：“你们可以吸收死气，如果一个活人体内有死气，被死气侵蚀，你们能不能把活人体内的死气吸出来。”

　　“不能……我们到了外面就会灰飞烟灭。”

　　“那我把人带进来呢，你们能不能吸他体内的死气。”

　　“除非他死了。”

　　那死灵摇了摇头：“不然不可能，毕竟生死有隔。”

　　安争点了点头：“明白了。”

　　他往旁边伸手，陈少白将自己的死神之镰取出来放在安争的手里。安争将死神之镰抡起来砍在那死灵的脑袋上，直接将上半个脑壳削掉了。

　　“早知道这么好使，就用你的死神之镰了。”

　　安争把死神之镰还给陈少白，陈少白看了看自己的镰刀：“莫非我是死神？”

　　将两个死灵全都杀了，安争他们几个聚集在一起商量了一下。第一，想找到大藏菩萨几乎是不可能的，就算是地狱的那些死灵都不确定大藏菩萨是否真的存在。第二，就算是去找了外面十八层地狱的阎罗，应该也不会有任何收获。第三，寻找那头骨龙似乎比找大藏菩萨容易多了。

　　“会很危险。”

　　安争道：“十八个死灵领主因为长期吞噬死灵，所以实力未必低于十八殿阎罗，即便如此也不是骨龙的对手，咱们去了的话可能九死一生。”

　　猴子：“为了和尚，再大的危险也得去。不就是龙吗，当初我认识的一个小子连龙筋都抽过……不过那个时候，一条龙我也确实不放在眼里。现在的实力，还是差了许多啊。”

　　安争看向神女，神女点了点头：“一定要去，葬魂珠关乎神族命运，如果拿不回来葬魂珠的话，神族将会遇到有史以来最大的危险。就算是我死了，也要把葬魂珠带回去再死。”

　　“那就出发。”

　　杜瘦瘦道：“刚才我多问了一句，那个死灵说，咱们去抓人的那个小镇子里就有一个原来的死灵领主，不过之前被骨龙打的受了伤，躲在这里养伤。死灵领主之间也是互相残杀，而且其他强大起来的死灵也想得到领主的位置，哪怕现在是骨龙做主这诱惑也抵挡不住。因为传说那条骨龙大部分时间都在睡觉，守着它的宝藏睡觉。”

　　“这个受了伤的死灵领主咱们可以去碰一下，它可能会知道骨龙到底在哪一层地域。”

　　安争看向猴子，猴子点了点头：“可以去试试，咱们人多，而且还有神族的碧落锁，胜算很大。”

　　安争嗯了一声：“那就去看看情况，陈少白和胖子，你们俩就拼了命的保护好浣婉的安全。只要她没事，碧落锁就能发挥威力保护咱们大家。神女负责支援，我和猴子上。”

　　浣婉哼了一声：“我不需要你们的保护，这两个家伙未必比我强。”

　　杜瘦瘦一瞪眼珠子：“你这么看不起我，信不信我……算了，我和一个小丫头片子计较什么。”

　　“你再说一遍，谁是小丫头片子。”

　　“你不是，你是大丫头片子。”

　　浣婉狠狠的瞪了杜瘦瘦一眼：“你这样的人应该下拔舌地狱，现在正好在这，到时候把你的舌头拔下来！”

　　杜瘦瘦：“塞你嘴里啊。”

　　浣婉愣了一下，然后转身吐了。

　　安争道：“既然大家都愿意去试试，那就去吧。但是有一点，已经是在一条线上的同袍了，所以不管遇到什么事，都不能放弃自己身边的人呢。胖子陈少白你们俩一定要记住，保护好浣婉。”

　　陈少白和胖子同时点了点头：“知道！”

　　安争看向猴子：“不知道死灵领主是什么实力，见到之后一起上，猴子哥，别发狂，打不过第一时间就走。”

　　猴子愣了一下：“我是那样的人吗？”

　　所有人一起点头：“你是！”


第1269章 求求你放过我

　　重新找到那棵树的时候安争忽然发现了一件事……这个地狱里面没有黑夜。估计着又是紫萝那个家伙放出闹什么改革改成现在这样的，仙帝就能为所欲为吗？让地狱无黑暗，真是想干什么就干什么。

　　是的，仙帝就能为所欲为，尤其是紫萝这样的仙帝。

　　树林里的风轻轻扫过，这地方山清林秀，就算是在人间界也是一处好地方。可是偏偏在阴曹地府有这样的风景，怎么都觉得有些别扭。

　　“通病。”

　　猴子看了安争一眼：“不管在哪个时代都一样，通病。上面的想法一会儿一变，下边还没有来得及应付上一个命令，下一个命令又来了。而且人都有惰性，上面的命令未必是错的，但执行起来就不知道什么样子了。在加上咱们那位紫萝大帝只不过是头脑一热而已，后来可能干脆忘了这件事，所以下面的人执行起来就更不当回事了。”

　　安争：“想打紫萝。”

　　猴子愣了一下：“想吧。”

　　几个人从传送门再次进入了十八层地狱的废墟，刚才问那个死灵的时候得知从传送门进入的是第十层地狱。那也不是什么小镇子，而是用来安置死灵的聚集点之一。也就是说，这里其实距离第十层阎罗大殿已经不远了。

　　因为每一层地狱每一天要进入轮回的死灵都多的让人头皮发麻，根本就没办法立刻安排好。所以在每一层阎罗大殿的四周，都会有很多这样的鬼衙门。而围绕着鬼衙门，就会建造不少安置这些新死之魂的地方。

　　“小心些。”

　　安争看了猴子一眼。

　　猴子指了指前边的镇子：“你去对我的对手说。”

　　安争嘴角一勾：“就喜欢你这种傲气。”

　　猴子：“那你怎么跟杜瘦瘦和陈少白解释？”

　　安争：“解释什么，直接甩了！”

　　猴子：“原来你是这样始乱终弃的人，我不喜欢你。”

　　安争：“……”

　　两个人互相看了看，反正是要打的，碧落锁这种大杀器不到关键时候还是不用，谁也不知道那个受了伤的死灵领主还有多强大。一开始就把碧落锁用出来的话，后面可能就会遇到麻烦。因为碧落锁不但是一件防御利器，配合浣婉是大杀器，还是一件逃命用的上等法器。

　　镇子外面，安争和猴子从碧落锁的保护范围内走出去，告诉杜瘦瘦他们别着急过去，实在不行了他们在上。

　　安争搂着猴子的肩膀：“你现在这生活适应吗，以前你可是那种哪里不顺眼就直接干翻哪里的实力。现在打个架，还得二打一……”

　　猴子：“别吹牛逼，二打一都不一定能打赢。当初我来地狱的时候，十八殿阎罗见了我都得打颤。现在我进来，得躲着他们……虽然我已经恢复到了仙尊初阶，但是十八殿阎罗每一个都是仙尊中阶以上的实力。当初的大藏菩萨说是准仙帝级别，其实可能比仙帝也不弱……”

　　安争道：“那你最牛逼的时候什么级别。”

　　猴子：“不知道，反正谁不服就干谁，当初我把仙宫砸的稀巴烂的时候，那三个仙帝也没和我动手。”

　　两个人丝毫也不避讳，就这么大摇大摆的进了镇子。安争朝着前边偏左方向指了指：“就在那边，应该早就发现咱们了，但是它一直都没有动，显然是吃不准咱们什么情况。”

　　“站在那吧。”

　　声音从镇子里面飘出来，有些沙哑。从声音来判断像是个四五十岁的中年男人，并没有什么阴厉狠毒的感觉。判断一个人什么样子凭声音肯定是不行，这个世界上有太多表面上的东西都是假的。

　　“你们不是地狱的死灵，你们是活人。”

　　那声音很缓慢，似乎一边说一边在思考着什么。

　　“活人能进来地狱，而且找到了废墟地狱，是来找那条骨龙的还是找葬魂珠的。”

　　安争和猴子对视了一眼，心说这个死灵领主倒是足够聪明了。

　　“找你聊聊天。”

　　安争站在那说道：“顺便打听一下你刚才说的那两件事。”

　　声音沉默了一会儿后再次出现，哼了一声，充满了不屑：“就凭你们也敢打那头龙的主意？你们图谋的那两件东西，都不是你们这个级别的人有资格去想的。我在想地狱之眼要么是闭上了，要么就是瞎了，不然怎么会把你们这样的人放进来……你们这点微末的修为，在废墟地狱里也是末流。”

　　安争哦了一声：“干你够不够？”

　　那声音大笑起来，无比的猖狂：“你们一定是知道我受了伤，以为可以来找我试试？既然你们那么想把自己当补品送给我，我就笑纳了。不过替那头蠢龙干掉几个觊觎者，我有些不爽。”

　　嗡的一声，一个黑影骤然出现在安争他们面前，连一点儿征兆都没有。

　　虽然这只是并不怎么神异的空间穿越，可对于安争和猴子来说压力顿时就大了起来。他们两个的实力在地狱相对来说是压制的比较小的，却依然无法做到空间穿越，连超过一百米的瞬移都别想做到，可能五十米都做不到。

　　而对方，显然要比他们强大的。

　　这是一个看起来大概四十岁左右的儒雅中年男人，显然他靠着吞噬别的死灵已经具备了完整的肉身，看起来和活着的人没有什么区别。只是脸色很白，病态的白。

　　他穿着一身黑色的长衫，手里还拿着一卷书，看不到书卷封皮上的字，但是看得出来，那书封皮和里面的每一页，都是用人皮做的。

　　“杀你们之前，我有个问题想问问。你们这样修为低微，看起来如同蝼蚁一般的家伙是怎么知道骨龙和葬魂珠的消息的？”

　　猴子微微昂着下颌：“看来你的年纪不够大啊，如果你的年纪够大的话见了我应该跪下了。”

　　“我知道你是谁。”

　　死灵领主微笑着，看起来看着猴子就如同看着一只蝼蚁一样。

　　“从你们之前第一次来抓走我的人的时候我就知道你是谁了，之所以没有理会，你们可能觉得是我没有发现，或者发现了也不敢去招惹，毕竟我受了伤对吧……我知道你们来，也知道你们走，不理你们，是因为觉得没必要。可是你们又回来了，我就知道如果不理你们，你们就还觉得你们可以杀了我。”

　　他一脸轻松的看着猴子：“大名鼎鼎的圣爷，曾经砸翻过仙宫，打过十八殿阎罗，就连仙帝都要礼让三分的至强者之一。按理说，我是真的应该怕你才对啊，毕竟你曾经那么强大过。可是，你不觉得摆资历是一件很没意思的事吗？如果这个世界上的事都是摆资历可以解决的，还需要那么多的打打杀杀干嘛。大家坐下来，我资历比较老，所以我说了算……”

　　他说的话没有一个脏字，但是每一个字都狠狠的戳着猴子的自尊。

　　“那是过去了，老家伙。”

　　死灵领主笑着说道：“你跟我摆资历？说自己的过去？我都觉得你这几万年白活了，幼稚的可笑。你曾经是厉害过，那又怎么样呢？曾经两个字，就已经说明问题了。别说你曾经没有到过仙帝的位置，就算你到过，现在的你在我眼里也是一坨屎一样的东西。我好敬畏你的过去啊……过去。”

　　他伸出左手，将小拇指抬起来勾了勾：“摆资历……呵呵，可笑到了极致。要是你巅峰时期站在我面前，我早就给你跪下了。但是现在……你给我跪下来！”

　　随着他最后一声的暴喝，一股强大的威压出现。猴子一瞬间就有些窒息，竟是瞬间就被压制在那，好像身上扛着一座万吨大山似的。那种威压让他喘不上来气，后背上一阵阵刺骨的疼痛，脑袋里嗡嗡作响。因为压力太大，腿都在不由自主的颤抖起来。

　　“现在，你还想跟我摆资历吗？”

　　死灵领主满眼不屑的看着猴子：“人就得认命，就得服老。巅峰时期的你能吓死我，我不否认啊。现在的你，有什么资格跟我装？”

　　他往前踏了一步：“都给我跪下！”

　　一股滔天的威压狠狠的落了下来，不但是猴子，连安争都没办法移动。两个人被死死的压住，肩膀上扛着大山一样。猴子的眼睛瞬间就红了，嘴里的獠牙逐渐长了出来。

　　“怒了？”

　　死灵领主一脸的轻蔑：“怒给我看看，让我领教一下你当年砸碎仙宫，怒打十八殿阎罗的本事。”

　　嗷！

　　一声嘶吼从猴子嘴里爆发出来，紧跟着一团紫色的火焰从猴子身上爆开。那桀骜不逊的力量彻底爆发出来，将威压往上顶出去。安争也在顶着，扛着，威压似乎一点点被扛了起来。

　　“真是高估你们了。”

　　死灵领主哼了一声：“爆发出来也就这样吗？”

　　他抬起左手遥遥一握，猴子的脖子上骤然一紧，无形的力量死死的攥住了他的咽喉，让他的窒息感越来越强烈。

　　“你的资历，能救你吗？”

　　死灵领主用可怜的眼神看着猴子：“早就不是你那个时代了，还装什么装。”

　　他忽然扑通一声跪下来，一脸的哀求：“求求你杀了我好不好……”

　　然后他站起来，笑着说道：“我是不是应该这样求你？你看我刚才的姿态怎么样？够不够谦卑？你是不是就想看到这样的我？满足你好了……”

　　他将猴子重重的往地上一摔：“噢，我应该说求求你放过我才对是吧……可我不会说，要不然你教教我？”

　　死灵领主忽然间就到了猴子身边，蹲在那贴着猴子的耳朵说道：“来，说这几个字……求求你放过我。”


第1270章 天外天之力

　　死灵领主弹了弹指甲，眯着眼睛看了一眼完全被控制住的安争和猴子，眼神里的不屑是那么的显而易见。

　　“过时了就是过时了。”

　　他一步一步走向安争他们：“圣爷，你说再来地狱干嘛，就不能给自己留下点传说？你是来特意成全我的吗？我虽然在这废墟地狱是领主之一，但没人知道我啊，我名气小的很。就算是仙宫里那些大人物们知道了废墟地狱有十八位领主，也是不屑一顾的，因为在他们看来，我就是个小角色，上不了台面的。然而你来了……我若是杀了你，我的名气就大了。”

　　猴子的眼睛越来越红，好像血都要从眼睛里流出来了一样。

　　“别挣扎了你，你现在实力太弱。”

　　死灵领主走到猴子面前，看了看猴子，然后视线转移到了安争身上：“你又是哪一个？说出名字来让我听听，看看是不是什么了不起的大人物。不过看你这普普通通的样子也不像是什么大人物，算了，反正你也不重要。”

　　他伸出手掐着猴子的脖子慢慢举高：“何必呢，何必回来呢？”

　　猴子张开嘴，嘴里的獠牙上闪烁的都是杀气。

　　“吓坏我了。”

　　死灵领主的另一条胳膊抬起来，拳头狠狠的砸在猴子的嘴角上：“吓唬我？吓唬我？吓唬我？我好怕，我好怕，我好怕！”

　　每说一句话就有一拳重重的打在猴子嘴上，五六拳之后，猴子的獠牙竟是被硬生生打断了一颗。血从猴子的嘴角里往下流，将他脸上的紫红色长毛都染的颜色更重起来。猴子是谁？仙欺我灭仙，天欺我灭天的人，桀骜不驯，什么时候受过这种屈辱。他眼神里的怒火似乎可以焚烧一切，嘴里的血让他的战意越发沸腾。

　　“真的生气了啊，那你打我啊。”

　　死灵领主轻蔑的哼了一声，抬起手在自己脸上拍了拍：“这样打，啪啪啪……”

　　然后他一把将猴子扔了出去：“你行吗？”

　　他朝着猴子落地的地方走，一边走一边随意的往身体一侧安争所在的位置打了一拳过去：“你这种小人物就先死了好了，我陪咱们的圣爷再好好玩一会儿。”

　　啪！

　　拳头应该是打中了，可是死灵领主的脚步猛的一停。

　　他侧头看了看，发现自己的拳头竟是被那个小人物一把抓住了。对方低着头，看得出来嘴里还在往外滴血。他的手抬起来张开，恰到好处的把一拳挡住。

　　“小人物？”

　　安争缓缓的抬起头，嘴角上勾着一抹残酷的笑意。

　　“很久很久没有被压制的这么惨了，这种感觉以前都是我给别人的吧，所以自己承受的时候还真是有点不适应。”

　　他一点点把死灵领主的拳头压下去，死灵领主的眼睛骤然睁大。

　　“破开你的威压，确实需要那么一点点时间，幸好你是个傻逼。”

　　安争胳膊上力量越来越大，竟是将死灵领主的拳头压的越来越低。死灵领主在震撼之中，另外一个拳头朝着安争的脸打了过去。安争侧头让开，拳头擦着他的脸打过去，劲风在安争的脸上留下了五六条血痕，皮肤啪的一声同时裂开了五六条口子，血慢慢的渗透出来。

　　拳头过去，安争的左脚向前突然踩着死灵领主的脚掌，肩膀扛着死灵领主的胳膊往上一抬。咔嚓一声，这样的近身肉搏之下，死灵领主的腿骨直接就被扭断了。

　　身子往后倒下去，可是脚还被安争踩着呢。

　　安争身体上一层淡淡的紫色光华逐渐浮现出来，一种完全不同于其他修行者的气息开始弥漫。那是从他骨子里释放出来的东西，一种让人仰视的甚至是顶礼膜拜的威势。

　　“你说我小人物，我倒不是不能忍。你打断了我猴子哥的一颗牙齿，我得让你赔。”

　　安争一脚踩在死灵领主的嘴巴上，直接将那张嘴踩的瘪了下去，也不知道有多少颗牙齿直接被踩掉了钻进喉咙里。死灵领主嗷的叫了一声，然后就开始剧烈的咳嗽起来。

　　“总是不能让我好好的藏一些本事。”

　　安争的骨骼里，力量无穷无尽一般释放出来。一条一条肉眼依稀可见的气流从天空上落下来，汇入安争的身体之中。那一条条淡淡的气流之中还有不少如闪烁的小星星似的东西，如微型的银河一样，虽然不算十分璀璨，却让人有一种敬畏。

　　与此同时。

　　仙宫之中，紫萝的仙帝大殿后花园里，善爷猛的睁开眼睛，看向外面。

　　善爷的眼睛里星辰流转，在仙宫外面，星空天穹之中，一颗一颗巨大的星球上都有淡淡的气流飞出来，汇入善爷的眼睛之中。随着这些气流的汇入，善爷的眼睛越发的璀璨起来。

　　而随着善爷的眼睛出现了变化，安争的眼睛也出现了变化。

　　安争的眼睛突然间变了，和善爷的眼睛变得一模一样。一个人，一只猫，隔着地狱人间界和仙宫，力量开始不断的传送过来。

　　“本来是想留着武道大会的时候再用的，毕竟要保留一些别人不知道的力量才行。可是你太嚣张了……你说猴子哥过时了？你看看这四周的一切，这里是废墟地狱，你自己本身就是过时的东西。猴子哥顶天立地，永远不会过时。”

　　安争一脚踩下去，那力量之中蕴含的不是人间界的修为之力，甚至不是安争的修为之力。

　　那是星辰之力！

　　很久很久以前，凝眸阁那位对安争不算多好的先生为安争开启了一扇门，告诉安争，真正的力量不在某一个小世界之中，而在天穹之上星辰之间。那个时候安争就开始试图自己去感悟理解天穹之上的力量，也就是天外天的力量。可是，仙宫在天外设置了一层禁制，人间界的修行者不可能真真切切的感知到天外天的力量。

　　安争一次一次的尝试，一次次的突破，可是当他的感知力到了那层禁制的时候都会被挡住。而为了不让仙宫的人发现自己，安争又不敢太过冒险。

　　所以这种感知星辰之力的尝试似乎进入了一个死胡同，而就在这个时候，安争忽然想到了在紫萝那边的善爷。也忽然间明白了，紫萝为什么要把善爷从自己手里抢走。

　　安争在人间界，可是善爷在仙宫，可以直接接触到天外天的力量。安争想到善爷有一次将紫萝的仙草全都传送到了自己的血培珠手串里，豁然开朗起来。

　　他和善爷之间，其实是可以有这种传送的，只是自己一直忽略了。想明白了这一点，也就想明白了紫萝的良苦用心。只是可惜，紫萝那个家伙从来都不是一个按照常理出牌的人……如果换作别人想要帮忙做什么，一定会告诉被帮忙的人。可紫萝不说，他该做的做了，剩下的靠安争自己去体会去思考。

　　安争的眼睛里，星辰流转的速度越来越快，他的身体上那紫色的光芒也越来越璀璨。

　　“死灵领主？”

　　安争一脚一脚的踩下去，很快那张脸就被安争踩的破碎不堪，半边脸都已经塌陷了，颧骨碎裂，鼻子碎裂，半边眼眶也碎裂了。这还是因为死灵领主的脸似乎比那些死灵还要坚硬一些，若是换作之前那些死灵的话，安争一脚就把脑壳踩碎了。

　　“葬魂珠是不是在那条骨龙手里。”

　　安争蹲下来问了一句。

　　死灵领主从嘴里啐出来一口带着碎肉和牙齿的血，恶狠狠的看着安争：“原来你才是藏的最深的那个人……这就是星辰之力，天外天的力量吧……看来你是个反贼啊。如果让仙宫的人知道你可以使用天外天的力量，你会死的很惨很惨。”

　　安争抓着死灵领主的胳膊，一只脚踩在死灵领主的胸口上，然后用力往下一拽……噗嗤一声，那条胳膊被安争直接撕下来丢在一边。

　　“一定不会比你惨。”

　　安争抓住死灵领主的另外一条胳膊：“再问你一次，葬魂珠是不是在骨龙手里。”

　　在镇子外面，浣婉有些担忧的看向神女：“怎么这么久了还没有发信号，他们两个会不会出现什么问题了。死灵领主那么强大，他们两个如果一个不小心被对方先偷袭的话，一定应付不过来，要不然咱们过去看看吧。”

　　杜瘦瘦和陈少白早就熬不住了，连忙点头：“对对对，过去看看。”

　　神女嗯了一声：“也好，过去看看。”

　　浣婉点了点头，抓着碧落锁带着几个人开始往镇子那边冲过去。就在这时候，神女的脸色忽然变了变……她看到一道一道淡淡的却璀璨如星河一般的力量从天空之中垂落下来，落入镇子之中。当她看到这一幕的时候整个人都愣在那了，眼神里都是不可思议。

　　“殿下，怎么了？”

　　浣婉看到神女停下来，忍不住问了一句。

　　神女下意识的抬起手指向高处那一道道垂落下来的星河：“那是……天外天的力量。那是，神族的先祖曾经掌控的能力。有人……有人是咱们神族的人。”

　　浣婉的脸色也变了，因为她忽然想到了来之前仙后说的那些话。仙后告诉神女，这次来寻找的最主要的不是葬魂珠，而是那个坠落仙岛的拥有神族体质的男人，找到他，就能让神族复兴……

　　“是……他？”

　　浣婉看向神女，颤抖着问了两个字。

　　神女机械的摇了摇头，整个人都傻了。


第1271章 自相残杀的开幕

　　当神女她们冲进镇子的时候，战斗已经结束了。除了猴子和安争之外，没有人知道刚才那一刻到底发生了什么。见安争他们没有受什么伤，几个人的吊着的心才算放了下来。

　　猴子找了个机会悄悄问安争：“刚才是怎么回事。”

　　安争笑着回答：“我的大杀器，本来打算留着遇到最关键的时候再用，只是没有想到一个死灵领主都已经如此强大，还是个受了伤的。”

　　猴子：“那我上次救你的时候，你为什么没有用出来。”

　　安争有些尴尬地说道：“当时在燕城受伤的时候，没有到那种不得不用的关键时刻，所以没用。而到了后来想用已经用不了，因为受伤太重所以根本没办法取得星辰之力。”

　　猴子拍了拍安争的肩膀：“这件事还是不要告诉别人的好，尽量谁都不要告诉。仙宫的人对可以感悟星辰之力的人无比在意，一旦让他们知道了的话，你就危险了。”

　　安争点了点头：“知道的。”

　　浣婉看他们两个窃窃私语，走过来问：“问出来葬魂珠的下落了吗？”

　　猴子摇头：“死灵领主也不知道那珠子是不是就在骨龙手里，唯一确定的一件事就是……只要是已经发现了的宝物都在骨龙手里。所以咱们这一趟还是必须要去，那个家伙其实也没说出什么有价值的东西。”

　　“那那条骨龙是不是在这一层的阎罗大殿。”

　　“不知道。”

　　猴子道：“这个死灵领主之前受了伤一直都在躲躲藏藏，唯恐被那些想取代他位置的死灵杀掉。所以骨龙现在到底在哪一层的废墟，他完全不清楚。唯一有用的消息就是那条骨龙每个月都要换地方住。”

　　安争无奈的摇了摇头：“运气好的话，咱们一次就能碰对。运气不好的话就……咱们可能永远也碰不对。咱们去一个地方骨龙离开一个地方，就看咱们的运气如何了。”

　　杜瘦瘦：“霍爷说过，你是有大气运之人。”

　　安争：“未必是好事啊。”

　　他看了一眼那个被他杀死的死灵领主，如果不是那个死灵领主完全放松了对自己的警惕将注意力都放在猴子身上，自己也不可能那么轻而易举的将其击杀。就是因为那个家伙不认为安争是个什么了不起的人物，所以根本就没有看在眼里。他路过安争身边的时候，甚至想的是随随便便一下杀了安争就算了。

　　而安争，抓住就是这微乎其微的一次机会。以星辰之力在那一瞬间迅速的压制了死灵领主的力量，虽然这种压制连千分之一秒都没有，但足够安争出手了。

　　“这一层的阎罗殿倒是不远。”

　　猴子指了指前边：“从这个鬼衙门的方向判断，阎罗殿就在东边不超过一百里的地方。”

　　“咱们走吧。”

　　杜瘦瘦道：“无论如何，这一趟都是要走的。”

　　他走在安争身边，有些苦恼地说道：“我现在真是觉得自己没用，没有一次能帮上忙的。你说以前在大羲时代的时候我家老祖宗大叱偶尔还会仙灵，现在倒好，到了这个时代干脆连个面都不露了。我真心不愿意相信大叱是个虚幻的传说没有真人存在，如果是那样的话，大羲时代那一次次的照顾我是怎么回事。”

　　安争也说不清楚，大叱是真实存在的，安争在乱流空间里见到的那骨架就是大叱的某一世。可是，这个时代现在的时间已经完全混乱了，谁也不知道会发生什么。在大羲时代听到的那些传说，似乎都没有发生。

　　安争拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“没必要去想那么多，不管大叱存在不存在，不管他到底是不是你的祖先，这其实不是最重要的。我们一步一步走到现在，最多的靠的还是自己。”

　　杜瘦瘦嗯了一声：“我就是着急，每次都帮不上什么忙。”

　　安争道：“自家兄弟，何必说这个……”

　　几个人朝着阎罗殿的方向前进，谁也不知道将会遇到什么。可是这一趟又势在必行，因为和尚的生死就在他们手里。如果能找到葬魂珠和尚就能活，找不到……虽然谁也不愿意提起来，可是只要想到，每个人心里都很沉重。

　　人间界。

　　十万大山。

　　神裁廷似乎被仙宫遗忘了，自从许写意死了之后，这地方就再也没有仙宫的人来过。刚刚建造好没多久的那规模庞大的宫殿一般的建筑，反而显得有些萧条冷落起来。

　　陈无诺站在宫殿前边的高台上，看着远处群山纵横，已经发了好一会儿的呆。许写意死了之后，神裁廷的人也陆续撤离这里，没有人过问他们。可是所有被神裁廷找到的这些从大羲时代来的人又都不敢轻易离开，毕竟仙宫是不会真的放过他们的。

　　“你在想什么？”

　　岑暗走到陈无诺身边，为他披上一件衣服。

　　陈无诺握着岑暗的手笑了笑，有些苦涩：“我们想不想被放养的羊？以前许写意在的时候，最起码还能感觉到存在，虽然是被监管着让人不适应，可是我确定自己在这个时代也是至关重要的。而现在呢？这里的大殿……就是一座看起来比较华丽的羊圈而已，我们都是被关在这里的羊。以前有人喂，现在放养了。”

　　岑暗感觉到了陈无诺手心里的冰冷，她靠着陈无诺的肩膀说道：“你总是这般心事沉重，我唯一想的就是能尽快回到咱们的世界，回到那个时代。”

　　“没有区别，我反而觉得这个时代更好一些。”

　　陈无诺嘴角微微上扬，不经意之间那种王者曾经的志气和威势就会展现出来。

　　“大羲时代太疲敝了，我早就已经触碰到了天边，可就是上不去。这个时代好……这里的灵气取之不尽用之不竭，在这里修行不会有那种不管怎么挣扎都毫无意义的觉悟。”

　　他抬起手指了指天空：“这里有一架看不到的登天梯，只要能抓住梯子就可以一步一步爬上去。”

　　“真的那么重要吗？”

　　岑暗的脸色黯然下来，低着头，眼神里的光彩更加的暗淡。她问出这句话之后就后悔了，因为她知道答案。他不说，自己不问，那么还有那么一丝丝虚伪的幻想存在。她问了，他回答，那么这一丝自欺欺人都会消失不见。

　　“是啊，真的很重要。”

　　陈无诺的回答没有出乎岑暗的预料，可正因为如此她感觉自己的心里疼的那么厉害。

　　“朕。”

　　陈无诺有些伤感地说道：“以前，我自称为朕。现在呢？羊圈里的羊……我不服气，永远也不会服气。仙帝又如何？还不是一点一点爬上去的，又不是一出生就是仙帝。有三个，就能有第四个……你可能没有察觉到，仙宫对咱们这些人的态度有些奇怪……很残忍，但又有机会藏在其中。”

　　陈无诺松开岑暗的手，两条胳膊抬起来做了一个拥抱天下的动作。

　　“都抓过来，一丝机会都不能放过，才能重新拥有整个天下。”

　　岑暗哦了一声没有再说什么，她后悔的想撕了自己的嘴。如果不问，幻想还在，自己的心也就不会那么疼。

　　就在这时候，天空之中忽然有一片金光洒下来，紧跟着就看到一条长虹从天际而来。有一架马车从天空之中飞落下来，那长虹就在马车前边展开直达十万大山。这一幕如此的令人震撼，而陈无诺在那一瞬间脸色微微有些发白。

　　“来了，不知是福是祸。”

　　岑暗听到这句话之后无比的心疼陈无诺，伸出手想握住陈无诺的手，想说不管是福是祸你我一起面对。可是伸出去的手却抓了空，陈无诺已经朝着那金色长虹落处跑了过去，奔跑的姿态之中都带着一种谦卑。

　　这……还是那个顶天立地的陈无诺？

　　岑暗站在那看着陈无诺奔跑的背影，忽然之间觉得自己刚才伸手去抓陈无诺的手没有抓到的时候，是放开了什么。又或者，那是自己根本就不曾抓住过的，不是放开，而是一种觉悟……她从不曾拥有。

　　长虹落处，那闪耀着璀璨金光的马车在大殿外面的广场上降落下来，长虹如一架将天地连接的大桥，看起来那么壮观。这一幕若是被那些寻常人看到的话，一定会跪下来顶礼膜拜。

　　陈无诺陪着笑脸快不过去，距离马车还有十几米的时候就扑通一声跪倒在地。

　　“跪迎仙使到来。”

　　他的额头顶着地面，屁股翘的有些高。以前他坐在自己的大殿宝座上俯瞰群臣的时候，总觉得那些朝臣跪下来额头顶着地面屁股撅起来的样子很丑。此时此刻，他已经忘记了。

　　一个身穿黑白两色道袍的中年男人从马车上下来，眯着眼睛看了陈无诺一眼：“你似乎改变了不少。”

　　陈无诺见过这个人，这个就是神裁廷那位真真正正的掌权者，地位远在许写意只上的上仙强者。上仙啊……那是随随便便就能将自己碾压成齑粉的存在。陈无诺知道自己的命运已经改变了，所以他很快就学会了用什么样的态度去面对。此时此刻，他自己没有察觉，他有些像卧佛。

　　这个道人叫做流虚上仙，是神裁廷的首座。

　　“上仙，是因为弟子知道，必须适应新的时代，新的身份，新的未来。”

　　“未来？”

　　流虚上仙笑起来，可那笑意让陈无诺不寒而栗。

　　“你们这些人，也能谈未来了？也罢……既然你提到了未来，那我就给你一个未来。这些日子没有过来看看你们，不是仙宫要放弃你们了，而是帝尊一直在想怎么才能让你们的实力尽快变得强大起来。你们的运气来了，你们的未来也会变得更好……”

　　他从袖口里取出来一个玉瓶：“这个，是仙帝赐给你们的。吃下去之后，你们的体质将会变得更强大。过一阵子就是武道大会了……帝尊的命令是，你们在神裁廷的这些人都要参加，而且，凡是和你们一个时代参加武道大会的，只要你们遇上了就一个不许留。”

　　流虚上仙一摆手：“全都得死。”

　　陈无诺的眼神一凛，心里腾的跳了一下。

　　“你放心，帝尊是要把你留下的，不然的话我也不会对你说这些。”

　　流虚上仙道：“这样，你吃过丹药之后，先去找一些你们这个时代的人试试手，你手下的那些人也都可以去。九圣宗里有一些你们同时代的人，去试试看，你们会体会到什么是力量。”


第1272章 把你们变成死的

　　很多人的印象之中阎罗殿就是一座阎罗殿，再也没有其他什么东西了。可是，阎罗殿又不是凭空戳在某个地方的，其他地方都是荒郊野地。每一座阎罗殿所在的地方，都叫做灵都城。

　　这是一座已经破败到让人看了心里会觉得有些难过的灵都城，纵然这里本就是黑暗阴冷的地狱，可是这被废弃了的大城如此破落还是有些可惜。城墙都已经大面积坍塌，城门一扇还在，另外一扇也不知道怎么飞出去几百米远，戳在城里一座建筑的屋顶上。

　　还没进城就有一股腐烂的味道冲进鼻子里，让人格外的不适。

　　浣婉取出一块纱巾给神女蒙上了口鼻，自己用手捂着鼻子一脸嫌弃：“好歹也是阎罗所在的地方，怎么会变成这样。现在看来，那位叫做紫萝的仙帝大老爷也不是什么好人。”

　　安争嗯了一声：“他是坏蛋。”

　　陈少白一边走一边说道：“如果那条骨龙真的有那么厉害的话，咱们早就已经被它发现了才对。看来它是不在，不然的话应该已经出来了。”

　　杜瘦瘦道：“也许人家觉得咱们根本不值得让它出来呢。”

　　陈少白：“我们倒还罢了，你分量足够了啊。”

　　杜瘦瘦没心没肺的笑了笑，然后才反应过来陈少白说的是他胖。两个人追打起来，丝毫也不在意这里是阴曹地府。碧落锁光是开启防护的话范围很大，主要是将死气逼退不能影响到他们。但是气味这种东西，还是散不掉的。

　　进了城之后往四周看了看，猴子指了指左边：“往那边走。”

　　杜瘦瘦追上猴子：“猴子哥，讲讲呗，当初你为什么要来阴曹地府啊，而且没事还把十八层地狱都转了个遍。”

　　猴子回答了两个字：“改命。”

　　“给你自己？”

　　杜瘦瘦追问了一句，猴子却不再回答了。

　　“改命。”

　　陈少白叹道：“多霸道的事，也就是咱们猴子哥当年做的出来。我听说生死簿上写定了的东西是没人可以改的，强行改命要遭天谴。”

　　猴子哼了一声：“天谴？当年的时候，仙宫里那些家伙哪个敢对我怎么样。”

　　走了大概十几分钟之后就看到那座已经让人提不起丝毫敬畏的阎罗殿，让人意外的是，这阎罗殿的建筑风格从外面看起来更像是一座寺庙。门口的台阶上落满了灰尘，阎罗殿的匾额已经歪了，风吹过的时候，匾额就在那摇摆着，发出吱呀吱呀的声音，在这个地方这种情况下，稍稍显得有些阴森。

　　“请问龙爷在不在家啊。”

　　杜瘦瘦在门外扯着嗓子喊了一句。

　　自然没有人理会，怎么可能运气那么好，随随便便在一个阎罗殿就能遇到他们想找的人。十八层地狱十八座阎罗殿，那条龙每个月都要换个地方住，天知道这个月换到哪里去了。

　　就在这时候紧闭着的大门居然吱呀一声开了，杜瘦瘦吓的往后跳了一下，戒备的看着门里面。

　　一个模样看起来差不多能有八九十岁的老人颤巍巍的从里边出来，手里还拄着一根龙头拐杖。他身上穿着的是一件已经破旧好像几百年没有换过的衣服，衣服领子上泛着一种油光。

　　“你们是干嘛的？”

　　那老者半个身子出来往外看了看，一脸疑惑的看着安争他们。

　　“你是？”

　　杜瘦瘦好奇的问了一句。

　　“看门的。”

　　老头儿看白痴一眼看了杜瘦瘦一眼：“这还需要问吗？难道你看不出来我是个看门的？”

　　杜瘦瘦心说这有必要那么较真吗……他笑着过去，点头哈腰地说道：“老大爷，我们是有要紧事来求见那位龙爷的。不知道他在不在，如果在的话麻烦你去通禀一声。”

　　老头儿摇头：“不在，这里就我一个。”

　　杜瘦瘦哦了一声：“那么，请问那龙爷什么时候来这里？”

　　老头儿瞪了杜瘦瘦一眼：“你到底要干嘛？”

　　杜瘦瘦沉思了一会儿，翻了翻身上还有一点从牛头怪那抢过来的金元宝，把东西塞在老头儿手里：“我们确实有要紧事要见那位龙爷，您要是知道他什么时候过来，还请告诉我们一声。”

　　老头儿看到金元宝的时候眼睛都亮了，显然在这看门也没什么油水，而且现在轮到那头贪婪的龙做主，更不可能给他什么工钱。老头将金元宝翻来覆去的看了看，然后小心翼翼的放进自己袖口里：“看你还挺会做人的，进来吧。”

　　安争总觉得有些诡异，但是从这老头儿身上也确实感觉不出来有什么戾气，所以他打了个手势让众人在他后面，他第一个迈步进了阎罗殿的大门。

　　这地方进门之后是一个院子，走上大概三百米就能到大殿。大殿后面应该还有很大一片建筑，也不知道是做什么用的。院子里没有一处干净的地方，老头儿走过的地方脚印显得特别清晰。

　　安争微微皱眉，回头看了猴子一眼，猴子对他点了点头似乎也看出不对劲的地方了。

　　“老人家，您在这里看门多久了？”

　　“不记得了。”

　　老头儿颤巍巍的走着，头也不回地说道：“以前还有阎王的时候我就在这了，后来阎王走了领主来了，我也在这。再后来龙来了领主走了，我还在这。”

　　“你一个人住在这，平时也不喜欢走动吧。”

　　“喜欢啊，我一个人经常在这院子里走走，这里啊，有我曾经的青春。”

　　安争的手在背后打着手势，猴子随即贴着浣婉的耳朵让她随时做好准备开启碧落锁。这院子里一个脚印都没有，老头说他经常走动显然是谎话。而且安争看得出来，老头对这里的一切似乎也不是很熟悉。最主要的是，他一定不是从院子里走到门口去开门的，因为地上只有他往回走的脚印，刚刚留下的。

　　浣婉紧张的看了神女一眼，神女对她微微点头表示别担心。

　　“这里啊，太久都没有人来了。我一个人孤零零的住在这也懒得收拾，反正我自己住的那个地方不那么脏就足够了。你们到底是有什么事要求见龙爷，它可不是那么好惹的，脾气大着呢。”

　　安争道：“我有一个朋友受了伤，伤的很诡异，只有龙爷有办法救他。”

　　“这样啊……是你后面的哪个朋友啊。”

　　“他没来。”

　　“他没来？”

　　老头儿脚步一停，回头看了安争一眼：“那还要让……龙爷离开地狱？它是肯定哪儿都不会去的，废墟地狱多好，没人管自己做大爷。那些该死的死灵领主差不多都给干掉了，这里也安静太平了不少。去人间界，去了就会招惹麻烦。”

　　安争试探着说道：“我们愿意付出所有的财宝。”

　　老头儿的脸色明显变了变，然后扭头继续往前走：“不能去不能去，不去的话，龙爷在这就是皇帝，去了的话，就真的要死咯。已经死过一次了，不想再死第二次。”

　　安争笑起来，猴子也笑了起来。

　　众人跟着老头儿进了大殿，在大殿的大厅后面的一间屋子里，老头儿找了个地方坐下来说道：“我还是劝你们几句，从哪儿来就回哪儿去吧。人啊，生死有命富贵在天，既然受了伤就说明那是他的命数。何必呢，还要让你们几个跑到阴曹地府里来。尤其是这废墟地狱，没遇到死灵领主算是你们的运气了。我知道有一个受了伤的家伙躲起来了，但是应该就在这一层躲着。”

　　安争：“我们遇到了。”

　　老头儿眯着眼睛看了安争一眼：“年轻人，说大话的时候要当心舌头。”

　　安争往四周看了看：“我有些好奇，你说一条曾经那么尊贵的龙，本应该遨游在九天之上，受万人敬仰。为什么会选择跑到这废墟地狱里来，这地方有什么好的。”

　　“有什么不好的？”

　　老头儿叹了口气：“遨游于九天之上？呵呵……是啊，想想遨游于九天之上是多自在的一件事。可是，并不自在。身边的挚友还在的时候，确实很好。可是挚友已经死了，龙也死了，还有什么可留恋的。”

　　“挚友死了，龙也死了？”

　　安争忍不住问了一句：“怎么回事。”

　　老头儿刚要说，忽然反应过来什么，哼了一声后说道：“关你屁事，我是觉得你们几个小家伙不算是什么坏人，甘愿为了朋友而跑到这地狱里来冒险，也算值得敬佩，所以多劝你们几句。回去吧，你们的朋友救不回来那是他的命数。每天有那么多人死去，生死是寻常之事，难不成每个人临死的时候，亲朋好友都跑到阴曹地府里来闹一闹？”

　　安争道：“我们不闹，是来求的。”

　　他抱拳弯腰：“求前辈救我的朋友。”

　　老头儿脸色一变：“求我有个屁用，赶紧走，别惹我生气，惹我生气我就不是客客气气的劝你们走了。”

　　猴子道：“龙，如果你曾经真的遨游于九天之上，难道就没有见过我？”

　　老头儿吓了一跳的样子，低着头看了看自己，然后问：“你在跟谁说话。”

　　猴子撇嘴道：“龙，你就别装了，你这演技也不是一般的差……我只是没有想到运气真的这么好，居然这么简单就找到你了。”

　　浣婉下意识的往前迈了一步说道：“把我们的葬魂珠还给我们！”

　　说完之后才想起来对方是可怕的骨龙，吓得她立刻缩了回去躲在神女背后。

　　“葬魂珠？”

　　老头儿的眼神里一阵凶光闪过，和之前的气质变得完全不一样了。他慢慢的站起来，眼神里的寒光让这个屋子里的气温都变得低了不少。

　　“我还以为你们是什么好人，原来也是来这里打算抢东西的坏人。既然如此，那就别怪我了……都说龙贪婪，但龙再贪婪和你们人相比也差得远了。你们居然为了葬魂珠从人间界跑到地狱界来……来了，就留下来陪着我吧。”

　　他扶着桌子的那只手，手背上出现了一条一条青金色的痕迹，像是鳞片的间隙被勾勒出来了一样。

　　“都别走了。”

　　他的声音变得粗犷起来：“我把你们变成死的吧。”


第1273章 我怎么可能认错你

　　那看起来颤巍巍的老头先是手背上出现了变化，一道一道的青金色的痕迹出现，就好像鳞片和鳞片之间的缝隙。他整个人的气场都发生了变化，直起身子的时候，如同一座伟岸的大山。

　　他看着安争他们冷冷地说道：“既然你们是来求死的，那么就成全了你们。”

　　安争摆手：“龙爷，先别急着打打杀杀的，我们就不是来打打杀杀的。”

　　龙哼了一声：“那是你们有自知之明，看到我要动怒所以怕了。我还不了解你们人？当初我和挚友两个人纵横天下，杀的就是你们这样的人。一个个贪婪狡猾，如果你们打得过我的话，你们早就已经动手了吧。”

　　“绝对不会。”

　　安争道：“我们真是有事相求。”

　　龙：“我是不会去救你们那个朋友的，他受了多重的伤和我有什么关系？”

　　安争道：“我刚才已经说过了，只要您能将葬魂珠交给我们，我们愿意用其他任何东西来换。”

　　龙微微皱眉：“我不知道什么是葬魂珠，但我知道你一定在说谎。我看到你眼睛里闪烁了，你肯定是要骗我。”

　　安争：“龙大爷，你能不能好好聊天？如果不是为了救朋友，我们也不会来这个鬼地方。找到你是我们的运气，我们真的只是想好好交换。葬魂珠可以吸收活人体内的死气，唯有此物才能救我的朋友。我们愿意拿出任何东西来交换，我们的所有都可以。”

　　龙见安争说的真诚，沉默了一会儿后重新坐下来：“救人用，也不是不可以交换给你们，但是我不知道什么是葬魂珠，也不知道它长什么样子。我有十八个宝藏，一个一个的翻找的话你们一年也不见得能找到，你们的朋友能撑上一年吗？”

　　“我能找到。”

　　神女上前一步：“葬魂珠本来是我们家族的东西，后来家族之中有人把它带出来救人，可我家族的人却被奸人所害，已经死了。自此之后，葬魂珠就失去了消息。千方打听之下才得知，在这废墟地狱之中。不管它藏在多深的地方，只要我靠近，我就能感觉到它的存在。”

　　龙一摆手：“就说那是一颗什么样的珠子，亮不亮。”

　　“不亮！”

　　安争立刻挡在神女前边，一本正经地说道：“听名字你就知道了，葬魂珠是一颗黑不拉几的珠子，没有丝毫的光泽，看起来就好像一个泥球盘了十年似的那种颜色。”

　　龙：“你是当我傻逼吗？你能盘一个泥球盘半年？”

　　“比方，你知道什么叫比方吗？”

　　龙抬起头挠了挠脑袋：“我死过一次了脑袋不好使，你不要骗我。你要是敢骗我，我就把你撕碎了吃下去再拉出来。”

　　安争：“……”

　　杜瘦瘦没心没肺的噗嗤一声笑出来：“既然是想把他吃下去再拉出来，为什么还要撕碎了？”

　　“下去顺当。”

　　龙又仔仔细细的打量了一下安争他们几个，确实看着不像是什么坏人，犹豫了一会儿后说道：“看你们也不像是骗子，这样吧，你们跟着我进我的宝藏，这一层的宝藏里如果有你们想要的那个什么珠子，你们就用你最亮的宝物和我换，我得看上眼才行。若是这一层没有，你们就自认倒霉吧。”

　　杜瘦瘦道：“你有十八个宝藏，每一个宝藏里的东西都堆积如山……我们怎么可能有那么逆天的运气，在这一层碰到你了，还能在这一层的宝藏里面找到我们想找的东西。”

　　龙眯着眼睛：“我发现就你这个胖子话多，从你一进来我就看你最不顺眼了。你再多说一句我先把你吃下去，不撕碎了，直接吃，拉出来整块的你信吗？”

　　杜瘦瘦抬起手捂住自己的嘴，然后使劲儿点了点头。

　　不管怎么说，好歹把龙说动了，不必动手是最好的选择。安争他们也都看得出来，这条龙其实没有一点儿邪恶之心。或许是因为被坑过，又或许是真的如他自己所说的那样见的太多了人性里的黑暗，所以时时刻刻保持着警惕和对人类的怀疑。

　　龙在前边走，安争他们老老实实的跟着。

　　“也不怕带你们进去，反正你们加起来也打不过我。”

　　他一边走一边自言自语似地说道：“其实我愿意帮你们，和你们并没有多大关系。我的挚友曾经跟我说过，救一个好人一命，比杀一个恶人还要造福。虽然我不知道你那个朋友是好人还是坏人，但我想着，既然他有你们这样一群愿意为他赴汤蹈火的朋友，应该也不会差到哪里去吧。”

　　“他是个和尚，是一个好和尚。”

　　猴子回答了一句。

　　“和尚？”

　　龙的脚步骤然一停：“我这辈子最讨厌的就是两种人，一种是坏人，一种是和尚。”

　　猴子：“我也是。”

　　龙本来要反悔的，可是听到猴子这么说顿时又好奇起来：“既然你和我一样讨厌和尚和坏人，为什么还要拼了命的进来废墟地狱找葬魂珠救他。”

　　“因为他是个好人。”

　　猴子的回答很简单，自然而然。

　　龙显然愣了一下，沉思了好一会儿之后点了点头：“你说的有道理，就你刚才那句话，比大部分和尚都更有佛心。当初我和挚友纵横天下的时候，挚友曾经被和尚骗过，所以我很讨厌和尚。但是挚友也说过，这个世界上坏人和好人，不是因为什么身份来区分的。有坏和尚，自然也有好和尚。”

　　安争忍不住问了一句：“你一直在说你的挚友，他是谁？”

　　“他？”

　　龙昂着下颌，一脸的自豪：“天上天下独一无二，说实话在遇到挚友之前我连人类都讨厌，是人就讨厌。是挚友改变了我的看法，在认识他之后的至少一万年里，我们两个并肩作战，杀死了太多的坏人。不只是坏人，还有那些为非作歹的妖兽。你说奇怪不奇怪，他是人，但是他杀坏人的时候绝对不手软。我是妖兽，我杀坏妖兽的时候也不会仁慈……我们两个，真是绝配啊。”

　　杜瘦瘦问：“你那位挚友一定是个名气很大很大的人，你告诉我他叫什么名字呗。”

　　“他叫大叱！”

　　龙无比自豪地说道：“天上天下独一无二的大叱。”

　　安争的脚步猛的顿了一下，脸色也变得微妙起来。他下意识的看向杜瘦瘦，杜瘦瘦的脸色已经激动的无法形容出来了。

　　“哈哈哈哈哈！我就说我先祖大叱不可能是不存在的。安争，你听到没有！大叱，他的挚友就是大叱，妖族大帝大叱！”

　　“妖族个屁。”

　　龙瞪了杜瘦瘦一眼：“大叱是个人，如假包换的人，和妖族有个屁的关系。你要说妖族大帝，说我是还差不多。他骨子里哪里有一份妖族的血脉，实实在在的一个人。”

　　杜瘦瘦愣了一下：“真的？”

　　龙走到杜瘦瘦身边，忽然抬起手抓住杜瘦瘦的手腕：“你居然说自己是大叱的后人？说大叱是你的先祖？你的体内没有一丝一毫的东西和大叱相似，虽然修为之力上微微有些靠近，但还是有本质上的区别……你是不是得到过大叱的什么传承？快把我挚友的东西交出来！”

　　安争连忙冲过去想要帮忙，因为杜瘦瘦已经被龙掐着脖子举起来了，下一秒就有可能伤及生命。安争冲过去拉了龙一下，龙一挥手将安争推了出去。龙的身体好像钢铁打造的一样，安争只是触碰了一下而已，就觉得自己是碰在了一块钢板上一样。那是怎么样的皮肤，居然一丁点弹性都没有。

　　“给我滚开！”

　　龙一把将安争推开，在推开安争的那一瞬间忽然愣了一下，然后将手里的杜瘦瘦随随便便丢在地上，他一个箭步冲过去抓住安争的手腕，片刻之后脸色就变了。

　　“你到底是谁！”

　　问出这五个字的时候，龙的脸已经彻底扭曲了。无法形容出他眼神里的含义，是那么那么的复杂。惊慌，震撼，喜悦，期待，怀疑……所有的情绪都在眼睛里释放出来的时候，那种眼神会让人害怕也让人心疼。

　　他死死的抓着安争的手腕，杜瘦瘦冲过来被他一脚踹飞，陈少白冲过来还没靠近就被震退。猴子过来强行想把龙的胳膊拉开，却被龙身上释放出来的狂暴力量直接轰飞了出去。

　　“谁再过来，我就杀了谁。”

　　龙回头嘶吼了一声，然后转头看着安争，眼睛里竟然有泪水止不住的流下来。

　　“你到底是谁！”

　　还是这五个字，嘶吼出来的时候，嗓音已经沙哑的好像破了一样。他的嘴唇颤抖着，眼睛血红血红的。因为激动，脸上的肌肉都在一下一下的抽搐。

　　“我……”

　　安争叹了口气，语气平静地说道：“我知道你发现了什么，但我没办法给你答案。因为我也不知道自己是谁……我见到过你的挚友大叱，但他说那只是他一世的分身而已。他说我忘了自己是谁，我当时觉得很好笑，我居然会忘了自己是谁？我从不曾忘记过……可是随着见到的越来越多，我也开始怀疑，我是不是真的忘了自己是谁？”

　　龙忽然嚎啕大哭起来：“我就知道你是有原因的，不然的话你怎么可能不来找我？我守了你一万八千年，就在咱们一块战死的原地等待着你。到了你的修为，你的灵魂转世也一定会记得那地方那一场大战。所以，我就在那等着，为了等你我都没有回到龙冢。”

　　安争有些尴尬的笑了笑：“你可能认错人了。”

　　龙仰天一声咆哮：“我怎么可能认错你！”


第1274章 挚友啊挚友

　　龙双手紧紧抓着安争的肩膀，眼睛里都是炽烈。

　　“我的挚友！”

　　他嗓音沙哑地喊道：“终于找到你了，我就知道不管我经历多少风吹雨打，经历多少沧桑变化，都会等到你回来我身边。挚友！还记得那激情燃烧的岁月吗，还记得一起笑傲天下的过去吗！”

　　“不……不记得。”

　　安争在龙这热烈狂暴的释放面前，好像个小姑娘一样扭捏。

　　“我说龙爷，你可能真的认错人了，我不是大叱。”

　　“大叱已死，我知道，但在我心里你就是大叱。不管你变成了什么样子，现在叫什么名字，你都是我的挚友！”

　　杜瘦瘦在旁边都听愣了：“我怎么听着像是在说，安争是我祖宗。”

　　陈少白：“要么是这个祖宗和你没有任何关系，要么是这就是你祖宗，大概就是这么个意思。可是，怎么那么别扭呢……你和你的祖宗一起长大成人，睡在一张床上。”

　　杜瘦瘦：“求你，别说了。”

　　陈少白：“最关键的是，我和你祖宗还是兄弟。”

　　杜瘦瘦：“操你大爷……”

　　陈少白搂着杜瘦瘦的肩膀：“我知道突然之间多了个祖宗也多了个相当于祖宗的我你一时之间还有些不适应，我不急，我给你时间慢慢的去适应。这样吧，明天太阳升起的时候，我希望在朝阳的光辉下看到你灿烂的笑脸和听到你亲切的喊我一声祖宗的声音。”

　　杜瘦瘦：“滚！”

　　陈少白：“你这样就没意思了，人生就是如此大起大落，你总不能不认祖宗吧。”

　　杜瘦瘦：“你再多说一句我就把你撕碎了吃下去再拉出来。”

　　陈少白：“……”

　　龙在旁边侧头喊了一声：“你说的对。”

　　陈少白：“什么就对！”

　　龙：“这句话怎么都对。”

　　龙转头看着安争，眼睛饱含着泪水动情地说道：“走过了春夏秋冬四季变化，走过了寒来暑往日夜交替，我始终都在寻找你，我的挚友。”

　　安争：“咳咳……”

　　浣婉站在一边看着，有些懵：“殿下，咱们这次来，怎么变成了认亲了？这个安争到底是什么人啊，为什么这条龙会说安争是他的挚友。如果是的话，那安争岂不是已经几万岁了。”

　　神女的脸色变幻不停，眼神也很复杂。她倒是不在意安争到底是不是什么大叱，因为她根本就没有听说过这个名字。也许太过遥远，也许只是龙的一种幻觉。她在意的是，刚才她看到了星辰之力条条缕缕的从天空之中垂落下来，竟然穿透了人间界和地狱界的禁制，进入了安争的身体之中。

　　那不正是传说之中的神族先祖才具备的能力吗？这种体质，不正是神族的一种标志吗？虽然到现在为止，连神族的后裔都已经失去了这种能力，可是神女知道自己是不会看错的。难道……真的是他？

　　神女不由自主的想到了出发之前仙后对她说的那些话……神族已经到了生死存亡的危急时刻，如果不能找到那个合适的人，也许再用不了多久神族就会断了传承。你是神族未来的希望，所以你必须找到他，和他结合。唯有如此，神族才可能继续延续下去。你们的孩子，就是整个神族的未来。

　　这些话好像炸响的惊雷一样，一遍一遍在她的脑海里回响着。她看着安争那张脸，也不知道为什么越看心跳的就越是厉害。

　　“殿下，你没事吧？”

　　浣婉下意识的问了一句，她看到神女的脸已经红的好像熟透了的苹果一样了。

　　“没……没什么。”

　　神女连忙收起自己的思绪，她知道现在没有时间去想这些，最主要的趁着龙现在没有了敌意，先把葬魂珠找到再说。只要找到了葬魂珠，未来不管发生什么战斗，神族基本上已经立于不败之地。

　　“咱们，还是先去宝藏看看吧。”

　　她看向龙说了一句。

　　龙大手一挥：“走走走，我这就带你们去看。你们都是我挚友的朋友，也就是我的朋友，大家都是好朋友还有什么是不能做的。一会儿找到了你们想找的东西之后，别忘了把你们要用来跟我换的那些东西拿出来让我看看。要亮闪闪的，亮瞎眼的那种。”

　　安争：“……”

　　陈少白：“看来挚友的面子似乎也没多大。”

　　杜瘦瘦：“嗯，确实如此。”

　　龙也不理会他们俩，拉着安争的手往前走：“这里就是我十八个家之一，以后你如果想要留下来，这十八个家就是你的家。”

　　杜瘦瘦：“看起来他们不像是什么失散了多年的挚友，倒像是失散了多年的亲生夫妻。”

　　陈少白：“你家夫妻是亲生的啊。”

　　杜瘦瘦：“愿天下好兄弟都成眷属……”

　　陈少白：“……”

　　出了之前大家休息的那个小屋子，龙带着他们穿过了大殿走到了后面大院里。后面还是一排宫殿，但是比前面的大殿规模要小的多。院子里一派萧条，哪里还有什么阎罗殿的威严气势。

　　龙穿过院子，笑的山花烂漫一样。

　　“挚友，你一定知道我把宝藏藏在什么地方了对不对。普天之下，唯有挚友你最了解我。如果你说不知道，那你就不是我的挚友了。”

　　安争：“我不知道。”

　　龙：“调皮。”

　　安争：“……”

　　穿过后面的院子进入那一排宫殿之后，龙走到房子正中的位置上用脚踩了一下，地面随即开始裂开一条口子，紧跟着一条通向地下的路露了出来。

　　龙看向安争热烈地说道：“你是不是早就猜到了？”

　　安争：“没有！”

　　“调皮！”

　　“真没有！”

　　龙一把拉着安争的手往下走：“我都不知道该感谢谁，让我们再次相遇……噢不对，应该感谢你那位快死了的朋友。呸呸呸，你放心，就算是你们在这个宝藏没有找到那颗什么葬魂珠也没关系，我带你们把十八座宝藏全都找一遍。”

　　杜瘦瘦拍手：“终于体会到挚友的那么一点点分量了。”

　　陈少白：“你这个分量前面加了一点点三个字，真是太棒了。”

　　龙：“我闻到了吃醋的味道。”

　　陈少白：“呵呵。”

　　杜瘦瘦：“哈哈。”

　　顺着一直通向地下的台阶走，四周变得越来越黑暗了。龙打了个响指，两边墙壁上随即有一盏一盏的灯亮了起来。

　　“庸俗无比！”

　　陈少白看着两边墙壁上那纯金打造的壁灯哼了一声。

　　“岂止是庸俗，分明是恶俗。”

　　杜瘦瘦附和了一句。

　　龙心情大好不愿意和他们两个一般见识，拉着安争的手往下走，似乎唯恐自己一松手安争就消失不见了。安争也不太好意思持续的打击龙，但是安争怎么都不愿意相信自己就是大叱。大叱是一个并不真实的存在，因为时间已经错乱的缘故，在这个时代甚至没有人听说过这个名字。

　　而在后世，大羲时代，大叱的传说却又那么的真实，真实到没有人去怀疑。而且在后世发现的壁画上，安争也亲眼见到了关于仙宫之战的时候，大叱是参与了战斗的。

　　可是为什么，自己到了这个时代之后，大叱这个人就成了一个虚幻的人物呢？

　　猛然间，一个可怕的念头从安争的心里升腾起来，这念头一出现就好像洪水猛兽一样迅速的把安争淹没。他被自己这个想法吓了一跳，脸色瞬间就变得有些发白。我来了，他不在。我没来，他在……这几个字反反复复的在安争的脑海里出现，好像要深深的刻进去似的。

　　“挚友！”

　　龙忽然侧身抓着安争的肩膀：“你的脸色怎么这么差！”

　　安争：“没什么……这里，这里空气不好。”

　　龙哦了一声：“那咱们尽快找，然后尽快出去。”

　　杜瘦瘦：“他像是在关心自己的女人一样关心着安争。”

　　陈少白：“别闹，人家那是挚友。”

　　杜瘦瘦一把搂住陈少白的肩膀：“挚友，我走过了春秋冬夏，等到了花开花谢，终于见到了你的容颜我的挚友。你就像是冬日里最暖的阳光，炎夏中最清凉的雨水……”

　　陈少白把鞋脱了：“你再说下去我脱袜子塞你嘴里。”

　　杜瘦瘦：“何必呢……你看看人家，多相亲相爱。”

　　陈少白：“龙说的对，你是在吃醋。”

　　杜瘦瘦：“放屁！老子是和安争一个被窝里滚出来的，我们俩在幻世长居城从小到大都在一起。我还需要吃别人的醋？”

　　陈少白：“你果然在吃醋。”

　　浣婉担忧的看了神女一眼：“殿下，如果安争真的是您要寻找的那个人，我觉得有些不靠谱，你看他们几个关系好像很乱的样子。都是男人……本来我应该觉得很恶心才对，可是为什么觉得也挺有意思的。”

　　神女：“……”

　　就在这时候往下的台阶终于到了尽头，当下面的灯火全都亮起来的那一刻，除了龙之外，所有人都瞪大了眼睛，不敢相信自己看到的一切。这个地下室非常的庞大，甚至比外面那座最大的阎罗殿还要大。整个地下室里堆积如山的都是金银财宝，全都是亮闪闪的，值钱的不值钱的都有，共同点就是都足够亮闪闪。

　　杜瘦瘦艰难的咽了一口吐沫：“真是亮瞎了我的眼。”

　　而就在这一刻，神女的脸色骤然一变。


第1275章 龙劫

　　浣婉看到神女的脸色变化了一下，有些紧张地问道：“殿下，是不是发现了葬魂珠的气息？”

　　神女摇了摇头，抬起手微微颤抖着指向远处某个地方。众人顺着她指的方向看过去，那里是一大堆金银财宝的一部分，也看不出来有什么特别的地方。

　　“别离剑。”

　　她的手指在颤抖，嘴唇也在微微颤抖。

　　那剑看起来蒙了一层灰尘，有半截露出在宝物堆上面，剑柄的造型很特别，所以也很好别人出来。可是对于别人来说就没那么简单了，因为堆满了金银财宝的地下宫殿里，最起码剑就有几百柄甚至上千。

　　“不许动我的东西！”

　　龙看到神女颤抖着往那边走过去立刻喊了一声，眼睛都直了。

　　浣婉的脸色也变了，语气悲伤地说道：“那是别离剑，是我们神族的传世之宝，剑出则别离。是当时紫品神器之一，不知道为什么会流落在这废墟地狱之中。”

　　“怎么什么都是你们家的！”

　　龙有些没好气地说道：“现在都是我的，全都是我的，谁要是动我的东西我就跟谁急！”

　　浣婉道：“那是……殿下父亲的佩剑。”

　　安争看到神女的反应就大概能猜到怎么回事，必然是个伤感的故事。他看到龙朝着那边追过去，伸手拉住龙的手臂：“我跟你换，先不说葬魂珠，先说这把剑。”

　　龙愣了一下，然后一脸坏笑：“我明白了，那是你的妞儿对不对。”

　　安争：“正经点行吗，你是一头龙啊。”

　　“第一，龙并不一定都是一本正经的，我就从来不是一个正经的龙。第二，别用头来形容我，我不喜欢，要用个，一个人的个。除你之外，他们可以称呼我为龙爷。你就随便了，无所谓，我自己的自称是本王。”

　　安争：“……”

　　龙伸手：“给我啊，你打算拿什么和我换。”

　　安争：“咱们不是挚友吗？”

　　“挚友是挚友，正因为是挚友你才不能说话不算话。”

　　安争想了想，将自己空间法器里所有亮晶晶的东西都取了出来：“这些都给你，我替她跟你换那把剑。”

　　“这么多！”

　　龙立刻开心起来，坐在地上好像小孩子一样抱着那一堆东西开怀大笑。杜瘦瘦瞥了一眼，然后用看骗子一样的眼神看着安争：“你居然用一堆不值钱的玻璃球换人家的紫品法器。”

　　安争：“在龙爷的眼里没有什么紫品法器什么金品法器的区别，只有够不够亮。”

　　他问龙：“够不够亮。”

　　龙：“够亮！亮瞎眼！”

　　神女颤抖着双手将别离剑从宝物堆里抽出来，当剑出来的那一刻她的脸色骤然一变，紧跟着一滴泪水从眼睛里缓缓的滑落出来。那剑……是断的。并不是半截插在里边，至少有三分之一的剑身不见了。

　　“殿下，看来传说是真的。”

　　浣婉扶着神女的肩膀，唯恐她坚持不住倒下来。

　　“很久很久以前，神族所在的东海瑶池曾经发生过叛乱。一些不服仙后的人联合起来造反，突袭了瑶池，偷袭仙后，将仙后打成重伤。是殿下的父亲及时赶到，以一人之力抵抗六大高手的围攻。他一人杀四人，另外两个带上逃走，可是殿下的父亲也受了重伤。因为逃走的两个人带走了仙后身份象征的玉玺，所以殿下的父亲不顾自己重伤追出了瑶池。”

　　“后来赶来的援兵在东海瑶池外面六千多里的地方找到了殿下父亲的尸体，别离剑却消失不见了。在殿下父亲的尸体里，有半截别离剑。后来有人说，别离剑之中有了魔气，是魔气反噬，趁着殿下父亲伤重身体虚弱想吞噬他的修为之力，是殿下的父亲震断了别离剑。另外半截，自己飞走了。还说这魔气的出现本来就是因为殿下的父亲有心魔，他本是最反对仙后很多举措之人，没有想到最后却是他保护了仙后。然而心魔难除，最终是心魔驱别离剑杀了殿下的父亲。”

　　安争听浣婉说完之后走到神女身边，拍了拍她的肩膀：“把别人说的事情当真首先就是一件很不明智的事，因为根本就没有人看到当时发生了什么，他们编出来很多故事，就是因为编故事的人永远也成不了你父亲那样的英雄。所以，他们没办法在勇气和成就上超越你的父亲，只能烤诋毁英雄来彰显自己。”

　　他将断了的别离剑从神女手里拿过来，在自己的衣袖上仔细擦拭：“在你心里，你父亲是个英雄这就足够了。而你今天找到了他的遗物，难道还有什么比这更好的事情吗？”

　　神女看向安争，眼神里都是感激。

　　“风盛希。”

　　她说。

　　“什么？”

　　安争不解的问了一句。

　　“风盛希，我的名字。”

　　神女将别离剑从安争手里接过来，然后转身找了个地方将断剑摆放好，自己跪下来郑重的磕了三个头。

　　“风盛希？”

　　安争回味了一下：“这名字有些奇怪。”

　　浣婉一脸复杂表情的看着安争说道：“你是第一个，神族之外知道殿下名字的人。甚至，就算是神族之内都没有几个人知道殿下的本名。殿下是神女，他们知道这一点就足够了。”

　　安争哦了一声，并不觉得有什么特别的。不就是个名字吗，名字又没有什么特别的含义。

　　安争回头看了看，发现杜瘦瘦正在和龙爷在玩弹球，短短片刻，杜瘦瘦就快把龙爷手里的玻璃球赢光了。龙爷一脸的郁闷，但这家伙虽然贪婪但是个愿赌服输的好性格。

　　“为什么你弹的那么好！”

　　龙爷虚心求教。

　　杜瘦瘦一本正经的回答：“这需要长期以来不间断的练习，就如修行一样要持之以恒。现在，我把这些玻璃球都还给你，是因为我觉得你是个可造之材。这些亮闪闪的东西你喜欢不喜欢？”

　　“喜欢！”

　　“我把这么亮闪闪的东西还给你了，你不觉得应该表示一下吗？我知道你一定是这么想，所以我替你做个决定吧。我就随便从这屋子里挑一件东西算是你答谢我的，肯定挑最不亮闪闪的东西。”

　　“好！”

　　龙一口答应下来。

　　陈少白哼了一声：“刚才还说人家安争是骗子，现在你比安争做的还要恶劣。好歹安争还是付出了一些玻璃球的，你呢？我鄙视你的为人……”

　　他走到龙身边认真地说道：“其实胖子说的不对，弹球有很多种玩法，来来来，我教你一种新的。”

　　杜瘦瘦一捂脸：“都是什么人啊……”

　　他看了一眼站在陈少白身后的猴子：“猴子哥，你又是干嘛呢。”

　　“啊，排队，玩弹球。”

　　杜瘦瘦：“……”

　　风盛希掰弯了那把断剑之后，很小心的将断剑收起来，然后走到安争身边说了声谢谢。语气很轻，也很别扭，显然她不是一个习惯了说谢谢的人。安争无所谓的摇了摇头，专注于在那么大一屋子的金银财宝之中寻找葬魂珠的踪影。他心里想着的都是和尚的伤势，完全没有在意这一声谢谢的分量。

　　风盛希眼神里稍稍暗淡下来一些，深吸一口气，然后闭上了眼睛。

　　浣婉把安争拉到一边：“别打扰殿下，殿下正在感知这里有没有葬魂珠。这里的东西太多了，而且大部分都是法器，气息太乱，想要找到葬魂珠的气息并不是那么轻而易举的事。”

　　安争哦了一声，站在一边静静的看着。

　　浣婉沉默了一会儿后忍不住问道：“你觉得殿下怎么样？”

　　“哦，很好。”

　　“只是很好？”

　　“不然呢？”

　　安争反问了一句。

　　浣婉一跺脚：“白痴。”

　　安争不明所以。

　　与此同时，在新的地狱之中，第七城。

　　一道金光从天空之中垂落下来，如长虹一样落在第七城之内。金光桥上，一辆马车飞奔而来。马车停在第七城的广场上，而此时第七城的阎罗已经站在那等着了。从马车上下来的，正是不久之前刚刚去了一趟十万大山的流虚上仙。

　　“迎接仙使。”

　　第七阎罗微微颔首说了四个字，态度并没有多恭敬。毕竟按照身份来说，他比这个上仙要高多了。只不过流虚上仙是仙宫派来的，代表的是仙帝，所以他不能太怠慢。

　　流虚上仙虽然强盛跋扈，但是在第七阎罗面前也不敢太放肆，看到第七阎罗之后连忙加快脚步过来，双手抱拳附身一拜：“小仙拜见城主大人。”

　　因为紫萝的改革，阎罗不许叫阎王了，而是改名叫城主。

　　“什么事还劳烦仙使亲自跑一趟过来？”

　　第七阎罗很满意流虚上仙的态度，笑着伸手扶了他一下。

　　流虚上仙垂手道：“小仙这次来，是因为帝尊有要紧事让我亲口转达。帝尊说，察觉到废墟地狱之中有一条妖龙作祟，若是任由它猖狂的话，坏了三界秩序。所以帝尊下旨，请城主派人除掉妖龙。帝尊知道那妖龙实力不俗，但是帝尊算到，那妖龙再有三天就到了蜕变之日，它将肉骨生皮复活，那时候它毫无反抗之力。”

　　第七阎罗本来极为抵触，听到这句话后立刻笑起来：“放心，帝尊交代的事，我必然亲自去办。”


第1276章 我们都是傻逼

　　龙的宝藏震撼了每一个人，连安争都被那满满一座地下宫殿的宝物震撼了。这地下宫殿里的每一件东西都亮闪闪的让人觉得眼睛随时都会瞎掉，可是偏偏就是不愿意将视线移开。

　　“你要不要脸。”

　　陈少白看了安争一眼后说道：“用玻璃球换人间紫品法器。”

　　安争：“说的好像你没去排队似的。”

　　陈少白：“我和你不一样，我最多算个从犯。”

　　他拍了拍安争的肩膀，眼神往风盛希那边飘了飘。那个看起来孤高冷艳的女子此时站在大殿一侧，看起来如此的失落，就好像一朵在寒风之中独自盛开的腊梅花。

　　虽然她的侍女浣婉就站在她身边，紧张兮兮的看着她，可是也不知道为什么，看着她就觉得她是一个那么那么孤单的女子。

　　“要不要去安慰她一下？”

　　陈少白小声问了一句。

　　安争摇了摇头：“不是每个人都需要别人的安慰。”

　　陈少白若有所思的点了点头，安争这句听起来漫不经心的话里似乎蕴含着很多东西。不是每个人都需要别人的安慰……是啊，也并不是每个人都能去安慰别人。

　　大概几十秒之后，风盛希深吸一口气，缓步走到那堆积如山的宝藏旁边，闭上眼睛开始感知葬魂珠的气息。这里如此众多的宝物气息纷杂，要想在其中精准寻找到葬魂珠其实并不是一件很容易的事。

　　安争回头看了看杜瘦瘦那边，那个家伙和龙在那儿玩弹球已经玩的兴起，完全忘记了是来干什么的。

　　就在这时候，龙忽然站起来，脸色有些不对劲的看了他们一眼，然后语重心长的说了一句：“我是把你们当朋友的。”

　　众人还没有理解这句话是什么意思，忽然之间龙身上爆发出一团璀璨的紫色光芒，千条万缕的光束向四周激射出去，但是这些光束又没有丝毫的杀伤力。

　　那光刺的人眼界都睁不开，紧跟着龙就消失不见了。所有人都愣在那，往四周看寻找龙的影子。就在这时候杜瘦瘦发现自己脚上多了一件东西，低头看了看发现是一颗蛋。

　　还没等杜瘦瘦反应过来，那颗蛋裂开一条口子，紧跟着一个差不多只有一尺长的小金龙从里面爬出来，咿咿呀呀的说着什么。只是刚刚破壳而出声音还有些别扭，咿咿呀呀了半天也没人听懂他说的什么意思。

　　杜瘦瘦蹲下来看了看那小金龙，模样倒是真可爱。

　　“你就是刚才那条龙？”

　　杜瘦瘦好奇的问了一句。

　　小金龙使劲儿点了点的头，还长出了一口气，那样子像是在说你个蠢货总算明白我刚才说的是什么了。杜瘦瘦认真地问道：“你刚才吱吱呀呀的说了半边，大概的意思是你想让我替你保管这些宝藏对吧。”

　　他笑的极其猥琐：“那我就不客气了，我先替你收着，等你恢复了之后我再还给你。”

　　他将空间法器召唤出来就要把宝藏全都收起来，小金龙嗷的叫了一声，摇摇晃晃的到了安争身边抓着安争的裤脚像是在告状。安争笑着摇了摇头，然后蹲下来说道：“虽然不知道你为什么突然变成了这样，但是杜瘦瘦没有恶意，他人看起来吊儿郎当的，但是个好兄弟。你现在看起来修为之力已经退化的几乎没有，他是担心你的宝藏落入别人手里。”

　　小金龙将信将疑的看了杜瘦瘦一眼，摇摇摆摆的走过去，用爪子戳了戳杜瘦瘦的鞋子。

　　杜瘦瘦愣了一下：“你是想让我把鞋子脱了？”

　　小金龙嗯了一声然后掉头，杜瘦瘦也不知道它是什么意思，但还是把脚上的鞋子脱了。小金龙又指了指杜瘦瘦的袜子，杜瘦瘦很顺从的把袜子也脱了，然后小金龙两只小爪子抱着杜瘦瘦的脚上去就给了一口。它现在个子太小了，一口咬在杜瘦瘦的大脚趾上，杜瘦瘦疼的嗷的一声叫了起来。

　　片刻之后，小金龙好像喝醉了一样跌跌撞撞的跑出去，扑倒在地上，两只小爪子还在胸口位置不断的抚慰自己。

　　杜瘦瘦冷笑一声：“敢咬我脚的，不管是下蛋的还是下崽的，你是第一个。”

　　杜瘦瘦脱了鞋，方圆十米之内寸草不生。

　　“这里好像没有。”

　　就在这时候风盛希忽然在旁边说了一句，脸上都是失望。

　　杜瘦瘦道：“哪有那么多一帆风顺的事，关键是这个小王八蛋都不一定记得自己有没有葬魂珠，就算是有也不会记得它把葬魂珠放在哪个宝藏了。”小金龙跳起来要咬第二口，看了看杜瘦瘦的脚趾，放弃了。

　　“咱们走吧，把龙的东西都带走，等到他恢复之后还给他。”

　　安争说了一句后转身往外走，杜瘦瘦和陈少白两个人联手，用自己的空间法器将这个地下宫殿里的宝藏全都收了起来。小金龙蹲在那一脸的悲愤，如果不是实在太小太弱了的话，他早就上去和杜瘦瘦拼命了。

　　杜瘦瘦将东西都收起来之后走到小金龙身边，伸出自己的脚在那晃了晃：“来啊，咬我啊。”

　　小金龙蹦起来一口咬在杜瘦瘦某个不能直接写出来的部位，咬的可狠了。杜瘦瘦嗷的叫了一声就冲了出去，小金龙就挂在那左右摇摆。本来那部位就不可描述，跑起来的样子就更不可描述了。

　　几个人离开了龙的地下宫殿，走了大概两个时辰之后小金龙才勉强恢复了说话的能力。只是听起来奶声奶气的，像是个三四岁的小孩子说话。

　　“那个死胖子你给我记住，要不是我现在打不过你，我就把你吞下去拉出来。”

　　杜瘦瘦一脸不屑：“你信不信我现在能把你吞下去拉出来？”

　　陈少白摇头：“他不是人，你难道也不是人？”

　　小金龙刚要发火，然后仔细想了想这句话似乎也没多大错处。刚刚对陈少白有了那么一丝丝好感，就听到陈少白一本正经地说道：“他就会吞，你也直接吞？老祖宗给我们创造了多少美好的东西，包括让不好吃的东西好吃起来的方法。比如清蒸，红烧，爆炒……这小家伙现在细皮嫩肉的，我觉得清蒸最好。”

　　小金龙朝着陈少白挥舞爪子，那爪子上反射着光显得很锋利的样子。陈少白立刻笑了起来，给杜瘦瘦一个眼神，杜瘦瘦心领神会。两个人上去，一个抱着小金龙，一个把小金龙的指甲全都剪了。

　　陈少白举着剪子问：“你的另外的宝藏在什么地方？”

　　小金龙一脸宁死不屈的表情，不屑的哼了一声。

　　陈少白叹了口气：“何必呢？”

　　然后瞄了一眼小金龙某个不可描述的小丁丁的位置……似乎描述出来了。小金龙吓得脸上变色，倒吸了一口凉气……

　　杜瘦瘦一本正经地说道：“先给你阉了吧，反正这个世界上也找不到一条母龙让你祸害了。如果让你去祸害其他东西，再生出来什么串种多不好。”

　　小金龙：“我带你们去！”

　　陈少白：“我们没有逼你对吧。”

　　小金龙含着热泪使劲儿点了点头：“我自愿的！”

　　风盛希走到安争身边声音很低的说了一声谢谢，安争摇头道：“没什么，不用这么客气，你已经说过谢谢了。”

　　风盛希嗯了一声，似乎是有些话想说但又实在不太善于交流，和安争肩并肩走了一会儿后说道：“那是龙劫……只有血统纯正的龙才会有龙劫，而这个世界上大部分的龙都是血统不纯的。在龙之禁域里，每一条龙遭遇龙劫的时候，其他的龙都会守护着他。但是他是一条孤龙，遇到龙劫可能万劫不复。”

　　“龙劫到底是什么意思？”

　　“他已经死过一次了，但他是龙，天上地下独一无二的龙。所以只要气息不灭，吸收万年日天地精华之气就能重生。凤凰遇火涅槃，龙……”

　　她停顿了一下，似乎是有什么不好说的，整理了一下措辞后继续说道：“总之他现在失去了几乎所有的力量，如果没有人守护的话，他的敌人随随便便就能干掉他，这个时间是九十九天。九十九天之后，他就完全重生，恢复一部分实力。”

　　安争嗯了一声：“那我们带着他。”

　　风盛希眉头微微皱起来：“你应该想到了对吧？”

　　安争点了点头：“想到了，他在这废墟地狱了横行了那么多年，所有的死灵领主都想杀了他，甚至十八殿阎罗也都想杀了他。一旦知道他已经到了龙劫的时候，这些人都会扑过来。”

　　风盛希：“所以，我们很危险。”

　　安争道：“是的，但可能不会是我们。”

　　风盛希愣了一下，没明白安争的意思。

　　“那些死灵领主知道龙现在这个样子都会赶来想要干掉他，咱们怎么办！”

　　安争回头问了一句。

　　杜瘦瘦和陈少白异口同声的回答：“当然是丢掉他！”

　　然后杜瘦瘦把小金龙抱起来放在自己的肩膀上：“坐稳了，你现在飞不了，胖爷带你飞。”

　　小金龙愣了一下，竟是眼含泪水。

　　安争看了风盛希一眼：“是不是觉得我们都是傻逼？”

　　他大步前行：“是的，我们都是傻逼。”


第1277章 死灵领主钟颜姬

　　浣婉很难理解安争他们这样的男人，然后她惊觉自己其实什么男人都不了解。在来这里之前，在遇到安争他们之前，她似乎对男人充满了厌恶，抵触。在她看来这个世界上所有的男人都不是什么好东西，包括东海瑶池的那些男人也一样。

　　可是也不知道为什么，明明很讨厌安争，讨厌杜瘦瘦，讨厌陈少白，尤其讨厌那只猴子。可是，现在却觉得跟着他们心里有一种很踏实的感觉。

　　当杜瘦瘦把小金龙扛在肩膀上的那一刻，她明白了这是为什么。

　　不抛弃，不放弃。

　　小金龙感动的快哭了，搂着杜瘦瘦的脖子说：“别以为这样我就会忘了你把我的一个宝藏给搬空了的事……大不了，等我恢复了把你吃进去，就不拉出来了。”

　　杜瘦瘦想了想，看了安争一眼做了个手势：“不然咱们灭口吧。”

　　小金龙哼了一声，坐在杜瘦瘦的肩膀上说道：“你们其实都挺傻的，你们知道要杀我的都是些什么人吗？最先来的一定是废弃地狱十八死灵领主，这些人平日里被我欺负的太狠了，好不容易等到万年一遇的机会，他们是不会放弃的。然后就是那十八个阎罗王，他们也不会任由我度过龙劫。但是他们不一样，他们更阴险更狠毒，他们不会第一个站出来，而是看着那些死灵领主先出手。”

　　“我过了龙劫就会重新出现肉身，死而复生。而一旦他们在我龙劫的时候杀了我得到我的力量，就会重生。”

　　他看了看四周：“这种鬼地方，其实他们早就呆够了。”

　　安争嗯了一声：“我还想知道一些关于你和大叱的事。”

　　小金龙：“我和你的事，你都忘了？”

　　安争：“……”

　　杜瘦瘦看了安争一眼：“爸爸。”

　　安争：“滚……”

　　小金龙有些伤感的说话，语气是很沉重的，但是声音是奶声奶气的。

　　“我等待了万年才等回来我的挚友，可是我的挚友已经忘记了我们的过往。那曾经浩瀚的世界也臣服在你脚下，而我就是你最长情的陪伴……”

　　“说人话。”

　　“我特么本来也不是人。”

　　小金龙看着安争语重心长地说道：“你若是真的忘了，作为你的挚友我当然愿意帮你回想起来，不过我最近手头有点紧。这样吧，你让那个死胖子把我的宝藏还给我，我就回答你任何想要问的事。”

　　陈少白：“安争，我觉得你这个几万年前的挚友其实和你也没有什么感情。”

　　杜瘦瘦：“宠物嘛，就这样。”

　　龙：“……”

　　安争：“宝藏是你的永远是你的，最终还是会还给你。”

　　小金龙：“哈哈哈哈……我当然信得过你们。”

　　说这话的时候显然有些心虚。

　　“如果我是大叱，我天下无敌，那我是怎么死的，你又是怎么死的。”

　　“太久远了啊……”

　　小金龙沉思了一会儿，然后脸色变得尴尬起来：“我发现我居然忘了……你们说会不会是龙劫的时候我变成了个小孩子一样，但是很多记忆也就都忘了。小孩子嘛，记不住事情是很正常的。”

　　安争忽然反应过来什么：“不对，不是你记不住了，而是时间错乱了……大叱本来应该出现在这个时代，但是大叱没有出现，是因为时间错乱了。而你之所以存在，是因为你在废墟地狱里，那本来就是个被人遗弃的地方……”

　　猴子走着走着忍不住停下来，看了安争一眼，又看了小金龙一眼。

　　“安争……好像，是你错了。”

　　“我？”

　　安争回头：“猴子哥，什么地方错了。”

　　“小金龙说的，可能是真的。”

　　猴子站在那一边思考一边说道：“安争你刚才说的有一点是毋庸置疑的，那就是时间错乱了。所以导致了很多以前发生过的事没有发生，很多应该出现的人没有出现，这些事都是历史上发生过的特别重大的事件，足以影响天下格局。这些人，又都是这些大事之中最关键的人……比如大叱。”

　　安争点了点头：“猴子哥，你继续说。”

　　猴子道：“分析什么事本来就不是我擅长的事，我刚才只是忽然间想到了……你说事件错乱了，所以大叱没有出现。大家也都确定了，这个时代就没有大叱。可是，小金龙却确定你就是大叱……如果他说的是真的，那么就可以说明一点了。时间只是错乱了，而不是消失了。”

　　杜瘦瘦没明白：“猴子哥你说的是什么啊，完全不懂啊。”

　　安争懂了，所以安争的脸色变的稍稍有些难看。

　　陈少白也懂了，他给杜瘦瘦解释道：“猴子哥的意思是时间只是乱了，不是消失了。区别就在于，如果消失了一段时间的话，那么这段时间出现的人和事都是真正消失的，没有发生过。但如果只是时间乱了的话，那么这些人和事是不会消失的，只是在和过去不一样的时间出现。”

　　“小金龙说安争就是大叱，如果是真的话，那么大叱只是出现的晚了。安争就是安争，但安争未来可能是大叱。你想想看，小金龙恰好在这个节点死而复生……”

　　杜瘦瘦叹了口气，看着安争认真地说道：“叫爸爸已经是我的极限，你别逼我啊。”

　　安争也叹了口气：“我是安争。”

　　就在这时候，远处忽然有一团黑气迅速的飘了过来，而且从四面八方汇聚过来的黑气越来越多。小金龙的脸上微微变色，抓紧了杜瘦瘦的脖子。

　　杜瘦瘦：“妈的也就是刚才把你指甲剪掉了，不然的话留下抓痕我回去都没法解释。”

　　陈少白点了点头：“赢鱼会说你玩的挺开啊。”

　　小金龙：“你们能不能严肃点，敌人来了。”

　　杜瘦瘦：“敌人来了怕什么，又不是我们的敌人，大不了把你交出去我们磕头认错然后走人。”

　　陈少白：“是啊，死的是你又不是我们。”

　　两个人一边说话一边走动，自然而然的，安争，杜瘦瘦，陈少白，猴子四个人形成了一个小小的方阵，将风盛希和浣婉保护在正中。四个男人这样完全不需要商量什么的动作，是一种已经深入骨子里的默契。

　　杜瘦瘦把小金龙扔给站在圈子里面的浣婉，一脸嫌弃地说道：“一会儿打起来你保护他就好了，打不过反正我们是会跑的。把他给你，敌人就会追杀你，这样我们就能顺利脱身了。”

　　浣婉脸色一白：“你怎么这么恶毒！”

　　风盛希摇了摇头：“他们不是那个意思。”

　　浣婉愣了一下，然后反应过来这个死胖子说话从来都是那么不靠谱。

　　黑气从四面八方席卷而来，好像浓雾一样将六个人围住。没多久，黑雾就凝实的如同围了一圈厚重的墙壁一样，无数的扭曲狰狞的脸就在黑雾之中不断的浮现出来，似乎随时都能从里面挣扎出来扑向大家。

　　在他们几个的正前方，黑雾打开了一扇门，一个身穿着彩色长裙的妖艳女子缓步从里面走出来。她的脸白的让人害怕，嘴唇红的好像刚刚才涂了一层鲜血似的。这是一个很美的女人，可是靠近的时候每个人都觉得寒气逼人。她身上的裙子很鲜艳，像是五彩缤纷的羽毛做成的，可是这并没有让她看起来明媚一些，反而更加把脸色的苍白衬托出来。

　　小金龙看到是她之后脸色难看起来：“我只是没有想到第一个来的会是你。”

　　那女子笑了笑，笑容都是冷的。

　　“因为我和你最亲密啊，是你自己喝醉了酒的时候告诉了我你的龙劫日子。我一天一天的等着，一天一天的盼着，终于盼到了今天。我曾经好像奴隶一样侍奉着你，就是因为我知道，我重生的唯一机会在你身上。”

　　小金龙：“我以为是爱情。”

　　杜瘦瘦脸都扭曲了：“要打架了，能不能严肃点……噗哈哈哈哈，爱情。”

　　小金龙认真地说道：“龙就不能有爱情吗？”

　　那女子有些遗憾地说道：“如果你再帅一点，不那么吝啬，不那么暴躁，不那么抠门，不那么贪恋的话，我也许真的会爱上你呢。”

　　杜瘦瘦：“她用了三个词形容你一个品质。”

　　小金龙：“你闭嘴！”

　　那女子冷眼扫了安争他们一圈：“我是死灵领主钟颜姬，我很认真的警告你们，把这个家伙交给我，不然你们都会死。我不知道这个家伙从哪儿找来你们几个做保镖，但是显然你们几个我还不放在眼里。而且，他似乎也不是一个值得你们拼了命去保护的人。他这样的人，不配拥有任何情感上的东西。”

　　陈少白：“心疼你，爱之深恨之切。”

　　钟颜姬脸色一寒：“你会第一个死。”

　　陈少白愣在那，回头指着小金龙：“不是他吗？”

　　钟颜姬没有遇到过这样的对手，明明已经生死大战在即，却还在那犯贫……

　　“你们是不是觉得我不可怕？”

　　钟颜姬的身子缓缓的飘了起来，那些彩色的羽毛似的东西飘动着，就好像漂浮在她身边的彩色的雪。而天空上不知道什么时候，竟是真的开始下雪了。


第1278章 死灵之战

　　四周飘飘洒洒的落下来很多雪花，这些雪花看起来和人间界的也并无区别。可这只是看起来而已，每一片雪花都锋利如刀。更恐怖的是，安争在每一片雪花上都感受到了怨灵的气息。

　　“你还真够狠毒的。”

　　安争双臂一震，气场将雪花逼退。

　　“她当然狠毒。”

　　小金龙奶声奶气地说道：“难道你到现在还不明白，不管在任何时代，一个女人要想做到比男人还要强的高度，付出的比男人要多的多。这废墟地狱本来就是一个人吃人的世界，她若是不必别人狠毒十倍百倍，那些男人们又怎么会容忍她成为十八死灵领主之一？”

　　若是一个成年人说出来这样的话也就罢了，偏偏是说话声音犹如稚童一样的小金龙。所以这话说出来之后，有一种更为浓烈的心酸。

　　“那不是理由。”

　　安争冷哼了一声：“以死灵来修炼功法的，哪会是什么被逼无奈，骨子里就是这样的人。”

　　漂浮在半空的钟颜姬忽然笑了起来，她笑的时候却没有任何暖意可言，反而比不笑的时候更让人感到可怕。那是一种发自骨子里的阴冷，毫无掩饰，也从不掩饰。

　　“这么多年了，反而是你一个陌生人一眼看破了我。”

　　钟颜姬嘴角上的笑，还有那鲜红鲜红的嘴唇，让人错觉下一秒就会有血液从嘴角流出来。

　　“我从来没有对别人说过的话，都被你一语道破。没错啊，若非骨子里如此，我又怎么会做的出来？和那些曾经我需要巴结的人说话，都要哭诉我是如何的不容易，都要去博取同情，然后再用自己的身体或是别的付出来换回一些东西。所以他们始终都觉得，我是个弱者……”

　　钟颜姬语气之中有些莫名其妙兴奋，眼神都开始变得亮起来。

　　“我多想告诉他们，我天生就是这样的人啊。哪里是什么被世道逼迫，哪里是什么委曲求全。只不过，让你们都以为如此，我的路就会走的更简单一些。龙爷……死灵的修行若是需要走一万里，我现在已经走了九千九百九十九里。我感谢你，曾经帮助我过，照料过我，让我在你身边的时候过的更为舒服惬意。所以，既然你已经帮过我了，应该不介意再帮我一次。”

　　她伸出手：“把你的给我，我就能重生成人，功德圆满。”

　　小金龙呸了一声：“让你重生去人间界祸害人？别做梦了。”

　　钟颜姬的手慢慢的收回来：“好……你不给我，我自己拿。”

　　她伸手往前一指，万千雪花席卷成龙，朝着安争他们冲击过来。此时此刻，每一片雪花之中蕴含的死灵之力完全释放出来。整个世界似乎都变了，每个人都如同掉进了万年不化的冰窟之中。他们的修为都不弱，可是此刻却被冻的几乎承受不住。杜瘦瘦开始发颤，上下的牙齿都在不由自主的敲打着。

　　“杀光他们。”

　　钟颜姬的话音一落，四周的雪花就变了。

　　每一片雪花之中都有一个死灵武士冲出来，犹如洪水猛兽一样席卷而来。这些家伙看起来无比的狰狞恐怖，因为常年被钟颜姬的阴狠之气影响，每一个都可以看成是钟颜姬的一个分身，只不过实力上肯定差距巨大。

　　“战！”

　　安争双拳同时击出，两道浩荡的力量冲击波笔直的轰了出去。这两道冲击波所过之处，无穷无尽一样的死灵被轰的粉碎。可是死灵的数量太多了，而且幻化出来之后竟是具备了骨骼之身，坚硬如铁。

　　“战！”

　　陈少白，杜瘦瘦和猴子三个人同时喊了一声，先后出手。四个人组成的防御阵型如同铜墙铁壁一样，外面就是大海浪潮一般汹涌而来的死灵大军。

　　身为一界的死灵领主，钟无艳手下掌管的死灵数量庞大的令人头皮发麻。而她和其他的死灵领主又不一样，她竟是把所有自己辖区之内的死灵全都控制起来。心念一动，这些死灵就会出现为她卖命。

　　各种各样的死灵连绵不断的出现，大部分是看起来还算完好的骸骨，骸骨外面是一层绿幽幽的光，这光就是他们的血肉一样。一部分骸骨根本就不齐全，有的没了胳膊没了腿，有的甚至连脑袋都没有。

　　四个人出手的速度快到了极致，很快防御阵型外面堆积的死灵尸体就形成了一圈墙一样。

　　陈少白手里的死神之镰横扫，一道巨大的半月形光波扫出去，所过之处所有死灵都被一刀两断。杜瘦瘦那边，双手抓着海皇三叉戟朝着外面，三叉戟的三个缝纫上连续不断的激射出金色的光波，他端着三叉戟向外，就如同重机枪在扫射一样。

　　猴子那边更为霸气直接，他的眼睛视线所看向的地方，火焰随即升起。那是来自地狱的火焰，可以焚烧一切，是业火。而在这地狱，恰好是这些死灵的克星。

　　安争这边，双拳如重炮，一击就轰碎一片。

　　死灵大军猛攻了十几分钟依然无法靠近，四个人组成的阵型密不透风。而四周堆积起来的尸体已经触目惊心，到处都是碎裂的骨头，若是让寻常人看到，只怕会怀疑人生。

　　“看你们还能坚持多久。”

　　钟颜姬冷哼了一声，手往下轻轻的压了压。

　　随着她手掌的动作，地面上忽然剧烈的震动起来。紧跟着一道一道的裂痕出现，很快就如蜘蛛网一样蔓延出去。没多久，最大的裂痕已经至少有几十米宽度。随着嗷的第一声嘶吼出现，一头一头巨大的骨兽从裂缝里钻了出来。

　　这些骨兽看起来千奇百怪，每一头都极为狰狞。它们最小的也有二三十米长十几米高，最大的那头看起来差不多能有两三百米的长度。这些骨兽踏着轰隆隆的步伐而来，经过死灵大军的时候，将那些死灵都踩的七零八落。一个死灵来不及避开被一脚踩在下边，顿时粉身碎骨。

　　“嗷！”

　　一头一百多米长的骨兽发出一声咆哮，紧跟着朝着安争他们喷出来一道骨火。这骨火看起来是湛蓝色的，也感受不到温度有多炽烈，然而骨火所过之处，那些死灵瞬间就被烧成了灰烬。

　　“换位置！”

　　猴子拉了安争一下和安争换了位置，然后张开嘴一道火焰喷了出去。

　　骨兽死灵火和猴子的地狱业火直接对撞在一起，两股火在半空之中对峙，形成了滔天的火海。那些倒霉的来不及避开的死灵，顷刻之间就被烧的无影无踪。远处的死灵还能留下一地的灰烬，而距离火焰近处的死灵，干脆什么都没有留下。

　　看到那猴子居然挡住自己的骨兽死灵火，骨兽显然暴怒起来，眼睛里两道蓝色的光束激射出来直奔猴子。猴子怎么可能对一头骨兽服软，两只眼睛里也有两道红光激射而出。

　　火焰对火焰，光束对光束。

　　大概僵持了几秒钟之后，猴子的地狱业火忽然向后退了一下。骨兽以为猴子力量不济，立刻向前逼近。可是没有想到，向后退了一下的地狱业火忽然间爆发出来，迅猛的吞噬而来。若一开始是拳头顶着拳头两个人凭力量说话，现在猴子后退一下又向前猛击，力度比之前大的多了。

　　两道红色光束迅速的击碎了蓝色光束，笔直的射进了骨兽的眼窝之中，直接将头骨洞穿。而此时，地狱业火也把骨兽死灵火逼退，地狱业火瞬间席卷了那骨兽全身。

　　随着骨兽一声惨呼，那庞大的身躯摔倒在地上，原本坚硬如钢的骨骼瞬间就被烧出来不少裂痕。随着啪的一声脆响，第一块骨头裂开之后，整个骨架就崩塌了。那种场面，就好像辛辛苦苦堆积了几万块积木轰然倒塌一样。

　　猴子嘴里喷出来的地狱业火横扫出去，将周围的死灵大军扫掉了一大片。

　　就在这时候，那头最大的骨兽已经冲过来，抬起巨大的脚掌朝着众人头顶踩了下来。

　　杜瘦瘦将三叉戟往自己身边一插，双手抬起来硬生生举住了那脚掌。

　　“胖爷不发威，你当我是肉包子？”

　　杜瘦瘦眼睛都红了，因为承受着巨大的压力胳膊上的肌肉都在颤抖。可是这个家伙发了蛮力，谁能惹得起。杜瘦瘦两只手狠狠的一抓，噗的一声抓进了骨骼里面。双臂上的肌肉好像一条一条盘踞的怒龙一样，浑身上下都爆炸出强烈的男性荷尔蒙气息。

　　“给我滚！”

　　杜瘦瘦举着那只兽爪转了一圈，将数百米巨大的骨兽直接扔了出去。那骨兽还在半空之中，陈少白手里的死神之镰横扫，半月形的光波一扫而过，将骨兽从头顶到跨步劈开。

　　四周越来越多的骨兽却并没有被他们爆炸的战斗力吓倒，反而更加凶悍起来。可在这个时候，猴子和陈少白杜瘦瘦喂安争争取到的时间也足够了。

　　安争向前垮了一步，双手抱圆，两只手掌之间形成的紫电已经成型。

　　天空之中，原本钟颜姬召唤而来的乌云彻底变了，一道道紫色电流如紫色长龙一样在云层之中不断穿梭。

　　【神雷天征！】

　　那是恐怖的天威，带着灭世之力，轰然而落！


第1279章 一击之力

　　那是大海吗？

　　覆盖在天空上的大海。

　　无穷无尽的紫电在天穹之上形成了天道雷力的海洋，那一道道的紫电盘旋着犹如怒龙。这是安争在上一世创造出来的超禁术神雷天征，哪怕是在这个恐怖的时代，神雷天征依然是超禁术级别的存在。

　　轰！

　　几百道，几千道，甚至上万道巨大的紫色电流从半空之中落下来，凶悍无比。电流落在地上的那一刻，大地好像被千万个铁犁同时犁了一遍似的。土地翻腾，而土地之上的死灵大军顷刻之间就全都被炸成了齑粉。

　　那可是无法计数的军队，也许有五万，也许有十万，也许有五十万。那是一个死灵领主治下所有的军队，若是能升入人间界便可扫荡人间。

　　可是在神雷天征面前，这些死灵是如此的渺小微弱。

　　一个死灵武士看到天空之中垂落下来的电流，嗷的叫了一声之后往后就跑，撞在身后的同伴身上两个人一起摔倒在地。紫电轰落，在地面上直接炸出来一个巨大的坑，方圆百米之内的死灵全都被彻底抹除。

　　安争安静的站在那，看着神雷天征在这废墟地狱之中肆无忌惮的收割。已经许久没有使用过神雷天征，在大羲时代这是可以改变一场战争战局的超禁术，而在这个时代也一样！

　　三四千米之内，地面翻腾的好像海浪一样。这个范围内，所有的死灵武士全部被炸碎。

　　那头之前被杜瘦瘦摔出去的巨大骨兽想要逃走，奈何它的身躯太大移动速度缓慢，一道紫电轰在它的后背上直接洞穿。脊椎骨被拦腰斩断，两三百米长的骨兽从中间断成两截。如同一座巨大的桥梁被人从正中炸开，两侧的桥身开始轰然崩塌。

　　骨兽哀嚎一声后扑倒在地上，第二道天雷又到了，直接轰在它那巨大的脑壳上。天雷将头骨直接炸碎，碎片好像子弹一样往四周激射出去。一个侥幸没被天雷轰死的死灵武士还没有来得及庆幸，飞过来的头骨瞬间就把它打成了碎片。

　　钟颜姬身体四周形成了一个黑色的光圈将她保护其中，一道天雷轰在防御层上竟是被滑开，天雷斜着飞出去轰在地面上，土浪往四周翻腾出去上百米。

　　“我的天……”

　　东海瑶池神女风盛希的侍女浣婉看着这灭世一般的神雷天征整个人都傻在那了，说实话她之前已经开始佩服安争了，为了小金龙这样一个算不上朋友的人也可以面对危险。而这一刻，她的震撼到了无以复加的地步。

　　“我以为……他并不是很强。”

　　浣婉下意识的咽了一口吐沫，嘴巴张的大大的，好一会儿才缓过来：“这样的功法，怎么可能是人间界的修行者可以拥有的？这个安争，到底是什么来路啊。”

　　神女风盛希也很震撼，站在那看着那无穷天雷垂落脸色变幻不停。

　　“之前他们说什么大叱？”

　　风盛希看向浣婉，浣婉摇头：“不知道大叱是谁，难道大叱才是他的真正名字？”

　　风盛希呆呆的看着那个站在那一动不动的年轻男人，她的脑子里忽然嗡的一声震了一下，整个人有些眩晕。依稀之中，她竟是看到了天空上有三个超级强者正在激战。那是三个无法形容的绝世强者，一举一动都能毁天灭地。这三个人不断的出手，从这个世界打到另外一个世界，所过之处，一个世界一个世界的崩塌。

　　浩瀚无尽的宇宙之中，这三个人如同流星一样不断的穿梭。一颗一颗巨大的星体被三个人穿透，轰碎。那爆裂开来的场面，让人呼吸都变得苦难起来。

　　三个人似乎是在混战，又像是两个人联手在攻击另外一个人。因为出手的速度太快太恐怖，风盛希根本就看不清楚。她拼尽全力的追逐着想要看清楚那三个人是谁，可是脑子里忽然一阵剧痛传来，她啊的叫了一声之后抱着脑袋蹲了下去。

　　“你怎么了殿下？”

　　浣婉连忙蹲下来扶着她的肩膀急切的问了一句，看起来把她吓坏了。

　　“没……”

　　风盛希强忍着脑海里的剧痛，脸色惨白的看向远处负手而立的那个年轻男人。她忽然间发现，那背影，和自己之前脑海之中突然出现的幻觉里那三个人之一有些相似。她不知道为什么自己会突然出现幻觉，而那幻觉之中的三个人又到底是谁。

　　她真的被吓到了，因为那三个人出手的时候，是一种无法承受的巨大压力直接在她脑子里。

　　她看着安争的背影，脸色白的好像纸一样。

　　“殿下，你怎么了？”

　　“我没事……”

　　风盛希在浣婉的搀扶下站了起来，整个人似乎都虚脱了。她一时之间有些恍惚，自己刚才是去了另外一个地方，还是一直在这？那战场，就是天外天？

　　融合了星辰之力的神雷天征威力之大，连死灵领主钟颜姬都被震撼了。她确实没有想到那个看起来年纪轻轻的凡人修行者居然能爆发出这么强大的力量，莫名其妙的一种恐惧开始在她心里蔓延。也不知道为什么，她心里竟是出现了一个念头……自己不该来。

　　可是已经到了这个时候，她是不会放弃的。

　　“你一样还是得死！”

　　她忽然张开双臂，天空上出现了巨大的漩涡。那是风暴，裹挟着无数冰霜的风暴。这个巨大的漩涡一出现，就开始疯狂的将紫电吸进去。那像是个无所不吞的宇宙黑洞一样，天空之中厚重的云层很快就被全都吸入了漩涡之中。

　　紧跟着，一道一道的冰霜长矛铺天盖地而来。这些冰霜长矛不同于之前的雪花，没有死灵之力在里面，但是每一道都凌厉无匹。杜瘦瘦挥舞着海皇三叉戟劈在一道冰霜上，然后啊的叫了一声，身子被震的向后飞了出去。冰霜接触到海皇三叉戟的一瞬间，立刻就顺着海皇三叉戟爬了过去，片刻而已，海皇三叉戟就被冻住，而杜瘦瘦的双手上也被冰霜覆盖，并且迅速的朝着手臂上面蔓延出去。

　　陈少白的死神镰刀挥舞起来横扫出去，半月形的刀气在半空之中和冰霜碰撞在一起，然而恐怖的是，那冰霜非但可以通过实质化的东西蔓延，甚至连刀气都可以。

　　半空之中的刀气居然被冻住了，啪的一声掉在地上摔了个粉碎。

　　能冻住修为之力的寒气，是一种怎么样的恐怖。

　　钟颜姬的脸色难看的很，她知道自己已经不能再拖下去了。本以为可以轻而易举的搞定这些来自人间界的低微修行者，没想到却葬送了自己的一支死灵大军。如果再拖下去的话，可能其他的死灵领主很快就到了。到时候自己亏了那么多，可能还什么都不会得到。

　　【极寒世界】

　　随着她一声轻叱，整个世界都变得白茫茫起来。那些冰霜长矛上散发出来的寒气迅速的侵蚀着整个世界，大地被冻住，树木瞬间被冰封。人接触到这些，身上也会立刻被冰霜侵蚀。

　　“到我后面去！”

　　猴子吼了一声，身子腾空而起，他身上好像瀑布一样垂落下来无穷无尽的地狱业火向四周席卷，大浪滔滔一样的火焰迅速的将冰霜驱逐。两股极端的力量在剧烈的碰撞着，以至于连空间都变得扭曲起来。

　　“我要重生为人。”

　　钟颜姬的眼神越发凶狠起来：“谁也不能阻挡我，我要回到人间界，我要回到人间界！”

　　在这一声凄厉的嘶吼之后，她身上的衣服骤然炸了起来，头发也向后飘散了出去。那件看起来七彩斑斓的长裙变成了白色，羽毛化作了雪花。

　　她漂浮在半空之中转了一圈，随着她的转动，飓风形成了龙卷朝着安争他们冲了过去。这样的冰霜之力更为可怕，竟是把猴子的地狱业火全都戏了进去直接卷进了天空上那个漩涡里。

　　猴子脸色一变，感觉身体里的力量在急剧流失。

　　“我来。”

　　安争将八倍黑重尺召唤出来，轮了一圈后朝着天空之中的钟颜姬掷了过去。八倍黑重尺化作一道流光瞬息而至，钟颜姬一只手伸出去，沉重如山的八倍黑重尺在她身前几米远的地方骤然停了下来。

　　“挡我者死。”

　　钟颜姬往下一压手，八倍黑重尺迅速的跌落，然后轰的一声砸进了大地深处。落地之处，井喷出来的居然是冰霜。地面上出现了一堵一堵的冰墙，迅速的合拢将所有人都围困起来。

　　那些冰墙如镜子面一样平滑，寒气逼人。就算是安争都感觉那种寒冷不可抵挡，片刻之后身体表面上就冻了一层冰。

　　小金龙摇摇摆摆的飞到安争面前，回头看了安争一眼：“我现在只有一击之力，后面可能还有强敌，只能靠你们了。”

　　它张开嘴叫了一声，一点儿威势都没有，毕竟听起来还是奶声奶气的。可是在它龙息喷出的那一刹那，所有人都被吓住了。紫色的火焰横扫出去，四周的冰墙瞬间融化。一道龙息直奔钟颜姬，钟颜姬应该是也没有想到小金龙在这种状态下还能抵抗，想要避闪已经来不及了。

　　龙息一扫而过，钟颜姬身上的冰霜防御层立刻瓦解，身上的冰霜外衣也化作了流水。

　　这一刻，人们才看清楚那具恐怖的身体……状若僵尸，青黑色，透着一股恶心。


第1280章 永不放弃对兄弟的守护

　　小金龙拼尽全力的一击居然也没能将钟颜姬杀死，破掉了她的防御层，破掉了她的冰霜外衣，也破掉了她那一身伪装出来的光洁滑嫩的肌肤。

　　当表面的皮肤被烧掉之后，里面露出来的本相把所有人都恶心住了。那是一种无法描述出来的样子，青黑色的身体好像是由无数的细小的藤蔓扭曲在一起组成的，让人想吐。

　　“你们居然可以这样对我！”

　　钟颜姬仰天一声嘶吼，然后从半空之中俯冲下来。此时的她已经像是一头暴怒的母狼，哪里还有什么理智。

　　陈少白看到钟颜姬冲过来，死神镰刀横扫出去，当的一声……切金断玉的死神之镰砍在钟颜姬身上，居然被挡住了。从她身上反震回来的力度震的陈少白双臂发麻，手腕都裂开了。

　　“给我死！”

　　钟颜姬嘶吼一声，因为没有了脸皮，那张脸看起来无比的狰狞恐怖。她一掌拍在陈少白胸口上，陈少白的身体好像断了线的风筝似的倒飞了出去。

　　钟颜姬伸手抓住卡在自己身上的死神之镰，随手丢在一边。死神之镰恰好落在陈少白身边，陈少白想伸手抓起来死神之镰再战，可是胸口已经塌陷下去一个触目惊心的大坑，无论如何是动不了了。

　　他挣扎了几下想要坐起来，可是根本就做不到。他手上的血液流到了死神之镰上，竟是被死神之镰吸收了进去，死神之镰随即散发出一阵阵微弱的紫色光芒。

　　陈少白只觉得眼前一黑就昏了过去，胸口那巨大的伤口让人看了头皮都会发麻。

　　杜瘦瘦看到陈少白被一击击飞，好像炸了一样的他嗷的叫了一声冲了过去。海皇三叉戟顶在钟颜姬的胸口上，就是没办法刺入。钟颜姬一把抓住海皇三叉戟往自己怀里一带，杜瘦瘦不由自主的就被拽了过去。

　　钟颜姬一把掐住杜瘦瘦的脖子把他举起来，然后重重的往地上一摔，再一脚将杜瘦瘦踢飞了出去。杜瘦瘦的身体佝偻着，脑袋和脚几乎形成了对折。他的身体贴着地面向后疾飞，好像犁地一样在地面上留下了一道深沟。

　　“殿下！”

　　浣婉紧张的看了神女风盛希一眼，眼神里都是乞求。因为她看得出来，如果风盛希再不出手的话，可能安争他们全都会死。现在已经到了最危险的时候，再这样看下去，后果不堪设想。

　　可是她没有想到的是，风盛希只是摇了摇头，根本就没有出手的意思。在这一刻，浣婉忽然间觉得东海瑶池的人还不如人间界那些曾经在她们眼里卑微的凡人。

　　这些凡人有血有肉，他们会为了友情为了爱情为了亲情而不顾一切。而东海瑶池的人呢？骨子里都透着一种冷漠。她看着神女风盛希的那张绝美的脸，第一次觉得神女也并不是那么完美。

　　“我知道你会恨我，你可能心里还会骂我。”

　　风盛希语气很轻地说道：“但我不能出手，我还没有找到葬魂珠。我必须保存实力，任何事任何人都比不上葬魂珠重要。”

　　她说这句话的时候，安争已经冲了上去一拳打在钟颜姬的脸上。钟颜姬的脑袋被安争这一拳打的在脖子上转了好几个圈，可是即便如此，钟颜姬居然还是没有死。

　　她抬起手将自己的脑袋搬回来，然后一脚揣在安争的小腹上。安争的身体向后飞出去，被猴子在半空之中接住。

　　“一棒定乾坤！”

　　轰的一声！

　　一道散发着璀璨光芒的力量从天空直落下来，那是猴子的擎天铁棒。垂直的落下来，正中钟颜姬的头顶。这一暴击实在过于恐怖，力量贯穿在钟颜姬的头顶上然后深入大地。

　　巨大的土浪向四周激荡出去，比最恐怖的大海浪潮还要恐怖。气爆在这一刻出现，飓风裹挟着土浪带着滔天的威势。这一棒直接将钟颜姬钉进了大地之中，在浓烈激荡的尘烟之中钟颜姬消失不见。

　　“死了吗？”

　　躺在地上奄奄一息的杜瘦瘦看着猴子那边，眼神里都是期待。

　　啪的一声，从地下伸出来一只青黑色的手抓住了猴子的铁棒，然后那只手抡起来，将猴子和铁棒一起甩飞了出去。猴子在半空之中转了一个圈折返回来，手里的铁棒举过头顶，朝着钟颜姬所在的地方砸了下去。

　　“一棒破江山！”

　　轰！

　　这一棒比之前的力度还要恐怖一倍，狂暴之极的力量之下，大地直接被砸出来一个盆地。被清空出去的土巨浪一般席卷到了几十里之外，地面上骤然出现的盆地让人看了能惊掉一地下巴。

　　“这下总该死了吧。”

　　杜瘦瘦趴在那气喘吁吁地说道。

　　嗷！

　　一声嘶吼从地下传出来，紧跟着大地爆开，青黑色的钟颜姬从下面炸出来，一拳打在猴子的胸口上。猴子哇的一声吐出来一口血，身子对折着向后飞出去。

　　连续两次暴击打在钟颜姬的脑袋上，直接敲碎了半边脑壳。可是也不知道这个家伙的身体怎么会那么坚固，猴子的两棒能把一条山脉夷为平地。现在仙尊境初阶的猴子一棒之威，就算是仙宫里那些大人物也不敢小觑。别忘了，长眉道人连猴子的面不都敢见。仙尊，就算是放在仙宫也是恐怖至极的存在，仙帝之下最强的层面。

　　可是钟颜姬竟然硬生生的承受了猴子的两次暴击，也只是破损了脑壳，居然没死。

　　“不对劲！”

　　虚弱的小金龙看着那已经陷入疯狂的钟颜姬低估了一句：“死灵领主不可能具备这样的实力，我放松警惕的这些年她一定是偷偷做了什么事……”

　　“你说的没错！”

　　半边脸都已经破碎不堪的钟颜姬猛的转过头来看着小金龙，一半有头发一半没头发黑乎乎的样子看起来是那么的狰狞。

　　“你以为我会真的喜欢你这个畜生？还什么高贵的龙族，在我眼里也只是一种比较稀少的畜生而已。我之所以接近你，服侍你，让你放松警惕，只是因为我最终的目标就是杀了你。只有你死了，得到你龙劫时候的龙丹，我才能重生成人。”

　　她嘴角上的冷酷，比这世界上最寒冷的天气还要寒冷。

　　“你只不过是一头畜生而已，骗你还不容易？我这些年已经悄悄的杀了好几个死灵领主，之前在这一层藏在的那个家伙就是我打伤的。你沉迷于你那所谓的宝藏之中，你只知道他受了伤，却不知道他为什么受伤。和你这样的蠢货打交道，我真是开心死了。”

　　小金龙：“我现在盼着你开心死。”

　　钟颜姬哼了一声：“你会死在我前边。”

　　安争被一击重击击中之后也受了重伤，钟颜姬的身体强悍到无法击破，那是因为常年被死气侵蚀修行已经成了独特的体质。而且安争他们的力量在废墟地狱被压制了，没办法发挥出最强的实力。就算是已经到了仙尊境初阶的猴子，其实实力也大打折扣。

　　他挣扎着站起来，将小金龙抓起来之后凶狠的说了一声闭嘴，小金龙还没明白怎么回事，安争忽然将将他扔了出去：“有多远滚多远。”

　　然后安争转身冲向钟颜姬：“丑死了，恨不得一拳打爆你的脸。”

　　啪的一声，安争的拳头被钟颜姬一把抓住，她剩下的那只眼睛看着安争，眼神里都是不解。

　　“你，一个凡人，居然会在地狱已经很奇怪了。而你居然会为了一个畜生送死……你是不是傻的？”

　　安争的拳头在她的手里抓着，指骨都在咔咔作响。钟颜姬的拳头好像铁闸一样，安争根本就没办法把拳头抽出来。

　　“算了，管你是不是傻的。你真的以为，这样就能阻止我？”

　　钟颜姬往下一压，安争的胳膊不堪重负，咔嚓一声断了。然后钟颜姬一把将安争按在地上，朝着安争的脸一拳砸落。安争在最危险的那一刻反应了一下，头歪着避开。这一拳打在地面上，力度贯穿大地，也不知道深入几许。

　　“给我滚开。”

　　猴子从远处疾掠过来，一棒扫向钟颜姬的脑袋。钟颜姬哼了一声，在铁棒即将接触到自己的那一瞬间，一把抓住了铁棒然后轮出去。猴子的身体被重重的摔在地上，还没有来得及站起来，钟颜姬一脚揣在他的胸口。猴子抓不住铁棒，铁棒落在钟颜姬手里。

　　钟颜姬看了一眼倒在地上的猴子，嘴角哼了一声：“我知道你是谁，但，你的时代已经过去了。”

　　她将铁棒举起来，然后朝着猴子的脑袋重重的砸了下去。

　　“你打我两棒而不能杀我，我到时看看你能不能扛得住一棒。”

　　远处，倒在地上的陈少白昏迷着，完全没有办法去救他最在乎的兄弟。而此时，他身边的死神之镰却忽然自己抖动起来。死神之镰上那种淡紫色的光芒虽然微弱，可是却好像心跳一样让死神之镰变得不再一样。

　　嗖的一声，死神之镰自己飞了过去挡在猴子面前。

　　轰！

　　猴子的身体被震飞了出去，那是被气浪震飞出去的。死神之镰死死的挡在他面前，这一击居然被硬生生的承受住。

　　钟颜姬的脸色一变，那只独眼里都是不可思议。

　　与此同时，陈少白的身体在发光……千丝万缕的极细微的光连接着他和死神之镰。谁也说不清楚刚才死神之镰飞过来挡住的那一下，到底是为什么。也许，是陈少白潜意识之中从不放弃的对兄弟的守护。

　　陈少白的眼睛紧紧的闭着，可是额头上却出现了一条黑线。那条线竖在两眉之间，仿佛有一只能洞察天地的眼睛正在觉醒。

　　从四面八方都有黑色的气流汇聚过来，从那条黑线里钻进了陈少白的身体之中。陈少白的身子缓缓的飞了起来，漂浮在那，气流托着他，让他重新站了起来。

　　闭着眼睛的陈少白，好像不再是那个陈少白了。


第1281章 亦如是

　　被气流托起来的陈少白依然闭着眼睛，似乎还在昏迷之中。没有人知道之前他的死神之镰为什么会飞过去挡住了那一击，也没有人知道陈少白为什么会在重伤昏迷之下自己会飘起来。

　　他像是站在那，“看”着那个已经接近疯狂的钟颜姬。

　　“我命里有万千劫，天不许我强大，是因为天怕我强大。”

　　陈少白开口说话，然后睁开了眼睛。在那一刻，天空之中炸响了一个惊雷。炽烈的白光从天穹之上洒落下来，刺的每一个人都睁不开眼睛。

　　“我不死，便是至尊。”

　　在这一刻，连安争他们都被陈少白吓到了。那是一双怎么样的眼睛啊，只有黑色的眼球没有了眼白。那双眼睛里隐隐约约的似乎还能看到暗红色的如同血液一般的东西流动着，让人不寒而栗。

　　“天下人，仙，神，妖，魔。”

　　陈少白缓缓的说话，声音很低沉，就好像不是他在说话一样。那根本不是安争他们熟悉的嗓音，那也不是安争他们熟悉的眼神。

　　“魔总是被人排在最后，并不是因为魔太弱小，而是因为魔很稀少。”

　　陈少白抬起头仰望苍穹，天空上一道黑色的光束笔直的垂落下来，正落在陈少白的头顶。陈少白的身体飘起来，好像完全不是自己做主一样。

　　在天空之中出现了两扇黑色的紧闭着的大门，在看到那大门的一刻，安争忽然有一种熟悉感。虽然那不是安争经常在幻境之中看到的青铜巨门，颜色都不一样，可是形状大小却几乎没有区别。

　　黑色的死神之镰迅速的飞了起来，化作一道流光朝着那两扇大门飞了过去。

　　“那看起来……像是一把钥匙？”

　　虚弱的杜瘦瘦看着飞起来的死神之镰忽然说了这样一句，安争心里一震，这时候他才惊觉，死神之镰真的就像是去开那两扇门的。死神之镰飞到半空之中，完美的契合到了两扇黑色巨门上的纹理之中。天空之中炸起惊雷之声，那两扇大门开始轰隆隆的开启。

　　血红色的光芒从两扇门开启的缝隙里喷涌而出，那是一种无法形容出来的力量，让人从心里生出一种无法抑制的恐惧。血浪从天空之中瀑布一样洒下来，全都泼洒在陈少白身体四周。很快，陈少白周围就形成了一个巨大的血池。

　　浸泡在血池之中的陈少白身体上开始散发出光芒，每一道光束激射出去都如同劈开世界的利剑。血液开始大量的注入进陈少白的身体里，陈少白身上的衣服瞬间被撑破化作的碎片。

　　大量的血液从陈少白的每一个毛孔里进入身体之中，他的肉身看起来像是被注入进了无穷无尽的力量一样。安争可以轻而易举的感知到，陈少白的力量正在迅速的膨胀着，那种速度恐怖的令人窒息。

　　“我魔临天下，便是天下大乱时。”

　　陈少白的眼睛里忽然射出来两道黑光直奔钟颜姬，因为速度太快了，连钟颜姬都来不及避闪，只是在最后时刻抬起自己的手臂挡在脸前边。

　　那两道黑色光束笔直的打在钟颜姬的左臂上，钟颜姬的身子被重锤撞击了一样向后飞了出去。半空之中，黑光穿透了钟颜姬的手臂，钟颜姬在最关键的时候侧头，黑光一扫而过，将钟颜姬那本来就已经破损不堪的脑壳切掉。

　　陈少白迈步从血池里走出来，天空之中，一尊金色的魔神从大门里走了出来，双手扬起指向天空，发出震天动地的一声咆哮。魔神从半空之中降落下来，高足有上百米，威势滔天。

　　魔神降临，落在陈少白身后，看起来两个人大小相差悬殊，可是气质上却完全一致。魔神的脸上被一层金属面甲挡着看不到面容，可是那双眼睛和陈少白的眼睛一模一样，都是黑色的，没有眼白。

　　“我匿于天下，却让天下人忘我。我出于江湖，必让江湖永记。”

　　他一步一步走向钟颜姬，看起来走的很慢，可是指一个恍惚就到了钟颜姬面前。

　　被轰碎了半边脑壳的钟颜姬心中惊惧，但此时此刻哪里还有放弃的心思，一拳朝着陈少白的脸打了过去。那条青黑色的手臂比这世上任何的金属都要坚固强硬，便是强大的法器也比不上这一拳之力。

　　啪的一声……钟颜姬的拳头被陈少白的手掌抓住。随着陈少白手一发力，五指并拢，咔嚓一声，钟颜姬的拳头就被捏碎了。

　　“魔神之下，皆为蝼蚁。”

　　陈少白把钟颜姬往自己怀里一带，拳头伸出去，噗的一声将钟颜姬的胸口刺穿。那条手臂直接贯穿了钟颜姬的胸膛，拳头在钟颜姬的后背伸了出来。

　　被他的拳头带出体外的还有钟颜姬的脊椎骨，那只手攥着脊椎骨一发力，咔嚓一声将几块骨头攥的粉碎。然后往外一抓，整条脊椎骨都被他拉了出来。

　　钟颜姬嗷的叫了一声，疼的整个人都扭曲了。那一声惨呼连连天空似乎都撕裂了，云层震荡。

　　陈少白面无表情的把手臂从钟颜姬的身体里抽出来，看了一眼手里攥着的碎了的骨头，松开手，那些碎骨随即洒落在地上。

　　“死了就是死了，何必挣扎。”

　　他一把掐住了钟颜姬的脖子将其举起来，挂在那的钟颜姬根本就无法挣扎了。整条脊椎骨都被撕裂扯碎，她的身体就算是再强悍也失去了支柱。

　　“想做人，死了投胎就是，何必要做有违天道人和之事。”

　　陈少白的手上一条一条的黑气缭绕，那并不是这地狱界的死气，而是一种近乎实质化的魔气。那些魔气从钟颜姬的伤口里钻进去，好像蛇一样在钟颜姬的肉身之中来回翻腾。

　　噗的一声，一条魔气从钟颜姬的小腹里钻出来，直接将丹田气海毁了。第一条魔气钻出来之后，接二连三的，魔气将钟颜姬的肉身钻的千疮百孔。陈少白松开手的那一刻，钟颜姬的身体掉在地上，已经好像被虫蛀过的烂木头似的，看起来让人觉得无比的恶心。

　　她身体里是没有血液的，流出来的黑色粘稠液体比血液看起来还要让人难以接受。

　　“你……我要……咳咳……”

　　钟颜姬嘴里断断续续的说着什么，可是根本就听不清楚了。

　　“你要杀我吗？”

　　陈少白俯身看着钟颜姬问了一句，然后微微摇头：“若你能再活一次，或许可以。但是现在不行，你就算再站起来也不行。”

　　陈少白的左手伸出去，手心里出现了巨大的吸力，钟颜姬身上的死气竟是被吸了出来，化作了气流汇入了陈少白的手心之中。陈少白深吸一口气，脸抬起来，闭着眼睛，似乎极为享受的样子。

　　“死气转化魔气，是最轻易简单的事。”

　　他睁开眼睛的那一刻，钟颜姬的身体已经干瘪的好像一块烂透了的木头。陈少白的手随便的扫了一下，钟颜姬的肉身随即化作了飞灰，被风吹散。

　　陈少白站在那，仰着头，看着天空上那两扇已经开了一小半的巨门。

　　“为什么这么晚？”

　　他似乎是在问门里面的人，可是谁也不知道门里面到底有没有人。他的语气之中有些哀怨，有些心酸，也有一种很浓烈的期待。他看着那两扇门，眼神复杂。

　　门逐渐关闭，声音大的震的人耳膜都一阵阵刺痛。死神之镰离开了那两扇黑色的大门飞回来，噗的一声戳在陈少白的身体旁边。安争注意到死神之镰已经发生了改变，形状上比之前更为霸气，而且多了一些暗红色的线条。

　　陈少白伸手将死神之镰抓起来，那双纯黑色的眼睛看着死神之镰的时候都是爱惜和依恋。

　　“这么久了，唯有你一直在。”

　　他抓着死神之镰扛在自己肩膀上转身就走，虚弱的杜瘦瘦喊了一声：“陈少白！”

　　陈少白的脚步微微一顿，回头看了杜瘦瘦一眼，那眼神之中有些疑惑，似乎是不认识杜瘦瘦了，但是看着有些眼熟。他只是停留了那么一秒钟而已，然后大步离去。

　　“你要去哪儿！”

　　猴子扯着嗓子喊了一声，陈少白却连回答都没有。朝着远处走出去，明明并不是很快的走，可转眼之间就消失不见了。安争看着陈少白离去的背影，想追上去拦住他，可是伤重之下根本就没有办法将速度提起来，他跌跌撞撞的跑了几步后就坚持不住扑倒在地，伸出手朝着陈少白离开的方向似乎是想抓住什么。

　　“我会回来。”

　　陈少白的声音远远的出现。

　　“我去找我自己。”

　　这几个字之后就再无声音，也看不到了陈少白的影子。所有人都呆愣愣的停在原地，似乎刚才发生的那一切都那么的不真实。陈少白体内觉醒了什么，也许连他自己都不知道。那两扇黑色的巨门又是什么，为什么会和安争的青铜巨门如此的相似？

　　每个人似乎都不属于这个时代，但每个人都能在这个时代找到自己的位置。

　　陈少白，亦如此。


第1282章 挑唆

　　陈少白走了，走的毫无道理。安争他们一个个都受了重伤，或是躺在地上不能动弹，或是跌坐在地无法起身。就只能那么看着陈少白离开了大家，也不知道去向何处。

　　这废弃地狱阴嗖嗖的风起处，像极了秋风中老友别离的萧瑟。

　　浣婉取出伤药为安争他们救治，东海瑶池的伤药还是极为有效的，想想看安争当初在燕城的时候激战重伤，东海瑶池的一颗丹药便能有近乎起死回生的效果。

　　可是，伤的不仅仅是肉身。

　　浣婉一句话都没有说，默默的为众人包扎，默默的喂了众人丹药，然后起身往远处走。

　　“你干嘛去？”

　　风盛希在她身后急切的问了一句。

　　“我不知道殿下怎么想的，也不知道殿下还能不能留在这，但奴婢我是没脸留下的。殿下的选择，我一个做下人的不敢干涉不敢评判，但我可以选择自己体面些的离开。”

　　风盛希的脸色变幻不停：“你走了，他们都会死。”

　　浣婉脚步一停，回头凄然一笑：“殿下，我们留下和走，有什么区别？”

　　风盛希知道浣婉是在怪自己之前一直都没有出手，她内心之中何尝没有愧疚自责？可是她知道自己的身份，她是神女，是东海瑶池的未来。她的使命是找到葬魂珠带回去，将东海瑶池发扬光大。

　　“我有苦衷。”

　　她很无力的解释了一句。

　　浣婉忽然跪下来：“殿下，咱们走吧。何必呢？留在这里看着他们死去，难道你心就真的那么狠毒？我曾经以为咱们瑶池的人都是高贵的，而人间界的凡人都是卑贱的。可是今天，我只感觉到了自己骨子里的卑微和懦弱，反而是他们比我们更加高贵。我知道殿下肩负重任，我会一直陪着殿下辅佐殿下，但是我求求你……走吧。”

　　风盛希沉默了好一会儿之后忽然一伸手把将要昏迷的小金龙抓起来：“好，咱们走。”

　　当浣婉看到风盛希居然抓起小金龙的那一刻，脸色顿时变了。她心里好像被刀子刺了一下似的……这就是高贵的神女？这就是神圣的东海瑶池？

　　当安争他们为了一个并不算什么真正朋友的小金龙拼命的时候，神女在袖手旁观。当安争他们击败了强敌身负重伤的时候，神女却要把小金龙带走……

　　这是一种颠覆，一种浣婉固有认知的颠覆。她忽然感觉自己以前活的那么多年都是错的，自己曾经认为的一切都是错的。她的人生观崩塌了……她一直觉得世界上的任何人任何事都可以用善恶美丑四个字来做出判断。而毫无疑问的是，只要是东海瑶池的人和事都是善美的，而人间界的一切都是丑恶的……

　　看着风盛希那张绝美的脸，也不知道怎么了，浣婉的脑海里又出现了之前那个叫钟颜姬的死灵领主的脸，还是大战后破损难看的脸。这两张脸在她的脑海里重合了起来，哇的一声浣婉就吐了出来。

　　“把他……放下！”

　　猴子用铁棒撑着自己站起来，朝着风盛希嘶吼了一声。

　　风盛希摇了摇头，脸上都是歉疚之色：“我知道我这样离开很对不起你们，但我肩负使命不得不这样做。或许在你们看来，没有什么比友情更为重要，江湖义气便是第一位的东西。我也想那样，可我不行。我肩膀上扛着整个东海瑶池的未来，我没有资格意气用事……所以，对不起，我得把它带走。我必须找到葬魂珠……今日之事，是我风盛希对不起你们了。”

　　她抓着小金龙快步往前走，走到浣婉身边的时候伸手去拉浣婉，浣婉却猛地将她的手挣脱开。

　　“殿下，对不起。”

　　浣婉重重的叩首，额头撞击着地面，很快额头上就红了一大片。

　　“我曾经发誓，生是东海瑶池的人，死是东海瑶池的鬼。也曾经发誓，无论如何，我此生都会陪在殿下身边，尽我所能为殿下遮风挡雨。可是今日，我怕是要违背这些誓言了。殿下，你若是放下小金龙，我和你走。若是你执意带着它离开，那……那浣婉怕是不能追随你了。”

　　“浣婉，你什么意思？”

　　风盛希的脸色更加白了起来：“你不跟我走，你能去什么地方？”

　　“我现在更想留下来。”

　　浣婉看了一眼伤痕累累的安争他们几个：“殿下的心里装着东海瑶池的未来，装着家国天下，可浣婉的心很小，装不下那么多那么大的东西。这一次来废墟地狱，也许我们都要死的吧，我一直都有一种不好的预感……若谁都逃不开，我想选择自由一些的死法。殿下，放开我吧，给我留一些体面。”

　　这是她第二次说到体面这个词。

　　风盛希的脸色难看的要命，好像生了一场大病似的。在她的脸上看不到一丝血色，也许连她自己都觉得此时此刻的自己真是丑到了极致，所以她咬着牙转身，不想让安争他们再看到自己。

　　“既然你这样选择，我给你自由。”

　　风盛希背对着浣婉说道：“你应该知道东海瑶池的规矩，私自离开的人视为叛逃，要杀无赦。可是你跟着我这么多年，我知道你对东海瑶池没有异心，我特赦你无罪。”

　　浣婉的肩膀颤抖了一下，嘴唇都变得发紫，好像很冷很冷似的。她忽然笑起来，笑容之中都是绝望和悲伤。

　　“奴婢多谢殿下恩典。”

　　她重重的叩首，声音砰砰作响。

　　风盛希抱着小金龙离开，很快就消失不见。浣婉站起来看着安争他们，几次张嘴都不知道该怎么开口。

　　“算了，也不能难为她，毕竟她也是为了自己的家。”

　　恢复过来一些的杜瘦瘦也不知道说些啥，只能是很敷衍的说了一句，然后看向安争。安争摇摇晃晃的走过去看了看杜瘦瘦的伤势，又看了看猴子的，确认大家都在好转后说道：“这件事暂且不要说了，浣婉……谢谢你，若是没有你的伤药我们现在就惨了。咱们先找个地方养伤，风盛希带着小金龙，小金龙也不会出什么事，最起码……在找到葬魂珠之前。”

　　浣婉当然知道那是因为自己在，所以安争他们也不好说些什么。

　　“回之前的阎罗殿。”

　　安争沉思了一会儿后说道：“至少要十二个时辰咱们才能恢复一些战力，若是现在遇到强敌的话毫无还手之力。”

　　众人也没有别的办法，也只能如此。几个人互相搀扶着回到了之前的那座废弃的阎罗殿，然后打开小金龙的宝藏，几个人稍显狼狈的进去，找了个地方坐下来之后才缓了口气。

　　“来之前，真没有想过会如此狼狈。”

　　猴子有些歉然地说道：“本以为，我恢复了地狱业火的能力能保护兄弟们，可是……”

　　杜瘦瘦一摆手：“猴子哥你说什么呢，咱们兄弟之间还说这些干嘛。好好养一养，十二个时辰之后杀出去尽快找到救和尚的办法咱们就回去。”

　　猴子嗯了一声：“也不知道和尚怎么样了，没有小金龙，拿不到葬魂珠，和尚还能撑多久？”

　　这句话说完之后，所有人本就沉重的心情变得更加沉重起来。

　　浣婉一个人坐在一边，脸色很差。她知道本来是有机会改变这局面的，当时如果神女出手，大家不会伤成这样，也不会如此的失去了希望。可是没有如果……在那一刻，她忽然间懂了，为什么外界的人说东海瑶池的人冷漠无情。

　　原来，这就是冷漠无情。

　　与此同时，在新地狱界。第七阎罗挥手送别了流虚上仙，转身回到了自己的大殿之中。

　　“调集人手进入废墟地狱，那条小金龙体内的龙丹可是好东西。”

　　他阴测测的笑着说道：“想不到仙宫的人在这个时候给我送一件大礼过来……那条龙已经到了龙劫，只要过了龙劫就能重生，到时候谁也制不住他。现在是最好的机会，得到了龙丹我就能成为至强者，在这地狱之中，大藏菩萨之下便是我了。”

　　他手下黑面鬼使垂首道：“恭喜大王！”

　　一群人跟着俯身抱拳：“恭喜大王！”

　　第七阎罗一摆手：“先拿到东西再说……黑面，你带二百鬼使作为先锋，现在就走去探查那条龙的下落。那个家伙贪婪狠毒但是没什么脑子，想查到他的下落不难。查到之后不要轻举妄动，等我到来。另外，封锁消息，今天的事如果让其他阎罗知道的话，你们知道我会怎么做。”

　　“是！”

　　所有人都应了一声，心里不免一阵阵发寒。这位大王的手段他们当然都很清楚，这些年来亲眼见到的恐怖之事已经足够多了。就算是吃了熊心豹子胆，他们也不敢胡乱把事情说出去。

　　可是……离开了第七城的流虚上仙直接奔向了距离最近的第八城，而第七阎罗也不是他第一个通知的人。

　　“十八阎罗？”

　　坐在流光溢彩的马车里，流虚上仙嘴角往上勾了勾，眼神里都是得意。

　　“仙尊这一招太漂亮了些，十八殿阎罗要是不大打出手才怪。最终，葬魂珠是我的。地狱那些令人艳羡的宝物，都是我的。”

　　他靠在马车里闭上眼睛吩咐道：“快些，再快些，得让他们十八个人凑齐了才行。”

　　他似乎是有些疲惫，伸手在自己脸上抹了一下，脸上一层浮光褪去……他，竟然是谈山色。


第1283章 归来

　　安争感觉自己竟是昏昏沉沉的睡了过去，做了许多乱七八糟的梦。可是睁开眼睛的时候才发现，其实一直都清醒着。身体上的剧痛，让他根本就无法入睡。刚才那昏昏沉沉的表现，只是昏迷的前兆而已。

　　他侧头看了看身边的杜瘦瘦，竟是已经昏迷了过去。

　　“不对劲。”

　　安争挣扎着过去看了看杜瘦瘦，脸色通红，人还在迷迷糊糊的说着什么。安争伸手在杜瘦瘦的额头上碰了碰，烫的吓人。他们这样的体质，就算是重伤也不会有发烧这样的事发生。刚才是自己险些昏迷过去，现在是杜瘦瘦，事情似乎没有之前预想的那么简单。

　　“那个钟颜姬的修为之力太阴狠了。”

　　猴子坐在一边看起来还好，可是额头上冒出来大颗大颗的汗珠：“这个家伙的修为之力之中死气太重，我们之前战斗的时候全都忽略了。”

　　浣婉本来一个人坐在稍微远一些的地方发呆，听到之后跑过来看了看。

　　“我，碧落锁！”

　　她手忙脚乱的将碧落锁找出来：“殿下把碧落锁留给我了，她没有带走。”

　　安争和猴子对视了一眼，然后同时点了点头。

　　其实他们都知道风盛希这个女人并不是那种坏人，只是背负的太多。如果她真的是个坏人的话，肯定要把碧落锁带走。毕竟有了碧落锁的保护，死气不能侵蚀，她去做事更稳妥一些。

　　浣婉也不敢耽搁，打开碧落锁开始排挤死气。可这东西毕竟只是个防御法器，其能力远不如东海瑶池的至宝葬魂珠。杜瘦瘦在几个人之中修为最弱，所以反应也最大。浣婉强撑着用碧落锁为杜瘦瘦将体内的死气排挤出去，可是速度很慢，而且极消耗修为之力。

　　“都怪我。”

　　浣婉一边说话一边落泪：“如果我当时强硬一些，拼着被殿下责骂也过去帮你们的话，就不会这样了。”

　　猴子伸手在浣婉的肩膀上拍了拍：“其实在这个世界，不管是什么世界，人都是身不由己的。你也不能都怪风盛希，她考虑的要更多。我们都不怪她，你又何必执着？”

　　浣婉愣在那：“你们真的不怪她？”

　　安争认真地说道：“如果因为别人没有帮你而怀恨在心，那么我们本身就不是什么好人吧。首先要记住的一点就是，别人没有任何责任和义务为你两肋插刀。我们这样做，是因为我们几个志同道合。可是，帮忙是情分，不帮忙是本分。”

　　浣婉听完了这些话之后，若有所思。

　　“我本以为，你们都是令人讨厌的家伙。”

　　猴子耸了耸肩膀：“我们本来就是。”

　　他看着浣婉认真地说道：“别忘了，你之前可是讨厌我到骨子里的。”

　　浣婉想到了猴子和东海瑶池那位前辈之间的事，心里忍不住一震……经过了这段时间之后，她思考事情变得谨慎也复杂起来。她本来固执的认为，感情的事必然是猴子的错。如果一男一女发生了问题，那么错的一方也必然是男人。所以东海瑶池的人，全都觉得男人不是好东西。

　　就算是东海瑶池里的男人，也在不知不觉之中拼了命的掩饰自己的性别，擦着厚厚的粉，说话娘娘腔。他们也会和东海瑶池的女人们一起骂外面的男人，还以自己现在这个样子沾沾自喜。

　　浣婉忽然间明白了，不是人间界的那些凡人都病了，而是东海瑶池的人都病了。

　　虽然碧落锁的能力在排挤人体内的死气上很差，但幸好杜瘦瘦体内的死气并不多。如果是和尚的话，就算是有碧落锁也毫无意义。当浣婉快要撑到极限的时候，杜瘦瘦终于醒了过来。

　　“我做梦了……梦到一个细腰大屁股的妹子喂我吃好吃的。”

　　杜瘦瘦揉着眼睛坐起来，正好看到浣婉那张脸。

　　“我去……”

　　他吓得往后缩了一下：“我不是说你……对不起。”

　　猴子笑起来：“你这话说的也对也不对，你怕冒犯了浣婉所以连忙解释，可是你换个方向想想，难道你说不是浣婉，岂不是再说她的身材没有那么好？”

　　浣婉脸一红：“不要脸！”

　　杜瘦瘦点头：“就是就是，老不正经的……活了几万年了，还特么那么不要脸。”

　　猴子耸了耸肩膀，安争笑着摇头。

　　就在这时候，外面的机关忽然响了一声，那是龙这个宝藏的入口被人打开的声音。众人互相看了看，每个人的脸色都变得不好起来。现在他们这个样子完全没法战斗，敌人一旦突破地下宫殿找到他们的话，基本上和坐以待毙没有什么区别。

　　“我去看看！”

　　猴子是几个人之中情况稍微好一些的，毕竟他的实力最强大。他扶着墙壁站起来往台阶那边走，从上面的宫殿下来要走很长台阶，至少距离地面有上百米。猴子拎着铁棒扶着墙壁往上走，才走了几步就看到一个黑影扑了过来。

　　下意识的，猴子想用铁棒打过去，可是因为死气的侵蚀在加上伤重，反应比之前慢了太多。铁棒在举起来，那个黑影就重重的撞在他身上。本来这个黑影就是从台阶上滚下来的，此时是和猴子一起滚了最后一段。

　　“我打死你！”

　　猴子落地之后伸手去摸自己的铁棒，然后才看清楚滚落下来的人是谁。

　　风盛希……

　　她已经陷入了昏迷，脸色白的吓人。她的心口附近有一道触目惊心的伤口，似乎是贯穿了身体，后背上也有血迹。她身上的白色长裙已经有一半被染红了，看起来那伤口极为恐怖。

　　即便如此，在昏迷之前，她还是把小金龙紧紧的抱在怀里，哪怕是从台阶上滚落下来的时候，也没有伤到小金龙。

　　“怎么回事！”

　　安争跑过去看了看，发现风盛希的脉搏都极为虚弱了。

　　“还有没有伤药？”

　　他回头问浣婉，浣婉已经冲过来了：“有，我也不知道什么时候，殿下将所有的伤药都放在我身上了。”

　　杜瘦瘦道：“早就该想到是她的，这地方除了我们之外就只剩下她和小金龙知道了。这下好了，一群废人这么快就又重新凑齐了。现在她也伤成这样，后面必然还有追兵，大家一起等死好了。”

　　他一边说着怨气十足的话，一边将自己身上带着的伤药也都翻了出来。

　　小金龙从风盛希的怀里爬出来，像是喝醉了酒似的摇摇摆摆。一百多米长的台阶滚下来，虽然没有伤到他，可是必定会头晕眼花。滚晕了的小金龙好一会儿才恢复过来，揉了揉眼睛后说道：“我这会儿应该怎么打个招呼才会显得不那么狼狈？”

　　杜瘦瘦：“你狼狈个屁。”

　　众人转身避开，浣婉跪在那将风盛希身上的衣服剪开，然后为她上药包扎。

　　“怎么回事？”

　　安争问小金龙。

　　小金龙一脸悲伤地说道：“之前和钟颜姬打那一架的时候我就昏迷了过去，醒过来的时候已经被人围住了。她一个人和几百个人激战，杀了对方好多人，但终究是寡不敌众。我已经没有一点儿力气了，帮也不帮上。当时我还破口大骂来着，你们这群家伙都死哪儿去了……现在看你们的样子，确实离死也不远了。”

　　安争：“说重点。”

　　小金龙哦了一声：“是新地狱界的人，我不知道是哪个阎罗的手下，看着那个黑面的家伙像是第七阎罗的人，不太确定。本来她一个人和那些人交手也不算太吃力，打不过走还是可以的，但是很快那些家伙的帮手就来了。看得出来那些人不是一伙儿的，但目标一致，就是我咯……她如果把我扔掉自己跑也不会有事，可她没有。”

　　小金龙抬起小爪子抹了抹眼睛：“感动。”

　　杜瘦瘦哼了一声：“自作孽……”

　　安争拍了拍他的肩膀示意他不要再说了，毕竟浣婉还在这。杜瘦瘦不过是嘴巴毒而已，也不是真的就那么想。

　　“幸好她身上带着一件很厉害的法器，最终不得已爆了那件法器逼退追兵我们才逃出来。”

　　浣婉回头：“可是殿下身上没有什么厉害的法器了，我……我刚发现，她把能用的几乎都给我留下了。”

　　“那把断剑。”

　　安争语气很沉重的说了四个字，听到这四个字，所有人都沉默下来。

　　别离剑。

　　那是她父亲的遗物，大家都很清楚别离剑对她的意义是有多大。当时她抱着别离剑默默哭泣的样子，还在每个人的心里挥之不去。为了救小金龙，她不惜将别离剑爆掉……那个时候，她内心之中有多挣扎可想而知。

　　“追兵知道你们过来这了吗？”

　　“应该知道，不过想找到我的底下宫殿也不是那么轻而易举的事。”

　　小金龙稍显得意地说道：“这地方我用了很久在建造出来，谁也没有告诉……不过，终究是撑不住多久的，他们会把整个废墟阎罗殿都拆掉的。”

　　“现在唯一的希望，就是咱们能有更多的时间恢复一些实力。有碧落锁的保护，还有希望杀出去。”

　　安争看了看浣婉，之前为杜瘦瘦治疗伤势的时候也几乎耗尽了修为之力，没有二十个时辰以上是没办法恢复的。

　　“希望可以抗住吧。”

　　大家坐在那，脸色都很不好看。


第1284章 困局

　　这个地下宫殿里的每一个人，都是潇洒狂狷之辈。可如今在这地下宫殿里唯一能做的就是等着外面的敌人找上来，怎么看怎么想都有些悲凉。

　　地下大殿里安静的出奇，以至于连呼吸声都变得那么清晰。浣婉守着昏迷之中的风盛希，似乎已经迷茫的不知所措。

　　除了她之外，所有人都在闭目修行。

　　时间对于修行者来说似乎是最不重要的东西，因为他们有着比常人更多更多的时间。猴子已经有了几万年存在，安争他们现在的修为境界支撑着活上几千岁似乎也不是问题，将来实力增长会变的更久是必然的事。可是，时间对于修行者来说又重要的让人心里发毛，浪费一秒钟都可能被你的对手利用，然后被杀。

　　是啊，现在除了做好大战的准备，还能做什么呢？

　　废弃的阎罗城外面，换了一身衣服，去掉了流虚上仙伪装的谈山色看起来轻松写意。在那光秃秃的山顶上摆了一张精致的小木桌子，一个穿着白衣的道童坐在那为他烹茶。

　　在他身后撑着一杆看起来造型很别致的大伞，将他的气息和行迹完美的隐匿起来。

　　站在他一侧的两个人，一个看起来身材很高大健壮，至少有一米九以上，威猛的如同一头人形猛兽。身上的甲胄也藏不住按爆炸的身材，似乎每一块肌肉都充满了也行。

　　他叫吕奉。

　　在他身边站着一个身材比他小一号，但更为匀称的年轻男人。看起来冷冽的如同一杆标枪，哪怕是站在那，也会让人感受到刺骨的锋芒之气。两个人站在那却要隔开一小段距离，因为两个人身上的锋芒会让对方都不舒服。

　　吕奉看了一眼那个年轻男人，哼了一声，颇为不屑。

　　但是他知道，这是一个能威胁到自己的人，这个年轻男人叫赵灭。

　　“看到了吗？”

　　谈山色伸手指了指那座已经满是残垣断壁的阎罗城：“如果自身不够强大，就一定要有一个强大的靠山。这里曾经是一座阎罗城，里面住着一位阎罗王。可是就因为仙帝紫萝一番话，说废弃就废弃了。城是这个样子，人也一样。正因为废弃了整个旧的地狱界，才会有那么多人不人鬼不鬼的东西存在。”

　　吕奉问：“先生为什么要带我们来这里？”

　　谈山色淡淡地说道：“带你们两个一起出来，是想让你们看看这里，希望你们能体会到适应的重要性。十八殿阎罗适应了，就会在新地狱界继续做十八殿阎罗。不适应的，就会变成这废墟的一部分。”

　　吕奉和赵灭两个人同时脸色一变，互相看了一眼。

　　“吕奉，我知道你生性桀骜，你所在的那个时期确实也天下无敌。赵灭在你之后，你对他并不是很了解。但是你应该感觉的出来，他和你是一样的人。你们两个若是还不能适应现在这个时代，适应新的身份，要么淘汰一个，要么一起被淘汰。”

　　吕奉哼了一声：“只要我存活于世，只有我淘汰别人。”

　　赵灭嘴角一勾，却没有说什么。但是脸上那种不屑和战意却显而易见，这两个人，针尖麦芒，谁也不服谁。

　　谈山色不去看他们，也知道他们是什么反应。

　　“话我已经说了，你们自己体会。”

　　他再次指向那座阎罗城：“在那里，有被困住的一群拼了命的想适应这个时代的人。那几个家伙，每一个可能在天赋上都不输给你们，甚至可能更强。然而即便如此，他们也一样会被淘汰，为什么？因为看不清楚，因为不自量力。”

　　“他们的方向错了。”

　　谈山色淡淡地说道：“我让你们适应这个时代，是因为你们只能适应。而我不一样，我不需要适应，因为这个时代早晚都会在我的掌控之中。”

　　吕奉有些不解：“先生似乎对这里很熟悉？”

　　“我对任何一个时代都很熟悉。”

　　谈山色道：“我是一个时时刻刻都会为自己准备一些什么的人，在任何一个时代，我都会这样做。如今我已经觉醒，所以我曾经准备的那些东西都已经拿回来了。仙宫完全封闭了人间界，人间界之中任何触碰到天外天的人都会被灭除。我不一样，天外天而已……”

　　山下，来自于新地狱界的大军正在云集，而且不止一支军队。十八个阎罗的队伍都到了，虽然都是先遣队，可人数聚集起来已经有三四千之多。这样的规模，连废墟地狱里那些强悍之辈都不敢靠近。

　　“我需要那条小金龙体内的龙丹。”

　　谈山色说道：“一会儿这些废物找到了安争他们之后，你们进去。谁给我拿到了龙丹，我就先给谁你们最需要的东西。当初我担心自己一旦受伤实力受损被人追杀，倾尽全力打造了一座仙池。进入仙池，就能迅速恢复巅峰实力……当然仙池只能使用两次，我给自己留一次，你们两个人之中有人有机会用一次。你们都很清楚，你们俩谁进入仙池出来之后就能轻而易举的干掉对方。”

　　他笑起来，笑的像个得道成仙的老狐狸。

　　“我从来都没有想过让你们两个和平共处，两个针锋相对的人做手下不如只剩下一个忠心耿耿的。仙池之中的力量对你们来说应该很有诱惑吧？那就去……谁把龙丹给我带回来，仙池我就打开一次。”

　　吕奉看了赵灭一眼，然后突然朝着山下冲了出去，身子化作一道流光，速度快的无与伦比。

　　赵灭却没有动，眼神里的不屑更重了些。

　　“你为什么不去？”

　　谈山色问了一句。

　　赵灭也不回答，只是站在那一动不动。

　　“唉……其实你在实力上不如他，哪怕只是差了分毫，也终究是差了。可是，你比他还难以收服……然而我始终都没有放弃你，你可知道为什么？因为吕奉这样的人，表面上服了，但内心不服。他有反骨，绝对不会真的对谁忠心耿耿。而你不一样，一旦你决定跟着谁了，便是赴汤蹈火在所不辞。”

　　谈山色道：“你不去，仙池我也会给你留着。”

　　赵灭脸色微微一变，扭头不去看谈山色，可是眼神里的矛盾和纠结还是显而易见。他曾经真诚的跟着谈山色做事，也确实是那种赴汤蹈火在所不辞的做法，可是他被谈山色吓着了，他很清楚自己以前信服崇拜的谈山色是假的。现在自己面前的这个谈山色，才是他的真面目。

　　“其实很有意思，我是不服天命之人，安争也是。”

　　谈山色似乎也不想在那样的话题上继续纠缠下去，他是一个很懂得揣摩人心的家伙。

　　“安争的挣扎如果能出头，我也不会觉得意外。所以我一直都想杀了他，又舍不得……虽然目标不一样，可人是一样的人。我有些时候忍不住在想，若是让他就那么轻而易举的死了，我的人生岂不孤单？什么仙尊仙帝，其实皆不在我眼里。天下英雄，在我看来，只我和安争两人。”

　　赵灭终于忍不住：“在我看来，他也算不得什么。”

　　谈山色嘴角微微一勾：“那是你不了解他……这个家伙，了不起。我设计的陷阱一次就能杀了想杀的人，可我给他设计的陷阱已经有很多了，他还是活的好好的。如果这次他还死不了，我倒是真想坐下来好好和他聊聊。”

　　赵灭道：“你其实怕他对不对？”

　　谈山色的脸色猛的一变：“你说什么？”

　　赵灭缓缓地说道：“虽然我不知道因为什么，而你又总是看起来占据着上风，但你就是怕他。你确实想杀又舍不得，那是一种你自己都控制不住的惺惺相惜？这些不重要，重要的是，你已经表现出来了……你去找他的徒弟，那个叫镜蝶的女孩儿，不过是一种很低级的手段罢了，满足的仅仅是你心里那一点点快意。”

　　谈山色沉默了一会儿后说道：“你最好还是看清楚自己，而不是想看清楚我。镜蝶的事，我又岂会像你说的那么浅显。早晚你都会知道，我做的每一件事都有用。”

　　阎罗城外，那些来自新地狱界的人看起来聚集一起，但泾渭分明，每一支队伍都保持着和其他队伍。

　　的距离。他们心中也充满了疑惑，到底事情是怎么泄露出去的。流虚上仙千叮咛万嘱咐这件事不要泄露，结果大家几乎一起来了。

　　黑面鬼使看了看自己的队伍，之前遇到了一个莫名其妙的女人，一个人杀了他一小半手下，现在是各队伍之中实力最弱的。所以他很聪明的选择了靠后，因为他担心其他队伍会趁着机会先把他灭掉。

　　“不要这么耗着了。”

　　他忽然想到了一个计策，大声喊了一句：“找到那些家伙之前，大家都是盟友。不管以后怎么样，得先找到再说。大家全都进城划分区域搜索，其他的事以后再说！”

　　“好！”

　　有人答应了一声，然后队伍开始朝着阎罗城进发。

　　黑面鬼使交代自己的手下道：“你们全都给我留在城外，派人回去请大王立刻赶来。我一个人进去看情况，这些家伙信不过的，进了城就会找机会干掉对方。你们都留下，我有把握让他们先自相残杀……”

　　他的手下应了一声，假装进城，却始终走在最后面。

　　在另外一侧，一个全身上下都被黑色披风包裹起来的男人站在那俯瞰阎罗城，眼神阴冷。

　　“领主，这些新地狱界的人怎么速度这么快？”

　　他一个手下有些惊惧的问道。

　　“再快也没有意义。”

　　这个将自己全身藏起来的死灵领主语气阴寒地说道：“这里是废墟地狱，是我们的地盘。十八殿阎罗来了我都不怕，还怕几个小喽啰？钟颜姬是我的女人，却惨死在那些人手里，这个仇我是一定要报的……我严九霄从来都不会放过任何一个仇人。你们将那些新地狱界的人都给我宰了，所得都归你们，我什么都不要。”

　　他俯身冲下山顶：“也不要让任何人打扰我杀人。”


第1285章 存在的证据

　　仙宫。

　　仙帝紫萝坐在自己那个大大的后花园的凉亭里，看着凉亭旁边的荷花池怔怔出神。这个荷花池里的每一株荷花都是一位比这些荷花还要美十倍的女仙送给他的，每一株都精挑细选。

　　这女仙非但为他打造了一个荷池，这个庭院的所有东西都是她布置的。包括这些建筑之中的每一个房间，里面的摆件也好家具也好，都是她亲自督造。

　　她给了紫萝的不仅仅是这些东西，还包括她自己。

　　然而她觉得自己还是不了解紫萝，不懂紫萝。

　　紫萝总是喜欢一个人坐在荷池边的凉亭里发呆，她一开始以为那是他爱着自己以至于偏爱这荷池。后来才发现，紫萝其实一眼都没有看过那些花，就正如她和紫萝在床上的时候，他的眼睛里似乎看到的也是别人。

　　她有个很霸气很男人的名字，但她是这仙宫之中最美的女子之一。

　　她叫君天地。

　　不管是谁，听到这个名字都不会觉得是一个女人。这个名字之中包含了太多太多，多的让人觉得她就是整个世界。也许在她出生的时候，她的父母给了她太多的期望。

　　可她，只想守着那个家伙。

　　“你在想什么？”

　　君天地走到紫萝身边，纤纤玉手放在他的肩膀上。

　　“想家。”

　　紫萝不说谎，也懒得说谎。最起码他是一个从来都不会对女人说谎的人，他一直都说过自己想家，想念家里那个并不是很漂亮但贤惠的妻子。君天地问他家在哪里，他的妻子又在哪里。紫萝每一次都是苦笑，笑的让人心疼。

　　“我陪你一起想。”

　　君天地挨着紫萝坐下来：“可是你从不肯告诉我你的家在什么地方，是什么样子。所以我想帮你想的时候，脑子里也没有你的家是什么模样。”

　　紫萝语气平淡地说道：“想家这种事，谁也替不了，谁也帮不上。”

　　他站起来，原本腰抱住他腰的那两条玉璧略显尴尬的停留在半空之中。

　　“别恨我。”

　　紫萝忽然说了这样三个字。

　　“恨你？我为什么要恨你？”

　　君天地也站起来，还是从后面环抱住了紫萝，抱的很紧。似乎就怕一松手，他就会不知道跑去了什么地方，再也不回来了。

　　“以后你会恨我的。”

　　紫萝看着远空怔怔出神：“我从来都不曾欺骗过你，你在我心里有一席之地，但不是最重要的那个。我的妻子一直都在等着我回去，可是我找不到回家的路了。我已经忘记了自己寻找了多久，几万年？也许吧……可我知道，不管我找多久，只要我找到了，她就一定会在厨房里做好了饭菜，很普通的饭菜，等着我回去一起吃。”

　　“我好嫉妒她。”

　　君天地抱着紫萝，越来越紧。

　　“可是，当你找到回家的路，那她岂不是也不在了？你曾经说过她不是修行者，既然不是修行者怎么可能有几万年的寿命？你只不过是不愿意相信罢了，一直都在欺骗自己。可是，我并不怪你，也不觉得你傻。相反，我爱你的正是你这份痴情，你这份真挚。”

　　紫萝把她的手从自己的腰上拿下来，转身看着她认真地说道：“虽然你不是对我最重要的女人，但我依然不忍心伤害你。所以我很矛盾，我要是真的找到了回去的办法，而你又是个实力很强的修行者，那么就会有很长很长的时间在怨恨，在愤怒，长此以往，你就会变成另外一个模样。”

　　“那你带我走啊。”

　　君天地再次抱住他：“若是你找到了回去的路，你带我一起啊。我不介意和他分享你……”

　　“我介意。”

　　紫萝淡淡地说道：“只要我回去了，便只能一心一意待她。你刚才说，时间已经过去了那么久她或许已经不再了。以前的我确实也是这么想的，坚守了上万年之后才开始接受别的女子。然而现在我明白了一件事，只要那回去的路开启，时间就会回到我来的时候，一切照旧……”

　　他嘴角往上勾起来：“你是在这个时代最了解我的人，所以，若是有人想破坏我回去的路，我能不能忍？”

　　君天地语气有些哀怨地说道：“我反而希望你真的被人破坏了，这样你就能永远留在我身边，再也不会离去。”

　　“不会的。”

　　紫萝一字一句地说道：“就算是这次被人破坏了，早晚我都会找到其他的办法。更何况……我想做的事，有几个人能破坏的了？我本来不想急于求成，是因为若是我过分干预的话，那个至关重要的人提升就会变得很虚，不坚实。而他是那么那么的重要，他若是不够坚实就可能导致出什么差错。可是现在看来，如果我不干预的话，有人不希望他多活一天。”

　　紫萝转身看向后花园里一座看起来并不是很大的建筑，大概就是寻常五间房子那么大。

　　“当初建造的时候我跟你说，这个房子里的东西除了我之外谁也不许碰，你也不许。当时你还有些生气，那是你刚刚跟着我的时候，还有些任性。当时你负气说不许碰就不许碰，以后看都不看一眼。这里的一切都是你操持起来的，我却不许你碰那个地方，靠近都不许，这本来就不公平。”

　　“想不想看看里面到底是什么？”

　　紫萝问。

　　君天地摇头：“我知道你会不开心。”

　　“不，今天许你看，因为这些东西是该物归原主了。你们每一个人都感觉不到，这个时代其实早已经变了，我们在一个时间错乱的时代。看起来从明天开始的未来每一天我们都没有经历过，可实际上，这是一段陌生的重复。你的修为还不够，所以看不远，青莲和轩辕或许能够看到一点，但也不多。”

　　他一边走一边说道：“如果我给你说，这样的一天早就已经有过一次了，你会怎么想？你还是不理解……假如过去的历史是一整张纸，纸上没有字，看起来完整，洁白，没有瑕疵。可是忽然之间这张纸被人剪开了，然后打乱顺序把纸拼起来……因为纸上没有一个字，所以拼接起来的白纸看起来形状没有变化，然而还是变了。”

　　君天地听的很迷糊，越发不理解紫萝想说的是什么。

　　“算了……”

　　紫萝似乎也失去了解释的性质，他确实很孤独。他在想，如果那个人还在最身边的话，可能他比自己还要早一些的悟到这些事。然而，时间错乱的第一个巨大改变，就是让那个人消失不见了……

　　“这个屋子里，是他的东西。”

　　紫萝推开房门，屋子里是一股干燥的味道，让人稍稍有些不适。

　　“这么多年来我一直都在漂泊不定，你说我是太浪荡了，总是去外面拈花惹草。你还说我不是一个愿意在一个地方安安静静生活的人，我在寻求刺激。可实际上，我这么多年来都在不停的走，只是在寻找。第一，寻找我自己曾经存在过的证据。第二，寻找他曾经存在过的证据。”

　　屋子里有很多东西，但是光线很暗，一时之间君天地也没有看清楚都是些什么。

　　“现在证明我是对的。”

　　紫萝指着一件东西说道：“这是我的东西，但在我记忆之中我从来都没有用过。然而他确确实实是我的东西，在某个地方封闭的很好，而且还有一张纸条，是我自己留给自己的。”

　　紫萝耸了耸肩膀：“可怕吗？”

　　“在很久很久以前，我给自己留下了一些东西，为了怕现在的我不明白是怎么回事，还详细写下来。如果不是我认得那写的那歪歪扭扭的字谁也模仿不来，而且还有些特殊的文字是这个时代没有的，我甚至都会怀疑是不是有人在恶作剧……然而，并不是。”

　　紫萝指着另外一件东西说道：“这是我找到的另外一件证明我存在过的证据，同样的，我也留下了纸条。告诉我自己这是在哪一年哪个时间留在这里的，那个时候的我似乎预感到了我将来会变得错乱起来。”

　　他将纸张拿起来递给君天地。

　　君天地看了看上面的字……某年某月某日某时，紫萝在这个地方留下了这件东西等着紫萝来寻找。如果紫萝找到的话，证明紫萝的推测是对的。后面是为了确定身份的一串鬼画符似的东西，紫萝说那是英文。

　　“这是……”

　　君天地的脸色变得难看起来，倒不是那些鬼画符吓着她了，也不是那错乱的故事。而是那日期……那张纸上写着的日期，就是今天。

　　“我是在六千多年前找到的这张纸。”

　　紫萝苦笑：“你猜当时我什么表情？”

　　他看了君天地一眼：“没错，和你现在的样子差不多……这就是为什么我跟你说，我们现在过的每一天其实可能都已经过了一次了。而我们自己却毫无察觉，时间这种东西非常可怕，完美的欺骗了我们每一个人。甚至，完美的改变了我们的记忆。”

　　“不是改变，是抹掉。”

　　紫萝拿起第三张纸，指了指上面留下的日期。

　　“这是下个月的日子。”

　　君天地的脸色看起来更加的难看了，她脑子里变得混乱起来。感觉在某个自己看不到地方，还有一个自己正在阴测测的看着她。又或者，还有一个紫萝带着她打开了同样的一座建筑。

　　紫萝走到一件东西跟前，伸手一扫，将上面的灰尘扫光。

　　“这是他存在过的证据。”

　　紫萝嘴角微微一勾：“不管了，既然事情已经这样了，那就不要再想按着正常的轨迹去发展。都他妈的乱了，那我也乱一次。”

　　他面前是一个木人，木人没有什么特殊的。

　　特殊的是，木人身上穿着一套铠甲，花纹古朴，气息强大。


第1286章 曾经

　　紫萝走到那木人旁边，手在那古朴的战甲上轻轻抚过：“我把这战甲从他的手里拿过来，是因为战甲已经失去了原来的气息。战甲认得他，可是他已经不是原来的那个他，所以战甲根本就发挥不出本应该有的威力。我把战甲拿回来，将他现在的气息注入进去，养战甲一身霸气。”

　　紫萝回头看向君天地：“虽然这样可能会让他的境界起伏不定根基不稳，但是现在的时间已经越来越紧迫，我等不及了。”

　　“他是谁？”

　　君天地好奇的问了一句。

　　紫萝脑海里出现了那个倔强的家伙，忍不住笑了笑：“曾经是他带我修行，数九寒天让我往水里跳，不泡在里面就用棍子打我。不过我已经打回去了，而且翻倍……这个家伙啊，是我一生唯一敬佩的人。”

　　他指了指外面：“去吧，找你的主人。”

　　那战甲上一阵紫色的光芒闪烁起来，紫光顺着每一条花纹，每一条缝隙流转。嗡的一声，紫光从这屋子里蔓延出去，照亮了几乎整个仙宫。紧跟着战甲化作了一道流光，朝着外面飞了出去。

　　青莲大殿之中，盘膝坐在宝座上闭目修行的青莲忽然睁开眼睛，往外面看了一眼然后伸手出去：“是什么天宝？”

　　一只虚化出来的大手在半空之中截住了流光，一把抓了过去。

　　紫萝哼了一声：“你也配碰它？”

　　他手腕一翻屈指一弹，远处虚空中那只大手骤然缩了一下，战甲随即飞向远处。

　　青莲大殿，青莲皱眉，低头看了看自己的手掌。手心处有一个红点，一丝血迹从那红点里渗透出来。他把手翻过来，手背上也有一个红点，那轻轻的一触，居然贯穿了他的手掌。虽然他是没有料到那个人会出手所以没有什么防备，但这已经足以说明问题了。

　　“我本以为，你只高我一线。”

　　青莲自嘲的笑了笑，另外一只手的手指在伤口处抹了一下，伤口随即缓缓愈合，最终消失不见，好像根本就没有被击穿过一样。可是那伤口本来就不在他的手上，而在心里。

　　同为仙帝……同为仙帝！

　　那间屋子里，紫萝将所有自己留给自己的纸张都捡起来放在一起，竟是已经有厚厚的一摞。

　　“我现在才找到，曾经的我到达的高度比现在要高的多。我仔细思考是为什么，很久之后才明白……因为那个时候有他而现在没有。我走遍四海八荒，所有的禁域我都去过，包括东海瑶池和南边的龙之禁域，包括西域的大雷池寺。世人以为，三仙帝是世上最高处。可实际上，西域佛陀，瑶池仙后，龙域老龙王，地狱大藏菩萨，魔界吞天魔主，实力都在伯仲之间。”

　　他淡淡地说道：“这个世界远比人们看到的要精彩，也远比人们看到的要危险。他的路，还很长，我只希望我能等到。”

　　君天地在他背后抱住他，心疼他，脑子里也在不由自主的想着……你去了那些地方，我都知道。瑶池仙后，佛宗那边的七星天女，龙域的龙女，都曾经爱慕你。

　　废墟地狱，废弃的阎罗城。

　　安争安安静静的坐在那，拼尽全力的修行来恢复自己的实力。到了现在为止，似乎除了这样之外也没有任何办法了。外面新地狱界的人还在疯狂的寻找他们，找到只是时间早晚的事。

　　陈少白也离开了，不知去向。从陈少白的反应来看应该是他体内的力量觉醒，安争觉得自己很了解陈少白了，但又觉得那么陌生。天空之中敞开的那两扇黑色的巨门后面，和自己经常看到的那青铜门后面的世界，到底一样不一样？那后面是什么，是不是前世的自己，前世的陈少白？

　　若自己真的是大叱，那陈少白是谁？

　　而就在此时此刻，距离这废弃的阎罗城大概几百里之外，陈少白看起来茫然的走着，但是隐隐约约的，脑子里似乎有个声音一直都在指引着他往前走，他只是不知道自己最终要去向何处。

　　他的死神之镰漂浮在他身前，像是一个引路人。

　　“我们要去哪儿？”

　　陈少白问。

　　他当然知道死神之镰不会回答自己，可是他现在只能问死神之镰。他想回去，他脑子里很清楚安争他们可能会遇到前所未有的凶险，自己若是就这样离开可能会出现什么问题，自己将追悔莫及。然而他完全不能控制自己，死神之镰上的召唤，来自远方莫名其妙的召唤，控制着他的身体不停的向前走，再向前走。

　　他的速度越来越快，因为他忽然明白了……如果自己不能立刻折返回去，那么就尽快找到那冥冥之中等着自己去寻找的东西。然后赶回去救安争他们，他不断的告诉自己，我是陈少白……我的父亲叫陈逍遥，我最好的朋友叫安争。

　　也不知道多久之后，他在一座被灰蒙蒙的雾气笼罩的山脉下停住脚步。他甚至不知道自己这一路是怎么过来的，这一路上的记忆几乎为零。

　　雾气太重了，看不到山的轮廓，只是依稀觉得这山应该回很高很大，山里面就是那自己在追寻的真相。他走到山脚下的时候，雾气盘旋起来，然后出现了一个孔洞……雾气自动的打开了一条路，像是一条通向幽冥地狱的密道。

　　可这里，本就是地狱了。

　　陈少白深吸一口气，不管是什么，自己终究要面对。

　　他迈步进入了那雾气空出来的隧道之中大步前行，他知道自己没有时间去浪费。死神之镰上发出璀璨的光芒，像是引路的明灯在前边为自己照亮前程。

　　就在这时候，雾气之中的旋转忽然变得更为剧烈起来，有什么东西的嘶吼声越来越近。那是一种令人恐惧的声音，只是声音，就让人有一种发自内心的恐惧。

　　呼的一声，一团黑影从侧面的雾气里穿透过来进入了隧道之中。那黑影来的太快，所以停下来的时候身上还有雾气盘绕。陈少白站在那看了看，觉得这应该是个人吧？

　　这个人很高，差不多能有三米左右，看起来壮实的如同在一头蛮兽。他身上散发出一种陈少白很陌生，但又觉得自己一定熟悉过的古朴气息。那是魔气，很重很重的魔气。

　　“你是谁！”

　　陈少白戒备的问了一句。

　　那巨人身上的雾气散尽露出本相，当看清楚之后陈少白的心里就不由自主的一震。那是一尊钢铁战神般的存在，身体是人的，但脸不是。那张脸全都是黑气，眼睛的位置有两团红光闪烁。

　　“拜见我主！”

　　那东西忽然扑通一声跪下来，脑袋顶着地面：“属下已经在这里等了你几万年，太久太久了。天不负我，终于等到您回来了。”

　　陈少白愣在那：“你在说什么？”

　　那人站起来，向后一指：“数万年前，主人您亲自吩咐我要在这个地方守着，不管多久都要守着。这里是您留下来的东西，您离开的时候说，将来有一天您可能会以另外一个模样回来，会忘记一切。所以您在那个时候就做了准备，您随我进来，到了里面您就知道怎么回事，知道自己是谁了。”

　　陈少白哦了一声，也不知道为什么对这个巨人的戒备心忽然间就没了。这个巨人身上有一种越来越浓烈的熟悉感，好像自己在不久之前刚刚见过他一样。

　　“这里，是地狱魔宫。”

　　巨人在前边引路，一边走一边说道：“当初主人您说，人间界，仙宫，西域佛宗，南海龙域，东海瑶池，乃至于我们魔界都要卷入一场灭世之战。所以为了保存实力，你吩咐在这地狱里修建了一座魔宫分殿。魔宫之中很多重要的东西都转移到了这里，当初和您一起来的，还有那位叫做紫萝的仙帝。”

　　陈少白脑子里嗡的一声：“我和紫萝早就认识？”

　　“认识，你们是很好很好的朋友。”

　　巨人道：“您可能已经忘记我的名字了，我叫大天烈，是您的随从。从我还小的时候就跟着您了，我的魔功都是您传授的。”

　　陈少白讪讪的笑了笑，心说看起来现在的你随随便便就能把我撕成碎片吧。

　　大天烈带着陈少白穿过了雾气隧道，陈少白算计着路程距离应该已经进入山体内部了。又走了大概十分钟左右，前边出现了两扇巨大的黑色铁门。看到那两扇门的时候，陈少白脑子里就炸了一声惊雷。

　　这两扇门他不久之前刚刚见过，只不过是在天空之中。

　　“门……后面是什么？”

　　“是魔界。”

　　大天烈笑起来，应该是笑起来了吧，他没有五官所以不能清晰分辨。但是陈少白感觉的出来，他的笑容憨厚真诚。

　　“当初，仙帝紫萝，妖帝大叱，还有您，三个人是最好的朋友。你们都预感到了世家将乱，大战在即。而那一场大战，必将改变时间，一切都会变得混乱起来。所以为了以后做准备，妖帝大叱创造了古战界保留他的东西。您创造了地狱魔界保存你的东西，而仙帝紫萝……”

　　大天烈摇了摇头：“他似乎什么都没有做，但似乎又一直在做什么，我看不透，也看不到。”

　　陈少白愣在那：“你是说，我是魔界之主？”


第1287章 别死

　　迷雾隧道的尽头是两扇黑色的巨门，陈少白对这两扇门并不陌生。就在不久之前，他在天空之中看到了造型花纹一模一样的两扇门，只是更大，挂在天空上，让人有一种发自内心的震撼。

　　大天烈说，陈少白是魔界之主。

　　“是，您就是魔界之主。在那个时候，您的名字叫做吞天魔主。”

　　大天烈站在陈少白身边说道：“这里的一切都是当时您亲手创造的，为的就是有朝一日应对今天的情况。您当时全都猜到了……您会以一个不一样的面容出现，而且已经忘记了自己是谁。”

　　陈少白皱眉：“但你怎么知道我是谁。”

　　大天烈脸上的黑气逐渐散去，里面出现了一张看起来很坚毅也很敦厚的脸，他笑着指了指不远处漂浮着死神之镰：“它认得出来。”

　　陈少白呆立在那，脑子里不由自主的想到，当初安争把死神之镰给自己的时候，是冥冥之中自有注定，还是一种巧合？

　　“我是吞天魔主，安争是妖帝大叱？”

　　陈少白觉得自己一时半会儿难以接受：“我们当时到底察觉了什么，如果你说的是真的。我是吞天魔主，安争是妖帝大叱，而紫萝还是最强仙帝之一，那么我们三个人联手还有什么事让我们担心？以我们的实力，足以横扫一切。”

　　“是的，您说的对。其实我也不知道您当时在担心什么……所以这个问题我没办法解释，也没办法回答。只有您和另外两位至强者知道到底发生了什么，您只是吩咐我在这等着，直到您来。”

　　陈少白已经迫不及待：“带我进去！”

　　“是！”

　　大天烈俯首答应了一声，在前边带路：“这个魔界分成两部分，一部分在地狱之中，里面保存着您从魔界带来的很多东西。另外一部分，是相连的，但是只能从这边打开，从那边没办法过来这边，也就是原来的魔界……不过这么久过去了，我想那边早已经残破。”

　　“魔界毁了？”

　　陈少白下意识的问了一句。

　　“应该是的吧，毕竟您已经失踪了那么久。”

　　大天烈的语气低沉下来，显然心情变得压抑。

　　“我不知道当时发生了什么也不知道我到底是不是你说的什么吞天魔主，如果真的是我，当初作出这个决定一定是发生了什么连我们三个人联手都对抗不了的事。可是我实在想不出来，这个世界上还有什么人是能一个人压住我们三个的。”

　　大天烈摇头：“您不知道，我就更不知道了。”

　　走了大概十几分钟之后进入了一座大殿，大殿门口有两尊巨大的石像镇守。左边的石像是一个穿着古朴战甲的人，身材修长，面容硬朗。他背后背着一个巨大的长尺，居然和安争的八倍黑重尺看起来一模一样。在他的身边一圈，插着七柄长剑，每一柄都不一样，但是每一柄剑上都有一个天字。

　　除此之外，他的手里还握着一柄长剑，即便是石像，看起来依然杀气逼人。

　　“这就是妖帝大叱。”

　　大天烈抬头看着那尊石像，眼神里都是敬佩：“他还是您的救命恩人。”

　　另外一座石像，就是吞天魔主自己。陈少白仔细看了看，发现那尊石像和自己一点儿都不像。那是一个魁梧壮硕的男人，体型就像是更为强壮的杜瘦瘦。很高，后背上有一对展开的翅膀，样子很恐怖。石像的右手抓着一柄死神之镰，扛在肩膀上，让人心悸。

　　“他是我的救命恩人？”

　　“是的。”

　　大天烈回答：“当初您和仙帝之一的轩辕激战，被仙帝青莲偷袭，身负重伤，是大叱救了您。”

　　陈少白点了点头，心说原来那个时候和安争就已经过命的兄弟了。他忍不住想到，这一切也许都不是巧合，在大羲时代和安争的相遇，发生的那一切，似乎都按照某种轨迹，只是当时的自己和安争都根本没有办法察觉。

　　进入大殿之后，陈少白一眼就看到对面那座巨大的黑色宝座。宝座的造型极为霸气，从远处看就是一个巨大的魔字。

　　“我留下什么在这里？”

　　陈少白问。

　　“记忆。”

　　大天烈指了指那个宝座：“您坐上去，就会知道发生了什么。”

　　陈少白点了点头，表面上看起来还没有什么，可实际上内心之中已经波涛汹涌。袖口里，他的手指都在紧张的颤抖着。突然之间就要接受这样的事实，不管是谁都无法平静下来。他大步走向宝座，每一步都很急，掩饰不住的急。

　　他的手指在宝座的扶手上轻轻的抚摸着，似乎想更真切的感受曾经的自己。

　　有一个声音在他的脑海里隐隐约约的出现，似乎是在召唤他，让他坐下来。陈少白深吸一口气，然后坐在了宝座上。那一刻，他忽然有些恍惚，仿佛自己曾经做过这样的事。

　　嗡的一声，陈少白的脑子里被什么力量冲击了一下，整个人立刻昏昏沉沉起来。脑子里好像被炸开了一样，剧痛让他几乎无法忍受。强烈的疼痛持续了至少几分钟的时间，陈少白死死的抓着座椅的扶手才没有从上面跌落下来。

　　当他睁开眼睛的时候，四周的一切都变了。没有大殿，没有大天烈，只剩下一片远山，和磅礴的云海。

　　他身边似乎站着两个人，一个正是和外面那雕塑看起来一模一样的妖帝大叱，另外一个则是那个吊儿郎当的紫萝。

　　“我们要对抗的到底是什么？”

　　他听到了自己的声音，但那绝对不是他问出来的。他似乎被带到了某种幻觉之中，又好像是直接进入了自己的记忆。他知道那就是自己，可是自己却又在旁边看着，这种感觉非常的奇妙。

　　“不知道。”

　　回答他的是紫萝。

　　“鬼知道我们要对抗的是什么。”

　　紫萝拎着一个酒葫芦，抬起手灌了一口：“但是我知道，就算是以你我三人的力量，只怕也对抗不了。”

　　吞天魔主笑了笑：“我们三个之中，你是最天不怕地不怕的那个，混不吝的一个人。连你都觉得对付不了，那么可能就真的对付不了了。”

　　“请不要用混不吝这个词，你可以用桀骜不驯四个字。”

　　紫萝把酒葫芦递给妖帝大叱，大叱接过来看了看，然后递给吞天魔主：“不喝，你嘴巴碰过了，嫌脏。”

　　紫萝：“操你大爷……”

　　妖帝大叱：“我大爷仙逝多年，请你不要打扰他的安静。”

　　紫萝哼了一声：“你们的后事都安排好了吗？”

　　吞天魔主喝了一口酒，点头说道：“准备好了，该准备的东西都已经在新创造出来的地狱魔界里。你这个家伙，以什么改革委名义把地狱弄的乱七八糟，就是为了帮我清理出来一块地方吧。”

　　紫萝道：“我爱你啊。”

　　吞天魔主：“滚……你爱的分明是大叱。”

　　大叱摇头：“别，握不住的沙，我宁愿扬了它。”

　　紫萝：“这话你是跟我学的。”

　　三个人肩并肩的站在山巅，看着云海沉浮。

　　“如果我们三个加起来都救不了这个世界，那怎么办？指望着青莲轩辕？还是瑶池仙后，又或者是西边那尊大佛？南海龙之禁域里那个老家伙事不关己高高挂起，他才不会冒险。至于大藏菩萨，倒是真有善心，可是力不从心。”

　　“我们三个人救不了的，谁也救不了。”

　　妖帝大叱道：“如果接下来的一战我们三个败了，那么就只剩下最后那个法子了。”

　　紫萝：“我倒是希望永远不会用到那个法子，想想就觉得恐怖。你们两个都安排好了，唯有我却要留下来为你们两个东奔西走，关键是一旦那样做了，连我都会忘记很多事情。”

　　妖帝大叱道：“没办法，我们三个之中，你对时间的领悟是最强的，没有人比你更合适。”

　　紫萝：“要不然换换，你对时间的领悟也不差多少，你留下，我和小吞吞去打这一架。”

　　“打架这种事，三个人一个都不能少。”

　　吞天魔主道：“但你是后备力量，一起上，打得过最好，打不过……你走，我们两个留下死扛着。”

　　紫萝叹了口气：“如果真的那样做了，我们留存在一起的三种力量结合起来，强行将时间切开成碎片，就会发生很多预想不到的事。时间可能会倒流回去，也可能变得乱七八糟。”

　　“想到了。”

　　妖帝大叱道：“这次我们不行的话，就只能靠以后了。将时间打乱，将来的我们再战一次。如果将来的我们还是打不过的话，那……最起码问心无愧了。”

　　紫萝：“别这么消沉，万一打赢了呢？打赢了之后要记得啊，把我送回去。我想家了……特别想。”

　　吞天魔主苦笑着摇头：“你在这个时代是仙帝之一，呼风唤雨。回到你原来那个世界你就是个普通人，以你的性子，多半还是个高不成低不就的。你偏要回去干嘛？用你自己的话说，要应对什么老板的压榨，什么生活的压力，什么狗扯的房贷之类的东西，哪里会比现在潇洒快意。”

　　紫萝耸了耸肩膀：“我操不惯这个时代的女人。”

　　吞天魔主：“滚你大爷的……说人话。”

　　妖帝大叱道：“若是成了，你自然可以回去了。若是败了……你就老老实实做个看家人吧。我们强行撕裂了时间，那个东西到底去了什么地方谁也不知道，会在什么时间出现更不知道。而且你会很辛苦，你会在不停的奔波之中寻找自己，寻找我们。”

　　紫萝哦了一声：“想想就无聊……”

　　他们抬起头，天空上出现了一个巨大的无比恐怖的漩涡，似乎有一张脸即将从漩涡之中挣脱出来。那张脸似乎就要将挡在前面的一层薄膜捅破，整个天空都变得扭曲起来。

　　吞天魔主深吸一口气：“来了。”

　　妖帝大叱嗯了一声：“干。”

　　紫萝搂着他们俩的肩膀：“别死……”


第1288章 最强死灵领主

　　废墟地狱，阎罗城。

　　安争睁开眼睛的时候感觉四周的天色比之前更黑了，这本是个没有白日黑夜的地方。他站起来，身边的人听到声音也陆续从修行之中抽离出来，不明所以的跟着安争一起站了起来。

　　头顶上，一阵阵的黑气正在从上方往地下宫殿里灌进来。

　　“他们发现咱们了。”

　　安争看着那越来越多的黑气，脸色变得严峻起来。

　　地下宫殿外面，一个看起来模样很奇怪的鬼使首领站在那，脸色狰狞：“倒是会找地方藏，若不是咱们手里有这样的宝物，还真是难以发现他们。”

　　他低头看了看，他身边那条好像黑蟒一样的妖兽抬起头晃了晃，似乎有些得意。

　　“咱们的黑鳞兽对生气最是敏感，找到他们只是早早晚晚的事。”

　　另外一个面容像是豹子的鬼使哼了一声：“那就让他们全都憋死在里边吧，把死气继续给我往里灌，我倒是想看看这些自命不凡的家伙能撑多久。”

　　之前的那个鬼使首领嘴里有两颗獠牙突出嘴唇之外，他的名字就叫做狼牙鬼使。

　　“也不要小觑了这些家伙，能杀了一个死灵领主，可见他们的实力不弱。你我加起来未必能行，大王的意思是能杀就杀，不能杀就困住，困不住就跟上。先把死气往里灌，能杀了最好，不能杀也能把他们困死在这。”

　　豹头鬼使笑着说道：“你太高估他们的实力了，就算他们在人间界都是了不起的修行者，一旦被死气困住，大罗金仙也坚持不了多久。”

　　“等等再说。”

　　狼牙鬼使看了看外面：“先别声张，若是被别的阎罗手下的人发现了，咱们未必守得住。”

　　两个人找地方坐下来，算计着时间。估摸着差不多能有快一个时辰了，就算是下面困着的是仙尊级别的修行者也被死气侵蚀的差不多了。豹头鬼使一摆手：“下去看看，先往下打一阵。”

　　他手下上百名鬼使应了一声，将地宫的密道口打开，手里的各种法器朝着里面砸了过去，也不管能不能砸到人，反正就是一阵狂轰滥炸。里面叮叮当当的声音不绝于耳，却连一点反击或是格挡的声音都没有。

　　“应该差不多了。”

　　豹头鬼使率先跳了下去：“把这些人拿住，大王那边重重有赏！”

　　其余的鬼使一拥而入，百十个人跟着冲了进去。狼牙鬼使本来也要进去，快进入口的时候心里有些担忧，又怕出什么意外，索性一摆手让其他人进去，他带着十几个鬼使留在外面戒备。

　　豹头鬼使从地下宫殿入口跳下去，落地之后就把手里抓着的黑鳞兽放了出去。黑鳞兽差不多有四五米长，最粗的地方能有水桶那么粗。这种东西对生气最是敏感，是地狱的鬼使平日里巡逻和追捕的帮手。

　　黑鳞兽在地上爬了一会儿，抬起蛇头眼神里有些疑惑。它似乎是察觉到了什么，可是却有辨别不了方向。

　　就在这时候，突然之间一股强大的吸力从死气之中出现，进了地宫的所有鬼使，包括豹头鬼使在内都没有任何反抗的能力就被吸了过去。

　　浣婉手里捧着碧落锁，确定那些人都已经被吸住了之后，她的天赋技能施展，那些鬼使一瞬间就失去了对身体的控制。这些鬼使的实力算不上有多高，所以浣婉的天赋能力控制他们几乎不费吹灰之力。

　　那些鬼使强大如豹头鬼使差不多有十分之一秒的时间丧失了自由，其他的鬼使差不多有一秒钟的时间根本动不了。对于安争他们来说这时间足够了……豹头鬼使眼睁睁的看着一个光团冲破了死气，四周立刻变得清晰起来。光团之中，那些人好像洪荒猛兽一样碾压过来。

　　噗噗的声音不绝于耳，等到豹头鬼使感觉自己可以动的时候，他手下一百多个鬼使都已经死了，一个不剩。

　　地宫外面，狼牙鬼使往入口里看了一眼，扯着嗓子喊：“什么情况！”

　　他刚喊完，一大团黑影从里面飞出来，砰地一声正撞在他的脸上。狼牙鬼使被撞的向后飞了出去，半空之中才看清楚把自己撞飞的正是自己的搭档豹头。

　　安争第一个从地宫里冲出来，在半空之中抓住了狼牙鬼使的一只脚往下一拉，狼牙鬼使的后背重重撞击在地面上。没等他做出什么反应，安争一脚踩在他的脑壳上。

　　砰！

　　一脚踩碎。

　　这一脚下去好像踩碎了一个西瓜一样，只不过爆开的不是红的白的，而是黑色的脑浆子。狼牙鬼使连自己的对手是什么样子都没有看清楚就直接被爆了脑袋，身子抽搐了一下随即不动了。

　　“趁着还没有其他人发现这赶紧走。”

　　安争一马当先冲了出去：“跟紧我。”

　　浣婉之前消耗修为之力太多，虽然恢复了一阵但毕竟没有到巅峰时期，所以碧落锁的能力也不敢全开，只能维持驱散死气，几个人前后呼应冲向阎罗殿外面。

　　砰砰砰砰……四周连续不断的声音传来，大地也为之震动。十八根黑色的玄铁柱子从天空落下来，重重的戳进地面里。十八根铁柱子落下之后立刻出现了一层几乎透明的结界，瞬间将安争他们困在里边。

　　一个披着黑色斗篷的男人从半空之中缓缓的落下来，带着斗笠，斗篷展开的时候让他看起来像是一只巨大的蝙蝠。

　　“这就要走了吗？”

　　那男人落下来，一双眼睛阴冷的看着安争他们：“来之前没跟这里的主人打招呼也就罢了，要走了也不打一声招呼就有些说不过去了吧。好端端来的，好端端的走？地狱从来都不是这样的规矩。”

　　在神女怀里的小金龙吓得嗷的叫了一声：“严九霄！”

　　死灵领主严九霄笑起来，声音如猫头鹰夜啼。

　　“龙爷，真难得你还记得我。”

　　严九霄抱着双臂站在那，看着小金龙的时候眼神里都是恨意。

　　“为什么我从你的语气之中听到了恐惧？这可不像是不可一世的龙爷。我还记得，当初你让我们十八个人都跪在你面前的时候，你可不是现在这个样子。”

　　小金龙哼了一声：“你以为我现在就杀不了你？”

　　严九霄笑着说道：“别装了，有什么意义？你杀了钟颜姬，我怎么可能放你们走？她是我的挚爱啊……不过，我也得谢谢她。如果不是她第一个坐不住出手，我还不敢确定你现在已经废物到了这个地步。你只有一击之力，还给了钟颜姬……现在的你还拿什么撑面子？”

　　小金龙脸色难看的要命：“这个家伙叫严九霄，是废墟地狱十八死灵领主之中最强的一个。我当初当然不会把他放在眼里，可是现在……大家自求多福吧。这是他的结界，被他困住了，只怕谁也出不去了。”

　　杜瘦瘦哼了一声：“左右是打一架，怕什么。”

　　他抓着海皇三叉戟第一个冲了过去，向前疾冲的同时海皇三叉戟往前一劈，三道金光匹练一般直奔严九霄。那三道金光可劈山断海，然而到了严九霄面前两米的地方就被一股无形的力量挡住，顷刻之间化作乌有。

　　“弱的一塌糊涂。”

　　严九霄要有兴趣的看着安争他们：“我只是有些好奇，如你们这样的修为也敢进入地狱，是不怕死，还是傻？我和你们无冤无仇，就算是之前你们是杀了钟颜姬的凶手我也可以不计较。你们把龙爷交给我，我就放你们走。”

　　杜瘦瘦啐了一口：“扯淡，有本事你打赢了我……”

　　他最后那个们字还没有说出来，也不知道怎么就自己向后飞了出去。根本就感觉不到一丁点的气息波动，也没有看到严九霄有什么动作。杜瘦瘦的胸口却被重重一击轰中，眼看着胸膛就瘪了下去。随着咔嚓的几声，杜瘦瘦的肋骨断了好几根。

　　“卑微。”

　　严九霄不屑的哼了一声：“你们这些在人间界过着清闲日子的人，永远也不会真正体会到废墟地狱里的残酷。以你们的实力，在废墟地狱里连个小角色都算不上。我能成为十八死灵领主之一，难道还不足以说明问题吗？但，我还是原谅了你的冒犯。我不知道你们什么来路，也不知道你们背后有什么靠山，所以我卖个人情给你们……现在滚，留下龙爷，这是我的底线，我也不想再说第三遍了。”

　　杜瘦瘦咳嗽了几声，嘴里都是血。

　　猴子眼睛一红，抓铁棒就冲了过去。他身形暴起，一棒直落。

　　砰！

　　那一棒砸开了气层，一爆，两爆，三爆，四爆……连续就此爆裂，他一棒破开严九霄九层防御。可是，铁棒在距离严九霄头顶不到半米的地方戛然而止，力度耗尽。

　　“你还算可以。”

　　严九霄站在那根本就没有动，眼神里都是对安争他们的不屑。

　　“我的护体真气自发防御都有十三层，越靠里面越坚固。你破开九层，已经让我刮目相看了。奈何……有个屁用？”

　　他抬起手往前推了一下，猴子的身体随即被巨力轰飞了出去。铁棒都掉在一边，发出当啷的一声脆响。

　　在猴子的胸口上，出现了一个清晰的黑色掌印。

　　“呼……”

　　严九霄长长的出了一口气：“为什么都是一些冥顽不灵的蠢货？”

　　他手扶着额头，似乎很恼火，很烦躁。

　　“给你们最后两分钟的时间考虑，要么交出它，要么我大开杀戒。”

　　他扫了一眼：“我说到做到。”


第1289章 那个老头

　　地狱里可没有什么天气变化，但每个人都觉得越来越冷。身体上并没有什么特殊的改变，而是内心之中绝望开始出现。他们的谁？他们是从来都不会放弃的一群人，所以那应该又不是绝望，只是决绝。

　　杜瘦瘦上去，杜瘦瘦倒下了。猴子上去，猴子倒下了。

　　而此时，神女风盛希身负重伤，基本上没有出手的能力。浣婉要撑着碧落锁，而且本来修为之力就消耗严重，就算是她可以用自己的天赋能力加上碧落锁的能力给安争最强大的辅助，只怕也不是对面那个最强死灵领主的对手。

　　至于小金龙，完全可以忽略不计了。

　　“我有时候很佩服你们这一类人的愚蠢。”

　　严九霄来回踱步，一边走一边说道：“这并不是一个很难的选择，难道你们就没有想过，是你们交出龙爷还是我自己过去抢过来，其实区别只是我动还是不动而已。我这是怜悯你们，给你们一条生路，而你们却执迷不悟……我活着的时候经常听到这样一句话，一个人活聪明了太难，不如活的愚蠢些，这样还能和别人好相处。可是后来我才发现，活的太愚蠢才更难，你们都是这样的人，凑在一起真不容易。”

　　他往前迈了一步：“机会给你们了，但你们没有把握。”

　　安争回头看了浣婉一眼，浣婉一只手搀扶着神女风盛希，一只手托着碧落锁，脸色有些难看。

　　“找机会走。”

　　安争突然间动了，身子如炮弹一样朝着严九霄冲了过去。严九霄不屑的哼了一声，站在那根本就没有动。安争的身子激射而来，半空之中将八倍黑重尺举起来狠狠的砸了下去。

　　严九霄根本就懒得理会，之前那个猴子也只不过破开了他九层防御而已。这个年轻的人类修行者看起来实力还不如猴子，最多破开六层。他就是站在那任由安争劈砍，那把瞧着模样霸气的黑重尺也不会近身到严九霄一米范围之内。

　　然而就在安争的黑重尺即将砸落的瞬间，安争的身子一个瞬移出去，直接到了严九霄的左边，朝着一根立在那的黑色铁柱子砸了过去。

　　轰！

　　一声巨响，强大的气场波动产生的横向波纹席卷出去，横扫一切。那地动山摇的一击狠狠的砸在结界上，大地都在剧烈的颤抖着。

　　可是，安争却并没有做到。

　　巨大的反震力度将安争震飞了回来，反震的力量将他的虎口都震裂了，身子翻滚着向后落在地上，双脚在地面上滑出去很远才停下来。安争将黑重尺戳在地上阻止自己继续向后，黑重尺上的都是安争手上流下来的血。

　　“幼稚，愚蠢。”

　　严九霄哼了一声：“你以为这是小孩子过家家？所有的算计在绝对的实力面前都是笑话这句话你有没有听过？你那点微末的力量，还想撼动我的结界？知道我为什么被称为最强死灵领主吗？当初四个死灵领主因为害怕我而打算联手杀了我，被我控制在这结界之中，四个死灵领主联手都没能冲出去。你比的上他们其中任何一个？”

　　他抬起手，结界之中的气流形成了无数条看不到的巨蟒，迅速的将安争的身体缠绕起来，安争的两条胳膊被拉起来，双臂被展开。他的双腿上也有看不到的气流捆绑，被死死的固定在那。

　　严九霄距离安争差不多能有几十米远的地方抬起手一拳打出去，无形的拳头重重的轰击在安争的小腹上。

　　砰地一声，安争的小腹上出现了一个拳印，紧跟着劲风穿透了他的身体从身后激射而出。他的后腰位置出现了一个拳头大的血洞，血液好像瀑布一样喷涌出来。

　　“疼不疼？”

　　严九霄用看蝼蚁一样的看着看着安争：“其实我刚才跟你们说，给你们一个机会让你们交出龙爷然后走，是在逗你们玩。我只是很想看看你们为了自己可以出卖朋友的样子，不过我很失望啊……如果你们刚才真的那么做了，你们还是会死。只不过我开心了，杀你们的时候会爽快些，你们的痛苦也就少一些。”

　　“我现在，很不开心。”

　　严九霄一步一步往前走，浣婉扶着风盛希一步一步后退。到了这个时候，似乎一切都没有任何意义了，他们的实力根本不可能和如此强大的对手抗衡。这就是世间最基本的规则，实力更强的人不会轻而易举的被实力弱的击败。可能有人觉得这是一句废话，然而仔细去思考的时候就会发现，每个人心里都存在这种幻想。

　　有的人觉得自己已经熟悉了某个行业，可以拉起一票人和远比自己强大的对手开战了，甚至觉得可以轻而易举的取代对方的位置……当去做了才发现，对方根本不把你放在眼里。

　　安争被困住，猴子和杜瘦瘦受了伤，浣婉和风盛希变得不堪一击。

　　“你们为什么就不能满足我呢？”

　　严九霄一边走一边说道：“我真的很想看到你们这样所谓的可以为了朋友去死的人互相出卖是什么样子……不如我再给你们一个机会。既然我体会不到你们的卑鄙，那就让我见识一下你们的伟大。我现在给你们一个选择，你们之中我可以放走一个人，你们来做出选择。”

　　他耸了耸肩膀：“这次我是认真的，我给你们十秒钟的时间。”

　　他停下来，看着所有人。

　　十秒钟很快过去，没有一个人开口说话。

　　严九霄很烦躁：“噢……你们居然连这样的机会都不把握。我还以为你们都会争先恐后的说选择自己呢……真是好失望啊。”

　　他继续往前走：“既然你们不选择谁活下来，我就帮你们选择谁先死。”

　　他忽然间到了浣婉身前，一把抓向浣婉的咽喉：“看起来你是最弱的那个，理所当然你最先死！”

　　风盛希奋力的将浣婉往自己身后拉，拼了命的想到前边去。可是，以她现在的实力哪里能比严九霄更快？所有人的眼睛都瞪圆了，眼睛里在一瞬间就充满了血丝。

　　啪的一声，手掌掐住了咽喉。

　　严九霄愣在那，眼神里都是不可思议。

　　“你他妈的是谁？”

　　一个看起来很没有气势，也丝毫不像个修行者的白胡子老头出现在浣婉身前挡在那，严九霄的手指死死的掐住了这白胡子老头的脖子。白胡子老头显得有些无奈，居然还摊开手耸了耸肩膀：“一个嫌麻烦的，可是最终还是不得不出来解决麻烦。”

　　“给我死！”

　　暴怒的严九霄手指上猛的发力，那五根手指好像铁闸一样，别说的人的脆弱的脖子，就算是一根铁柱子也能直接捏碎。砰地一声……确实有一根铁柱子碎了，碎的毫无征兆。

　　十八根将众人围起来的铁柱子组成了结界，在严九霄发力的瞬间就爆开了一根。而被他掐住的白胡子老头看起来依然好端端的站在那，依然一脸嫌麻烦的样子。

　　“死！”

　　严九霄再次发力，又是砰地一声，在白胡子老头背后的铁柱子也爆开了。严九霄两次发力，两次都没能捏碎白胡子老头的脖子，却莫名其妙的捏碎了自己的两根结界柱。

　　“我哪有那么容易死。”

　　白胡子老头一脸不开心地说道：“当初我自己想死的时候都没有能把自己干掉，你要是真能把我干掉，我还得谢谢你。”

　　严九霄那张恐怖的脸都扭曲了，他一脚揣在白胡子老头的小腹上。这一脚的力度实在过于狂暴，而且这个距离，就算他面前是一座山峰也踹碎了。

　　那一脚正中白胡子老头的小腹，然后砰地一声，另外一个结界柱也爆开了。

　　白胡子老头那么的无奈：“你看，你不行。别说是你，曾经有比你强大很多倍的人想杀我，就是杀不死。而事实上，我又是一个不会打架的人，每次都只能被人家打，偏偏打不死我，这就让我很郁闷你知道吗？你看看别的天才那是什么能力，要么狂暴，要么霸气，不是什么天生霸体啊，就是什么道体啊，要不就是什么妖帝转世啊，要不就是什么吞天魔主啊，而我呢……”

　　他说这些的时候，真的很悲伤。

　　“我的能力就是抗揍，你说悲哀不？”

　　严九霄这一刻终于明白了，自己打在白胡子老头身上的力量根本不会作用在他身上。这个家伙可以自由的把他的力量转移出去，他的身体完全不受力，更像是一个中转站，力量经过他的身体鬼知道会转移到什么地方去。不，白胡子老头自己知道。这些力量的转移方向，都在他一念之间。

　　“杀了他！”

　　猴子嘶吼了一声。

　　白胡子老头艰难的回头看了猴子一眼：“这个……你难为我了，我只是不怕打，但我真的不会打架。”

　　严九霄暴怒，掐着白胡子老头的脖子将他举起来重重的摔在地上，然后一脚踏住了白胡子老头的胸口，他的右手伸出去，手心里幻化出来一并黑色的大剑。

　　严九霄双手握住了剑柄，朝着白胡子老头的心口位置重重的戳了下去。

　　“你再转一个给我看！”


第1290章 脱困又被困

　　严九霄一脚把白胡子老头死死的踩住，然后手平伸出去，掌心里幻化出来一柄铁剑。他抓着剑柄剑锋一转，朝着那白胡子老头的心口狠狠的刺了下去。

　　“你再给我转一个看看！”

　　这是暴怒之下的一击，可以说白胡子老头是把严九霄快气疯了。明明这个老家伙一点儿都不能打，可就是这恼人的天赋能力让他就是打不死。之前的三次重击全都被白胡子老头转移了出去，非但没有伤到他，反而严九霄还轰碎了自己的三个结界柱。

　　噗的一声，铁剑刺进了白胡子老头的心口。

　　所有人都惊呼了一声，这一刻仿佛时间都凝固了。

　　严九霄狞笑起来：“你可以将修为盒子里转移出去，可以将各种力量转移出去，我佩服你。可我就不相信，这实打实的一剑刺进你心脏里了，你怎么转移出去！”

　　这噗的一声之后，远处又传来噗的一声。

　　紧跟着严九霄就一愣，然后眼睛都红了：“我去你妈的！”

　　剑是实打实的刺进了白胡子老头的心口，可是在几十米外，一根结界柱上噗的一声被刺穿了一个洞，紧跟着那结界柱就被一种狂暴的剑意撕裂粉碎。

　　白胡子老头躺在地上一脸的无奈：“不然呢，你以为我自杀都死不了是在吹牛逼？”

　　“我就不信杀不死你！”

　　严九霄握着长剑一剑一剑的往下猛刺，每一剑都把白胡子老头刺个前后通透。可是他刺的剑越多，周围碎裂的结界柱就越多。没多久，十八根结界柱就全都碎裂了。他的结界松开，所有人的压力为之一轻。

　　“我跟你说，如果不是在你这结界里面我没办法把你的力量转移更远，你的损失更大你信吗？”

　　白胡子老头明明是在不断的挨揍，可是看起来他丝毫也不狼狈，狼狈的反而是在打人的严九霄。

　　结界一开，外面被挡住的那些新地狱界的鬼使全都冲了过来，而另外一批人则是严九霄的手下，两批人混战在一起杀的难解难分。严九霄不会允许新地狱界的那些人把小金龙抢走，他的手下占据地利之便，一开始就把新地狱界的鬼使压制了下去。

　　“现在好了。”

　　白胡子老头趁着严九霄愣了一下的机会，将铁剑从自己身上拔出来，然后一个翻身滚出去。

　　“你的人已经来了，不想你损失惨重你就赶紧走。”

　　他掐着腰站在那，看样子可把他牛逼坏了。

　　“你必须死！”

　　眼看着就要成了的好事被莫名其妙的人破坏，严九霄的心情怎么可能好的了。他一剑横扫，半月形的剑气迅疾而来，足有几十米长，就算是山峰也能被这一剑齐刷刷的扫掉一段。

　　毫无悬念的，根本不会打架的白胡子老头连躲闪都没有能躲闪开。那半月形的剑气在他身上横扫而过，下一秒，就有可能看到他被拦腰斩断的惨烈画面。

　　然而并没有，远处，那些激战的人群之中忽然出现了一道半月形的剑气。几十米长，凌厉无比，剑气横扫过去，包括新地狱界的那些鬼使也包括严九霄的手下，被直接斩杀了差不多有六七十人。

　　“我跟你说过了，赶紧走，不然你打的越多，你的人死的越多。”

　　白胡子老头掐着腰站在那冷笑：“虽然我是真的不会打架，但是打起架来至今就没有输过。”

　　严九霄也是被气的没了理智，哪里还管那么多，一剑一剑横扫竖劈，剑剑狠厉。可是他的剑气全都被转移了出去，而且白胡子老头这次有选择的转移，被剑气斩杀的都是严九霄的手下，一分钟之内就有上百人被杀。这下阻止新地狱界的人骤然减少，新地狱界的鬼使疯狂的冲了过来。

　　严九霄知道已经没有机会了，那些该死的阎罗王很快就会赶来。他一个瞬移过去想把风盛希怀里的小金龙抢走，却发现自己还没到那个白胡子老头已经在前边等着他了。这个家伙虽然不会打架，但是速度竟是比他还要快些。

　　严九霄气的一跺脚，转身飞走了。

　　白胡子老头朝着安争他们喊了一声还不走？然后嗷的叫了一声跌倒在地。安争挣扎着过去将他抱起来，大家开始往后迅速撤退。浣婉将自己全部的力量都发挥出来，碧落锁的力量被催发到了最大，无形的光团带着所有人迅速的撤离，速度快的无与伦比。

　　半个时辰之后，浣婉终于支撑不住跌倒在地，猴子一把将她抱起来，众人跌跌撞撞的继续赶路，只是谁也不知道在这废墟地狱之中还有什么地方是安全的。

　　就这样跑了差不多两个时辰，后面的追兵已经见不到了，他们才全都长长的松了口气。这是一座看起来被灰蒙蒙的雾气笼罩着的大山，山中生长的树木好像张牙舞爪的怪兽，没有一棵树上有叶子。奇怪的是这些树居然都是活的，模样看起来已经风干了几百年似的。

　　树林之中找到了一片空地，众人也实在是跑不动了，没有一个人是完好无损的，而且伤的都比较重。

　　在空地上坐下来休息的时候，每个人的脸色都难看的要命。

　　“他怎么样？”

　　杜瘦瘦强撑着问了安争一句，白胡子老头看起来还在昏迷之中。

　　安争道：“我不……”

　　他的话还没说完，白胡子老头从他身上自己跳下来，整理了一下衣服后往四周看了看：“这个地方看起来还不错，追兵一时半会应该找不到这。不过那些家伙手里如果还有黑鳞兽的话，你们也躲不住的。”

　　浣婉将最后一丝修为之力注入进碧落锁之中，碧落锁撑开一个小型的结界将众人的气息隐匿。

　　“你没事？”

　　杜瘦瘦愣愣的问了白胡子老头一句。

　　白胡子老头转了个圈：“我能有什么事？想当初比这个家伙厉害一万倍的人打我都没事，大场面我见得多了。”

　　杜瘦瘦：“那你怎么刚才晕过去了。”

　　白胡子老头：“我只是不想走，我若是直接让人背着我吧，你们这一个个带伤的样子我又不好意思直说，就算我好意思说你们也未必会答应背着走对吧。所以呢，我就干脆假装晕一下，你们果然就有人主动背着我走了。”

　　杜瘦瘦：“你大爷的……”

　　白胡子老头：“怎么了？我救了你们的命，你们只是背我一下而已，怎么了？”

　　安争朝着杜瘦瘦摆了摆手示意不要再说了，他往后一仰躺在地上大口大口的呼吸，腰上的伤口上被恐怖的死气力量击穿的，根本就没有愈合，还在流血。如果不是安争体内本身就有死气的话，可能早已经恶化了。即便如此，那拳头大小的血洞在那，让人看着头皮发麻。

　　杜瘦瘦哼了一声：“他伤成这样，你也好意思。”

　　白胡子老头笑着说道：“伤了比死了好，就当是你们还我人情了。我这个人最烦的就是人情债，不管是我欠别人的还是别人欠我的，我都不喜欢。咱们两不相欠，就此告辞。”

　　他转身就走，似乎对这些人一点儿感情都没有。

　　“你干嘛去？”

　　浣婉紧张的问了一句，此时此刻众人全都伤成了这样，白胡子老头就是她心中最后的那根救命稻草了。如果白胡子老头再这样一走了之，她觉得自己可能会立刻崩溃。

　　“你们是要死的，我能救你们一次也救不了两次啊。所以为了避免麻烦，我还是一走了之的好。我走了之后看不到你们一个一个的死，心里还舒服些。”

　　“冷血！”

　　浣婉哼了一声，不想再和他说话了。

　　“我冷血？”

　　白胡子老头一脸恼火：“我冷血的话就会看着你们死，而不是冒着危险出来救你们。既然你骂我，那我就顺着你的心意，咱们后会无期。”

　　他身子一转消失不见，凭空就没了。

　　浣婉下意识的伸出手似乎是想要阻止，可是早已经晚了。

　　“算了。”

　　风盛希拉着浣婉的手气若游丝地说道：“不用强求了，世伯本来就是个神龙见首不见尾的人，能得他相助一次已经殊为不易。仙后曾经说过，世伯是一个看世界于自己无关，看任何人都与自己无关的人，他的世界只有他自己，能出手救咱们一次他已经破例了。”

　　安争点了点头：“你不能责怪愤恨一个救了咱们的人，而且还要逼迫人家再救咱们一次。”

　　浣婉忽然间醒悟过来，自己确实有些过分了。

　　“咱们现在怎么办？”

　　浣婉看了看大家，没有一个短时间内能恢复过来的。就算能，现在敌人的层次比之前要高多了。别说那已经赶来的新地狱界的十八殿阎罗，就算是一个严九霄大家都应付不了，巅峰时期都应付不了，何况是现在。

　　“只能尽力恢复了，没别的办法。”

　　安争沉思了一会儿后说道：“地狱界入口在新地狱界那边，咱们要想回去的话就立刻会暴露。别说到不了入口那，就算是到的了，也不知道会有多少人在那等着咱们。”

　　“第一次。”

　　猴子躺在那看着灰蒙蒙的天空，其实那根本就不是什么天空，而是浓的遮住了天空的雾气。

　　“第一次这么狼狈，第一次似乎看不到希望。”

　　安争道：“咱们以前经历的虽然不少，但毕竟都是顺利的。所以顺利成了习惯，好运气多的成了习惯，这种逆境就会迅速的击溃咱们的信念。所以猴子哥，不要气馁。最多不过一死，你我都是死过一次的人了。”

　　猴子笑了笑：“我倒是没什么，她们呢？”

　　他看向风盛希和浣婉，那两个女子已经茫然无措。

　　“我怎么觉得这地方有些奇怪？”

　　神女的注意力却在四周：“这些雾气就很奇怪，咱们进来的时候好像毫无阻挡，但是现在……”

　　她捡起来一块小石头扔出去，啪的一声，在十几米外被什么无形的力量弹了回来。

　　“咱们……被困在这了。”


第1291章 不容侮辱

　　这灰蒙蒙的雾气和废墟地狱里的死气不一样，也许是幻觉，也许真的远处的雾气变成了坚固的墙壁，总之大家被困在了一个看起来没有危险的地方，这似乎是个好消息。

　　“是怎么到了这里的？”

　　安争忽然问了一句，脑海里有些疑惑。

　　“不知道。”

　　杜瘦瘦喘息着回答：“大家都一口气的往前跑，根本就没有时间去思考往哪儿跑。远远的看到这里有一片树林就冲进来了。可是咱们在外面的时候，似乎没有看到这么浓的雾气啊。”

　　“这地方不对劲。”

　　安争挣扎着站起来：“你们在这休息一下，我把附近的情况摸一摸。”

　　他从旁边的树上折下来一根树枝当做拐杖，一路跌跌撞撞的往前走。杜瘦瘦也想站起来，可是根本就起不来。猴子还好，用自己的铁棒做拐杖，踉踉跄跄的追上安争，两个人围着这个区域转了一圈很快就回来了。

　　“只有方圆五十米左右，我们确实出不去了。”

　　浣婉想了想说道：“会不会是那个白胡子老头干的，虽然他表面上说不愿意再理会咱们的生死，可是临走之前还是为咱们布下了一道结界。”

　　“也有可能。”

　　安争刚说了四个字，就看到那个白胡子老头一脸尴尬的走回来：“你们想的太多了，这里根本不是我弄出来的结界，我也没有那个本事。”

　　“是我。”

　　一个身穿锦衣的中年男人缓步从雾气之中走出来，看起来样子很和善。他有着一张就算是不认识他的人第一次见到他也会觉得很亲善的面容，哪怕嘴角上的冷笑带着杀气，依然让人觉得他不像是一个坏人。

　　“你是谁！”

　　猴子问了一声。

　　“你们可以叫我大王，也可以叫我阎王。”

　　那个人似乎心情不错，找了个地方坐下来，坐下的时候确实有一种王者的风范。

　　“按照正规的排序来说，你们也可以叫我第七阎罗王。”

　　他坐在那，扫了众人一眼：“从你们离开那座废弃的阎罗城我就跟着你们，你们的修为确实有那么一点点不济，啊……我不是说你们弱啊。也可能是你们都受了伤，再加上逃走的时候太慌乱了，所以没有察觉。我当然也不是说自己比你们强大多少，可能是我运气好？”

　　他笑着，给人一种如沐春风般的感觉。

　　“放心，我没有恶意。”

　　他抬起手往下压了压，示意安争她们不要紧张。

　　“如果我想对你们怎么样的话，在你们离开阎罗城之前我就出手了。我之所以一直跟着你们到这才现身出来，是因为我有些事很难理解。”

　　他整理了一下措辞。

　　“我知道你们不相信我，而我也必须说清楚我对你们当然也没什么好感。实事求是的说，就在不久之前，仙宫的流虚上仙还亲自找到我，让我除掉你们。而那条龙现在如此的孱弱，对我来说确实也有着难以抗拒的吸引力。我真的很想杀了你们，然后把龙丹带回去。”

　　他说的倒是真诚，没有一点儿隐瞒。

　　“但是我不能，因为有个人在我来的半路上对我说了一句话。”

　　他俯身看向安争：“你们到底是干嘛来的，居然能引起他的注意？他在地狱界已经有三千七百年没有任何消息了，没有任何举动。以至于我们都快忘记了他的存在，然而为了你们他居然以金身显像，让我不要动你们。你们……认识他？”

　　安争摇头：“我不知道你说的是谁。”

　　第七阎罗沉思了一会儿：“看你不像是说假话，既然你不认识他，甚至不知道我说的是谁，那他为什么要这样做？还是说，你们这次来地狱要做的事，和他有关。呵呵呵呵……我冒昧的问一句，你们是干什么来的？”

　　安争如实回答：“我的一个佛宗的朋友受了伤，必须要拿到葬魂珠才能救他。”

　　“哦……佛宗的朋友，那就怪不得了。”

　　第七阎罗坐直了身子，微微皱着眉头显然是在思考什么。他看了安争一眼，笑着摆了摆手：“没事了没事了，你坐在那好好休息。我只是在认真的思考，我到底应该怎么做，才能杀了你们得到龙丹而又不会被他责罚？你不知道我说的是谁，所以难以理解我的担忧对不对？没关系的，你们休息你们的，我想我的，我不会打扰你们。”

　　安争：“你说的是大藏菩萨？”

　　第七阎罗点了点头：“既然你问了，我就回答你，没错，就是大藏菩萨。这就很让人头疼了……我是杀你们来的，可是半路上大藏金身显像让我不要动你们。我好纠结啊……要不这样，你帮我想个办法。你告诉我怎么才能杀了你们又不会被大藏菩萨责怪，最好什么后顾之忧都没有但那种办法。”

　　安争：“你是不是傻了？”

　　第七阎罗嗯了一声：“确实，我怎么会问你这个问题。”

　　他摆手：“不用管我，你们好好休息就是了，我看你们连续恶战身体应该已经吃不消了。放心，我在想到办法之前是不会动你们的。”

　　浣婉高声说道：“我们有他，你动不了我们的！”

　　她指向白胡子老头。

　　白胡子老头更加尴尬起来：“能不能别拉上我，我的能力确实很厉害的，但要看对手是谁。对手如果是严九霄那样的人，我自然没有什么好怕的。可他是阎罗，还是被称为最难缠最阴狠最不是人的那个第七阎罗。”

　　第七阎罗有些好奇：“我的名声是这样的？不好意思不好意思，可能是因为我之前还是不够收敛，让大家觉得我是那种阴狠毒辣的人。虽然我就是，但我应该让自己看起来没有那么肤浅才对。”

　　白胡子老头叹了口气，在地上盘膝坐下来：“没别的办法，等死吧。他既然不打算放了咱们，就一定出不去了。”

　　第七阎罗道：“是是是，我这个人比较轴，死心眼，认定的事基本上都要做到。但我脑子有点笨，所以想事情会稍微慢一些。你们别怪我，我慢慢想。对了，你们饿不饿？虽然你们都是修行者，但是体力消耗这么大的情况下，吃点东西比较好。”

　　他随手一挥，安争他们面前出现了一张桌子，桌子上摆满了山珍海味。这个时候看到这些，杜瘦瘦下意识的抿了抿嘴唇。越是在这种时候，越是最基本的诱惑才让人抵抗不住。

　　“尽管吃，别客气。”

　　第七阎罗做了个请的手势。

　　杜瘦瘦心一横：“左右是死，吃饱了再说。”

　　他让白胡子老头把自己扶过去，白胡子老头冷哼一声：“要去你自己去，你不知道这里是什么地方？这里是阴曹地府，你真的以为摆在你面前的山珍海味就真的是山珍海味？”

　　杜瘦瘦猛的想起来自己小时候听到过的那些关于什么酒菜都是癞蛤蟆毒蛇之类东西的恐怖故事，顿时失去了兴致。每个人小时候可能都听过这样的鬼怪故事，什么误入某个地方，得到了盛情款待，结果吃的东西全都是蜡烛啊，癞蛤蟆之类的东西。

　　“要不这样。”

　　第七阎罗忽然间想到了什么，他兴奋起来：“你们自杀吧？”

　　他看着安争他们认真地说道：“只要你们是自杀，那么大藏菩萨就一定不会怪我了对不对？”

　　杜瘦瘦：“如果我们不自杀呢？”

　　第七阎罗脸色沉下来：“你们为什么就不能体谅我一下？你们不自杀，我当然也不能自己动手，那样的话还是不行的。你们应该多为别人考虑一下，而不是这样自私。”

　　杜瘦瘦竖了个中指：“臭傻逼。”

　　第七阎罗叹息道：“看来不行，我再想个办法。”

　　他站起来来回踱步，眉头皱的越来越深。就在这时候他忽然脚步停下来，往外面看了一眼，然后脸色逐渐舒缓开。

　　“天无绝人之路。”

　　他笑着说道：“外面来了一个家伙，也是来自人间界的修行者，但很明显是来杀你们的。我把他放进来，然后看着他杀了你们，我再杀了他……这个办法真是好极了。”

　　没等安争他们反应过来，第七阎罗伸手往外面抓了一下，然后往回一拉。嗡的一声，雾气盘绕的地方开了一个洞，一个很健硕魁梧的男人被他直接抓了进来。那人显然也吓坏了，进来之后就用手里的法器横扫出去。一道狂澜卷起，威势滔天。

　　可是第七阎罗只是随手挥了一下，那狂澜随即消失不见。

　　这个是时候大家才看清楚，被抓进来的是个差不多将近两米的壮汉，但并不臃肿，身材修长，倒三角的体型。浑身上下都充斥着一种男人才具备的炸裂感，只是看外貌就知道是个有多霸道的家伙。

　　“实力还不错。”

　　第七阎罗笑的更开心了：“我不管你是谁，现在我给你杀了他们的机会。你速度快一些，我的耐心已经快要耗尽了。你尽快杀了他们我才能尽快杀了你，然后我带着我想要的东西离开。”

　　被抓进来的，正是谈山色那个手下，叫吕奉。

　　“你是谁？！”

　　吕奉微微昂着下颌，不可一世。

　　“没有那么多时间了，你快动手吧。”

　　第七阎罗一脸的期待：“以你的实力，现在杀了他们易如反掌。以我的实力，杀了你易如反掌。这真是个两全其美的法子……”

　　他看着吕奉说道：“别客气，快动手吧。”

　　吕奉看了看第七阎罗，又看了看安争他们。

　　“我先杀了你！”

　　他忽然转身，朝着第七阎罗冲了过去：“我吕奉之名，不容侮辱！”


第1292章 有人可以改变

　　山顶上，那巨大的伞盖之下。

　　谈山色看了一眼赵灭：“我一直以来，都喜欢你比喜欢吕奉多一些。你可知道为什么？因为在某些时候，不……是大部分时候，他都是个蠢货。他是一个为了所谓的什么战神之名可以变成白痴的人，脑子里除了战就是战。然而时代不一样了，他在这个时代还是那般性子，必死无疑。”

　　赵灭冷哼一声，不言不语。

　　“你真不去？”

　　谈山色又问了一句。

　　赵灭还是没有动。

　　“不去就不去吧。”

　　谈山色抬起头看了看天空，地狱的天空。

　　“他这次还死不了，真是让人心情不爽。不去也罢，我们回去吧。”

　　迷雾山。

　　吕奉持画戟朝着第七阎罗冲了过去，一戟之威，毁天灭地。

　　“弱智。”

　　第七阎罗无奈的叹了口气，他只是觉得这个家伙为什么这么白痴，不按照自己想好的去做。如果按照他说的去做，这个白痴杀了安争他们，自己得到龙丹，皆大欢喜。

　　他自己就是皆大。

　　第七阎罗抬起手，手心里一团黑光暴起，然后一道光束炸了出去。那光束笔直而来，吕奉将画戟挡在自己身前，黑光轰的一声撞击在他的画戟上。巨大的力度之下，吕奉的身子翻腾着向后飞了出去。

　　“有些意思。”

　　他落地之后双脚在地面上滑出去很远，看起来这一击对他来说颇为沉重，然而骨子里那种桀骜也被彻底激发出来。

　　“再战！”

　　他脚下一登地面，砰地一声炸开一个坑，在纷飞的碎土之中吕奉再次冲向第七阎罗。

　　“他打不过第七阎罗。”

　　白胡子老头蹲在那一脸的无奈：“地狱界十八阎罗，每一个都有仙尊的实力。如果在人间界，猴子的实力可以打赢任何一个。但是在地狱界，你们的力量被大大压制，连自保的能力都没有，何况打赢？”

　　杜瘦瘦怒吼：“你就不能去帮忙？”

　　白胡子老头哼了一声：“那个叫吕奉的家伙又不是咱们一伙儿的，我为什么要帮他。第七阎罗把他干掉不更好吗，省的将来你们动手。我观此人面向，若是不死，早晚都会成为一方豪强，将来还不是你们的敌人。现在死了最好，以后免得麻烦。”

　　“咱们去。”

　　猴子懒得再理会白胡子老头：“现在的敌人是第七阎罗。”

　　他抓起铁棒冲了过去，半空之中一棒落下。可是铁棒还没有落下，面前一道画戟长虹出现，当的一声将猴子的铁棒震开。

　　“我吕奉和人交手，从不用别人帮忙。”

　　猴子向后翻出去落在地上，鼻子几乎都气歪了：“都他妈的是什么人啊。”

　　第七阎罗实力远在吕奉之上，但是这个家伙打起架来根本就没有退缩之说，也不知道为什么。吕奉明明应该早就已经败了，但就是败不了，每一次看起来都要被击杀的时候，都能靠着看起来并不精妙的方式化解。寻常无奇的招式，在他用出来又变得威力巨大。两个境界悬殊之人，竟是打了很久都没有分出胜负。

　　只是这种战斗哪里有什么胜负，胜负就是生死。

　　猴子两次冲上去两次都被吕奉挡了回来，气的猴子将浣婉扶起来：“大家走，让他们去打。”

　　四周响起了一阵冷笑声，显然不是一个人。从各个方向都有人缓步走出来，穿透了迷雾。别说安争他们，就算是第七阎罗看到这些人出现脸色都变了。他一拳震飞吕奉向后退出去，站在那看着那些人，脸都气的扭曲了。

　　“都怪你们不配合我，坏我大事。”

　　他对面走来的那个身穿锦衣的中年男人啪啪啪的拍手：“老七啊，你还是那么阴险，想一个人吃独食？太自信了吧？真以为大家都是傻子，你做什么我们都不知道？”

　　另外一个人笑着说道：“不过我们还得谢谢你呢，要不是你把这些家伙拦住的话，找到他们还真是要费一些心思。这样，你也算帮了忙的，你走吧，我们不动你。”

　　第七阎罗哼了一声：“就凭你们？真的以为站在你们身边的人就是你们的朋友？你们难道就不怕，站在你们身边的某个人是我的好朋友？动起手来，谁帮谁杀了谁真不一定。”

　　这话的挑拨意味那么明显，但是偏偏直触人心。这些阎罗本来就谁也不信任谁，表面上看起来和和气气，但都是互相提防着。现在这种局面，十八个阎罗都来了，反而没有人愿意第一个出手了。

　　“要我说，大家都是为了龙丹，我相信大藏菩萨也都找过你们了吧。这些人并不重要，放了就放了吧。龙丹，咱们谁抢到算谁的，如何？”

　　“那就动手吧！”

　　其中一个阎罗按捺不住，直接朝着风盛希冲了过去。小金龙此时在风盛希怀里，吓得蜷缩成了一团，哪里还有龙神的霸气。

　　“谁也别碰我朋友！”

　　猴子横着冲过来，一棒横扫出去。那个阎罗面不改色的哼了一声，随手一抓握着猴子的铁棒，然后往自己身后一甩：“给我滚开。”

　　猴子的身体不受控制被甩飞了出去，翻滚着还没有落地，另外一个阎罗王到了：“当初你来的时候何等的嚣张跋扈，现在沦落如此，真是让人觉得心情舒畅啊。”

　　他在半空之中拦住猴子，一脚揣在猴子的小腹上。

　　猴子被踹飞了出去，半空就疼的几乎失去知觉。第三个阎罗过来，一掌拍向猴子的脑壳：“这些人都不重要，唯独你必须死。”

　　砰地一声！

　　这一掌重重的拍在安争的后背上……那一掌落下的时候，旁边的安争拼尽最后的力气飞起来扑在猴子身上，这一掌力量直接将安争和猴子两个人全都拍到了地上。又是砰地一声，两个人直接砸进了大地之中。激荡起来的尘烟直冲天际，那阎罗哼了一声，充满了不屑。

　　一个阎罗走过来，抓起猴子的铁棒往深坑里戳下去：“无谓的抗争，都是笑话。”

　　铁棒笔直的飞了下去，势如闪电。

　　当的一声，一道黑色半月形的刀光横着扫过来将铁棒扫飞，紧跟着一个黑影翻转过来，借助镰刀的惯性直接把自己甩到了那个阎罗身后。他落地的时候众人才看清楚，正是之前失踪了的陈少白。

　　他背对着之前抓起铁棒要戳死安争的那个阎罗，死神之镰就扛在他的肩膀上，所以……那镰刀勾住了那个阎罗的脖子。

　　此时此刻的陈少白看起来整个人都不一样了，浑身上下都透着一种让人不适应的魔气。这让他看起来多了几分阴柔，让人生出一种不寒而栗的感觉。

　　“你们好大的胆子啊，动我的朋友。”

　　他手里抓着的镰刀往前一拉……噗的一声，一颗人头随即飞了起来。那死神之镰本来就勾住了其中一个阎罗王的脖子，那阎罗王吓得站在那一动都不敢动。

　　一出场就干掉了一个仙尊级别的阎罗，陈少白这个亮相真是霸气到了极致。

　　“先杀他！”

　　剩下的十七个阎罗知道陈少白才是能威胁到他们的人，十七个人围攻过来。杜瘦瘦连滚带爬的过来，从深坑里把昏迷了的安争和猴子都拉出来。之前那铁棒若是戳下去的话，两个人会被直接穿成一串。

　　陈少白一个人面对十七个阎罗的围攻凛然不惧，他身上那种令人害怕的气息让杜瘦瘦感到陌生。可是那就是陈少白，谁也无法否认。那就是他的朋友，为了朋友两个字可以心甘情愿去死的人。

　　这一刻的陈少白是如此的强悍，面对十七个仙尊境高手的围攻居然丝毫不乱。只是……毕竟那是十七个仙尊境的强者。他的镰刀横扫逼退面前的人，后面几个人同时攻到，几道威力强悍的攻势过来，陈少白回身一击挡住，身子却被震的向后倒飞出去。

　　迷雾山山顶。

　　谈山色的马车停下来，他从马车上下下来看和山下的激战，大战将迷雾都给冲散了。

　　“看看，所谓的阎罗也不过如此，一群小人罢了。赵灭，你看到了吗。那就是人心，那就是人性。你所秉持的东西，我不能说是错的，只能说是愚笨的。你应该很清楚自己该怎么选择，你的主公都已经在我麾下，你还坚持什么？”

　　原本一直无动于衷的赵灭忽然间从山顶冲了下去：“我所坚持的，是你永远不懂的。”

　　他如同一道闪电般冲了下去，半空之中长枪如银龙般出手，直奔一个阎罗：“赵灭在此！”

　　吕奉也朝着这个阎罗冲过来，看到赵灭过来后冷哼一声：“他是我的！”

　　两个人一前一后，第七阎罗双手往下一压：“给你们脸了。”

　　两道距离直接碾压下来，两个人肩膀上如背负了一座大山似的，直接被压了下去。

　　与此同时，在一群阎罗的围攻之下，陈少白也逐渐失去了主动。四个人联手一击将陈少白的修为之力震碎，后面四个人再次出手，将陈少白震的吐血。

　　“你们还是得死。”

　　第七阎罗朝着风盛希冲过去：“谁也改变不了。”

　　山顶上，谈山色看了看下面，又看了看天空：“不啊……还是有人能改变的。”


第1293章 归位！

　　陈少白被四个阎罗联手轰飞出去，嘴角上已经挂了血。他落地，抓着死神之镰挡在众人面前。

　　白胡子老头一脸悲伤：“玩咯玩咯，这次是必死无疑咯。”

　　陈少白回头，那眼神无比的冷酷。那不是安争他们熟悉的眼神，把白胡子老头都吓得哆嗦了一下。

　　“若必死，我第一个。”

　　他抓起镰刀：“伤我兄弟者，虽万万里，我必杀之。”

　　他将目光锁定在第七阎罗身上，脚下一点冲了出去。

　　那个陈少白的声音，样子，眼神都不是安争他们熟悉的陈少白。可是那个人，那热血，那兄弟情，大家无比的熟悉。那就是陈少白，那就是他们生死与共的兄弟。

　　第七阎罗看着陈少白朝自己冲过来，一拳轰了出去。一道狂澜如怒龙席卷，仙尊级别的强者出手足以毁天灭地。陈少白的身子被卷进了大海浪潮里一样，无穷无尽的撕扯的力量在侵蚀他的肉身，他竟是不做避让，身上的皮肤瞬间就被撕裂出来千万条伤口。脸上也是一样，啪啪的轻响中，脸上划开了很多血口。

　　死神之镰从半空之上往下劈落，镰刀带着滔天的威势，直接将那大浪切开，落向第七阎罗的额头。

　　“不自量力！”

　　第七阎罗手里出现了一柄铁剑，横着举起来挡在头顶。当的一声，死神之镰撞击在铁剑上，一个肉眼可见的波纹向四周席卷而出。那光波所过之处，迷雾山上那些奇形怪状的树木直接被扫空。

　　一个阎罗看到陈少白背后空门打开，从不远处掠过来，掌心之中幻化出来一条铁枪，从背后猛刺过去。陈少白明明已经察觉到了，可根本就没有回头也没有避让，依然双手紧握着死神之镰往下狠狠的压着。第七阎罗举着铁剑在巨大的压力下双臂都在颤抖，双腿也在颤抖，片刻之后竟是膝盖一软，单腿跪了下去。

　　噗的一声！

　　背后那阎罗一枪刺穿了陈少白的后背，陈少白闷哼一声，却连头都不回。

　　“伤我兄弟者，纵万万里，无论是谁，我必杀之！”

　　他的眼睛里只有第七阎罗，因为在他没有赶来之前是第七阎罗出手打伤了他的兄弟。若今日必死无疑……我陈少白，第一个死。死之前，伤我兄弟者，我必杀之。

　　那是他眼神里的冷酷，而这冷酷背后是他小心翼翼藏起来的兄弟热血。

　　那个刺伤了陈少白的阎罗见对方竟然丝毫也不理会自己，怒气横生：“我看你能杀谁，我看你能坚持多久，这卑微的人间界蝼蚁，地狱界还轮不到你们来撒野！”

　　他一脚踹在陈少白的后背上，硬生生把铁枪拔出来，一道血柱从伤口里被带了出来，他将铁枪再次举高：“给我死！”

　　与此同时，陈少白也嘶吼一声：“给我死！”

　　啪的一声！

　　死神之镰将是将那柄铁剑切开，镰刀狠狠的斩落。第七阎罗脸色大变，身子一翻连滚带爬的逃了出去。陈少白见他动了，身子向前疾冲追击。那背后刺下来的铁枪居然落空，砰地一声在地面上炸起来一个大坑。

　　另外一个阎罗也趁机出手，从侧面一拳轰在陈少白的太阳穴上。这一击实在太过刚硬沉重了，陈少白那一双纯黑色的眼睛里骤然充血，拳劲的力度几乎贯穿了脑壳，他的身子横着飞出去落在地上，嘴里喷出来一大口血。

　　“想杀我？”

　　第七阎罗狼狈的爬了几步，回头看到陈少白已经被击倒在地随即冷笑起来，他打了打身上的尘土：“也不看看这是什么地方，这是地狱界。你们这些人间界的狗东西有什么资格在这耀武扬威，况且，以你们的实力也没有资格狂妄。”

　　“我……”

　　陈少白嘴角勾起来，那么冷傲：“本魔主，天性为狂！”

　　他伸手一拉，没有人注意到他倒下去的时候，死神之镰的镰刀正好在第七阎罗的脚下，随着他猛的往自己这边一拉，第七阎罗身子控制不住直接被拽了过来。

　　陈少白右手将镰刀向后扔出去，那巨大的镰刀旋转着将追击过来的两个阎罗逼退。他身子一冲跃起来，骑在第七阎罗身上，那双黑色的透着血红的眼睛如此的狰狞恐怖。

　　“你不死，我死之后，怎么和兄弟同行？”

　　他双手抱拳狠狠的砸了下来，两个拳头重锤一样砸在第七阎罗的脑壳上。这一击直接把第七阎罗的脑袋都砸扁了，头骨碎裂。后面的阎罗追击而至，一枪刺穿了陈少白的后心，铁枪的枪尖从心口位置刺出来，如果不是陈少白正在狠命的擂打正好动了一下，这一枪将刺穿心脏。

　　后面的人一枪一枪的刺着他，他嘴里吐血，身前喷血，可双手抱拳根本不停，一拳一拳的重击在第七阎罗的脑袋上。连续七八次之后，陈少白的双手上都是黑色的黏糊糊的血液，而第七阎罗早已经不动了。脑袋被砸成了肉泥，碎裂的骨头好像子弹一样激射的到处都是。

　　“少白！”

　　安争嘶吼了一声，想冲过去，可是根本就已经动不了了。

　　陈少白猛的回头，那张狰狞的脸上都是血，他自己的血。他回头那一眼依然凌厉阴冷，可是嘴角上却勾起一抹温柔的笑：“兄弟……我先走一步。”

　　说完这句话之后他就扑倒了下去，如同倒下了一座大山。

　　“我的宝贝徒弟啊！”

　　白胡子老头嗷的叫了一声，他之前就想冲过来，可是被其他阎罗挡住根本就没办法靠近。

　　站在远处的吕奉看着倒下去的陈少白，将自己的方天画戟砰地一声戳在地上：“虽然我不知道谈山色为什么要杀你们，也不知道你们到底是谁，但今日一战，你们都令人敬佩，是有兄弟情义之人，我吕奉佩服！”

　　“那也得死！”

　　后面那个持枪的阎罗将铁枪举起来，对准了陈少白的脑袋：“你既然那么想第一个死，我就成全你！”

　　铁枪举起，枪尖上散发着寒光。

　　就在这一刻，天空之中忽然落下来一个东西，那耀眼夺目的紫色光华让人的眼睛瞬间就是去了作用。别说是安争他们，就连那些仙尊境的阎罗都一样，每个人都被这强光刺的睁不开眼。

　　那紫光如流星一样而来，快要落地的时候骤然散开，一百零八片紫光旋转着横扫过来，速度快的根本就谁也看不清楚，况且此时此刻谁也看不到。那持枪的阎罗还不明白怎么回事，一百零八道紫光从他身上一扫而过。一秒钟之后，他缓缓的低头看向自己的身体，然后脑袋啪嗒一声掉了下来。

　　随着他的头落下，他的身体一片一片的落下，被切开的非常平滑。

　　一百零八道紫光围着众人盘旋了一周，然后朝着安争冲了过去。

　　“快躲开！”

　　恢复了视力的猴子他们看到紫光朝着安争过来都急了，奈何此时已经没有人还能阻止。连一个仙尊级别的阎罗都挡不住紫光横扫，现在的安争在那紫光面前必死无疑。

　　噗噗噗噗……

　　连续不断的声音冲进了人们的耳朵里，众人眼睁睁的看着那一百零八道紫光击穿了安争的肉身。每一道紫光都是从安争的身体前边冲进去，又从安争的背后打出来。血液好像雾气一样喷洒出来，安争的身体看起来瞬间就会被切成碎片。

　　“安争！”

　　倒在地上的杜瘦瘦抬着手喊着，嗓子都已经沙哑的几乎发不出声音。猴子强撑着想要冲过来，才走了几步就跌倒在地爬不起来了。别人也都一样，能动的浣婉却根本没有反应过来。

　　安争的身子摇晃了几下，然后扑通一声跪倒在地上。

　　那一百零八道紫光透体而出，让人觉得奇怪的是，带出安争身体之外的除了一道道血流之外，还有一些黑色的东西，也不知道是什么。安争跪倒在地，单手撑着地面，两只眼睛里的血色开始充斥，一瞬间那双眼睛就如同野兽一样令人畏惧。

　　一百零八道紫光打穿了安争的肉身之后就消失不见，谁也不知道那到底是什么东西。

　　可就在这时候，人们看到安争的肩膀上亮了一下，紧跟着一片紫色的甲片缓缓的浮现出来。先是肩膀上，然后是胳膊上亮了一下，随即胳膊也被甲片包裹起来。然后是胸口，小腹，大腿，双脚……安争的身上紫色的光华一阵接着一阵，但是速度却很快，从光芒缭绕到甲片连接成一整套令人畏惧的铠甲，只不过几秒钟时间而已。

　　而这几秒钟，包括那些阎罗在内所有人都是傻的。谁都不知道这是什么情况，不知道发生了什么。

　　安争缓缓的站了起来，之前苍白的脸色居然变了，血色回归。强烈的紫光让人看不清楚他的表情，可是却感受的到一种强悍的令人忍不住想顶礼膜拜的力量正在复苏。

　　“逆鳞！”

　　安争猛的抬起头，眼睛里两道紫光直射出去，瞬间就把一个阎罗直接轰成了碎片。

　　“归位！”

　　随着他这一声暴喝，他身上的甲胄发出金属撞击的声音，每一个甲片都在震颤，似乎是在欢呼，又像是在激动的诉说着离别之情。然后所有的甲片恢复原位，一套造型古朴，散发着强大战意的甲胄完全成型。


第1294章 我自己的界！

　　安争站在那，感受着那熟悉的气息归来。

　　已经太久了，久到安争都已经快要适应了没有逆鳞神甲的日子。曾经有那么一个瞬间，安争甚至怀疑，在大羲时代自己听到了无数次的所谓天选之人的说法，是不是只是一种错觉。

　　那一切，并没有经历过。

　　安争的手，在逆鳞神甲上轻轻抚过，久别重逢。

　　远处地上，倒在血泊之中的陈少白已经奄奄一息。他回头看着一身逆鳞神甲归位的安争，嘴角上扬起一抹笑意，他拼尽全力的抬起手竖起大拇指，朝着安争嘶吼一声：“牛逼！”

　　一道道紫光在逆鳞神甲的缝隙里，纹理中流转。因为光芒太盛，以至于看不清楚安争的脸。可是每个人都似乎看到了安争眼睛里的狠，这些人已经彻底激怒了安争。

　　陈少白说之前说……伤我兄弟者，纵千万里，我必杀之。

　　安争深吸一口气：“伤我兄弟者，纵千万里，我必杀之！”

　　他的身子骤然冲了出去，一道紫光炸起，地面上一个巨大的光团往四周席卷而出。看起来那场面如同核爆，光团将每一个人都卷了进去，处于核爆的正中。

　　而安争的兄弟朋友们全都一阵恍惚，等到眼睛适应过来的时候才发现，他们已经在很远之外了。在一座光秃秃的山顶上，一团紫光将他们护住。那是一个头盔，安争将逆鳞神甲的铁盔摘了下来，形成结界将他们保护在其中。

　　强烈的紫光之中，安争的身形任意穿梭。

　　界。

　　安争一直都在等待着自己的界出现，那种感觉若有若无。当这一刻终于到来的时候，安争才发现那种忐忑那种不安都变得消失无踪。自己似乎很熟悉这一切，似乎都曾经拥有过。

　　在这一刻，安争感受到了那独属于自己的能力。而这一切都还只是逆鳞神甲回归带给他的力量，曾经属于他的力量。如果安争自身真的到达了那个高度的话，这种力量将会无比的恐怖。

　　那些阎罗似乎也感受到了这恐怖的力量，大部分人选择转身就走。

　　“你们走的了吗？”

　　一瞬间，安争出现在一个阎罗面前，几乎是脸贴着脸了。这是第三阎罗，看到安争那近在咫尺的脸吓得叫了一声往后急退。安争却根本没有理会，看着他向后退走。第三阎罗感觉自己已经在瞬间退出去几百里远，以他的实力退出去几百里也根本不算什么。

　　他长出一口气，转身，就看到了安争那张近在咫尺的脸。

　　怎么还在！

　　“我说过，谁也走不了。”

　　安争的眼睛里只有杀意，再无其他。

　　与此同时，第四阎罗也遇到了一模一样的情况。他感受到了这地方骤然变了的气场立刻就走。这么多年来在地狱界，什么样的风浪他没有见到过，之所以能稳坐阎罗宝座之一，就是因为他足够聪明也足够果断。

　　感觉事情不对立刻就走，这是他一直以来都坚持的选择。

　　可是就在他准备走的时候，突然看到了安争站在自己面前。

　　“想走？”

　　安争挡在他面前，眼神里的凶狠让第四阎罗心里猛的一抽。他一拳砸向安争的脸，然后转身就走。他将自己的速度提升到了极致，能感觉到剧烈的风在自己的耳边刮过，那已经不是空间转移带来的影响，甚至有一丝丝时间的流逝在其中。当速度到了一定地步，影响的就已经不仅仅是空间。

　　他狂奔了几分钟，然后回头看了一眼。他坚信以他的速度将安争甩开根本不是什么难事，毕竟这是地狱，哪怕是废墟地狱，也算是他的主场。

　　可是在他回头的那一瞬间，他全身上下的毛孔都炸开了。安争就在他背后，依然近在咫尺。他回头的时候，脸几乎都贴在安争的脸上。如果安争刚才在他背后出手的话，他可能连一点儿反应的机会都没有。

　　不是一个人两个人如此，是每一个人。在被紫光笼罩的地方，所有阎罗都遇到了一模一样的问题。他们都被安争拦住了，不管他们怎么出手，多么狂暴，多么拼尽全力的撤走，安争都比他们更像是鬼魂一样如影随形。他们的力量在这个区域之内似乎变得消失了，无影无踪。

　　那狂暴的力量打过去，安争却没有丝毫的影响。他依然紧紧的跟着每一个人，把每一个逼的无路可走。这些阎罗并不知道除了自己之外别人也是如此，还以为安争就是认准了自己没命的追击。

　　时间一分一秒的过去，那些阎罗都在疯狂的宣泄着自己的力量。他们疯了一样的出手，疯了一样的狂奔。在他们的眼里看到的世界还是那样的世界没有什么改变，他们狂奔的时候看到了山川大河的移动，甚至感觉到了时间的流逝，但实际上……不管他们怎么奔跑，不管他们怎么拼命，他们始终都在安争的界之中。

　　这是多么恐怖的一件事……安争的界似乎是无限大的，以这些仙尊境阎罗的实力，一分钟跨越百里根本不是问题，甚至更远。这个界仿佛在任意伸缩，他们跑的远界就更远。然而不管怎么跑，始终都不会脱离出去。而他们自己却意识不到，一直认为自己已经在远离之前的战场了。

　　五分钟过去了，十分钟过去了。

　　这样的场面没有发生任何改变，所有的阎罗都在逃走，而每一个阎罗身后都有一个安争如影随形。这个安争是如此的恐怖，不管他们用多么霸道凌厉的攻击都无法将安争杀死，甚至无法伤到。

　　十五分钟过去，二十分钟过去……每一个阎罗都感受到了自己在不断的虚弱。

　　“不对劲！”

　　一直在狂奔的第一阎罗猛的止住脚步，忽然间反应过来什么：“我一直都在这里，我一直都没有离开过，这个鬼地方在不断的消耗我的力量，而且这个鬼结界却在吸收这些力量！”

　　“你总算反应过来了吗？”

　　追在他身后的安争面无表情，可是这面无表情之中的杀戮之狠却更加的让人心惊胆颤。

　　“你们一直都在这里，谁也走不了。”

　　这一刻，安争才终于觉悟，自己的界其实一直都在自己的掌握之中，只是自己之前从来没有察觉。这界，融合的是安争的速度，有字功法和无字功法，逆鳞神甲的封印，还包括九转轮回眼对时间的控制。这并不是一种单纯力量的结界，而是综合融汇了安争所有力量形成的结界。

　　这些阎罗被困在其中不断的出手不断的奔跑，而消耗的力量，通过安争的有字功法转化成安争可以使用的力量被吸入了结界之中，再通过结界转移到安争体内。

　　这些被困住的人感觉自己在逃走，走了很远很远，正是无字功法和九转轮回眼对修为之力和时间的控制导致的错觉。而逆鳞神甲的防御能力，就是这结界的主要支撑，让结界坚固无比，不可摧毁。

　　“晚了些。”

　　安争一步一步走向第一阎罗，而此时第一阎罗已经气喘吁吁。他感觉自己体内百分之七十的力量都已经流失了，全部被这个该死的结界吸收。而这一刻的安争，看起来比刚才更加的强大更加的恐怖。

　　“虽然逆鳞神甲回来了，但逆鳞之中的我实力还是没有改变，强大的是神甲不是我。所以我要想杀死你们，就必须获得力量。这个结界，就是我获取力量的源泉。”

　　安争伸出手，感受着那力量带来的愉悦和自信。

　　十几个阎罗几十分钟的狂奔和出手，汇入了结界之中的力量已经很恐怖了。这些力量通过结界转移到了安争的体内，不但迅速的弥补了安争之前损失的修为之力，修补了安争的伤势，甚至将安争的实力提升到了一个新的高度！

　　轰！

　　安争的身体上炸开一个气爆，剧烈的气场波动将面前的第一阎罗冲飞了出去。落地之后第一阎罗又滚了好几十米才停下来，然后才看到，自己身边竟然倒下了十几个阎罗。

　　每一个阎罗都遇到了这样的场面，十几个阎罗是被同一个安争的同一个气爆炸回来的。十几个人摔倒在一起，那场面看起来要多狼狈有多狼狈。试想，这是多么壮观的一个场面啊，十几个主掌地狱的阎罗王，被一个安争这样的碾压。

　　自古以来，人们对于地狱，对于阴曹地府，对于鬼魂，对于阎罗王都有着难以磨灭恐惧。每个鬼怪故事，都能让人心惊胆颤。可是这一刻，一个在他们看来并不起眼的凡人，把他们全都踩在了脚下。

　　“你们都得死。”

　　安争站在那，看着倒在地上的阎罗：“没有几天这样的机会，杀你们真的太难了。可是机会来的时候，你们也别想活着离开。”

　　“你觉得如果杀了我们，你能活着离开？！”

　　其中一个阎罗疯狂的笑了起来：“一旦我们都死了，这个地狱就会崩溃，到时候三界震动，你能扛得住？”

　　“我管那么多做什么。”

　　安争微微昂着下颌：“我要的只是你们死。”

　　就在这时候，天空之中一道金光落下，紧跟着偏偏白莲在半空之中绽开。

　　一团璀璨的光芒之中，佛影隐隐出现。


第1295章 你们不行，我行！

　　所有的阎罗在这一刻都被控制在安争的脚下，他们的力量因为对这结界的无知而几乎被吸光。转换过后，这些力量注入进了安争的身体之中，气爆产生，安争的修为境界竟是在这地狱里提升了。

　　可是安争自己也很清楚，这是杀死这些阎罗的唯一机会。

　　他现在的力量绝大部分是来自于逆鳞神甲带回来的，那是一种古老的熟悉的但已经不完全属于安争的力量。安争知道，逆鳞神甲在紫萝手里一定是遭遇了一些什么事，以至于唤醒了某些久远的记忆。

　　得到的这些力量是大叱的，曾经那个连紫萝都敬佩的男人。

　　可是，这力量终究会消散，因为它和现在安争的体质不是那么完美契合了。

　　而这些阎罗之所以这么短的时间内就变得无比被动，是因为对这结界的不了解和对安争的不了解。如果再有下一次的话，这么多仙尊境的强者聚集在一起，安争想一次性都搞定基本不可能。

　　然而就在这一刻，天空之中金光缭绕。璀璨的光芒之中，一尊佛影隐隐可见。

　　“安争。”

　　那声音庄严无比，甚至带着回响。

　　“你是谁？”

　　安争抬着头看。

　　“大藏。”

　　那宝相庄严的大佛盘膝坐在云层之中，看不清晰，但又让人觉得他就是那么真实。他坐在那，给人一种祥和温暖的感觉，却偏偏又带着一种森严的肃穆的气息。

　　“你要做什么？”

　　安争昂首问。

　　“你不能杀了他们。”

　　大藏菩萨盘膝坐在那，语气温和：“三界自有三界的规则，每个世界都要保持着平衡才能维持下去。十八殿阎罗的存在，正是维持这平衡的关键之处。你若是强行杀了他们，你就会破坏地狱界。”

　　“关我屁事？”

　　安争走到其中一个阎罗面前，抬起手指着他的额头：“所以在这地狱界，阎罗杀人是正理，人杀阎罗就不行？”

　　“你们不该来的。”

　　大藏菩萨缓缓地说道：“若是你们不来，便不会有这样的劫数。他们也不会来杀你们，更不会有所交集。归根结底是因为你们来了，错在先的是你们。”

　　“还是那句话。”

　　安争抬着头，针锋相对，桀骜不驯。

　　“他们要杀我们的时候你不出现，是因为你认为这是很和道理的事。我要杀他们，你就觉得这不讲道理了。我这个人以前很讲道理，后来变得越发不讲道理，所以……”

　　安争两只手抓着面前那阎罗的脑袋，膝盖抬起来压着那阎罗的肩膀，两只手来回扭了几下，砰地一声硬是把这个阎罗的脑袋直接揪了下来。粘稠的黑色血液喷泉一样喷洒出去，安争两只手抓着脑袋看了看，随手丢在一边。

　　“我杀了，又如何？”

　　大藏的脸色显然变了变：“安争，你不是这样的人。放下恩怨，放下过往，放下杀戮之心，才能让自己的心升华。你的包容不够，所以境界才会出现瓶颈。”

　　“放下？”

　　安争走到另外一个阎罗面前，依然如是……两只手抓着那阎罗的脑袋，膝盖压着肩膀然后奋力往上一拔。噗的一声，又一颗人头被安争硬生生拽了下来。

　　他把手里的人头丢在一边，一脚踢开：“这才是放下……你说的放下，为什么不对这些阎罗讲？那个第七阎罗说，来之前半路上遇到你金身显像。你告诉他不要杀了我们，可是那个第七阎罗可曾听了你的话？你对他说放下，也不知道管用不管用。心有仇恨，你劝人放下仇恨，那是放纵恶人折磨自己。我为什么这样？我为什么不能放纵自己，折磨恶人。”

　　安争昂着下颌的样子，这一刻叛逆的让人心生敬畏。

　　“安争，你得为地狱界考虑。”

　　“屁。”

　　安争从地上捡起来一条铁枪，就是这条铁枪，之前被一个阎罗抓在手里，一次一次的刺入陈少白的后背之中。现在的陈少白依然奄奄一息，而若不是陈少白当时及时赶到的话，安争他们现在早就已经都是死人了。而且在这地狱界，他们死了之后灵魂肉身都会被阎罗肆意控制，随便折磨。

　　“我杀光这些家伙，也就放下了。”

　　安争嘴角勾起一抹残忍：“那才是真的放下……这地狱界是生是灭，是稳定还是崩塌，跟我有什么关系？我已经进了这地狱，何不杀尽这阎罗！”

　　他最后一句话嗓音骤然提高，手里的铁枪飞出去直接贯穿了那个阎罗的心口。铁枪从前面刺进去从后背刺出来，枪尖上挂着的一滴黑色的粘稠血液缓缓的滴落。

　　“安争！”

　　天穹之中，佛音骤然一寒。

　　“不要执迷不悟！”

　　“你来挡我啊。”

　　安争一个箭步过去，身子向前快要冲到那被刺穿肉身的阎罗面前的时候，忽然间侧身翻转，手抓住铁枪，身子转了半圈，原本脸向前变成脸朝后，转了半圈的同时一只脚踹出去正中那阎罗的脸。他抓着铁枪，脚揣在对方脸色，铁枪噗的一声被他抽了出来，而那阎罗的身子向后倒飞出去，一路洒血。

　　安争脚下一点，身形炸起，半空之中双脚踩着那阎罗的胸口被他压了下去。那阎罗的后背重重的撞击在地面上，直接砸出来一个大坑。安争双手握着铁钎对准他的脑袋戳了一下，一枪破左眼，一枪破右眼，一枪戳碎了满嘴的牙齿，一枪洞穿前额，一枪刺穿脖颈，一枪刺穿小腹……枪枪要害。

　　陈少白被刺了多少枪，安争一枪不少的还了回去。

　　安争将手里的铁枪戳在一边，手扶着铁枪看向天穹：“我曾经不止一次的问过很多人……规矩到底是给谁定的？好人是守规矩的，坏人是不守规矩的，所以归根结底……不受约束的反而是坏人，是恶人。而好人活在条条框框之中，还要背负道德两个字的重压，太累了。”

　　他指了指那些阎罗：“你信不信，过一会儿之后他们的修为之力不断恢复，就会想尽办法杀了我。而我还在这地狱之中，一旦我现在的结界消散，我出地狱之前会面对多少疯狂的报复？我和的朋友，还能活着走出去吗？当那个时候，你会如此宝相庄严的坐在那白玉莲花的宝座上，低着头居高临下的对那些阎罗说……放下？”

　　大藏菩萨沉默了一会儿后说道：“你不要逼我出手……我刚才说过了，错先在你们。你们若是不来地狱，便不会有这样的事。人间界是人间界，地狱界是地狱界，三界不通，才是规则。”

　　“凭他妈的什么三节不通！”

　　安争仰天大骂：“你所谓的三界不通，不过是人哪儿都不许去罢了。仙宫的人可以肆意危害人间界，地狱界的鬼怪可以为非作歹毫无顾忌……唯有凡人，必须逆来顺受？自今日起，我说的……我要去的地方，管他什么三界，管他什么仙凡鬼怪，我去哪儿都得给我通！”

　　他一掌拍在一个阎罗的脑袋上，那颗人头直接被炸开。碎裂的脑壳好像子弹一样激射出去，将不远处的两个阎罗身上打出来几个血洞。

　　“你说错在我？”

　　安争仰着头，大声说道：“我为救人，为正义，为铲除罪恶，想去哪儿就去哪儿，想怎样就怎样。只要我是对的，我便是规则……我念，是为天意。我怒，是为天威。”

　　他一腿横扫，直接将身便跪在那的两个阎罗头颅踢爆。

　　“你太狂妄了！”

　　大藏菩萨显然动了怒火：“我知道你心存善念才会出来阻止，若你是恶人我早已经将你镇压。安争，若是你再不住手的话，我就要行使这地狱界应有的规则惩罚。”

　　安争嘶吼一声：“来啊！”

　　那声音沙哑爆裂。

　　“来啊！”

　　他抬起手指着天空：“伤我兄弟之人，别说是这些阎罗，就算是你这佛，我也要灭一灭！”

　　他一拳打在另外一个阎罗的脑袋上，当场轰碎。然后转身，从地上将之前第七阎罗的铁剑捡起来一剑劈下去，最近处的那个阎罗直接被劈成了两片。他铁剑横扫，将一颗人头送上半空。

　　“我管他佛道妖魔还是地狱鬼怪，我管他什么规则秩序还是法令。”

　　安争暴戾的好像是另外一个人，一个压制在心中太久的自己。他一剑一剑劈砍，一剑一杀。只片刻之间，剩下的那些阎罗一个也没能逃走，全都被他斩杀。实力最强大的第一阎罗还面前跑了几步，奈何在这结界最强盛之际根本就没办法逃的出去，他只要动，吸力就会让他的修为之力迅速流逝。

　　“以我现在的实力，结界只能撑上这么久，马上就要消散。”

　　安争的手上都是黑色的粘稠血液，他将铁剑丢在一边，当啷的一声震的人耳膜都在发疼。他那桀骜，不属于任何一个人的世界。结界消散，血雾消散，杀气也逐渐消散。

　　安争嘴角上的冷酷，却没有消散。

　　“你们管不好这世界，我来管。你们制定不了秩序，我来制。你们教导不了万世，我来教。你们做不到的一切，我来做！”

　　他那昂首向天穹的模样，天穹也要俯首称臣。

　　“你若要维护你这地狱界所谓的秩序，只管出手。要么你杀了我，要么我杀了你。要么，给我滚！”

　　那一声怒斥，如昊天惊雷！


第1296章 真相还有多远

　　佛影在半空，安争在地上。

　　可是俯瞰这天下的，不是那大藏菩萨而是看起来贴着地气的凡人安争。

　　“你们管不了的，我管。你们教不了的，我教。你们做不到的，我做！”

　　这一声如惊雷般的怒斥，让天空之中那祥瑞万条都被震散。金色的佛影逐渐虚淡起来，谁也不知道那一刻大藏菩萨想了些什么，然后悄然远去。

　　这一刻起，地狱再无阎罗。

　　仰天一吼惊雷起，敢叫地狱无阎罗。

　　安争身上的那种杀气逐渐消散，那散乱一地残肢断臂看起来却依然血腥惨烈。当年仙帝紫萝入地狱，叫地狱换天地。如今安争入地狱，叫地狱空荡荡。

　　山顶上，看着安争一人杀尽阎罗，吕奉下意识的看了看赵灭，然后仰天一声长叹：“这世道，已经不再是我的世道。这天下，也不再是我驰骋的天下，此人在……我怕是永远不能笑傲江湖。”

　　他握着方天画戟转身而去，背影萧条。

　　赵灭脸色倒是平静，他早已经看的透彻。

　　“一起走吧。”

　　赵灭追上吕奉：“你说的对，这个时代不是咱们那个时代了。那些幻想着将这个时代据为己有的人，就如陷入了大梦之中，叫都叫不醒。”

　　吕奉笑着说道：“谈山色说你对你那个主子可是忠心耿耿，我和你不一样……我活在这个世界上，只忠于我自己。我只对我自己负责，所以有人说我行事没有规矩，朝三暮四，甚至说我是三姓家奴……我管那些东西做什么，我只要保证我对得起自己就好。你不一样，你这一辈子也潇洒不起来。”

　　赵灭哈哈大笑：“谬论啊……第一次听到有人把不要脸说的这么有情怀的。我是不如你潇洒，你和我本来就不是一路人。”

　　吕奉哼了一声：“现在还不是走在一路。”

　　赵灭道：“你已经看破，我也看破，所以不如一起离开这个江湖。”

　　“一路走？”

　　“不。”

　　赵灭摇头：“你我，终究不是一路人。”

　　看着他们远去，猴子杜瘦瘦他们也感慨良多，这两个人都是从另外一个时代来的人，在这个时代，似乎应该比和仙宫的人更亲近些才对。可是，对于安争杜瘦瘦他们来说，赵灭和吕奉这样的人也终究不是一路人。

　　接下来的几天他们都在不断的修养和搜索之中，小金龙带着他们走遍了自己的十八个宝藏，总算是找到了葬魂珠。有了这个东西在手，回去之后救玄庭和尚就算安心了。

　　神神秘秘的白胡子老头到底是谁，陈少白说不清楚，神女也说不清楚。陈少白说自己是被他捡到的，而神女只是从仙后那边听了一些关于这个白胡子老头的传闻。

　　也不知道为什么，回去的时候神女总是下意识的和安争走在一起，而安争却只顾着和杜瘦瘦他们开玩笑打打闹闹。神女也不插嘴，不搭话，只是默默的看着他们，有时候嘴角也会微微勾起，那笑容很小心翼翼，却是真的开怀。

　　回到燕城之后，大家选择睡他个天昏地暗。

　　安争一觉醒来的时候已经是十二个时辰之后，睡的实在有些累了，起来听了一些手下人的汇报。

　　“那些东海瑶池来的人，一夜之间就消失了。”

　　天启宗顾朝同脸色有些愧疚，垂着头在那说话：“宗主……是属下办事不利。这些人是什么时候走的，怎么走的，几乎没有人察觉。属下后来仔细询问探查之后发现，应该是被人接走的，不出意外，怕是谈山色。”

　　安争点了点头：“谈山色图谋很大，这些和咱们来自同一个时代的修行者，是谈山色可以利用的力量，他是不会放弃的。只是我到现在为止，也不明白谈山色到底要干什么。一开始的时候，我相信他是为了灭掉修行者实现他那个大同世界的梦而做了这么多事，可是现在我忽然间明白过来，谈山色的图谋只怕不仅仅是这样。那只是他冠冕堂皇的一种借口，用来麻醉自己的。”

　　杜瘦瘦蹲在那吃着烤红薯，不经意的回了一句：“你不觉得他像一条狗？”

　　“狗？”

　　安争皱眉：“什么意思。”

　　杜瘦瘦耸了耸肩膀：“随口说的，我只是觉得他像是一条猎犬，被人放出来，四处乱咬。”

　　“被人放出来，四处乱咬……”

　　陈少白看向安争：“会不会？”

　　安争点了点头：“有可能。”

　　杜瘦瘦一脸懵逼：“你们俩在说什么。”

　　陈少白道：“我之前不是跟你说过了吗，我在迷雾山的时候遇到了自己曾经的手下大天烈，他说我是吞天魔主。他还说，我，安争，还有紫萝曾经三个人联手对抗一个恐怖的存在。如果这些事早晚都还要发生，而我们只是当初失败了之后自己为自己准备的后路，都是转世……那么，这个恐怖的存在依然还在，只是现在不知道在什么地方。”

　　杜瘦瘦反应过来：“你是说，这个谈山色就是这个恐怖存在的走狗？”

　　安争道：“以前不觉得，现在接触的层面越来越高，见到的事情越来越多之后，又听了少白的话……我越发觉得是这样了。这个谈山色做的事根本就不是为了自己，他是在为了那个恐怖的存在而做事。他的目标是消灭修行者，可是修行者那么多真的可以灭掉？也许，他是在为那个恐怖的存在寻找什么，找到就灭掉。”

　　“寻找什么？”

　　杜瘦瘦将最后一口烤红薯塞进嘴里，烫的不住咧嘴：“难不成是咱们？”

　　陈少白笑起来：“你这句话没准说对了，可能就是咱们。”

　　安争道：“当初的我们曾经很强大，如果我真的就是大叱，少白就是吞天魔主，紫萝还是紫萝。我们三个巅峰时期都是仙帝级别的修行者，而以我们三个人联手依然不可匹敌的存在，将会多恐怖？当时的我们知道自己可能打不赢，所以拼尽全力的同时也安排了后路，那就是将时间线打乱。”

　　“一切重来。”

　　陈少白接着说道：“我们三个拼尽全力改变了时间线，所以发生过的和没发生过的变得无比混乱。这倒不是故意为之，应该是不可控的。所以很多事回到了起点，而很多事已经发生了。”

　　“这个恐怖的家伙应该也知道发生了什么事，但是可能因为时间的关系他没办法在这个时候出现，所以便有了谈山色。”

　　安争坐在那沉思：“这个谈山色存在的目的，就是不断的引起修行者之间的战争，他希望可以靠自己的力量将修行者灭除。这样一来的话，他背后那个主子才能安心。”

　　陈少白眼神一亮：“我明白了！”

　　安争也笑起来：“我也明白了。”

　　杜瘦瘦还是一脸懵逼：“你们明白什么了。”

　　猴子在一边都听明白了：“明白了当初吞天魔主，大叱，还有紫萝三个人为什么要改变时间了。他们三个人联手打不过那个家伙，所以改变时间三个人有两个转世，紫萝没有，是因为需要一个人守护着转世的另外两个人，还需要监视着那个恐怖的家伙。他们三个人转世了，但那个家伙没有。”

　　杜瘦瘦还是没明白：“到底什么意思啊。”

　　“那个家伙太强大了，根本不是一次可以战胜的。当初他们三个人拼尽全力没有杀死他，但一定打伤了他。时间线乱了，三个人有两个重新转世，但是那个家伙没有！”

　　杜瘦瘦恍然大悟：“我懂了……当初你们三个打乱时间的目的，就是知道一次杀不了他，所以你们重生了那个家伙还是伤着的。时间只是我们这边错乱了，但是那个家伙的时间被固定了或者说还是原来的，他受了伤。当初你们知道不能杀他，就为以后做了准备，将来你们三个再次联手就一定能杀了他。”

　　杜瘦瘦有些伤感：“所以我呢？”

　　他看向安争和陈少白：“我是谁？难道我就不是什么牛逼人物的转世？猴子呢？那旷世大战是否也没有猴子什么事？难道说，我们俩都是看客啊。”

　　陈少白过去拍了拍胖子的肩膀：“我还不知道你是不是某个人的转世，但我知道，你这辈子，上辈子，下辈子一定都是我们的兄弟。”

　　杜瘦瘦笑起来：“这么说的话，我也觉得自己牛逼起来。”

　　猴子思考了一会儿后说道：“你们三个人改变了时间，就像是蒙住了那个恐怖家伙的眼睛，他看不到你们了，不知道你们是谁，而自己因为受了伤也没办法直接介入，所以派了谈山色寻找你们。谈山色也不知道你们是谁，只好图谋更大的事……毁灭修行者。他一声追求都是灭掉所有修行者，骗自己说是为了什么万世太平，为了什么普通百姓，可他只是为了完成任务。”

　　安争点了点头：“大概就是这样，虽然只是猜测，估计着离真相也不远了。还有一种可能就是……时间错乱，在加上不断穿梭，也许谈山色自己都已经迷失了。他只记得自己要灭掉修行者，却忘记了自己的真实身份。”

　　杜瘦瘦一摆手：“管他呢，有机会一定要干掉他！”

　　与此同时，在秘密基地之中的谈山色抬着头看向天穹：“我为什么要一直看着天空？那里……有什么？”


第1297章 仙尊驾到

　　几个人凑在一起商量了很久，终于把之事情的脉络摸的差不多清晰起来。大家后来都觉得这样说下去有些不充实，于是叫人安排了火锅……几个人围坐在一起，边吃边聊。

　　“如果咱们猜测的都是真的，那么缺少了一个很重要的东西。”

　　陈少白一边吃一边说道：“那个家伙做了些什么。”

　　众人全都愣在那，谁也没有想到这个问题。

　　陈少白道：“他到底要做些什么天怒人怨的事，或者说打算做什么天怒人怨的事，才会让你我三个人联手起来要干掉他。我觉得搞清楚他要做什么，和搞清楚他是谁一样重要。”

　　听起来这并不是什么很重要的事，然而这才是根本。

　　不知道那个恐怖的家伙要干什么，那就永远处于被动。

　　“毁灭世界？”

　　杜瘦瘦嘴里塞满了肉，腮帮子都鼓起来了：“除了这个理由之外，还有什么值得这样做的。”

　　安争道：“这个理由倒是充分，但是一点儿意思都没有，我宁愿不是这种。应该换一种有新意，让人听了之后就决定一定要干他娘的理由才行。毁灭世界这种事一点创意都没有，换一个换一个。”

　　杜瘦瘦：“你当过家家呢，还能换一个。反正除了这个之外我也想不出别的了，你们想想还能有什么。他都牛逼成那样了，三个仙帝联手都干不过他，他除了毁灭世界之外还能有什么别的事干。”

　　陈少白笑起来：“你这么一说我忽然觉得可以立即那些打算毁灭世界的坏蛋了，你看那些小说里的最终大坏蛋目的基本都是这个，要么毁灭世界，要么毁灭月亮，要么毁灭太阳。目标小一点的还是毁灭全人类……这么一说，谈山色在咱们看的那些小说里都是终极大坏蛋的设定了。你们想，这些牛逼到了三个仙帝联手都打不过地步的坏人，要是不毁灭世界，还能干点嘛？”

　　杜瘦瘦：“你说的特别有道理，我也开始同情他们了。他们总得做点什么，才能让人知道他是天下无敌的。”

　　安争：“所以放在面前的只有毁灭世界一个选项了？吃饭吃饭，瞬间失去了兴趣。”

　　陈少白笑着说道：“我也失去兴趣了，如果坏人都是以毁灭世界为最终目的，好人都是以保护世界为最终目的，那么多没意思。”

　　锅里的汤在翻腾，热气让屋子里显得很温暖。

　　门吱呀一声被人从外面推开，看起来还很虚弱的风盛希在浣婉的搀扶下走了进来。看到众人坐在那吃过火锅，浣婉的脸色立刻就变了：“这都什么时候了，你们难道不知道那些坠落仙岛的人都被人偷走了？事情严峻到了这个地步，你们吃火锅居然不叫我们两个！”

　　杜瘦瘦：“你和我们接触久了，都不像是东海瑶池的人了……”

　　浣婉扶着风盛希坐下，自己也不客气，跑到厨房拿了两套碗筷回来：“还有没有肉？我想吃虾滑。”

　　陈少白没好气的哼了一声：“你以为这是什么地方，还想点菜？”

　　一边说一边将面前的虾滑递过去。

　　浣婉狠狠瞪了他一眼：“看你那一身窟窿眼的伤，你也不怕吃下去从伤口里再挤出来？”

　　杜瘦瘦：“你以为你吃的虾滑是哪儿来的？都是他吃的虾酱从伤口里挤出来的，就变成虾球了……”

　　浣婉立刻不想吃了。

　　“现在怎么办？”

　　风盛希小心翼翼的看了安争一眼，在座的所有人之中，唯有她看起来忧心忡忡。其实这也难怪，她带来的人全都丢了，这件事还没有传回东海瑶池。一旦传回去的话，东海瑶池的仙后必然震怒。在东海瑶池之中，神女并不是只有一个。神女是未来仙后的继承者，从东海瑶池最优秀的女孩子之中挑选出来几个备选，风盛希是其中之一，也是仙后最喜欢的一个。不出意外的话，将来仙后的位置必然由她继承。

　　可是现在，带来的坠落仙岛的人全都丢了，这件事一定会被她的竞争者利用，大书特书。

　　浣婉道：“殿下你不用怕，你找回来葬魂珠，只这一件功劳就没有人可以企及。虽然坠落仙岛的人都丢了，但是……”

　　浣婉忽然反应过来安争他们都是坠落仙岛来的人，眯着眼睛笑起来：“要不然咱们把他们都抓回去凑数吧。”

　　猴子噗嗤一声笑出来，几乎把嘴里的东西喷出去。

　　浣婉嫌弃的看了他一眼：“你吃的也就不是面条……”

　　猴子：“小姑娘，你这前后反差这么大，影响别人对你的看法啊。”

　　浣婉：“你少说话，在我这你还是个负心汉的设定呢。”

　　安争看向风盛希说道：“再说十天不到就是武道大会了，你丢了的那些人，不出意外都会回来的。只不过他们回来的方式可能会不太一样……那天会很热闹。你们两个现在还都很虚弱，如果可以的话，带着葬魂珠赶紧回东海瑶池。我先替和尚谢谢你们，他体内的死气基本上已经被吸干净了。十天之后武道大会，你们两个在这会很危险。”

　　浣婉哼了一声：“你们不怕，我们怕什么。”

　　杜瘦瘦：“你跟我们比什么……这一架我们是必然要打的，而你们是没必要打的。”

　　就在这时候，风盛希忽然深吸一口气，然后看向安争认真地说道：“你……能不能跟我回东海瑶池？”

　　安争愣了一下：“我跟你回东海瑶池做什么？”

　　风盛希的脸色顿时黯然下来，非常快。她刚才是鼓足了巨大的勇气说出这几个字的，她的骄傲，她的矜持本不允许她说出这样的话。也不知道刚才怎么了就冲动的没有忍住，而最可怕的是安争居然根本不懂她的意思。更可怕的是，她怕自己就算是解释清楚了，安争还是拒绝。

　　那么，她将无地自容。

　　“没事。”

　　风盛希苦笑了一声，站起来：“我还是有些不舒服，所以先回去休息一会儿，若是有什么事你们告诉浣婉就好。”

　　她起身往外走，浣婉连忙跟上去，风盛希对她摇了摇头：“不用，我自己回去就好。”

　　浣婉狠狠的瞪了安争一眼：“外面的男人，果然都是负心汉！”

　　安争一脸懵逼：“什么跟什么……”

　　浣婉更生气了，用最大的力气瞪了安争一眼，然后扶着风盛希的胳膊一起出了门。陈少白笑的跟个傻逼似的：“你是真忘了，她们两个来燕城，第二大的任务才是找到葬魂珠。第一大的任务，是找到那个可以帮助东海瑶池传宗接代的男人。”

　　安争指了指自己的鼻子：“我？”

　　陈少白：“我倒是希望是我，多大的艳福啊，奈何不是。你想想，一旦你去了东海瑶池，你就可以对仙后说……咳咳，这个我和一个女人生孩子，并不能解决东海瑶池的燃眉之急，不如多来几个吧，多种田，广积粮……”

　　安争：“滚……”

　　正说着，外面忽然有人快步跑过来：“宗主！城外来了人，说是仙宫派来的。”

　　安争一愣：“仙宫这个时候派人过来干嘛。”

　　他还没有站起来，外面院子里就有人说话：“我是仙宫使者流虚上仙，奉命前来主持武道大会。按照惯例，每次武道大会都由仙宫派人主持，今年是我。”

　　猴子哼了一声，拉开门出去：“这里不需要仙宫的人。”

　　流虚上仙看到猴子的那一刻脸色就变了，尴尬的笑了笑：“圣爷，别来无恙。”

　　猴子道：“你回去吧，武道大会是人间界的事，和仙宫无关。你回去告诉你主子青莲，就说人间界的事，人间界自己做主就好了。”

　　他的话音刚落，流虚上仙身后就有人冷哼了一声：“人间界的事，什么时候轮到人间界自己做主了。最近仙宫疏于管教，人间界的猫儿狗儿都开始猖狂起来了。猫儿狗儿也就罢了，野猴子也敢放肆。”

　　猴子剑眉一竖：“哪个在放屁！”

　　一个看起来很冷傲的年轻人从流虚上仙身后走出来，他穿着一身紫色的锦衣，背后披着一条黑色的披风，带着银冠，看起来相貌堂堂威风凛凛。他身边还跟着一条三头地狱犬，样子看起来极为凶狠。这三头地狱犬看起来并不是很大，但那种恐怖的气息连猴子都有些忌惮。

　　猴子更忌惮的，是这个年轻人。

　　“杨戟？”

　　“野猴子，你还记得我？”

　　杨戟是仙宫仙尊之一，在仙宫那些仙尊之中的地位几乎仅次于托塔仙尊。他曾经和猴子交手过，在猴子巅峰时期，他也就是比猴子差了那么一丝而已。所以当猴子认出他的那一刻，心里就猛的一沉。

　　“从今儿开始，这燕城里的事我说了算，直到武道大会结束。我本来不想到这卑贱贫瘠的地方来，奈何仙帝有令不敢违背。我心情很不爽，所以我劝你们一句……我在燕城的这段时间最好谁也别惹我，不然的话，你们会知道什么后果。”

　　杨戟微微昂着下颌，看了看猴子：“你已经不是当初的猴子了，我一根手指就能碾死你。所以别在我面前犯狂，我会把你的猴头拧下来。”

　　说完这句话之后他转身就走：“至于其他的人，在我眼里，根本不值一提。”


第1298章 很快就来了

　　安争他们都没有冲动，早已经过了冲动的年纪。

　　“这个人是谁？”

　　陈少白扶着猴子的肩膀，看得出来猴子的脸色很不好。

　　“一个我曾经狠揍过，但想杀却没能杀了的人。”

　　猴子叹了口气：“当初我入仙宫的时候，遇到过几个像样的对手。其实我把三仙帝的大殿拆了两座，之所以青莲紫萝不出手，我知道其实忌惮的不是我，而是紫萝和他们彼此。以我的实力，打赢仙帝不可能，但最起码可以伤了他们其中一个。那两个家伙，谁受了伤，另外一个都不会放过机会。”

　　“在仙宫之中，真正掌权的当然是仙帝，但是帮助仙帝行使权力的是仙尊。仙尊分为三等，下仙尊，中仙尊，上仙尊。这个杨戟是中仙尊之中的第一强者，排在他后面的是火轮仙尊。中仙尊一共有六个，杨戟排名第一，距离上仙尊也是咫尺之遥。下仙尊一共二十四位，倒也不算什么，以我现在的实力也能和其中任何一个单挑。”

　　“上仙尊一共三位，太逸仙尊，红颜仙尊，还有托塔仙尊。其中地位最高实力最强的，是托塔仙尊。”

　　猴子坐下来给安争他们解释：“这个杨戟，本来是有机会排名上仙尊的，只是因为人太桀骜不驯，对仙帝也敢指手画脚，颇多微词，所以不管是青莲还是轩辕，对他都是又爱又恨。爱，是因为这个家伙是仙宫最狠的一个，杀人如麻，安排他去做什么事，基本上都是寸草不生，是仙帝最得力的杀神。恨，是因为这个家伙性子暴戾，而且做事不计后果，言谈又不懂得自我约束。按照实力和位仙宫做出的贡献来说，杨戟早就应该进入上仙尊序列，当初被轩辕刻意压制的修为没能上去。”

　　“本来青莲执掌仙宫后答应了杨戟让他进入上仙尊序列，可是用完了之后又不放心，最终还是没有给他升上去。”

　　猴子叹道：“这些天大家行事都小心些，以我现在的实力是打不赢杨戟的。还有需要注意的是……杨戟的三头恶犬。那个畜生，实力几乎不弱于杨戟。也就是说你和杨戟交手，基本上等同于和两个仙尊级别的强者交手，而且还是中仙尊巅峰。”

　　陈少白：“这个时候仙宫把他派来，肯定是没有什么好心啊。”

　　杜瘦瘦道：“仙宫什么时候有过好心……我就一直觉得，武道大会必然是个大坑，到时候也不知道要把多少人埋葬进去。”

　　安争沉思了一会儿后说道：“谈山色以前在仙宫的时候，居然能混到仙帝身边做事，而且成为至关重要的一个人。他不断的挑拨仙宫压榨人间界，传说之中的仙凡大战更是出自他的手笔……现在仙宫突然派了一个实力强大的仙尊过来，难不成，谈山色还有分身在仙宫之中？”

　　杜瘦瘦怒道：“恨不得现在就找到这个家伙，把他碎尸万段。我就后悔，当初咱们刚到这个时代的时候，遇到他，居然被他给骗了，还以为他真的失去了记忆。”

　　安争摇头：“那个时候他可能真的不记得自己是谁了……”

　　杜瘦瘦：“管他呢，当时如果干掉他的话，也不会有后面这么多事发生。”

　　与此同时，仙宫，青莲大殿。

　　托塔仙尊从外面迈步进来，看到了坐在宝座上忧心忡忡的青莲帝君后垂首一拜：“属下拜见帝尊。”

　　“没有别人，你无需如此客套。”

　　青莲摆了摆手：“叫你来是想和你解释一些事……本来人间界武道大会的事，我是想让你去的。但是，那等地方，那等事，以你的身份去了，有些辱没了你。一些刁民而已，还不至于让你出手。”

　　托塔仙尊连忙说道：“帝尊的安排，属下不敢质疑。”

　　“我最近总有一种预感。”

　　青莲坐在那抬起手揉了揉眉角：“我总觉得，之前的预感是不是错了，所以昼思夜想。前几天开始，我预感到了另外的事……之前我看到了仙宫覆灭，仙人和凡人在仙宫而战，仙宫居然被凡人攻破。所以我才担心，派人建立了神裁廷，就是想查出来那个人是谁。可是，这几天我隐隐约约的，似乎看的更清楚了。”

　　托塔仙尊脸色一变：“帝尊明示。”

　　青莲缓缓地说道：“以前有预感的时候，只是看到仙宫之中一片混乱，人间界的修行者和仙宫的修行者战在一起，乱成一团。还能看到的，就是有一个人间界修行者的领袖带着他们作战，所以我才会担忧这个叛逆就在如今的人间界。最近看到的，似乎清晰了一些……虽然还是有些模糊，可我觉得，那并不是人间界的修行者和仙宫的修行者在厮杀。”

　　他看向托塔仙尊：“你说，有没有一种可能，是人间界的修行者和仙宫的修行者，在联手抗击什么？其实未来，仙宫并不是人间界的修行者摧毁的。”

　　托塔仙尊笃定地说道：“帝尊多虑了，这个世界上，哪有什么存在是仙宫和人间界联手都抗击不了的。况且，真的遇到了什么危险，也不至于让人间界的修行者来救援。人间界中，真正有实力能救仙宫的修行者还没有出生呢。真有危险，靠那些卑微的凡人又能解决什么。”

　　“再说，帝尊之威，若是有什么能危及到仙宫的，早就有所察觉了。天外天虽大，可是都在您和其他两位仙帝的感知之中。这世上，仙帝便是极限，哪里还有什么更高层次的强者。”

　　青莲点了点头：“你说的也有道理，就算是真的有威胁到我的存在，也不是一朝一夕就形成的，而是万年以上的积累。所以，真有什么苗头我也能提早发现。可是……”

　　他有些迷惑：“我在预感之中，似乎真的看到了什么东西。”

　　托塔仙尊道：“是帝尊这些日子实在太辛苦了些，现在杨戟去了人间界，武道大会那边有他镇着万万不会出什么差错。帝尊若是累了，可以适当的放松一些，不如也去人间界看一看。武道大会虽然对于您来说太低级了一些，但是看看热闹也是好的，就当是放松心情。仙宫的事，属下可以盯上一阵子。”

　　青莲沉思了一会儿：“也好，这些日子忧心忡忡确实太累了些。我就去人间界走一趟，若是真的存在能危及仙宫的人，我也能及时察觉。我不在的时候，仙宫诸事都由你决断。”

　　托塔仙尊俯身一拜：“多谢帝尊信任。”

　　“我还是信任你的。”

　　青莲笑了笑：“这仙宫之中，真正做事的不多，你是其中一个。”

　　青莲站起来，身形逐渐虚淡起来：“我去转转，不出半个月就会回来，这些天你多辛苦。”

　　他消失不见，托塔仙尊转身朝着门外一拜：“请帝尊放心，臣定当竭尽全力。”

　　然后他直起身子，嘴角出现了一抹耐人寻味的笑意。

　　距离燕城不到三千里的地方，一座废弃的小城里，谈山色坐在残缺不全的城墙上怔怔出神。他抬着头看着天空，其实眼睛里可能什么都没有看到。他自己也有所察觉，最近这段日子他对着天空发呆的时间越来越多了。

　　“主公。”

　　他手下一个修行者快步登上城墙，俯身说道：“探子送回来消息，说仙宫派了一位实力极强大的仙尊进了燕城。如此一来，咱们的计划还能继续吗？”

　　这个人叫许者，是一块来到这个时代的修行者之一，还是三国混乱时代的猛将之一。

　　“你运气好。”

　　谈山色忽然说了这样四个字。

　　许者愣了一下：“主公的意思，我没有明白。”

　　“我穿梭于各个时代，每一次穿梭其实对我都有影响。我的记忆，需要慢慢的才能全都恢复起来。不管是在大羲时代，还是在这个时代，我都是慢慢的适应，慢慢的恢复，然后才会有所作为。而以我的性格，其实在每个时代都会为自己留下一些东西以备不时之需。这个时代，才是我生活的最久的时代。”

　　他手里出现了一颗珠子，暗黑色，里面还有紫光盘旋。

　　“这是我留给自己的东西，里面有无穷宝藏。本来我打算给赵灭或是吕奉其中之一，但是他们两个背叛了我。这个机会，如今我给你了。得到这其中的力量，你就能成为至少仙尊级别的强者。这次武道大会的事，就靠你了。”

　　许者的脸色顿时激动起来：“多谢主公成全！”

　　“跟我进来吧。”

　　谈山色抬起手拉了许者一下，两个人的身子同时化作了流光，飞进了那颗暗黑色的珠子之中。

　　这是一个世界，一个谈山色为自己创造出来的世界，整个世界都是用紫水晶建造的，看起来无比的炫目。这里的一切都让人觉得很不真实，那迷离的色彩，还有充斥着狂暴的元气，都不真实。然而这一切，又都无法让人去怀疑。

　　“这里的力量，可以让你成为一个真正的杀神。”

　　谈山色走到那座水晶大殿的正中，地面上有明显的六芒星法阵图案。

　　头顶上，无数的紫水晶悬挂在那，好像满天星辰。

　　“我只是暂时想不起来，这个法阵是做什么用的。”

　　谈山色看着脚下的六芒星法阵，又抬起头看着那漫天璀璨的紫水晶：“一定是有什么特别的作用，我还需要时间。不过，我现在就可以把力量给你。”

　　那些悬挂在天空的紫水晶还在不断的移动着，速度并不快，和天上的星辰一一对应。

　　“可能真相就在天外天。”

　　谈山色脸色有些担忧：“我觉得有什么快来了，很快了。”


第1299章 圆心

　　许者可能是到了这个时代之后，第一个走进谈山色这秘密大殿里的外人。这里对于谈山色来说不仅仅是个避难所，更大的意义在于他想在这里找到回忆，自己到底是谁，自己到底要做什么。

　　他现在回忆起来的，是自己在大羲时代的时候自己说过的理由……灭掉所有修行者，这个世界才会真的太平。

　　可是他不信。

　　这个理由，骗的自己吗？

　　他觉得一定还有别的什么原因，可是自己真的想不起来了。大殿屋顶上悬挂着的那些紫色水晶还在缓缓的移动着，其中有一种他也不理解的力量似乎总是在若隐若现的联系着他。可是谈山色觉得一定是自己脑子里丢了什么东西，这种联系的方式他忘记了。

　　“主公，这里到底是什么地方？为什么我总觉得这里有人说话？”

　　许者脸色有些不好看，他一开始进来的时候还很惊喜，也觉得这里非常非常的酷炫。然而时间久了之后，他竟然渐渐出现了错觉，这里不再是璀璨夺目，而是变得越来越黑。似乎他被扔进了天穹之中，夜空里，身边一颗一颗巨大的星辰擦肩而过。好像有个人一直都在呼唤着什么，但是肯定不是在叫他。

　　“你听到了什么！”

　　谈山色猛的回头问了一句。

　　“没有。”

　　许者摇头：“只是总觉得有人说话，可能是这里太亮了，看的久了之后眼睛反而开始不适应起来，觉得越来越黑。仿佛……仿佛置身在天外天。”

　　“你是怎么知道天外天的！”

　　谈山色骤然严厉起来，语气之中透着杀气。

　　许者吓了一跳：“我……只是随口说的。”

　　谈山色僵硬在那，沉默了一会儿后自嘲的笑了笑：“是啊，以你的境界，你的领悟能力，你怎么可能知道天外天……那边，桌子上放着两个玉瓶，白色的玉瓶里是我存储的力量，你把玉瓶里的丹药吃下去，你就能提升境界。但是，并不是没有任何凶险，如果你承受不住这骤然到来的巨大力量，你的肉身就会崩碎。”

　　许者咽了口吐沫：“属下愿意尝试。”

　　“去吧，不要打扰我了。”

　　谈山色在大殿正中那把椅子上坐下来，这里的布置他并不陌生。就如同他在其他地方建造的水晶大殿一样，四周都是水晶壁，在正中位置有一个半圆形的座椅，周围一圈都是紫水晶，一颗深紫色很大很圆润的紫水晶镶嵌在控制台上。

　　可是，以往他建造的水晶大殿都是用来监视什么地方的，透过这种紫水晶之间特有的联系方式，将画面呈现在四周的水晶壁上。然而这里，什么都没有，没有任何画面。这里到底监视的是谁？是什么地方？

　　屋顶上，那些紫水晶还在一闪一闪的，仿佛代表着某种信号。

　　他身后，许者缓步走过去将白色的玉瓶拿起来，手都在颤抖着。看起来他没有表现出什么，可是眼神里的炽热，紧张，期待各种感情都有，复杂的要命。

　　“主公，我……会不会死？”

　　“死不了，大不了变成某种连你自己都不认识的猛兽。”

　　谈山色淡淡的回答了一句：“没有什么是随随便便得到的，不经历凶险就得到好处都是骗小孩子的故事。你如果觉得值得，那么你就把丹药吃下去，如果你觉得不值得，那么就放弃，我再找别人来。”

　　“属下，属下愿意尝试！”

　　许者咬了咬牙，将白色玉瓶打开，里面一道紫光直冲出来，如利箭一样在许者的额头上擦出来一道血痕。如果不是他的反应足够快，这冲出来的紫色光束就有可能击穿他的头颅。

　　“我，想看到什么？”

　　谈山色坐在那喃喃自语：“总得有个理由，总得有个目标。”

　　他像是变了一个人似的，看着那些悬挂着的紫水晶发呆。

　　与此同时，在另外一个空间之中。

　　残缺不全的城墙上野草丛生，偶尔有一两只蟋蟀从草丛里跳出来，大模大样的从坐在那的那个老兵脚边跳过去，丝毫也不害怕。风从远处吹来，野草如海浪一般摇摆起来。

　　“总感觉一天一天过的那么累。”

　　抱着长矛坐在城门边上的老兵低头看了看自己身边已经空了的酒壶，脸色惆怅。

　　在他身后，堆积着很多很多空了的酒壶。他就记得在很久很久之前，有个年轻人来过这，念他可怜，留下了很多酒给他。日子一天一天的过去，他每天都只是坐在这发呆，然后喝酒。就算自己再省着喝，酒再多，也早晚都有喝完的时候。最后一壶酒就挂在他的腰畔，他已经差不多有二十几天一口都没有喝过。

　　他觉得那最后一壶酒已经不是酒了，而是一种希望和寄托。

　　耳边又想起了熟悉的铃铛声，那个老家伙再一次骑着青牛从远处走来。

　　“你累不累？”

　　他有些没好气的问了一句。

　　“累。”

　　骑在青牛上的老者也是一脸的疲惫：“可是我停不下来，难道你没有发现，咱们被困在了一个死循环的地方。每天都是这样，日复一日年复一年。你只能坐在这喝酒发呆，而我只能一遍一遍的走过。我们就好像一个片段，不断的被人重复出来，最讨厌的是连我们自己都很清楚，却没办法摆脱。”

　　老兵问：“我本来就是个守城的，而你一遍一遍的走是为什么？难道你就是个走路的？”

　　“我在找自己。”

　　白胡子老头似乎有些伤感：“时间变成碎片了，我也变成碎片了。我觉得每一个不同的世界里都有一个不同的我，代表着我的不同的性格和能力。也许在隔壁就有一个我，正在捧着书卷一遍遍的读，然后把喜欢的句子摘抄下来念给邻居家那个可爱的小女孩听。”

　　老兵笑起来：“漂亮吗？”

　　“别瞎想，真的是个才几岁的小女孩，眼睛大大的，特别可爱。她喜欢听我读书……不对！”

　　白胡子老头的脸色忽然变了：“我为什么会知道这些，我应该只记得一遍一遍的走才对。”

　　老兵哼了一声：“你在胡说八道什么。”

　　“我明白了。”

　　白胡子老头的脸色变得激动起来：“当初一定是发生了什么事，然后时间被人故意切割开了，从原来的完整变成了零碎。然而并不是真的凌乱，而是按照某种规则或者说秩序再转动。就好像一个转盘，所有的碎片在转盘回到原位的时候，也会按照正常顺序重新拼接起来，一切都会回到原点。”

　　老兵：“傻逼……”

　　白胡子老头激动的无以复加：“也就是说，当这个转盘回到原点的时候，时间按照原来的顺序拼接好之后，时间就会回到被剪开弄乱的那一刻！那样的话，所有被分裂的我都将回来……哈哈哈哈，也就是说，我终于不用在这个地方转来转去了。”

　　 老兵：“你疯了。”

　　白胡子老头：“你懂个屁。”

　　仙宫，紫萝大殿。

　　紫萝站在那看着远处，距离他大概一米外的桌子上放着一个沙漏。这个沙漏并不是很大，但是漏的非常慢非常慢。君天地就站在桌子边，那桌子上摆着的鲜花因为她的存在而变得更加娇艳起来。寻常人，可以用鲜花和新衣来衬托自己，而美的人，能让鲜花变得更美。

　　“这个沙漏是什么时候放在这的。”

　　她问。

　　“不记得了。”

　　紫萝的视线迷离起来：“但是我放在这肯定有自己的原因，或许，当沙漏漏完的时候就会发生什么事。只是，我完全不记得了。当初我放在这里一个沙漏，一定是为了提醒自己什么。”

　　君天地走过去，揉了揉紫萝的太阳穴：“想不明白的事就不要去想了，既然沙漏结束的时候一切都会清晰起来，那么干脆等着就是了。”

　　紫萝摇头：“看起来还要一段时间才会漏完。”

　　他走过去，有些恼火的将沙漏抓起来奋力摇晃起来，可是沙漏的速度并没有改变，里面那些细沙的形态都没有改变。

　　“我开始讨厌自己了，或者说讨厌原来的那个我。”

　　紫萝哼了一声：“我当时一定想到了自己会把自己逼疯，会摇这个沙漏，所以才会在沙漏里留下了一个法阵，不管我怎么摇都不会改变……”

　　君天地：“沙漏代表着的是时间，时间不到不会改变。”

　　“时间……”

　　紫萝皱眉，忽然间想到了什么，他快步走到书桌边，将一张白纸剪成了一个标准的圆形，然后将这个圆形剪碎，看起来很凌乱根本就没有什么规则。然后他闭上眼开始演算，几分钟之后睁开眼睛，在桌子上画了一个法阵。他将纸片都放在法阵上，法阵随即缓缓的旋转起来。看起来依然没有什么规律可言，但是几分钟之后，纸片在转动之中恢复了原来的模样，一个完整的圆。

　　“妈的！”

　　紫萝脸色激动起来：“我们把它定在那一天了。”

　　他看了一眼沙漏：“当细沙漏完的那一刻，将会回到那一天。”

　　君天地心疼的看着紫萝：“虽然我不知道你在说什么，可我知道你很担忧。”

　　“是啊。”

　　紫萝叹道：“担忧，因为我忽然想起来，有两个和我约定好的家伙现在还弱的一塌糊涂，安争沙漏的时间来推测，可能当时间回到起点，他们还没有恢复到巅峰实力。我们做了一个巨大的时间法阵，将那个点的时间保持不动……也就是圆心，圆心是不会旋转的，旋转的是周围的碎片。可是旋转到了一定次数之后，这些碎片会回归原位……”

　　他看向君天地：“那个家伙，被我们困在圆心了。”


第1300章 探寻

　　整整两天的时间，困扰安争他们的并不是那个叫杨戟的仙尊到来。毕竟那个家伙骨子里的高傲，让他也不愿意和安争他们多有接触。他看不起人间界的修行者，连现在的猴子都看不起。

　　困扰安争他们的，是那个恐怖的东西到底是什么，是一个人，一个妖兽，或者一个别的什么。

　　而这个家伙，最终的目的是什么？

　　这两天几个人一直都聚集在安争的屋子里，不断的去推测，去幻想，然而所知的并不多，所以推测出来的也仅仅是一个轮廓。一个看起来很清晰的轮廓，但实则这个轮廓之内的东西什么都不知道。

　　大天烈没有随陈少白离开地狱魔界，他说自己还要守护那个地方。陈少白和安争商议了一下，似乎对那个时代那些事最了解的，也莫过于大天烈了，所以还是得回去。

　　幸好现在的地狱界进去并不是很难了，那个白胡子老头对于进出地狱界似乎很有办法，他越来越显得神秘，也更让人怀疑。

　　听说安争他们要去地狱界，他答应帮忙，但要求必须和安争他们一起去，而且有什么事不许瞒着他。安争想了想这个家伙最不济也不会仙宫那边的人，更不可能和那个未来要交手强大存在有什么关系，索性就一起。

　　找到地狱魔界的时候，也不知道为什么大天烈看到他们的时候表情有些异样。或许是因为陈少白在他收起了伪装，脸上不是那盘旋的黑气，而是憨厚的本来面容。

　　他总是一眼一眼的看白胡子老头，似乎有些忌惮。

　　“别担心，都是自己人。”

　　陈少白道：“这个人是我在人间界的师父，虽然不怎么称职，但好歹对我还算照顾。”

　　听到这句话，大天烈的脸色才缓和下来一些。显然，长年累月的一个人守着这地狱界，让他的神经也变得敏锐脆弱。不管是人还是魔，长久的独处，改变太大了。

　　“少主，你想知道什么？”

　　大天烈听了陈少白说完来意之后问了一句。

　　“上次的时候我问你，知不知道那个吞天魔主大叱和紫萝三个人联手都没有击败的家伙是谁，你说不知道。我们回去之后思考了很久，最终还是得从你这得到更多的东西才能推测出更多的真相。所以，也没有什么固定要问的，你知道什么，想起来什么就直接说。”

　　陈少白和安争多了个心眼，没有告诉白胡子老头关于陈少白就是吞天魔主的事，而是说陈少白是魔宗的传人。机缘巧合，得到了地狱魔界的传承。

　　陈少白进门的时候给了大天烈一个眼色，大天烈才会有所警觉。

　　“那个时代，太久远了。”

　　大天烈坐下来，皱着眉，努力的回忆着。

　　“其实对于那个时候到底发生了什么，我真的知道的不多。我在那个时候是跟着吞天魔主的，是因为我从小被他收留，我的本事都是他传授的，但是……在魔界之中，我的地位并不高，只是魔主随身的侍从。而且，一直以来魔界其实是被摒除在三界之外的。”

　　白胡子老头显然很有兴趣：“为什么？”

　　大天烈解释道：“三界算是正统，魔界在三界的人看来，不管是人，仙还是鬼，看魔道都是邪门歪道。就连妖兽，看魔道都是一样……仙宫的人对于妖兽都没有那么大的戒备心，但是对于我们魔界，始终保持着戒备和敌意。”

　　“可是，你不是说，你们那个魔主和紫萝仙帝关系很好吗？”

　　白胡子老头又问了一句。

　　大天烈继续说道：“没错，但你应该知道，紫萝仙帝本来就不是一个正常人……哦不是，他本来就不是一个按照常理出牌的人。他行事风格，和仙宫里其他人的行事风格完全不一样。”

　　陈少白瞪了白胡子老头一眼：“你能不能认真听人家说，别打断。”

　　白胡子老头讪讪的笑了笑：“行行行，你说了算。”

　　大天烈道：“那个时候，魔界一直很低调。大事，基本上都是魔主和三位魔界长老商议。如果你们想要知道的更清楚……不如去问长莫长老。”

　　“他还活着？”

　　“也许吧。”

　　大天烈回忆了一下后继续说道：“当时魔主预感到打不过那个恐怖的存在，所以做了安排，在地狱界创造了地狱魔界，是为了保存实力。而真正的魔界之中，也创造出来一个结界，用来保存在魔界里的一些秘密和东西。当时三位长老其中的两位负责维持日常，长莫长老进入了结界之中，把自己和那些秘密以及宝物都封存了。如果没有出什么意外的话，可能他还活着。”

　　陈少白的眼神亮了起来：“上次你说过，从地狱魔界可以通向真正的魔界？”

　　“是。”

　　大天烈点了点头：“地狱魔界是单向的，可以通向魔界，但是魔界那边不能通向这边。但是，几万年过去了，也不知道还能不能启动传送法阵。我和长莫长老其实是一样的，都是被封存起来。当时如果不是我感受到了你的气息，自动解除了封印，还会在封印之中继续假死一样存在。所以，没有气息唤醒的话，长莫长老应该还活着的。”

　　陈少白看向安争：“要不要去一趟。”

　　安争不漏痕迹的给了他一个眼色，陈少白立刻反应过来：“可是武道大会就要开始了，这件事再急也急不过武道大会，不如这样，等到咱们熬过了武道大会之后再去。”

　　安争点了点头：“可以，到时候大家也修养的差不多了，大家一起去，还有个照应。”

　　白胡子老头也点头：“确实，现在去，只有咱们三个，万一遇到什么麻烦我跑不了怎么办。”

　　陈少白：“你能不能有点前辈的风度。”

　　白胡子老头耸了耸肩膀：“这有什么丢人的，遇到危险就跑是人类的天性。”

　　三个人离开了地狱魔界回到燕城，安争和陈少白回到房间之后就布下结界，将杜瘦瘦他们都找来分析了一下。

　　“我不是不相信那个白胡子老家伙。”

　　杜瘦瘦听安争他们说完之后说道：“我总觉得这个人有些奇怪，他有一种很恐怖的天赋能力，谁也杀不死他，他说自己想杀死自己都不行。他看起来没有敌意，对少白也很好，可是不得不防。我们谁也不知道，这个人会不会和仙宫有什么瓜葛，会不会和九圣宗那边有什么瓜葛。”

　　安争道：“我也是这么考虑的，没有害他的心思，但是防备一下还是有必要的。”

　　陈少白道：“我知道你们怕我心里别扭，没什么。虽然我确定他不是坏人，只是贪生怕死，而且之前必然经历过什么，不然也不会如此的胆小怕事。其实要想知道他是谁，只要去一趟东海瑶池就差不多了。神女说，仙后知道他是谁。”

　　安争：“暂时没有时间，这样……我们四个人先去一趟魔界，不要告诉任何人。另外，一会儿我去找浣婉和风盛希，看看她们能不能联络一下东海瑶池那边，搞清楚这个老人家的身份。还有几天的时间就是武道大会了，大家都觉得咱们不会随便走动，反而是个机会。”

　　“好。”

　　陈少白道：“但是几天不见我，那个老家伙一定会怀疑。”

　　“管不了那么多了，只要咱们去的时候他不捣乱，去了之后他也没办法跟上了。”

　　当夜，安争，陈少白，猴子还有杜瘦瘦四个人准备悄悄离开燕城，再进地狱魔界。才准备出发的时候，玄庭和尚却不知道为什么等在门外了。

　　“带上我。”

　　和尚很认真：“我不知道你们要去做什么，但是我有预感，你们这次一定会需要我。”

　　陈少白：“除了猴子需要你，我们谁需要你？”

　　和尚略尴尬。

　　五个人悄悄离开了燕城，第三次进入了地狱。

　　大天烈已经等在那了，陈少白用魔宗特殊的方式联络过他。

　　“你是不是觉得那个白胡子老头有什么问题，不然的话看到他的时候怎么脸色有些不对劲？”

　　陈少白见到大天烈就问了一句。

　　“也不是，就是见到外人觉得有些别扭。”

　　大天烈挠了挠头发：“看到他，有些心里不舒服。”

　　“走吧。”

　　陈少白拉了大天烈一把：“我们的时间有限，必须尽快赶去魔界找到长莫长老然后尽快赶回来，在武道大会开之前。所以，可能需要你跟着我们一起回魔界了。”

　　大天烈点了点头：“回魔界没问题，但是我不想去人间界。”

　　陈少白道：“我不会为难你的。”

　　大天烈拦住陈少白：“去之前，有些事主上你得认真听我说完。魔界，是你接触过的人间界不能比的。那个地方，你可能已经完全不适应了。在魔界之中，每一步都可能遇到危险……那是一个，被世界遗忘的地方。”

　　他说这些话的时候，眼神里很复杂。

　　“事实上，如果不是魔界的环境太险恶，仙宫的大军可能早就已经杀过去了。所以，回到魔界之后，一切听我的，如果主上不答应，我不会带您回去的。”

　　“听你的！”

　　陈少白大手一挥：“咱们走，去魔界！”


第1301章 壁画上的脸

　　大天烈在前边走着，一边走一边为陈少白他们解释：“当初魔主……也就是您创造这个地狱魔界的时候就说过，有可能破坏是从魔界内部而来，所以要切断魔界和这里的联系，可是为了必要的时候回去，所以设置了一个单向的传送法阵。”

　　“我在担心什么？”

　　陈少白敏锐的从大天烈的话里听出来了一些非同寻常的意味。

　　大天烈摇了摇头：“您只是这样说，我真的不知道。”

　　杜瘦瘦笑着说道：“你这个心腹真不合格。”

　　大天烈憨厚的笑了笑：“可能当初主上信任我，正是因为我比较傻。”

　　猴子笑着对陈少白说道：“上一世的你不怎么正经啊……”

　　陈少白：“少来，说什么上一世不正经，这一世我就正经了？”

　　“到了。”

　　大天烈在一个门口停下来：“当初为了稳妥起见，这里一共造了三座门，但只有一座门里面是真正的传送法阵，其他的门里面都是陷阱，很厉害的陷阱，就算是真正的强者进去可能都会有去无回。”

　　陈少白：“我当时还真是谨慎。”

　　大天烈道：“当初的您心思缜密。”

　　猴子道：“这句话背后的意思是小白脸你这辈子确实不怎么样。”

　　大天烈连忙摇头：“不不不，我不是这个意思。”

　　杜瘦瘦道：“猴子你别欺负老实人，我一看大天烈兄弟就是个实诚人，是个可以做好朋友的人。他就算话里有那个意思你也不能说出来啊，是吧。”

　　大天烈：“……”

　　 “咱们走吧。”

　　安争也不想耽搁太久的时间，毕竟燕城那边还是风起云涌，谁也不知道仙宫的人会不会搞什么鬼，更不知道其他各大势力的人到了之后会不会本本分分。武道大会就是一个巨大的坑，到时候会把多少人埋进去是个未知数。

　　大天烈推开左边那扇门：“这是一个假的门，如果笔直往前走，还是会通向旁边两个门。”

　　他伸手在墙壁上摸索了一会儿，然后突然间打开了一扇侧门。如果不是有大天烈引路的话，谁也不会发现这道暗门。大天烈将暗门开启，里面骤然明亮起来。这是一条看起来很长的隧道，倒是宽敞，几个人比肩走也不会觉得挤。

　　隧道两侧的石壁上刻画着很多壁画，安争他们一路走一路看，发现这应该就是为了陈少白而准备的。陈少白已经没有了上一世的记忆，所以这些壁画都是为了帮助他想起来而准备的。

　　每一幅壁画记载的都是魔界当初发生的大事，其中还包括他和安争还有紫萝是怎么认识的。

　　就在其中一幅壁画前，安争不由自主的停了下来。

　　“怎么了？”

　　杜瘦瘦看到他停下来好奇的问了一句。

　　安争抬起手指了指那幅壁画，脸色有些不对劲。

　　众人凑过来看了看，发现那幅壁画比较特殊……壁画之中最让人瞩目的，是一条鱼。一条巨大的让人心悸的鱼，在天空之中，云层掩映之下若隐若现。那条大鱼身上的鳞甲看起来极为霸气，上面古朴的纹理散发着王者的气息。

　　在大鱼的正前方是一道门，巨大的青铜门。

　　“这到底是怎么回事，鱼是什么，门又是什么。”

　　安争站在那喃喃自语。

　　关于圣鱼，安争已经听说过了很多很多故事。在最初听到的故事里，传说圣鱼在天下大乱之前就会出现。选择一个和它有缘的人得到他的力量，来平息这时间之乱。后来，安争又遇到了一个很诡异的场面，在一条巨大的冰河之中，有许多许多的大鱼被冻死在里面……这些大鱼，到底和圣鱼是什么关系？

　　到现在为止，似乎圣鱼对安争的影响已经很小了，但依然在不知不觉之中影响着安争。最主要的是，逆鳞神甲是圣鱼的。这里又出现了鱼，出现了青铜门，而之前大天烈说过，青铜门背后是安争为自己准备的一切。

　　那么，鱼和上一世的大叱，究竟存在什么联系？

　　杜瘦瘦拍了拍安争的肩膀：“不要去想那么多了，很多我们苦苦追寻不到的答案，会在某个时候自己出现在面前。然后我们会发现，这所谓的真相非常之扯淡。”

　　安争苦笑：“我总觉得，这条鱼没有那么简单。”

　　大天烈站在那沉思了一会儿后说道：“也许，它曾经是您的追随者？”

　　安争：“你也没有见过？”

　　“没有。”

　　大天烈摇了摇头：“这壁画我也是第一次看到，我只是知道传送法阵在这，但从来没有进来过。当初这一切，都是主上亲自创造的，谁也不清楚。”

　　陈少白：“我自己都他妈的不清楚了。”

　　众人不明白这幅壁画想要表达的是什么意思，时间不等人，又继续向前。这时候陈少白注意到另外一幅壁画，一个穿着黑色铠甲的威武男人坐在宝座上，在他身前站着三个人。

　　“这就是您和三位长老。”

　　大天烈指着其中一个说道：“这是徐冉长老，这是古宋长老，这是长莫长老。”

　　“徐冉长老，掌管的是魔界之外的事，修为超绝，魔界弟子在外面出了事，都是他负责。不管是惹事了还是被欺负了，都归他管。他还负责刑律之事，为人最是严正苛刻。古宋长老性格温厚，好说话，掌管的是魔界内部之事。魔界之中大大小小的事，都是他负责的。至于长莫长老……他是您的授业恩师，老魔主当初就是把您交给他修行的。他在魔界之中地位超然，所以当初选择封存一位长老的时候，他也是第一个人选。”

　　陈少白哦了一声：“可惜了，不能再见他们的风采。”

　　几个人虽然走的并不慢，但是壁画上的事能记住的还是都记住了。就在这时候，靠近出口附近的几幅壁画引起了所有人的注意……因为壁画上的东西，可能就是他们追寻的答案。

　　其中一幅壁画上画着三个人站在悬崖边上，不用问也知道那三个人是谁，一个是大叱，一个是吞天魔主，一个是紫萝仙帝。三个人站在那抬起头看向远空，天空上有一层厚重的云层席卷而来，那云是血红色的。

　　在壁画的下半部分，是一群惊愕的修行者，全都吓得的脸色发白。从壁画上就能感受出来，当时这些修行者眼神里的绝望和恐惧。血海漫天而来，他们的全部希望都是站在悬崖上的那三个人。

　　下一副壁画显然画的是仙宫，仙宫之中一片混战。大量的看不到脸的东西和修行者激战，而且占据了绝对的上风。整个壁画都是血红色的，用来渲染当时的惨烈。地上倒着的都是尸体，从比例来看，死去几十个修行者，也就只有一个那种无脸怪战死。显然，这些东西的实力远比修行者强大。

　　在壁画中他们甚至看到了熟悉的人，比如猴子……

　　猴子一脸懵逼：“我怎么一点儿都不记得了。这个，真的是我吗？”

　　壁画之中的猴子穿着金甲，戴着金冠，手里持擎天铁棒。在他身体周围倒下了一地的那种无脸怪的尸体，看起来触目惊心。在猴子的对面，仙尊杨戟也在激战，他额头上射出去一道金光，将对面的无脸怪射穿。

　　另外一个地方，火轮仙尊三头六臂，斩杀了很多无脸怪。

　　壁画的左半部分，是大量的人间界修行者往仙宫冲杀的画面，一时之间也看不出来是去支援仙宫的，还是去和无脸怪汇合攻打仙宫的。不过到了下一幅壁画就清晰起来，大量的人间界修行者倒在地上，他们确实在和无脸怪激战。

　　“太惨了。”

　　杜瘦瘦脸色惨白：“看来我们曾经以为的根本就不是真相，并不是人间界的修行者毁灭了仙宫，而是一群来自域外的东西攻破仙宫。而人间界的修行者赶去支援，好像中了埋伏，死伤惨重。”

　　陈少白道：“终于可以解释清楚了，为什么人间界的修行者实力差距那么大居然可以毁灭仙宫，原来根本不是他们造成的。这些无脸怪到底是什么东西，为什么突然到来。”

　　“你们看。”

　　玄庭和尚指向下一幅壁画：“佛宗的人来了，东海瑶池的人，还有龙之禁域的人。”

　　这幅壁画之中，大量的佛宗修行者赶来支援，在半空之中就和无脸怪大军混战在一起。而在另外一侧，几条神龙在云层之中施展神威，劈死了很多无脸怪。

　　东海瑶池这边，许多白衣飘飘的仙女一样的女修组成了一个很强大的阵法，数不清的无脸怪冲击她们的阵法都被阻隔在外，但是也有不少女修倒地死去。

　　“整个修行界都被卷进来了。”

　　“这是什么？”

　　杜瘦瘦伸手指了指这幅壁画角落里的一个东西。

　　安争看到，那是老青牛还有他的猫儿善爷。

　　猫儿善爷蹲在老青牛的头顶，一牛一猫，眼睛里都有光束激射而出。顺着那光束往远处看过去，就看到云层之中隐隐约约的有一张没有面孔的脸出现在那，因为颜色和云层的颜色差不多，所以刚才谁也没有看出来。

　　“一个，大无脸怪？”

　　陈少白觉得自己手心里都是汗水：“善爷和老青牛是想阻止他出来。”

　　安争指了指下一幅壁画：“显然，它们失败了。”

　　下一幅壁画上……只是一张脸，一张没有五官的脸。


第1302章 魔界

　　那是一张无法形容的脸，这个壁画的色彩和之前的也不一样。之前的每一幅壁画可能是为了渲染战争的惨烈，所以大量的使用了血红色。而这一幅壁画，只有黑白两色。

　　底色是黑的，好像是无穷无尽的宇宙。那张没有五官的脸是白的，却好像死死的盯着每一个人。

　　“妈的。”

　　杜瘦瘦几乎忍不住想冲上去把这壁画打碎。

　　“受不了了。”

　　他觉得自己的呼吸变得越来越急促，心中的怒火也变得越来越烈，几乎到了压制不住的地步。那幅壁画给所有人一种无、比压抑的感觉，逐渐的每个人都开始变得狂躁起来。

　　“别看了。”

　　安争拉了身边人往前走：“没有意义。”

　　谁也不懂安争说没有意义这四个字是什么意思，可是这幅壁画确实对人的影响太大了。随着离开那壁画原来越远，那种暴躁压抑的感觉也就逐渐消失。

　　“怎么回事？”

　　杜瘦瘦一脸的迷茫，抬起手下意识的摸了摸自己的额头，发现自己身上很烫。之前以为影响的只是心情，现在才知道连身体都在发生变化。谁也不知道如果继续看下去的话，还会出现什么不好的变故。

　　“那应该是魔主故意留下来的。”

　　安争一边走一边说道：“他想让咱们知道那个家伙是谁，就算咱们回忆不起来，也要感受到他的恐怖。奈何我们现在的实力太弱了，根本就承受不住这壁画里隐藏的力量。况且，这力量还仅仅是上一世的陈少白模仿出来的，如果是真正的那个家伙的力量，可能我们早已经疯狂了。谁也不确定，会做出什么事来。”

　　陈少白点了点头：“尽快找到长莫长老吧，壁画之中的很多事其实还是没办法理解和推测。”

　　大天烈嗯了一声，在隧道另一头又打开了一扇门。进去之后是一个很大很大的殿宇，空荡荡的，大殿之中没有任何陈设，地面非常的平整，上面用符文绘制出很繁密的法阵。当他们进来的时候，四周墙壁上悬挂着的灯都亮了起来。而法阵上的符文也开始闪烁，每一个符文都亮了起来。

　　“好大的法阵。”

　　这法阵看起来能传送一支大军。

　　“最后我在说一次……进入魔界之后可能会发生很多预想不到的危险。魔界的生存环境非常恶劣，当初第一次魔界和仙宫大战之后，魔界实力大损，死去的人太多了。为了自保，魔宗不得不迁徙，离开了中原腹地，到了那个偏僻的普通人根本就没有办法生存的穷山恶水之地。那里可以遇到你们认为已经绝迹的妖兽，遇到一些你们之前没有遇到过的凶残的自然危险……总之，就只跟在我身后，千万不要自己离开。”

　　大天烈交代的极为郑重，众人全都点头表示记住了。

　　“对了，还有一种可能。”

　　大天烈像是刚刚想起来什么，从自己身上取出来几个锦囊分给众人：“这是避魔草粉做成的香包，你们自己闻不到味道，但是作用很大。”

　　杜瘦瘦：“香包没有味道，叫什么香包。”

　　“因为这香包本来就不是为了让我们闻到的，而是魔虫。”

　　“魔虫是什么东西？”

　　“之前的壁画上已经有过描述，你们也都看到了。”

　　大天烈道：“魔宗和仙宫一共有过两次大战，第一次是在中原，当时仙宫突然宣布要剿灭魔宗，仙宫大军倾巢而出，那一战魔宗仓促应战死伤惨重。而且当时魔宗内部也出现了分歧，有人认为是魔宗内部的某些人得罪了仙宫才会招惹祸端，提议把这些人交出去换来仙宫的宽恕。一部分则认为，如果魔宗这样对仙宫认怂的话，将来会有更多的麻烦，索性就决战吧。”

　　“最终的结果是魔主绝对不会做出出卖自己人的事，宣布和仙宫为敌。但是战争从一开始就处于被动，我们被突袭的那一刻就损失了差不多三分之一的强者。后来连战连败，魔主下令撤出中原，离开的时候，魔宗的人数只剩下不到原来的四分之一。当然也不都是战死了，其中很大一部分是打散了，不知所踪。”

　　“后来魔主找到了魔界那个地方，非常恶苦的环境。当时以为，这样的环境下就像是有了一道天然的屏障，只要魔宗好好的休养生息，最起码几百年最多几千年就能恢复生气。然而没有想到，很快第二次战争就来了……找到我们的，是仙宫仙尊杨戟的三头恶犬。”

　　大天烈语气悲愤：“虽然我没有经历过那两次恶战，但是魔宗一直都在教育后人不要忘记，我无数次听到过这两场战争的惨烈。三头犬找到了魔界，然后仙宫的大军再一次发动了进攻。只是这一次，魔界的损失相对来说小一些。第一是因为活下来的都是魔宗之中的精锐，实力不俗而且保持着戒备。第二是因为环境确实太恶劣，大部分死伤在魔界的仙宫军队都是死于环境。也就是这次战争之中，魔主发现了魔虫的威力。”

　　“魔虫，是魔界那个地方自然存在的一种小虫子，大概就好像苍蝇那么大。但是，一旦激怒了这些虫子，让虫子们以为你是要进攻它们的领地，它们就会疯狂的反击。生气的时候它们的身体会变得透明，几乎看不到，而且气息全无。它们一旦钻进人的身体里，人很快就会变成一种行尸走肉似的东西，然而再疯狂进攻别的人。这些小虫子会直接钻进人的脑子里，控制人的思维。”

　　“第二次大战之后，魔主担心仙宫的人还是会来，所以亲自开始培养改进魔虫。他在魔虫体内加入了魔气，让魔虫侵蚀人身体的力量发生改变。只要被魔虫进入了身体之中，就会变成效忠于魔主的战士。这种战士没有痛觉什么都没有，只会按照命令行事，非常的恐怖。”

　　安争点了点头：“一会儿进去之后我们都听你的，不乱走动。”

　　陈少白道：“想不到当初我还是个多面手，什么都会一些。”

　　玄庭和尚双手合十，垂目，喃喃自语，也不知道在说些什么。或许，他只是在超度那两场恶战之中死去的人们。可是这两场大战已经过去太久远了，此时超度还有什么意义？这是别人的想法，在和尚看来，什么时候都不算晚。

　　几个人进入了传送法阵，大天烈启动了法阵之后，四周墙壁上的灯变得更为明亮。地面上的符文开始移动起来，好像密密麻麻的虫子在爬一样，看着很吓人。几十秒钟之后，众人只觉得嗡的一声脑子里紧跟着就震了一下，然后四周出现了无数的流光。每个人都感觉自己进入了浩瀚的宇宙之中，那些流光就是一颗一颗的星辰。

　　这样的感觉持续了大概有四五分钟的时间，杜瘦瘦已经开始想要呕吐的时候才骤然停了下来。这种感觉并不好，好像在急速行使的车上突然刹车，门还打开了，所有人都被惯性扔了出来。若是就地翻滚可能还好一些，所有人出来的时候都笔直的站在那，以至于杜瘦瘦第一个没忍住，张嘴吐出来一口。

　　荒漠。

　　出现在眼前的是一片荒漠，四周光秃秃的连一棵哪怕是枯黄了的野草都没有。风从沙漠上席卷而过，吹起来的沙粒打在人脸上有些疼。落日的余晖让沙漠看起来更为荒芜，一道道的热气升起来，让远处变得扭曲缥缈。

　　“不对啊。”

　　大天烈看到这一片荒漠的时候脸色就变了：“主上留下的书册之中记着的，传送法阵的另外一头就是魔界的边城小修罗城。虽然规模不大，但是魔界的前沿哨所，修建的极为坚固。怎么……连城的影子都没有了。”

　　他们往四周看，脚下的光还在闪烁着。杜瘦瘦蹲下来将脚边的沙子挖开，看到了沙子下面的法阵。

　　“被吞噬了。”

　　安争道：“因为太久没有人来，沙漠已经吞噬了整座小城。也许城还完好，就在咱们脚下。”

　　陈少白忽然想到一件事：“如果说这个法阵是单向的，那么咱们怎么回去？”

　　大天烈道：“只有一个办法，那就是找到长莫长老。如果找不到的话，就只能凭运气了……运气好，找到去人间界的入口，然后千山万水的回到中原，再回到地狱魔界。”

　　“欠考虑啊。”

　　陈少白一拍脑门：“希望顺利吧，如果找不到长莫长老的话，咱们注定了要错过武道大会了。咱们不在，也不知道燕城那边会出什么意外。那个叫杨戟的家伙，看着就不怀好意。”

　　“走吧，不能再耽搁了。”

　　安争看向大天烈：“大致的路线你还熟悉吧。”

　　“没那么麻烦。”

　　大天烈指了指脚下的传送法阵：“咱们把法阵挖出来，然后找到坐标就能直接传送去魔界的都城，修魔谷。那个封存起来的结界，就在修魔谷之中。”

　　“还等什么。”

　　杜瘦瘦第一个动手，开始将沙子往四周清理。因为这边的传送法阵在一个高台上，所以清理出来还不算太费力。只是大家担心会破坏法阵，所以也不敢使用太强的修为之力。就这样挖了大概十几分钟，高台的模样基本已经可以看出来。这地方，类似于一座烽火台，是小修罗城最高的地方。

　　“我操！”

　　就在这时候杜瘦瘦吓得往后跌坐在地，他从沙子里拽出来一具死尸。可能是因为沙漠这独特的环境，死尸的模样几乎还完好，只是身体青黑色，已经风干了。干尸的脸很扭曲，也许是因为死之前承受了非常大的痛苦。

　　“这里的人不像是都撤离了或者自然死亡，应该是遇袭了。”

　　安争蹲下来检查了一下那具尸体：“身上没有致命伤，难道是我刚才判断错了？”

　　可不管怎么说，众人的心里都蒙上了一层阴影。

　　“完了，传送法阵的能量不够了。”

　　大天烈看到挖出来的完整的法阵有些无奈地说道：“必须找到能量补充。”

　　“我们有元晶。”

　　“魔宗的传送法阵靠的不是元晶，是魔石。咱们得想办法进入小修罗场的库房，里面一定还有魔石。”

　　“只好如此了。”

　　大家在大天烈的带领下，凭着他那并不清晰的记忆开始往库房方向走，准备把库房挖出来。就在他们走出去几百米远之后，那具杜瘦瘦挖出来的尸体忽然自己坐了起来，那双空洞的眼窝里，好像有一双恶毒的眼睛死死的盯着他们的背影。


第1303章 干尸

　　小修罗城的面积并不是很大，这里算是当初魔界最前沿的哨所。自从第二次仙魔大战之后，为了保护魔界的安全，在边界处一共建造了一百零八座如这小修罗城一样的边城，每隔一段时间都会轮换军队驻防。

　　小修罗城是其中最为突出的一座，最外围。当初驻守在这里的，是魔宗最精锐的边军。如今已经过去了那么多年，边城被荒漠吞噬，至于那些边军，要么已经走了，要么边城了荒漠下埋着的干尸。

　　“我在很久很久之前来过一次小修罗城，那时候这里还很繁华。城虽然不大，但是特别热闹。我记得大概咱们脚下这个位置就应该是主街，两侧的店铺之中卖什么的都有。”

　　大天烈一边走一边回忆，眼神里都是悲伤。

　　他太久没有回魔界了，才回来就看到这样一个荒芜的世界，怎么可能会心里好受。

　　“刚才看到那具干尸的时候我还在想，他活着的时候我是不是认识他？这里太小了，一共才五百六十六名驻军士兵，一个将军，两个副将。我虽然只来过一次，但是我能叫出他们每一个人的名字。”

　　大天烈停下来，指了指脚下：“如果我走的没多大错误的话，咱们下面应该就是小修罗城将军府，库房就在将军府里，具体位置不好找，得先挖一阵再说。”

　　杜瘦瘦道：“这种力气活儿我来就行了，大天烈你先到一边缓缓，我看你也挺不好受的。”

　　大天烈沉默了一下：“你们先挖吧，我得回去一趟，去传送法阵那边，那咱们刚才挖出来的那具干尸重新掩埋一下。他好好的睡在那，被咱们惊扰了，我得回去跟他赔个不是。”

　　“我陪你。”

　　陈少白看出来大天烈心情不好，对安争点了点头，跟上大天烈的步伐。

　　安争他们几个开始动手清理这个地方的沙子，其实说起来简单，但真的做起来并不是一件很容易的事。沙子是流动的，而且沙层这么厚。在这个地方挖下去，四周的沙子会好像水一样流过来。

　　安争将自己的逆鳞神甲分散出去，形成了一百零八片分隔层，深深的插入沙层之中，然后几个人将围起来的这地方沙子清理出去。对于他们来说倒也没有那么复杂，若是换作普通人的话，只怕很难完成。

　　大概六七分钟，将军府的屋顶就已经露了出来，幸好没有发现更多的干尸，不然的话一会儿大天烈回来看到只怕心情会更加的不好。陈少白虽然是魔主转世，但已经没有了那个时代的记忆，对魔界也没有那么深厚的感情，所以情绪上来说比大天烈要差的远了。

　　就在这时候大天烈和陈少白回来了，两个人的脸色都有些不对劲。

　　“安争，有些不太好。”

　　“怎么了？”

　　“没了。”

　　“什么没了？”

　　“刚才咱们挖出来的那具干尸没了……我们本来以为是被流沙吞进去了，大天烈不放心，又挖了一阵还是什么都没有。然后我们在沙丘后面看到了脚印，脚印很重，而且不是正常迈步留下的脚印。隔了大概十几米外还有脚印，两只脚是并排着的，也就是说是跳着走的……”

　　陈少白的话一说完，杜瘦瘦的脸就白了。虽然他胆子大出了名，但是对于这种事还是比较敏感。

　　“不……不会吧。”

　　杜瘦瘦一脸的惊讶：“是不是你们看错了，那是咱们来的时候留下的脚印。”

　　“你是蹦着走的？”

　　陈少白反问了一句，然后说道：“咱们之前根本就没有往远处走，离开传送法阵直接就到这边来了。而且以咱们的修为，不可能留下那么深的脚印。”

　　“大家小心些。”

　　安争沉思了一会儿后说道：“咱们需要找到魔石才能重启传送法阵，所以库房必须挖出来。在这之前，谁也不要离开了，绝对不能落单。这样，我和杜瘦瘦两个人继续挖。玄庭和尚，猴子你们两个一组，在左边戒备。少白，你和大天烈一组在右边戒备。不管发生什么事，都不要离开身边的人。这种稀奇古怪的事咱们又不是没有遇到过，只要自己不乱，就不会有什么大问题。”

　　众人点头，分成两组戒备，两个人紧挨着，唯恐出现什么意外。

　　“挖到门了。”

　　杜瘦瘦直起腰舒了口气，因为年代太过久远，两人都不敢使用太多的修为之力。这里的屋子可能已经没有那么坚固了，稍微不小心就会将其破坏。

　　“奇怪了，屋子里面怎么是空的。”

　　“屋子里是空的有什么奇怪的。”

　　“我的意思是，为什么屋子里面一粒沙子都没有。”

　　杜瘦瘦站在那往屋子里看了一眼，然后就迅速的后退，脸色瞬间变得惨白：“里面有人！”

　　安争立刻掠过来挡在杜瘦瘦前边，八倍黑重尺已经召唤出来封住了前面的路。可是等了一会儿之后没有什么反应，他将八倍黑重尺横在自己身前，小心翼翼的往前靠。

　　“安争你小心点，我刚才看到屋子里面有一把椅子，椅子上坐着一个人，还在对我阴测测的笑着。”

　　安争嗯了一声，走到门口的时候戒备的往里面看了看，然后道：“没事，是个干尸，显然已经死了很久了。胖子你是不是被吓傻了……”

　　杜瘦瘦凑过来看了看，擦了擦额头上的冷汗：“可我明明看到他对我笑来着。”

　　安争拍了拍他的肩膀，回头朝着陈少白他们喊了一声。陈少白和大天烈先下来，猴子和玄庭和尚断后。这里是将军府的正门，那个屋子算是门房，还没有进入院子里。安争在前边推开门进去，八倍黑重尺挡在前边以防有什么突发状况。

　　进了门房之后发现那是一具端端正正坐在椅子上的干尸，身上还穿着魔族士兵特殊的铠甲，从坐姿来看就能确定他是一个合格的军人，坐着的时候身子也拔的笔直。

　　他两只手扶着长刀，刀尖顶着地面，就这样死去。显然在他死去的那一刻，他可能并不知道发生了凶险。如果说是沙漠突然吞噬下来的，他不可能保持坐姿不动。

　　“不对劲，安争你可能猜对了，这里的人之前遇到了袭击。”

　　陈少白仔细看了看：“没有伤口，而且这个人死的时候连一点儿反应都没有，显然是骤然遇袭。”

　　他的话刚说完，就听到身后猴子喊了一声：“什么人！”

　　他一回头，就看到猴子已经追了出去。安争叫了一声，猴子却好像没听到似的已经去的远了。安争让他们在屋子里别动，和玄庭和尚一前一后冲了出去。

　　本以为猴子会冲出去很远，可是才到门外，就看到猴子已经回来了，一脸的诧异。

　　“我明明是看到有人的。”

　　猴子皱着眉：“可是出来的时候，又什么都没有看到。”

　　“是有人来过……”

　　安争的手指向猴子身后的地面，地面上还有一层沙子，所以脚印很清楚……两只脚是并排着的，十几米外还有。所以，确实有人来过，而且是蹦着走的。

　　“妈的，邪门了。”

　　连猴子都觉得有些恐怖，下意识的看了一眼玄庭和尚。

　　“我来断后吧。”

　　玄庭和尚双手合十，嘴里念念有词，片刻之后，他头顶上浮现出来一朵白色的莲花，好像灯笼一样发出柔和的光芒。白色的莲花飞的越来越高，然后悬挂在整个将军府上空，将将军府照亮。在白光笼罩的地方，一片祥和温暖之气。

　　“若是再有人靠近，我会察觉。”

　　玄庭和尚走到院子里盘膝坐下来：“你们去找，尽量速度快一些，我修为还没有完全恢复过来，能保护的范围没有原来那么大。”

　　猴子道：“我陪着你吧，你们尽快去找。”

　　安争嗯了一声，和陈少白他们回到将军府准备去找魔石。走进了大门之后安争忽然又站住，脸色变得更加难看起来。陈少白拉了安争一把，发现安争一动不动的看向侧面。陈少白退后一步，顺着安争的视线看过去：“怎么了？”

　　问完了之后陈少白就知道怎么了……他的脸色也瞬间变得难看起来。安争站在的地方正是大门口，旁边就是门房，也就是刚才发现了一具端坐在椅子上的干尸的地方。他们冲出去的时候门没有关上，所以看过去一览无遗……屋子里面只剩下一把椅子了，干尸不见了。

　　杜瘦瘦一脸的惊惧：“我现在一秒钟都不想留在这了。”

　　陈少白道：“怕什么，以你我的修为还会被一些干尸吓到！”

　　他哼了一声：“不出来也就罢了，出来我倒是想看看能怎么样。”

　　然后他忽然反应过来，看向安争：“你看到大天烈了吗？”

　　众人同时愣住，然后同时头皮都炸了起来。大天烈刚才还在他们身边，追出去之后就没有注意。此时再看，身边哪里还有大天烈的影子。安争往四周看了看，发现地面上多了一下脚印，有并排着没有分开的，还有一串正常的脚印通向远处，正是将军府里面。

　　“追！”

　　陈少白第一个冲了出去，毕竟大天烈是他曾经最忠诚的侍从。而就在这一刻，安争发现了更让人头皮发麻的事。

　　院子正中，玄庭和尚盘膝坐在那维持着法阵，猴子就站在玄庭和尚身边保护。而在玄庭和尚背后，站着一个弯腰看着玄庭和尚的干尸……那么近，那么近。


第1304章 身陷重围

　　那个干尸就弯着腰站在和尚背后，本来是没有眼睛的，可是他却好像很认真很好奇的看着和尚。而猴子就站在和尚身边，对于那个干尸的存在居然毫无察觉！

　　“你给我滚开！”

　　安争在这个时候也没有别的办法了，只能一声怒斥。他吼了一声，那干尸抬起头看了他一眼，像是受到了惊吓似的转身就跑。一跳十几米，在地面的薄薄的沙层上留下一对脚印。

　　“这地方太邪门了，不要去追。”

　　安争喊住了猴子：“尽快找到魔石尽快离开这，那些家伙很邪门。”

　　“大天烈怎么办？”

　　陈少白担忧的问道。

　　“咱们进将军府，从脚印来看大天烈是在咱们刚才出去的时候进了将军府里面。顺着脚印找的话，应该不难找到他。大家千万不要分开了，和尚，你也不要留在这了，看来你的阵法对那些干尸没有什么作用。”

　　和尚脸色有些发白：“怎么可能？只要死物，我的清净莲花阵法就一定能够照映出来，而且一定会有所反应才对。”

　　猴子皱眉：“那个东西无声无息的就出现在你背后了，你的清净莲花法阵毫无意义。”

　　无论如何，众人心里蒙上了一层阴影。现在最要紧的是找到大天烈然后找到魔石赶紧离开，谁也不知道一会儿还会发生什么。顺着大天烈留下的脚印大家一路往将军府里面走，安争身上没有逆鳞神甲，实力也大打折扣，所以不敢太过放松。

　　前院看起来很空挡，四周的房间里有什么大家也没有去看，只是顺着大天烈的脚印一直往前走。走了大概三四分钟之后，脚印进了大厅里。这里应该就是将军府的正厅，门开着，里面没有了沙子，所以也察觉不到脚印了。安争试着感知，但是在这个地方邪门的很，他的感知力居然什么都不能发现。

　　“小心些。”

　　安争还是走在最前面，猴子和和尚断后，杜瘦瘦和陈少白走在中间。正厅里一样空荡荡的，在左边摆放着一个武器架，上面也是空的，什么武器都没有。右边放着一圈座椅，显然是将军和手下议事的地方，桌子上放着一些茶杯，安争他们过去看了看，茶杯里居然还有水。

　　最让人瞩目的，就是正厅将军座椅上端坐着的那具干尸。

　　他看起来是个很威猛的中年男人，身上的甲胄还算整齐，背后的披风已经碎了，碎片就落在地上。他就和门房里那个干尸一样，坐的很笔直。但是，他身上有伤……而且伤很多。

　　“好惨。”

　　杜瘦瘦看着那将军的干尸，脸色有些不舒服：“看起来被人围攻了，就坐在那没有动，可能连动的机会都没有。”

　　将军干尸身上都是兵器，有长刀，有铁枪，还有长剑。这些兵器全都插在身上，几乎每一寸都有一件兵器。致命伤应该是在心口，心脏位置，居然插着一杆铁枪一柄长剑。

　　“不……他是死战之后自己走回去坐在那的。”

　　安争叹了口气，然后附身一拜。

　　这样的勇士，值得尊敬。

　　安争看了看周围：“他被围攻了，一个人抵抗众多强敌，也许杀了很多人，带着这么多的伤走回到自己的将军座椅那边，端端正正的坐下来。他似乎想到了，以后会有人看到他。”

　　安争走到将军干尸身边仔细看了看，脸色更加难看起来：“是他们自己人……”

　　众人全都过来，看了看之后也发现了不对劲的地方。插在将军干尸身上的兵器，都是魔族的兵器。上面还有编号，应该是这修罗场守军士兵的制式兵器。

　　“反叛？”

　　陈少白道：“这些士兵们不知道为什么，突然之间反叛了，将军想要镇压却没有成功。”

　　“也许吧。”

　　安争摇了摇头：“先找大天烈。”

　　“库房应该在正厅后面的院子里。”

　　众人在正厅之中转了一圈也没有什么发现，从后门出来往后院走。刚出了后门他们就看到了大天烈，就站在后院一排房间前边，一动不动。那是一个房间的门口，门开着，也不知道门里面有什么吸引了大天烈的注意。

　　“大天烈！”

　　陈少白喊了一声，然后快步过去。大天烈听到喊声之后回头看了陈少白一眼，脸上的表情很悲伤，也很苦涩。大家担心大天烈出了什么事，跑到门口位置看了看，然后所有人都僵硬在那。

　　屋子里全都是干尸。

　　只是这些干尸看起来更为诡异……后面这排房子应该就是边军的库房，里面还摆放着很多用帆布盖住的东西。眼睛能看到的地方，至少上百具干尸挂在房顶上，脖子上吊着绳子。也不知道那些绳子是什么材质，这么多年过去了，依然没有断裂。有风从屋子外面吹进来，那挂着的干尸随即摇摆起来。

　　“我操……”

　　杜瘦瘦看到这场面之后吓了一跳，感觉自己的心脏都快从嗓子眼里跳出来了。

　　“到底发生了什么，为什么这么多魔族士兵选择了上吊自杀？”

　　“会不会是死后被人挂上去的。”

　　“也有可能，他们身上好像都有伤口。”

　　“那个人的心脏位置是个洞，也就是说被挂上去之前就已经死了……”

　　安争注意到地面上有些很奇怪的痕迹，虽然年代久远留下了很多灰尘，但是这地方邪门的保存的很好。地面上的痕迹像是有人爬过似的，安争有着多年丰富的查案经验，别人看不出来的东西，他一眼就能看出来。

　　“是这样的……”

　　安争深吸一口气，然后开始模仿起来。

　　他趴在地上，顺着那些痕迹爬过去，众人越开越是心惊，杜瘦瘦的脸色已经白的毫无血色，显然是真的吓坏了。大家看着安争那诡异的动作，诡异的爬行轨迹，心里特别不是滋味，复杂的很。可是随着安争爬了一圈之后，他们也明白了安争的意思。

　　“他们不是死后被人挂上去的，而是自己吊上去的。而且，不管是活着的还是死了的，都是自己挂上去的。”

　　安争站起来，打了打身上的尘土：“有一个人跪爬在地上，这些吊在上面的人是踩着他的后背把自己挂上去的，他一个一个的爬，一个一个的把人送上去吊在那……然后。”

　　安争看向爬行痕迹消失的地方，地上躺着一句干尸，一具死相恐怖的干尸。

　　这具干尸没有眼睛，但显然不是年代久远眼睛已经自然腐烂消失，而是生前就被什么人硬生生的挖掉了。眼眶上的伤痕很清晰，是刀子挖出来的痕迹。更可怕的是他没有心脏，心口位置是一个洞，显然心脏也是被人挖出来的。

　　“他自己。”

　　安争指了指。

　　“我操！”

　　杜瘦瘦看到之后几乎吐出来。

　　干尸的一只手里抓着一颗已经黑瘪的心脏，还保持着原来的样子。两颗好像土块似的眼球就在他身边不远处，如果不仔细看的话都分辨不出来。

　　“这个地方当初到底发生了什么……”

　　陈少白看到大天烈的脸色难看的要命，伸手拍了拍他的肩膀：“别太难过，事情已经过去那么久了。我们已经不知道真相，也没办法为他们报仇。”

　　“他们是自己……”

　　大天烈声音很伤感地说道：“主上，你对魔界已经没有什么感知力了，但我还有。我才进来的时候心里就难受的要命，我似乎看到了当时发生了什么……”

　　“怎么回事？”

　　“他们被控制了。”

　　大天烈的嗓音让人听了就很难过，那是压抑都压抑不住的悲伤。

　　“我还不知道他们被什么控制了，但是可以肯定，他们不是出于自己的意愿……所有的士兵都被控制了，然后进攻了将军。即便如此，将军在有可能击杀他们的情况下，却因为他们都是自己的士兵而选择了放弃。他没有走，被自己的士兵一刀一刀，一剑一剑的刺死，端坐在自己的将军座椅上离开了这个世界。而这些被控制的士兵杀死了将军之后，在库房里寻找着什么，他们可能找打了，而拿到了东西之后，控制了他们的人，又残忍的让他们自残。”

　　大天烈的话说完的时候，所有人都沉默了。

　　“找找魔石吧，咱们没必要在这多停留了，毕竟已经是发生在很久之前的事，我们也做不了什么。一会儿找到魔石之后，咱们回去吧尸体都掩埋一下。”

　　大家分散开在库房里寻找，幸运的是真的找到了一些封存好的魔石，能量还在没有消散。对于大家来说，这算是唯一的好消息了。找到了要找的东西，众人决定立刻离开，不管这里发生了什么都不要去参与不要去管。

　　他们出了库房的门，然后每一个人都没办法继续往前走了。

　　后院的院子里，密密麻麻的都是干尸……

　　就那么站在那，看着他们每一个人。下意识的回头，看到库房屋顶上挂着的那些干尸，一个一个的自己下来，朝着他们围拢过来。六个人，被至少五百个干尸团团围住。


第1305章 我是魔师

　　也许当年这小修罗城的库房里藏着什么了不得的东西，以至于招惹来很厉害的人物。这个人不知道用什么办法控制了所有的魔族士兵，而那位恪尽职守的将军选择了死而不是屠杀自己的手下。也许在他做出选择的时候内心无比的痛苦，他或许可以逃走，但他选择了留下。

　　此时此刻，差不多五百具干尸将安争他们团团围住在，整个院子里密密麻麻的都是。而他们刚刚离开的库房里，那些悬挂在屋顶上的干尸也爬了下来，动作僵硬，样子恐怖。

　　“我操……”

　　杜瘦瘦一瞬间将海皇三叉戟召唤出来：“大天烈，一会儿干起来，你不要怪我对你的同族下手无情了。看起来，他们是想把咱们撕吧了。”

　　大天烈却冲到了前面，看着那群干尸疯狂的挥舞双手：“不要过来了！你们都已经死了，死了就好好的躺在地下好不好。我们是同族，是同族啊！”

　　那一声声呼喊，撕心裂肺。

　　“大天烈，他们听不懂的。就算是他们活着的时候也被控制了，迷失了心性，更何况他们已经死去这么多年。”

　　陈少白拉住大天烈：“咱们冲出去就是了，尽量少动手。”

　　似乎，这是最好的选择了。

　　“他们好像没有目标。”

　　安争看着那些干尸，虽然他们大部分连眼睛都没有，脸上也僵硬的没有任何表情，可是安争却觉得他们都很迷茫。他们似乎失去了方向，只是因为生人的气息把他们吸引过来了。

　　“会不会是你之前说的那个什么魔虫。”

　　安争看向大天烈问了一句。

　　“怎么可能，怎么可能会有人把魔虫用在自己同族身上，还是这么多人。”

　　大天烈说到这的时候忽然停住，因为他反应过来……控制这些人的家伙，下令杀死那个将军的时候哪里想过什么同族不同族的，那就是个魔鬼。

　　“或许……真的是吧。当年控制他们的人已经不再了，魔虫却始终没有死去，所以他们现在只是一种被魔虫驱使着的状态，因为感受到了咱们的气息而苏醒。但是没有命令，他们是不会随便动手的。”

　　安争点了点头：“还是我在前边，大家往前走，没有意外先不要动手。”

　　他手里抓着八倍黑重尺走在最前边，其他人跟在身后。安争朝着那些干尸走过去，那些干尸依然迷茫的站在那，感觉到安争过来，前边的几个甚至还给安争让开了路。

　　众人长长的舒了一口气，这是最好的结果，能不动手尽量还是不动手的好。这些士兵被魔虫控制，没有生死，也不知道怎么才能算是真正的杀死他们。毕竟他们一部分连心脏都没有了，魔虫在他们身体的什么位置也不好说。就算是找到魔虫的位置，怎么杀死魔虫也是个未知数。

　　可就在这个时候，远处忽然响起了幽幽的笛声。

　　“不好！”

　　大天烈反应过来：“快走！”

　　就在这一刻，那些干尸忽然躁动起来，一个一个咧开嘴，里面干硬发黄的牙齿看起来无比的恶心。最前面的干尸伏低身子，好像要捕食的猎豹一样，嗓子里发出嘶吼的声音，朝着安争他们扑了过来。

　　“是谁！”

　　大天烈朝着远处喊了一声：“我们是魔族！”

　　他试图用这种方式阻止，奈何对方显然并不在乎。

　　安争将八倍黑重尺抡起来，将作用力提升到了极致，八倍作用力之下，靠近安争的那个干尸直接被轰飞了出去。黑重尺砸在那个干尸身上的时候，发出的声音就好像两件沉重的铁器撞击在一起似的，铿锵之声。

　　干尸被扇飞，身子翻转着飞出去几百米，砰地一声落在沙漠里，扎起来一股沙浪。可是很快，他又从沙子里爬出来，嘶吼着冲回将军府这边。

　　“走！”

　　安争喊了一声，抡起八倍黑重尺在前边开路。这些东西杀不死，但只要不被靠近威胁就不算很大。他们六个人组成了一个防御阵型，边战边退。

　　其中一具干尸冲过来一拳砸向安争的脑袋，安争抡起黑重尺把他砸飞了出去，可是这个干尸刚飞走，身后第二具干尸已经迅雷不及掩耳的冲了过来，一口咬向安争的脖子。

　　安争膝盖抬起来顶在那干尸的小腹上，这一下撞击，安争感觉自己的膝盖是直接撞在铁板上一样。那干尸被震退，安争的膝盖也一阵阵的生疼。

　　“别耽搁，快走，去传送法阵那边。”

　　众人手忙脚乱的杀出院子直奔传送法阵，而追击者的干尸好像追击羊群的狼一样如影随形。他们的攻击手段很单一，但是太难打了。试想，当初若是魔族控制了这样一支大军的话，反攻仙宫都会造成巨大的动荡。

　　一个黑影从远处落下来，站在将军府的屋顶上。她看起来像是个女子，身穿黑色的长裙，脸上戴着黑色的纱巾看不出来模样。从身材来看倒是很美，有一双很长很长的大腿。裙子很长一直到脚踝，但是上衣很短，露出来一截雪白雪白的纤细腰肢，而那小蛮腰上还绑着一条红绳，让她看起来肃杀之中多了几分妩媚。

　　“你们这些入侵者，都该死。”

　　她的声音有些沙哑，但是并不难听。她手里拿着一更竖笛，隔着黑纱吹响的时候，后面那些干尸就变得更为暴躁了。

　　“我们不是入侵者！”

　　陈少白大声喊道：“我是魔主转世！”

　　那黑衣女子听了之后怒斥一声：“贼子，竟敢如此猖狂。”

　　她的笛音骤然凄厉起来，那些干尸变得更为疯狂。安争一招手，一百零八片圣鱼之鳞飞回来，在六个人周围急速的旋转起来。逆鳞神甲天下无双，那些干尸就算是再强悍也撞不进来。

　　“给我死！”

　　黑衣女子哼了一声，笛音再次一变。

　　所有的干尸都停了一下，然后同时加速冲了上来。第一具干尸到了安争身前被逆鳞神甲挡住，可是那干尸立刻就自爆了。巨大的爆炸威力之下，逆鳞神甲都被震的退回来，如果不是安争的反应迅速，逆鳞神甲的反震就有可能把安争撞倒。

　　接二连三的自爆出现，威力大的出奇。如果不是有逆鳞神甲保护，可能安争他们都已经受伤了。每一个干尸自爆之后，都会有一只黑色的小虫子飞出来，回到那女子身边，就在她四周盘绕。

　　“就是你杀了我的同族！”

　　大天烈忽然嘶吼了一声，从阵型里冲了出去，半空之中一拳朝着黑衣女子砸了过去。那一拳出手，在拳头上产生了气爆，空气出现了波纹，迅速的延伸出去。而一个恍惚之后，那女子身前也出现了气爆……大天烈的拳劲竟是可以穿越空间，再次出现的时候已经和黑衣女子近在咫尺。

　　黑衣女子显然也吓了一跳，身子向后翻了出去。随着她向后避让，一个干尸横着飞过来挡在她身前。拳劲砸在干尸身上，直接将干尸砸进了大地之中。

　　“我要你偿命！”

　　大天烈如影随形，一拳一拳的轰过去，状若疯癫。

　　那女子没有想到大天烈忽然狂躁起来，笛声一变，四周的干尸开始朝着大天烈猛攻。与此同时，一些黑色的小飞虫混在干尸之中悄悄靠近大天雷。

　　“回来！”

　　猴子担心大天烈被魔虫侵蚀，两只眼睛里红光激射而出。两道光束直接击穿了大天烈身边的干尸，紧跟着砰地一声，那干尸身上就燃烧起来赤红色的火焰。那是地狱业火，无所不焚的地狱业火。

　　大天烈却根本不听猴子的话，只是朝着那女子猛追不舍。黑衣女子被追的生气，笛音高亢起来，所有的干尸都放弃了追杀其他人，朝着大天烈围堵了过去。

　　陈少白一跺脚，身子腾空而起，半空之中他的死神之镰横扫出去，一道威势滔天的半月形刀气直接将大天烈面前的干尸斩断。然而即便是断开的干尸依然没有停下来，就算是爬着也再凶狠的进攻。

　　“死神之镰？”

　　黑衣女子的眼神猛的一变，身子向后翻出去，笛子离开了那鲜红的嘴唇。

　　笛音一停，所有的干尸都停了下来。

　　“你们到底是什么人。”

　　她落在远处，冷声问了一句。

　　大天烈却不依不饶，一拳一拳的继续猛攻。黑衣女子就好像在狂风暴雨大朗职中的一叶扁舟，身子不断的避让，风雨飘摇却就是伤不到她。

　　“再不住手，我就让魔虫把你也变成行尸走肉！”

　　女子怒斥了一声。

　　大天烈愤怒地说道：“这小修罗城里五百多个同族都被你所杀，我若是不为他们报仇，还有什么脸面活在世上。魔族之人，就算是彼此不和也不会自相残杀，因为我们都是从一场一场的恶战之中侥幸活下来的，祖辈教导我们，绝对不可以对同族出手。可你，却杀了他们！”

　　“不是！”

　　女子向后避闪：“他们不是我杀的，他们早就已经死了，你难道看不出来吗！我以为你们入侵者，才会出手的。”

　　大天烈不管：“就算如此，你用同族之人的尸体做武器，也该死！”

　　“我是魔师！”

　　这四个字一出口，大天烈猛攻的身法戛然而止。


第1306章 目标修魔谷

　　对于安争他们来说，我是魔师四个字没有什么特殊的含义，因为他们根本就不了解魔界。哪怕是对于陈少白来说也一样，没有什么值得在乎的。可是对于大天烈不一样，他知道我是魔师这四个字的含义有多重。

　　“魔师不会对自己的同族下手！”

　　大天烈停下来，可依然敌视。

　　“他们是战士。”

　　黑衣女子傲然道：“虽然他们已经被魔虫控制变成了行尸走肉，但他们依然是我魔族的战士。所以当我认为你们是入侵者的时候，号令他们作战并没有什么不对。”

　　“他们……毕竟是同族。”

　　大天烈的语气柔软下来一些，可依然保持着戒备。

　　“据我说知，魔师从来都没有女子，你是谁。”

　　“我……”

　　黑衣女子的眼神黯淡下来：“我其实也不算是个真正的魔师……魔主册封的最后一位魔师已经去世了，这世上再也没有真正的魔师。我是爷爷收留的，他死了，魔师也就断了。我从小就跟他学习，可是……”

　　后面的话她已经说不下去，语气有些哽咽。

　　“魔族到底发生了什么，居然凋零如此。”

　　陈少白忍不住问了一句。

　　黑衣女子看向陈少白，有些疑惑：“为什么死神之镰在你手里。”

　　“为什么你认得死神之镰？”

　　“我爷爷告诉我的，他不止一次的告诉过我死神之镰是什么样子，告诉我持有死神之镰的人便是魔主。他说魔师的使命，就是终生侍奉魔主。”

　　陈少白道：“我就是魔主。”

　　“你？”

　　黑衣女子哼了一声：“你的修为太弱，怎么可能会是魔主！”

　　大天烈道：“他确实就是魔主转世，只是还未完全觉醒……你先告诉我们，魔界到底发生了什么事。”

　　黑衣女子沉默了好一会儿，忽然双膝跪下来：“魔主，快救救魔界吧。”

　　陈少白连忙把她扶起来：“你先说到底怎么了。”

　　传送法阵旁边的沙丘上，几个人静静的坐在那听黑衣女子说话，她讲述的过往，让每一个人心情都变得沉重起来。

　　“我叫束手安然，是最后一位魔师束手敬奉收养的孩子。”

　　“束手家族！”

　　大天烈脸色一变：“是我魔族最大的魔师家族，束手狂澜是第一代魔师。当初魔主亲自培养的可以操纵魔虫的弟子之一，算是魔师一门的老祖宗了。”

　　“是……”

　　束手安然继续说道：“自从那次内乱之后，魔界就变成了这个样子……很久很久之前，魔主失踪了。据说，魔主离开之前，为了保护魔界不被外界侵扰，亲自设置了强大的结界保护魔界的安全。当时魔族是三位长老临危受命，保护魔界子民。长莫长老进入了封印之地，再也没有出来过，据说是为了守护魔族的宝藏。”

　　“剩下的两位长老，一位是主外的徐冉长老，一位是主内的古宋长老。魔主离开后，两位长老倒也和气。只是，因为魔界封闭，所以没有外部之事，徐冉长老便有些无所事事。他又是个闲不住的人，便开始逐渐插手内部事务。古宋长老为人和善温厚，就主动分了一大部分权利给了徐冉。”

　　“只是没有想到，人心会变。两位长老都在的时候，最起码没有明面上的矛盾。徐冉长老行事雷厉风行，作风果决硬朗。和古宋长老恰好形成互补，两个人又都懂得事理，所以相安无事。可是，古宋长老先一步去世，他的子孙后代被徐冉长老的子孙排挤，逐渐被挤出了权力中心……古宋长老的后人当然不肯服气，于是着急魔族德高望重的前辈，要求按照魔主当年留下的规矩，将徐冉一族从权力中心驱逐。”

　　“徐冉没有说什么，一个人离开，自此隐居。然而徐冉的后代却不愿罢手，筹谋了几年之后突然发动了袭击，将古宋长老的后人杀了很多，然后宣布魔主已经消失，魔界重新推选魔主。一时之间，内乱开始……大家本以为徐冉长老会出山训诫自己的后人，可是徐冉长老却一直都没有出现。”

　　“两边的人大打出手，连年厮杀，魔族的人口锐减。到后来，以关河为界。古宋族占据关河以北，徐冉族占据关河以南。两边的战争，其实从来没有停止过。而魔师，就成了两边都要争取的人。束手一族宣布隐世不参与战争，可是，作为最强大的魔师一族，不管是古宋家族还是徐冉家族都不会放过。”

　　“既然不能为我所用，那就干脆除掉……其实到临死之前，我爷爷都不知道当年袭击束手家族的人到底是哪边。当夜大量的高手袭击冲进了束手家族，见人就杀……我爷爷是唯一逃出来的一个，后来将自己封闭起来。可是，即便如此，时间的流逝还是在不断侵蚀着他，他将自己封闭了万年之后，知道大限将至，于是打开了封印开始寻找继承者。我是一个孤儿……”

　　束手安然看向陈少白：“魔主，若是再不救魔界，只怕就要灭族了。”

　　“两边还在打？”

　　“还在打，但是已经大不如前，因为魔族确实没有多少人了。关河两岸，伏尸千里，每一寸黄土之下都埋着枯骨。爷爷说，魔主不归，魔界将亡……”

　　陈少白叹了口气：“你可能要失望了，就算我回来了，但我依然救不了这个魔界。已经打了这么久，不管是徐冉家族的人还是古宋家族的人，都不会承认魔主归来。他们知道我回来的消息后，怕是还会倾尽全力的想杀死我……”

　　这种事，陈少白见的多了。万年之久，人心早已扭曲，什么魔族之中，同族不许互相残杀的规矩早已经变成了一纸空谈。别说他这个魔主现在还没有那么强大的实力，就算是有了，那些人也绝对不会轻而易举的认输。

　　“先去修魔谷吧。”

　　陈少白道：“我们这次来是寻找长莫长老的，希望还能找到他。”

　　“不可能的。”

　　束手安然一脸的落寞悲伤：“如果长莫长老还活着的话，怎么可能眼睁睁的看着魔族变成现在这个样子。三位长老之中他修为最强，另外两位长老对他也极为敬重。如果不是他进入封存之地，魔族可能也不会发生这样的变故。魔主，当初到底发生了什么事，你为什么离开了这么久。”

　　“以后告诉你，现在必须先去修魔谷。”

　　“去了也没意义了。”

　　束手安然语气沉重地说道：“就算是这个传送法阵还能把咱们都送到修魔谷也没有意义了，修魔谷早就已经破败。当初两大家族在修魔谷之中开始厮杀，魔界都城已经被毁掉，就连魔界之眼都被摧毁了……”

　　安争忍不住问了一句：“魔界之眼是什么？”

　　“魔界之眼，是当初魔主创造出来的。第二次仙魔大战之后，为了保护魔界，魔主在都城修魔谷建造了高一千六百米的魔界之塔，在魔界之塔上镶嵌了魔界至宝魔界之眼。在一百多座边城，分别有魔界之眼的伴生石，被称为魔眼宝石。这些边城一旦发生什么事，魔界之眼立刻就能看到。”

　　“那是魔城修魔谷的象征。”

　　“无论如何还是要去的。”

　　安争起身：“到了就知道了。”

　　就在这个时候，束手安然的脸色胡然一变：“这群跗骨之蛆一般的家伙。”

　　“什么人？”

　　陈少白顺着她的视线往沙丘另外一侧看过去，远处一道沙尘激荡而起，显然是一队骑兵过来。虽然隔着还远，但他们也能看清楚，那些骑兵极为彪悍，穿着黑色的铁甲，举着红色的战旗，坐下骑着的是一种叫做魔狼的妖兽，身高超过两米，极为凶悍。差不多有一百多个骑兵追过来，却有千军万马的气势。

　　这些魔族的士兵连年厮杀，身上带着的杀气是那些没有经过战斗的士兵不能具备的。他们都是精锐之中的精锐，杀人如麻。

　　“徐冉家族的黑骑军。”

　　束手安然站起来，面带杀气：“他们不知道怎么查到我是束手家族最后一个传人，前些日子就找到我，让我去为徐冉家族做事，但我不答应。他们就一直都在追杀我，已经连续一个月了，每日都不间断。我刚才如果不是路过这里对你们出手的话，他们应该也不会这么快就找到。”

　　“先走。”

　　安争道：“不要多生事端。”

　　众人连忙上了高台，将魔石安置好。远处那些黑骑军的呐喊声已经清晰可闻，魔狼的速度快的令人咋舌。不过幸好这个传送法阵还完好，一阵金光之后，安争他们被传送了出去。

　　一百多个黑骑军冲进小修罗城遗址，为首的那个将军从魔狼上跳下来，走上高台看了看传送法阵的坐标。

　　“他们去修魔谷了，快回去禀告主公。”

　　队伍扭头而去，踩着沙浪尘烟远去。

　　而在这些人离开之后，一个看起来并不是很高大的黑影从沙丘下面钻出来，也上了高台看了看传送法阵的坐标，脸色有些阴沉。他眼神复杂，有疑惑，有愤怒，也有惊讶。站在高台之上沉默了一会儿，他从自己随身的空间法器里取出来几块魔石安置进法阵之中，金光一闪，他也被传送去了修魔谷。


第1307章 魔族不是这个样子！

　　流光在两侧飞过，感觉自己会被分割成无数碎块。

　　当这一切归于平静，安争他们已经出现在另外一座传送法阵上。小修罗城的传送法阵被沙漠掩埋，倒还好。这个地方的传送法阵已经残缺不全，安争他们看到的时候才暗自庆幸能够活着被传送过来是有多幸运。

　　这是一座废弃的殿宇，传送法阵的符文至少有三分之一没有亮起来。杜瘦瘦吓得检查了一遍自己的身体，以确定是不是全身上下都被传送过来了。确定哪儿都有这才安心，走了几步之后又没忍住把裤子解开，低头拉开裤子往里看了一眼，然后长出一口气……

　　这座大殿已经大部分崩塌，惨淡的阳光从破落的屋顶上漏下来，让这里显得更为萧条。传送法阵是修建在大殿正中的地面上，可这地面都已经坑坑洼洼，法阵残缺成这样还能用，只能说魔族人的工匠精神真的值得颂扬。

　　“看着比废墟地狱还要破。”

　　杜瘦瘦往四周看了看，看到最多的装饰物就是蜘蛛网。

　　“至少有几百年没有人来过的样子。”

　　束手安然声音很轻地说道：“几百年？何止……现在的修魔谷，是那些年轻人探险才会来的地方。早已经不是旧日辉煌的魔界都城了，这里被一些野生的妖兽占据，很凶险，而且还有当初留下的很多防御法阵，都被触发了，还能伤人，所以大家千万小心些。”

　　“世事无常。”

　　陈少白叹了口气。

　　大天烈的心情看起来差到了极致，脸色非常的难看，一路上也不说话。陈少白想安慰他几句，可是他也知道任何话语这个时候都没有意义。大天烈是从魔都修魔谷长大的，在这里有他太多太多的回忆和寄托。如今修魔谷破败成了这个样子，若是三言两语就能把他的情绪安慰好才怪。

　　“封印之地在什么地方？”

　　安争问了一句。

　　大天烈深吸一口气让自己的情绪缓和下来一些，指了指远处：“这里应该是传送大殿，是整个修魔谷传送法阵集中之处，曾经这里有二十六座传送法阵，能够通向任何一座魔城。我记得，这里曾经是魔都防卫最严密之处，精锐的魔都禁卫军就守在这。魔主曾经说过，我们父亲就是魔都禁卫军的一名战士，后来因公战死，他才把我收留的。咱们要去的地方在修魔谷北边，城外的寂静山林，那片被封印之地的所在。”

　　陈少白拍了拍大天烈的肩膀：“我知道你和别人不一样，这么多年你撑过寂寞都是靠着回忆过来的，所以你比其他魔族的人更看重感情。可是，你得走出来，坚强一些。”

　　大天烈笑了笑，有些苦涩：“主上放心吧，我知道自己该怎么办。”

　　一行人离开了传送大殿，在大天烈的指引下往北边走。修魔谷，是修建在两座雄伟大山之间峡谷里的一座大城，城墙连接着两座山。而城市的建设一部分在峡谷之中，一部分在两座山相邻的山坡上。规模很大，这里的建筑风格很有意思，不同于中原，虽然破败，但别有一番风情。

　　而且这里的风景真的很好，好的没话说。尤其是修建在两侧山坡上的建筑，在翠绿的山林掩映下若隐若现，显得安静宁和。这城里的每一座建筑都很高，如果说中原建筑普通民居是平房，几间一排。这里的建筑都是方方正正的石头建造的楼，细高，还有尖顶。

　　“那里是青兰寺，虽然叫做寺，但是和佛宗一点儿关系都没有。那里是魔都之中所有优秀的魔族少年学习的地方，魔族之中最优秀的先生都在青兰寺里，意思取自青出于蓝而胜于蓝。”

　　大天烈一边走一边讲解：“那边是幻化书院，是另外一个修行的地方，不过是私人开办的。院主……院主就是三大长老之一的徐冉长老。我曾经进去过几次，听过徐冉长老教授的课程，受益匪浅。”

　　众人也不知道该说些什么，只能任由大天烈继续说下去。显然束手安然也是第一次来修魔谷，虽然知道很多修魔谷的事，但对这里还很陌生。大天烈讲解的时候，她听的也很认真。

　　“那边，兄弟石雕。”

　　大天烈抬起手指向远处……那是城市之中最大的一片广场，真的很大很大。而这片广场上只有两座雕塑，曾经高耸入云的兄弟石雕。不过，现在这两座石雕都已经坍塌了，一座还剩下下半身，一座只剩下双脚。

　　“主上和您的雕塑。”

　　大天烈看着安争说了一句。

　　安争心里一震。

　　看得出来，上一世的陈少白就是一个极重兄弟情义的人。在魔界，很多地方都能看到上一世的大叱和吞天魔主的雕像。两个人要么肩并肩站着，要么面对面站着。看得出来，这两座雕塑曾经至少都有几百米高，也不知道耗费了多少人力物力才雕刻出来的，却在内乱之中被毁掉了。

　　“魔主雕像被毁掉，其实已经说明一个时代过去了。”

　　玄庭和尚看向陈少白：“也许，这就是轮回。”

　　陈少白摇头：“不管是什么都会过去的，但唯一不会过去的就是兄弟情。”

　　他搂着安争的肩膀：“若是有那么一点点感动，不如送我个几百万两银子花花。”

　　安争：“没问题，晚上洗干净等我。”

　　陈少白：“我回头画一本一百零八个姿势的彩图，给你办个套餐吧。可以任选二十四种，包你爽。”

　　玄庭和尚本来心有所感想说些什么，后面的话都被陈少白和安争的对话给憋了回去。他想了想自己也是多余，这群家伙哪个不是心大的，根本不需要刻意去安慰他们。

　　杜瘦瘦哼了一声：“你显然是看不起我兄弟，二十四个姿势的套餐怎么行……他用的了吗，基本上一二三四就完事了。”

　　安争：“别闹，一二三就行了。”

　　猴子插了一句：“上次不是一二吗？”

　　陈少白：“一……”

　　安争哈哈大笑，束手安然完全不知道他们在说什么，看到他们笑的那么开怀也被影响跟着微笑，可是总觉得他们几个笑的有些猥琐。就连大天烈也忍不住笑了笑，似乎心情好了一些。

　　“大天烈不要伤心，以后我会重建这里。”

　　陈少白大手一挥：“曾经的辉煌，我都会拿回来的。这里的破落，是一种重生的象征。我要在那边修建一排雕像，第一个是我，要五百米高。第二个是安争，要四百米高，第三个是杜瘦瘦，要二百米高。”

　　杜瘦瘦：“我是跪着给你口吗？”

　　陈少白：“恶心……”

　　几个人穿过街道，进入了峡谷之中。两座山之间的城算是主城，这里的建筑都很大气。也许是因为没有人间界那些大城那么多的人口，所以建筑很大街道很宽，每一座建筑都很用心，绝对不是千篇一律的模样。所以大家忍不住都在想，如果这里还是完好无损的，甚至可以在这里定居下来。

　　很多建筑的屋顶上都有延伸出来的平台，若是在那上面摆几张桌子，撑上一张大伞，三五个好友聚在一起……烤一些大腰子吃，多好。

　　这里的破败和安宁是那么完美的融合，让人真的感觉在死亡和新生之中找到了一种寄托。可是这种心情上的享受和感慨，很快就被打破。

　　对面有一群人朝着他们走过来，从他们并不统一的装束来看应该不是什么大势力的人，应该是束手安然说的那些从别的地方过来修魔谷探险的家伙。魔界现在完全混乱，除了徐冉家族和古宋家族两大阵营之外，还有很多小家族自立一方，还有很多很多的流寇。

　　“呦呵，有个妞儿。”

　　对面一个看起来二十几岁的年轻人看到束手安然的时候笑起来：“一群大男人里就一个女人，显然这个女人也不是什么好东西，还遮着脸，是因为太淫荡没脸见人吗？来来来，让我们兄弟看看你什么模样，要是长的好看，我们不介意你很松。”

　　束手安然甚至听不懂最后那句话的阴毒。

　　“怎么，你们魔界这么低级啊。”

　　杜瘦瘦看向陈少白：“不是我说，这样的二流子地痞无赖在人间界城乡结合部都看不到了。你知道为什么看不到了吗？”

　　陈少白：“知道……”

　　他嘴角往上一勾：“被我们杀了。”

　　对面有个看起来二十六七岁的年轻人过来，站在那，从怀里抽出来一块杏黄色的小旗子展开：“我们是旗岭东皇门的人，认真的对你们说，把你们身上带着的东西都交出来，如果让我们来搜的话，可能你们身上的一些零件也会一块被搜下来。比如什么胳膊腿的，鼻子眼睛的，未必保得住。”

　　安争点了点头：“确实很低级，上一次见到这种人还是在幻世长居城。”

　　杜瘦瘦笑起来：“说到幻世长居城，安争你还记得当初咱们是怎么干的吗？”

　　安争也笑起来：“好久远的回忆了……我觉得我现在需要一把菜刀。”

　　杜瘦瘦把袖口挽起来：“我不需要，在幻世长居城的时候一直都是你来干，我看着。这次换我来……大爷已经不爽很久了。”

　　他的话还没说完，就看到大天烈好像一辆人形坦克一般冲了过去。

　　“魔族不是这个样子！”


第1308章 古宋家族的人

　　还没等杜瘦瘦上去，大天烈已经第一个冲了上去，嘶吼了一声魔族不是这个样子，好像人形坦克一样直接把最前边那个家伙撞飞了出去。

　　那个吊儿郎当的家伙还没有搞清楚状况人已经在百米之外，后背重重的撞击在一座建筑的外墙上，整个人几乎都镶嵌了进去。魔都的建筑都非常坚固，用的石头都是四四方方的条石，厚度最少也有小半米，人几乎镶嵌进去可见是多大的力度。

　　“咳咳……”

　　那个自称是什么旗岭东皇们的家伙咳嗽了几声，挣扎了几下后从墙壁上滑下来，往前走了一步：“你他妈的找死……”

　　话还没有说完，两条腿一软就扑倒在地上。这一撞直接撞碎了他的内脏，他嘴里一股一股的往外吐血，还夹杂着碎裂的肉块和内脏，身体抽搐了几下后就不动了。

　　“魔族的人，不互相残杀！不互相欺辱！这是魔主当年立下的规矩，你们都忘了吗！”

　　大天烈站在那大声喊着，眼睛都红了。

　　“居然敢动我们东皇门的人，杀了他。”

　　那群人哪里会在意他说些什么，一群人一拥而上。大天烈的情绪显然很激动，依然站在那吼叫着，似乎还在幻想着那群人会想起来当初魔主的教导。

　　砰地一声，在道修为之力几乎打在他伸手的时候，杜瘦瘦从旁边冲了过来，直接将那个出手的家伙撞翻在地。他从地上捡起来一块板砖：“我要是对你们动手用了法器算我输。”

　　他照着地上躺着的家伙面门上使劲拍下去，一下板砖就碎了。他胡乱从身边抓起来一块接着砸，三两下又碎了。那个人的脸已经血肉模糊，脑壳崩裂。

　　杜瘦瘦有意立威所以下手血腥，砸了三两下第二块城砖也碎了，他往旁边摸索了一下想抓起来城砖继续砸，也没管抓到是什么就抡了起来。

　　陈少白一个踉跄：“我操，我的脚。”

　　杜瘦瘦：“哦……”

　　他一松手，陈少白才稳住身子。那边的几个小混混似的江湖客眼见着不是对手掉头就跑，可是这边既然出手了，又怎么可能让他们轻而易举的离开。

　　杜瘦瘦将其中一个踹翻在地，想了想回去的时候还得需要启动传送法阵，抓着一个人的衣服领子问道：“身上带着魔石没有，带着的话就全都交出来。”

　　那家伙连忙点头：“带了带了，求大爷饶命。”

　　他将自己随身空间法器里的东西一股脑都倒在地上，包括一些魔石和魔界才能使用的钱财之类的东西。杜瘦瘦将这些东西都收起来，想了想安争当时不是这么干的，然后一脚将那个家伙踹翻在地，从地上捡起来城砖照着那家伙的脑袋砸了下去：“还得等我要，你是不是找死。”

　　啪啪啪几下，那个家伙也不动了。

　　剩下的人跑也跑不了，有人先反应过来，将自己空间法器里的东西全都倒出来：“都给您都给您，只要您放过我，我把所有的东西都给您了。”

　　杜瘦瘦嗯了一声：“一块魔石一条腿，两块魔石两张嘴……呸，每个人要是能拿出五块魔石，我放你们安然离开。若是拿不出来五块，少一块就废一条腿，少两块就两条，少三块加一条胳膊，少……”

　　他还没说完，剩下的那些人已经把所有的魔石都放在他面前了，加起来能有六七十块。

　　“看来魔石这种东西在魔界也不是很值钱啊。”

　　杜瘦瘦觉得有些没意思，不过话已经说出去了，他又不是个说话不算话的，摆了摆手：“都滚吧，以后招子放亮点。我可以认真的告诉你们，以后再敢胡乱欺负人，天涯海角我也会找到你们杀了。”

　　他一挥手，装模作样地说道：“我已经洒了无色无味的追魂虫在你们身上，片刻之间就能钻进你们的血肉之中，你们自己都察觉不到。以后你们只要敢做坏事，我立刻就能知道，也能知道你们在什么位置。不要以为大爷在开玩笑……”

　　他过去直接把一个家伙的胳膊撕了下来：“大爷说到做到……你刚才少给了一块，以为我没有看见。”

　　那人疼的脸都白了，却连一句话都不敢说。

　　“滚。”

　　杜瘦瘦一摆手，将地上的东西都收起来。

　　他一回头，就看到大天烈站在那还在喃喃自语：“怎么会这样……魔主说过，所有魔族的人都要相亲相爱。他说，外界不了解我们魔族，认为我们都是坏人，是要做恶的。就算是不这样认为，也觉得我们都是异类。仙宫的人要屠灭我们，人间界的人看不起我们，甚至惧怕我们，我们自己要好好对待自己人……这些话都是魔主说过的，难道他们都忘了吗？”

　　陈少白过去搂着他的肩膀：“兄弟，我都已经多久没有回来了？他们都以为我挂了，死了很久了，一个死人的话能维持多久？况且，魔界连年内乱，人早已就已经变了。”

　　大天烈：“可是，那也不能自己人杀自己人啊。”

　　陈少白摇了摇头：“你可能还不适应，在人间界，在仙宫，这样的事……唉……别胡思乱想了。”

　　安争看了看那些人丢下的东西，乱七八糟的什么都有，他问束手安然：“你刚才说，很多人都回来修魔谷探险，是什么意思？”

　　束手安然解释道：“这里毕竟是魔都，曾经有大量的宝藏，还有各大家族的私库。当时战乱起来，人们猝不及防，很多家族都被灭掉了，但是东西都没有被发掘出来。这里还有魔界魔宫，里面更是有着难以计数的宝物，当时两家大战，分别开抢，但是毕竟明面上的是少数，大量的东西都在封闭的结界之中。所以，很多人都来这里碰运气。刚才遇到的并不是什么大势力的人，什么旗山东皇门我听都没有听说过。”

　　“不过还是要小心，因为这里谁都不敢占据，又谁都不想放弃，所以也算是任由人进来的。但主要的地方，还是被那些大势力控制着。这些江湖客根本不必在意，需要在意的是前边……”

　　她伸手往前指了指：“看到那些插旗的地方了吗，每一面旗子就代表一个势力。如果你进入了已经插旗的地方，就说明你要挑战这个势力。刚才那些家伙之所以说不必在意，是因为这里他们连插旗的份儿都没有。怀里带着一面旗子，看咱们眼生所以才敢过来吓唬人的。”

　　“插旗？”

　　杜瘦瘦愣了一下：“这么幼稚。”

　　猴子想了想说道：“魔界封闭多年，很多规矩还是老江湖的规矩。其实这就和当初仙宫遗址一样，各大势力占据自己的地盘，谁也不能贸然进去。这地方龙蛇混杂，大家小心些终究不是坏事。”

　　杜瘦瘦想起来什么，从空间法器里将天启宗的大旗取出来迎风一甩：“咱们也带了旗子，比他们的都大！”

　　安争：“……”

　　“咱们不是来插旗抢地盘的，是来找封印空间的，多一事不如少一事。”

　　“哦……”

　　杜瘦瘦看了看各个地方插着的旗子，一脸的不开心：“可是好想插。”

　　陈少白：“这话说的有些……”

　　正说着，后面忽然一阵尘烟起，束手安然回头看了一眼脸色就变了：“这些如影随形的家伙，真的甩不掉了。”

　　他们后面，一队黑骑军迅速的追了过来。

　　“黑骑军是哪边的人来着？”

　　杜瘦瘦一边跑一边问。

　　“徐冉家的。”

　　“管他呢，真要是敢动手，打就是了。”

　　他们向前疾冲，看到远处有一座大殿还算完好就冲了进去。他们的速度比黑骑军要快一些，所以暂时甩开。还不了解魔界，他们也不好肆无忌惮的行事。众人躲在大殿里往外看着，没多久就看到那队黑骑军疾驰而过。才冲过去，忽然天空之中一片暴雨落了下来，可那并不是什么暴雨，而是漫天而来的烈火。

　　一道一道金色的火焰从天空落下，顷刻之间就把那一百多名黑骑军吞噬了进去。那些火焰只要沾上了，顷刻之间就把人整个烧起来，燃烧的速度非常快。那些黑骑军几乎没有反应，只短短几分钟的时间就被火海吞没，没多久就烧成了灰烬。

　　一群身穿白色铠甲的人从废墟后面走出来，为首的是一个看起来二十几岁的冷峻的年轻男人。白衣白甲，面如冠玉，倒是生的潇洒帅气。他身后跟着几百个穿白色衣甲的士兵，看起来也一样的杀气腾腾。

　　“这些徐冉家的狗怎么到这来了？”

　　那年轻人微微皱眉，然后看向大殿那边：“里边的朋友，在下古纵横。既然你们是徐冉家的敌人，那就是我古家的朋友。这些追兵已经都被我料理了，若是不介意，出来说话。”

　　安争他们互相看了看，刚才躲进来的时候显然被人家看了个一清二楚。

　　束手安然道：“古家的人还算好说话，行事也磊落一些，可以谈一谈。”

　　安争嗯了一声：“如果事情不对大家就走，看我眼色。”

　　杜瘦瘦：“可我走在你后边啊。”

　　陈少白：“那也看眼色！”

　　杜瘦瘦：“这个……略难啊。”


第1309章 关你屁事？

　　古纵横最起码在外表上看起来不是一个阴沉狠厉的人，哪怕之前他出手灭掉一百多人的黑骑军的事才刚刚过去。那是两大家族之间不死不休的战争，是他不可能更改的态度。

　　其实从束手安然之前的讲述就能看出来，当初的战争起因是徐冉家族。魔族三大长老，在魔主消失之后各司其职，然而魔界封闭，主外的徐冉就成了一个无所事事之人。他那样的性子，怎么可能沉得住气？

　　也许古宋做错了的，就是当时不够强硬，而是可怜徐冉，将自己手里的权利分了一大部分出去。以至于后来徐冉的后人才会在被驱逐出权力中心后不甘心，以至于动了杀念。

　　老好人古宋，料想不到徐冉的后人会那么狠戾决绝。

　　其实想想也能知道，徐冉主外，态度历来强横。他的后人耳濡目染，学到的也都是强横的那一套。古宋的后人解决问题的方式，也仅仅是联络魔族那些老资格站出来说话而已。

　　可那是当时，后来历经万年的战争之后，哪里还有什么谁好谁不好。

　　“请问几位从何处来？”

　　古宋问话的时候显得很客气，一点儿也不像是古家这一代的领军人物。

　　“从小修罗城来。”

　　安争回答：“我们不是魔族的人，从外界过来，是帮助一位流落在外的魔族朋友回来寻根。”

　　之前他们已经商量好，若是遇到这样的情况，就说大天烈当初跟着魔主出去结果不小心被封印，最近才苏醒过来。他们是大天烈新结交的朋友，陪伴大天烈回魔族寻找自己的过往。

　　“哦？”

　　古宋看了看安争，又看了一眼大天烈：“确实是我魔族的气息，而且很古老，请问你是？”

　　“大天烈。”

　　大天烈回答这三个字的时候格外的骄傲，后面说出来的几个字更加骄傲。

　　“魔主侍从。”

　　古纵横听到这几个字之后脸色就变了：“魔主……侍从？！”

　　他能感受出来大天烈身上那浓烈的上古魔族气息，那不是能够伪装出来的。而大天烈身上的衣服，也是很久远的款式。最主要的是，大天烈衣服上那醒目的魔族标志，已经很久很久没有人佩戴了。

　　“拜见老祖。”

　　古纵横突然之间双膝跪倒，头顶着地面：“魔族不肖子孙，古家后人古纵横拜见老祖。”

　　叫一声老祖，并不过分。

　　“起来吧。”

　　大天烈伸手把古纵横搀扶起来：“怎么了……魔界这是怎么了？我万年不归，归来却已经这般模样。当年魔主说，魔族同族不可自相残杀，不可相辱……这些话还在我的耳边，而你们却已经变成了这样。”

　　“老祖，您没有回来的这期间，发生了太多太多事，不是三言两语可以讲清楚的。恳请老祖跟我回古家，古家的长辈回给您请安，向您解释。”

　　他说的挚诚，也不知道是心有所感还是怎么的，竟是泪流满面。

　　“老祖，我听过您的名字……当初魔主身边四大侍从，你为首。除了您之外，古家也有一位是魔主侍从，叫做古万欢，您可还记得吗？”

　　“我怎么会不记得，那是我兄弟啊。”

　　大天烈的手颤抖起来，整个人看起来都快要抑制不住的崩溃了。他眼睛里热泪留下来，完全控制不住。时隔数万年没有回到魔界，回来之后魔界已经破败不堪，却还能遇到自己的兄弟后人，他怎么可能心情平静的了。

　　“老祖，跟我回家吧。”

　　古纵横爬起来，双手搀扶着大天烈。

　　大天烈一摆手：“不用扶我，我还没有老迈，我被封印万年，身体没有什么问题。”

　　安争和陈少白对视了一眼，陈少白看懂了安争的眼神。安争的意思是，没有必要，陈少白不要表明自己的身份。而束手安然在之前也一起商议过，所以不会说出陈少白的魔主转世的身份。

　　“古家在修魔谷之中有大概两千三百人的队伍，是为了守护古家当年的老宅，还会调派人手巡查当年的魔宫，不许那些宵小之辈进入。此时在修魔谷里，古家是我叔祖古荡然主事，他是现在古家家主古荡平的弟弟。我们这一脉，正是当年您的兄弟，魔主侍从古万欢的直系后人。”

　　古纵横一边走一边介绍：“凡是插着我古家飞龙旗子的地方，都是被我们控制的。刚才您过来的地方算是分界线，那边的书院往南是徐家控制的地方，一般来说在修魔谷，只要双方不越线不会有大的争执。但是刚才他们追击您的时候越过了线，我就知道您和您的朋友身份必然非同小可，不然的话徐家的人不会贸然冲过来。”

　　一边说着，众人随着古纵横拐进了一座占地很大的庄园之中。这地方已经不在峡谷之内，而是在左侧的山坡上。这座庄园依照山势建造，亭台楼阁保存的非常完好。在庄园大门外有古家的武士守护，高高的院墙上也有士兵来回巡视，箭楼上插着烈红色的古家的飞龙旗。

　　“少将军回来了！”

　　守卫看到古纵横回来，整齐的行了一个军礼：“威武！”

　　“威武！”

　　院墙上的士兵也肃立行礼。

　　“我自十六岁开始带兵作战，在战场上和他们同生共死，所以士兵们对我还算尊敬，把我当他们的大哥看待。”

　　古纵横有些不好意思地说道。

　　他虽然看起来面相只有二十几岁，实际年龄必然也不小了，按照正常老百姓的年纪来说，可能已经是老态龙钟的年纪了。这些士兵对他是真正的敬意，而不是惧怕。

　　跟着古纵横进了庄园才发现，这里面比外面看起来的还要大。里面保存的很好，草地，花园，甚至还有一个小小的瀑布，让人心旷神怡。在这满是废墟的修魔谷里，这里也算得上世外桃源了。

　　古纵横之前已经派人先一步赶回来报告消息，所以才进门，就看到一个白发苍苍的老者快步跑出来，竟是有些踉跄。

　　“不肖子孙古荡然，拜见老祖！”

　　那老者扑通一声跪倒在地上，跪的实实在在。他这般模样这般年纪，如此跪拜下去倒是让大天烈不好意思起来。虽然从年纪来说他比古荡然要大的多的多的多……然而看到这样一位白发苍苍的老者给自己跪拜，确实有些不能接受。

　　“快起来吧，我还没能适应自己已经这么老的事。”

　　大天烈伸手把古荡然扶起来，后者看起来已经激动的无以复加。

　　“想不到，想不到啊……”

　　古荡然上上下下仔仔细细的打量着大天烈，然后回头对古纵横说道：“你是见到过画像的，见到过的。当初老祖宗古万欢是魔主四大侍从之一，有一幅画像流传至今，便是老祖宗和他的三位兄弟站在一起的画像。”

　　那眼神里的激动，意思是我在有生之年居然看到的个活的。

　　过了好久之后古荡然的心情才平复下来，上茶之后向大天烈像是解释了一遍这些年发生的事。基本上和束手安然说的差不多，不过增加了很多细节。

　　“当初我先祖古宋为了安抚另外一位长老徐冉，将魔界的权利几乎全都分给了他，甚至包括兵权。不然的话，当初徐家也没有底气突然发难。唉……我古家上上下下对不起魔主。当年魔主的教导，我们都没有尊奉。如今魔界变成这个样子，我古家难辞其咎。您是当初魔主的侍从，是魔主最亲信之人，请您替魔主受我一拜，我古家……错了。”

　　古荡然颤巍巍的站起来，然后再次跪倒重重叩首：“我古家，错了啊。”

　　这一刻，竟是老泪纵横。

　　“快起来吧。”

　　陈少白道：“世事无常，也怪不得你们。”

　　古荡然抬起头：“呃……这位是？”

　　大天烈：“咳咳……这位是我在人间界认识的朋友。当初我随魔主征战，魔主和敌人打破虚空不知所踪，而我被封印起来。直到不久之前才被他们发现，助我解开封印，我才重见天日。他们知道我是魔族之人，还不远万里陪我回来，算是我的好兄弟了。”

　　他这话说完古荡然的脸色就不自然起来，他在那盘算着……大天烈算是自己的老祖宗一辈了，可他说陈少白这些年轻人是他的兄弟，自己该怎么称呼？

　　“前辈快起来吧。”

　　陈少白连忙过去把他扶起来：“别老跪着了。”

　　大天烈却连忙过来扶着陈少白：“您怎么能叫他前辈？”

　　陈少白：“呃……”

　　场面一时之间有些尴尬。

　　安争给大天烈一个眼色，大天烈这才醒悟过来此行的目的：“哦对了，我听闻另外一位长老长莫长老在封印之地，那地方在哪儿你知道吗？当年魔主还有几句话让我回来交代长莫长老，只是被封印的太久了，没有想到已经过去数万年。也不知道，现在长莫长老还在不在？”

　　“这个……”

　　古荡然面露难色：“封印之地在哪儿我是知道的，可是，那地方不能去啊……”

　　“为什么？”

　　“因为那是个禁地，谁先靠近，必然会招惹来气他家族的人群起攻之。徐家的人再跋扈，也不敢轻易靠近。而且已经过去那么久了，封印之地里到底什么样子，已经没有人知道了。”

　　大天烈一摆手：“我是必然要去的，魔主的交代，我不能违背。”

　　古荡然看了看古纵横，沉默了好一会儿后说道：“如果非要进去的话……我得请示一下家主了。而且开启封印之地，需要召集魔族各大家族的人都来。”

　　陈少白嘴角一勾：“那就召集，我也想看看现在都是些什么东西乱我魔界。”

　　古荡然：“……”

　　虽然没有说出来，但那眼神分明是关你屁事？


第1310章 眼睛

　　古荡然派人去联络古家的家主古荡平，趁着这段时间给大天烈他们解释了一下封印之地的事。本来这件事不能当着安争他们的面提起，但是大天烈强烈要求之下，古荡然也就不好意思坚持。

　　“当年您是跟着魔主一起离开的魔界，所以后来发生的事，您都不清楚。”

　　古荡然解释道：“其实在后来，长莫长老曾经显像过。”

　　“什么意思？”

　　大天烈的脸色一变。

　　“那时候，正是徐冉家族的后人突然发起战争的初期，他们的军队一开始势如破竹，杀了我们很多人。那些曾经仗义执言的魔族前辈，几乎在一夜之间被他们屠戮殆尽。当夜我们也是仓促应战，幸好守护魔宫的禁卫军是站在我们这边的，经过一夜厮杀将徐家的人赶出了修魔谷，可是一夜而已，修魔谷就满目疮痍。”

　　“就在那天夜里，长莫长老的虚影显像出来，只说了一句话就消失了。”

　　古荡然道：“也正是因为这句话，时至今日哪怕徐家的人那么觊觎封印之地中藏着的宝藏，也不敢轻易靠近。”

　　“到底说了一句什么？”

　　“谁也不要进来。”

　　古荡然道：“就是这样一句，后面跟着一声惨呼。就好像当时长莫长老遇到了什么极凶险的事，所以在最危急的时候显像警告外面的人不要靠近。当然，这些年也不是没有胆大妄为之人试图悄悄进入封印之地，但是……靠近封印之地五百米范围之内的人，全都死了。”

　　“怎么死的？”

　　“不知道……有一段时间，那些心怀叵测之人想进入封印之地盗取宝藏，都是趁夜去的。但是第二天一早，尸体就会在封印之地外面发现，看起来完好无损，没有一点儿伤口。”

　　他解释道：“之所以要通知家主，主要是因为古家虽然在魔界如今有些地位，但还是不能轻易破坏魔主留下的规矩，这是我古家历代祖先立下的规矩。古家的家训就是，魔界之中，别人可以忘记魔主，别人可以破坏魔主立下的规矩，但我古家不行。古家子孙，若非被人挑衅涉及家族生死存亡之事，也不能轻易的杀害魔族之人。”

　　话虽然说的好，但是想想之前古纵横杀死那些徐家黑骑军士兵的时候倒也没有丝毫犹豫。然而在这样的乱世之中，古家能维持这样的家训已经殊为不易了。

　　“虽然大家都觉得魔主不会回来了，但是这个底线还是在小心翼翼的守着。底线，就是封印之地。第一是没有人去敢轻易靠近，第二是担心一旦进去了别的家族就会群起攻之，反而得不偿失。第三……大家都说，那杀死人的不是什么机关，不是什么高手，也不是什么封印之地的环境，而是诅咒。”

　　“诅咒？”

　　“是的，传闻长莫长老进入封印之地前曾经许下诅咒，凡不是魔主血统的人进入封印之地，都会死。”

　　陈少白笑起来：“这样啊……”

　　他笑的很不合时宜，古荡然狠狠的瞪了他一眼。陈少白尴尬的笑了笑：“你继续……”

　　“可是现在是老祖您回来了，你是魔主的侍从，魔主当年最亲信之人。所以这也是个机会，将所有魔族能说得上话的人召集起来，大家共同商议一下是否开启封印之地。我也希望，您能主持一下，结束魔界这万年来的厮杀混乱。魔界，已经经不起折腾了。我一直在想，若是仙宫的人知道魔界如今这个样子，只怕大军早就已经杀来了。”

　　“仙宫自顾不暇。”

　　陈少白一摆手：“不足为虑。”

　　古荡然：“这位……朋友，能不能让我和老祖好好说话。”

　　陈少白：“哦……”

　　大天烈：“他说话的时候，你能不能尊重些！”

　　古荡然：“就是！”

　　大天烈：“我说你呢。”

　　古荡然：“……”

　　陈少白对大天烈笑了笑：“没事没事……不过若是可以趁着这个机会让战争结束，倒也可以试试。”

　　大天烈垂首：“是。”

　　古荡然：“……”

　　回到古荡然安排的房间里，安争看了陈少白一眼：“现在看来想进去并不是那么容易，而且我可以肯定，就算是古家的人将魔界各大家族都召集起来，最终也不会平息战乱。大天烈的身份还是不够，而你的修为又太渣了，虽然已经到了仙尊实力，然而没有多大意义……”

　　陈少白：“你这么说话会失去我的。”

　　安争耸了耸肩膀：“想整顿魔界，不是一朝一夕之功。这里算是你的家，如果你愿意留下来让这里恢复平静，我们完事之后就先回去，毕竟武道大会也需要面对。等到武道大会的事结束，我们再回来帮你。”

　　陈少白：“一般来说，当爹妈的骗小孩子说我带你出去玩，然后把孩子扔在外面不管了，就和你现在的样子差不多吧。”

　　安争：“叫爸爸。”

　　陈少白：“最多叫妈。”

　　玄庭和尚坐在一边，心说自己的朋友怎么都是这个样子……然后他没心没肺的笑了起来。有些时候，他觉得听陈少白和安争他们几个这样乱七八糟的开玩笑，比自己默念佛经还要有意思。每每念及此处，他又觉得自己这是对佛祖的亵渎。

　　“看情况吧。”

　　陈少白道：“说实话，看到魔界现在这个样子我确实也不好受。虽然实事求是的说我没有大天烈那么浓的感情，但毕竟这曾经是我守护的地方……若是咱们真的能找到长莫长老，了解那段过去，然后你们就先回去吧。若是什么都不做我就离开这，我对不起大天烈，对不起魔主这两个字，也对不起自己。”

　　安争拍了拍他的肩膀：“我们不在你身边的时候，少撸。”

　　杜瘦瘦：“说的好像我们在他身边的时候就能多撸似的。”

　　陈少白：“看兴致，看兴致……”

　　与此同时，在修魔谷之中，一个废弃的院子里。那个追着安争他们过来的矮小的人站在那，看着四周陌生的环境忍不住长叹一声，他自言自语地说道：“我为什么要跟到这里来，和我有什么关系……可是真的很好奇啊。也不知道那几个小王八蛋又要干嘛，我得小心点不让他们看到我。”

　　他躲在那，小心翼翼的往外看了看：“可是这几个小王八蛋去哪儿了？”

　　这个人，居然是白胡子老头。

　　“谁！”

　　他忽然回头：“谁在叫我！”

　　可是他身后一个人都没有，别说人了，连鬼影都没有一个。白胡子老头抬起手挠了挠脑门，感觉自己最近这段日子越来越心神不宁的。他喃喃自语的说难道是最近没有睡好？然后晃了晃脑袋不再去想。

　　在另外一个空间，破败的城门，荒草丛生，还有那个已经喝完了最后一壶酒的老兵，这画面显得如此的荒凉。

　　“你有完没完？”

　　老兵瞪了白胡子老头一眼。

　　白胡子老头骑着青牛过来：“你以为我想？整天看到你这张老脸，我都烦死了。”

　　“那你还看。”

　　“我是在看你？我是在找自己啊……我在一条路上来来回回的找自己，找了这么久都没有找到，所以……为什么时候才能找到别的我？”

　　“别的你？”

　　老兵哼了一声：“你是没睡醒呢吧。”

　　白胡子老头长叹一声：“你不懂……你真的只是一个在这个空间里守城门的老兵而已，没有什么特别的身份，没有什么特殊的背景。你就是一个普普通通的人，而我不是……我只记得，我当初骑着这老青牛西行，出了这道门，没多久之后就遇到了时间碎裂，而我分散出去追寻道果的分身都被切开了，再也没有了联系。你懂不懂，你不懂……我到现在也不知道，自己是本尊还是分身，这种烦躁和痛苦，你永远不懂。”

　　老兵哦了一声：“你不是没睡醒，你是病了，精神病。”

　　在另外一个空间里，白胡子老头骑着青牛到了一座城门口，看了看那雄伟的关城，觉得自己好像来过这。他看了一眼站在城门口那个年轻的士兵：“这里是函谷关吗？”

　　那士兵哼了一声，指了指城门上面的字：“你不认识？”

　　“谢谢。”

　　白胡子老头点头致谢，催动老青牛往前走。那年轻时被哼了一声：“有病。”

　　白胡子老头出了函谷关，抬起头往天穹上面看了看，似乎看到一道一道的青光飞向四面八方。他皱着眉，脸色有些异样：“万始归元似乎才是道果，而我却分身万道去寻找这万始归元……我到底是错了还是对了。”

　　他坐下的老青牛叫了一声，似乎是在安慰他。

　　“我总觉得我错了。”

　　他摸了摸老青牛的头：“咱们走吧，也许能救这个世界的，只是你和我了。”

　　可就在这时候，天空上忽然出现了一双巨大的眼睛，无比恐怖的盯着他。在那一刻，白胡子老头和老青牛感觉都被控制了一样，连动都不能动。

　　那是一双无比诡异的眼睛，很大，大的令人头发发麻。那双眼睛里没有黑眼球和白眼球之分，眼睛里有很多璀璨的星辰，缓缓的流转着。


第1311章 无法分辨的敌人朋友

　　大家都在修行的时候，古荡然派人过来把大天烈请出去单独交谈了好一会儿，众人也没有在意，反正大天烈回来都会告诉他们。只是谁也没有想到，这次交谈持续了那么久，足足两个时辰之后大天烈才回来。

　　“主上，事情可能没有那么简单。”

　　大天烈回来的时候脸色有些不对劲，对陈少白说道：“古家的人担心的不仅仅是别的魔族家族的插手，还有你们……古家的人坚持认为，魔族之外的人不能进入封印之地，他们让我劝你们一下，尽快离开魔界。”

　　陈少白有些不高兴起来：“大不了告诉他们我的身份。”

　　“那会有无数人想弄死你。”

　　安争站起来说道：“现在你这么弱，根本对他们没有威慑力。相反，一旦他们知道了你的身份，立刻就会除掉你。因为他们已经适应了现在的生活，徐家和古家都是独霸一方的诸侯，你让他们重新俯首称臣？”

　　陈少白：“那怎么办，见不到长莫长老，我们可能就不知道将来那个可怕的对手是谁。”

　　大天烈道：“要不然这样，我和他们进去，如果找到长莫长老之后我来问。”

　　“太凶险。”

　　陈少白道：“我不放心你一个人进去。”

　　大天烈顿时感动起来，毕竟这个魔主和上一世的魔主不太一样。上一世的魔主对他虽然也不错，但从来不会说出这样暖心的话。他站在那一时之间不知所措，激动的像个刚刚得到了一朵小红花的孩子。

　　“咱们自己进。”

　　陈少白忽然咬了咬牙：“之前他们不是说过吗，唯有魔主血统的人可以自由出入。我是吞天转世，我当然可以进去。”

　　“这样不好吧。”

　　大天烈挠了挠头发：“毕竟古家的人对咱们还不错的。”

　　“管不了那么多了。”

　　陈少白看向安争：“你说怎么办。”

　　安争来来回回的踱步，沉思了一会儿后说道：“那就自己进去，不要再等了。如果来的家族太多，会出现更多的意外。那些人会因为封印之地的宝藏而变得疯狂起来，而且你的身份还可能会暴露。”

　　束手安然道：“我也觉得不能等了。”

　　“那就这样吧。”

　　安争看了看众人：“大天烈，你就不能进去了。你留在这里拖延那些人，我们一会儿假装说离开魔界，然后兜一个圈子回来直接去封印之地那边。你留在古家，假装和他们一起等待各大家族的人聚齐。”

　　大天烈担忧道：“可是，你们都不了解魔界，不了解封印之地，如果不跟着你们的话出什么意外，我可怎么办。”

　　“放心吧。”

　　陈少白笑着说道：“好歹我也是吞天转世，没有那么窝囊。”

　　既然已经商议好了，大家随即离开了古家所在的庄园。知道安争他们真的要走了，古荡然显然十分开心，他让古纵横亲自送安争他们离开修魔谷，安争他们也没有推辞，一路上看起来有说有笑的离开，古纵横一路观察也没有发现什么不对劲的地方。

　　在传送法阵前安争跟古纵横伸手：“我们身上没有魔石，你给一些，我们直接传送到小修罗城。”

　　古纵横笑着取出来一些魔石，分量刚好够一次传送的，也没有给安争，直接安放进了传送法阵里：“虽然咱们接触不多，但我看得出来诸位都是可以做朋友的人，以后若是还有机会见面的话，希望可以多些时间把酒言欢。”

　　安争嘴角勾了勾：“后会有期。”

　　众人进入传送法阵，大天烈几乎是流着泪和大家挥手告别的。看到传送法阵将安争他们全都送走，古纵横也松了口气。他和大天烈带着手下回去了庄园那边，一路上看起来都很开心。

　　小修罗城。

　　安争他们再次出现在这个已经废弃的边城，大家出来之后找了个地方坐下来休息，杜瘦瘦从随身的空间法器里将之前抢来的魔石取出来笑了笑：“古家的人显然没有看起来那么忠厚啊。”

　　陈少白：“连你都看出来了。”

　　杜瘦瘦道：“你看看咱们离开的时候古纵横笑成那个样子，丝毫也不遮拦了。我现在倒是更担心大天烈，他一个人留在古家到底行不行。”

　　陈少白道：“应该不会有什么问题，他们对大天烈还算尊敬，毕竟大天烈是实打实的魔主侍从，他们也不敢太放肆。等一等，等到天黑之后咱们再传送回去，直接去封印之地那边。然后尽快想办法进去，尽快出来，接应大天烈。”

　　他看向安争，发现安争的眉头皱的很深。

　　“你在想什么？”

　　“没事……只希望大天烈不要出什么意外，他性子忠厚老实，古家的人看起来谦逊可实则一个个心机深沉。”

　　他站起来：“我去撒尿。”

　　杜瘦瘦和安争相处的那么久，安争甚至不需要给他什么眼神他就明白怎么回事，站起来说道：“我也去，刚才就憋的要死，咱们去传送法阵后边好好撒一泡。”

　　“恶心。”

　　束手安然站起来快步走向远处，那背影看起来婀娜多姿。

　　几个人转到了传送法阵的背面，安争压低声音说道：“虽然只是我的感觉，但还是要谨慎些，这个束手安然不可信。我一直觉得太过于巧合的事都有问题，可能是我在明法司的时间太久了，总是怀疑。咱们不能等到晚上，一会儿想个办法将束手安然支开，咱们立刻返回修魔谷，直奔封印之地。”

　　远处，束手安然喊了一声：“你们好了没有。”

　　杜瘦瘦大声回答：“拉屎呢，难道你不拉屎的吗？”

　　束手安然哼了一声，没有再说话。

　　杜瘦瘦道：“我同意安争的话，咱们不害人，也不能轻而易举的相信这个女人。”

　　安争沉思了一会儿后说道：“这样……”

　　在百米之外，束手安然靠在残缺不全的城墙上沉思着什么，不时回头看一眼传送法阵那边。她也皱着眉头，似乎有什么心事解不开。等了几分钟之后她有些不耐烦起来，开始往传送法阵那边走。

　　“什么人！”

　　就在这时候她听到杜瘦瘦一声怒吼，然后就看到安争他们全都朝着沙丘那边冲了过去。束手安然脸色一变，身形骤然加速，如一道闪电般疾掠而去。安争他们在前边速度极快，像是在追什么人，很快就进入沙漠之中。束手安然咬着牙追了上去，直追了十几分钟后反而失去了安争他们的踪迹。

　　“不好！”

　　束手安然猛的反应过来，立刻朝着传送法阵那边追了过去。她直接掠上高台，果然看到传送法阵有一阵阵的余光闪烁。

　　“妈的！”

　　束手安然忍不住骂了一句，然后从空间法器里取出来几块魔石，等到传送法阵冷却下来之后将魔石安置进去，直接传送回了修魔谷。传送法阵上光芒一闪，她的人消失不见。

　　安争他们从沙丘后面转出来，看着传送法阵那边大家脸色都有些不好看。

　　“这个女人不管有没有问题，都不能相处。她如果真的和古宋家族的人有关，那么她回去之后立刻就会去找古荡然。”

　　“也不一定，她如果和古家的人有关系，应该早就想办法将陈少白的身份告诉古荡然了吧。”

　　“那就看，一会儿这里什么情况了。”

　　安争的话刚说完，就感觉到四周一阵气息波动。

　　“先藏起来再说。”

　　陈少白将一个新的大芥空间打开，这大芥空间如一粒沙子一样，藏在这沙漠之中神仙都察觉不了。众人全都进入了大芥空间里，在沙丘上可以轻而易举的看到小修罗城的情况。

　　他们才进入大芥空间不久，数不清的骑兵就从四面八方汇聚而来。这些骑兵显然不是之前他们遇到过的徐家的黑旗军，而是身穿烈红色甲胄的骑兵，坐下也不是魔狼，是一种叫做独角兽的妖兽。和魔狼的身躯差不多大，外形如马，额头有独角，可以激发雷电。通体雪白，看起来极为神异。

　　差不多数千骑兵席卷而来，烈红色的甲胄烈红色的战旗，看起来如一阵火海贴着地面烧过来一样。这些骑兵之中显然还有一些真正的强者，从气息上判断就能确定实力恐怖。大军涌入小修罗城，围了个水泄不通。

　　“找到他们！”

　　为首的是一个连胡须都是红色的老者，那胡须如狮子的长毛一样，看起来容貌极为威武。这老者身上有一种不怒自威的气势，显然身份很高。他手下一群修行者散开，将小修罗城翻了个底朝天。

　　“公爷，没有找到啊。”

　　“公爷，传送法阵那边有残余的气息，从坐标上来看是刚刚有人传送去了修魔谷。”

　　红髯老者一怒：“这些家伙果然狡猾，我就知道他们没有那么轻而易举的离开魔界。立刻派人通知修魔谷那边他们回去了，骑兵回去，其他人跟我去修魔谷。”

　　“是！”

　　那数千骑兵整队然后离开，动作迅速秩序井然显然是训练有素。那红髯老者带着十几个修行者进入了传送法阵，没多久金光一闪，他们也被传送去了修魔谷。

　　安争他们在大芥空间里看的清清楚楚，陈少白哼了一声：“果然外表看起来越忠厚的人，越没准心机深沉。”

　　“等等吧。”

　　安争躺在那闭目养神：“他们会以为咱们直接去了封印空间，让他们去闯，咱们找机会混进去。”


第1312章 二选一

　　整个大芥空间里都很安静，他们甚至还能在这个时候睡觉，并且看起来睡的都很深沉。而几个时辰之后，安争好像体内有个闹钟响了似的，猛的坐起来：“该走了。”

　　所有人都睁开眼睛，其实谁也没有睡着。

　　离开大芥空间，直奔传送法阵。

　　这是个未知的世界，一个随时面临凶险的世界，一个不知道可以信任谁的世界。可是安争他们早已经习惯了冒险，如果没有冒险，他们的生活反而会变得索然无味。

　　传送法阵上的光芒像是在宣告着什么，他们再一次朝着修魔谷进发。

　　到了修魔谷的时候正是深夜，安争的时间算计的很完美。这个时候修魔谷之中寂静的让人害怕，而传送法阵上的光芒却变得很刺眼。所以从传送法阵出来之后，他们立刻离开。

　　他们都是什么样的人？

　　之前来过的时候他们看起来像是在欣赏周围的风景，是在赞叹魔族当年建造修魔谷时候的壮阔，可是他们走过的看到过的一切，已经都深深的记在了脑海之中。

　　离开传送大殿之后他们离开朝着古家所在的庄园前进，在黑夜之中犹如一些完美隐藏了自己的猎人，可是在这里，还有无数的人以为自己是猎人，等待着猎杀安争他们。

　　没有谁会想到，安争他们居然会直奔古家的庄园。而此时此刻，古家的人大部分都已经分派出去在修魔谷里搜捕安争他们。几个人在黑夜之中迅速的穿行，轻车熟路的找到了古家的庄园，甚至半路上连一句交谈都没有。

　　几个人就在古家庄园对面的废墟里藏身，安争和陈少白登上高处往古家大院里瞭望，而其他人则在屋子里坐下来等待。他们不需要交谈，每一个动作每一个眼神都能心领神会。

　　他们嬉笑怒骂的时候玩世不恭，他们正经起来的时候可怕的要命。

　　“应该人还没齐。”

　　安争从高处下来，坐在那从空间法器里取出来一些食物分给大家：“现在有两种可能，第一……古家的人根本不会联络其他各大家族。第二，他们通知各大家族，但绝对不是什么开启封印之地，而是要利用大天烈的身份来确定他们古家正统的身份。”

　　“咱们现在怎么办？”

　　安争看向陈少白：“离开之前东西你给大天烈了吗？”

　　“给了。”

　　陈少白点了点头：“咱们霍爷亲手制造出来的联络用的法器，只有咱们才有。可是到现在为止，大天烈还没有联系我。”

　　安争沉思了一会儿：“不应该。”

　　与此同时，在古家庄园之中。

　　一间密室里，大天烈身上被钉了十八个封魔钉，挂在一个坚固的铁架子上。他全身上下所有的要害都被封魔钉钉住，气脉血脉都被封死，动都动不了。他身上带着的所有法器都被翻了出来扔在一边，一群人站在密室里眼神阴冷的看着他。

　　古荡然将那件陈少白给大天烈的法器拿起来看了看：“不像是魔器。”

　　他随手扔在一边：“你现在有两个选择，第一……你自愿站在我们古家这边，宣布你带回来了魔主的命令，让我们古家继承魔主之位，自此魔界归我们古家统管。第二，我们日日夜夜折磨你，你早晚有扛不住的那天，到时候结局还是一样，你站在我们这边。”

　　大天烈嘴里往外流血，牙齿上都是血迹，他看着那些人一字一句地说道：“魔主……咳咳，魔主说过，魔族的人，不要相辱，不要相杀。魔主说过……魔族的人生存不易，我们不能自己作践自己。”

　　“呸！”

　　古纵横上去一巴掌扇在大天烈脸上：“魔主个屁……你侍奉的那个魔主早已经死了很久了，真的以为他的话还能在这有什么用处？除了你之外，谁还把他当回事。他死了，已经没多大用处了。但是你有用，你是实打实的魔主侍从，谁也不能怀疑否定你的身份。只要你站出来说，古家得到了魔主的传承，魔主让你回来就是辅佐我古家的，那么除了徐家的人之外其他各大家族都会靠拢过来，最主要的是，那些散兵游勇也会为我所用。”

　　大天烈不理他，只是一字一句的说着：“魔主说，魔族的人不能相辱，不能相杀……”

　　“执迷不悟！”

　　古荡然看向身后站在那的古荡平：“大哥，看来得用一些非常的手段了。这个家伙曾经是魔主侍从，修为不弱，虽然刚才偷袭制服了他，还有十八根封魔钉封住他的气脉血脉，可是难免不会夜长梦多。这个家伙带回来那些人间界的修行者还不知去向，都是隐患。”

　　古荡平嗯了一声，沉吟了一会儿后走到大天烈面前，他从袖口里掏出来一块洁白的手帕，擦了擦大天烈嘴角的血迹：“老祖，你难道还不明白？我们这样做也是逼不得已。你回来之后也看到了，魔界现在变成了什么样子……这一切，难道是你想要看到的吗？”

　　大天烈啐了他一口血，古荡平的脸色顿时一变，可他还是忍了下来，用手帕擦了擦自己的脸然后丢在一边。

　　“我好心好意劝你，也是为你着想。这个魔界已经不再是你熟悉的那个魔界，这里的人也不是你熟悉的人。你应该很清楚，要想结束这一切，唯一的办法就是有人站出来一统魔界，将魔界的秩序恢复。如果不这样的话，魔界常年内乱下去，早晚都有灭族的一天。我是为了整个魔族考虑，这……不正是魔主的胸怀吗？”

　　他张开双臂：“当初魔主离开魔界的时候，他都没有为他的子民考虑过，他还有什么资格继续做魔主？而我，这么多年来，一直致力于让魔界恢复太平，恢复秩序，恢复原来的盛世，我才是这个魔界现在最适合成为魔主的人。而你，是可以让我成为魔主的人。你就算坚持自己的忠诚，难道就不为魔界亿万子民考虑？”

　　大天烈哼了一声：“就你也配提魔主两个字？”

　　砰地一声，古荡平一拳砸在大天烈小腹上，大天烈疼的脸都扭曲了。

　　“你应该知道，我们有的是办法让你服从。”

　　古荡平走回到那边坐下来，擦了擦手上的血迹：“我们有魔师，完全可以用魔虫控制你。之所以还没有那样做，是因为我觉得你是个聪明人，不需要用那么极端的手段。但是现在看来，你确实冥顽不灵。让我告诉你……谁也阻止不了我一统魔界的脚步。”

　　大天烈惨笑道：“你别说都那么大义凛然，你根本就不是为了什么魔界子民考虑，你就是想爬到那个位子上而已。我本以为，错在徐冉家族，现在看来你们都是一丘之貉。”

　　“哈哈哈哈……”

　　古荡平笑起来：“你这样说就有些冤枉徐冉家的人了……看来你得到的消息，正是我们愿意让整个魔界子民都知道的。也就是说，我们在正义这方面占据着绝对优势。”

　　古纵横冷笑道：“白痴，你听到的那些消息，都是我们愿意让人听到的，都是这么多年来不间断的宣传出去的。当年，我古家的先祖在魔主失踪之后就有意取代，可是，徐冉那个老东西自然不会答应。他可能也察觉到了先祖的宏图大志，所以就开始想办法干涉。本来他是没有一点权力的，他想硬抢过来，只有这样他才能阻止我家先祖。”

　　“可他是个白痴，他不懂得掌控人心。也许他是觉得没有证据所以不能随便说些什么，只能靠自己从我家先祖手里分走权利来阻止。可是，他太蠢了。我家先祖正是利用了这一点，让人们以为是徐冉要夺权，索性就把大部分权利都给了他，包括重中之重的兵权。然而，我家先祖主内那么多年，兵权交出去，但是兵还在我们手里。”

　　“我明白了。”

　　大天烈眼睛都红了：“那一切都是你们古家设计的……你们假装把兵权给了徐冉家族，然后又让那些军队造反，杀光了有可能阻止古家的那些德高望重的前辈。而这一切罪名，你们又很轻而易举的推到了徐冉家族身上。”

　　“没错。”

　　古纵横得意地说道：“当年我家先祖设计的这一切，如此的天衣无缝。先是利用那些老东西谴责徐冉，逼着徐冉退出了权力中心。徐冉还有什么脸面出来？大家都站出来说徐冉是个坏蛋，他也就真的成了那个坏蛋。那些老东西帮我们古家把徐冉从魔庭之中驱逐出去，然后我们再下令让军队冲进修魔谷，把那些帮过我们的老家伙一口气都杀了。”

　　“所有人自然而然的想到，那是徐冉家的人做出来的好事。我们再随随便便的派人去宣扬一下，徐冉家就臭透了。不过，连我们都不得不佩服徐冉家，居然在逆势之中坚持了这么久。然而这一切已经都没有意义了……”

　　古纵横走到大天烈面前：“现在最后问你一次，你是自愿站在我们这边，协助我们结束这魔界的内乱，让我祖父成为新的魔主。还是你愿意被魔虫控制？”

　　他笑呵呵地说道：“被魔虫控制的人是什么样子，你也见到过吧？自己想想，你若是变成了那个样子，还有什么活着的意义？”

　　大天烈深吸一口气，一字一句地说道：“魔主说过……魔族之人，不相辱，不相杀！”

　　古纵横脸色一变：“那你就去死吧。”


第1313章 抉择

　　废墟之中。

　　安争站在那陷入了沉思……大天烈到现在都没有消息回复过来，也不知道是出了什么状况。现在面临选择的是，冲进去看看大天烈到底发生了什么情况，还是等一等消息。

　　“有人来了。”

　　在上面观察的陈少白打了个手势，众人随即将气息尽力隐匿起来。

　　“人不少。”

　　一队身穿甲胄的骑兵在前边开路，后面跟着几辆看起来很奢华的马车。拉车的妖兽叫不出来什么名字，不过看起来很威武霸气。马车一辆一辆的在庄园门口停下来，从这些马车上下来的几乎都是老者，有男有女。

　　“看来古家是真的邀请了不少人。”

　　安争看向陈少白：“看来真的有可能打开封印之地。”

　　“现在是个机会。”

　　陈少白道：“他们在这商议的时候，咱们立刻去封印之地，有我在可以比他们更为顺利的打开封印。与其在这等着，不如趁着他们还没有反应的时候把事情办了。”

　　“大天烈怎么办。”

　　安争皱眉：“我觉得大天烈那边一定是出什么问题了。”

　　“来得及。”

　　陈少白道：“如果他们是利用大天烈的话，不会立刻就做出什么比较激烈的事。”

　　安争沉思了一会儿后点了点头：“就先按照你说的办……这样，为了稳妥，咱们分开两批。我和少白去封印之地那边看看情况，如果能进去，我们就进去找长莫长老，如果进不去我们立刻回来。你们留在这，在等一个时辰，如果大天烈那边还是没有消息传回来，你们就进去救人，然后立刻传送回小修罗城找出口出去，不用等我们。”

　　猴子道：“那你们小心些。”

　　安争点了点头，看了陈少白一眼：“咱们走。”

　　两个人从废墟的另一侧离开，快速的朝着封印之地那边冲了过去。与此同时，那个白胡子老头在另一处废墟里露出头看了一眼，哼了一声后自言自语地说道：“还想甩掉我？”

　　古家庄园。

　　古荡平看了外面一眼：“现在怎么办？那个束手家的人抓到没有。”

　　“还没有。”

　　古荡然脸色有些不好看：“出了点意外……没有想到那些人间界的修行者那么狡猾，本来我是想联络好你，在小修罗城等着他们一举拿下。可是他们居然又立刻逃了回来，还有束手家的那个女人……”

　　古荡平哼了一声：“没用的东西！现在人已经都差不多来齐了，你在这个时候却什么都没有做好。大天烈到现在都没有搞定，束手家的那个女人没有抓到，一会儿我怎么面对那些各大家族的元老！”

　　“你怪我？”

　　古荡然一脸的恼火：“机会是怎么来的？如果不是我发现了这个大天烈，你会有希望？这么多年来我默默无闻的支持你，从来不争不抢，你居然还怪我？”

　　“你能争抢什么？我是家族的族长，把古家带到今天的也是我，你做什么了？我警告你，一个时辰之内去把束手家的那个女人给我抓到，用魔虫控制大天烈，不然的话，你知道后果是什么。”

　　古荡然的脑子里一股火冲起来，看着古荡平转身的背影嘶吼道：“小时候母亲就不断的告诉我，说你虽然什么都比你哥哥优秀，但他是长子，你要尽心尽力的辅佐他。以你的本事，如果这么多年来不是我帮助你，你能有现在的成就？”

　　古荡平脚步一停，转身看着古荡然：“既然母亲说过这样的话，那你就好好的听着。年少的时候，我是长子，家族的一切都是我的。现在，我是家主，古家的一切还都是我的。你做好你该做的事，不要再让我觉得你没用。”

　　说完这句话之后古荡平转身往外走：“如果你不是我弟弟，办事不利，我早就杀了你了。”

　　古荡然脑子里邪火上涌，也许是多年以来挤压在心里的那种不甘和愤怒，也是这一时之怒，他忽然从古荡平背后冲过去，手掌如刀，噗的一声从背后切进去，一把抓住古荡平的心脏，然后猛的捏住一扭一拉……那还冒着热气的心脏直接被他从古荡平身体里拽了出来。

　　“你凭什么理所当然的认为古家的都是你的？”

　　古荡然一把将心脏捏碎，随手丢在一边。

　　“从现在开始，都是我的了。”

　　古荡平艰难的回头看向古荡然：“你居然敢……”

　　“早就想了！”

　　古荡然一脚把古荡平踹翻在地，脚踩着古荡平的脸：“如果说之前我还能压着这怨气，是因为我没有希望，古家就算再怎么挣扎也成不了魔主。而现在不一样了，希望来了。只要我抓住束手家的那个女人，以魔虫控制大天烈，有大天烈支持我，那些各大家族的元老也会站在我这边。这么多年来，家族里的一切都是我维持的，你只是做个高高在上的家主而已。你去经营什么了吗？并没有！”

　　他嗓音沙哑地说道：“古家和各大家族的联络，维持关系，都是我做的。这么多年来，你见过他们几次？我每年都会亲自去拜访他们，古家上上下下，他们对我的尊敬也远超过你。你只会在那耀武扬威的显示自己家主的地位，其实你屁都不是。”

　　他脚下一发力，鞋底将古荡平脸上的皮肉都碾了下来。

　　“古家谁做家主都一样的，只要有人能成为新的魔主，魔界就会成为古家的魔界。”

　　古荡然抬起脚，然后蹲下来用可怜的眼神看着他的大哥：“我现在走出去，告诉那些外面来的各大家族的人，说你被徐家的人偷袭杀死了，这次来是请他们主持公道的……我再把消息散布出去，到时候古家手里掌握的上百万大军都会因为你的死而变的愤怒充满仇恨。我举起为你报仇的大旗，率领愤怒的雄师将徐家灭掉……”

　　他从袖口里摸出来一块手帕擦了擦古荡平脸上的血，因为太用力，擦一下掉下来一大块肉，擦了几下之后那张脸就剩下血糊糊的骨头了。而古荡平一时之间还没有立刻死去，眼眶里那双眼睛满是恐惧和怨毒。

　　“别这么看我。”

　　古荡然冷笑着说道：“没有任何意义，如果你对我还不错的话，我也不会这样选择。”

　　他站起来深呼吸，还把手上的血迹擦的干干净净，然后忽然嗷的一声哭了出来：“大哥！快来人啊，大哥遇袭了！”

　　那声音凄厉无比，透着一股谁也不能质疑的悲痛欲绝。他扑倒在地上，手掌按着古荡平的脑袋，手心里一股力量渗透进去直接震碎了古荡平的脑浆。古荡平的眼珠子往上一翻，就此气绝。

　　古荡然跪伏在那哭的撕心裂肺，外面很快就有人冲了进来，看到这一幕全都傻了眼。

　　修魔谷。

　　距离古家庄园大概二十几里外的一座规模小一些的庄园里，徐家的人也聚集在一起商议着什么。为首的，是徐家在修魔谷的主事人，徐家家主的大儿子徐尚。

　　“古家突然广发邀请，把修魔谷里各大家族的人都请了去，显然没安什么好心。前阵子一直在追的那个束手家的女人也没了踪迹，一旦她被古家的人抓走的话，只怕就会凶多吉少。而且，如果她承受不住古家的折磨而成为古家的帮凶，魔界可能真的就要落入古家的手里了。”

　　“我们徐家，守护了这么多年，也可能会成为过去。”

　　他脸色很忧郁：“我不知道要发生什么事，可我心里有不好的预感。”

　　他手下黑骑军将军徐大垂首道：“都是我办事不利，让那个束手家的女人错以为咱们是要杀她。我当时就应该自己去的，现在她见到我们的人就躲着，很可能因为这个缘故是我把她逼到了古家那边。古家的人最是虚伪，他们一个个看起来道貌岸然最是能骗人。若是她被骗了，怕是……”

　　徐尚摇头：“不是你的错，是我没有预估到。罢了，现在唯一的办法就是等着了。不管是多不好的事，咱们徐家接着就是了。当年先祖随魔主征战，徐家的人从来都是冲在最前面。两次仙魔大战，徐家战死之人超过千人，没有畏惧过。那是为了守护魔界，我们徐家不会退缩。现在也一样，我们做的依然是守护魔界。现在的魔界已经没有魔主了，可我们也不能自己放弃自己的家园。”

　　他深吸一口气：“不管是多不好的事，我徐尚永远站在你们前边。”

　　此时此刻，束手家族唯一的传人束手安然出现在徐家庄园的外面，躲在废墟里往里面看了一会儿，然后缩回来，靠着墙壁站在那，脸色变幻不停。她就这样站了好一会儿，然后下定了决心似的准备走出去，才迈了一步又回来，眼神纠结。又过了大概四五分钟，她咬着牙转身，快速的离开。

　　几分钟之后，束手安然出现在古家庄园外面，大声对着守门的古家士兵说道：“我，魔师束手家的唯一传人束手安然，要见你们的家主古荡平！”


第1314章 魔窟

　　安争和陈少白两个人快速的穿过修魔谷的废墟，朝着封印之地那边冲了过去，眼看着就要到地方的时候安争忽然停了下来，让陈少白吓了一跳。

　　“你怎么了？”

　　“少白……我们是来做什么的？”

　　“找真相。”

　　“重要吗？”

　　“重要。”

　　“比兄弟重要吗？”

　　这几个字出口之后，陈少白的脸色也变了：“是我的错。”

　　安争回头：“咱们杀回去，救大天烈。”

　　陈少白嗯了一声：“好！”

　　两个人冲回古家庄园那边，速度比来的时候还要快的多。冲回到古家庄园对面的废墟，发现猴子他们已经不在这了。两个人对视了一眼，然后同时从废墟里冲出去，直接冲向了古家庄园的正门。

　　“什么……”

　　守门的那几个士兵还没有问出来最后一个字，就被安争带着的威压直接撞飞了出去。安争距离这些士兵还有几十米的时候，他修为境界自然形成的气场已经将这些人震飞。不仅仅是这些守卫，还包括大门。

　　轰的一声，古家庄园的正门直接被震碎，在一片纷飞的瓦砾和木屑之中，安争和陈少白两个人一前一后冲了进来。

　　“有敌来犯！”

　　院墙上，那些身穿烈红色甲胄的古家士兵开始将大型的弩车转过来，朝着安争和陈少白猛攻。箭楼上，数不清的弓箭手开始射箭，这些羽箭上都有魔界特殊的符文加持，所以威力也不小。

　　安争在前边冲头也不回，陈少白在后边回身横扫，死神之镰扫出去的半月形的刀气将千米长的院墙直接摧毁，这一刀过后，院墙上的守军，那些重型弩车，连同坚固厚实的院墙一起被切翻，炸起来的气浪将所有士兵都轰成了碎渣。

　　院子里的魔界修行者看到两个人闯进来立刻出手，最前面的那个人双手向前一推，惊涛骇浪一般的修为之力朝着安争席卷而来。这是不同于人间界修行者的力量，魔气纵横激荡。

　　“给我滚开。”

　　安争单手一挥，一股紫色的气浪迎着魔气冲了过去。两种截然不同的力量在半空之中相遇，轰的一声，形成的气爆直接将这个院子夷为平地。前院瞬间崩塌，很多来不及避开的魔界士兵都被倒塌下来的砖石砸在下面。

　　出手的魔界修行者被安争一击轰飞，半空之中想稳住身形落地，然后才发现紫色的修为之力已经到了他身前，他来不及多想将全部的力量凝聚起来在身前形成气爆，将安争的修为之力震退。

　　气爆之后，天地变色。

　　可是气旋还没有消散的时候安争已经到了，魔界修行者脸色大变，想退已经来不及了。近身之后，安争还能给他退走的机会？他一拳砸想那个魔界修行者的心口，魔界修行者将体内全部的力量都凝聚在自己的右拳迎着安争的拳头砸了过去。两个拳头相撞之后，似乎连时间都停止了那么一秒钟。

　　咔嚓一声，魔界修行者拳头整个碎掉了，然后是胳膊，以肉眼可见的速度碎裂。再然后是肩膀，脖子，一股力量直冲他的脑袋，从肩膀灌入头颅，砰地一声那头颅爆开。

　　血雾之中，安争冲进了后院。

　　数十名魔界修行者从正前方冲了过来，这些人几乎同时出手，几十道魔气激荡的修为之力朝着安争猛攻过来。

　　【九罡天雷！】

　　随着安争一声暴喝，他手心里出现了一团强烈的紫色电流，盘绕着旋转着形成了一个光球。安争的右手往前一推，那紫色的电流光团没有离开他的手掌心，但是几十道紫色的电流从掌心里激射出去，蜿蜒如龙，速度快的让那些魔界修行者根本就反应不过来。

　　几十道紫色电流精准的轰击在那些修行者身上，砰砰砰的声音连绵不绝，几十个魔界修行者先后被炸碎。那碎裂的肉身在爆开的瞬间，犹如这世上最艳丽的红色烟火。

　　安争根本就没有停下来，单手向前，手心里的紫电发出一声龙吟。数不清的魔界修行者和士兵从四面八方汇聚而来，可是但凡靠近安争几十米范围之内，都会被安争手心里的紫电分出去的电流直接轰成碎渣。他一路向前，紫电一路释放，一道一道，在他身体周围被干掉的魔界修行者已经不计其数。

　　这就是禁术的威力，而安争现在释放这样的禁术已经是在一念之间。而且他的九罡天雷还在不断的进化改变，之前是脱手而出可以对整支军队造成毁灭性打击，或者是直接摧毁一座小城。现在的九罡天雷，成了攻击和防御的完美结合。只要进入安争气场范围之内，九罡天雷就会自动分裂出去一道紫电将对方击杀。

　　推着一个紫电光团向前的安争，犹如杀神。

　　“给我停下！”

　　一条红色的铁枪从远非激射而来，带着滔天的威势。那长枪直奔安争，半空之中因为速度太快而炸裂的空气。

　　轰的一声！

　　红色长枪直接撞击在安争手心的九罡天雷上，九罡天雷爆开，无数道电流释放出去，将汹涌而来的修行者齐刷刷的放倒了一层。那些冲过来的修行者好像麦子被镰刀放倒下一样，场面无比的震撼。

　　古纵横从里面掠出来，一招手那烈红色的长枪飞回他手里。他脸色冰冷的看着安争，哼了一声后说道：“你居然还敢自己回来……我还想找你呢。”

　　他往后看了一眼，里面，古荡然正在和那些各大家族的元老说着什么，而古家另外的一个年青一代很厉害的强者古纵情已经带着束手安然往后去了。自己必须拖延一阵子，束手安然已经答应了为古家做事，只要控制了大天烈，大局已定。

　　屋子里，古纵情带着束手安然快步往里面走：“走快些！”

　　束手安然嗯了一声：“你们真的会结束魔界这乱世吗？”

　　“废话……只要大天烈站出来支持我父亲，我父亲成为新的魔主，他的号令谁敢不从？就算徐家的人再强横霸道，也不敢和整个魔界为敌。之前是他们家和我们家的战争，如果大天烈支持父亲成为新的魔主，其他家族都会站在我们这边，徐家将会成为过去。”

　　束手安然嗯了一声：“可是，这样做的话，是不是就背弃了你们古家一直以来奉行的仁义道德的戒律。”

　　“狗屁的戒律。”

　　古纵情一边加快脚步一边说道：“你说，是结束乱世重要还是道德仁义重要。有些时候，这个世界就是要面临选择。你是选择遵守本心，还是选择带给一万魔界百姓一个太平天下？”

　　束手安然的脸色变幻不停，沉默了一会儿后点了点头：“但是我有一个要求……我可以用魔虫控制大天烈，让他站出来帮助你父亲。但是，成功之后我要把大天烈带走，我还要帮他把体内的魔虫驱逐出去。”

　　“随便。”

　　古纵情不耐烦地说道：“你只需要快一点就是了。”

　　两个人进入密室，当束手安然看到伤痕累累的大天烈的时候脸色就变了：“你们都做了些什么！”

　　古纵情哼了一声：“我刚才说过了，有些时候就要做出选择。我们古家一直以来都想结束乱世，可是我们发现靠着仁义道德是不行的。大天烈说什么都不答应，难道我们还要好好的供奉着他继续劝说？你可知道，耽误一天，就会有多少人死于战乱？”

　　束手安然眼神犹豫，她站在那等了一会儿，然后缓步走向大天烈，抬起手触摸着大天烈那满是血迹的脸：“我……我也是没有办法，我从小就生活在这样的世界，我看到了态度太多的妻离子散家破人亡。就连我的爷爷，那个一心想要隐居，连家族之仇都放弃了老人最终也没能等来这乱世结束。爷爷说，魔师不能做坏事，我知道我做的不对……可是我没有别的选择了。如果这个乱世真的可以结束，等到成功之后，我会向你赔罪，以死赔罪都行。”

　　她抬起手，手心里我这一个小小的玉瓶。那瓶子看起来很精致，几乎透明，能看到里面有几只苍蝇那么大的魔虫在爬来爬去。她抬起手打开玉瓶的塞子，一只魔虫从里面慢慢的爬出来。

　　大天烈看着束手安然的眼睛，沉默了一会儿后声音沙哑地说道：“我本以为，你是个特别的姑娘。原来，你也已经被这世道坏了人心。”

　　束手安然的手猛地颤抖了一下，脸色悲伤，眼神里都是痛苦。

　　庄园的另外一边，猴子他们已经陷入了大军的围困之中。数不清的魔界修行者好像杀不光的蝗虫一样一层一层的冲上来，他们几个人背靠着背形成了一个防御阵型，四周的尸体已经堆积如山。

　　“必须杀出去，那个束手安然果然不是什么好东西！”

　　猴子一棒将面前砸出来一条血路，铁棒落下的地方，所有魔界士兵和修行者都成了肉泥：“我来开路！”

　　相距几百米之外，安争和陈少白也陷入了围困之中。两个人杀的血肉翻飞，可是敌人的数量实在太多了。两边艰难的朝着一个方向推进，向前一步，就要杀死几十人甚至几百人。

　　古荡然回头看了一眼外面，脸色寒冷的对那些元老说道：“看到了吗，徐家的人有多丧心病狂，他们居然请了人间界的修行者来屠杀我们魔族的人，这已经触及到了底线。”

　　他一摆手：“今日，我古家就要大开杀戒，维护魔主曾经留下的誓言！”


第1315章 灭世超禁术

　　安争和杜瘦瘦他们被分割开来，随着涌进来的魔界修行者数量越来越多，原本接近的距离也重新拉开。这些人好像被施展了什么魔法一样，完全不怕死。

　　“扛不扛得住？”

　　安争朝着陈少白喊了一声。

　　“没问题！”

　　陈少白横扫，一排魔界士兵被他拦腰斩断。在动手杀人的时候，陈少白脑子里不由自主的想到，这些都是我的子民，都是我的士兵，可是在这种情况下，杀人成了唯一自救的手段。

　　“我帮你们灭一波，然后我就要进去了，我怕大天烈出事，你们扛一阵子。”

　　安争双手望天空上一举，一股浩然的力量直冲天际。

　　【神雷天征！】

　　整个天空都震荡了一下，紧跟着天空上出现了九十九道气旋。迅速成型，那恐怖的天象让所有人都为之一震。每一个气旋都至少有几十米大，好像一个一个的可以吞噬一切的黑洞一样出现。片刻之后，九十九个气旋之中有怒龙一般的紫电劈下来，每一道紫电都带着灭世之威。

　　第一道紫电落在地上后迅速的蔓延了出去，至少上百个魔族修行者直接被烧成了灰烬。九十九道天雷落下，顷刻之间聚集在这个大院子里的修行者就被扫空了。

　　这就是超禁术，无与伦比的超禁术。

　　九十九道紫电横扫，整个庄园都被翻了一层。数千名魔族士兵包括修为不弱的魔族修行者在顷刻之间被炸成了粉末，而这九十九道紫电又精准的避开了陈少白他们。整个世界仿佛都安静了一下，时间也随即停止。急匆匆掠开的那些魔族高手看着被夷为平地的庄园，还有消失无踪的军队，一个个脸上都变了颜色。

　　“杀了他们！”

　　古荡然一声嘶吼。

　　更多的军队和修行者从庄园外面冲了进来，还包括大量的骑兵。这些古家的身穿烈红色战甲的骑兵都是从血海刀山之中冲杀过的杀人机器，每一个都不容小觑。除了大量的骑兵之外，许多修行者也呐喊着冲了过来。不仅仅是古家的人，还有很多古家以外的魔族修行者也冲了过来。

　　安争哼了一声，身子如电芒一般朝着后面掠了过去。

　　数以万计的军队和修行者潮水一般涌了过来，陈少白杜瘦瘦他们虽然趁机汇合在一起，可是在这一刻显得那么渺小。毕竟在他们对面，是大海浪潮一般的军队。

　　然而就在这一刻，天空之中的九十九个气旋忽然移动起来。看起来是杂乱无章的互换位置，然实则按照一定的规则运转。九十九个气旋好像旋转木马一样在天空之中急速运转起来，原本避开了之前天雷落下位置的魔族修行者全都傻眼了。九十九个移动着的气旋好像从高空往下释放着一颗有一颗炸弹一样，天雷落下，完全没有办法判断落点位置。

　　轰轰的声音不绝于耳，无穷无尽一般的天雷给了半个修魔谷洗礼。或许这就是真正的不破不立，这个原本就已经成了废墟的修魔谷再次遭受到了毁灭的打击。

　　连绵不尽的紫电持续不断的轰击着，地面被翻了一层又一层。只是短短的几分钟而已，可是对于那些经历了这一切的魔族修行者来说，这几分钟犹如几个世纪那么漫长。

　　当天空之中的气旋终于静止不动，也不再有紫电落下的时候，半个修魔谷已经再也看不到任何建筑物。整个地面都是焦黑的，被翻了无数遍的大地也不是松软的，而是变得更为坚固甚至是平滑。大地被烧成了晶体一样，镜子面一般几乎可以把人影倒影出来。

　　上万军队，那是可以在战场上和徐家的黑旗军可以正面抗衡甚至占据优势的古家精骑，然而在这灭世的超禁术面前，连逃跑的能力都没有。上万人啊，潮水一般扑过来可以将面前任何敌人绞碎。可是他们的敌人，是那恐怖的天象。

　　杜瘦瘦揉了揉眼睛，看着面前这改天换地了一样的世界，艰难的咽了一口吐沫：“刚才，那是安争？”

　　“他总是让人惊喜啊。”

　　猴子将铁棒扛在肩膀上：“谁也不知道他的极限在哪儿，可能连他自己都不知道。这样的功法，如果他的修为到了仙帝境界的话，随随便便就能让整个世界变成粉末。我听闻天外天有许多许多的世界，有的比咱们生存的世界还要大。但是，这样的威力，可以随随便便将任何一个世界毁灭吧。”

　　杜瘦瘦道：“陈少白啊，你们要干掉的那个大坏蛋不会是安争吧。”

　　陈少白：“……”

　　“这是神雷天征，你们不要忘了，安争还有一招只用过一次的超禁术之中的超禁术，叫什么来着？”

　　“元雷天爆。”

　　猴子嘴角往上一勾：“可能这个家伙觉得，那上万精兵还不足以让他使用元雷天爆吧。”

　　和尚摇头：“不……是因为如果他使用元雷天爆的话，被杀的就不只是那些魔族的人了……只怕连咱们也一样避不开。”

　　更远处，古荡然和那些避开了的各大家族的魔族元老看着面前的满目疮痍，一个个都不知所措。他们久经沙场，每一个人都是杀人不眨眼的魔头，可是他们觉得自己那杀人的手段和刚才那个人间界的修行者施展的功法相比的话，根本就不算什么了。

　　“我想起来一个人。”

　　一个魔族元老脸色发白地说道：“古籍之中记载，魔主当年有一个至交好友，被称之为妖帝大叱。之所以称他为妖帝，并不是因为他出身妖族，而是因为他行事风格不拘一格，完全处于自己的喜好，蛮不讲理但没人惹得起。这个人非但在修为上强大的令人无法抗拒，在智慧上也如老妖一般的令人畏惧。所以，才会被称为妖帝……而之所以被称为大叱，是因为他叱咤天下而无敌。”

　　他嗓音沙哑地说道：“那个妖帝大叱，传闻就掌控者天道雷力，出则灭世。古籍之中记载，妖帝大叱曾经一道天雷将千里山脉直接炸成了粉末。”

　　“不可能的，他怎么可能会是大叱。”

　　古荡然也有些担心，但还是强撑着说道：“魔主已经死去，妖帝大叱也已经死去。如果真的是妖帝大叱的话，咱们还能站在这说话？”

　　那元老纠结地说道：“我当然知道他不可能是妖帝大叱，我的意思是……他会不会是妖帝大叱的传人？他可是大天烈带回来的人，如果他真的是泛泛之辈，大天烈会那么在意他？”

　　“不管他是谁，他都得死！”

　　古荡然一摆手：“都给我上去，别让那个家伙靠近大天烈。”

　　古纵横答应了一声，抓着手里的烈红色长枪冲了过去。和他一起过去的，还有他兄弟辈的一些高手。这些人都是古家年青一代的佼佼者，而且这么多年来一直都在战场上历练，每一个都极为彪悍。

　　“为安争挡一阵！”

　　陈少白喊了一声，抓着死神之镰朝着那边冲了过去。

　　“我怎么看着那个年轻人手里的法器，像是当年魔主的死神之镰？”

　　“不可能！”

　　古荡然道：“魔主的死神之镰怎么可能落在人间界的修行者手里，那只是看起来有些像而已。你难道还以为，那两个家伙一个是妖帝大叱的传人，一个是魔主的传人？！”

　　说话的那个人没有回答什么，可是他确实这么想的。不然的话，怎么会如此巧合。

　　古家的密室被安争的神雷天征炸了出来，整个地宫都被翻出了地面。地宫之中，一团黑色的光芒笼罩在那，挡住了翻落下来的大块大块的砖石。安争在半空之中就看到了，那个叫束手安然的女子站在大天烈身前，而大天烈身上都是血迹，看起来被某种很强大的法器顶在了一个铁柱子上。

　　“你敢！”

　　安争看到束手安然手里拿着一个瓶子，就知道束手安然要对大天烈下手了，一旦魔虫进入了大天烈的身体之中，只怕谁也没有办法把他救回来。

　　站在束手安然身边的那个叫做古纵情的修行者看到安争过来，从黑光之中冲出。安争一拳砸了过去，可是这一拳却砸了一个空……并不是因为古纵情的实力有多强大，也不是因为古纵情的身法有多快，而是因为古纵情根本不是朝着安争过来的。

　　半空中，古纵情双手分离别出现了一个犹如旋转着的巨大风车般的法器，两只手向前一推，那两个长达十几米的旋转风刃随即将安争身后的几个修行者横扫。若非古纵横反应极快的话，古纵情这一击连他也能拦腰斩断。那两个巨大的风刃太过狂暴，带着漫天的杀气不断的追击横扫，除了古纵横之外，后面的几个古家年轻修行者接连被杀。

　　束手安然脸色惨白的站在那，看着手里已经空了的玉瓶，她声音悲怆的自言自语道：“我破坏了魔师的规矩，我对不起爷爷的教导……我最终，我最终还是把魔虫用在了魔族人身上。”

　　她缓缓的跪了下来，两只眼睛里泪水缓缓落下。

　　“爷爷，对不起。”

　　大天烈叹了口气：“他不会怪你的。”

　　束手安然最终还是没有对大天烈下手，而是在最危险的时候，突然将魔虫送入了古纵情体内。此时此刻，古纵情完全被他控制了。而且这是她亲手种下的魔虫，根本不需要靠笛音来控制，而是在心念之间。

　　她站起来转身看向古荡然那边眼神一凛，半空之中的古纵情嘶吼了一声，双手往下猛的一砸。两个巨大的风刃盘旋着砸向古荡然，古荡然的脸色难看的要命，单手往上一指：“今日的一切，我必将加倍要回来！”

　　一道黑光直冲天际，噗的一声将古纵情心口击穿。

　　古纵情从半空之中落下，掉在地上不断的抽搐着。


第1316章 再见元雷天爆

　　被魔虫控制的古纵情一连击杀了好几个他同辈的古家高手，却被古荡然点死在半空之中。而此时此刻，安争他们也终于汇合在了一起。

　　束手安然扶着大天烈从残缺不全的密室里出来，大天烈身上的十八根封魔钉已经拔掉，可是受伤太重，肯定是没有办法帮忙的。四周重新聚集起来的魔族军队越来越多，安争他们再次陷入了重围之中。

　　古纵横将手里的烈红色长枪一指：“那个人是我的，谁也不许动他！”

　　他嘶吼一声之后朝着安争冲了过去，安争回头喊了一声：“找机会走。”

　　然后迎着古纵横过去，两个人的身影如同两道闪电，在天空中，地面上，废墟里不断的闪现出来，不断的交手不断的分开。这两个人的速度已经到了极致，大部分魔族的高手都看不清楚那两个人的轨迹。

　　这次出现在这，下一秒就可能出现在几千米外，也看不出来是谁追着谁。另外一边，大量的魔族修行者开始猛攻，陈少白他们步步为营，边站边退。

　　“安争怎么办！”

　　猴子看了一眼，手里的铁棒横扫出去，将面前几十个修行者直接砸碎。

　　“朝着那边移动！”

　　杜瘦瘦喊了一声。

　　“怎么移动！”

　　陈少白一边杀人一边喊道：“根本就不知道安争在哪个方位，他飘忽不定。”

　　“相信安争！”

　　玄庭和尚是最冷静的一个，他看了一眼庄园出口那边：“如果我是安争一定会朝着传送法阵那边走，咱们就朝着那边冲。”

　　众人想了想确实如此，安争做事看似冲动但从来都不是没有丝毫准备就蛮干的。他和古纵横打的那么激烈，但安争一定会想办法抽身。现在这样身陷重围，早晚都会吃亏。

　　“佛说不杀生，今日也不例外。”

　　玄庭和尚双手合十：“慈悲心动，明王不动。”

　　随着他双手往前一推，在他身后出现了一尊金光大佛的虚影。他向前推出双手，金光大佛也同时推出双手。浩荡的佛光如大海浪潮一样向前奔涌而去，迅速的将那些追击过来的魔族军队覆盖了进去。之前领略过了安争灭世一般的超禁术的恐怖，这些魔族的人看到金光覆盖而来，还以为如之前一样的恐怖，一个个哀嚎着抱着头蹲下来……

　　可是，什么都没有发生，金光一扫而过。

　　所有人都活着，没有一个人被杀，甚至没有一个人受伤。之前安争他们厮杀的时候，玄庭和尚也是一直都没有出手的。若非到了这般时刻，他还是不会出手。

　　至少数千名追击的魔族士兵和修行者都被定住了……不动，就是不许动。所有人都被佛宗封印之术控制住，蹲着的蹲着，站着的站着，奔跑着的奔跑着……所有人保持着之前那一秒钟的姿势僵固在那，好像突然之间出现的一大片雕像。

　　“走。”

　　玄庭和尚转身，白色僧衣飘摆，样子潇洒绝伦。

　　“你们先走。”

　　猴子忽然凌空而起，手里的铁棒上火焰腾的一下子烧了起来。

　　“不要！”

　　玄庭和尚抬起头看了猴子一眼脸色立刻变了，他喊了一声，可已经来不及。半空之中的猴子样子都变了，嘴里的獠牙疯狂是长了出来，已经突出嘴唇之外。

　　他手里的铁棒上火焰熊熊燃烧，铁棒金色的光线流转，最终汇聚成了几个字凝固在铁棒上面。

　　我命不由天。

　　“一棒荡邪魔！”

　　随着猴子一声嘶吼，那铁棒立着朝着地面上戳了下去。只是百分之一秒而已，那铁棒从半空之中到地面上，就变大了几百倍不止。那铁棒的一端大的几乎能覆盖整个庄园，轰的一声砸了下去。天空之中的猴子一只手抓着铁棒的另一端，另外一只手食指中指并拢在铁棒上点了一下。

　　“一棒破江山！”

　　轰！

　　浩荡的力量从铁棒砸在地面上的那一段爆炸开，大地以铁棒为中心开始往四周翻滚出去，那场面根本就无法形容出来。大地变成了巨浪，土层向外席卷，一浪跟着一浪，一浪比一浪爆裂。翻腾的土海比真正的大海狂澜还要让人害怕，那场面就像是要把这世界捅穿一个大洞似的。

　　土浪往四周席卷出去几千米才逐渐停下来，那残缺不全的尸体在土浪之中翻腾。

　　嗡的一声，猴子的铁棒上一阵气旋释放了出去，如风刃一样，将翻腾的土浪平着斩断。气旋横扫，那些比较强大的魔族修行者逃过了土浪的席卷，却没有逃过气旋的斩杀。

　　“你这个泼猴！”

　　玄庭和尚怒吼了一声，眼睛都红了。

　　天空之中的猴子猛的转头过来，眼睛也是猩红猩红的。

　　“我和你不一样！”

　　猴子喊了一声，然后俯冲下去：“我断后，胖子，小白脸，你们俩带着这个只有慈悲心的家伙赶紧走。那些真正的魔族高手还没有出手，再不走就来不及了。”

　　和尚红着眼睛喊道：“你杀生无数，我要度了你！”

　　“那我等着！”

　　猴子回头看了和尚一眼：“怕是你没那个本事，只会被猴子把你度了。”

　　说完这句之后，猴子抓着铁棒冲了出去。在他的对面，几十个真正的魔族强者追击过来，魔气纵横。猴子一个人杀入了那些魔族高手之中，一时之间天地变色。

　　另外一边，古纵横的铁枪上带着血浪横扫过来，安争在半空之中翻身避开。扫出去的时候，铁枪上血海滔天。最可怕的是，每一滴血液都带着杀气，而且有一种恐怖的侵蚀力。这些血液看起来平常无奇，但实则每一滴血液都是一个小小的继续旋转着的风刃，一旦被接触的话，就会被钻头钻透了身体一样迅速洞穿。

　　“还想走！”

　　古纵横看到安争避开，身子悬停在半空，背后的血海席卷出去。在血海大浪之前，是暴雨一样的血滴。安争一招手，一百零八片圣鱼之鳞飞出来形成了一面无与伦比的城墙，暴雨一样的血滴打在城墙上发出的声音激荡起来，震的人耳朵里都一阵阵的生疼。那些修为低弱的魔族士兵很多人抱着脑袋蹲了下去，七窍流血。

　　连绵不尽的暴雨打在逆鳞神甲上，打出来的火星仿佛这世间最耀眼的烟火。火星才消散，后面的血海就到了。浪潮一下一下拍击在逆鳞神甲上，就好像巨浪拍击着堤坝。这个世界上没有任何一座堤坝可以抵挡得住大海浪潮持续不断的拍击，但是安争的逆鳞神甲可以！

　　连续的重击之下，逆鳞神甲组成的城墙却连一条缝隙都没有。

　　“只敢缩在里面，算什么英雄！”

　　古纵横嘶吼一声，然后将手里的烈红色长枪掷了出去。那长枪化作一道天雷，重重的戳在逆鳞神甲上。一声巨大的轰鸣之中，气浪以击中的地方为中心激荡出去。战场上那些修为不够的士兵们哀嚎着倒了下去……安争他们的激战并不是针对那些士兵，然而这种级别的高手交战，就算是细微的余波也能让寻常人死无葬身之地。

　　砰地一声，一个魔族士兵的脑袋爆开，那是被烈红色长枪撞击在逆鳞神甲上发出的音波震碎的。第一个士兵爆开，后面的士兵呈扇面形扩散开，一个接着一个的爆开。

　　“给我滚出来！”

　　古纵横飞身过去，半空之中接住自己的铁枪，身子旋转了半圈，铁枪当做了棍棒横扫出去……轰！铁枪横扫在逆鳞神甲上，恐怖的力度之下，连逆鳞神甲都被震的向后退出去几百米远。

　　“我看你藏到什么时候。”

　　古纵横身上突然冒出来一层红色的气焰，紧跟着就出现了一声嘹亮的啼鸣……一头浑身上下燃烧着赤色火焰的巨鸟从他背后出现。那巨鸟震动起来翅膀，火海便漫天落下，落地的火焰好像具备自己的意识一样，迅速的朝着任何有生命气息的东西冲过去，不管是人还是妖兽，一旦被火焰粘上就会烧的不死不休。

　　“我是天纵英雄，将来会是魔界之主，别说你现在魔界，就算是逃回人间界，我也追杀了你。当我君临人间界，便叫你的世界如这里一样，一片废墟！”

　　“你没那个机会了。”

　　安争声音却突然从古纵横的背后出现，古纵横猛的转身，就看到高空之上，安争于云层里冲了下来，右手在前，手心里一团强烈暴力的紫光散发着夺命的光彩。

　　【元雷天爆】

　　安争猛的将手里的紫色狂暴推了出去，那一刻，天地震颤。

　　“给我死！”

　　古纵横背后的火焰巨鸟腾空而起，啼鸣着冲向安争。巨大的火焰鸟在半空之中和元雷天爆撞击在一起，就好像被烈日照射化了的积雪一样，那炽烈的火焰在元雷天爆面前直接被融化掉，一丝丝一条条的消散。巨鸟发出一声悲鸣，然后轰的一声消散不见。

　　安争手里的元雷天爆重重的轰击在古纵横的胸口，古纵横想要避开，后背方向逆鳞神甲飞回来挡住了他的退路。

　　轰！

　　元雷天爆直接将古纵横炸成了粉末，血海炸的消散无踪。天空之中气浪激荡，烟气缭绕。就在这时候，强烈的紫光从烟气之中穿透出来，安争握着元雷天爆朝着高台上的古荡然冲了过去。

　　“他，还不配受我一击元雷天爆！”

　　安争的眼神里都是杀气，这一刻连古荡然看到那双眼睛都心生畏惧。


第1317章 给我揍他

　　安争犹如天神一般穿破了云海，元雷天爆在他的手掌之中散发着令人心悸的璀璨光华。一道一道的紫色电流澎湃激荡，犹如长龙一样往四周延伸激射。

　　古荡然眼神里有些畏惧之色，可是一闪即逝。

　　“我不管你是谁，现在是谁曾经是谁，但你这般修为……还不行！”

　　他单手伸出去往上一抓，虚空之中一只黑色的长满了长毛的大手忽然出现挡在了安争面前，安争手里的元雷天爆按在了那只大手上，可那只手却猛然握紧，将元雷天爆吞噬了进去。

　　紧跟着大手幻化成了一个黑洞，迅速消失不见。

　　几百里外，天空之中一个黑洞出现，元雷天爆被扔了出去。好端端的一片连绵不绝的山脉，直接被炸的中间断了很长很长的一截。元雷天爆的恐怖威力，将丛林摧毁，将山峦碾碎。

　　安争的身后也出现了一个黑洞，一个拳头从黑洞里飞出来重重的砸在安争的后背上。那瞬间，逆鳞神甲感受到了主人收到的威胁，迅速化作流光回到了安争身上。

　　这一拳太重了。

　　安争的身子好像从半空坠落下来的战机一样，轰然砸在地面上直接深入大地之中。如同入水之后的水浪一样，土浪直冲起来，直达几十米高。

　　“安争！”

　　猴子一棒将面前的魔族修行者砸死，身子化作一道流动的火焰冲了过去，火焰所过之处，一路上遇到的魔族修行者尽皆被杀。猴子落地，两只手插进地面之中然后往两边一分。

　　两股土壤形成的大浪往两边排山倒海一样推了出去，猴子一把将大地下面的安争抓出来迅速后撤。他的身子落地，看了一眼安争，安争紧闭着双眼但是眉头皱的很深，显然是受伤不轻。

　　“怎么样！”

　　猴子急切的问了一句。

　　“还……咳咳，还他妈的好。”

　　安争啐了一口血，挣扎着站起来，身子却还在不断的摇晃着。这一击突然出现，毫无征兆，就算是安争的感知力天下无双都没有察觉来自背后的黑洞。这是一种近乎登峰造极的空间能力，让古荡然的力量可以随意的在空间之中穿梭。以前这样的修行者安争不是没有遇到过，如卧佛就能掌握极高明的空间力量，可是和古荡然比起来，卧佛就差的太远了。

　　“这个家伙有些不好对付，咱们得赶紧走。”

　　猴子扶着安争向后飞退，与此同时，看到了安争被打落下来，已经撤出去一段的陈少白他们也开始往回杀，一路血海翻腾。几个人重新聚集在一起，形成了一个防御阵型边站边退。

　　“杀了我的孩子，杀了我的士兵，毁了我的庄园。”

　　古荡然白发激荡起来，如乱世狂魔。

　　“还想走？”

　　他身子忽然一动，本距离安争他们在几千米之外，恍惚了一下，安争他们所在的地方却出现了一个黑洞，一只手从里面伸出来抓住了杜瘦瘦，然后狠狠往地上一甩。杜瘦瘦闷哼一声，嘴里大口吐血。

　　黑洞瞬间消失不见，下一秒出现在陈少白身后，那拳头朝着陈少白的后脑砸了过来。如果这一拳砸中的话，陈少白必然脑袋被轰碎。玄庭和尚距离陈少白最近反应也最快，一只手伸出来挡在了陈少白脑袋后面。那黑色的拳头打在和尚的手掌上，和尚疼的叫了一声，一只手几乎都被震碎。他的手向后荡出去又撞在陈少白的后脑上，陈少白只感觉自己脑袋里嗡的一声，好像脑袋里面直接被炸成了浆糊一样。

　　他踉跄了几步才稳住身形，嘴里喷出来一口血。

　　几个人也不敢再向前冲了，背对背结成阵势，将受了伤的杜瘦瘦和陈少白保护在里面。

　　“这个王八蛋的空间力量太强大了。”

　　猴子有些紧张的往四周看着：“毫无气息，根本就没有办法判断他从什么方位出来。而且他可以让自己完美的置身在一个空间之中，甚至不被乱流影响，他任意穿梭，也无法预测。”

　　“嗯……”

　　安争点了点头，准备将逆鳞神甲分散出去保护众人。可就在这一刻，地面忽然出现了一个黑洞，一只手从下面伸出来攥住了玄庭和尚的脚踝，那只手一扭，咔嚓一声玄庭和尚的脚踝骨还有小腿骨拳头碎了……和尚脸色一变，一掌朝着地面拍了下去，可是黑洞却瞬间消失，那一掌的力量也不知道被带去了什么地方。

　　只片刻，陈少白受伤脑子昏昏沉沉的还没有恢复过来，杜瘦瘦挨了一记重击现在连坐起来都不能，玄庭和尚手掌伤了一个，左腿膝盖以下的骨头几乎都碎了，基本上已经没办法站立。

　　“你们离开了你们熟悉的世界，进入了你们并不了解的魔界，却对魔界一点敬畏都没有。”

　　声音来自四面八方，根本没有办法辨别出来古荡然在什么位置。

　　“我魔界好好的，我古家好好的，你们干嘛非要来破坏这一切？我为了魔界，为了一统做了那么多事，眼看着就要让魔界重归太平，却被你们破坏了。”

　　“你那不是为了魔界！”

　　大天烈嘶吼着：“你是为了你自己！你为了你自己连你的亲哥哥都能杀了！”

　　“不，你们太小看我了。”

　　古荡然哼了一声后说道：“我杀了他并不是为了我自己，而是为了这天下。魔界百姓已经承受了万年的战乱，没有魔主重新降临，谁也不会服从。可是，魔主已经不知道死去了什么地方，他就是个不负责任的混蛋！现在这魔界，已经不是原来那个昌盛团结的魔界了，靠仁义道德能让现在的魔界回到当初吗？”

　　古荡然的身影在半空之中幻化出来，漂浮在那的白发老者看起来魔气缭绕。

　　“之所以到现在还没有立刻杀了你们，是因为我忽然想到，你们来了，也许就是上天赐给了我最好的机会。我认得出来你那雷霆之力，那是曾经妖帝大叱拥有的无上力量。而那个家伙，手里的法器应该就是已经失传了多年的死神之镰……你们两个，极有可能就是妖帝大叱和吞天魔主的传人，你们回来是要和我抢天下的吗？”

　　“如果是的话，只能说你们回来的太早了。以你们的实力，根本就不可能做到。如果等到你们修为大成之后再归来，我只能跪下来迎接你们。然而现在，我却看到了属于自己的时代即将到来。我赐给你们一个机会……你们向我臣服，我不杀你们，甚至会重用你们。有了吞天魔主和妖帝大叱的传人做辅佐，我将会得到万民的认可。大家都会说，看啊，连吞天魔主和妖帝大叱的传人都心甘情愿的成为古荡然的忠仆……难道这还不足以说明我才是天命所归吗？”

　　他张开双臂，眼神里都是赤裸裸的欲望。

　　“呸！”

　　陈少白啐了一口：“凭你也配？”

　　古荡然道：“这个世界上，哪有谁配不配……难道吞天魔主和妖帝大叱不是从底层杀上去的？我虽然不知道你们两个是怎么得到的传承，但我知道，对我来说你们就是最好的礼物。有了你们两个，我死一个哥哥算什么，古家死一些优秀的后代算什么。”

　　他抬起手指向安争：“你们只要臣服于我，我可以给你们任何你们想要的东西。权利，地位，女人……我甚至可以封你们为王，让你们与我共享天下。”

　　陈少白挣扎着站起来，以死神之镰指向古荡然：“你错了……我并不是什么吞天魔主的传人，我……就是吞天魔主！”

　　古荡然脸色猛的一变，看起来显然想了很多很多，表情变幻不停，眼神复杂。好一会儿之后他忽然狂笑起来：“那就更好了，曾经的吞天魔主都要跪在我脚下臣服，那更加能说明我才是这魔界真正的主人！”

　　他俯身冲下来，明明距离安争他们还有很远，可是黑洞突然出现在陈少白身前，一只手从里面伸出来抓住了陈少白，一把把他拉进了黑洞里。

　　“别动我的土地！”

　　白胡子老头忽然间不知道从哪儿冒出来，一把抓住了那只黑色的手然后咬了上去。他来的毫无征兆，谁也不知道他之前藏在哪儿了，就连古荡然都没有察觉到。这一口咬的实在，古荡然的手猛地缩回去，却把白胡子老头也一起带了回去。

　　白胡子老头穿过了黑洞，在半空之中被古荡然抓在手里。

　　“你他妈的又是谁！”

　　古荡然掐着白胡子老头的脖子怒斥一声，他低头看了看，自己的手背上是两排血糊糊的压印。这个老东西咬的实在是太狠了，近乎都已经咬到了骨头。

　　“我是你爸爸。”

　　白胡子老头骂了一声，然后一低头又咬了一口。

　　古荡然暴怒，另一只手抬起来一掌拍在白胡子老头的脑袋上。地面上，安争他们同时惊呼一声，想要出手去救已经来不及了。这一掌是古荡然怒气之下而发，力量大的超乎想象。

　　轰！

　　几百米外，一个魔族高手的脑壳被轰碎了。巨大的威力席卷出去，他周围几十个人也被崩碎。

　　“你问我是谁？”

　　白胡子老头啐了一口带血的吐沫：“我他妈的都不知道自己是谁，你问我，我问你老母啊！”

　　他的怀里忽然有什么东西飞出来，直接撞向了古荡然的脸。

　　“给我揍他！”

　　白胡子老头喊了一声，那声音之中带着一种让人难以理解的自信。


第1318章 谁也没柰何

　　古荡然一拳砸在白胡子老头身上，可那老头却什么事都没有，反而是距离很远之外的一个魔族修行者肉身直接爆开，而爆开的肉身波及出去又击穿了好几个魔族修行者。

　　“给我揍他！”

　　白胡子老头忽然莫名其妙的喊了一声，一件东西从他怀里飞出去直接撞在古荡然的脸上。这东西看起来差不多也就一尺多长，肥嘟嘟的像个肉鸭子似的。然而撞上去的力度居然大的出奇，直接将古荡然从半空之中撞翻了下去。

　　古荡然勉强维持住身子落地，感觉自己半边脸火辣辣的疼。他伸手在自己脸上摸了一下，看了看手上都是血。似乎还有两排压印，其中有两个齿痕特别深，好像直接连面骨都咬穿了似的。

　　“什么东西！”

　　古荡然惊惧的喊了一声。

　　半空之中，一个看起来肥硕如鸭的小金龙漂浮在那，一脸的冷笑：“欺负我兄弟，信不信我咬死你。”

　　“哪里来的肥鸭！”

　　“肥你大爷的鸭，老子是龙！”

　　小金龙从半空之中俯冲下去，还不忘回头看向安争：“挚友，我来帮你出气！”

　　安争没有想到白胡子老头怎么会来，大家来之前是故意避开他的，却还是给他发现了，甚至被跟了这么久大家都毫无察觉。更让人好奇的是，这个家伙是怎么把小金龙也一块带来的。

　　“快回来，你还没有恢复！”

　　“虽然还没有完全恢复，揍他差不多了。”

　　古荡然看到那东西急速靠近自己，心中颇为惊骇，他抬起左手，掌心向外，一道一道的黑色光束从掌心里激射出去，去势如虹。这些黑色光束极快，而且威力恐怖，小金龙在半空之中不断的左右闪避，总是在千钧一发之际避开光束。

　　对于古荡然这样的高手来说，一秒钟可以出手多少次？没有人可以说清楚，但那个数字必然极为恐怖了。然而小金龙就是在这狂风暴雨之中靠近了古荡然，然后一爪子抓了过去……没抓着，爪子太短了。那肥硕的身躯短小的爪子，看起来模样一点都不霸气，反而有一种婴儿肥的可爱。

　　小金龙哼了一声，背后延伸出来一对翅膀，反正比爪子长了不少。古荡然伸手去抓小金龙的脖子，小金龙横向一个闪现……足有一尺远，却刚好避开古荡然的手掌。

　　“想抓龙爷？”

　　他忽然身子急速旋转起来：“看龙爷的回旋踢！”

　　那身子就在古荡然的脸前边旋转着，翅膀张开，好像抡圆了的手掌一样扇在古荡然脸上，啪啪啪啪啪……转速高达一秒钟几千次，看着好像一个肉球大陀螺。古荡然只是一秒钟没有反应过来而已，就足足挨了几千个大嘴巴。这些大嘴巴扇的啊力度大的超乎想象，把古荡然扇的感觉自己脑袋都不见了。

　　他摇摇晃晃的往后退了几步，眼睛里都是小星星，脑袋周围一圈肥硕的打鸭子忽闪着翅膀在那转啊转的。像是翩然芭蕾舞的鸭子，还是没毛的那种，特别肥。

　　古荡然使劲晃了晃脑袋，那些跳舞的鸭子终于消失不见了，暴怒之下他伸手一把抓向小金龙的脖子，就想直接攥死他。可是手刚要触碰到小金龙的时候，那家伙忽然自己掉地上了，啪嗒一声，摔的很挺重。

　　眼睛都在转圈的小金龙躺在地上嘀嘀咕咕：“妈的晕死我了，再也不用这招旋转大陀螺了。”

　　古荡然冲过去一脚狠狠的跺下，小金龙好像睡着了翻身似的往旁边一翻恰到好处的避开。古荡然再跺脚，小金龙再翻开。古荡然跺脚的频率越来越快，小金龙翻身的频率也越来越快，终于还是有赶不到一个点儿上的时候，小金龙被重重的踩了一脚，这一脚踩在它肚子上，挤压之下某种不能描述的东西都给挤出来了……

　　“跺脚？你他妈这是假如感到幸福了？”

　　小金龙两只爪子抱住古荡然的脚踝，一口咬在古荡然的脚丫子上。古荡然疼的嗷的叫了一声向后退出去，可是小金鱼就挂在他脚上，不管是蹬还是抖就是甩不掉，情急之下古荡然一把抓住小金龙的翅膀把它狠狠往下一拉，小金龙被扔了出去半空之中翻转了好几百圈，后背重重的撞击在一道墙壁上才停下来，后背的墙壁都撞裂开了。

　　“啐！”

　　他啐了一口，是半截大脚趾。嘴里转了转，又啐了一口，本以为是自己一口咬下来两根脚趾头，原来是大脚趾头的指甲。小金龙呕了一声，站在那扶着墙开始吐。

　　“我他们的居然被一只鸭子咬了？”

　　古荡然低头看了看自己的脚，鞋有半截被咬掉了，大脚趾没了，血糊糊的。

　　“妈的，老子是龙！”

　　小金龙把自己翅膀从后面扯过来擦了擦嘴，感觉有些柔软，而且还有一种淡淡的腐臭味，这让他觉得有些不对劲。低头看了看，原来自己翅膀上不知道什么时候挂了古荡然半截袜子。

　　他又开始吐了。

　　安争这边想要冲过去帮忙，小金龙一只小爪子扶着墙壁，另一只小爪子朝着安争一伸：“不要过来，我的挚友，让我再为你战斗一次。那曾经激情燃烧的岁月，一直都在我脑子里盘绕。我的挚友，那一次次惊心动魄的战斗你还记得吗？我们肩并肩，手拉手，战胜了一个又一个强敌。”

　　陈少白：“听你描述不像是打架，像是跳舞，就是围着火堆转圈的那种。”

　　小金龙：“……”

　　猴子想了想：“肩并肩？安争那会儿你够矮的啊。”

　　安争：“……”

　　杜瘦瘦比划了一下一尺高的安争，然后打了个寒颤。

　　小金龙站直了身子，抖擞精神：“我的挚友，让我来帮你恢复过去的记忆，让你看到我战斗时候的英姿你就能回想起我们一起的峥嵘岁月。我的挚友啊，快点想起来吧。”

　　他猛的冲向古荡然，而古荡然也终于开始重视起这只肥硕的鸭子了。小金龙扑过去，古荡然的身子一闪消失不见。还没等小金龙反应过来，他背后出现了一个黑洞，一个拳头从黑洞里打了出来直奔小金龙的后背。这一拳足以开山，若是打在小金龙后背的话可想而知后果有多严重。

　　啊！

　　一声惨呼。

　　古荡然低头看了看自己的手臂，就看到挂在那的小金龙，牙齿都咬进肉里面去了。

　　“跟龙爷比空间力量？龙爷让你一只手你都不行。”

　　他咬在那含含糊糊的说着，就是不撒嘴。古荡然身上一股狂暴的力量释放出去，直接一个气爆将小金龙炸开，小金龙盘旋着飞向天空，闪了一下消失不见，估计着飞出去至少有几十里了。

　　古荡然再次消失不见，下一秒出现在安争面前一拳砸出去，那拳头刚从黑洞里出去，就看到旁边也出现了一个黑洞，那鸭子……那条龙从里面张着嘴冲出来，一口咬在他胳膊上。

　　“啊！”

　　古荡然又是一声惨呼，然后狂甩着胳膊向后退出去，一路上旋转跳跃我不停歇……终于把小金龙从胳膊上甩开了。古荡然这次学聪明了，一个闪现消失，下一秒出现在安争面前可是没有出手，而是又一个闪现出去，直接出现在杜瘦瘦面前，然后一拳砸出……拳头刚出去，黑洞又出现了，小金龙张着嘴冲出来，这画面似曾相识。

　　“你他妈的干嘛总咬我这一条胳膊！”

　　古荡然看着右臂上那一排压印怒斥了一声。

　　“你他妈的干嘛总用一条胳膊！”

　　小金龙理直气壮。

　　现在的场面就有些无法控制了，以古荡然的实力击杀安争他们应该没有问题，可是被小金龙挡在那就是没法得手，打下去的话也不知道还要被这家伙咬上多少口。而小金龙要是想击杀古荡然的话，也不是那么容易。况且现在四周还有不断赶来的魔族修行者，这样僵持下去对谁都不好。古荡然担心的是这小金龙还有别的厉害之处，而那个没出手的白胡子老头也让他忌惮。

　　“念在你们是魔主传人和大叱传人，我今日不杀你们，给你们时间考虑一下。我还是那句话，若你们肯臣服，你们将会得到自己想得到的一切。不仅仅是魔界，他日一统三界，我也会和你们平分天下。”

　　陈少白：“啐！”

　　小金龙上去：“来来来别比比，继续打。”

　　“啊！”

　　他叫了一声，回头看了看陈少白手里抓着他一小把翅膀上的绒毛：“你他妈干嘛！”

　　陈少白：“我怕你不把衣服脱了干不过他……”

　　小金龙：“你他妈是个叛徒吧……”

　　这种情况下，打下去对谁都不利，安争拉着小金龙回来说了几句什么，众人开始想后撤。古荡然当然不甘心，心几乎都快被气炸了，可是又现在莫不清楚那个白胡子老头的底细，他也不敢贸然出手。但是他也不会就此放弃，看了看地面上被毁的庄园心里更是恼火，头顶上都好像有小火苗冒出来了。

　　“你们怎么来了。”

　　陈少白看向白胡子老头问了一句，一边跑一边说话，因为速度太快嘴唇都在抖。

　　白胡子老头一脸被遗弃的孤寡老人的悲伤：“我收养了一个白眼狼，白眼狼不要老头子我咯，我能怎么办啊，我得找啊……可怜我寒冬腊月种瓜种豆，三伏夏天卧冰饮雪的拉扯他啊，给他吃给他穿……”

　　陈少白一捂脸：“刚才那家伙那一拳打你肚子上了吧。”

　　“是啊，怎么的，心疼啊。”

　　“不不不，我觉得他应该打你嘴。”


第1319章 我也想知道我是谁

　　大家找到了一个比较隐秘的地方，暂时停下来休息。如果就这么离开当然不是没有机会，可是就这么走了谁也不会心甘情愿。已经快要接近真相了，突然放弃，谁都会觉得可惜。纵然大家都知道那封印之地进入之后凶险万分，也没有人会轻易退缩。毕竟对安争他们这些人来说，冒险真的不算什么事了。

　　陈少白把白胡子老头拉到一边认真的问：“你特么的是怎么跟上我们的，你特么的又是为什么要跟上我们？”

　　白胡子老头认真的回答：“都是爱……父爱，父爱的那种。”

　　陈少白：“你的意思是我以后还得管你叫爸爸呗。”

　　白胡子老头道：“倒也不用那么认真，一日为师终身为父。”

　　杜瘦瘦在旁边笑：“一日为师……那得日了之后才能为师。”

　　猴子摇头：“不不不，这句话的意思应该是，一日为师……你日为师一次，我就是你一辈子的爸爸了。”

　　陈少白：“你们俩能不能滚远点……妈的我这问点很正经的事，怎么你们俩一插嘴就变了味道。”

　　杜瘦瘦连忙摆手：“不插嘴不插嘴。”

　　猴子：“嘴太小嘴太小。”

　　陈少白：“开玩笑归开玩笑，别吹牛逼。”

　　猴子：“……”

　　白胡子老头傻呵呵的笑着，然后长长的舒了口气：“你已经问过我不止一次了我是谁，问我为什么要跟着你，我记得以前你还问过我，为什么我要收留你还要折磨你……呸，是呕心沥血的教导你。”

　　陈少白：“你能别惹我生气吗。”

　　白胡子老头点头：“行行行，我认真点……我说出来的话，你们可能不信，但确实是实话。你问我是谁，我不知道。我就知道在这个时代我已经存在很久了，应该是的吧。我不知道自己是谁，叫什么名字，要去做什么，为什么在某个地方，我都不知道。我知道你们还商量过要去东海瑶池问仙后我是谁，她也不知道，你们也不想想连我自己都不知道，她又怎么可能知道。”

　　陈少白：“你少扯淡，你和东海瑶池的仙后肯定有什么不一般的关系。”

　　白胡子老头脸微微一红：“是有，是有行了吧，但那也仅仅是一个美好的错误而已。对我来说，那是一件让我回忆一辈子都觉得幸福甜蜜的事，而对仙后来说那可能就不太舒服了，可能还会觉得后悔，难过，也可能还有点恶心？不过无所谓了，事情已经过去了那么久，她应该也不会恨我，况且也不是我做错了什么。”

　　猴子和杜瘦瘦还有安争一块凑过来：“说说。”

　　白胡子老头往后跳了一下：“你们干嘛，你们眼睛里都在冒光。”

　　杜瘦瘦笑道：“我们对什么美好的错误可感兴趣了。”

　　白胡子老头摇头：“我不能多说什么，真的。虽然她不喜欢我，但毕竟也算是朋友了，我得为朋友负责。你们可以说我龌龊，说我怕死，说什么都好。但是，她就算是仙后再强大也是个女人，你们不能用恶意去揣测她什么，更不能说。”

　　安争点了点头：“回到之前，你是谁。”

　　白胡子老头摇头：“我真不知道……我和仙后认识，也是在我寻找我是谁的路上巧遇的。那个时候，仙后正是伤心欲绝之际，我陪了她一阵子，安慰她，她觉得自己可怜，我说我连自己是谁都不知道，难道比你不可怜？”

　　白胡子老头叹了口气：“这世间，其实个个都是可怜人……说实话，我也不知道为什么要跟着你们。就好像当初找到陈少白，也是隐隐约约的好像有个声音一直都在告诉我自己，帮助这个人，这个人和我曾经有很特别的关系。”

　　“我不知道你是谁，那种玄而又玄的感觉却越来越清晰，所以我选择了相信。于是我找到了你，收留了你，呕心沥血……咳咳，凑凑合合的养活你。那是因为，我只是得到了一种冥冥之中的启示，那个声音告诉我，我和你曾经必然有过什么很特别的关系。”

　　陈少白吓得往后退了一步：“刚才你提到仙后的时候都没有用到特别关系四个字，你提我的时候连续用了两次特别关系。”

　　杜瘦瘦点头：“我懂，我懂。”

　　陈少白：“懂你妹啊……”

　　白胡子老头有些猥琐的笑了笑：“其实换做你们也会觉得很奇怪，不知道自己是谁，叫什么，来自什么地方。甚至对自己的了解也是一片空白，完全没有任何记忆……我好想是一个片段，突然出现的，有些时候我都怀疑自己是不是某个王八蛋的分身。”

　　“王八蛋的分身也是王八蛋。”

　　“那你他妈就是王八蛋的徒弟，小王八蛋。”

　　“……”

　　白胡子老头继续说道：“这种感觉并不好，也许不管是谁都不愿意相信自己不是一个完整的人，自己不是本尊而是个分身，但是这些年这个念头一直都在折磨着我，所以我也在一直寻找答案。然而找到了现在为止，我唯一得到的启示就是你们……”

　　他抬起手指了指陈少白，指了指安争，指了指杜瘦瘦，指了指猴子，还有和尚，每一个人都没有放过。

　　“本来对我的这种启示是若有若无的，有些时候会突然出现，就好像在远方有个人在呼唤我。我能依稀听到但是辨别不了方位，而你们来了之后就不一样了……自从坠落仙岛出现，那种启示就变得越发清晰起来。我找到陈少白，也绝对不是偶然的是，而是潜意识里我一直都在寻找。”

　　“其实到现在为止我也不知道那启示到底想告诉我什么，我也不知道你们和我到底是什么关系。只是非常非常笃定的知道……我要想找到我自己，就必须跟着你们。所以，这就是为什么你们在哪儿我在哪儿的缘故。”

　　他比划了一下：“你们可能不信，有时候我自己都不信……你们本身就好像是我的那种启示，就是若隐若现，若即若离，我总是能感觉到你们的存在，然后找到你们。”

　　陈少白看了看安争，做了个抹脖子的动作：“干掉他吧。”

　　安争点了点头：“不如先奸后杀。”

　　杜瘦瘦：“妈的我退出了。”

　　陈少白想了想：“猴子你来吧。”

　　猴子看向玄庭和尚：“和尚不入地狱谁入地狱？”

　　玄庭和尚：“阿弥陀佛……滚。”

　　白胡子老头笑道：“我可以确定一件事，我对你们真的没有恶意。我只是希望通过你们找到我自己，如果有一天我真的发现自己是个分身……那我就逃走，我就离开这个世界。我就想做个独立自主的我，没有记忆就没有，还是存在比较有价值。所以有些时候我又害怕，想去找到真相又害怕找到真相。你说万一我接受不了怎么办，当然了那只是万一。我说的可怕是，本尊要是收回我，我怎么办？”

　　他靠在那，点上烟斗使劲儿嘬了一口：“我有很长很长的一段时间都是寂寞的，一个人生活，一个吃饭看书走走停停……”

　　陈少白：“这句有诗意。”

　　杜瘦瘦：“我记下来，回头说给赢鱼听，我就说我在认识她之前都是寂寞的，一个人写诗，一个人吃饭，一个人看世界走走停停。你看，我改的怎么样。”

　　陈少白看向安争：“这样的杜瘦瘦，你还爱吗？”

　　安争：“他心里根本就没有我，一个人……”

　　他一脚揣在杜瘦瘦屁股上：“一个人，我叫你一个人，我叫你一个人……”

　　陈少白拉了白胡子老头一把：“别在意你接着说，他们这只是日常的打情骂俏而已。你刚才说，你接触到我们就会觉得连你自己都变得清晰起来，而你又觉得你是谁的分身，综上所述，我分析了一下，你应该是我们的死对头吧，这么念念不忘的。所以我思前想后，还是得干掉你。”

　　白胡子老头：“你忘了吗，我是干不掉的。”

　　陈少白一捂脸：“这个你教我。”

　　白胡子老头：“这个教不了……所以我才跟着你们过来，我想，你们在找到自己之后，我也就找到自己了吧。”

　　他看向蹲在一边啃鸡腿的小金龙：“按理说，你也应该知道不少啊。”

　　小金龙：“我知道个屁哦……我和挚友是挚友那会，根本和你不是一个时间段的好么。”

　　安争揉了揉脑门，觉得有些乱。

　　“归根结底还是要去封印之地的，现在不仅仅是咱们要寻找什么了，连白胡子老头都要寻找自己。也许在过去我们曾经一起战斗过，毕竟和那样恐怖的对手决战的时候，我们三个出手之前得有一些人站出来打前站，好歹一打就死了，用来衬托我们三个的牛逼。”

　　白胡子老头：“是是是，你不要脸你说什么都对。”

　　陈少白耸了耸肩膀：“安争，现在的问题就是，古荡然已经很清楚咱们要干嘛了，他必然会将所有力量都聚集起来，在封印之地那等着咱们去，去了就是自投罗网，可还不想放弃……这一次，敌人强大而且还站着天时地利人和，咱们吃亏啊。”

　　安争撇嘴：“哪次不是？”

　　他站起来伸了个懒腰：“不算什么，像以前那样，随随便便干掉就是了……这句是吹牛逼的，下一句比较认真。那个白胡子老头……你有什么办法？”

　　白胡子老头沉思了一会儿后看向小金龙：“我没有，他有！”


第1320章 呼唤

　　所有人都看向小金龙，等着这个家伙做出什么反应。奈何，在古荡然看来的这只肥硕的鸭子只顾着在那啃鸡腿。它似乎完全没有自己是个关键人物的觉悟，只是觉得这鸡腿的味道稍稍淡了些。

　　“看我干吗？”

　　终于，他感觉到所有人都在看他了。

　　“等你变大。”

　　白胡子老头认真地说道：“现在能对抗那个古荡然的，也就只有一个龙爷你了……”

　　小金龙摇头：“我能保证自己不被他杀了，但也杀不了他。如果他一心想要杀了你们的话，我也保护不了，毕竟你们人多我而只能顾及最多一个人。”

　　他在那老气横秋地说道：“他是主动的，他可以朝你们任何一个人攻击，而我必须做出判断然后去救这个人。可这个时候他忽然变了目标，那么我只能眼睁睁的看着你们其中一个人死。”

　　众人都安静下来，因为小金龙说的非常有道理。他们经历过很多种凶险生死之局，这次虽然算不上最凶险，可是最麻烦。

　　就在这时候，他们休息的地方外面忽然有人一声声的喊叫着什么，大家以为是古家的人追上来了，所以立刻戒备起来。等到听清楚之后都忍不住看向彼此，脸色也都变得异样起来。

　　外面的人确实是古家的人，但不是来开战的。外面一声声的呼喊，是在传达一个消息。古家的修行者没能跟得上安争他们，但是大致上知道安争他们在什么区域，所以派了不少人在这一片区域喊话。

　　大致的意思是，古荡然愿意放下之前的恩怨，与安争他们一起打开封印之地。

　　“诡计吧。”

　　杜瘦瘦揉了揉太阳穴，这是安争的习惯动作。

　　“他知道凭借他们古家一家的力量是打不开封印之地的，就算打开了，别忘了还有一个虎视眈眈的徐家。现在古荡然已经知道了你是大叱传人，知道了陈少白是吞天魔主的传人，更加的担心了。他绝对不是想真的合作打开封印之地，就是想引咱们出去。”

　　杜瘦瘦看了安争一眼：“我想的对不对。”

　　安争点点头：“有这样的可能，也有一种可能是他需要咱们才能打开封印之地。”

　　“与虎谋皮。”

　　束手安然道：“我现在算是知道古家是什么人了。”

　　其实她在修行上算不得什么高手，魔师的最大能力就是控制，她手里有魔虫的时候就会让人忌惮，可是手里没有魔虫的时候她自己就很危险。如果不是这样的话，束手家族也不会被灭掉。

　　“我本以为束手家族当年是被徐家追杀的，现在才醒悟过来，他们当初一定就是想要得到束手家魔师的能力，故意陷害了徐家。”

　　“徐家才是真的可怜啊。”

　　陈少白叹道：“背负着骂名，却还坚持了上万年，如果不是徐家人才辈出众志成城，怎么可能做到。”

　　“魔界现在变成这个样子，责任在我。”

　　陈少白站起来：“所以封印之地必须打开，我来收拾这个残局。”

　　“凶险是凶险了一些，但是我才不信，我当初创造了封印之地没有为自己做一点考虑。我一定为自己准备了什么，拿到我为自己准备的东西就能恢复更强的实力，到时候我就能让魔界太平下来。”

　　安争拍了拍陈少白的肩膀：“那就干。”

　　他们这次人数不少，实力不弱，以往实力相差那么悬殊的时候都没有退缩过，这次更不会。况且，魔界是陈少白的，只要能够让陈少白拿回传承，魔界重归太平，这就是最大的善举。

　　玄庭和尚双手合十道：“这是普度众生的善念，和尚跟你去。”

　　猴子：“嘁……手里不沾血，张嘴闭嘴我佛慈悲的人，我要你干吗？我们去杀人，你在我们身后给那些死鬼超度念经？”

　　和尚也不生气：“有菩萨低眉，也有金刚一怒，能救人的手段，一个是度，一个是超度。”

　　猴子哼了一声不再言语，杜瘦瘦看着他俩忍不住摇了摇头：“在大羲时代的时候就假装谁都看谁不顺眼，这都什么时代了还这样，你俩有意思吗？”

　　和尚转身，猴子扭头。

　　“那就干吧。”

　　白胡子老头拉着陈少白的手：“我总觉得那个地方有你需要的东西，说不定也能找到我自己是谁。”

　　陈少白低头看了看发现他拉着自己的手，吓得连忙把手缩回来：“你特么干嘛？”

　　白胡子老头一本正经地说道：“当爸爸的拉着儿子的手，有什么稀奇的吗？”

　　陈少白：“我不想当你爸爸。”

　　白胡子老头：“我挺想的。”

　　几个人短暂的商议了一下，似乎这是目前最好的结果了。就算他们自己去封印之地那边，古家的人也会跟着，与其把他们放在暗处，不如都摆在明面上。

　　与此同时，在另外一片废墟之中，徐家在修魔谷主事的公子徐尚带着几个手下躲在废墟后面观察，脸色忧郁。

　　“这些人到底什么来头，之前和古家的人大打出手，甚至摧毁了古家的庄园。现在古家的人又跑来邀请他们一起打开封印之地……我怎么感觉古荡然似乎对这些人还有所忌惮？以古荡然的实力，在这修魔谷里怕也没有对手了。”

　　“无论如何，也要保护封印之地。”

　　徐尚深吸一口气：“立刻联络父亲，请他带家族高手尽快赶来，我带着所有人去封印之地那边守着。古家的人和这些来历不明的人想要打开封印之地的大门，就先杀了我！”

　　出乎安争预料的是，封印之地并不是在一个隐秘的让人找不到的地方，这地方就在这，就这么明显，数万年来一直存在，却谁也不敢轻易的靠近。

　　那是一座城中城，就在修魔谷之中，是安争他们之前几乎到达的深度。这地方保存的极为完好，没有一丝一毫的破损。从外观上来看，大概是一座能容纳万人左右的小城，城墙不高，城门楼上挂着一块匾额，上面的字迹还清晰可见……大魔之戒。

　　是魔之戒，而不是魔之界，这个名字让安争有些难以猜透缘故。城墙上看不到一个人，城门上贴着两张封条，上面血红色的字迹仿佛是血写成的。

　　在城门往外三百米的距离处，一个身穿铠甲的年轻将军，带着一千二百名严阵以待的士兵守在那。那大旗迎风招展，上面一个守字让人心潮澎湃。

　　不是徐家的徐字，而是一个守字。如果是在以前看到这样的旗帜安争他们可能没有什么想法，可是现在已经了解了魔界之后，对徐家打着这样的守字大旗心中感慨万分。我们总是被传言蒙蔽了耳朵，又总是被假象蒙蔽了眼睛，可想而知，徐家这些年承受了多少压力，背负了多少骂名。

　　“古荡然！”

　　徐尚手里握着他的法器上前一步：“我知道你要做什么，你想打开封印之地。你们古家的人觊觎封印之地中魔主留下的宝藏已经不是一天两天了，为了守护这里，从你我两家开战至今，我徐家有两万三千二百名勇士战死在这城门之外。今日轮到我徐尚了，我知道我不是你的对手，你还从人间界找来了一群凶徒，可是徐家的人，血可以流进，绝不会让步。”

　　古荡然哈哈大笑：“你这样的毛头小子，有什么资格在我面前说话？论资排辈，你父亲见了我也要叫一声世叔。现在了徐家被我古家杀的已经没有几个能站出来的人了吧，所以才会轮到你这样的小辈出来。我现在给你个机会，你过来跪下，我让你归入古家族中，从今往后你就姓古吧。”

　　徐尚眼睛都红了：“逆贼！”

　　古荡然笑的越发欢畅起来：“这么多年了，你们许家的人说话也不过张嘴闭嘴逆贼两个字，可是魔界的人谁不知道逆贼是你们许家？你们这么多年来还打着一个守字大旗，我都替你们感到心寒。”

　　安争忽然走到一边坐下来，从空间法器里取出来一壶酒坐在那喝：“徐家的人不进入封印之地的话，我们也不进去。”

　　古荡然的脸色一变：“你什么意思？！”

　　安争：“意思已经这么明显了你还需要再问一次？封印之地，当初是魔主创造，他离开之前将魔界交给了三大长老守护。古宋，徐冉，长莫……三大长老的人不聚齐，我们不会打开魔界的。”

　　徐尚的脸色明显变了：“你是魔主传人？”

　　安争摇头：“我可不是，那个才是。”

　　陈少白将死神之镰取出来随手往前一甩，死神之镰旋转着飞了过去，砰地一声戳在徐尚不远处。徐尚紧走两步想去触摸死神之镰，可是手都在剧烈的颤抖着。

　　陈少白缓缓地说道：“魔界的事我都知道，谁黑谁白我也都知道，这些年辛苦了你们徐家。我回来是打开封印之地，取回属于我的传承。你相信我，我不是古家的人。我不急，我也可以等，等你们徐家的人到了商议好了再说。”

　　古荡然恶狠狠地说道：“这不是我们之前说好的。”

　　陈少白走到安争那边，接过酒壶喝了一口：“我说了算。”

　　可就在这时候，徐尚身后几百米外那大魔之戒的城门忽然吱呀一声自己开了……封闭了几万年之后，无数人想要进去却死在这外面，如今它却自己打开了。

　　好像有什么东西在呼唤着陈少白，陈少白的脸色顿时变了。


第1321章 招手

　　那座封闭了几万年的城门就这样自己打开了，吱呀吱呀的开门的声音就好像有一把锯齿刀在每个人欣赏刮了一下，所有人都跟着抽搐。看起来并不恐怖，然而每个人都下意识的往后退。

　　很久很久之前，封印之地中传出来一阵惨呼，那声音正直被封印在里边的长莫长老的声音。那天夜里，很多人都听到了，以至于对封印之地多了一份惊惧。

　　之后的岁月之中，无数人觊觎封印之地中魔主留下的惊天宝藏，一波一波的想闯进去寻找自己的机缘，可是这些人最终都死在了大魔之戒外面，每个人身上都找不到一点伤痕，就算是医术最高明的人都查不出来他们的死因。

　　“进吧。”

　　古荡然嘴角勾起来一抹冷酷：“这是在欢迎咱们呢。”

　　他往前走，却被徐尚横跨一步拦住。

　　“谁也不许进去！”

　　徐尚脸色冷峻地说道：“我不知道这几个人到底什么来历，就算是这魔主的死神之镰摆在这，我还是不信。你们古家这些年做过的龌龊事多的数不过来，什么阴谋诡计是你们想不出来的？”

　　他的话刚说完，就听到后面吱呀吱呀的声音再次响了起来。本来半开的城门，在这一刻全开了。

　　一阵风从城门里边吹出来，很猛烈，将所有人都吹的东倒西歪。这些人之中不乏真正的高手，然而即便如此，那诡异的风依然将他们吹的站立不稳。哪怕是古荡然，都不得不连着退了好几步。

　　狂沙漫卷，当所有人睁开眼睛的时候，都被眼前的一幕吓住了。

　　大魔之戒的城门口出现了一个人，一个背对着他们的人。那个人就那么站在那里，身上的衣服看起来很破旧，还满是血迹。他背对着大家……在招手。

　　背对着招手，那手勾动的时候就好像利爪抓在每一个人的心里。

　　距离城门最近的是徐家那一千二百名勇士，对他们造成的心理冲击是最大的。他们都是身经百战的勇士，生死杀伐，可是这一刻竟是有人吓得连滚带爬的跑掉了。

　　“都给我站住！”

　　徐尚怒斥一声，虽然他脸色也很白，但却强撑着站在那喊了一声，然后朝着那只有一个背影的人怒吼：“你是谁！”

　　那人没有说话，没有回头，而是一步一步往大魔之戒里边走了进去，走的很慢，脚底落地无声，看起来更像是在飘着走。如果这不是光天化日之下，可能会直接把人吓死。

　　“那……会不会是长莫长老？”

　　有人下意识的问了一句，可是谁又能回答他？

　　“进去！”

　　也不知道是谁先喊了一声，终于压制不住内心的欲望，朝着大魔之戒里面冲了进去。这个人不是徐家的也不是古家的，而是其他家族的人。可他是谁家的并不重要，重要的是，当第一个人冲进去的时候，想要阻拦就来不及了。那么多年来，大魔之戒一直都是压在所有魔族修行者心上的一座山，封闭着的大山。如今这扇门打开，山里面可能有无穷无尽的宝藏和无法预料的机遇，谁会忍得住？

　　一个个脸都扭曲了的人开始往城门里面冲，而此时此刻，那些之前还坚守着的徐家的士兵们全都茫然了，没有命令，到底是出手还是不出手？

　　“进去吧。”

　　安争走到徐尚身边语气很平和地说道：“我知道你不相信我们，换作我是你的话，我也不相信，毕竟我们和古家的人站在一起。不过有一件事你应该相信，那就是进了大魔之戒后，如果古家的人动手第一个要杀的必然不是你，而是我们。”

　　安争看了陈少白他们一眼：“咱们进去。”

　　陈少白深吸一口气：“回家！”

　　他走到徐尚身边一把将死神之镰抓起来扛在肩膀上，嘴角一咧：“你们徐家，辛苦了。”

　　也不知道是为什么，明明对这些人充满了敌意，可是当徐尚听到陈少白说出你们徐家辛苦了这七个字的时候，心里猛的抽了一下，一股心酸涌上来，竟是泪流满面。

　　白胡子老头抱着小金龙已经先一步进去了，确切的说是被人挤进去的，在那一瞬间，涌进城门里的人多的数不过来，好像拥挤在一条小小的河道里的泥鳅似的，翻滚着，拥挤着，拼了命的往前冲。

　　小金龙气的够呛，说有人趁机摸了他的屁股。白胡子老头说你放心吧，这些人是魔，不是色魔。如果是的话那就恐怖了，能摸你屁股的色魔要么是这些年实在没地方下手憋坏了，要么就是变态色魔。

　　小金龙低头看了看，发现是白胡子老头因为紧张而抓着自己屁股，还特么的在使劲儿。

　　“我拉你一手你信不信。”

　　白胡子老头反应过来，连忙道歉：“不好意思不好意思，紧张了一点……我这么多年来波澜不惊，也以为自己习惯了这没身份的日子。可是当门开的那一刻，我忽然之间觉得真相就在前边等着我了……我不怕死也死不了，我就死怕知道自己是谁，又想知道。”

　　看着他那样子，小金龙忍不住安慰了一句：“其实你惧怕的，只是自己不是自己。”

　　白胡子老头沉默了一会儿：“我是我。”

　　他大步往里走：“不管找到什么真相，我都是我。”

　　古家的人速度更快，古荡然已经带着手下人冲了进去。那是一种彻底暴露出来的癫狂，然而淹没在了所有人爆发出来的癫狂之中。这一刻，谁还管谁？

　　徐尚带着人一直跟着安争他们，死死的盯着。或许在他看来，安争他们的威胁远比古荡然还要大。毕竟，安争他们是人间界的修行者。

　　人潮汹涌，安争他们的速度是最慢的，一个一个的疯狂的人从他们身边冲过去，看起来像是前边就有他们梦寐以求的东西。得到了，就能一飞冲天。

　　那东西其实大家都知道是什么……是魔主这两个字。

　　陈少白也很激动，手指都在一下一下的抖动着。可是他压制着自己内心里的激动，尽力让自己看起来没有那么躁动。可是怎么可能平静呢？这是他曾经生活的地方，这里是他的家，这里还有原来的他为自己留下的一切。

　　每个人都有自己的心思，这地方好像打开的不仅仅是个禁地，还是心门。

　　人潮涌过之后，大街上变得稍稍安静下来一些，安争他们走在最后边，感受着这里的气息。之前那个背对着大家的人消失不见了，这让每个人心里的压力都稍稍小了些。

　　“这地方不大。”

　　安争忽然反应过来，脚步一停：“一个最多能容纳一万人左右的小城，刚才那一刻冲进来的人也不止这个数字了……可是，为什么显得有些空旷了？”

　　安争一说众人才反应过来，确实不太对劲。这地方就那么大，之前涌进来的人数足以让这里变得人满为患。如果说有什么空间入口的话也不可能这么早就被发现，而且是那么多人。

　　吱呀一声。

　　那熟悉的声音再次出现，不久之前，这声音就在每个人的脑海里回荡着久久不散。现在这声音再次出现了，安争猛的回头，看到大魔之戒的门缓缓的关闭。一个魔族修行者嗷嗷的叫着往里冲将速度提升到了极致，他不想错过这样的机会，哪怕明知道关了门可能再也出不去了却还是想冲进来。然而他比较倒霉，在他冲到门口的那一瞬间门也关上了，正好把他挤在那。

　　两扇门的门缝很小很小，那个人就被极的很扁很扁。他的半边身子在门里边，半边身子在门外边，血顺着门缝往下流，很快就流了一地。沾染了血液的大门上亮起来一阵光，两扇门，一边有半个字……合起来就是一个字……死。

　　而这个被夹死在门缝里的人，就在死字正中。

　　他挣扎了没多久脑袋就垂了下来，或许对他来说最大的安慰就是……脑袋在门里边，临死之前看了一眼大魔之戒里边是什么样子。可是在临死之前那一刻，或许他真的后悔了。

　　啪嗒一声，半边尸体掉下来落在地上，地上他的血被溅起来，看着有些揪心。

　　当大魔之戒的城门关闭的那一刻，整个城里却忽然亮了起来，每一个房间都亮了起来。吱呀吱呀的声音不绝于耳，站在大街上的安争看到，每一户的门都开了。城门关了，家门开了。

　　就好像为了迎接久别归来的游子，点亮了灯，打开了门，只等着游子进门。也许每个房间里都还有饭菜香，每个房间里都有温暖的床和软软的被子。

　　安争慢慢的走到一个人家的门口往里看了看……门里面站着好几个魔族的修行者，其中有一个安争之前见到过，是在安争之前冲进大魔之戒的。他们背对着安争站着，全都背对着，站在那好像石像一样。可是石像是不会动的，他们却在动……所有人背对着大门，在招手。

　　就如同，那个之前站在大魔之戒城门口背对着所有人招手的人一模一样。


第1322章 回到里面去

　　大魔之戒的城门吱呀一声自己关闭，而这城里面所有的院门却都吱呀吱呀的自己打开。安争小心翼翼的走到其中一户人家的门口往里看了看，看到的场面无比的毛骨悚然。

　　比安争他们早一些进入了大魔之戒的魔族修行者，有好几个在这个院子里背对着安争他们站着，石像一般，而手却向后伸出来，一下一下的招手。

　　“这些人是怎么了？”

　　杜瘦瘦看着那些人，感觉自己被扔进了一个戏台上，是那种在盒子里的戏台。除了他们之外，其他人都变成了那种提线木偶，或者是剪纸做成的小人。

　　“进入幻觉了？”

　　陈少白问了安争一句。

　　他们经历过各种各样的凶险，也不止一次进入了幻境之中难以自拔。有些时候幻觉比真刀真枪的厮杀还要可怕，因为你不知道自己怎么了，不知道自己会做什么，最终连自己怎么死掉的都不知道。

　　曾经感受过的那些环境，每一个都很可怕。如果这个大魔之戒从进门开始每个人都进入了环境的话……那么并不是最可怕的。最可怕的是，门并没有开，所有人其实还都在大魔之戒外面。进入环境是从以为门开了那一刻开始的，也就是在徐尚带着人拦住安争他们的那一刻。

　　安争经历过不同的幻境，感受过各种各样的恐怖，所以要想甄别幻境他比别人知道的更多。思考是不是出于幻境，也比别人思考的更多。

　　“徐尚呢？”

　　安争回头看了一眼。

　　之前还紧紧盯着他们的徐尚果然不见了。

　　陈少白往四周看了一圈，哪里有徐尚的影子。

　　“你是说……咱们进了徐尚的圈套？”

　　“可能吧，徐尚是要死守大魔之戒的，就算是他明知道自己挡不住古荡然也依然没有选择退避，是有死志之人。可是他又不像是个蛮干的，你不觉得他在之前见到古荡然的时候说的话过于慷慨激昂了吗？那些话是故意说出来的，目的可能是想让古荡然看轻他。古荡然本来就不觉得徐尚是自己的对手，在得意之中这种轻视就会变得更深。”

　　安争沉思了一会儿：“徐尚很清楚，要想最终成为赢家，第一件要做的事就是把我们和古荡然分开。因为他不知道古荡然和咱们到底什么关系……这些如果都是幻觉的话，那么他成功了。”

　　安争走进那个院门，杜瘦瘦从后面喊了一声，安争摆了摆手示意其他人不要进来。

　　安争缓缓的走到院子里那些人的前边，看向那些人的脸。

　　没有脸。

　　他走到侧面的时候以为就要看到那些魔族修行者的脸了，之前安争从衣着判断出其中有一个魔族修行者自己见到过，可是转过去之后安争发现事情远没有这么简单……他转到了另外一侧，看到的还是背影。

　　从门口看这些人是后背，转到院子里面看这些人还是后背。而这个转变的过程你却根本发现不了破绽，走到一半的时候会错觉马上就要看到这些人的脸了，然而看到的却依然是后脑。

　　“没有脸。”

　　安争的脸色却变了。

　　“没有脸……”

　　陈少白的脸色也变了，因为他在听到这几个字的时候就不由自主的想到了之前进入魔界的时候看到的那些壁画。其中有一幅壁画上就是无脸怪的大军进攻仙宫，屠杀了大量的修行者。而魔族，仙宫，人间界的修行者甚至包括妖族都在拼了命的抵抗。虽然那只是壁画，但依然给了人无比的震撼。

　　那些无脸怪到底是什么，到底来自什么地方？

　　而此时此刻，在这个大魔之戒之中，他们看到了这样的幻觉。

　　陈少白也没有忍住走进来看了看，那些人似乎没有什么威胁，只是站在那不停的招手。不管是从前面看还是背面看，都是在招手……

　　“这他妈的有什么意义？”

　　陈少白看向安争：“就摆在这招手就得了？”

　　安争沉默了一会儿后说道：“如果咱们真的进入了幻觉，那么首先考虑一件事……这个幻觉的目的是什么，杀了咱们还是别的？在农村，很多时候菜田瓜田的低头都会放上稻草人，有的人会把稻草人做的很逼真，风吹起的时候稻草人也会这样的摆手招手……”

　　玄庭和尚瞬间反应过来：“有人想把咱们吓走。”

　　安争点了点头：“也许吧，他觉得咱们是那些来祸害菜园瓜田的鸟雀。”

　　玄庭和尚看着那些只有背面的魔族修行者：“如果咱们是鸟雀，那么这些人是什么？”

　　“我不知道。”

　　安争看向外面，大街上比之前更加的冷清了。这个小城之前涌进来的人，足以让这里人满为患。所以现在无法确定的是，到底幻觉是从什么时候开始的。若真的没有进来过，大家一直都在大魔之戒外面……

　　安争忽然间说道：“我们和古荡然不是一路人，我是大叱的传人，这位是魔主的传人都不是假的。我们这次来，是想寻找长莫长老问一个真相。”

　　他抱拳：“我们对徐家充满敬意，绝不会与徐家为敌。”

　　没有人回答他，四周一片寂静。

　　可就在这个时候，那些站在院子里的魔族修行者忽然都转过身来。当转过来的时候，杜瘦瘦吓得嗷的叫了一声……他看到了脸，那些魔族修行者根本就不是什么无脸怪，每一张脸都那么清晰，那么熟悉……杜瘦瘦看到的，是几个杜瘦瘦。身材高矮都不一样，但是脸都是杜瘦瘦的脸。

　　其他人也一样，安争看到了几张自己的脸，陈少白看到的是自己的脸。所有人都在那些魔族修行者身上看到了自己，一样的空洞，一样的面无表情，一样的如行尸走肉。

　　“走！”

　　安争拉了杜瘦瘦一把往后撤，可是就在这时候，那些魔族修行者的脸开始变了，一会儿变成杜瘦瘦的一会儿变成安争一会儿变成陈少白，而且他们的身体也在发生改变。大概几秒钟之后，他们的身材变得和他们的脸般配起来，脸是杜瘦瘦的时候身材就高高大大，是陈少白的时候就显得瘦削一些……

　　“这会儿已经不是稻草人了。”

　　安争他们迅速的撤出去，然后就听到了一声一声的惨呼。这些惨呼声从四面八方传来，每一个声音都非常的惨烈。安争他们看到数不清的修行者从一个一个的院子里冲出来，每一个都惊慌失措。在他们后面，跟着一模一样的修行者。和那些魔族修行者不管是身材还是长相都一样，唯一不一样的就是面无表情。

　　一个魔族修行者哀嚎着从院子里退出来，疯了一样的往城门方向跑。在他出来的那个院子里，一个和他一模一样的魔族修行者面无表情的走出来，然后缓缓的抬起手在自己额头上点了一下。这动作看起来古怪的不得了，而且点的那一下也没有什么气息波动，不激烈，不恐怖，只是怪异。

　　而他只是点了一下，之前飞奔出去的那个魔族修行者的身体忽然笔直的摔了下来，摔的狠极了。就好像在半空之中一个活生生的人变成了木头，就那么摔在那一动不动了。而这个人摔倒的位置，和安争他们并不是很远。

　　安争看了一眼：“死了。”

　　一个活生生的魔族修行者，被一个从院子里出来的和他一模一样的修行者杀了，杀的方式如此的诡异如此的难以想象。就点了一下自己，对方就死了。

　　然后那个面无表情的人开始一步一步往门外走，大魔之戒的外面。走到城门口附近的时候身子忽然飘起来，仿佛是穿过了一层薄膜，然后就消失不见。空间出现了细微了波动，很快就恢复了平静。

　　“我知道那些曾经想进封印之地的人是怎么死的了。”

　　陈少白咽了口吐沫：“我们不该进去的。”

　　之前他们进去的那个院子，不断幻化着面容的那些人也走了出来，面容基本上已经固定。安争进去了，陈少白进去了，杜瘦瘦进去了，其他人没有进去，所以出来的三个人分别是安争，陈少白和杜瘦瘦。

　　“这不是什么幻觉。”

　　安争叹了口气：“比幻觉刺激多了。”

　　“现在怎么办？”

　　杜瘦瘦紧张的问了一句，他真怕那个和自己一模一样的家伙，抬起手在额头上点一下。自己若是就这么不明不白的挂掉了，岂不是冤枉？好歹是也男子汉大丈夫，拼了命的厮杀一场，痛痛快快的战死也就罢了。要这么稀里糊涂的死了，真不能接受。

　　在他们身边，一个又一个的魔族修行者飞奔而走，之前冷清的大街恢复了之前人潮涌入时候的热闹非凡。不同的是，这些魔族的修行者比进来的时候还要疯狂，跑的速度更快了。而安争他们就显得很特殊，他们像是站在大浪之中的几块很不一样的石头。

　　越来越多的从院子里出来的魔族修行者抬起手在自己额头上点了一下，越来越多的魔族修行者突兀的摔倒在地上就此死去，谁也不知道那个点额头的动作和死亡的联系在哪儿，可是这种死亡又是无法挽回的。

　　死去的魔族修行者倒在地上，很快就变成了飞灰消散不见。而那些从院子里出来的魔族修行者开始往城门口走，穿过那层看不到的东西。倒在外面的，或许就是人们认为的尸体了。

　　“安争，想个办法啊！”

　　杜瘦瘦急的喊了一声，因为他看到那个和他一模一样的家伙已经抬起手来了。

　　“回去。”

　　安争忽然说了两个字，眼神飘向那个院子。

　　“回到里面去。”


第1323章 死亡

　　回到里面去。

　　安争说完这五个字的时候人已经冲向那个院子，左手拉着杜瘦瘦右手拉着陈少白。至于其他人倒是没有那么值得担心什么，因为之前只有他们三个进了院子，被复制了。

　　大街上从开始的骚乱到恐慌再到崩溃，过程快的令人咋舌。逃走无门的魔族修行者开始冲向那些复制人，希望可以杀了他们来解救自己。然而当他们动手之后才发现，他们杀死复制人的同时……自己也完了。

　　“这不是什么幻觉。”

　　陈少白看向安争：“我觉得是某种诅咒。”

　　“不是诅咒。”

　　安争摇头：“虽然我知道这个世界上存在各种稀奇古怪的力量，但诅咒这种事还是不太轻易相信。我更愿意相信，咱们进门的时候，那门就是一个法阵……每一个从门那经过的人都会被复制，一个强大的法阵。”

　　陈少白道：“可是为什么？这是我当年为了保护封印之地而自己设置的法阵？如果是这样的话，那么我就不是他们口中所说的我了。我坚持魔族之人不互相残杀，不能相辱，这是我定下规矩。如果这个法阵是我创造的，那么我就是为了屠杀魔族人而创造的。”

　　“不是你，就是那位长莫长老了。”

　　安争看着外面，那三个复制人也转身走了回来，似乎有些迷茫。他们就像是被设定好的程序，而安争选择回到院子里是在他们程序之外的一种应对措施，所以他们现在程序乱了，不知道该干什么。

　　大街上的哀嚎声，和院子里诡异的宁静形成了鲜明的对比。三个真正的人被三个复制人盯着的感觉，其实一点都不好。那三个人没有什么举动只是站在那，但是出口却他们封住了。他们没有接下来的动作，并不代表他们此时抬起手来在自己的额头上的点一下，安争他们就平安无事了。

　　“看来他还活着。”

　　安争沉思了一会儿后说道：“不但活着，一定是在很久之前感受到了什么，被侵染了。这种力量也许并不是他自己本身的力量，而是来自于咱们那个敌人……无脸怪。”

　　陈少白道：“你的意思是，当初咱们三个人战败之后，那个无脸怪追到了这里？它想追杀咱们，却没能成功，但还是影响了封印之地中的长莫长老。”

　　“也许吧。”

　　安争道：“你们有没有察觉到，这些复制人身上没有一点儿魔气，根本就不像是魔族的功法。”

　　“现在是真的被困住了，也不能出去，也不能杀了这三个复制人。如果杀了他们咱们也会死，所以只能站在这一直等着？那要等到什么时候。”

　　杜瘦瘦心烦，看着那个和自己一模一样的家伙就来气。

　　“也许他不会让咱们等很久的。”

　　正说着，外面就传来猴子的一声呼喊，安争他们一惊，透过那三个复制人站在那的缝隙看到外面金光闪烁了一下，紧跟着猴子他们就消失不见了。猴子，玄庭和尚，大天烈，白胡子老头，小金龙，在加上那个束手安然，几个人的实力加起来足够抵抗一阵子，却在突然之间被一种力量带走了。

　　“操！”

　　杜瘦瘦骂了一句，抓着海皇三叉戟就往外冲。

　　“他们不重要。”

　　声音突然从安争他们的头顶出现，一个看起来身形修长样貌气质儒雅的中年男人漂浮在那。他穿着一件长衫，看起来像个私塾里教书育人的先生。这样的人看起来没有任何威胁，也没有太强大的气场。他走在大街上不会引起任何人过多的关注，在每一个城市里都会遇到很多这样的人，过目就忘。

　　可他又不寻常，那不寻常来自于他的眼睛。他的眼睛和陈少白入魔的时候一模一样，没有眼白，只有黑眼球。黑眼球之中有几个火红色的光点在缓缓旋转，似乎是一个能让人万劫不复的深渊。

　　“重要的是你们啊。”

　　中年男人眼神里是一种欣喜，还有一种纠结？

　　那眼神看起来有些复杂，很矛盾。

　　“你是长莫长老？”

　　陈少白下意识的问了一句。

　　“是啊……是我。”

　　中年男人缓缓的落下来，就站在院子里看着他们。这个院子本来就不大，几个人站在那就显得空间更小。大家之间的距离都算不上远，以他们的实力这样的距离几乎可以算作没有距离。

　　“我为你守着家园，为你守着宝藏，为你守着秘密，你回来了，却连我都不认识了，想想看还真是有些可笑呢……”

　　长莫长老饶有兴趣的看着陈少白：“吞天魔主……你躲了几万年终于肯回来了吗？你不觉得自己像个丧家之犬？逃走的时候看起来像一条狗，回来的时候还是像一条狗。”

　　陈少白皱眉，看向安争：“他不像是长莫长老。”

　　安争嗯了一声：“有古怪。”

　　“我当然是长莫，只不过……”

　　长莫长老的嘴角勾起一抹冷笑：“只不过不是你熟悉的那个长莫了，我知道你们好奇发生了什么，我也不急，我已经等了几万年还在乎这一会儿吗？让我来告诉你们……几万年前，你们这些卑微的人试图抵抗我，可是却根本没有那么强大的力量。作为修行者之中最强大的几个人，最后时刻居然出现了内乱。”

　　长莫长老抬起手指向安争：“作为领袖，你还算合格……可惜了，看看你那些同伴。那个叫青莲的，那个叫轩辕的，根本不值一提。在那样的情况下想的居然是趁机除掉对方……人类啊，人性啊，真是笑掉了大牙。我就看着你们那一个个丑陋的嘴脸，更加确信了一件事……万物归元，才是最正确的选择。”

　　安争：“你是那个无脸怪。”

　　长莫仰天大笑：“无脸怪……哈哈哈哈哈，悲哀的人，可怜的人。你们已经忘记了我是谁，修为更是衰落的让我觉得可怜。你们这个样子，还凭什么和我争？你们不知道我是谁了，我是……”

　　长莫长老的脸色忽然变了变，喃喃自语了一句：“我是谁？”

　　他像是突然失去了记忆，整个人傻在那。过了好久好久之后他忽然间想起来什么似的，脸色变得难看起来：“我只是一道残念……不过没有关系，我代表着的依然是这世上最强大的力量，最至高的存在。当初你们知道不能战胜我，所以你们改变了时间，试图将我困住，你们给自己争取了几万年的时间想重新强大起来，然后杀了我。”

　　“奈何，你们聪明反被聪明误。你们以为改变了时间就能给自己一个从头再来的机会，可是你们却忽略了，时间的改变影响最大的不是我，而是你们！”

　　他冷笑：“你们根本就找不回自己了，所以你们绝大部分时候都泯然众生，根本就无法提升自己的实力。不能觉醒，力量那么孱弱。在你们逃走的那一刻我就知道你们想要做什么了，所以我分出一道残念追踪你们，我追到了这魔界之中，渗透进了这个封印之地。我本以为吞天受伤之后躲进这里修养，没想到遇到了这个叫长莫的家伙，顽固的让人恼火。他居然想杀了我，最终被我控制，料想当初那一声惨呼，在外面的人应该都能听到吧？”

　　很多事变得清晰起来，原来这一切还是离不开那个无脸怪。

　　长莫长老继续说道：“我只是失算了……长莫根本不是我的对手，但我需要他的肉身，我只是一道残念，没有肉身存在的时间不会很久。然而我有了肉身才发现，这个地方的结界是针对长莫的，长莫封印了自己，他的肉身是出不去的。不过没关系，我可长存就够了，况且，每隔一段时间都会有白痴自己送上门给我提供力量。”

　　他只是当年那个恐怖存在的一道残念而已，为了追踪安争他们而来，结果被困在了这大魔之戒中。这也是为什么，当年长莫长老会在大魔之戒里发出一声惨呼，喊着谁也不要进来的缘故。

　　“你也可怜。”

　　安争看着长莫说道：“你只记得自己是一道残念，连是谁的残念都不知道了。”

　　“我会知道的，很快。”

　　长莫长老在院子里来回踱步：“你们的记忆里有一部分，我自己有一部分，只要我得到你们的，我就知道我是谁了。而且，知道我是谁并不是很重要。本我确实被你们困住了，我为什么不能挣脱本我？”

　　就在这时候，外面忽然轰的响了一声，紧跟着一朵璀璨的金莲盛开，将空间撑破。玄庭和尚和猴子他们冲破了空间力量的束缚冲了出来，白胡子老头看到院子里陈少白他们被人困住喊了一声：“乖徒儿别怕，为师来也，他杀不了我，你们先走。”

　　他一个瞬移到了院子里，然后挡在陈少白面前。

　　“嗯？”

　　长莫忽然脸色变了变，然后一把抓向白胡子老头。白胡子老头根本就没有在意，他推开陈少白：“快走，那些东西的破绽是……”

　　他的话还没有说完就被长莫一把抓住，然后一道黑光爆开，白胡子老头的身子向后倒飞出去，以肉眼可见的速度干瘪，只是挣扎了几下就不动了，变成了一截枯木一样，干瘪，苍老，蜷缩成了一团。

　　他死了。

　　如此轻易简单的死了。

　　他本不死，可是却莫名其妙的死了。

　　长莫笑起来，笑的有些满足：“力量的滋味，美妙之极……”

　　陈少白的眼睛瞬间就红了，跪在那抱着白胡子老头的尸体：“师……师父。”

　　长莫深吸一口气：“得到你们每个人的力量，我就能挣脱本我了。这个世界，是谁说了算还不一定。”

　　他嘴角的冷酷，如万年冰霜。


第1324章 初级的初级

　　陈少白抱着白胡子老头的尸体哭的像个孩子，眼睛红的让人不敢去看。

　　“你他妈的不是说自己怎么都死不了吗？”

　　他摇晃着白胡子老头那干瘪蜷缩的尸体，怎么都无法接受这突如其来的打击。陈少白觉得自己对不起他，从一开始自己就不是那么信任这个不靠谱的老家伙。总是斗嘴，甚至在内心深处对他还有几分警惕戒备。他无法接受，白胡子老头就这么死了的事实。

　　“我还不知道你叫什么啊……”

　　陈少白的哭声悲怆沙哑，一个大男人哭成这样，着实令人心酸。

　　不光是陈少白，其实大家都难以接受白胡子老头就这样死了。如果说警惕和戒备，安争比陈少白还要重一些。他总觉得这个人内心里藏着太多的秘密，他并不一定不知道自己是谁，他只是刻意的在隐藏着什么。

　　一直以来，白胡子老头都让人觉得疑点重重。不管是初相识，还是在地狱界，他的表现也没有引起人的好感。他明明死不了，却那么怕死。

　　可是当他真的死了，谁也没办法接受。

　　“这个世界上，除了我之外哪里有死不了的人？”

　　长莫长老冷冷的说了一句，他也不太记得自己是谁了。只记得，他是这世上最强大的存在。任何人在他面前都只能颤栗，而不能反抗。他不过是那个至强者散发出来的一道残念而已，却因为这数万年来不断吸收封印之地的力量又夺得了肉身而变得强大起来。即便是一道残念，安争他们也依然不可敌。

　　号称永远不死的白胡子老头才一接触就死了，死的莫名其妙，轻而易举。

　　长莫长老用一种怜悯的眼神看着安争他们，好像看着一群蝼蚁。

　　“我本命当初没能杀了你们，却让你们落在了我的手里。我被困在这里不得脱身，从来没有想到你们会自己找上门来。一个是吞天的转世，一个是大叱的转世……”

　　陈少白一把抓起来死神之镰朝着长莫长老冲了过去：“一命偿一命！”

　　死神之镰划出来一道长虹，朝着长莫长老劈了过去。那一身长衫的中年男人只是淡淡的看了一眼，然后随便抬起手弹了一下。他的手指干净修长，手指轻轻接触到那长虹的时候，长虹却如同撞上了一座大山似的。山巍然不动，长虹寸寸崩裂。碎裂的魔气好像暴雨一样朝着陈少白激射回去，陈少白将死神之镰横在自己身前，一道魔气形成的屏障骤然出现。

　　然而，他自己的力量却轻而易举的击穿了他的屏障，瞬间在他身上打的血雾暴起。至少几十道魔气碎片击穿了陈少白的肉身，那些碎片又从身体后面穿透了出去，带出来的血雾让人心里跟着一阵阵发疼。

　　安争瞬间掠过去一把将陈少白抱住，回身的瞬间，掌心里一团紫电轰了出去。

　　没有任何犹豫，神雷天征出手。

　　一道一道的紫电从光球之中蜿蜒着激射出去，目标全都是那个中年男人。澎湃激荡的紫电犹如一条条怒龙，瞬间就到了长莫长老身前。长莫长老哼了一声，那只干净漂亮的手掌抬起来随便的抹了一下……那动作就好像墙壁上有一点点脏污，他抬起手在墙壁上抹了一下把脏污擦去。

　　随着那只手一扫而过，激射而来的紫电长龙瞬间凝固，变成了粉末落下，撒了一地。

　　“还是这点本事，而且比你们巅峰时期还差的那么远。”

　　长莫长老低头看了看自己的手掌：“作为感谢，我真的很想放你们一条生路。是你们进入了这个封印之地，打开了封印，不然的话我也不知道自己还要被困住多久。虽然你们也是无心之中帮了我……这样吧，我赐你们痛快一死。”

　　就在这个时候，远处一个人如魅影一般掠了过来：“哪里来的妖孽，居然敢在我魔界放肆！”

　　一道金光比那个人还要先到，砰地一声，金光似乎是戳在了长莫长老的心口。然而当激荡的空气波纹消散，人们才看清楚，那金光形成的大剑就悬停在长莫长老身前。长莫长老抬起手将金光大剑捏起来看了看，嘴角一勾：“弱。”

　　他一甩手将金光大剑甩了出去，半空之中讯击而来的那个人连反应都没有就被刺穿。那个人，正是徐家年青一代的领军人物……徐尚。徐尚的身子被金光大剑击穿，又被那股力量带着向后飞出去，砰地一声，他的身体被金光大剑钉在城门楼子上，那身体摇摇晃晃的挂在那，显得那么惨烈苍凉。

　　“又一个不知深浅的。”

　　长莫看了看看挂在那的尸体，微微皱眉：“这点微末的实力，好好的藏起来不就得了，干嘛非要出来。”

　　他以为徐尚已经死了，所有人都以为徐尚已经死了。可是就在这时候，徐尚垂下来摇摆着的右臂忽然抬起来，艰难的将一颗丹药塞进嘴里。轰的一声，他身体之中炸起来一团金光。紧跟着整个人身上都升腾起来金色的火焰，火焰将他心口上钉着的金光大剑烧的消失不见，他从城门楼子上坠落下来，双脚落地的时候在地面上踩出来两个坑。

　　“你们走！”

　　徐尚嘶吼了一声，两只脚在地面上同时点了一下，炸起来的气浪把地面轰的碎土纷飞。徐尚的身子瞬间到了长莫长老身前，两只手掐向了长莫长老的脖子。长莫只是冷漠的看着那个疯狂而来的人，根本就没有任何感情上的波动。

　　啪的一声，徐尚的两只手居然真的掐住了长莫长老的脖子，手上燃烧着的金色火焰似乎能把长莫的身体烧穿。可是，那仅仅是一种错觉。

　　噗！

　　长莫长老的一只手从徐尚的背后刺穿出来，随手一捏将手里拽下来的心脏捏碎。徐尚啊的叫了一声，然后死死的抱住了长莫长老的身体，他回头，眼睛血红血红的：“走啊！”

　　走？

　　能去哪儿呢？

　　大魔之戒的城门没被打开之前，这封印之术是属于魔界的，是魔主当初留下的。可是当他们打开之后，封印城门的力量就改变了，因为那是长莫重新封闭起来的。

　　徐尚和安争他们并不是很熟悉，他也怀疑也提防着安争他们。在换一个环境换一个敌人换一个地方的话，徐尚都不会为了安争他们而这样的拼命。

　　可是，有些时候拼命也没有任何意义。徐尚死死的抱住了长莫长老，安争他们也只能向后撤退，撤向城门那边。然而，一切都是徒劳的……城门还是打不开，他们撤回到这边的时候才发现长莫就在城门楼上站着，居高临下的看着他们，一脸的漠然。

　　安争他们回头，看到了地上还在燃烧着的徐尚的尸体。那个年轻人是个勇士，忠诚的勇士。徐家的每一个人，每一代人都在为了保护魔界而战斗，为了这个使命他们大部分失去了真我。他们从小就开始艰苦的修行不敢有一丝一毫的懈怠，他们坚信只要徐家的人还在，魔界就不会没落。

　　金色的火焰最终烧尽了，地上留下的灰烬就是徐尚的遗体。一阵风不合时宜的吹来，将灰烬吹散。

　　“挣扎。”

　　长莫长老站在城墙上，好像世界之主一样俯瞰众生。

　　“我理解你们的挣扎，每个存在的东西，不管是人还是其他什么，只要存在就应该为了存在而拼争。最初的时候，创造了人类的神一定不会认为自己错了。可是，当他后来看到了人类那些丑陋的嘴脸，人类对这个世界的破坏，一定会痛心疾首。让一切回到起点，才是解决问题的根本办法。”

　　长莫看着安争他们微微叹息了一声：“人啊……尤其是修行者，看看你们的所作所为。如果世界是一块白纸，人类出现之后就是这白纸上的污点，以至于后来将整张白纸都染成了黑色。你们生活在这样龌龊肮脏的世界里，反而沾沾自喜，认为是你们改造了这个世界，还很完美。”

　　安争皱眉，这样的话他听到过。

　　上一次有人说这些话的时候，是谈山色。

　　而此时此刻，这些话从长莫嘴里说出来的时候，比谈山色说出来要更加的令人震撼和畏惧。谈山色再恐怖，他的实力有限，并不是不能战胜的。而这个人，看起来没有破绽，杀不死，打不赢，毫无胜算。

　　“哪里来的狂徒！”

　　一个黑洞出现在长莫长老身后，拳头砸在长莫长老的后背上。可是那拳头居然打穿了出来，长莫长老的身体上也出现了一个黑洞，拳头穿了过来却没有任何伤害。

　　长莫长老的脖子转了一百八十度，身子没有动，脑袋转到了后边。黑洞里的胳膊想要抽出去却晚了，长莫的身体合拢将那条胳膊困在那，无法移动。

　　“微末的空间力量。”

　　长莫长老看着黑洞里那张惊慌失措的脸，没有任何情感波动地说道：“这算是空间力量的初级，你感悟的还不够。我来告诉你，初级阶段是对空间的探索。中级阶段，是对自身的探索。高级阶段，是对宇宙的探索。”

　　他说完之后身体向前飘，古荡然被他硬生生从黑洞里拽了出来。而那一刻惨烈无比，从黑洞里出来的古荡然好像被硬生生撕掉了一层皮似的，浑身是血！

　　“你还在初级阶段的初级。”

　　长莫长老身子转过来，咔嚓一声，古荡然那条胳膊被扭断。然后那条胳膊被他从身体里挤出来，身体又恢复了原样。

　　“这是中级阶段，对自身的探索。”

　　他抬起手在古荡然的额头上点了一下，古荡然啊的惨叫了一声从城楼上跌落下来，摔在地上的时候居然四分五裂！那些肉块散落各地，看起来平滑整齐，连血迹都没有了。

　　“穿透，融合，分裂……”

　　长莫长老看了一眼地上的尸体碎块：“我教你的是分裂。”


第1325章 万物归元

　　之前还给安争他们带来的很大麻烦的古荡然，此时此刻变成了一地碎裂的尸块。这些尸块四四方方的好像转头，每一块都平滑整齐没有血迹。

　　长莫长老从城墙上缓缓的飘落下来，身体的气场将尸块全都推开。

　　“这里整个就是他的界。”

　　安争看着长莫长老说道：“他在这个地方被困了万年，利用这封印之地修行，这里已经和他气息相连。他在这里，是无敌的。况且，我们本来的实力就不如他。”

　　陈少白红着眼睛说道：“没的打？没的打也要打！”

　　这几个字，是咬着牙说出来的，牙齿都在颤抖。

　　不能打又怎么样呢？

　　现在这种情况不是能不能打的问题，是怎么打。

　　从一接触到现在已经死了三个人，这三个人都很强。古荡然自不必说，算是如今魔界强者之中能排进前三，可能更高。白胡子老头有着不死之身，可是才一接触就死了，死的不明不白。

　　那个壮烈而死的徐尚实力算是最弱的，可他的实力只怕比杜瘦瘦还要高一些。这样的状况下，似乎打不打结局都是一样的。对比一下，安争他们之中没有人一对一是古荡然的对手，小金龙也不行，最多算个谁也不能奈何谁。

　　“世界总是不会按照你们预想的那样发展。”

　　长莫长老似乎有些感慨，看着安争的时候眼神有些不对劲。

　　“我忽然间想起来自己是谁了。”

　　他杀心渐渐消失，或许只是短暂的压制了下去。他走到一边坐下来，弯腰捡起来一片枯叶似乎是在思考什么。

　　“我记得，当初交战之前，我和你有过一场辩论。”

　　他看向安争：“你说，谁也没有权利灭除合理存在的东西……我问你，什么叫合理存在。你看，这树木到了冬季就会落叶，这就是合理。春季树叶发芽，夏季树叶茂盛，这是一种规则。到了秋天，树叶枯黄，冬天树叶落尽，也是一种规则。在春夏两季合理存在的树叶，到了秋冬时节如果还鲜绿的挂在树上，就是不合理。”

　　“人也如此，人类已经走过了属于你们的春夏两季，从发芽到繁盛这个过程已经走过了。我的做法，正是因为你们已经到了该灭绝的时候。我并不是树，树是这个世界。而你们就是到了秋冬季依然赖在树上的叶子，为了存在而不断的加大力量吸收树本身的生命力，这个时候你们就不是树的一部分了，而是蛀虫。”

　　他把枯叶扔在地上，踩碎。

　　“如果你们真的只是树叶，按照自然规律发展的话，那么谁也没有办法质疑你们合理存在的意义。可你们不是寻常的树叶，你们恨不得将这棵大树挖空，你们不满足于挂在树枝上，你们甚至想生长到树干里去……可是树是不能动的，它就是这个世界，就只能眼睁睁的看着你们祸害他。我是冬风……”

　　他问安争：“树叶可以抵抗冬风吗？”

　　他的手转了一下：“哪怕你们改变了时间，让春夏重回，一次次重回，可是最终也有回归正轨的时候。我的苏醒，就是这正轨的开始。”

　　他问：“当初你试图说服我，现在我依然给你这个机会。现在的情况和那个时候何其相似啊……为了抵抗我，你们集结了最强大的力量，依然无可奈何。我现在比不得那个时候，因为归根结底我只是一道残念，有了肉身也一样，我的实力不如本命千万分之一。而你们呢，比你们巅峰时期也相去甚远。所以都降低了，情况反而变得一样了。”

　　“我记得，那个时候你们的人也是这样前赴后继的送死，我杀的已经麻木。可是你们还在送死，在那个时候我才醒悟过来，求生到了极致，就是求死。”

　　安争摇了摇头：“如果回到那个时候，可能没有必要出现那场辩论了。你想做的事，没有人可以说服。你偏偏要那一场辩论，无非就是想说服我们安然去死好了。”

　　长莫长老沉默了一会儿后说道：“为什么不能安然去死，就正如你们淘汰了的妖兽一族。它们也反抗过，可是反抗不了就不得不接受命运的安排。”

　　安争回答：“因为人类之中，并不是每一个都穷凶极恶。大部分人觉得妖兽死了也就死了，灭绝也就灭绝。可还有一小部分人认为，合理存在的东西没有人有权利将他灭绝。”

　　长莫长老道：“你也说了，是一小部分。打个比方……这个世界上的某一种动物，你们人类觉得它的皮毛有价值，然后开始猎杀，猎杀到假惺惺开始保护的地步，然而事实上，暗地里还是在猎杀，因为稀少的东西价值更高了。就算有一小部分人真心的想保护这种东西不被灭绝，大部分人呢？大部分人觉得这件事跟我一点儿关系都没有，我管他干嘛……这就是人性，我记得有人说过，人之初性本善。还有人立刻反驳，人之初性本恶……其实都不对，人之初，乃至于人之老，其性是冷漠。”

　　“绝大部分人认为你们破坏了这个世界，是没什么的。有人去砍树，觉得树有那么多，砍了就砍了。有人去猎杀，觉得动物有那么多，杀了就杀了。有人将毒物倾倒进了江河湖海，觉得倒了也就倒了，江湖胡海那么大。”

　　他看着安争的眼睛：“你能否认吗？这不是极少数人在做的事，而是绝大部分人在做的事。”

　　安争点头：“不能否认，你说的没错。”

　　长莫长老嗯了一声：“上一次的时候，你也没有否认，就连那个巧舌如簧的紫萝都没有否认。人性冷漠，连你们自己都清清楚楚。”

　　所有人都沉默下来，没有人能反驳什么。长莫……或者说这个不知道是谁的人说的话，每一个字都是对的。没必要去争论什么人之初性本善还是性本恶，性本冷漠是不争的事实。

　　不可否认存在不同的人，热心，公义，然而稀少的让人觉得看到一个就是大新闻。

　　长莫沉默了一会儿后说道：“你知道，上一次到了这个时候，你给我的回答是什么吗？”

　　“抗争。”

　　安争回答了两个字：“认不认为自己存在合理放在一边，认为被强行灭绝不合理就会引发抗争。那个时候，你会发现人们之间的矛盾都会放下，恩怨仇杀都算不的什么了。”

　　“嗯，还是这样的词穷。”

　　长莫笑了笑，充满了轻蔑。

　　“我倒是希望你们可以有人能说服我，最起码给我一段思考的时间。你们也应该很清楚，不管时间打乱多少次，重来多少回，能打败我的只有我自己，因为只有我才能否定我自己。我追求的如果是错的，我就会停下来。但是目前来看，我做的事没有错处。”

　　他站起来：“你们曾经是人类修行者反抗的领袖，我和你们交战了很久。现在的你们在人类修行者之中只怕还处于位卑人轻的地步。现在杀了你们的话，对我来说是好事，等到你们成长起来，你们还会带来很大的麻烦。”

　　“你是不是人？”

　　安争忽然问了一句。

　　长莫长老向前走的脚步停下来，好像这是一个非常不好回答的问题。

　　“我是。”

　　他足足沉默了两三分钟才给出答案，似乎因为这样的答案感到很羞耻。

　　“我是一个人。”

　　安争道：“那么你为什么不先除掉你自己？你作为如此强大的修行者，对于这个世界的掠夺之巨，几千几万几十万人乃至于几百万人加起来也不如你一个。”

　　长莫笑了笑：“你的问题并不会让我纠结，我可以是的个人，我不会否认。我也可以不是人，万物归元，也包括我在内。人类灭绝之后，这个世界就得以恢复和保存，未来会有新的发展。而在于天外天，很多这样的世界，其实你们并不孤单。”

　　他喃喃自语地说道：“我去了好多好多地方，看到了很多很多景象。千篇一律，毫无新意……所以，有人说最大的难过在于失望而不是心死，心死了就没有什么失望了。我还在失望的时候……所以，失望的人总是会做出一些力求改变的事。”

　　他抬起手指向安争：“难道，你不是吗？问问你的内心，你和我，有什么区别？”

　　安争的脑子里嗡的一声，好像炸了一样。这个问题钻进了他的脑海深处不停的盘绕着，他开始思考答案，被逼着思考答案。自己追求的是什么？是一种新的秩序。可是坚持到最后可能就会发现，人是没办法改变的。人性，本就冷漠。不管自己将来如何强大，自己制定多么严苛的律法，并且持之以恒的坚守……人类都不会真正的改变。只要一有机会，他们的本性就会释放出来。压制住的，永远只是压制住的。

　　等到那个时候，安争会做什么？

　　他会怀疑自己做的是否正确，会觉得人类是无法改变的，会认为所有的努力都是徒劳。当这个世界已经不值得守护，安争的选择可能也只剩下那一个了。

　　万物归元！


第1326章 你们的我都会

　　面对长莫长老这样一个人，不管你做什么都不行。说，你说都没有他说的对。打，你的实力远不如他。情况朝着最坏的方向发展，所以已经没有更坏了。

　　安争问长莫，你是不是人。长莫回答说是，这也算是解开了安争心里一直纠缠着的谜团。当初那个强大的对手也是一个修行者，算是一个对人性彻底失望的修行者。

　　会是一个经历过什么，感悟到了什么的人，才会对人如此的失望？安争心里想着，这个人看到的，走过的，经历的，感悟的，一定已经就是人类修行者所能到达的巅峰。所以他才会问安争，你到了最后会怎么选择？

　　安争无言以对。

　　他不由自主的想到，如果自己也到了这个人的高度，当他发现自己努力过争取过追求过的一切都是不可能实现的，也许心里只剩下毁灭这个想法了。

　　将一切不能改变的都毁灭，剩下的就是美好了吧。

　　长莫长老似乎并不急于杀了安争他们，这个大魔之戒里已经只剩下安争他们了，如果说他们有什么特别的那就只是因为他们都是人间界的修行者。

　　“你自己心中已经有了答案，不是吗？”

　　长莫重新坐下来，看着安争的眼睛：“你是这么多年来，我唯一认可的一个修行者，我甚至曾经想到过，将自己的一身修为都传给你。因为你对人类还没有失望，而我已经失望。曾经有那么一刻我动摇了，因为你我眼睛里的东西不一样。你眼神里依然还有希望，而我没有。”

　　他语气很沉重，似乎并不敌视安争他们。也许从一开始这场战争就没有正义与邪恶之分，他也不是因为某种处于自己的目的或者说欲望要毁灭世界。

　　他是一个失望之极的人，对自己人失望之极。

　　“那个时候我真的思考过，我已经彻底放弃了人类，而你还没有。你坚定的认为，只要你能到达那个高度，只要你初心不变，你就能改变世界改变人类。最不济，你还能约束人类。我真的希望你可以做到，所以我想让你做我的传人……你知道那个时候，你是怎么回答我的吗？”

　　安争回答：“拒绝。”

　　“是啊……你拒绝了我。因为你很清楚，你从我这里得到的除了强大的实力之外，只剩下失望了。就算我散掉了一声的实力，将一切交给你，最终的结果也不会改变。你会走上我的路，你最终能确定的就是人类才是世界的毒瘤。”

　　安争无法辩驳，因为安争也有这种感觉。

　　长莫长老问安争：“现在呢？你还坚持吗？”

　　安争点了点头：“坚持，因为你要灭绝的人类之中，有我，有我的兄弟，有我的挚爱，有我在乎的一切。”

　　长莫沉默了很久，然后站起来：“那就继续吧……暴力不是解决问题的唯一办法，但是暴力是解决问题的终极办法。我给你们机会反抗，你们出手吧。”

　　“出就出！”

　　猴子凌空而起，那条铁棒上燃烧起来赤红色的火焰。他从天而降，一棒朝着长莫长老的头顶砸落。长莫只是抬起头看着那巨大的铁棒落下来，没有任何举动。在那一刻，安争竟然有一种错觉……他似乎看到了长莫眼睛里的绝望，也许在那一刻长莫真的想到了死？安争无法想象那是一种怎么样的心境。

　　我是人，可我却要毁灭人类。我本充满希望，觉得人类才是改变世界的唯一，可是后来才发现，人类是破坏这个世界的唯一。我追求的是什么？人类追求的又是什么？

　　人活着，就是做恶。

　　那铁棒已经到了长莫的额头，长莫的眼神忽然变了。之前那种等死甚至盼死的感觉消失不见，取而代之的是一种决然。

　　“我，用自己的办法改变。”

　　他抬起手，看起来很慢，比猴子那快若流星的速度要慢很多。然而却恰到好处的挡住了那一棒，猴子的铁棒是擎天之柱，坚固无比，可是长莫抬起手的那一刻，五根手指却深深的抓紧了铁棒之中。他的手指上仿佛有无比炽烈的温度，直接将铁棒上烧出来五个洞。他手抓着铁棒往下一甩，另一端的猴子被重重的砸在地上。

　　长莫长老抓着铁棒，面无表情的砸下去：“无人懂我，何必懂我。”

　　砰地一声！

　　铁棒重重的砸在猴子的后背上，刚刚摔在地上还没有来得及站起来的猴子被砸的趴了下去。这一下无比沉重，能感觉的出来猴子承受着多大的伤痛。这一棒下去，猴子直接被砸进了大地之中。两排土浪滔天而起，铁棒落下之地，竟是被砸出来一条深深的沟壑，深不见底。

　　“猴子哥！”

　　杜瘦瘦和安争同时冲了过去，海皇三叉戟直奔长莫长老的咽喉，而安争的八倍黑重尺横扫直奔长莫长老的小腹。两个人几乎同时出手，配合默契，完全不需要说什么。在两个人即将冲到长莫身前的那一刻，长莫抬起手抓着铁棒横扫了一下……就在这一刻，杜瘦瘦忽然凌空而起，安争向下猛的一压身子，两个人一上一下同时出手将铁棒卡住。

　　陈少白在两个人身后冲了出来，三个人心有灵犀一样的配合毫无罅隙。陈少白手里的死神之镰横扫直奔长莫长老的咽喉，而此时距离长莫已经近在咫尺。

　　砰！

　　死神之镰砍在了长莫的脖子上，可是却好像寻常的菜刀砍在一块精钢上一样。反震之力从死神之镰上传回来，陈少白啊的叫了一声后向后倒飞了出去，半空之中那条胳膊上爆开一团血雾，骨骼寸断。

　　至强法器之一的死神之镰上崩出来一个缺口，就卡在脖子那，难以寸进。长莫长老面无表情的将铁棒扔在一边，又抬起手将死神之镰抓起来看了看，摇头：“再强大的法器，在现在的你们手里都是废物。这些东西，我曾经亲眼见到它们被创造出来，当时我就在想，这样强大的法器会在什么样的人手里才能发挥真正应该发挥的作用？”

　　“很幸运的是，它们为自己选择的主人都是对的。”

　　他将死神之镰扔在地上：“死神之镰选择了吞天魔主，擎天铁棒选择了那个猴子，都不会成为做恶的工具。这是让我欣慰之处，奈何，你们也仅仅是不用它们做恶罢了。”

　　就在这时候，一团金色的光芒从长莫长老头顶出现，一只巨大的佛手悄无声息的落下，朝着长莫按下来。远处，玄庭和尚盘膝坐在那，脸色有些微微发红。

　　他从不曾有过杀念，但此时此刻，却因为猴子被砸在那而杀念起，起处风起云涌，大浪滔天！

　　【除魔金刚手！】

　　轰！

　　金色的巨大佛手按了下来，在地面上留下一个至少有百米长的巨大手印。这佛手有万山之重，暗下来的那一刻大地震动风云变色。和尚慈悲，但和尚也有逆鳞。和尚的慈悲是慈悲天下，和尚也不会对灭天下的人心存善念。

　　巨大的气浪从佛手落地的那一刻向外激荡出去，犹如爆开了灭世的威力。飓风席卷而出，方圆几百米范围内所有的建筑物都被震碎，轰然倒塌。而更恐怖的是，这些建筑物还没有等落地就从碎块变成了沙尘，又从沙尘变成了粉末。

　　“和尚动了杀念，果然还有些可怕。”

　　尘烟散去，长莫长老就站在原来的位置从没有移动过，那似乎可将一座城一片山摧毁的金刚手，他丝毫也不在意。站在他，静静的等待着金刚手落下。他似乎是故意的，给每个人出手的机会。

　　“为了活下去而反抗，是合理的。”

　　他看着和尚淡淡地说道：“所以我给你们每个人反抗的机会，你们每个人都有出手的机会，在这之前我不会主动杀了你们。你们为了活下去而拼了命，对得起自己。我为了这合理而让你们，对得起自己。”

　　他一摆手，尘烟消散。

　　“可是，和尚动了杀念之后，还能回去做和尚吗？”

　　他身子忽然动了，大家都看到动了，但就是没办法避开，没办法抵抗。他瞬间出现在和尚面前，也在盘膝而坐的和尚面前盘膝而坐。

　　“你说，平常的时候抬着头在那一动不动，看起来还很安静庄严。但遇到事情就会把头缩回去假装什么都看不到，就骗自己说外面什么都没有发生……这种东西是什么？你一定以为那是乌龟，但其实是你们那个当家的。”

　　长莫长老伸出手一把掐住了和尚的脖子，和尚连反应的机会都没有。

　　“你还算是个有情义的人，所以你给你一个有情义的死法。”

　　他一甩手将和尚扔了出去，和尚落地之处正好是猴子之前被砸进大地的地方。和尚落下下去，紧跟着天空之中一道紫色的电流如怒龙一般冲了进去，轰的一声……几百米之内都被掀翻。猴子和和尚所在之地，被紫电轰成了一个巨大的坑。

　　安争看着那紫电，却无能为力。

　　“你的力量。”

　　长莫长老站起来看向安争：“你觉得那是你自己独有的力量？并不是……这个世界上所有的力量我都熟悉，所有的力量我都能掌控，而且一定比你用的还要好。”

　　他打了个响指，安争身后忽然出现了一个黑洞，紧跟着一个神雷天征从安争背后出现，直接将安争炸飞了出去。那黑洞和之前古荡然用的空间力量一模一样，防不胜防。而那神雷天征和安争的神雷天征一模一样，防无可防。

　　安争身子被炸飞了出去，带着烟气，那场面充满了悲凉和无助。


第1327章 我就是地狱魔界

　　安争的背后突然出现了一个黑洞，悄无声息，比古荡然的空间力量还要恐怖。黑洞里飞出来的不是一条手臂一个拳头，而是一个神雷天征。那是安争的超禁术，可此时此刻却被长莫长老用了出来，似乎威力比安争的神雷天征还要大些。

　　安争的身子好像断了线的疯子似的从爆炸中心飞出去，砰地一声落在地上。

　　当所有的尘烟都消散，满目疮痍的大地看起来令人心疼。

　　倒在地上的猴子，倒在猴子身边的玄庭和尚，他们的血已经染红了周围的泥土，看起来是一种惊心动魄的灰褐色。猴子的手指微微抽动了一下，和尚的嘴角微微颤抖。

　　安争挣扎着坐起来，看到了长莫长老的左手抓着杜瘦瘦，右手抓着陈少白。然后就看到长莫长老的手心里分别有一团光芒炸起来，直接在两个人身上炸开一团血雾，两个人的身子一左一右飞出去，落在很远的地方。

　　现在剩下的还能打的，还有小金龙，束手安然，还有浑身是伤的大天烈。

　　也不知道为什么，大天烈哭的那么惨，眼泪顺着脸止不住的往下流。

　　“这还是魔界吗？”

　　他颤抖着走过去，将安争陈少白抱回来，然后将安争抱回来，他像是一个收尸人一样，步伐艰难的将每一个重伤的人全都捡了回来。他解开自己的衣服，身上是触目惊心的伤口。那些都是古家人的折磨留下的，看着让人觉得心疼。

　　“这是我要守护的魔界吗？”

　　他跪在那，痛哭失声。

　　长莫长老就那么冷漠的看着他将一个一个的伤者抱回来，没有阻止，也没有说话。因为在长莫看来，这些事根本就没有任何意义。是属于人的一种在最无助的情况下才有的举动，他觉得大天烈很可怜，安争他们也很可怜。

　　“你们看看你们要守护的世界。”

　　长莫指了指四周：“这个魔界里的人，谁还记得你曾经说过要相亲相爱的话？你说过，魔界之人不可相杀不可相辱，然而你看到的是你希望看到的吗？古家的人为了成为新的魔界之主，编造了一个又一个谎言，然后利用这些谎言假装正义的去杀死他们的反对者。而你呢？”

　　他看向安争：“你要守护的那个人间界，值得你拼了命去守护吗？看看那些人都在做些什么，不说大奸大恶之徒，就说那些寻常的百姓……贩夫走卒。买菜的小商贩，把烂了的菜夹在中间往外卖，卖肉的把肉里面注进去大量的水，卖衣服的以次充好价钱虚高，这种交易，代表着什么？正是人性里的丑恶。”

　　“还有那个所谓的仙宫。”

　　长莫长老哼了一声：“更是一群最虚伪之人聚集之地，他们自以为高高在上，杀戮着和他们同根同源的人类。并且认为这种杀戮是合理的，认为人间界的人还不如猪牛马羊……这就是你们要守护的？”

　　他逐渐愤怒起来，不再是一副冷漠的样子。

　　“就这个垃圾的世界，你们守着有什么用！”

　　小金龙嗷的叫了一声：“守着是因为我们有感情，感情你懂吗！”

　　他身子腾空而起，或许是因为愤怒，或许是因为安争重伤刺激到了他，在那一瞬间他的身躯竟然变大了起来，而且速度极为恐怖。只片刻而已，他的身体就达到了几百米长，一条真真正正的神龙出现在半空之中。

　　“你的话听起来再有道理，也是冷冰冰的毫无感情。你知道你和我们的差距是什么吗？你说你是一个人，但实际上你已经不是一个人了。连老子都看不下去……你只剩下一个人的驱壳。”

　　神龙发出一声龙吟，张开嘴一道龙息喷了下来。那不是血统不纯的伪龙，不是狻猊，不是狴犴，而是一条真真正正的神龙。龙息犹如从天穹之上垂落下来的瀑布，带着滔天的威势。

　　“终于，像一些样子了。”

　　长莫抬起头看着龙息落下，依然不躲不闪。

　　他双手抬起来，掌心之中两道浩然的力量喷薄而出。两道紫色的光束迎着龙息轰了过去，半空之中，龙息和光束相遇，整个世界都安静了一下，紧跟着就是无法描述的恐怖炸裂。天空扭曲了，一个又一个的黑洞出现，安争他们在黑洞里看到了不同寻常的东西。

　　在一个黑洞里，他们看到了一艘一艘巨大的冰冷的战舰在宇宙之中行进，突然之间，暴雨一样密集的光束从对面而来，舰队被洗礼。一艘一艘战舰坠落下来，那些渺小的人类从碎裂的战舰之中跌落出来，穿着奇形怪状的衣服，哀嚎着死去。

　　另外一个黑洞里，他们看到两个巨大的铁鸟盘旋着撞击在一座高耸入云的大楼上，没多久大楼随即崩塌。坠落下来的砖石砸死了很多人，地面上来不及逃走的人群被烟尘吞没。

　　他们还看到，在一个黑洞里巨大的妖兽从海里爬上陆地，顷刻之间就把一座城市夷为平地。那些不知道是什么的人类武器不断的进攻，却毫无意义。

　　他们看到了在一个峡谷口，几百名勇士守在那，对面就是无穷无尽的敌军。尸体在勇士们面前一层一层的倒下去，而他们依然高呼着听不懂的口号，视死如归。

　　一个一个的画面出现，一个一个的画面消失，让人仿佛觉得自己在不一样的世界之中穿梭。而这一幕一幕，又让人无比的震撼。

　　长莫抵挡着龙息，抬着头看着那些画面。

　　“我一生追寻，这些画面你们都没有见过，可我见过。你们说我没有感情，你们错了。我的感情，就是在这样一个一个冷酷无情的世界里穿行的时候被消磨掉的。或许，是被我小心翼翼的藏了起来。”

　　长莫一发力，掌心里的光束比之前粗大了何止一倍。本来旗鼓相当的龙息被一步一步逼退，神龙在天空之中也变得越发焦躁起来。

　　随着两个人的力量加大，天空之中不断切换着的画面也越来越快，越来越多。

　　他们看到了一群身穿土黄色衣服的人，举着奇怪的旗帜在乡间屠杀，手无寸铁的百姓们被他们的火器杀死。他们挖了一个一个的深坑将人活埋，用毒气把人杀死。

　　他们看到了数以十万计的败兵被另外一国的军队驱赶着聚集起来，举着秦字大旗的军队将已经投降的士兵坑杀。

　　他们看到了洪水肆虐，一群身穿绿色衣服的人拼了命的搬运石头和麻袋去堵住大堤的决口，而另外一边，一群老百姓正在成群结队撤离。

　　他们看到了一个东西在城市上空爆开，那炽烈的光芒那恐怖的威力比安争的神雷天征还要让人绝望。城市很快就消失不见，地面一片焦土。

　　这些画面，交织着，闪现着，不断的冲击着安争他们的心灵。

　　轰的一声，神龙的龙息彻底被轰碎，龙息消散，两道光束笔直的轰击在神龙的身上。一道光束将神龙的一只角打断，另外一道光束在神龙的身躯上击穿出来一个触目惊心的血洞。身躯巨大的神龙哀嚎了一声后坠落下来，砰地一声落在安争他们身边。

　　强大的力量扭曲了空间，让安争他们看到了本来不会看到的世界。而每一个世界，似乎都在杀戮，都在毁灭，都在破坏……

　　“这就是人。”

　　长莫长老看着天空，因为激战停息，那些画面逐渐消失不见。

　　“你们告诉我，你们凭什么可以约束人内心的欲望？你们不能，谁也不能。所以万物归元，才是让一切罪恶消失的唯一办法。回归到混沌，不再劈开，不再有什么天地日月，便一切不会发生。”

　　“你在自欺欺人！”

　　束手安然忽然声音凄厉的喊了一声：“你才不是为了什么世界，你只是为了你自己。你要把你不想看到的都抹掉，把你认为错误的都消灭，你认为自己的对的？你就是一个恶魔！”

　　长莫长老猛的一抬手，束手安然的身子不由自主的飞过来。他一把掐住了束手安然的脖子，嘴角勾起一抹冷笑：“我是个恶魔？上一次的时候，不止一个人这样说，可唯独他们几个没有这样说，你可知道为什么？那是因为你和他们的差距太大了，他们还能和我站在对立面，而你连这个资格都没有。”

　　他手指微微发力，束手安然的脖子随即开始扭曲，她挣扎着，拳打脚踢，可是却毫无意义。

　　“够了！”

　　就在这时候大天烈忽然站了一起来，他一步一步走到长莫长老面前：“把她放下，这个世界上男人死绝了，才会轮到女人送死。在她之前，还有一个我。”

　　长莫长老微微皱眉，随手将束手安然扔了出去，束手安然落地之后不断的咳嗽着，脖子上留下了五个清晰的红色指印。

　　大天烈站在那，忽然笑了起来，有些歉疚。

　　他回头看着陈少白：“主上，其实我骗了你……上次你问我，咱们从地狱魔界到魔界是单行的，来了之后怎么才能回去。我说，得绕到人间界再回地狱界，其实有一条捷径……”

　　他的身体在发光，皮肤下面无数的符文在发光，一个法阵出现在他身上。

　　“我就是地狱魔界。”

　　轰！

　　“主上，对不起……上一次的时候属下没能追随你，这一次，属下还是不能追杀你了。我知道主上是对的，不管这个世界如何的残酷冷漠，都值得我们去守护。魔界，人间界，仙宫，都一样。属下遗憾的只是，不能亲眼看到主上将这个恶魔诛杀。但属下骄傲的是……我以贫弱之躯，为主上分忧了。”


第1328章 终究难逃？

　　耀眼的红色光芒从大魔之戒里炸开，这一刻安争他们才懂得，为什么刚才大天烈要做那样看起来毫无意义的事。他把每一个伤重的人都抱回来并排着放在地上，只是因为，他要送所有人回家。

　　他的家，地狱魔界。

　　大天烈说，其实，我就是地狱魔界。

　　他曾经是魔主最信任的侍从，他守护着那个叫做地狱魔界的地方数万年不死，其实这本身就已经说明问题了……地狱魔界和他，就是一个整体。

　　烈红色的光芒是大天烈最后的守护，也是血色。他用自己的血肉之躯为安争为陈少白他们打开了一条路，他不想死，谁也不想死，所以在做出这个抉择的时候可以想象出是付出了多大的勇气。

　　我不怕死，我只怕不能长久追随。

　　陈少白啊的一声喊出来，肝胆欲裂。

　　红光形成了一个传送桥，瞬间将安争他们包裹起来然后传送了出去。每个人在离开的那一瞬间，都看到了大天烈回头看向他们的眼睛，看到了那张只剩下决绝的脸。

　　“大天烈！”

　　陈少白嘶吼着，嗓子已经几乎发不出声音。

　　“以为，这样就可以了？”

　　那声音冷冰冰的传过来，如同在每个人心口上擂了一下。

　　一直巨大的手掌从半空之中出现，黑洞裂开，燃烧着火焰的手掌不断变大，大的可以覆盖天地一般。那只大手在半空之中直接抓住了传送桥，然后猛的往后一拉……轰的一声，半空之中炸开了一声惊雷。震荡的气浪和音波想四周席卷出去，那狂暴的力量直接将大魔之戒轰碎。

　　没有破开的结界，这一刻被传送和阻断传送的力量炸开了。

　　那只大手想在半空之中将安争他们全都抓住，可是传送桥断裂，空间出现扭曲，几个人被卷入黑洞之中不知去向。然而传送桥才刚刚展开，所以他们根本就走不远，也许还在这本就不大的大魔之戒中。

　　嗡的一声，安争感觉自己脑子里好像炸了什么似的，那是一种几乎无法承受的疼痛。被人从传送之中硬生生的拉出来，就好像本来卡在一个罐子里，罐子本身比人的脑袋还要小，却被那只手硬生生把人从罐子里拽出来的感觉一样，好像整个身体都被无限的拉长了。

　　安争感觉自己重重的摔在什么地方，身体上的重伤让他落地之后根本就没有办法起来，甚至连移动都不能。每个人的伤都很重，安争听到了一声一声的闷响，他知道所有人都没能离开，全都摔了下来。

　　四周是黑暗的，安争一度怀疑是自己的眼睛已经瞎了。这里没有一丝光芒，安争确定自己睁着眼睛却什么都看不到。他强迫自己静下心来去感应同伴们，当他听到了一声一声或急促或粗重的喘息之后心里总算稍稍轻松了一些。

　　“这……是哪儿？”

　　那是玄庭和尚微弱的声音，紧跟着一道光明亮起来，刺的人眼睛一阵阵发疼。那是一串晶莹剔透的佛珠，漂浮在半空之中将周围的空间照亮。玄庭和尚算是几个人之中伤的比较轻的，挣扎着坐起来打量了一下四周。猴子掉在他身边不远处，醒着，但是无法动弹。再远一点是小金龙，身上的血洞还在往外冒血，因为刚刚恢复实力就遭受重创所以又回到了一尺长左右，看起来奄奄一息。

　　在小金龙身边是束手安然，其实她的伤是最轻的，但是她的修为境界也是最弱的，没有魔虫的魔师，其实并不可怕。正因为她的实力最弱，所以倒在地上的时候反而昏迷的最沉。

　　陈少白杜瘦瘦和安争也都醒着，可是谁也没有能力再站起来。

　　“鬼知道这是哪儿。”

　　陈少白咳嗽了几声，感觉自己的内脏都快喷出来了。明明咳嗽的力气并不大，也不敢大，但五脏六腑仿佛都被震的碎裂了，随着咳嗽喷出来。陈少白甚至错觉，自己在地上摸一摸就能摸到自己的心肝脾肺肾。

　　“都活着吗？”

　　安争问。

　　“活着。”

　　除了昏迷不醒的束手安然外所有人都回应了，声音都很微弱。大家此时此刻只想就这么躺着不动了，这个时候哪怕就是一个寻常的五六岁的孩子，都能打包把他们送进地狱。

　　“活着，可是谁知道还能活多久？”

　　陈少白看起来已经伤心到了极致，躺在那的他脸色白的吓人。所有人之中，他的悲伤是最重的。那个他不认为是自己师父的师父莫名其妙的就死了，他不是说自己永远不死的吗？那个说自己是他忠诚侍从的人死了，整天嘴里挂着的一句话就是魔主说过这个，魔主说过那个……

　　“这个时候，多活几秒钟，几分钟似乎没有什么意义。”

　　猴子强迫自己翻了个身，趴在那感觉让他觉得自己像个废人。可是翻过来他就后悔了，伤在背后最终，躺下去的时候感觉脊椎骨都在摩擦地面。

　　也就是在翻身的那个瞬间，猴子好像看到了什么。

　　“那是……什么？”

　　他艰难的抬起手指向一个方向，众人都扭头看过去，对于他们来说扭头都是一种很艰难的事了。那个方向，确实有个东西……那是一个座椅，修建的很大，看起来像是什么珍惜的玉石所造。那上面隐隐约约还能看到有些符文似的东西在流动，像是拥有生命的小精灵。

　　“那曾经是你的宝座吧。”

　　猴子咧开嘴笑，有些没心没肺：“小白脸，大家算是都死在你家里了。”

　　陈少白看着那威严的魔主宝座，忽然间笑起来，苦笑，苦的让每一个人都感觉到了。这或许是一种讽刺吧，大家居然被传送到了吞天魔主原来的大殿里。而这大殿，应该就在大魔之戒中，距离他们激战的地方好像连一千米都没有。

　　“我敢打赌，用不了两分钟那个家伙就会找到咱们。”

　　“他怎么杀不死？”

　　“大天烈最后牺牲自己的时候，那力量足以将仙尊境界巅峰的强者杀死了吧？”

　　“就算不足，也差不多了。”

　　陈少白躺在那不想说话，提到大天烈他就感觉有一把刀子在自己心口上来回切割着，就是不肯停下来。两只恶魔的手一左一右抓着锯子，在他的心脏两边坐下，不断的拉扯，一下一下，割的他血肉模糊。

　　“这里曾经是吞天魔主掌控魔界的地方，也许是大天烈在最后那一刻感觉到了没有办法把咱们送走，所以拼尽全力的把咱们送到了这个地方。也许他是有自己的想法，也许只是下意识……”

　　玄庭和尚低头看了看自己胸口上的伤，伤口很大，竟是依稀看到了在跳动的心脏。

　　“好像是宿命。”

　　陈少白忽然开口说话，声音让每个人都跟着发疼。

　　“咱们当初就没有杀了他，然后自以为是撕开了时间，觉得只要再来一次就一定能够成功。可是现在看来，就算我们再来一次，再来三次，再来十次也不是他的对手。巅峰时期的我们不行，现在的我们依然不行。轮回了多少次都失去了意义，这一劫，谁都躲不过去……安争，我现在想的是什么你知道吗？我在想，若是就这样死了也就罢了，累啊……我尚且如此，现在才体会到你的那种累。”

　　安争骂了一句：“这就放弃了？傻逼。”

　　陈少白苦笑：“不然呢，还能做什么？”

　　他看到了自己手指上的血，艰难的抬起手，手指尖上的那滴血坠在那摇摇晃晃的，随时都能落下去。或许是因为对身体的留恋，这一滴血在那摇摆了很久。

　　“若流血可以阻止劫难，我不怕流血。若牺牲可以挽救众生，我不怕牺牲。我怕的，是这种拼尽全力依然毫无意义的绝望。安争，你告诉我，我们现在还有希望吗？”

　　陈少白问完了这句，那滴血终于从指间滑落……可是那滴血却没有落地。

　　嗖的一下子，那滴血忽然横着飞出去，划出一道细细的流光直奔魔主宝座。魔主宝座上那些转动着的符文全都停了下来，形成了一个六芒星图案，而那滴血正落在六芒星的中间。

　　宝座上一道道细微的血线延伸出去，点亮了所有的符文。紧跟着，一道巨大的吸力出现将陈少白的身体拉扯了过去。陈少白重重的撞在宝座上，翻了身滚落下来，却正好坐在那。

　　也仅仅如此，再也没有什么更神异的事情发生。所有人在那一瞬间心中涌起了什么希望，然而在等待了几分钟之后才发现什么希望都没有。宝座很璀璨，符文很繁杂，但仅仅如此，就像是锦衣上的花纹，点缀而已。

　　陈少白长长的吐出一口气，笑容更加苦涩。

　　“都这个时候了，老天爷还在戏弄咱们。”

　　他的手掌放在宝座的扶手行，指尖传来的触觉并不平滑，好像有很多很细密的花纹。就在这时候，一只虚影的手出现在他的手旁边，抓着他的手往前放了放……当陈少白的手掌放在那个位置的时候，他的掌心下面也亮起来一个六芒星法阵。

　　陈少白下意识的转头去看，然后眼睛骤然睁大。

　　这一刻，空气都静止了，时间也暂停了，所有人都保持着原来的动作僵硬在那，连呼吸都停了下来。站在宝座旁边的是一个人，一个他们很熟悉的人……那个人的手拿着陈少白的手，站在那，看着陈少白微笑，可这种微笑在所有人看来都那么的毛骨悚然。

　　长莫长老。

　　他站在那，像是一个鬼魅。


第1329章 女人就女人吧

　　看起来这个长莫长老和外面的那个似乎有些不太一样，他很虚，像是个影子。他的身上散发着一种淡淡的白光，看的时间久了才恍然大悟，他本来就是一团光。

　　“主上。”

　　长莫长老抓着陈少白的手，嘴里轻轻的说出来两个字。

　　陈少白的脑子里嗡的一声：“长莫长老？”

　　长莫长老笑着点了点头，他真的很温厚，哪怕看起来缥缈的好像随时都能散掉似的，依然能感受到他的温厚。这样的老人在很多地方都可以见到，并不是很稀奇。他们喜欢在暖洋洋的地方凑在一起聊天，可是很多时候又会一言不发，只是安安静静的坐在那。

　　他的脸上有被岁月刻下的痕迹，但并不狠厉。他的笑容里似乎还有一些歉疚，看陈少白的眼神里也有些复杂的让人心疼的东西。

　　“属下没有保护好这里。”

　　长莫长老跪下来，但是手依然握着陈少白的手。他似乎在怕，怕自己一松手就再也抓不住了。

　　“属下已经死了。”

　　他看着陈少白：“属下所剩的时间也不多了，这是属下的幸运，能在消散之前真的等到您归来。您受了重伤不宜多说话，听属下说就好。”

　　他整理了一下措辞后说道：“属下知道您心中的困惑是什么，您来，就是来问我，当初那个几乎让世界毁灭的强大敌人到底是谁。数万年来，几经轮回，最可怕的莫过于已经忘记了使命忘记了敌人。可是……属下也无法解答，因为即便到了当日一战里奔赴沙场的时候，依然没有人确定那个人的身份。只是知道，他化身万千走遍九天诸界，所以才会对人失望，对这个世界失望……属下还记得，当时不管是您，还是妖帝大叱，又或者仙帝紫萝，对这个人其实没有那么大的仇视，哪怕是不死不休的对立，但那不是仇恨。”

　　陈少白点了点头：“我懂，只是遗憾。”

　　“属下能理解，好不容易找到了属下，却还是没有得到答案，主上心里的苦闷属下都懂。外面那个人，就是那个人的一道残念，当初主上刚刚离开不久他就追来了，他试图追查到主上的踪迹，但却被我困在这里。然而属下却低估了他，没有想到他在大魔之戒里居然还能轻而易举的战胜我……”

　　“属下无可奈何，只好警告了外面的魔族之人不要进来，然后就分出一道残念藏身在这大魔宝殿里，以您残存在魔主宝座上的气息为庇护才能残喘至今。外面的那个家伙固然很强，但和巅峰时期的您想必根本不值一提，他不敢进来这里的……是因为这里有您当初的气息。”

　　长莫长老看向那宝座：“您曾经很长时间都坐在这个宝座上，宝座上您的气息万年不散，虽然也只剩下那么一丝，可这一丝也足够让外面那个人畏惧。主上，现在您能理解，当初的您有多么强大了吗？仅仅是这一丝气息而已，他也不敢贸然进来，进来则是两败俱灭。”

　　众人这才明白过来，为什么外面那个假的长莫长老不敢进来。

　　“当初的您，一根头发就能镇压山河。”

　　长莫长老眼神迷离了一下，然后叹了口气：“其实，这大魔之戒里我为之守护的东西，正是这个宝座，正是这一道您的气息。您当初说过，若是有一日转世归来，可能需要这一道气息来唤醒。可是属下做错了一件事……属下这微弱的一道残念，必须靠您的气息才能维持，不然的话早就已经烟消云散。”

　　“属下若是不用您的气息，就等不到您归来对您说这些。可是属下用了您这气息，这气息就变得更为微弱，只怕……只怕是不能唤醒您体内的力量了。”

　　他跪在那，不住的叩首。

　　陈少白苦笑一声，把长莫长老拉起来：“你并没有做错什么，你守着这里守了那么久，是我对不起你。”

　　长莫长老听到这句话连忙又跪了下去：“属下错了，属下真的……陷入两难。”

　　陈少白长长的舒了一口气，再次将长莫长老拉起来：“真的不怪你，你能做到这一步，已经是我所不能。我何德何能，有你，有大天烈这样的人陪伴。你们因为的几句话而坚守数万年，你们都是我的恩人。”

　　他扶着座椅挣扎着站起来深深一拜，吓得长莫长老连忙起身扶住陈少白：“主上，万万不可如此啊。”

　　陈少白道：“这些都是命数，看起来偶然巧合，但一切都在情理之中。来吧，让我看看我剩下的气息还能不能让我找回一些自己。我本以为答案在你，只要找到了你就能知道那敌人是谁，就能为以后做更好的准备。却没有想到，这答案终究还是在自己身上。我来看看，我都留给了自己什么。”

　　他在宝座上做好，双手扶着宝座的扶手。两个手掌放着的位置上，六芒星再一次亮了起来。

　　魔主宝座上的光芒越来越强盛，很快就把陈少白笼罩了进去，这白光之中陈少白的身影越来越淡薄，像是要融化了一样。随着嗡的一声，陈少白消失不见，宝座上空荡荡的，连一点痕迹都没有留下。

　　就在这时候，外面忽然响起了冷笑声：“真的以为，躲在这里我就不能进去了？”

　　砰！

　　窗口碎裂，墙壁倒塌。

　　魔主大殿被轰碎了一个缺口，假的长莫长老一步一步从外面走进来。

　　真的长莫长老漂浮在那，脸色平静的看着外面进来的自己。可能谁也无法理解他的感情……他和这个家伙斗了几万年，一直都处于下风，肉身被夺走，自己靠着魔主留在宝座上的气息苟延残喘。

　　“就知道是你。”

　　假的长莫长老走进来，看了外面一眼：“我撕裂传送桥的那一刻感受到了有一股力量影响，就知道是你还不死心。你是真的想魂飞魄散？我本来给你留了一丝气息就是因为觉得你这样忠诚之士不该遭受太多不公，看来你不懂得珍惜我给你的机会。”

　　“哈哈哈哈……”

　　长莫长老大声笑起来：“你不觉得自己可怜吗？你张嘴闭嘴说什么人类冷漠虚伪，而你自己呢？刚才你说的那些话，难道不正是冷漠虚伪的极致？你觉得我是忠诚之士所以不该遭受太多不公，于是只是杀了我而已，然后留下我一道残魂就算是对我的开恩了……我要不要跪下来想你谢恩？”

　　假的长莫长老脸色微微一变，似乎被触及了心事，眼神冷峻起来：“你现在已经失去了守护你的那一道魔主气息，在我面前如此猖狂放肆，是因为你已经想死了对吧。”

　　长莫长老负手而立：“早就该死了，等到了这一刻，心无挂碍。”

　　他嘴角有一种令人难以理解的笑容，是释然，是决绝，是一种等待许久的解放。就连假的长莫长老都没有看明白他为什么要笑，可是下一秒假的长莫长老脸色就变了。

　　“你竟然如此恶毒！”

　　他身形向后暴退，同时有一道虚影从肉身之中迅速的分离出来。可是，那动作还是慢了几分。轰的一声……长莫长老的肉身崩碎，直接将魔主大殿炸的粉碎。那是一种狂暴到了不可控制的力量，不但真个魔主大殿碎裂了，残缺不全的大魔之戒也被炸的夷为平地。爆炸的威力继续往外延伸，以至于小半个修魔谷都被荡平。

　　长莫长老用最后的力量将安争他们转移到了魔主宝座背面，挡住了这一击。

　　“我当初自知不是你的对手，要想胜你，唯一的机会就是让你觉得我没有机会。所以肉身被夺的时候，我就将所有力量继续在肉身之中，不易被你察觉之所在，等的就是今日。”

　　长莫长老的身影越来越虚，看起来下一秒就会消散。

　　他回头看向安争他们：“我已经没有时间等魔主归来了，我借用了魔主的气息，以至于魔主可能没办法完全觉醒……我是魔族的罪人，也是整个人类的罪人。劳烦您帮我转告魔主……我无脸见魔族先辈，不配长老身份，请魔主将我长老身份废掉，我也能安睡九泉了……”

　　他说完这句话之后，身影就开始消散。

　　然而就在这一刻，一团黑影忽然从远处扑过来，一把掐住了他的脖子。

　　“你想自己散掉？”

　　那虚影看起来很诡异，是一个人的样子但却没有脸，他的脸是平的，上面没有五官。无脸怪人抓着长莫长老的脖子，随手一扭，直接将长莫长老的脑袋扭断。

　　“你想的美。”

　　长莫长老最后的气息被他吸了进去，他的样子看起来稍稍凝实了一些。

　　“不就是一具肉身而已。”

　　他转身看向安争他们，眼神之中似乎有些失望：“早知道如此的话，就不把你们一个个打成这样了。现在换一具肉身都不知道如何选择，你们的体质都不错，可是却伤残成了这样……”

　　他的视线最终落在束手安然身上，然后嘴角勾起来：“女人……罢了，女人就女人吧。”


第1330章 对不起，兄弟

　　那道虚影迅速的扑了过来，速度快的根本来不及反应。虽然大家都清醒着，可是此时此刻已经谁也阻止不了了。眼睁睁的看着无脸怪人的虚影扑向倒在一边的束手安然，大家却都束手无策。

　　虚影扑在束手安然身上，那身体顿时抽搐起来，好像被电了一样，扭动的极为剧烈。没多久，竟是从地上弹了起来，脸上的肉不断的动着，像是有什么东西在皮肤下面不断的钻进钻出。

　　十几秒钟之后，束手安然不动了，静静的躺在地上。猴子挣扎着想过去看看她怎么样了，束手安然却猛地坐起来，眼睛直勾勾的看着猴子，那双眼睛已经不是束手安然的了。

　　“果然很奇怪啊。”

　　束手安然站起来，转了一圈，低着头仔仔细细的打量着身体。

　　“女人的身体，确实有些弊端。”

　　她自言自语的说着，然后微微皱眉：“竟是连修为之力都无法顺畅运行，看来还得一阵子才能适应。不过……现在已经足够了。”

　　她走过去一把抓住猴子的胳膊，然后将猴子抡起来重重的摔在地上。猴子疼的惨呼一声，那条胳膊看起来扭曲的好像麻花一样，令人觉得心里都跟着发疼。

　　束手安然一脚将猴子踢开，然后转身抓住了玄庭和尚的脖子。

　　“你的佛法，能不能救你自己，能不能普度众生？”

　　她将和尚举起来，眼睛里都是不屑：“还分什么大乘小乘，分什么度己度人，真正的大，不是你们那样的。”

　　他将和尚扔出去，和尚的后背重重撞击在魔主大殿的一根石头柱子上，身子几乎都向后对折。砰地一声，和尚摔倒在地，嘴里吐出来一口鲜血，想起来，可是连手都动不了了。

　　“呼……”

　　束手安然长长的出了一口气，然后扫了一眼周围：“这地方，曾经挡了我几万年。不得不说，魔主，大叱，紫萝……你们几个人曾经站在修行者的巅峰。可是你们的巅峰在人间，而我的巅峰在天外天。我化身万千，走遍宇宙，就是追求一个答案。可是追求到了最后，却发现答案只能是毁灭。”

　　她转身看向安争：“你们三个之中，我最欣赏的就是你。魔主性格看起来强硬但实则优柔寡断，没有你的话他那点智慧不足一提。紫萝是个浪荡不羁之人，心思没在修行上，他若是肯拿出来百分之百的精力去修行，或许能走的更高。而你，你的心太硬了，不管是谁其实都没有办法改变你。”

　　她一步一步走到安争面前，有一种对手之间的惺惺相惜。

　　“杀了你，我确实有些舍不得。可是如果现在不杀了你，将来的你一定还会成为我的障碍。本命若是知道你已经死了，只怕会笑的睡不着觉……没了你，整个人类修行界就没有了领袖。”

　　她的手掌落在安争的脑袋上，掌心里一股一股的修为之力吞吐不定。

　　“可是，我还是想给你一个机会……我走遍宇宙，看到了无数的小世界。但是，你是唯一一个我认为可以继承我绝学之人。我纵然看破了人间的所有情感，看破了人的内心冷漠邪恶，但还是有一种情感我割舍不下，那就是传承……我本命受伤，恢复之日遥遥无期。带灭绝人类之后，也会孤单，所以留你在身边，传你绝学，继我衣钵……”

　　安争抬起头，只说了一个字。

　　“呸。”

　　束手安然的脸色变了变，摇头道：“我这是在做什么，明知道你心那么硬却还是忍不住多说了几句。我明明知道，这个世界上没有一个人可以改变你……罢了，你死之后，我会好好安葬你们。你的家人朋友，我杀的时候也会尽量快些，不给他们痛苦。无论如何，你都是我万年之敌，当值得我尊敬。”

　　他掌心里的力量沛然而出，安争的头顶瞬间被切开一条口子，头骨乍现。

　　“给我滚！”

　　就在这时候，把个巨大的魔主宝座里一道光束笔直的射了出来，速度快的令人咋舌。束手安然只来得及回头单掌伸出去那光束就已经到了，他掌心里一团力量爆发开，如爆开了一个星球一般。相比之下，那光束很细小，但却更为凝练。噗的一声，光束竟是刺穿了束手安然的手掌，然后又击穿了束手安然的肩膀。光束一击而过，带出来一道血线。

　　束手安然低头看了看，有些不可思议的看着肩膀上的血洞。

　　“这只是个开始，而不是结束。结束之日在于，杀你的本命。”

　　陈少白的身体逐渐幻化出来，就坐在那魔主宝座上。此时此刻，陈少白看起来好像完全换了一个人似的。他传着雪白雪白的长衫，整个人看起来气质非凡，身上已经看不到一丁点的伤痕，连脸色都没有之前那样的惨白了。他坐在那，身上有一种旷世大魔才有的气势，那是魔主的气势。

　　“虽然我留给自己的气息已经很微弱了，但是，总算不是一点意义都没有。”

　　陈少白站起来，一步一步从高台上走下：“幸好时间也刚刚好，不然的话我真会后悔一辈子。”

　　他走过的地方，路过一人就把一人扶起来。

　　“你已经知道我是谁了？”

　　束手安然依然没有任何惧意，也没有任何改变，那种轻蔑还是显而易见。她负手而立，站在那看着逐步逼近的陈少白，整个人看起来如同一尊远古之神。

　　“知道不知道，没有意义。是我们之前太过执着了……名字其实不重要，身份也不重要。重要的只是两个字，足够了……敌人。”

　　陈少白脚下一点，身形幻化成几十道白色缥缈的烟气，盘旋缭绕却速度奇快。束手安然两只手伸出来，掌心里分别有一道光束激射而出，随着烟气的缥缈而转动。这两道光束锋利无匹，所过之处全都被切开。不管是看起来合抱那么粗的柱子，还是厚实坚固的墙壁，都被切开一条一条的口子。

　　烟气就在这一道道的光束之中穿梭，片刻之后就到了束手安然的身前。陈少白的身影幻化出来，两个人近在咫尺。束手安然眼神里同时有一道光束激射而出，直奔陈少白的额头。陈少白的身子砰地一声散开，化作了白色烟气，下一秒再次幻化出来，依然还站在束手安然面前。

　　“我忽然理解到了你的那种失望。”

　　陈少白脸色平静地说道：“之前安争应该是理解的，但我不理解。那是因为，当时的我觉悟还不够，境界也不够。现在拿回了一部分我自己的力量，我才明白，你的失望其实是很多人的失望……但，你还是错的。”

　　陈少白的眼睛里也有两道白色光束激射而出，束手安然立刻侧身避开，可是才一动，陈少白的两只手就伸出去抓住了她的肩膀，硬生生把她固定在那。束手安然只能强行扭断了自己的脖子，脑袋向后一甩避开了那两道白色光束。咔嚓一声，她脖子里的骨头复位，脑袋回来，眼睛里黑色光束突显。

　　陈少白不躲不闪，白色光束再次激射而出。两个人的眼睛对着眼睛，光束对着光束，撕拉撕拉的声音像是电流与电流的摩擦。近在咫尺，看起来这样的战斗规模不大场面也不惨烈壮观，可偏偏让人紧张的连呼吸都忘记了。这个距离，谁稍有不慎都会立刻被杀，时间在这一刻变得无比珍贵，每一秒的万分之一都足够让人窒息。

　　砰地一声，被色光束将黑光击碎，光束直接刺入了束手安然的眼睛里。束手安然啊的叫了一声，那声音凄厉的让人脑子里都好像被针刺了一下似的。

　　“她是无辜的。”

　　陈少白忽然一只手抓着束手安然的头发，另外一只手送来了她的肩膀，微微回收，然后一掌拍在束手安然的心口上：“给我滚出去！”

　　轰！

　　一道掌印透体而出，同时飞出去的还有一个黑色的虚影。那虚影被震出了肉身之后立刻向后飞窜出去，速度快的人眼睛都跟不上。可是陈少白哪里还会放过这个机会，身子化作白色烟气追了过去。残缺不全的魔主大殿里，一黑一白两道烟气一前一后的追逐。黑色的烟气时而涣散时而凝聚，白色烟气如影随形。

　　短短片刻，两道烟气在大殿里已经转了几百个来回。

　　“你那么想杀了我，我就让你亲手一个个把他们杀了。”

　　黑色烟气忽然停顿了一下，然后朝着猴子扑了过去。一旦他进入猴子的肉身，陈少白就会难以下手。猴子本来就已经伤的很重很重了，陈少白随便一击都能要了他的命。

　　在黑色烟气到来的一瞬间，在旁边的安争用肩膀将猴子撞开，自己挡在了那……噗的一声，黑色烟气扑进来了安争的身体之中，安争的身子顿时绷得笔直，然后好像触电了一样扭曲起来。陈少白的手已经抓出去了，可是到了安争身前却又停了下来，那只现在足以杀死无脸怪人的手就停在那，剧烈的颤抖着。

　　安争猛的坐起来，眼睛里都是阴狠。

　　“杀啊？”

　　他看着陈少白冷笑着说道：“你不是要杀我的吗？你完全可以把我封印在这肉身之中然后除掉，我最多也就是杀你这一个朋友而已，但是……你下的了手吗？”

　　陈少白看着安争，咬了咬牙：“对不起，兄弟！”

　　然后一掌朝着安争的脑袋拍了下去，掌风呼啸，凄厉如刀。


第1331章 归元宗

　　陈少白看着安争，眼睛里的痛苦让人觉得心里都跟着一阵阵发疼，刀子割着一样。

　　“对不起，兄弟！”

　　陈少白嘶吼了一声，然后一掌朝着安争的脑袋拍了下去，谁都很清楚，当陈少白那一掌落下的时候，安争的脑袋必然粉碎。而陈少白做出这样的选择，可能没有人比他更痛苦。

　　可是他不痛苦，安争也不痛苦。

　　当陈少白的手掌啪的一声拍在安争脑门上的那一刻，安争体内的无脸怪人虚影迅速的冲了出来，向后疾掠出去。而陈少白却只是在安争的脑门上拍了一下，很响亮，也仅仅是很响亮。

　　安争笑着骂了一句：“你大爷。”

　　陈少白回了一句：“我大爷安好。”

　　然后就已经追了出去，或许是因为没有见到以为会见到的场面，无脸怪人的虚影在半空之中愣了一下。就是这微微一愣的时间，给了陈少白机会。几十道白色烟气瞬间将黑色烟气包围起来，然后好像绳索一样一道一道将黑色烟气勒紧。

　　“是不是刚才还想感慨几句来着，说人与人之间的关系不过如此之类的？”

　　陈少白身形幻化出来，看了一眼被死死困住的无脸怪人：“我们之间根本不需要交流什么，就明白对方的意思。你知道这是什么吗？这正是一种被你忽略了的人与人之间的情感，叫做信任。”

　　他的手猛地一攥拳，那些白色的烟气随即狠狠的勒了进去，黑色烟气之中发出一声惨呼，那声音凄厉的好像能撕裂天穹。

　　“不过是奸计！”

　　无脸怪人嘶吼着，充满了不甘。

　　“奸计？”

　　陈少白哼了一声：“你身边是否有这样一个人，就算是拿刀子架在你脖子上，你也坚定的相信他不会伤害自己。你没有，所以你才会对这个世界失望，对人类失望。你说你化身万千，但毫无疑问的是，你是孤独的。”

　　砰地一声，黑色烟气被勒的四分五裂，不是那种散开，而是真正的被切割开，白色烟气之中的力量将黑色烟气绞碎，无脸怪人因为疼痛而发出的嘶吼声让人耳朵里一阵阵的发麻。

　　“可即便如此，我也不认为你说错了什么。”

　　陈少白道：“你是一个很好的神棍，如果你去宣扬自己的想法，应该还会有一大群拥趸……哦，我忘了，你有。那个叫谈山色的家伙就是你的走狗，他深深的相信你说的那一套，哪怕自己都已经遗忘了自己的身份，却还是坚定不移的执行着你给他的任务。”

　　无脸怪人消散之前狂吼了一声：“你们，得意的有些早，我只不过是一道残念而已。我已经想起了自己是谁，难道还不足以说明问题吗？我……我的本命，已经发现你们了。”

　　“死！”

　　陈少白一拳轰出去，强大无匹的力量直接将无脸怪人的那一道残魂轰的烟消云散。

　　“厉害了。”

　　安争看着陈少白那意气奋发的样子：“这么说来，你得到了自己留给自己的东西？看你那臭屁的样子，似乎已经到了快接近仙帝实力的地步呢。”

　　“哪有……只有力量到了这一步才会明白，差距有多大。我们之前以为这个无脸怪人的实力最起码已经接近了仙帝，但我能杀了他之后才发现，他最多也就是仙尊五品而已。是我们以往以弱胜强的次数有些多了……仙尊级别的差距，每一个小境界都是一座令人难以逾越的高山。”

　　“你在仙尊境，我在仙尊境，猴子也在，和尚恢复之后也是，可是我们没有一个人的实力在仙尊境三品以上。仙尊境界每一个小境界的差距，都他妈的太恐怖了。不过不可否认的是，我现在比你强那么一点点了……”

　　陈少白在安争的肩膀上拍了一下：“以后多巴结我哦，我现在是你们的大腿了。”

　　安争被拍的叫了一声，疼的龇牙咧嘴：“你这是想杀人灭口吗？”

　　陈少白：“忘了……其实我得到的传承并不多，因为长莫长老为了能够等我而一直在使用我留下的气息为自己延续存在的时间，所以我得到的传承可能连自己当初留给自己的十分之一都没有。我猜着，如果我能全部得到的话，或者说全部觉醒，应该就最起码能恢复到仙帝初阶的水平了。”

　　“现在我想的是，如果那个无脸怪的残念说的是真的，咱们已经被发现了……可能无脸怪人的本命是不会给咱们机会恢复到巅峰实力的。”

　　“时间还没到。”

　　安争沉思了一会儿后说道：“之前我们就说过，这是一个巨大的轮回，时间碎片会在轮回一周后恢复原来的形态，一切回归到我们决战的那一天。在时间回到原点之前，他就算知道了我们的身份也没有办法杀死我们。最起码，他没有能力自己出现杀死我们。但是，他可以遥控……”

　　杜瘦瘦咬了咬牙：“谈山色！”

　　安争点了点头：“是啊，谈山色……本命和残念取得了联系，咱们暴露了，很快本命就会和谈山色取得联系。当谈山色恢复的那一刻，对咱们来说才是最大的威胁。”

　　“无论如何，这一趟不能算是白来，我们虽然还是不知道那个家伙的真正身份是谁，最起码知道了他也是个人类修行者。而且，还帮助小白脸拿回了一部分自己的力量。”

　　猴子坐在那喘息着：“可是代价，有些大了。”

　　众人沉默下来……是啊，这代价真的太大了。来历不明的白胡子老头死了，死的那么轻而易举，让人到现在都有些难以理解。大天烈死了，死的那么壮烈，死的那么让人心疼。还有徐家那个叫做徐尚的年轻人，死的也一样的壮烈。不管是在哪个世界，哪个时代，都会有如大天烈徐尚这样的人，为了自己心中的守护而拼尽全力，不惜牺牲自己。

　　“是时候回去了。”

　　陈少白看了一眼昏迷的束手安然：“把她也带回去吧，她魔师的身份已经暴露了。虽然古家算是已经失去了大部分实力，可是野心勃勃的人还大有人在。一旦被人找到她，她连自保的能力都没有。她身为魔师，自己手里的魔虫都已经用完了，可是那些觊觎魔师力量的人，手里必然掌握着大量的魔虫。”

　　安争嗯了一声：“带她回去吧，这段经历对她来说只怕也需要很久才能平复下来。”

　　众人尽量说一些轻松的话题，谁也不敢再轻易的提起大天烈的名字，不敢提起白胡子老头。因为他们很清楚，每一次的提起，都是在朋友和自己的心口上的伤痕撒盐。

　　陈少白把安争他们安置好之后，先去见了徐家的家主，也就是徐尚的父亲。安排了一些事情之后，带着安争他们回到了人间界。从人间界到地狱魔界，再到魔界，再到人间界，这何尝不是另外一个轮回。他们走的是自己曾经走过的路，像是在拼了命的找回自己，可实际上，大家都很清楚，他们已经不是大叱，不是魔主，甚至紫萝都已经不是那个时候的紫萝了。

　　让人意外的是，燕城居然没有多大的变化。

　　虽然风起云涌，可是表面上的平静依然没有人敢轻而易举的打破。各大家族，各大宗门的人都来了，但却很少有人进驻燕城之内。各大势力在燕城外面划分了自己的势力范围，看起来相安无事。可是所有人都很清楚，这次的武道大会怕是没有之前那样的平静了。

　　关注这次武道大会的人，不仅仅是人间界各大势力，还有仙宫里那三位高高在上的仙帝。

　　“瞧着是都在等。”

　　顾朝同向安争汇报这些天燕城的变化。

　　“各大势力的人大部分都留在自己的范围之内，很少有人进城来。有人说燕城里晦气，谁进来谁倒霉。甚至有人要求吧武道大会的比武场，从燕城里面换到燕城外面去。”

　　安争笑了笑：“越是不自信的人，越是迷信。”

　　顾朝同嗯了一声：“那个叫杨戟的仙尊看起来也很平静，平静的有些出人预料。他没有与任何人接触，九圣宗的那个九圣曾经三次亲自登门拜访，都被杨戟拒之门外。可能在杨戟看来，这个九圣的分量还不够。还有就是，咱们的人在城外发现了一些神神秘秘的家伙，判断应该是仙师府的人。这些人还没有醒过来，还想着让仙师府重新主掌人间界。还有神裁廷的人，也鬼鬼祟祟的出现。”

　　“还有一个更重要的消息。”

　　顾朝同看向安争，整理了一下措辞后说道：“咱们的人在城外看到陈无诺了。”

　　安争脸色微微一变：“果然还是来了。”

　　顾朝同道：“属下推测，既然陈无诺来了，谈山色应该也来了。只是谈山色比陈无诺还要阴险的多，所以不到时候是绝对不会暴露自己的。还有一个值得注意的事就是，一个新的宗门，自称叫什么归元宗的人出现了，个个戴着面具，行事很低调，但是人员不少……我有一个怀疑。”

　　顾朝同看向安争：“这个归元宗就是谈山色的人，那些和咱们来自同一个时代的人。”

　　“归元宗？”

　　安争嘴角勾了勾：“万物归元。”


第1332章 阴魂不散

　　安争坐在那静静的听着顾朝同的汇报，这些天来燕城里发生的一切都在顾朝同的脑子里。这个人没有修为天赋，就算是安争给他改了体质，修为上也是几乎没有什么进境。但他的脑子就是他最强大的武器，能够迅速梳理出来很多别人根本理不清的东西。

　　“这个归元宗目前活动范围还很小，偶尔有一两个人进了燕城，也没有什么可疑的动作，只是随便看看就走。”

　　顾朝同说道：“如果归元宗真的是谈山色的，怕是没有表面上看起来那么简单。这个谈山色行事诡异，而且心机深沉，他不可能做一些毫无意义的事。”

　　“是啊，他是谈山色，怎么可能做一些没有意义的事。”

　　安争看了看窗外，当初大战之后的创伤已经全都修复了，未央湖看起来平静的像一面镜子。白胜书院里的弟子们来来往往，似乎也早已经忘记了之前发生的一切。

　　这才多久，燕城里的人已经适应了改变。这里已经不再是白胜君的地方，而是天启宗安争的地方。顾朝同已经不止一次劝说安争，把白胜书院改为天启书院，但安争一直没有点头。

　　“他比我们心急。”

　　安争忽然笑起来：“我们只需要等着，而他却要不停的筹谋，不停的打探，不停的安排……这个时候出现一个归元宗，无非是为了在武道大会上做些什么惊天动地的大事。谈山色的心思难猜，但是目标却不难猜，无非是破坏武道大会，挑起争斗，最好是多死人。”

　　顾朝同点了点头：“所以，只要我们禁制归元宗的人进入武道大会，问题就不是问题了。”

　　“不要禁制。”

　　安争道：“若是那样的话，岂不无趣？”

　　他问：“杨戟这些天都做什么了？”

　　“什么都不做，或者说是没有任何特别的事。这个杨戟似乎对吃十分感兴趣，这些日子燕城里的酒楼他几乎走了一遍，不只是酒楼，那些小摊贩也都没有放过。”

　　“聪明人。”

　　安争道：“他很清楚，在这些地方得到的消息，比在别的地方都要多。”

　　顾朝同问：“属下只是想不明白，仙宫到底是什么态度？按照常理来说，仙宫关注武道大会的唯一目的，是想观测监察谁有潜质威胁到仙宫，然后抹除。属下虽然没有参与过以往的武道大会，但是也大概看的出来，杨戟这次的目的显然没有这么单纯。”

　　“咱们这些被称为坠落仙岛的人，已经是很多人的眼中钉肉中刺，也是很多人严重的金山银山。”

　　安争站起来活动了一下身体，然后转身问：“九圣宗的人在哪儿？”

　　“距离最远。”

　　顾朝同当然知道安争问的是什么：“可是，没有见到两位姑娘。”

　　安争微微皱眉。

　　顾朝同道：“属下已经把最得力的人手，最精锐的探子都放了出去，一旦有两位姑娘的下落，很快就会有消息回来。不只是九圣宗的驻地，就连九圣宗的九圣山城，属下都调集了大量的人手过去打探消息。还包括当初宁小楼的手下，他安排在九圣山城的人并不少。”

　　安争点了点头：“你能做到的，已经是极致了。”

　　顾朝同道：“现在不确定的是第二批人，根据九圣宗提交上来的人名单，是有两位姑娘的。但是九圣宗那边的人说，参加武道大会的人分成了两批，第一批人基本上都是后勤补给人员，过来安置营地。第二批人，才是参加武道大会的九圣宗弟子和带队的长老。九圣早就到了，跟着来的还有几位九圣宗的圣者。之前那个排名最后却被称为大圣的家伙来的最早，想求见您，带来了很多礼物，但我一直说您在养伤。”

　　安争嗯了一声：“九圣的去向呢？”

　　“走了，昨天夜里九圣宗的一艘战舰离开了营地，从方向判断是回归九圣山城。可能是九圣宗那边出了什么意外，又或者他只是听闻了杨戟到了，所以提前过来求见的，但杨戟避而不见。”

　　安争的脑子里飞速的旋转着：“谈山色的目标是破坏武道大会，多死人才是他的追求……没有什么比挑起人间界各大宗门之间的厮杀更直接的了。如果我是他的话……就会把九圣宗派来参加武道大会的弟子杀掉，然后挑拨九圣宗提前向咱们天启宗开战。”

　　顾朝同脸色一变：“属下疏忽了……”

　　“你没有做错什么。”

　　安争道：“去吧，请那位九圣宗的大圣过来，我见见他。”

　　“是。”

　　顾朝同立刻离开，脚步有些急。

　　与此同时，在距离燕城一万一千里的地方，刚刚过了秦关没有多久有一座妙灵山，妙灵山上有一座叫上九天的小宗门，自称是道宗正统，但是香火很冷清。

　　九圣宗的战船就停留在这，已经好几天没有离开了。上九天道观外面，来自秦关的斥候人数不少，不下上百个，密切的监视着上九天的动向，但是这些消息却只到了秦关守将秦治手里，没有上报给燕城。

　　九圣宗参加武道大会的弟子被困在上九天了，而且已经到了第四天。

　　秦关守将秦治就在上九天一百里之外，至少三千名军中修行者也云集于此，可是没有任何调动。九圣宗的人被困了多少天，这些人就已经等了多少天。

　　武勇将军夏侯忠德看了看秦治的脸色，沉默了一会儿后说道：“大将军，这件事如果再这么压下去的话，只怕影响会有些不好。安争已在表达对您，对咱们军方的善意，若是让他知道了咱们按下来不报的事，怕是不好交代了。”

　　秦治摆了摆手：“报，为什么不报，但还不到时候。我们和九圣宗之间的仇恨是化解不开的，九圣宗的人多死几个再报上去，不差这一会儿……围攻九圣宗弟子的那些人，查清楚来路了吗？”

　　“没有。”

　　夏侯忠德有些歉疚地说道：“军中的斥候派出去不少，但就是打探不到消息。这些人很神秘，来的莫名其妙，没人认识他们。而且带着很特别的面具，衣着上又很散乱并不统一，无法判断。”

　　“这些人胆子不小，居然敢直接对九圣宗的人动手。”

　　秦治笑了笑：“难不成是我肚子里的蛔虫变的，知道我想杀了他们。”

　　就在这时候，秦关谋士之首的温忠达快步跑进来，他之前被派去了别的地方安抚军心，才刚刚赶回来。人还没到近前，声音就已经到了。

　　“大将军，你犯了大错！”

　　秦治的脸色一变：“你说话越来越放肆了。”

　　温忠达也不害怕，气喘吁吁的跑进来：“大将军，你领兵多年，怎么连这么肤浅的计策都没有看出来？有人是故意要挑起战争啊……上九天距离秦关才多远？那些莫名其妙来的人选择在这里下手，就是让九圣宗的人以为是咱们军方干的啊。现在军方诸多高手都聚集在这，九圣宗那边的人一旦赶来，咱们根本解释不清楚！一旦开战，燕城那边的责备不必说，只说才刚刚休息了一段时间的士兵们，也不知道要死多少人！”

　　这些话说的语气很重，秦治的脸色立刻就变了。

　　“我……怎么会没有想到这一点。”

　　“仇恨啊。”

　　温忠达痛心疾首：“大将军被仇恨蒙蔽了眼睛啊，有人就是利用了咱们秦关和燕城之间的隔阂，利用了军队和九圣宗的仇恨……背后挑拨是非的人已经看穿了，大将军见到九圣宗的人被杀是不会立刻上报燕城的。你可知道，这次来的人之中，有两个女人和安争关系密切，是当初九圣宗的人绑过去的。根据我得到的消息，安争这次武道大会已经做出了安排，就是要把这两个女子夺回来。”

　　“一旦这两个女子死在这的话……”

　　温忠达嗓音沙哑地说道：“别说九圣宗不会善罢甘休，就算是安争也不会。到时候，咱们就夹在中间了。九圣宗会疯狂报复咱们，安争呢？难道你还指望安争来帮咱们？到时候，九圣宗天启宗全面开战，咱们就是炮灰，上百万军队啊，灰飞烟灭！”

　　秦治的脸色已经明显变得很白：“是谁，是谁在算计咱们！”

　　上九天道观外面不到五百米的地方，树林之中。谈山色坐在那个巨大的黑伞下面，看了一眼跃跃欲试的许者：“我把你带过来，陈无诺若是知道了一定会很生气吧，他给了你最多的东西帮你修为大涨，而你又成了我的人……你的运气也是好到了极致，得到了别人无法得到的东西。陈无诺一定觉得自己很了不起，挖到了你，以为神不知鬼不觉。”

　　许者哼了一声：“陈无诺？他已经不是那个帝王了。”

　　谈山色笑了笑：“千万别小看陈无诺，他的心思不浅，最起码你不是他的对手。他把你拉过去，本来是让你做我这边的卧底，掌握我的动向……可惜了，我给你的，他给不了。”

　　许者问：“为什么还不直接杀进去？”

　　谈山色道：“还不够……仅仅是这些九圣宗弟子死了，不够分量。曲流兮和古千叶两个人并没有和他们在一起，那两个女人的分量比这些人加起来还要重的多。不过，她们就快来了……不止一个人想杀她们两个，我们只不过是那只黄雀而已。”

　　他的手指敲打着节拍：“再等等，会有更多好戏的。”


第1333章 梳理头绪

　　安争见过了那个从九圣宗来的大圣之后回到自己的房间，脑子里却根本没把这个人当回事。现在安争的实力已经到了足以碾压那个所谓大声的阶段，而且在智慧上来说，那个人和安争也不在一个层次。

　　安争心里想的都是另外一件事，从魔界回来之后这件事就一直在安争脑子里挥之不去。

　　如果说，陈少白和自己的修行道路，更主要的是找回自己的传承，那么自己的传承在哪儿？陈少白已经在魔界得到了一部分当初自己的实力，那是因为陈少白已经清晰了自己的过往。

　　安争现在不得不承认自己是大叱的转世，可是关于大叱，他自己依然模糊。吞天魔主的记忆都在魔界里，陈少白去了一趟之后有所得。可是，大叱的过往在哪儿？

　　安争能确定的仅仅是个名字而已，其他的什么都不知道。

　　小金龙因为受了重伤所以又恢复到了那一尺左右大小，就蹲在安争的窗口看着外面，身上绑着的绷带看起来像个胸罩。他似乎有些感慨，看着窗户外面的未央湖一直在发呆。

　　“龙爷。”

　　安争回头问了一句：“大叱到底是一个什么样子的人？”

　　“他？”

　　小金龙回头看向安争，从窗台上跳下来，歪歪斜斜的走到安争对面，挑上桌子盘膝坐下来看着安争认真地说道：“他是一个追求极致的人……如果让我来评价挚友你，可能会有些不太公正，我就用别人的话来形容那个时候的你……无所谓正邪，无所谓规矩，无所谓善恶……他们说，你是一个只凭自己喜好做事的人。”

　　“亦正亦邪。”

　　小金龙想到了这样一个词，然后沉默了好久：“想挚友了。”

　　安争抬手在小金龙的脑袋上揉了揉：“我现在得想办法搞清楚自己的过往，等到武道大会结束之后，我还得出一趟门，去找找大叱曾经存在过的证据。如果能见到紫萝那个家伙就好了，他可能知道一些。”

　　小金龙道：“你存在的过往是被时间打碎的最触底的那个，要想找到你并不容易……其实之前我就想到过这个问题。因为你是领袖，整个人类修行者抵抗无脸怪和他的大军，都是你领导的。所以，无脸怪人第一个要杀的就是你，我猜着，那次你们联手抗击无脸怪人失败之后，你的过往是被打碎的最为离谱的。陈少白最起码还能找到魔界，紫萝最起码还知道自己的仙帝，而你呢……你存在过的证据都几乎找不到了。”

　　安争笑了笑：“找不到也得找啊，那个无脸怪人是不会给咱们那么多时间的。”

　　小金龙道：“等武道大会结束之后，去一趟昆仑山吧。我的记忆之中，那个时代的你曾经对我说过，你是从昆仑山里修行出来的。可是这个时代的昆仑山里，可能已经没有你的任何痕迹了。”

　　“昆仑山？”

　　安争不由自主的想到了自己曾经得到过的一种力量……昆仑胎。可是得到昆仑胎之后虽然让自己的实力变得强大了不少，但并没有让他对过往有任何的觉醒回忆。

　　“你曾经说过，你在昆仑山孤独修道三百年，出江湖。江湖说你是异类，你遍杀江湖。当时的你，江湖人都说是魔头，是异端，人人得而诛之。你到一个地方，就打破一个地方的规矩，无视地方任何宗门豪强。当时有个江湖十大恶人排行榜，你居然是在榜首的那个。”

　　安争噗嗤一声笑出来：“如果这样的排行榜让现在的宗门或是什么势力来制定的话，我也肯定榜上有名。”

　　小金龙嗯了一声：“那个时候的你比现在洒脱，没有羁绊，在认识我之前都是独来独往。你喜欢的就帮，不喜欢的就杀，做事简单的让人害怕。而且所有被你杀死的人，都是该杀的。可是你从来都懒得去解释这些，一些假装成什么善人什么好人实则背地里坏事做尽的家伙，你都是直接过去杀了，杀了就杀了。有人问你为什么杀人，你也根本就不理会，独行着……不求被人理解，也不愿意被人理解。”

　　安争笑起来：“有点酷。”

　　小金龙道：“我当时刚刚从龙之禁域里逃出来，我实在是受不了那些老传统的家伙对我非人类的折磨了。他们说我是龙之禁域的继承者，从我小时候开始就严厉的教导我修行，我当然知道这是为我好，可我受不了。我最受不了的，就是他们宣称的那一套什么事不关己高高挂起的态度。他们认为龙之禁域外的人或是其他什么东西都不值一提，只要守好了龙之禁域就行了。”

　　小金龙傲然道：“我不服气，从小就不服气，我们是什么，是龙啊。龙是什么？龙是千万年来普通百姓心目之中的图腾，在很多时候，龙在人心里就是神灵的化身。所以我一直都觉得，龙有责任守护百姓。既然我们生而强大，就必须做一些强者应该做的事，于是我偷偷逃离了龙之禁域，想有所作为。”

　　他笑起来，笑的像个小傻蛋：“我到了人间就想做一些惩恶扬善之事，让人们重新恢复对龙的敬畏之心。我觉得第一个要杀掉的……”

　　安争指了指自己的鼻子：“我咯。”

　　小金龙哈哈大笑：“是啊，当时我打听了很久，老百姓们以讹传讹，他们才不管什么事实真相，他们只管传播他们听到的。江湖上有个十大恶人排行榜，你在榜首，我当时就天真的以为干掉你就行了。我将扬名于天下，我将成为一方百姓的守护神……于是，我费尽心思的找到了你。”

　　安争问：“然后呢。”

　　小金龙道：“然后被你揍了一顿……”

　　小金龙略显沮丧地说道：“妈的你讲不讲道理，当时的你也不过是初入江湖的一个毛头小子而已，而我呢，我是有着悠久传承龙之禁域的继承者，我从小得到的教导比你要强多少倍？再说了，我们龙天生就比人要强大的多，凭什么你就能把我揍一顿。”

　　小金龙道：“所以我不服气啊，我就一直跟着你，有机会就和你干一架。我和你从南边的云安江一直打到了北边的极北风雪之地，我一路上看着你做的那些事逐渐明白过来，这个世界上，你听到的未必就是真的。我们俩一共打了七百多场，我一场都没赢，也不知道怎么了就对你服气的不要不要的。后来你去哪儿我就跟着去哪儿，我打不过你，我就必须证明你是个坏人，不然的话我多没面子。结果跟着你的时间越来越久，却发现对你越来越敬佩，这可不是什么好事。”

　　小金龙叹道：“奈何，我已经开始佩服你了，索性就跟着你一起做事。我们两个简直就是绝配啊，都是那种我就做我想做的事，管他什么东西南北风的人。我们快意江湖，杀恶人，救好人，杀了一个前后通透。”

　　安争忽然想到了一件事：“不对。”

　　他站起来，在屋子里来来回回的走了好几圈，然后回头问小金龙：“你之前想过没有，我和你相遇的时候，是在我们和那个无脸怪决战之前，还是之后。”

　　小金龙也愣了一下，他确实没有想过这个问题，因为在他的脑子里，理所当然的就是自己和安争的相遇当然是最早的，肯定是在那个无脸怪人之前。然而思考之后发现，这并不合理。

　　“难道是之后？”

　　安争的脑子里出现了那个乱流空间中存在的大叱骨架，忽然间后悔的无以复加。自己在那个时候根本什么都没有去思考，甚至觉得那个大叱是个浑身戾气的坏人……现在才明白，那个大叱，可能就是和小金龙并肩行走江湖的大叱。而那个大叱，是在和无脸怪人决战之后的大叱……

　　难道说，大叱不是一个人？

　　安争在屋子里来回走动的越来越快，忽然间又想到了那个关于圣鱼的传说。将这两件事联系在一起，一个大胆的想法出现在安争的脑子里，让安争忍不住有些惊惧。

　　大叱不是一个人，而是一种传承。

　　大叱，就是圣鱼选中的人。每一个时期，被圣鱼选中的人都是大叱……安争的脑子里出现了很多很多线条，他知道只要将这些线条理顺了，就能轻而易举的找到答案。很多线索，其实自己之前都已经经历过了，见到了，却没有去记住没有去思考。因为那个时候的安争根本没有什么觉醒，就算是现在的安争也没有什么觉醒，只是被动的接受了自己是大叱的说法而已。

　　他决定把自己这一生至今重新梳理一遍。

　　幻世长居城，杜瘦瘦，陈少白……那不是一个起点，也许是轮回了千百次之后的相遇。小七道，叶大娘，燕国……小七道的六道之外。善爷，九转轮回眼……天空之中巨大的青铜门，圣鱼传说……自己消失了两次的体相，也不知道什么时候会再现。安争努力的梳理着这一切，然后觉得自己错过了太多太多的东西。

　　找回自己，从哪儿开始？

　　安争忽然想到了一个可能……善爷。


第1334章 谁也救不了他

　　善爷的眼睛里有流转星辰，那不就是天外天吗？

　　当安争的脑子里出现了这个念头之后，心里就好像炸起来一道惊雷一样。之前他一直以为，善爷的九转轮回眼最初是属于紫萝的，现在也无法证实不是紫萝的。这个暂且不去质疑什么，就按照九转轮回眼最初属于紫萝来推测的话，紫萝不断的转世，不断的寻找，是在做什么？

　　再换个思路，在很早很早以前就有个传说，九转轮回眼的主人不断的穿梭在各个大墓之中寻找。已经拥有了这样的能力，九转轮回眼的主人还会真的在意那些墓室之中的东西？

　　他在寻找的，绝对不是什么宝物，而是历史。

　　安争的脑子里思路越来越宽，可是正因为如此，思路越宽线条也就越多越复杂，以至于想要理清楚的东西也就越繁杂。安争深呼吸，告诉自己不要去那么多复杂的东西，抓着一条线理顺它。

　　先抓着善爷的九转轮回眼……为什么，善爷在被紫萝带走之后，九转轮回眼并没有离开善爷？如果说紫萝是第一代的话，那么紫萝完全有能力将九转轮回眼收回去……紫萝不那样做，是为什么？

　　善爷自己也不知道那些过往，它也在等待觉醒。

　　线头好险就在那，拉一下整条线就会出来，可是就是拉不出来。很多事都能串联起来，也不再像以往那样迷茫。然而知道了一些，反而变得更加纠结。

　　小金龙看着安争的脸色变幻不停，知道他正在思考，所以也没敢打扰，自己坐在一边发呆。他何尝不是一样，看着面前陌生的但确定是自己挚友的这个人，心里也不是很平静。

　　想来想去，安争只得出一个推测而不是结论……自己的过往，可能就藏在善爷的九转轮回眼里。因为在很久之前他就发现，善爷的眼睛可以和自己的眼睛形成一种很微妙的连接。善爷可以一些东西通过瞳术传送过来，理论上这是不可能的事。但是真的已经发生过了，就必然有其道理。

　　还有，道家的封印的力量，为什么自己可以获取？

　　这些东西，始终都是个迷。

　　就在思考这些的时候，顾朝同快步从外面走进来，脸色难看的要命：“宗主，事情不好了……秦关那边犯了大错！”

　　安争站起来：“什么事？”

　　顾朝同将一份密报递给安争：“刚刚送来的消息，秦关那边早就已经知道了九圣宗的消息，包括曲姑娘和古姑娘的消息，但是他们压下来没有上报过来。现在九圣宗那些参加武道大会的弟子都被困在距离秦关不远的上九天道观了，一些神秘人还在围攻。如果九圣宗的弟子都死在那的话，九圣宗必然不会善罢甘休。属下现在终于知道为什么神裁廷和仙师府的人同时出现了，这是一个很大的局……如果九圣宗的弟子死在咱们的地盘，那么九圣宗必然倾巢而出为弟子们报仇。到时候，神裁廷和仙师府也会站在九圣宗那边，他们已经准备好了。属下甚至怀疑，九圣宗之前就已经得到了消息，但是故意不去救他们的弟子。”

　　安争在屋子里来回踱步，一边思考一边说道：“九圣宗派来参加武道大会的弟子，绝大部分应该都是咱们同一时代的人，也就是所谓坠落仙岛的人。而这些人，是仙宫想要杀掉的。这不是一个人设计的局，而是多方势力的局混合在一块……仙宫的人要借机除掉那些坠落仙岛的人，而正好有了这样一个借口，就能对咱们天启宗动手，然后再除掉咱们……这样一来的话，来自坠落仙岛的人，一大部分就都被除掉了。”

　　顾朝同点了点头：“大概就是这样了，这是一个谋划已久的局，咱们始终都在局里面。表面上看起来是针对九圣宗那些弟子的，实则是要把咱们天启宗灭掉。”

　　“谈山色。”

　　顾朝同看向安争：“一定是他。”

　　安争嗯了一声：“除了他之外还能是谁。”

　　顾朝同此时也有些乱了方寸，毕竟现在要面对的是整个人间界反对安争的实力。本以为只是一个九圣宗而已，现在仙师府，神裁廷，包括那个神秘的归元宗，在加上仙宫还没有露出来痕迹的杨戟……这个武道大会，就是灭天启宗大会。

　　“去上九天。”

　　安争深吸一口气：“不管对方后面还有什么局，不管他们打算做什么，上九天都必须去。”

　　安争大步往外走：“召集所有能动用的战舰，调集最精锐的弟子。”

　　他停顿了一下后吩咐道：“给秦关那边发消息，自此之后，秦关百万军队和我天启宗无关。他们要守着白胜君宁小楼就让他们守着吧，本来我就不是想得到这些军队，只是不想涉及太多无辜。既然秦治他们以为我是离不开他们，是觊觎他们的力量，那就让他们自己去应对吧。秦关从我天启宗分离出去，秦关那些人的生死与我天启宗无关。”

　　顾朝同连忙追上去：“这样不好吧，正是腹背受敌的时候，若是再把秦关那百万大军赶走的话，咱们的力量就更微弱了。”

　　安争一边走一边说：“那样的力量，我不需要。”

　　顾朝同当然知道安争的性子，最初对秦关那边表达善意也仅仅是因为确实不想是伤及太多无辜。那些军人在秦关守着，付出了那么多，安争是想给他们一个安稳的结局。现在看来，安争想给，人家不想要。他们以为安争是求着他们了，所以态度一直很强硬。

　　现在安争是真的生气了，秦治那些人可能会更难受。他们一直以为自己手里的力量是要挟安争的资本，却不知道安争其实对这些人一点儿兴趣都没有。这些人是宁小楼的人，安争就算用了也是隐患，而且这些人还会以为自己地位很重要，而对抗安争……

　　安争走到半路忽然又站住，回头吩咐了一声：“让战舰不要升空了……现在燕城外面，指不定有多少人埋伏着，就等着咱们的军队出去半路伏击。我带几个人去，剩下的人守好了燕城，谁也不许轻易外出。”

　　顾朝同道：“可是宗主，他们的目标最终也是您啊。”

　　安争：“我死不了。”

　　他往外走的时候，用霍爷制造的联络工具联络了杜瘦瘦他们，他到了城墙那边的时候，陈少白他们也已经都到了。

　　“这次不能都出去，对方就是想把咱们一网打尽。”

　　安争对陈少白他们说道：“你们做个假象，所有人登上一艘战舰出城，但是走一段就回来……我一个人悄悄出燕城赶去上九天道观。那边去的人多了也没有什么意义，我在乎的又不是九圣宗那些弟子们的生死，我在乎的只是小流儿和小叶子。我会把她们两个带回来的，你们守好了燕城，就是守好了家。”

　　陈少白道：“现在我实力最强，我得跟你去。”

　　安争摇头：“你的留下盯着那个杨戟，他就在燕城里边，如果他和那些人里应外合的话，咱们挡不住。你的实力可以和那个杨戟一战，有你在，他们也不敢太过放肆。”

　　安争看了看众人：“家里交给大家了。”

　　说完这句话他冲了出去，燕城之中有传送法阵可以直通秦关，但是后期为了保护燕城，秦关那边传送法阵都已经自己毁掉了。现在要想去，最近的是传送到鹿城，再从鹿城赶赴上九天。

　　似乎，又是一个轮回。当初安争他们从鹿城到了燕城，现在又要回到鹿城。

　　安争很清楚，以谈山色的谋略，自己想到的可能谈山色都已经想到了。自己能做出的所有反应，谈山色必然也都作出了对应的安排。但是，只要所有人不出燕城，谈山色后续的那些安排就用不上。他能对付的，只是安争一个人。

　　随着传送法阵的光芒一闪，安争的身影消失不见。

　　鹿城，城墙上，巨大的伞盖下面，谈山色就坐在那看着传送大殿那边。而传送大殿外面，至少上百个修行者已经埋伏在那了。这些修行者都是所谓归元宗的人，也就是和安争同一个时代来的人。其中也包括一部分三国时期的修行者，大部分是大羲的人。许者就站在谈山色身边看着远处，眼睛里都是杀气。

　　“会给你与他一战的机会。”

　　谈山色品了一口酒：“安争是性格我很了解，我准备了那么多但都用不上的。他是绝对不会带着天启宗的大军出来，也不会让他那些朋友们跟着，他会一个人出来。出来的越少，损失也就越少，他很聪明。而且他更觉得，一个人，更灵活，更能隐藏自己。然而……他心急，因为涉及到了他妻子和他红颜知己的生死，他没办法不急，就算明知道这里也会有陷阱，他还是会一头跳进来。”

　　许者：“所以他是个白痴。”

　　“不，那是情义。”

　　谈山色沉默了一会儿后说道：“是一种你和我这样的人，感悟不到的情义……我们都是另外一种人，安争那些人是一种人……不过，他们这样的人更好对付，因为有更多的弱点。”

　　他看了一眼城墙下边，十八门离火炮就对着传送大殿。这个传送大殿在鹿城书院里边，四周空荡荡的，是个好战场。除了十八门离火炮之外，还有一个已经绘制好了的法阵，这个法阵太大了，大的将整个传送大殿围了起来。只要安争从传送大殿里出来，首先对付他的就是十八门离火炮，纵然安争不死，也会陷入这个法阵之中。

　　这是谈山色精心准备的法阵，安争进去就一定出不来。

　　到时候，也许都用不到埋伏着的上百个修行者。

　　谈山色看了一眼手里的酒杯，嘴角微微勾起来：“我杀了他很多次了，都没有成功。这一次……谁也救不了他。”


第1335章 不吃素

　　鹿城曾经很繁华，因为这里有一座书院，可以叫板白胜书院。办了这家书院的老人，曾经是白胜君手下最重要的大臣之一。然而谁也没有想到的是，这位举足轻重的大人物，居然是九圣宗的人。

　　如果不是因为来了那么一个煞星，走到哪里哪里就会倒霉的煞星，他可能也不会那么轻易的暴露。

　　如今这个煞星再次来了鹿城，再次到了这座书院。迎接他的不再是鹿城书院里那些充满仇视的眼睛，而是一个个杀气腾腾的敌人。除了十八门已经瞄准了传送大殿的离火炮，还有上百名修行者，还有一座精心准备的法阵。

　　还有一个得到了无穷力量的许者，一个算尽天下的谈山色。

　　安争是个煞星，是很多人的煞星，也是他自己的煞星。他走到哪儿哪儿就倒霉，他自己也会遇到各种各样的麻烦。如果人分成各种体质的话，有一种自嘲叫做招黑体质，那么安争就是招杀体质。

　　当传送法阵的光芒亮起来的时候，外面的修行者一个个都变得紧张起来。因为他们知道要面对的是谁，那个人从大羲时代就是他们的噩梦。

　　这些从大羲时代过来的修行者，哪一个不知道安争是谁？哪一个接触过安争的人不会恐惧这个名字背后的滔天杀气。

　　曾经一个人把大羲搅的风起云涌，让整个修行界都变得风声鹤唳之人。如今就要再一次出现在他们面前了，纵然他们觉得这次有必杀的把握，可怎么能不害怕？

　　光芒越发的明亮起来，人们似乎隔着厚厚的墙壁都看到了那个男人的身影出现在传送法阵正中。

　　“这一次，一定能杀了他吧。”

　　一个中年男人压低声音说了一句，他不是说给别人听的，而是说给自己。他在给自己鼓劲儿，但是听到这句话的人都点头，都在重复。

　　“这一次，一定能杀了他！”

　　其实他们自己也不知道和安争有什么仇恨，只是想到自己曾经做过坏事恶事亏心事，再想到安争这个名字就心里害怕。他们下意识的觉得，如果安争不被他们杀死，那么他们就一定会被安争杀死。

　　“放心吧，就算他是大罗金仙，这一次也必死无疑了。”

　　“是啊，咱们有这么多人，还有十八门离火炮，还有宗主在。”

　　有人回头看向城墙那边，看到那巨大的黑伞下面盘膝坐在那烹茶的谈山色心里就觉得安稳了些。虽然这个叫做归元宗的宗门刚刚建立起来，但是却聚集了绝大部分从大羲时代三国时代来的修行者。他们被称之为坠落仙岛修行者，传闻是这个时代的终结者。

　　莫名其妙的自信。

　　“如果……”

　　有人声音很小的嘟囔了一句：“还是杀不了呢？”

　　所有人沉默下来……是啊，如果还杀不了呢？那么死的，就一定是自己。

　　“他来了！”

　　有人惊呼一声……那完全是下意识的反应，从骨子里对安争的恐惧在这三个字的语气之中暴露无遗。他来了这三个字，让每个人心脏上好像都被敲打了一下，有些疼。

　　传送大阵里的光还在，所以人还没有出来的时候，影子已经先出来了。就算是安争的影子，也让那些人紧张的无以复加。有人开始不由自主的后退，连着退了好几步之后才醒悟过来，脸一阵阵发红。

　　长长的影子从门里面出来，然后所有人都紧张的注视着那个在不久之后也将出现在门口的人。或者说，他们注视着的是那个门口。每个人的心情都很复杂，有的人甚至紧张的手心里都是汗水。

　　安争穿着一身黑色的长衫，整个人看起来干净，修长，笔直，像是一杆标枪。他走到门口站住的时候，眼神扫过，外面的人反应各不相同。一个修行者看到安争看向自己的时候下意识的低头，另外一个人扭头不敢对视，远处操控离火炮的一个修行者手里抱着的炮弹掉下来砸了自己的脚。

　　他们以为安争在看自己，所以害怕。可是安争自始至终都没有看过他们，安争的视线只是在远处城墙上谈山色所在的位置停留了一下而已。

　　此时此刻的安争并不是的巅峰状态的他，他刚刚从魔界归来，受了很重的伤。虽然陈少白用他的修为之力为安争治疗了，也吃了很多很好的丹药，但是那么沉重的伤势不是一天两天就能完全恢复的。然而整个人的气场在那，对比之下，倒是让人觉得那些早就已经把自己的状态调整到了巅峰的修行者看起来才是受了重伤的人。

　　也不知道为什么，城墙上面的命令没有下来，十八门离火炮就没有开火。

　　或许，连谈山色自己都有些纠结，他对安争这个人的感情到底是什么。仇人，敌人，不共戴天。又或者，从心里他对安争有一种惺惺相惜。

　　“我劝过你几次了？”

　　谈山色坐在城墙上，巨大的黑伞下面喃喃自语。

　　安争却听的很清楚。

　　“不记得了，不重要的事，向来记不住。”

　　谈山色笑起来：“我记得，前前后后，一共十一次。我劝你站在我这边，因为我觉得你和所有人都不一样。在你看来这样的事不重要，甚至有些无聊。可是在我看来，这很重要。虽然到现在为止，我也不明白为什么自己心里有这样的感觉。”

　　安争回答：“因为你觉得你阻止不了我，而我可以阻止你。”

　　谈山色沉默了一会儿后问：“找到答案了吗？”

　　安争笑起来，他知道为什么谈山色没有下令立刻动手了。那十八门离火炮旁边的修行者紧张的都在发抖，可是谈山色的命令就是不下来。那是因为，谈山色也好奇，非常非常的好奇，甚至可以说那是他的心病。

　　“找到了。”

　　安争笑着回答：“但我不告诉你。”

　　安争在寻找自己的过往，谈山色何尝不是一样？他甚至比安争还要迫切，他想要得到的不仅仅是答案，还是一种归属感。他知道自己的使命是什么，却不知道谁给了他这个使命。

　　“你是真的太聪明了。”

　　谈山色站起来，走到城墙边上居高临下的看着安争：“你知道，我心里也好奇，我也在寻找。所以你故意说你找到了，故意说你不告诉我，这样一来我就犹豫到底该不该立刻杀了你。”

　　安争点了点头：“你说的对着呢。”

　　谈山色沉默了一会儿：“如果你告诉我，我可以放曲流兮和古千叶一条生路。”

　　安争：“然后杀了我？”

　　谈山色道：“难道这还需要犹豫不决吗？你这样的人，牺牲自己换两个女人的性命，尤其是在你生命中最重要的两个女人的生命，你不是应该立刻做出决定吗？牺牲自己，正是你的追求啊。”

　　安争：“屁哦……牺牲自己，那是你的追求吧。我得好好的活着，这样的话你们这样的人才不能好好的活着。只有我活着，在我生命之中最重要的人，才能一直重要下去。”

　　谈山色忽然发现，自己在安争面前不如以前那么自信了。曾经的他觉得安争只不过是自己手心里的玩物而已，自己想要杀了他，随时随地都能。然而现在，这种自信也不知道在什么时候就消失不见了。

　　“安争，你告诉我真相。”

　　谈山色沉默了更长的时间后说道：“也许我会改变了呢？如果我因为知道了真相而不再如以往那样，你活着都变得轻松起来。”

　　“交易？”

　　安争问了一句。

　　谈山色点了点头：“交易。”

　　安争微微昂着下颌：“那对不起，我这个人，从来不拿自己的生命和自己在乎的人的生命做交易。”

　　他往前垮了一步：“还不动手？”

　　这一步出去，外面的人全都向后退了一步，如此整齐。

　　安争扫了一眼那些人，然后从空间法器里取出来一坛酒：“我们来自一个时代，同属一个江湖。本来我想着，这个时代的人几乎人人想把咱们都杀了，我得拼尽全力的把你们带回去才行。现在才醒悟过来，我做不到。带回去你们？真不如杀了你们。从一个地方来的人也算是老乡了，知道我取出一坛酒想要做什么？”

　　安争把那一坛酒放在地上：“可不是和你们喝一碗酒断绝关系，而是等杀光了你们我自己喝了解渴。”

　　轰！

　　一个修行者实在是忍受不住那种巨大的心理压力了，直接点燃了离火炮的引信。一颗燃烧着炽烈火焰的炮弹轰向安争，带着长长的尾焰，就像是划过了天际的流星。

　　安争看着那离火炮的光束直接飞过来，却没有移动。

　　砰！

　　炮弹被安争抓在手里，炽烈的温度瞬间冷却下去，那原本随时都能炸开的炮弹在安争的手里，冷却下来之后就是一块黑乎乎的石头。

　　“有人说，这江湖上的人和事，就是最好的下酒菜。所以那些酒馆里的人，才会一边听着江湖事一边喝酒，然后拍案而起，喊一声痛快。他们说的痛快事，不外乎四个字，快意恩仇。”

　　安争笑起来：“江湖事，下酒菜……杀人最好，因为杀人是荤菜。”

　　安争将手里的炮弹随手丢在一边：“这个江湖，不吃素。”


第1336章 谢谢

　　这十八门离火炮都不是普通的武器，能被谈山色带来对付安争的，又怎么可能稀松平常？可是那爆裂的炮弹到了安争身前的时候，却被安争抬起手接住，炽烈的温度迅速的冷却下来，看起来不过是个黑乎乎的铁疙瘩。

　　安争将铁疙瘩随手扔在地上：“江湖事可以配酒，杀人事，是荤菜。”

　　他一步从传送大殿里迈了出来，外面法阵之中站好位置的一百多个修行者吓得整齐向后退了一步。有人甚至心中升起掉头就跑的年头，若不是一回头就感觉到城墙上谈山色阴狠冷酷视线在那盯着，说不定真的就逃了。

　　离火炮开始开火，剩下的十七门同时喷出火龙。十七道光束瞬息而知，带着长长的尾焰。这十八门离火炮若是同时对着一座城市开火，能将城市夷为平地。

　　然而，在安争面前没有任何意义。

　　安争依然在往前走，十七颗炮弹在运行之中发生了明显的变化。出膛的时候是炽烈火红的，飞到半路颜色越来越深，温度越来越低，到了安争身外几米远的地方就已经彻底变成了黑色，冷却下来，然后自己啪嗒一声掉在地上。

　　这便是天威。

　　“杀了他！”

　　有人熬不住巨大的心理压力而嘶吼了一声，一百多个修行者蜂拥而上。

　　安争的注意力，却全都在城墙上那个白衣飘飘的谈山色。

　　“你们都是江湖中人，江湖也有区分。如果说这个时代的江湖是诸河汇聚，你们和我本属同一流。杀你们，确实心中有些不忍，可是不杀你们，便是对不起自己。”

　　安争一边说话一边往前走，身边的尸体便一具一具倒下去。

　　城墙上的谈山色看着那闲庭信步一样前行的年轻男人，心中不得不升起几分敬佩。他想杀的人，迄今为止，安争是唯一一个始终他杀不掉的人。曾经他能在诸多豪强之中游刃有余，多少江湖是非都是他在拨弄。曾经他在诸多霸主之间合纵连横，多少战场厮杀都是他在筹谋。

　　就算是曾经高高在上的仙宫，还不是被他玩弄于股掌之间。

　　而这个人，却一直让他觉得自己有些不知道如何下手。

　　许者站在谈山色身边，手在微微发抖，眼睛在放光……那不是因为他在紧张他在害怕，而是兴奋。得到了力量的许者，渴望有这样的一场战斗来证明自己。

　　“宗主，我什么时候下去？”

　　许者问，嗓音都有些沙哑。

　　“不急。”

　　谈山色道：“我所有的那些准备，都杀不了他，我早就知道。这些准备，都是在消耗他。他身上本来就有伤并没有痊愈，一鼓作气，再而衰，三而竭……他破十八门离火炮，破一百零八人围杀，再破了那诸天封印大阵的时候，还剩几分气息？到时候你再下去，便能一击必杀。”

　　许者有些不满意：“以我现在的实力，还要等待这些？”

　　谈山色轻轻哼了一声：“以你现在的实力，是不是连我也不放在眼里了？”

　　许者连忙垂首：“属下不敢。”

　　谈山色道：“你记住，你可以轻视你的任何一个敌人，但无论何时何地，都不要轻视这个安争。”

　　一分零八秒。

　　安争走了五十步，不快不慢。

　　他身边倒下一百零八人，死的不能更死。这些人冲上来，却没有任何出手的机会。人真是一种奇怪的动物，他们会因为害怕而群起攻之，哪怕死了很多人之后剩下的人也会如疯了一样继续往前冲。

　　群体反应。

　　连杀一百零八人，身上滴血不沾。

　　安争走出来的地方，恰好是法阵开启之处，这些都是谈山色设计好了的。而启动这个法阵，需要一百零八个人的血，这也是他算计好了的。他就知道这一百零八个人不是安争的对手，安争就算是绑起来两只手，这一百零八个人也一样杀不了他。他们，只是谈山色的法阵阵引而已。

　　只是这一百零八个人，自己却不可能知道。他们在围住传送大殿之前，谈山色告诉他们，法阵会配合他们一同击杀安争。只要他们行动，法阵就会自动开启。后面这句话，其实也没有说谎……血液流进了地面上的符文之中，整个大阵随即亮了起来。

　　这个法阵，叫做诸天封印大阵。

　　这个法阵在之前谈山色还不会，他打开了那个他之前为自己准备的宝藏，在里面得到了很多东西。其中一部分力量他给了许者，早就出来一个仙尊级别的强者。还有很多东西，只有他自己才能用。这个诸天封印大阵的阵法图，就在其中。谈山色也不理解，为什么会是这样一个大阵，为什么会叫这个名字。

　　诸天，是说天并不是一块。封印，是道家的力量之一。

　　星辰之力透过诸天封印大阵转入，安争的脚步随即变得沉重起来。他抬起头看了看，头顶上不再是朗朗乾坤，而是变成了漫漫星空。满天都是星辰流转，看起来让人觉得如此璀璨光明。而那杂乱无章的星辰缓缓转动，又似乎有迹可循。

　　“天外天。”

　　安争淡淡的说了三个字。

　　他只是有些不明白，如谈山色这样聪明的人，怎么会用天外天的力量来杀他。一旦仙宫的人察觉到了这天外天的力量出现，立刻就会有人过来调查。谈山色纵然现在手里握着一些实力，又怎么可能对抗的了仙宫？

　　一条一缕的星辰之力从天外天转入进来，好像绳索一样束缚住了安争的手脚。安争的脚步变得越来越沉重，身体上好像背负了一座万仞高山。他抬不起来头，脖子被压的越来越弯，头不得不低着，所以眼睛看着地面。

　　这便是天外天，不得不低头的天外天。

　　可是安争，从来都不是一个愿意低头的人。

　　地面上，随着星辰之力的汇入，那些璀璨的符文和天空上的星辰遥相呼应形成了一种很微妙的联络，然后那些符文随即变成了活的一样。闪闪发光的符文连接在一起，形成一条一条的金光灿灿的锁链。锁链好像许多蛇一样爬过来，从地面延伸，爬上了安争的脚面，双腿，然后缠绕猛的绷直。

　　几十道锁链将安争腰部以下缠住，拉直，安争便不能移动。

　　“金缚之术？”

　　安争忽然间想到了什么，很多天都没有想明白的东西，在这一刻豁然开朗起来。这些金色符文锁链带给他的不仅仅是难以承受的压力，还有答案。

　　那些符文闪烁着令人心悸的光芒，锁链越来越收紧，安争的双脚开始沉入地面。锁链的拉力越来越大，安争的身体下沉的速度就越来越快。当安争被拉入封印大阵，将会永远被封印其中。就好像一个人被硬生生拉进一个画卷之中，然后画卷收拢，撞进盒子里，贴上封条。

　　安争低着头看着自己的双脚一点点沉入地下，符文化作了金沙将他的双脚淹没。那些金沙之中蕴含的封印之力，疯狂的透过他双脚上的每一个毛孔钻进去，试图将他的气脉封死。

　　看起来，安争无论如何也逃不了了。

　　许者重重的叹息了一声：“看来我是没有机会了……这样威力的大阵，别说是安争，便是真正的仙宫仙尊级别的强者被困住也一样束手无策。我想要验证一下自己的修为到底有多强，看来得换个对手了。”

　　谈山色自己也没有想到这诸天封印大阵的威力会这么强大，以安争的肉身之强悍，居然也没有丝毫的抵抗之力。谈山色随即恍然……自己的使命，一定是来自天外天。那里，有个人或许看着自己，在等着自己完成这一切。

　　与此同时，安争的眼睛里出现了星辰流转。

　　在仙宫之中，一个幽静美妙的花园里，正在瞌睡的善爷忽然抬起头，眼睛里光芒闪烁，星河转动。它和安争之间其实早就可以心灵联系，它也曾怪过安争为什么还不来接自己。直至不久之前，安争才解释……在那里，善爷是安全的，若是跟着安争，反而危机重重。善爷心里不开心，它宁愿危机重重，也不愿意离开安争身边。

　　此刻，它感觉到了安争的困境，它抬起头的那一刻，天穹变色。

　　天外天，星辰运转忽然出现了一阵阻滞，所有的运转都停下来那么一秒钟。一秒钟很短暂，但这样的一秒钟无疑可怕的要命。让万物星辰停下来一秒钟，这种力量，何其强大？

　　被困在大阵之中的安争忽然笑起来，嘴角勾起来的笑意在谈山色眼中变得那么可恶。

　　“谢谢。”

　　安争说了两个字。

　　“谢谢？”

　　许者看向谈山色：“他是不是有病？”

　　谈山色的脸色也变得有些发白，然后竟是有些绝望的神色浮现出来。

　　“他……竟然是来自天外天。”

　　和天穹星辰运转方向一致的诸天封印大阵忽然停了下来，只一秒钟而已，然后继续运转。只是这次的运转确实反向的……锁链开始变得越来越长，安争的双脚从地面金沙之下升了起来。诸多制约安争的力量开始化作修为之力，透过那些锁链注入进了安争的身体之中。

　　谈山色怎么可能不绝望？

　　他忽然惊醒过来，安争的一切算计都在自己的算计之中，而两个人已经如此的熟悉，自己的一切算计安争又怎么会想不到？安争重伤未愈……而这天外天的力量，让安争完全恢复了，甚至可能达到一个新的高度。

　　所以安争很客气的说了一声谢谢，带着杀气的谢谢。


第1337章 体相夜叉

　　来自天外天的星辰之力透过诸天封印大阵源源不断的输入进安争体内，此时他看起来被一团柔和圣洁的白光所笼罩，如同仙神。岛行的诸天封印大阵成了安争的疗伤之地，安争身上那些伤势很快就被星辰之力治愈。

　　安争说谢谢。

　　谈山色，不想接受。

　　许者站在谈山色身边脸都绿了：“宗主，阻止他啊。”

　　“阻止？”

　　谈山色长长的叹了口气：“我这次又输了，你还没输，但我输了……我输在对他的不了解。谁又能想到，他居然会利用这诸天封印大阵？是我给了他机会，是我帮了他，所以他说一声谢谢也在情理之中。”

　　“宗主不要说这些丧气话，这又能如何？他还是得死。”

　　许者从城墙上掠了下去，直奔安争。

　　谈山色本来张了张嘴想说不要去了，可是也不知道为什么没有说出口。他转身而行，那把巨大的黑伞飘在他身后，看起来稍稍有些落寞。来的时候，一百零八名修行者，十八门离火炮，如今身边随他离开的只剩下一把伞。

　　他似乎对许者和安争之间的战斗失去了性质，又或者是想到了别的什么。

　　源源不断的星辰之力让安争身体内的修为之力无比的充沛，已经有很长一段时间了，安争都没有这么舒服过。这种全身上下没有一点伤的感觉，简直美妙的想要呻吟出来。

　　许者自城上来，猛如虎。

　　安争站在那一动不动，稳如山。

　　“宗主说你是个怪物，我看着也差不多。”

　　许者在诸天封印大阵外面站住，他虽然凶悍直接但并不是真的鲁莽。他才不会贸然闯进诸天封印大阵里，那阵法还在，安争既然能让阵法反转，自然也能让这阵法把他困在里面。进去打？许者才没有那么傻。但他又不会放弃，他是真的很想很想和安争这样对手打一架，若是能杀了安争，自此之后许者心中或许会生出一种新的境界来。

　　自信心的提升，对于修行者来说至关重要。

　　“你在等我出去？”

　　安争问了一句。

　　许者笑着说道：“你难不成还以为我会进去和你打？你若是真的是一条汉子，就从那个大阵里出来，咱们俩真刀真枪实打实的干一架。躲在里面，算什么英雄好汉。”

　　安争也笑起来：“那么，我被你们这阵法困住的时候，你为什么躲在那？”

　　许者脸一变，本来是想讥讽安争，可现在才想起来自己做的要比安争不堪多了。先是十八门离火炮轰击，然后一百零八名修行者伏击，在加上诸天封印大阵……许者脸微微发烫。

　　安争：“我和你不一样，你等着离火炮轰，等着一百零八人围杀，等着诸天封印大阵，等到最后才出来。我不会，你想和我在大阵外面打，我就给你这个机会。”

　　安争双臂收回来，那一道一道的星辰之力离开了他的双臂。安争一步从诸天封印大阵里迈出来，一步，和许者就近在咫尺。许者没有想到安争的速度居然这么快，只是一个恍惚而已，两个人几乎脸贴着脸站着了。许者下意识的向后暴退，可是不管他的速度多快，安争始终保持着和他一样的速度，两个人依然像是脸贴着脸站在那似的。

　　许者大惊失色，双手猛的往前推出去，两道浩荡的修为之力绞索一样斩杀过去，安争双手却依然保持着双手负在背后的姿势，身上的气场直接将那两道绞索崩碎。

　　许者察觉到自己在气势上已经输了，知道再这样下去心态会崩掉，到时候不战而败。他双脚忽然猛的定住，身体后面一大团黑影朝着安争笼罩了过去。

　　安争的身子轻飘飘的掠开落地，那黑影漂浮在许者面前不动了。看起来稍显朦胧，但依稀可见形态，那是一个夜叉模样的体相，虽然还没有完全凝聚成型，但已经极为恐怖了。

　　黑色的夜叉两只眼睛是血红色的，左手里抓着一面很大的盾牌，右手抓着一柄血色的弯刀。

　　“杀！”

　　许者暴喝一声，脚下一点往前冲了出去。随着他往前移动，体相夜叉也向前猛扑。许者双拳不断的轰击出去，每一击都如同一击重炮。一个一个的红色的光团炮弹一样轰向安争，其威力比之前的离火炮要大的多了。一个光团落空，直接将半座书院夷为平地。可怕的是，巨大的威力之下被毁掉的半座书院不是坍塌了，而是直接变成了细沙。

　　安争在光团暴雨之中穿梭，看起来闲庭信步一样，不管光团多密集多恐怖，始终都没有触碰到安争。可不仅仅是这样的连环轰击，还有体相夜叉。

　　夜叉手里长达十几米的血红色弯刀横扫过来，那本本不是真正的弯刀，而是一种难以形容出来的炽烈杀气形成，红色便是血海。弯刀横扫，带着腥风，被风扫过的地方寸草不生。

　　安争一个后翻避开弯刀横扫，人已经在几百米外。许者怒吼着冲了过来，红色弯刀力劈下来，安争再次翻开闪避，弯刀落地，刀气延伸出去，直达数十里外，一道深深的裂口出现在大地上，那创伤可能万年都不会痊愈。

　　安争避开这一刀，身子在半空之中翻了一下，两只脚恰到好处的在一道段墙上蹬了一下，身子如炮弹一般激射出去，一拳砸向许者。许者左臂抬起来，体相夜叉的左臂也抬了起来。他的左臂上，是一面血红色的盾牌。

　　轰！

　　安争一拳砸在盾牌上，光波向四周席卷而出。巨大的力量之下震的大地上一层土浪飞起来，至少两三米高。身高足有几十米的体相夜叉被砸的向后滑出去，而许者也一样向后滑。体相夜叉成了许者完美的防御，也是极强大的攻击。

　　“看起来还不错。”

　　安争落地，轻飘飘，一尘不染。

　　许者的眼睛都红了，安争的那种云淡风轻刺激到了他，他狂吼了一声后再次冲过来。体相夜叉漂浮着，只有上半身，和许者的身体相连。血刀横扫，安争这次没有闪避，而是一拳打在血刀上。砰地一声，血刀被震的向后荡了出去。安争跨步向前，再一拳打向许者，体相夜叉的左臂垂下来，血盾挡在许者面前。

　　轰！

　　这一拳再次把许者和体相夜叉砸的向后滑出去，在地面上留下一道深深的沟壑。

　　“力度不够是吧。”

　　还没等许者稳住身形，就听到安争的声音自半空之中传来。许者心里一震，连忙再次抬起左臂将血盾挡在头顶。这一次来的不是安争的拳头了，而是八倍黑重尺。

　　这一下重击砸在血盾上，随着一声能震裂人耳膜的巨响传出，紧跟着就是大地掀起来的土浪，高大十几米排山倒海一样往四周席卷而出。安争的八倍黑重尺直接将几十米高的体相夜叉和许者一块砸进了大地之中，翻腾出去的土浪直接将整个鹿城淹没，土浪所到之处，房屋倒塌，城墙断裂，一座城就这样被夷为平地。

　　“嗷”的一声咆哮从地面下传出来，紧跟着大地就炸开了。一股土浪直冲天际，在漫天的尘土之中，巨大的体相夜叉保护着许者冲了出来。许者的脸上都是土，嘴角还带着血迹，但是眼神却更加凶狠起来。

　　“好，好，好！”

　　他连着喊了三个好字，然后从半空俯冲下来，山一样朝着安争砸了过去。

　　“被打了喊好，贱不贱？”

　　安争身子横移出去，体相夜叉狠狠的砸在地面上。本以为安争已经避开了，谁想到安争横移出去又瞬间横移回来，在体相夜叉落地的瞬间，八倍黑重尺横着抡了过来。

　　“猴子说，这叫一棒扫江山。”

　　轰！

　　这一尺重重的砸在体相夜叉身上，它连左臂的血盾都没有来得及举起来。黑重尺直接将体相夜叉的半边身子轰碎了，挂着血盾的左臂连着半边身子飞了出去，一股血气好像喷洒的血液一样弥漫出来。

　　许者疼的嗷的叫了一声，向后暴退。

　　安争将八倍黑重尺拎在手里，看了一眼退回去的许者：“你的体相，似乎不是你的，而是硬生生套在你身上的。”

　　“是不是我的，你管不着，现在在我身上，便是我的！”

　　许者仰天一声咆哮，身上炸开了很多口子，一道一道的血箭喷洒出去，竟是形成了一条一条的血管脉络，和残缺不全的体相夜叉连接在一起。他要以自己的血液，供养这体相夜叉。

　　随着脉络瞬间成型，那本不凝实的体相夜叉看起来变得清晰起来。血管，经脉，肌肉，一条一条的行成。那双赤红色的眼睛里，杀气更足。

　　“安争。”

　　许者看向安争：“我杀了你，才能成就无敌！”


第1338章 破绽

　　本来安争一尺轰碎了半边身子的体相夜叉被许者的血液供养重新生长出来，而且变得更为凝实。如果说之前的体相夜叉只是一团像极了人的黑气，那么现在的体相夜叉，便是真真正正的夜叉巨人。

　　那爆炸般的线条，让人有一种无法抵抗的压迫感。

　　沉重的黑色，上面流动着血红色的纹理。许者身上延伸出来的血管和体相夜叉连接起来，血管收缩将许者的身体提起来升上半空。体相夜叉的胸口裂开了一条口子，血糊糊的撕裂，血丝让人头皮发麻。

　　血管继续收缩将许者的身体拉进了那个口子里，然后口子合拢，许者只剩下一颗脑袋在体相夜叉的身体外面，眼神阴冷凶狠的看着安争。他所在的位置正好是体相夜叉的心口，他就是体相夜叉的心脏。

　　他把自己变成了心脏，让自己的血液在比自己大几十倍的巨人身体里流转。因为血液加速流动的缘故，许者露在体相夜叉外面的脸都是血红色的，里面一条一条青黑色的血管几乎都要爆开似的。

　　“安争！”

　　许者咧开嘴狞笑，那样子像是一头发了疯的野兽。

　　“我杀了你，便是我在这个时代崛起的象征。”

　　安争拎着八倍黑重尺站在那，看着这个疯狂的人，似曾相识。他以前的对手之中，不止一次的遇到过这样疯狂的人，为了成为那个所谓的霸者，而变得比野兽还要野兽。

　　原本没有下半身的体相夜叉腰部以下延伸出来两条粗壮的大腿，看起来像是岩石雕刻出来的一样，充满了力量感。

　　“你的力量，微不足道！”

　　许者嘶吼了一声，体相夜叉随即朝着安争猛冲过来，那双巨大的脚掌踩着地面奔行，大地都为之震动。

　　血刀从半空之中劈落，刀还没有到的时候，血气形成的缝纫已经到了。寻常人看来那只是一道半月形在刀刃前边的刀气，可是安争却看得很清楚，那锋刃是由无数个细小的血气之旋组成的，比真正的血刀可能还要锋利。

　　血刀劈落，安争身子向后翻出去避开。血气锋刃先把地面劈开，紧跟着是沉重的血刀落地。两层力量之下，大地裂开的口子笔直的向前延伸了出去。而且延伸出去的裂口之中，一股一股的血气从里面喷涌出来。

　　安争明显感觉到那些喷涌的血气和许者身上弥漫着的暴戾的野兽气息一样，若是被这样的血气侵染的话，只怕用不了片刻就会变成和许者一样的人，被欲望吞噬。

　　血气侵染的大地变成了血红色，土地好像被一场大雨浸泡了一样成了沼泽。一条一条看着极为恶心的虫子就在沼泽里翻滚着，就算是石块落进去也会被它们啃咬一空。

　　安争将八倍黑重尺往地上猛的一戳，一道横向的裂痕出现，纵向过来的裂痕到了这里被截断，血气朝着两侧蔓延出去。

　　“安争，你怎么只会躲吗？看看曾经的你，不管是在大羲时代还是现在这个时代，你都是那么的光彩。不管在哪儿，你都是那种领袖一样的人，我就是看不惯。我曾经发誓，一旦我得到了力量，第一个就要杀了你。凭什么你会成为万人敬仰之人？凭什么我就不行！”

　　安争知道，这个人已经彻底被欲望吞噬了。

　　他已经不再是一个人，而是一个恶魔。

　　许者的眼睛血红血红的，里面都是不加掩饰的凶残和暴戾。

　　“在大羲时代，你就在金陵城里抢走了所有的风头，那些女人见到会尖叫，会为了你而呐喊。在我的时代，你好像个野蛮人一样横行无忌，杀死了我的同袍我的朋友我的故主。所有的一切都是你的，可你还是不满足。到了这个时代之后你变本加厉，你想把整个时代都变成你的了……你凭什么！”

　　许者一边怒吼一边攻击，每一击都在疯狂发泄着心中的愤怒和不满。那是嫉妒，不加掩饰的嫉妒。他觉得自己和安争相比处处不如，论身材相貌，安争比他强。论资质天赋，安争比他强。论地位高度，安争还是比他强。而且安争还是天启宗的宗主，一举击败了白胜君宁小楼成为这数万里江山的主人。

　　在许者的所有嫉妒之中，凭什么这三个字就好像一把刀一样，逼着他只能杀了安争。

　　安争，已经是他的梦魇。

　　血气横扫，安争不得不暂避锋芒。那些血气非常诡异，一旦被侵染的话后果不堪设想。而且凝实了的体相夜叉身体变得无比坚固，安争几次反击，八倍黑重尺都重重的砸在体相夜叉身上，可是却没有造成什么实质性的伤害。那个东西的防御力，高的离谱。

　　可是安争知道，这个世界上决绝不存在十分完美的东西。血液的供养让体相夜叉前所未有的强大起来，但是绝不可能一直强大下去。许者的猛攻让安争判断，这个家伙的狂暴状态持续的时间绝对不会太长。

　　安争的八倍黑重尺抡起来挡住了血刀的一击，血刀和八倍黑重尺撞击在一起的那一刻，能把人的耳膜震破。碎裂的力量往四周激荡出去，这本来就已经被夷为平地的鹿城更加的残破。

　　两个人不断的激战，不断的移动，所过之处一片狼藉。从鹿城打出来一路向前，移动的速度非常快。如果有人能够站在极高的空中往下俯瞰的话，就能看到一道极为清晰的痕迹延伸。而许者并没有注意到，安争是在有意的往一个方向移动……上九天道观。

　　安争没有那么多时间耽搁，一时之间找不到许者的破绽那就消耗许者的力量。安争体内有两种功法运转，不管是有字功法还是无字功法，都能让安争的战斗力变得更为持久。他可以在移动之中不断补充自己的力量，而许者确实在一种狂暴状态下不断消耗。

　　两个人一路从鹿城打向上九天道观，两地之间距离数千里，这一路上打过来，留下的破坏可能几百年几千年都没办法恢复过来。打过大河，大河断流。打过高山，高山崩塌，打过丛林，丛林毁灭。

　　一条很重很重的痕迹，在未来很长一段时间内都无法消除。越是杀不了安争，许者就变得越发狂暴起来。血刀一次一次的劈砍横扫，大地都为之颤栗。

　　这几千里路程的移动，对于安争来说压力更大，他要判断方向，还要硬扛着许者无穷无尽的攻击。出乎安争预料的是，已经可以远远的看着上九天道观所在的那座高山，许者却丝毫也没有颓废的趋势。然而到了这里，安争已经不得不尽快结束战斗了。谁也不知道在上九天道观那边谈山色还准备了什么，鹿城里的一切对于谈山色的算计来说只是个开始。

　　“你还想逃多久！”

　　许者暴喝一声，血刀从天而落。安争身子一翻凌空而起，脚踩着血刀的刀背向上疾冲：“给你找个合适的地方做坟墓而已。”

　　他顺着十几米长的血刀冲了上去，跳上体相夜叉的手臂，八倍黑重尺猛的往下一刺……八倍黑重尺那么沉重宽大，根本就没有锋芒，可此刻安争却把黑重尺当成了刀子刺了下去。

　　“打了这么久，若是再没有找到你的破绽那就显得我太蠢了。”

　　噗的一声，八倍黑重尺的顶端爆发出来一团紫电，那是安争神雷天征的威力。凝聚了安争狂暴天道雷力的一击将体相夜叉的皮肤轰开了一个小口子，而八倍黑重尺就好像钉子一样楔了进去。

　　一瞬间，体相夜叉的这条胳膊就软绵绵的垂了下去。

　　“我本以为你会消耗掉力量，后来才想明白，你的血液在这个大家伙身体里循环便是生生不息，永远不会力竭。只要你的血液还在流转，这个家伙的战力就持续不断。所以……”

　　安争嘴角勾起一抹冷笑：“断你的血脉！”

　　他身子掠起来离开了那条手臂，可是八倍黑重尺却留在那条手臂之中了。黑重尺阻断了胳膊上最大的一条血管，血液便不能顺畅运行。安争落地后向后飘出去一段距离没有继续进攻，却在这短暂的过程之中看到了明显的变化。许者的那条胳膊迅速的变得发黑，迅速的变得枯硬起来。

　　安争知道自己猜对了，脚下一点再次冲了过去：“这不是你的体相，只能靠你的血液来维持，一旦你的血液无法继续运行流转，这体相也就废掉了。”

　　安争一拳轰过去，许者举起那条还没事的左臂以血盾挡住，可是安争一个横移出去，那一拳重重的轰在右臂上。拳头上炸裂的天道雷力顺着黑重尺钻了进去，紧跟着那条胳膊的每一个毛孔里都有紫电喷出来，片刻之后，那条胳膊随即炸的粉碎。在血雾之中，安争一把抓着黑重尺穿了过去，黑重尺好像顶端再次爆发出神雷天征的力量，在体相夜叉的脖子大动脉位置撕开了一条小小的口子，黑重尺钉子一样塞了进去。

　　一瞬间，体相夜叉那双赤红色的眸子变得僵硬起来，失去了光彩。那么鲜红的眼珠子，变得灰暗，如同眼眶里塞进去两颗大大的石球。


第1339章 他是对的

　　安争将八倍黑重尺狠狠的插进了体相夜叉脖子上的大动脉中，黑重尺好像一道铁闸一样将血液阻挡住。只片刻，体相夜叉的眼睛就变的暗淡下来，如同塞在眼眶里的两颗石球。

　　安争站在体相夜叉的肩膀上，一叫侧踢，脚掌将八倍黑重尺完全送进了体相夜叉的脖子里。在脖子内部，急速向前的八倍黑重尺撞断了体相夜叉的颈骨，骨骼一块一块的碎裂。黑重尺卡在脖子中间，体相夜叉的整个头颅开始变得灰暗失去色彩。安争凌空掠起来，一个九罡天雷轰在体相夜叉的脑袋上。

　　轰的一声，那巨大的头颅直接被轰的粉碎。失去了血液的供养，那头颅就好像石头一样，碎裂的脑壳一块一块坠落下来，就在许者的眼前。

　　许者还在体相夜叉的心口位置，那些碎块就在他的脸前边纷纷落下。那一刻，许者的眼珠子几乎都从眼眶里瞪出来了。

　　“你还能撑多久？！”

　　安争一击轰碎了体相夜叉的脑袋，然后一招手将八倍黑重尺从脖子里抽出来，在肩膀的位置往下一插。黑重尺笔直的刺了进去，在即将没入身体的瞬间，安争抬起脚狠狠的往下一踩。八倍黑重尺骤然加速，从肩膀直接刺进了胸腔之中。

　　砰地一声，在心口位置的许者直接被八倍黑重尺撞了出去。

　　一声闷响之后，体相夜叉的胯下破开了一个大洞，血糊糊的许者从破洞里掉了下去，八倍黑重尺紧随其后，按着他的脑袋将他又砸进大地之中。

　　安争掌心里出现了一团紫电，随着他落下，他将紫电塞进了心口那个洞里面。然后一脚将没了头颅的体相夜叉庞大的身躯踹的向后倒飞出去……在向后滑行的途中，紫电在胸腔里爆开，直接将上半身炸的粉碎。

　　安争落在地上，体相夜叉的身躯四分五裂，好像碎开的山峰一样散落一地。

　　许者艰难的从地面下面爬出来，看起来此时此刻的他狼狈的没办法形容。身上的肉皮好像都已经被摩擦掉了似的，完全看不到，血糊糊的样子好像被活生生剥掉了皮一样。

　　他的脸上也都是血，所以那双眼睛显得格外恐怖。

　　“安争！”

　　许者摇摇晃晃的站起来，朝着安争嘶吼了一声。

　　“何事？”

　　安争负手而立，看着那个已经不成人形的对手，波澜不惊。

　　许者摇晃着，然后一咬牙朝着安争冲了过去，那扭曲的人因为速度太快而显得更加扭曲。

　　“你有体相的时候尚且不行，何况现在。”

　　安争站在那等着，眼看着疯狂的许者已经冲到面前，安争侧步让开，许者竟然好像没头的苍蝇一样直接冲了过去。安争没有出手，因为安争已经不必出手。

　　冲过去的许者一头撞在远处碎裂的体相夜叉残躯上，脑袋直接撞了一个血洞。他疯狂的挥舞着拳头砸在那残躯上，每一拳下去都是血液飞溅。他完全失去了知觉一样，就那么一拳一拳的打在自己的体相残躯上，血液飞溅的场面令人毛骨悚然。没多久，他的拳头就砸的没了一大部分，断裂的手指和血液一块飞了出去。

　　可他却好像完全没有感觉似的，那坚硬如石头一样的残躯在他眼里就是安争，他一拳一拳的打下去，拳头打没了就是手腕，手腕打没了就是胳膊，就那样打着。

　　那双看起来充满了仇恨的眼睛，其实已经什么都看不到了。当他被安争直接撞出体相的时候，他就已经废了。安争转身，没有再看他，那已经不再是安争的对手。这个人就好像每天都会在天空之中划过的流星一样，划过了就没有了意义。

　　安争朝着上九天道观那边走过去，此时已在山下，抬头就能看到那山林掩映之中的建筑。

　　而就在安争和许者激战的时候，很多人都在看着，只是谁也不敢轻而易举的露面罢了。就在距离不到十里的地方，秦关守将秦治带着大批的军中修行者就在密林之中观察着，每个人都举着千里眼，手却都在发抖。

　　安争击杀那个怪物的场面，他们看的一清二楚。虽然很多人都是第一次见到安争，可是也不知道怎么了，每个人都知道那个霸气的年轻男人是谁。

　　在另外一边，同样的在一座山里的密林之中，在一块很平整的大石头上，谈山色盘膝而坐。他比安争早一步离开鹿城，早一些到了这里等着。他也早一些知道了结果，他算定了许者必死无疑。许者身体里有他给的力量，可是看着许者被杀他却一点儿也不心疼。许者只不过是他造出来一个杀人机器而已，这样的东西，他能造出来一个就能造出来第二个。

　　秦关第一谋士温忠达脸色发白的看了一眼站在身边的主将秦治：“大将军……刚刚，刚刚接到了燕城那边传送过来的消息，安争宣布咱们秦关百万大军和他天启宗再无瓜葛，自此之后，秦关之人，包括秦关之地，不再属于天启宗管辖……这个消息才刚到，安争一个人杀了过来。”

　　他脸色难看的要命，心里也堵的要命。

　　“大将军，咱们现在已经没有家了。”

　　“家？”

　　秦治冷哼一声：“你真的以为安争回把咱们当家人？自古以来，你见过那个成功者会留下他取代之人的手下继续重用的？他只是觉得控制不住咱们了，所以干脆将咱们舍弃。秦关有百万大军，就算是没有天启宗的支持，咱们怕什么？”

　　“怕什么？”

　　温忠达有些恼火起来：“大将军到了现在怎么还在意气用事，秦关多大？咱们的粮仓里粮食还够吃多久？百万人，军饷自何处来？没有燕城那边持续不断的供给，用不了一个月百万大军就得散掉！到时候连吃的都没有，修行者还可以忍受坚持，那些士兵们呢？他们怎么办！”

　　秦治当然想到了这些，他只是被气的，气坏了。他没有想到安争居然是这个态度……他本以为，自己掌握百万大军，还守着秦关这样的要塞，安争必然对自己很忌惮才对。在他看来，安争绝对不敢对他轻视，要重视他，甚至会一而再再而三的迁就他。他就是故意在找存在感，让人们觉得他依然重要……但是现在一切都完了。安争宣布天启宗和秦关再无瓜葛，这百万大军必然军心涣散。

　　其实温忠达想的还是太远了，只要这个消息传扬出去，用不了三天军心必乱，哪里还用得到一个月后粮草断绝。秦治的拳头攥的紧紧的，看向温忠达的时候眼睛里多了几分狠厉。

　　“如今，只有一个办法了。”

　　温忠达一听就知道他在想什么，脸色一下子惨白：“大将军，你不能这样！”

　　秦治哼了一声：“有什么不可以的！安争已经把事情做绝了，难道还不能让咱们反抗了？我告诉你，现在这数万里江山中的百姓们，信服的依然是白胜君宁小楼！只要我通告天下，说安争杀了宁小楼，我将带领秦关百万大军为白胜君报仇，天下百姓必然都会拥戴我。到时候，何愁没有粮草？”

　　他来回走动，越来越激动：“只要有丰足的粮草和军饷，就算杀不了安争，就算不能打到燕城，咱们最起码可以打下几千里，甚至上万里的江山。那么大一片地方，足够咱们养活这百万军队了。”

　　“大将军！你怎么如此执迷不悟啊。你这样的话，会把大军送进地狱。百万人的生死，岂是儿戏？你太高估了百姓们对宁小楼的忠诚和怀念了，宁小楼做到的，安争都做到了，而且做的更好。免去了所有的钱粮赋税，将土地分给各家各户，如今自己过自己的日子，谁会跟着你造反！”

　　“不试一试，怎么知道不行？”

　　秦治的眼神里都是疯狂：“凭什么他来了就坐江山，咱们还要卑躬屈膝。如今我手握重兵，为什么不能一展抱负！温忠达，你再敢说一句，我就杀了你。”

　　温忠达气的全身颤抖，忽然跪下来重重叩首：“我温忠达辅佐大将军多年，今日方知自己错了。我叩谢大将军这些年的栽培信任之恩，咱们就此别过吧，我不愿意亲眼看着你将百万大军葬送。”

　　“滚！”

　　秦治也气的哆嗦起来：“枉我还那么信任你，你根本就是害怕安争，连一战的勇气都没有。”

　　“他是对的。”

　　也不知道什么时候，安争居然出现在他们所在的地方，没有一个人察觉。声音出现的时候，安争已经在秦治身边了。秦治听到那声音之后立刻转身，眼神里杀气四溢……可是，对他来说时间就定格在这一刻。

　　安争就那么闲庭信步一般穿过了他手下诸多军中修行者的布防，就那么轻而易举的走到他身边，在他回头眼神杀气四溢的时候，安争的手已经在他脖子前边了。秦治一回头，安争掐住了秦治的脖子：“他是对的，你想的可能也不算太错，但我不会给你带着一百万人送死的机会。”

　　噗的一声，秦治的脑袋直接被安争拽了下来，然后随手丢在一边。

　　从出手杀人到离开继续上山，这个过程连一分钟都没有……所有人傻愣愣的看着，忘记了一切。他们就注视着安争的背影上山，一个个手脚发抖，却连声音都不敢发出来。

　　当安争的身影消失在他们的视线之中，那具无头的尸体才缓缓的摔倒在地。


第1340章 为何我在半山腰

　　安争的身影已经远在山林之中，跪在那瑟瑟发抖的温忠达忽然站起来猛追过去，而以他的修为，居然真的被他追上了。慌乱之际他也没有来得及考虑，这恰是安争给他的最后一次机会。如果他不追上来，秦关百万人生死，安争便是漠然。

　　“宗主！”

　　温忠达看到安争的背影后高呼了一声，然后跪倒在地：“求宗主指一条明路。”

　　“秦治如何说？”

　　安争脚步停下来，没有回头的问了一句。

　　温忠达如实回答：“秦治一直以为，自己算的上宗主您的心腹大患。”

　　安争嘴角微微一勾：“心腹大患？他连患都算不上……你回去之后告诉秦关守军，若愿意入我天启宗的，反有修行潜质我天启宗一律接收，待遇与寻常弟子无异。若不愿跟我的，我会让燕城那边送过来足够的钱粮，遣散了就是。庙堂不高远，就在你们身边。江湖不缥缈，你们身在其中。”

　　说完这几句话之后安争迈步登上石阶，远处半山腰便是上九天道观。

　　一个人，举步之际，气吞山河。人说虎下山不可挡，有吞天下之势。可安争上山，亦不可挡，有冲云霄之姿。

　　温忠达知道，就算今日安争不来，秦治在安争眼里也算不得什么。若是安争要杀秦治，只是一念之间而已。秦治自以为是的以为他可以要挟安争甚至控制安争，也不知道有多幼稚。

　　“谢宗主！”

　　温忠达抱拳一拜。

　　这一拜，便是百万人的生死。

　　安争踩着石阶顺着那蜿蜒小路往上走，风吹过密林的声音如剑气纵横。而这密林之中，想杀安争之人，怕是心中也早已经剑气纵横。老百姓们觉得江湖深远与自己无关，可江湖事，便是天下事。如安争一人的生死，便能风起云涌。若安争生，最起码现在这数万里江山之内，人人安稳太平，手有余钱，家有余粮。若安争死，这数万里江山之内必然是铁骑践踏血流成河。也不知道多少人埋骨黄沙，多少人流离失所。

　　一人身负亿万生死，便已经不是英雄了，而是帝王。

　　谈山色坐在那块大石头上安稳不动，比这也许已经稳当了千年的石头还要稳当。他看起来脸色平静波澜不惊，心中却对安争那杀人的手段佩服的五体投地。若换作别人可能会考虑很多，秦治手握百万大军，若是不安抚恐有兵变，若是安抚的过了就会养出骄躁之气。杀了，怕内乱。而安争根本就没有一丝一毫的犹豫，杀人的时候干脆利落的好像那根本就是一个不值一提的家伙。

　　“忽然间发现我和他不一样的地方了。”

　　谈山色长叹了一声，回头看了看身边众多手下，一时之间有些心灰意冷。他手下很多，这上九天道观外面至少有四五百个修为不弱的人在等着他发号施令。而他扫了一圈，却发现这些人加起来也不及安争一个人的气度风采。这让谈山色心里有些隐隐不安……对自己的敌人出现这样的感觉，绝对不是一件好事。

　　最终，他的视线落在那个本来已经和他渐行渐远的人身上。

　　“在大羲的时候，我最小心翼翼做的事便是养了你。而武当山那个牛鼻子道人，却将你和我之间的因果斩断。你自己心里何尝不是一直有着担心，所以才会拼了命以一株桃木的命换了自己的命……那时候，我最忌惮之人不过陈无诺。他若是知道你的存在，第一时间就会把你送进地狱。”

　　他看着那人：“可你最终还是会回到我身边，因为你本就是我。”

　　风秀养站在那，脸色看起来有些伤感：“我不是你。”

　　“武当山那个牛鼻子的修为稀松平常，你真的以为他可以斩断本尊和分身之间的关系？他只不过以道宗封印之法封闭你和我之间的联系而已，在这个时代，牛鼻子那点修为更加的不值一提。”

　　谈山色看着上山的安争，眼神有些飘忽：“可我还是不想用你，我还是得留着你。我培养了很多人，让他们去杀安争，最终都被安争所杀。但这些人不重要，我可以培养出来更多更多。然而你不一样，我想着，若是有一日我真的杀不了安争的话，怕是要死在他手里。你活着，便是我活着。我甚至不想打开牛鼻子给你的封印，就让你按照自己的想法活着。”

　　他转过头看向风秀养：“是不是有些凄凉？”

　　“我不是你。”

　　风秀养的回答依然是这几个字。

　　“何必自欺欺人，就算我不解开那封印，你依然只是我的分身而已。我就让你以风秀养的身份活下去，你应该谢谢我。若是你恢复了我分身的身份，安争必杀你。若你只是风秀养，那么安争就不会杀你……我这一生至今，做的都是一件事，那就是灭绝修行者……可是到了现在，才知道自己也贪生。”

　　他摆了摆手：“你走吧。”

　　风秀养倔强的站在那：“我不是你。”

　　“是不是，已不重要。”

　　谈山色道：“你看到那个上山的人了吗？他一直都在上山。而我呢，本以为自己坐在高处俯瞰一切，现在醒悟过来，我的高处，不是最高处，而是半山腰。我一直都在半山腰啊……开始俯瞰，现在仰望。安争已经走的很高很高了，仙尊的修为暂且不说，他还学会了养民……你可知道，养民是什么人做的事？是帝王。”

　　“他养，我杀。”

　　谈山色呵呵的笑了起来，更显苍凉。

　　“你若不走，留在我身边，我可就要解开那封印了。”

　　风秀养依然不肯走：“你把我抓回来，不就是想解开那封印吗？既然如此，那么你就解开试试，看看我是风秀养还是谈山色。若是你赢了，我也死的踏实安稳。若是你输了，我便能活的骄傲。”

　　“骄傲？”

　　谈山色哼了一声：“不值钱的东西。”

　　他站起来，舒展了一下身体：“你不走，我走。这里已经拦不住安争了，况且本来我就没打算亲自去拦住他。自以为是的不止一个许者，还有很多很多人，比如那个九圣。”

　　他往山下走，那巨大的黑伞飘在他身边。风秀养也走，就跟在谈山色后面：“我知道你想做什么，你根本就不是为了杀安争来的，你是想借助安争的手把这些修行者都杀了。你创建那个所谓的归元宗也不是要和安争的天启宗争天下，你就是故意把这些人召集起来，然后给他们灌输一个杀了安争就能得天下的信念，然后让他们去送死。”

　　谈山色忍不住笑起来：“还说你不是我，怕是安争都没有你想的透彻。你我之念，果然是心心相系。”

　　风秀养：“你知道为什么总是不赢吗？”

　　“为什么？”

　　“因为你总是低估了安争。”

　　风秀养一边走一边说道：“你以为，安争不知道你是要借他的手杀死那些修行者？他既然知道，为什么还要杀？”

　　谈山色的脚步忽然停了一下，回头看向风秀养：“你是说，安争已经知道了他是谁，知道了我是谁，也知道了那个人是谁？”

　　风秀养：“你刚才自己说过了，他一直在上山，而你只是一开始高一些而已，停在半山腰就不动了。所以你看到的永远就那么远，半山腰的位置看出去有三百里便是三百里。而他呢，一直在往上走，所以他看到的比你远……”

　　谈山色看向安争已经消失不见的方向，沉默了一会儿后苦笑一声：“敌人都已经知道了我是谁，我却不知道自己是谁。”

　　风秀养道：“现在看来你不止是不如安争，你连我都不如。你开始怀疑自己的那一刻，境界就已经跌落到了我最初的那个境界。我不停的在寻找自己是谁，不停的想否定自己，所以才会以桃树换本命。否定了，也就不再去追寻了。而你呢，你开始追寻了……当你怀疑，当你追寻，你就会对自己曾经坚定不移要完成的使命感到困惑。进而，你会怀疑当初给了你使命的人。”

　　谈山色忽然反应过来，看向风秀养的眼神里多了几分敬佩：“原来你自己解开了。”

　　风秀养耸了耸肩膀：“我可不想活的那么虚假，张真人的手段在这个时代来说确实有些弱了。但张真人的境界，真的比你高啊……他说，这样做不是让我自己忘记自己是谁，而是让我自己肯定自己是谁。那木头换不了命元的，换的是命相。张真人说，最艰难的便是改变自己的心念，否定自己比肯定自己还要难。他说道家之人一直在追求自然之道，就是因为……给自己一个借口，好好的活下去。活着，就是自然之道啊。”

　　他站在那：“你是不是想杀了我了。”

　　谈山色沉默了很长很长的时间，然后重重的吐出一口浊气：“算了吧……你好好活着，我得冥顽不灵下去。如果我就这么突然转了性子，安争回寂寞。”

　　他抬起手指了指天空：“我只想问一句天外天……你让我做的，你自己可还记得？若是你记得，为什么只让我在半山腰。”


第1341章 快骂我

　　九圣宗的这些弟子，其实距离安争已经很远很远了。他们在山上的道观里，位置很高，可是他们个人并不是很高。安争是一定要参加武道大会的，但是现在看来，阻止他的已经不是这些远远被他甩在身后的弟子。

　　一群蓬头垢面狼狈不堪的九圣宗弟子站在道观的高处，看着山下那逐渐清晰起来的人影。他们不认识安争，也不知道那是谁，但是他却感觉的到，那一个人到来就让整座道观笼罩在无形的压力之中。哪怕那个年轻人什么都没有去做，他们也有一种无法控制的臣服感，很屈辱。

　　四周围着的归元宗的人就那么看着安争上来，没有一个人阻止，也没有一个人出面。他们似乎都在等着这一刻，每个人都屏住了呼吸，等待着即将到来的激战。

　　天空之中，一艘战舰悬停在那，云层挡住了战舰，但是挡不住从上面往下看的人。九圣看到了安争，所以心里无法抑制一种冲动。他想去试试，这个能取代宁小楼的年轻人到底什么斤两。

　　“圣爷。”

　　他手下人看他脸色就知道他在想什么，连忙劝了一句：“归元宗的人不可信，他们一定都在暗中等着您下去，只要你和安争交手，归元宗那个叫谈山色的家伙一定会出手的。”

　　“我知道。”

　　九圣站起来，走到战船边上：“但我何惧？”

　　他从战船上一跃而下，穿过了云层，好像一枚炮弹一样笔直的坠落下来。

　　轰的一声！

　　九圣落在上九天道观的门前，落地的时候那巨大的气浪直接将山门轰碎。气浪往四周席卷，院墙，周围的树木，野草，周围的一切顷刻之间被绞碎。

　　站在高处的那些九圣宗弟子们一阵欢呼，丝毫也不顾及这摇摇欲坠的木楼。

　　在他们看来，他们终于等到了宗主驾临，只要宗主来了他们就安全了。殊不知，他们的宗主已经在高空看着他们被围攻了许久。殊不知，这一切都是他们宗主和谈山色一起算计的。而被算计的那个人，此时也已经到了上九天道观门口。

　　“谈山色说你一定会一个人来。”

　　九圣站在那，那一身华美的锦衣让他看起来富贵逼人。而相对来说，安争那一身简简单单的黑衣一点也不名贵。九圣身上的衣服很值钱，肩膀上披着的貂绒大氅也很值钱。他的左手五根手指戴了五个戒指，右手戴了四个，因为他是九圣。

　　安争也眯着眼睛看着他，视线落在他手指上那一颗颗耀眼夺目的钻戒上。

　　“九圣戴九个？”

　　“你知道我是谁？”

　　“我还识数。”

　　安争忍不住叹了口气：“幸好你们叫九圣宗，如果你们叫十八圣宗可怎么办，脚趾头套上戒指再穿上袜子，鞋子都得是特质的，前边得宽一些。”

　　九圣愣了一下，然后无奈的摇了摇头：“你在这个时候居然还有心情开玩笑。”

　　安争：“不然呢，像模像样的宣战？”

　　九圣想了想：“确实有些无趣……看来谈山色真的很了解你啊，他说你一个人来，你确实一个人来了。他还说，你到了之后并不会急着出手，对九圣宗我的弟子们你连看都不会看一眼，也是如此……”

　　安争：“他还说什么了？”

　　九圣道：“他还说，我会等不及。本来我和他制定了很多计策，比如在这山上设置一个法阵把你困住，比如埋伏诸多高手伏击，甚至在整座山上下毒……可是最终都没有做，就因为谈山色说，我会等不及。他说我看到你的那一刻，就会忍不住想和你比试一下……我本不信，我怎么做会被他猜中？现在看来，这个人有点可怕。”

　　“他并不了解我，却一眼就能看穿我。而他了解你，他说杀了你很多次都没有杀掉，显然你更可怕。”

　　九圣嘴角往上勾了勾：“可我若是能把你们俩都杀了，我是不是更可怕？”

　　他笑着俯身，说话的样子像是一个暴发户。

　　安争忽然觉得这个家伙并不虚伪，他想做什么会明明白白的说出来。这个家伙和谈山色是两个类型的人，一个工于心计，一个则是明目张胆的恶。

　　“如果我猜得没错，小流儿和小叶子都在上面吧。”

　　安争抬起手往上指了指：“你下来和我打，自己觉得有一定的把握，又忍不住那种好胜心。但是你又不是那种真的光明磊落的人，这种生死局，万一你输了就是死，所以你还得想个办法能要挟我。”

　　啪啪啪啪……

　　九圣抬起手鼓掌：“我发现你和谈山色真的像是一路人，什么都瞒不住你们。可是，我也没打算瞒着你。没错，你那两个女人都在上面。不只是她们俩，还有很多人等着看着。只要你赢了，哪怕看起来要赢了，他们立刻就会动手。”

　　他笑眯眯的看着安争：“你猜，我为什么要跟你说这几句话。”

　　安争耸了耸肩膀，没有回答。

　　九圣笑的前仰后合，抬起那只满是戒指的手指着安争：“因为我想打死你啊……哈哈哈哈，告诉你，你的女人在我手里，你还怎么和我打？只要你一出手，你就会想着，一旦你赢了你的女人就得死。我猜那两个女人对你来说无比的重要吧，不然的话你也不会一个人跑来……”

　　安争点了点头：“无比重要。”

　　九圣站直了身子：“所以你准备好了吗？准备好被我打死了吗？想想就兴奋啊……你这样一个人，连谈山色都觉得你是一个很头疼的对手，可是在我这你却丝毫本事都没有。想要制服你这样的人最容易不过了，因为你们这样的人都有在乎的东西，要么是友情啊，要么是爱情啊，反正很多，乱七八糟的。但我没有啊……你想想，你也完全可以去抓住某些人来要挟我，但是你抓谁？”

　　他张开双臂：“这个世界里，我只在乎我自己。你去抓谁都没用，抓我的妻子？我没有妻子只有女人，我想睡多少女人就睡多少，想怎么睡就怎么睡。抓我的后代？我是要千秋万代的，我的子子孙孙那么多，我怎么顾得过来，死了是他们自己没本事。抓我的手下？死的再多些才好呢，省得我还得惦记着给他们发好处。”

　　“你就不一样了。”

　　九圣似乎不急于出手，站在那来回踱步，样子嚣张的到了极致。

　　“你不仅仅在乎那两个女人，你还在乎你那所谓的兄弟朋友，在乎你那所谓的宗门弟子。所以你才一个人来的，你担心带出来太多的高手，燕城那边就会被人一锅端了。等你救了你的女人回去，却发现家里死光光了……哈哈哈哈哈，你说好玩不好玩。我要是再告诉你，燕城那边你就算留下了人也不一定安全你会怎么想，是不是心里更乱了？”

　　“我就喜欢在交手之前就让对手败了，没打，就知道没法赢，你说我次次都把对手搞成这样，做我的对手得多难受。燕城那边，有你忌惮的人吧？你离开了，你的兄弟们可能现在已经死了噢。”

　　他俯身，幅度很大，浑身都是戏的感觉。

　　“死了噢。”

　　他重复了一遍。

　　看起来稍显做作的表情，看起来很浮夸的样子，其实都是他的手段。他在不断的攻击安争的心理防线，让安争内心崩溃。而且，他做的确实不错。安争要惦记的太多，感情太多就会有太多牵绊，这些牵绊就成了敌人可以利用的地方。

　　“还打吗？”

　　九圣蹲下来吹了吹地上的浮土，然后一屁股坐下来看着安争：“要不然你自杀一个给我看看得了……虽然说这样一来就变得无趣的很，不过痛快啊，不耽误大家的时间。你自杀之后，我就把你那俩女人也睡了……睡完了再杀，哈哈哈哈。知道我为什么一直没动她们俩吗？就是因为在这个时候说出来爽啊。”

　　不等安争说话，他忽然又坐直了身子，使劲儿摇头：“不行不行，还是不够爽，不能亲手打死你就差了许多许多味道。你说我精心准备了这么多，要是不能那种……”

　　他整理了一下措辞，看着安争的眼睛：“那种我按着你暴揍你还不敢还手的打死你，是不是挺不爽的？咱俩换位思考啊，如果你是我，是不是也得这么想，也想着还是自己动手比较爽？你还别说，不能他妈的换位思考啊……我一想到如果我是你，现在面对这种局面就很难受啊。”

　　他抬起手掐了掐脑袋：“真难受，是真难受……难为你了。”

　　他猛的抬起头，咧开嘴笑：“可是，我好开心啊，哈哈哈哈哈……唉你怎么不说话。是不是觉得无话好说？”

　　安争看着他，一言不发。

　　“你这个人真无趣，我这么高的算计，这么棒的布局，连谈山色都不如我，你难道不应该恭喜我一下吗？祝贺一下，来来来，你想个词……想个好点的词，要是说的我开心了，我一会儿打死的时候尽量快一点。”

　　安争笑起来：“如果我这会骂你一句，你可能会更爽对不对？你会觉得已经把我逼到了绝路，我是因为绝望才会骂你的。”

　　“对啊对啊。”

　　九圣使劲儿点头：“骂我啊，操我妈之类的都没关系，来来来，骂我。”

　　他认真地说道：“我能接受，来吧，快来骂我，歇斯底里的骂我。让我体会到你的绝望……你这样一言不发的，一点儿都不好玩。来，骂我，狠一点没关系的，我还行。”


第1342章 炼器

　　这是一个性格在另一个极致的人，和谈山色截然相反。谈山色断然不会说出这样的粗话，他温文尔雅，在最挑剔的女人眼里也当得起完美无瑕四个字。他穿着得体，还有一种淡淡的书卷气，又不缺少江湖客身上才有的豪气，对少女，对少妇来说，都有致命的诱惑。

　　而九圣不一样，粗鲁，野蛮，暴发户的形象。他丝毫也不掩饰自己的性格，想如何就如何。

　　而且，还有些变态。他希望安争能特别恶毒的骂自己，越这样的话可能他越兴奋。

　　“你真无趣。”

　　九圣等了好一会儿也不见安争有什么动作，更没有开口骂自己，这让他兴趣索然起来。

　　“那就只能靠杀了你找爽快了。”

　　他左手抬起来，掌心对着安争：“其实你可能不知道，我最想杀你的原因是因为宁小楼……”

　　说这句话的时候，他忽然变得严肃起来，和之前那个校长狂傲的人好像不是一个人。

　　“你打破了平衡……我和宁小楼斗了那么多年，谁也奈何不了谁。难道是我真的没机会杀了他，还是他真的没机会杀了我？都不是……而是因为我们都知道，这是一个平衡，这个平衡谁也不能打破。要看起来水火不容，还都得好好活着，我和宁小楼很少见面，但是我们都深知这一点。”

　　“哪怕，我派人埋伏了他，最终那个叫紫萝的仙帝出面保了他……可是，即便那个仙帝紫萝不出面，我还是不会杀了他。我还是会找个机会放他走，我只是必须做一个要杀他恨不得杀他的样子而已。若是换作宁小楼的话，我相信也会如此。我们两个人是敌人，是对手，也是必须共存的朋友。”

　　他认真地说道：“所以我想杀你，也算是为宁小楼报仇。因为你和他不一样，我就算穷尽心思的适应你这个新的邻居，你也不会适应我。有机会，你会真的干掉我，而不像是宁小楼那样做个样子罢了。既然这样，我也就只能先杀了你好了。”

　　安争笑起来：“终于说到点子上了。”

　　九圣似乎有些悲伤，眼神里也真的有悲伤，可是转眼之间又哈哈大笑起来：“你说可笑不可笑啊，我和宁小楼斗了几百年上千年，最终还得我给他报仇……哈哈哈哈，这事，真他妈的可笑。”

　　他掌心里一团金光爆发而出，半空之中化作了无数道金色的光束，可那不是光束，而是实打实的黄金。他这样的暴发户气质，当然喜欢金灿灿的黄金。

　　这些黄金直线激射而出的速度，比光还要快。

　　安争一瞬间将八倍黑重尺召唤出来挡在身前，只是一秒钟不到的时间而已，至少有上万道金线轰击在安争的八倍黑重尺上。每一击都力量狂暴，每一击都让安争觉得手臂发麻。

　　他的身子被八倍黑重尺推着往后走，鞋底在地面上摩擦出来的声音都显得那么刺耳。在所有金属之中，黄金绝对算不得很硬的那种，可是当一阵攻击过后，安争却感觉的出来，自己的八倍黑重尺表面上被砸出来密密麻麻的小坑。

　　“你敢还手吗？”

　　九圣左手对着安争，右手指向天空：“你还手，你的女人就会死。”

　　然后他的右手往下一落，天空之上，一方黄金铸造的大印落了下来，如一座大山一般狠狠的落下。安争向后一翻想要退出去，他的速度已经快的无与伦比，可是没有想到那一方金印居然在下坠的过程中不断变大，迅速变大，变大的速度比安争后撤的速度还要快。初时不过五米见方的一块黄金印，落地的时候已经有上千米大。

　　轰！

　　黄金印直接将安争砸在下面，那么大的金印有多重？半座山都被砸的崩塌下去，大块大块的碎石翻滚着落下，树木被连根拔起……藏在密林之中那些人，包括归元宗的也包括秦关的一部分修行者，还包括一些来路不明的修行者被黄金印砸死的不在少数。可想而知，那么沉重的黄金印落下，哪怕是石头都得碎成粉末。

　　这黄金，何止万吨。

　　九圣从上九天道观门口掠过来，手触摸着自己的黄金印，然后把耳朵贴上去：“喂！你死了没有啊，死了倒是吱一声。”

　　死了，还怎么吱一声。

　　可是真的有回答，所以安争肯定是没死。

　　回答的声音和之前九圣求安争骂自己的时候语气差不多，让九圣听了非常的不自在。

　　“我还行的，你可以再凶狠一点，我受得住。”

　　这话，九圣觉得耳熟。他之前就是这么多安争说的……你可以骂的凶狠一些，我还行的，我守得住。现在这话被安争还给了他，让他感觉自己真的被骂了，而且被骂了还一点儿都不爽，特别不爽。

　　九圣手往上一抬，数万吨沉重的黄金印随即飞上了天空，又迅速变成了五米左右见方那么大一块。

　　“老子一辈子就喜欢黄金，这么多年来称霸一方，把得到的黄金提炼之后再提炼，历经百年才为自己铸造了这样一个法器……老子自己都觉得牛逼的不行，你他妈的为什么不死？”

　　安争依然站在那，好像从来没有移动过一样。所以九圣忍不住抬起头往上看了看了，果然看到他的黄金印上有个洞，是砸下去的时候被安争的肉身撞出来的。

　　“我要是那么容易被你杀了，你岂不是不爽？”

　　安争招了招手：“我还好，你继续。”

　　九圣觉得心里有一股火冒了起来，他刚才让安争骂自己来追求一种快感，现在安争一个脏字都没有，却让他觉得自己被羞辱的体无完肤。这种事他还是第一次遇到，让他觉得自己是个白痴。

　　“死！”

　　感觉越发恼火的九圣手往下一压，黄金印随即变化。分裂成了无数道金光之剑暴雨一样落下，安争却依然站在那没有动。

　　在安争的身体周围出现了一圈淡淡的湛蓝色的保护层，感觉不到那保护层之中有什么强大的气息。可是，万千道金光之剑长江大河一样奔流而来，撞击在保护层上的时候却尽数崩断。

　　当当当当的声音连成一片，黄金剑撞击在上面就断裂开，没多久安争的身体周围就堆积起来一圈金色的墙壁。别人说书中自有黄金屋……安争身边马上就要堆积起来一座黄金屋了。

　　九圣脸色有些难看起来，伸手往回一招，所有的黄金剑飞回来，在半空之中重新汇聚成黄金印。

　　“有点意思。”

　　他眯着眼睛看着安争：“怪不得谈山色说你是个难缠的家伙。”

　　他的左手虚空抓了一下，之前漫天飞舞的那些金线随即缠绕过去，在安争的防御气场外面缠绕了一层又一层。然后九圣的手狠狠的一握，所有的金仙开始急速的拉扯起来，好像无数个锯齿一样。防御气场上传出令人耳膜都为之发疼的声音，因为被包裹的太密集，也看不到里面的安争是什么反应。

　　金线不断的切割着，声音越来越刺耳。

　　而与此同时，九圣的右手手心里居然燃烧起来一团紫火。

　　“一般人在我出黄金印的时候就死了，你真费事，我还得想别的办法。”

　　随着他右手掌心里的紫火越来越强烈，没多久，天空之中那漂浮着的黄金印周围也燃烧起来紫色的火焰。而与此同时，被团团包围的安争抬起手捂住了自己的右眼，而左眼里星辰流转。

　　仙宫之中，正趴在草丛里昏昏欲睡的善爷在这一刻抬起头，眼睛里的星河转动起来。

　　在黄金圈外面，出现了一只看不到的眼睛，将外面的一切都清清楚楚的反射进安争的脑海里。这就是安争和善爷之间的联系，哪怕善爷不在安争身边，也开始能为安争提供最大的帮助。

　　安争看到了黄金印外面的紫火，微微皱眉。

　　九圣，居然还是一位炼器师，而且已经修炼到了紫火的地步，跨越为炼器大师了。在大羲时代，还能够称得上炼器大师的唯有霍爷一人。而在这个时代，好像炼器大师也是凤毛麟角，这是安争遇到的第一个。

　　随着紫火不断的淬炼焚烧，天空之中的黄金印变得越来越小，紫火淬炼了大概几分钟之后，黄金印从原来的五米见方变成只有一米左右，很多黑色的粉末从天空之中飘落下来。剩下的那部分黄金印看起来无比的璀璨，那光华几乎可以刺瞎人的眼睛。

　　“还不够杀你。”

　　九圣右手猛的往上一托，紫火冲天而起，形成了一条怒吼的紫色长龙将黄金印围绕起来。随着紫火长龙一声龙吟，火焰瞬间蔓延出去，几乎铺满整个天空。

　　又几分钟之后，紫火散去，长龙不见，天空之中的黄金印只剩下拳头那么大。九圣看起来一脸心疼的样子，可是眼神里却藏不住的都是得意。

　　“现在你再挡一下我看看。”

　　他右手的紫火收回，然后掌心往外发力。

　　漂浮在半空的黄金印骤然而动，迅雷之势，瞬间到了黄金圈外面。轰的一声，黄金圈被撞的向后飞了出去，半空之中金线爆开，同时爆开的还有安争的护体气场。


第1343章 血拼

　　只有拳头大小的黄金印直接将安争的护体气场撞碎，好像流星直接穿透了一个星球从另一侧砸穿出去一样。黄金印带来的强大冲击力又撞在安争的八倍黑重尺上，带着安争的身体向后一直飞出去。

　　安争在半路上将八倍黑重尺往地上一戳，砰地一声，黑重尺深深没入大地之中，他也随之停了下来。

　　九圣用看怪物一样的眼神看着安争，冷笑着说道：“现在我开始理解谈山色的无奈了……你还真不是一个好杀的家伙。可是难道你就不担心你的那两个女人，她们可是随时随地都没准被我的人处死。”

　　安争反问：“你猜我想的对策是什么？”

　　他看起来云淡风轻，并没有被九圣的话影响了心境。似乎安争一点儿都不担心云层上面那艘战船里会出什么意外，一点儿也不担心那两个女子的生死。

　　他看起来没有别影响，而想影响他的人却被他影响了。九圣看着安争，想从安争的眼神里看出什么破绽，可是却什么都没有发现。安争似乎真的一点儿都不担心，胜券在握的样子让九圣心里越来越疑惑。他开始怀疑谈山色的情报不对，安争绝对不是一个人离开燕城的，如果是的话，他不可能这么沉稳。

　　“你的帮手对吧。”

　　九圣看着安争问道：“你带了帮手？”

　　安争不回答，只是微笑。偏偏越是这个样子，九圣心里的担忧就越是浓烈起来。

　　“把她们两个从战船上带下来！”

　　九圣忽然喊了一声，紧跟着上九天道观里几个黑影冲天而起。那是他埋伏好的帮手，他根本就不是自己表现出来的那么嚣张狂妄。他很清楚安争是个什么样的人，要想杀死连谈山色都有些没有办法的敌人，谈何容易？所以他从一开始就准备了好几套方案，包括在上九天道观那些看起来孱弱的弟子之中藏了几个真正的高手等待偷袭安争。

　　而安争只是不动不问，就让他自己把道观里的安排暴露了。而安争之所以如此，并不是因为他带了帮手，他是实打实一个人离开盐城的。而是因为，他想确定曲流兮和古千叶到底在不在九圣手里。如果在的话还好说些，如果她们两个在谈山色手里的话那就更麻烦了。

　　没多久，那几道冲天而起的黑影又返回，将被一种极特殊的锁链捆绑着的曲流兮和古千叶带了下来。当安争看到她们的那一刻，心情再也无法保持平静。哪怕他脸上看起来没有丝毫变化，可心里的早就已经翻江倒海一样。

　　已经太久太久没有见到小流儿和小叶子了，有多少个夜晚安争夜不能寐，担心的无法入眠。而曲流兮和古千叶何尝不是一样，当她们两个看到安争的那一刻，两个人都哭了出来，无声的哭泣，可为了不让安争太担心，嘴角还挂着笑意。

　　“好好呆在那，等我去接你们。”

　　安争微笑着说，眼泪也顺着脸往下流淌。她们两个同时点了点头，坚定的让人心疼。

　　她们是相信安争的，无论在什么样的环境什么样的情况下，她们都会无条件的相信安争。安争说要把她们两个接回来，就一定会接回来。

　　“我懂了。”

　　九圣抬起手挠了挠自己的头皮，恍然大悟的样子：“我被你算计了……你之前表现的那么不当回事都是装的，你就是想逼着我让她们两个露面对吧。你不确定她们两个是不是在我手里，不确定她们两个是不是安好……我被你骗了。不过没关系，我就让她们两个坐在这看着你和我打，我倒是看看，现在两个人就在你面前了，你还能怎么样？”

　　九圣回头吩咐了一声：“把她们两个看好，如果有什么不对劲，立刻给我宰了她们两个。”

　　他手下人同时答应了一声，拉扯着曲流兮和古千叶退到了上九天道观门里面。两个人回着头看着安争，眼神里都是依依不舍。

　　“现在你可以踏实了吧。”

　　九圣在光头上挠了挠，放下手弹了弹：“你也用不着怀疑什么了，她们俩就在那院子里等着你去接。可我真想知道，你有什么胆子真的和我拼了命的打。”

　　安争缓缓的舒了一口气：“你试过就知道了。”

　　九圣哼了一声，一抬手，黄金印朝着安争飞了过去。这东西也没有什么了不起的功法，没有什么五光十色的光华，只是速度足够快力量足够大……而在这个世界上，拥有这两种能力便足够可怕了。

　　黄金印的速度，甚至比安争的移动速度还要快。而它每一击，都死数万吨的力量。

　　安争将八倍黑重尺挡在胸前，黄金印重重的撞击在八倍黑重尺上，巨大的力度之下安争向后滑了出去，脚底在地面上摩擦出来的声音刺激着人的耳膜。而八倍黑重尺上留下了一道浅浅的坑洼，按是被黄金印砸出来的。相对来说，紫火淬炼过之后的黄金印，好像在硬度上比八倍黑重尺还要强了一些。

　　安争刚刚稳定下来身形，黄金印又到了。安争来不及将八倍黑重尺举起来挡住，只能向后疾掠出去，同时双手握着八倍黑重尺挥击，如同打棒球一样，在急退的同时八倍黑重尺抡在黄金印上，可是非但没能将黄金印打飞，黄金印上恐怖的力量反而真的八倍黑重尺往后荡了出去。

　　安争感觉自己的手腕一阵酸麻，紧跟着紧跟着就是剧烈的疼痛从小臂向上延伸出去，很快就到了肩膀。胳膊随着八倍黑重尺往后荡，几乎从肩膀脱臼。

　　好恐怖的力量。

　　九圣一脸得意的看着安争：“我不杀宁小楼不是因为我杀不了他，而是因为我需要这样一个对手来维持平衡。你能杀的了宁小楼不代表你比我强，只能说你傻。”

　　他的手指不断的移动，黄金印随着他手指的方向猛烈的撞击。这种攻击很单纯，丝毫也不花哨，然而比起任何花哨的功法都要恐怖的多。安争一开始还能以黑重尺阻拦，后来随着黄金印的速度越来越快，力度越来越大，安争逐渐变得力不从心。

　　“还能坚持多久？”

　　九圣随着安争的后撤而往前走，一步一步逼近。

　　“谈山色做的最对的一件事，就是把你让给了我。你临死之前我交给你一个道理，你要谨记……头脑好很厉害，但是，谈山色头脑太好反而会把所有简单的事都搞得很复杂，有什么必要？你说两个打架，是脑子好用的那个人厉害，还是力气大的那个人厉害？”

　　他手横着一摆，黄金印从安争的侧面撞击过来，这个距离这个速度，安争根本就来不及防守，右手握着的八倍黑重尺之前震飞了黄金印一次还没有收回来，只能左手抓向黄金印。

　　砰地一声，黄金印重重的撞击在安争的掌心之中。安争感觉自己被一股无法形容出来的巨大力量直接贯穿了身体一样，紧跟着就是骨骼上传来的剧痛。

　　他的掌心挡住了黄金印，但是力度却贯穿出去，手背上噗的一声裂开一条口子，血液喷洒。不只是手背，整条手臂上，皮肤一块一块的爆开，冲撞进了肌肉之中的力量必须宣泄出去，而这种宣泄又不可控，所以皮肤被炸开。这些力量撕裂了肌肉冲出，安争的手臂反而感觉没有那么疼痛了。

　　整条左臂都是血糊糊的，衣服袖子也碎裂纷飞。

　　“有本事。”

　　九圣咧开嘴哈哈大笑：“这么久了，你还是第一个敢去图手抓我黄金印的人。也不知道是该敬佩你的勇气，还是该笑你的白痴……我黄金印上数万吨的力量，别说是你，就算是准仙帝级别的修行者也不敢徒手去接。”

　　他抬起手往回一勾手指：“回来。”

　　可是……黄金却没有回来。

　　安争的左手五指并拢，死死的抓住了黄金印。黄金印向外剧烈的冲撞挣扎，安争的五根手指上血肉纷飞，没多久只剩下五根指骨还在那好像铁闸一样将黄金印困住。

　　“没有人抓住过吗？”

　　安争嘴角勾起一抹残忍的笑，对自己也如此残忍。

　　“现在有了。”

　　他嘴唇抽了几下，那是拼尽全力的表现。

　　安争竟是要靠自己的肉身，来硬撼黄金印的力量。黄金印不断的左冲右突，安争的手臂被带的左右飘摆，可是五根手指却抓的那么牢固，就是不肯松开。

　　“那我就废了你的手！”

　　九圣眼神一凛，紧跟着黄金印就变了……短暂的安静之后，黄金印忽然急速转动起来。本是正方形，转动的速度越来越快之后，竟是如同一个电锯一样，摩擦骨骼的声音让人听起来头皮发麻。

　　“给我断！”

　　九圣嘶吼了一声，手虚空一抓奋力的往回一拉。

　　咔嚓一声，安争的食指指骨竟是被切的几乎完全断开，但是另外四根手指一样抓的很紧。

　　“小气了，送到我手里的东西，还想拿回去？”

　　安争那只血肉模糊的左手里，一团耀眼夺目的紫电轰然而出。那是一种无法形容出来的炽烈光芒，刺的人眼睛都睁不开。一个微型的元雷天爆出现在他的手心里，直接轰在黄金印上。

　　“你有紫火，我有紫电。”

　　安争的冷笑之中透着一种狠厉：“看看是你废了我的手，还是我废了你的印！”


第1344章 要抱抱

　　黄金印如同一只凶猛的困兽，在囚笼里不断的冲撞。而安争的手指，却看起来随时都要多断掉似的。黄金印是九圣以紫火淬炼多次的顶级法器，正常的造器师是不会造出这样的东西的，只能是九圣才愿意去造出来。

　　黄金本就不是打造法器的金属材质，要想改变改变黄金的性质就还需要大量的上等材质融合，又不能让这上等材质压制住了黄金的特质……正常的造器师会不屑这样做，要是告诉他们有人这么做了，一定会被他们骂白痴疯子。

　　可是九圣不一样，九圣就喜欢黄金，要多喜欢有多喜欢。就好像龙对闪闪发光的东西那种喜欢一样，他无法改变。所以他耗费了大量的极为珍贵的金属材料，配合数不清的黄金锻造出这件法器。

　　这个人是个很矛盾的人，也很奇怪。黄金印便是一件和他一样矛盾一样奇怪的人，黄金是很软的金属，黄金印就有这样的特性，可以轻松改变形态。然而，在改变了形态之后又会变得坚硬无比。

　　齿轮一样的黄金印在安争的手里疯狂的转动着，轮齿和安争手指骨的碰撞摩擦的声音令人听了毛骨悚然。

　　总是感觉下一秒安争的手就会被黄金印彻底废掉，然而这一秒总是没有到来。

　　九圣的眼睛里已经开始充血，血丝弥漫。他疯了一样的召唤自己的黄金印，但那只只剩下骨头的手却好像这世界上最坚固的牢房，黄金印和指骨上摩擦出来的火星令人心惊胆颤，可黄金印就是不回来。

　　“放开它！”

　　九圣嘶吼了一声，然后人如流星一样朝着安争扑了过来。

　　安争等的就是九圣过来，黄金印对于九圣来说有如生命一样，是他尊严的象征。这件法器的远距离攻击能力太强，在紫品法器榜上绝对找不到这件法器的名字，但是，这件法器是安争遇到过的最恐怖的之一。

　　力量和速度完美的结合，九圣穷尽一生心血才创造出来的东西，断然不会让安争真的毁掉。可是，安争也不能真的毁掉。哪怕他掌心里那团看起来无比可怕的元雷天爆能毁天灭地，也毁不了这件黄金印……因为安争，在造器上确实不太擅长。

　　九圣迅速冲到了安争面前，右手抓向安争的右手，左手里那团金线纠缠在一起凝聚成了一柄金光灿灿的长剑直奔安争的咽喉。安争看到那剑刺过来的瞬间，看起来比黄金印控制着来回摇摆的右手突然间稳定了，猛的转过来挡在自己面前。

　　当的一声，金剑刺在黄金印上，那一刻，金剑骤然崩断。

　　九圣感觉自己的心口里一疼，那是他的东西，他的宝物，还是两件。自己的两件东西撞的如此惨烈，他感觉就好像在他心口上戳了一刀似的。

　　“你可能真的没有在乎的人。”

　　安争看着九圣那张已经有些扭曲的脸：“但是你在乎这些。”

　　安争那只看起来已经残缺不全的手猛地一握，咔嚓一声，黄金印上出现了一条裂痕。

　　“我操你妈！”

　　九圣嘶吼了一声，竟是张开嘴一口朝着安争的脖子咬了过去。人已经到了这个地步，可想而知被刺激成了什么样子。

　　就在这时候，一百零八片圣鱼之鳞从安争身上分裂出去，朝着道观里盘旋而入。而安争和九圣两个人则纠缠在一起，九圣察觉到了什么不对劲，可已经没办法离开。

　　两个人在如此近的距离每一拳都实打实的轰击在对方身上，这种拳拳到肉的战斗安争已经很久没有经历过了，但并不陌生。而对于九圣来说，他几乎就没有经历过这样的战斗。

　　可是人已经杀红了眼睛，哪里还会去考虑什么别的事，只想着下一拳就把对方打死。

　　“爽不爽？！”

　　九圣一拳砸在安争的胸口上，这一拳将安争心口砸的几乎塌陷下去。

　　“你呢！”

　　安争向后退了一步，但右拳已经轮出去扫在九圣的脑袋上，这一拳几乎带走了九圣的半边脑壳。一大块头皮连着耳朵飞了出去，血液喷洒。

　　九圣疼的哀嚎了一声想向后退走，可是才退了一步，后背重重的撞击在什么东西上。他下意识的回头看了一眼，也不知道那根该死的黑重尺什么时候飞了过来挡在那了。

　　“你心似乎比我乱。”

　　安争一拳砸过去，九圣一低头狼狈的打了个滚躲开。这个级别的高手靠这样的动作避让，怎么都显得那么不堪。可此时哪里还顾得上什么形象不形象的，躲开这致命一拳才是正事。

　　然而躲开了拳头，膝盖却没有躲开。

　　安争的膝盖猛的往上顶出去，正中九圣下颌。这一下实在太过沉重，九圣的身子本来使劲往下压，却被撞的向后翻了出去。脖子咔嚓一声，后脑几乎撞在他自己的后背上。

　　一击得手，安争迅速跟上，还抓着黄金印的那只残手抡起来，黄金印砰地一声砸在九圣的脑壳上。这一下几乎将九圣的脑壳砸穿，一股力量贯穿了出去，砸在左边的太阳穴上，右边的太阳穴砰地一声喷出来一股血，还有一些碎裂的骨头。

　　这种打架的风格，这种打架的手段，九圣根本就不会。他是一个大恶人，但却没有经历过市井小民的那种拼争搏斗。安争在幻世长居城的时候，这种近身格斗就是他立足的本钱。几乎每一击都已经成了惯性，根本就无需思考。九圣哪里能想的到，安争像个会这种街头混混大街的低级招式。

　　一拳，两拳，三拳……

　　九圣的身子向后飞出去，后背重重的撞击在上九天道观的墙壁上，直接撞穿了一个洞又飞出去撞在那座有不少九圣宗弟子聚集的高塔上，本来坚固的石塔若是没有厄难的话再耸立几百年甚至上千年都不成问题，却被九圣直接撞的坍塌下来。那些九圣宗的弟子哀嚎着，和碎裂的石头一块掉下来。

　　飞落的石头之中，安争一头冲了进去，人们根本不知道发生了什么，就看到一股烟炮弹一样冲向一侧。紧跟着山崖上就炸开了一块，九圣的身体在山崖上砸穿进去，下一秒安争也已经跟着飞进了那个洞里面。

　　远处看着这一场恶战的人们就听到一声一声闷雷炸响，然后感觉大地一下一下的颤抖，山顶上不少石头都被震的滚落下来，山林被落石砸的惨不忍睹。

　　震动没有停下来的意思，最终山峰上至少有上百米那么高的一截被震断，倒插下来的利剑一样坠落到了峡谷之中，戳在大地上。那尘烟激荡的场面，犹如浩劫降临。

　　连续至少几十声闷响之后，山体另一侧炸开一个洞口，九圣残缺不全的身体从里面飞出来，安争紧随其后，在半空之中依然不停。握着黄金印的那只手一下一下的狠狠的砸在九圣身上……那是九圣自己的法器，万吨沉重，现在他终于知道自己的敌人在遭受这样的打击的时候是什么感觉。

　　砰！

　　九圣的身子被砸的笔直的降落下来，正好落在那个倒插下来的半截山峰上。他的身体直接将这百米高的山峰撞碎，山体爆裂往四周飞溅出去，不少石头镶嵌在两侧的峭壁上。

　　安争的身体落下来，一抬手将黄金印扔了出去，那只有拳头大小的黄金印落在九圣的胸口上，直接砸穿了一个血洞，坠入了身体之中。也许又砸穿了脊椎骨……只是已经看不到了。

　　“你的黄金印我打不坏的。”

　　安争站在那看了一眼奄奄一息的九圣，又低头看了看自己的手，那只手看起来很惨，但只是断了一根手指骨而已。

　　“你听到咔嚓一声，以为我将黄金印轰碎了，所以才会暴怒心急，才会失去理智……这件东西很好，虽然不在紫品神器榜上，可是比起大部分紫品神器还要强大。”

　　安争甩了甩那根断了的手指，那咔嚓的一声，是安争自己硬生生将本就将要折断的手指折断的声音。

　　“你……”

　　九圣嘴里啐出来一口血，却连扭头的力气都没有，血全都喷在自己的脸上，让他的样子看起来更为凄惨。

　　“你他妈的也够狠……掰手指？”

　　九圣居然咧开嘴笑了笑，笑的很惨：“这样不入流的手段你都用了，你比我还不如。”

　　“你这样说，是觉得之前的你自己不如我？”

　　安争俯身下去，从九圣胸口那个触目惊心的血洞里将黄金印又抓了出来。他抬起手，黄金印悬停在九圣的脑袋正上方。

　　“你们会的我都会，你们不会我的还会。”

　　安争松开手，黄金印自由落体掉下去，砰地一声将九圣的脑袋砸的稀碎。

　　安争再次将黄金印捡起来，在九圣身上找了找还算比较干净的地方蹭了蹭上面的血迹，然后收进自己的空间法器里。

　　“好久都没有抢别人的法器玩了，有些手生。”

　　安争转身看向上九天道观那边，然后迈步前行。他顺着之前已经走过一次的台阶走上去，一步一步，几乎每一步都留下血色脚印，可是那些血却很少是他的。他顺着小路走上半山腰，穿过树林，走到那个已经被夷为平地的上九天道观外面。

　　坍塌的山门外，那两个俏生生的女子站在那看着他，眼睛里都是泪珠儿。

　　一百零八片圣鱼之鳞在她们两个身边盘旋，片片带血。那残缺不全的院子里，一地的碎尸……

　　“我来接你们。”

　　安争张开双臂：“接的有些辛苦，要抱抱。”


第1345章 让他去找吧

　　安争伸出手的那一刻，曲流兮和古千叶两个人同时跑了过来，可是在奔跑的时候古千叶却突然慢了下来，看着曲流兮冲进了安争的怀抱。

　　世界，总是这样的。

　　“说吧，怎么补偿我们？”

　　古千叶走到安争身边，抬起手在安争的肩膀上拍了一下：“我们两个被你遗弃了这么久，我告诉你，想让我们原谅你可不是你打一架弄一身伤看着有点可怜就能解决的。”

　　安争看了古千叶一眼，然后一把拉过来使劲儿抱了抱：“我把杜瘦瘦的大腰子给你偷来烤两个吃。”

　　“四个！”

　　古千叶本来想躲，可是最终却还是贪婪的在那怀抱里享受了那么一小会儿，然后从安争的手臂之中钻出来，过去拉着曲流兮的手：“我们俩一人两个。”

　　曲流兮笑起来：“把他吃破产。”

　　安争抬起手揉了揉鼻子：“那可不容易，我现在特别有钱。”

　　古千叶笑的前仰后合，转着圈的笑，转圈的时候眼泪就会飞出去。曲流兮看着古千叶笑着哭，也笑着哭。她怎么可能不懂古千叶，在九圣宗这么久的煎熬之中，如果不是两个人互相支撑着可能早就已经崩溃了。她知道古千叶有多苦有多难，这种苦这种难比她还要煎熬的多。

　　“杜瘦瘦又胖了没。”

　　古千叶一边走一边问。

　　安争抓着她的胳膊把她拉到自己的肩膀上坐着，另一只手抓着曲流兮的胳膊把她拉到自己的另外一个肩膀上，像个巨人一样扛着两个女孩子一路往山下走。

　　“这是干嘛？”

　　古千叶道：“现在才想起来给点小甜蜜？”

　　安争：“没啥，舍不得你们走路。”

　　曲流兮红着脸笑，笑的很放肆，因为她已经很久很久没有能够放肆的笑出来了。古千叶笑，两只手在安争的头发上使劲儿揉啊揉的，把那一头长发揉的乱七八糟的。然后两个人又好像小猫儿一样一左一右为安争把头发梳理好，那四只小手比小猫儿的爪子还要轻柔。

　　上九天道观毁了，里面那些九圣宗的弟子死的死逃的逃，九圣也死了，天空上那艘战舰上剩下的九圣宗弟子没敢出来，战舰转了半个圈飞速离去。

　　安争只是没有想明白，谈山色为什么不出手。

　　谈山色不是一个很轻易放弃机会的人，在九圣和安争拼到最关键的时候，如果他出手加入的话可能会改变结局。但是，谈山色又是一个怀疑一切的人，可能改变结局这六个字不足以让他出手。如果将可能换成一定，一定改变结局，他就会出手了。这是安争能想到的一方面，另一方面，安争却是谈山色就算是冒险也一定要除掉的对手……所以，谁也不知道在那一刻谈山色的心里想了些什么。

　　安争知道谈山色肯定就在这上九天道观附近看着，从始至终看着。哪怕就是现在他和曲流兮古千叶一同下山，他可能还在某个别人发现不了的地方看着。

　　距离大概四屋里之外的高坡上，一棵很雄奇的迎客松下边，谈山色看着面前的棋盘，又看了一眼对面山坡上下来的安争，微微叹息一声。

　　站在他身边的女子轻声问：“为什么刚才不出手？”

　　那女子美的不像话，是一种不同于曲流兮的清纯之美，不同于古千叶的可爱之美的美感。她成熟，性感，温柔而又不失英气。一个女人最诱人的气质，在她身上都能找到。她的容貌本来就很精致，化的妆容也很精致，身上的衣服精致，举手投足也很精致，从头到脚从容貌到气质都挑不出来一丝瑕疵。

　　她叫貂媛。

　　“因为我不确定。”

　　谈山色的回答很简单，但是语气并不是他惯有的那种自信。

　　“你不确定的，也许不是你就算出手能不能杀的了安争吧？”

　　貂媛为他倒了一杯酒，挨着他的肩膀坐下来，动作轻柔舒缓。而这保持着的距离，又让人有一种亲切却带着些淡淡疏远的暧昧感。所谓暧昧，不过若即若离四个字而已。

　　“是啊，不仅仅是这样。”

　　谈山色落子，手抬起来的时候又有些后悔，觉得自己这一步走的并不完美，可以再思考一下。

　　“他当然想到了我就在附近，可能他就是在赌，赌我的怀疑心重。他一定想到了，我会怀疑他是不是一个人来的，毕竟现在的他性命之中远超在大羲的时候为明法司首座的时候。他身上担负着亿万人的生死，又岂是一个明法司首座的地位能比的了的。他赌的是我不敢赌，他赢了……”

　　貂媛嗯了一声，语气很柔和地说道：“但你对了……你刚才就已经看出来，他杀九圣的时候根本没用全力。看起来打的很惨烈，但那种惨烈也许是做给你看的，想引你出手。”

　　“也许，是他故意做出这个样子让我以为他留有后手呢。”

　　谈山色的手收回来，最终还是选择把那颗刚刚落下的棋子捡回来，重新思考：“他太了解我了，他知道我是什么样的人，落一步棋子就要思前想后。这正是我的弱点，致命的弱点。我思考的太多，就会将简单的事情变得很复杂。如果当时我出手的话，他已经死了呢？”

　　貂媛的手在他的手背上放下，却没有握紧，只是放下。

　　“你皱眉的时候，样子让人心疼。”

　　她说。

　　谈山色笑起来：“你说的每一句话，每一个字都是思考过的。”

　　他长长的舒了一口气：“所以你和我是一样的人，你才会在我身边留下来。你曾经让一个时代变得风起云涌，你做的事和我做的事也许也是一样的。所以有时候我忍不住在想，你会不会是另外一个我？”

　　貂媛笑起来：“那样岂不是很好玩？”

　　谈山色认真地说道：“不好玩，一点儿都不好玩，你会对自己动心吗？”

　　貂媛沉思片刻，点头：“会。”

　　谈山色愣了一下，然后苦笑：“是啊……我也会。”

　　对面上坡上，那一男两女已经走下了山，等待着谈山色命令的修行者最终什么都没有等来。谈山色和那个叫貂媛的女子就坐在迎客松下边喝茶下棋，似乎已经忘记了安争这个人，忘记了要杀安争这件事。

　　“你是在找答案吧？”

　　貂媛落子，她刚才对谈山色说，你落子犹豫不决是因为你心中事太多，我与你对弈，你落子就能果决些。和她对弈，谈山色果然觉得轻松了一些。一个人自己和自己对弈的时间久了，就会怀疑一切，连自己的都怀疑。因为你总是要将自己想成另外一个人，拼尽全力的去尝试完美做到那个人的做法。

　　而坐在对面的那个假想敌，又不止一个人。所以长久下来，谈山色觉得自己早晚有一天精神上会出现问题。事实上，他觉得自己现在精神上已经有问题了。

　　他忘了自己是什么时候遇到貂媛的，但是遇到之后他就明白，自己终于不再孤独了。很久很久了，他身边都不缺女人，他也不是一个很在乎女人的人。然而现在不一样了，他觉得若是有一天自己身边没有了这个叫貂媛的女人，自己可能会非常非常的难受。以至于，他甚至有一种自己不愿意承认的感觉……安争带着自己心爱的女人离开，本就是完美的结局。

　　改变，总是在不经意之中。然而改变，并不足以改变谈山色。

　　“是啊，找一个答案。”

　　谈山色道：“我在寻找，但是自己找不到，或者说找的力不从心。然而当你发现你的敌人也在找的时候，那么这件事就变得简单起来……让安争去找吧，放他一条路走，他会把答案带给我。”

　　“你已经开始怀疑了，所以你开始放弃。”

　　貂媛看着谈山色的眼睛：“你对使命产生了怀疑。”

　　谈山色站起来：“不下了……最初的时候我以为自己是手，世界是棋盘，而不管黑子还是白子都是我这只手控制的。有一天忽然发现我是棋子……你难道会平静？”

　　貂媛也站起来，将貂绒大氅披在谈山色的肩膀上：“距离此地大概三千多里有一个叫西子湖的地方，本是四季如春的气候，前日开始却下了大雪，风景更是美的让人窒息。前日你在筹谋大事，我便一个人去那走了走，走过一次觉得美是美，应该不会再想去第二次。可是方才却忽然生出来一种念头，若是能和你走一走，多走几次也应该还是美的。”

　　谈山色嗯了一声：“那就去走一走。”

　　两个人也下山，貂媛伸出手挽住了他的胳膊。

　　那些还在密林之中等着的修行者一直在等，很久很久都没有人给他们任何指令，每个人都变得有些迷茫起来。他们自己并不知道，也没有去深思，他们其实不重要，只是别人手里的棋子而已。他们也没有去感悟什么，那个肩膀上扛着两个女孩子下山的男人，那个披着大氅挽着美人下山的男人，和他们其实不在一个世界。

　　燕城也下了雪。

　　安争带着她们回来了，雪地上只有他一个人的脚印，却不孤单。


第1346章 人间界都装不下他

　　燕城似乎还是那么平静，什么都没有发生。

　　安争站在书院未央湖边石塔的最高一层，看着未央湖上淡淡的波痕，将阳光散发出去，铺满了金银财宝一样。水面上的波痕只是表面的，未央湖下还是平静安宁。

　　安争却不能安宁，不得平静。

　　现在诸多大势力全都来了，九圣宗已经不值一提，可是这个世界那么大，人间界修行者之中也是卧虎藏龙。安争很清楚一件事，武道大会的目标对于他自己来说，早已经改变了。

　　人间界需要一个领袖，必须有一个领袖。

　　武道大会本来是各大势力弟子之间的比试，选出最优秀的年轻人，得到各大势力拿出来的资源。以往，武道大会都会争的头破血流，因为每个年轻人都梦寐以求这样的机会，一旦得到了就算拼死了也不愿意放手。

　　顾朝同站在安争身后低声说道：“按照以往武道大会的规矩，第一名的人，将得到四宗三君各拿出来的一件秘宝或是顶级功法。这是太大太大的吸引力了，对于那些年轻人来说根本就无法抵抗。一个年轻人，如果得到了这七大势力之中的顶级功法，那么只要他活着，慢则几十年后，就会脱颖而出。”

　　“但是。”

　　顾朝同看了安争一眼：“属下到现在一直怀疑的就是，这根本就是仙宫为了铲除年轻修行者之中的佼佼者而设下的陷阱。武道大会为什么每次都有仙宫的人坐镇主持？仙宫不是历来对人间界修行者的事很不屑的吗？属下猜着，仙宫派人来，无非是想看看这一批人之中哪个最优秀。”

　　“明面上，这个取的第一名的年轻人一定会得到来自四宗三君的奖励，而且为了表示公正公平，这些奖励也绝对不会有假。但是，属下调查了一下……”

　　顾朝同翻开一个册子：“根据属下的调查，能追查到的年份不算太短，往前几百年来武道大会的第一名都有记录，在白胜君宁小楼的库房里就有这本记录。根据这本记录，属下派人调查了这几百年来所有得到第一名之人的下场……”

　　安争点了点头：“当然是都死了。”

　　“是……都死了，而且死的都很莫名其妙，偏偏又十分合理。因为他们得到的奖励太诱人了，所以离开武道大会之后，其中一多半人是在半路上就被人截杀了，得到的奖励下落不明。一部分人因为很谨慎小心，避开了武道大会之后的拦截和追杀，但是之后的几年一直都被追杀之中，无一人幸免。”

　　安争嗯了一声：“四宗三君，怎么可能真的让自己手里的至宝落在外人手中，就算是仙宫的人不出手，四宗三君的人也不会放过他们的。天下九州，这还只是冀州而已……冀州之中四宗三君，九圣宗已不足一提，白胜君被我所杀。剩下的，是开元寺，红云谷，锁剑阁。三君之中，还剩下墨阳君李墨阳，东亭君乐尚萧。如果不出意外的话，这五个大势力的掌门人都到了燕城。之所以一直都没有来拜访我，是因为他们都觉得我活不了多久了。”

　　顾朝同道：“属下已经派人将九圣宗九圣已经被宗主所杀的消息散布了出去，聊想着，应该过不了多久，那五个所谓的大人物就要来登门拜访了。”

　　安争道：“不管谁来，都说我受了伤不见客。”

　　顾朝同道：“属下已经如此吩咐过了。”

　　安争道：“你的心思很缜密，我很放心。”

　　顾朝同沉默了一会儿后试探着问了一句：“宗主，是不是要争一争这冀州领袖？天下九州，冀州不过其一而已。而且这九州之中，冀州也不算最大的那个，只排在中流。人间界需要一个领袖，必须有一个领袖才能和仙宫真正的对抗。”

　　安争笑起来：“是啊，本来无意如此，但大势所趋，我就不虚伪的说什么不想争。我又不是什么无欲无求的人，我所求很大，大的吓人。所以要争，就不止争这一个冀州领袖，还要争这九州领袖。”

　　“一条凶险的路啊。”

　　顾朝同担忧地说道：“争九州领袖的心思，怕是这九州之中的强者人人皆有。但是这么多年来，谁也不敢打出这个旗号，不敢喊出这句话，就是因为害怕仙宫的针对。谁要是第一个喊出来这句话，仙宫立刻就会这个人抹除。想想看，连冀州武道大会选拔出来的第一名都要抹除，更何况九州第一？”

　　“这件事，别人不敢做，所以我才来做。很多事我都告诉过你，你知道的和我几乎一样多。所以你应该很清楚，如果人间界依然如此散乱，仙宫对人间界的控制依然如此恐怖，那么将来那无脸怪人再次出现的时候，没有人能够挡得住。最起码，当初还有我，还有少白，还有紫萝都在巅峰时期。还能改变时间将灾难延迟几万年……现在呢？凭青莲轩辕的实力，根本就不是无脸怪人的对手。”

　　“属下当然知道这一点，可是，青莲和轩辕那样的人，他们不知道未来要发生什么，就算知道了，他们也不会允许您成为九州第一，成为可以和仙宫抗衡的人间界领袖。他们的目光太短了，哪怕是仙帝也一样，站的高看的并不远……他们会想着，未来的事未来自然有应对之策，但是一旦任由您做大，就是对他们的直接威胁。”

　　安争点了点头：“你说的对，他们担心未来，但更担心现在。他们身为仙帝肯定有所察觉，但却觉得依然遥远不足为虑。他们尚且如此，就别说李墨阳乐尚萧那些人了。红云谷的人行事风格比九圣宗还要怪，有人说一个九圣宗可以让万里伏尸，一个红云谷可以让冀州无人。锁剑阁行事倒是光明磊落一些，但这么多年来奉行中庸之道，早就已经没了对仙宫的抵抗之心。”

　　“开元寺是个另类的存在，算是佛宗在冀州的一个分支，可偏偏又和西域佛宗没有任何关系。本土佛宗和西域佛宗之间，甚至还有些敌对。不过开元寺也和西域佛宗一样，不管身外事，一心修行。开元寺的人做不了战友，幸好也不会成为敌人。剩下的势力之中，也只有开元寺最不明朗。从修为上来说，三君之中宁小楼最弱，毕竟他少年继承君位，被琐事缠身，根本没有时间静心修行。他父亲走的很突然，老白胜君突然离世，他还没有修为大成就接下这个位子。”

　　“传闻之中，四宗三君，最强者是开元寺的主持，但这个人与世无争。其次，是墨阳君李墨阳，然后是东亭君乐尚萧。锁剑阁阁主已经几百年没有在江湖上露面了，传闻一直都在闭关。红云谷里七个怪人做主，谷主的实力不足以和另外几个大人物相提并论，但是七个人修行的七星红云阵法，传闻无人可破。”

　　安争站在窗口看着外面，脸色平静：“知己知彼才能百战不殆，对于我们来说，这个世界是个异世。开始的时候，我想着一定要尽快适应这个世界这个时代。可是现在看来，我们适应不了。因为这个时代的人，是不允许我们适应的。那么我们只剩下一条路了，既然无法适应，那就改变。”

　　安争转过身看着顾朝同：“调集所有天启宗的密探，将东亭君乐尚萧，墨阳君李墨阳，红云谷，锁剑阁，开元寺的事上上下下调查清楚，能查到什么就查什么。我要在最短的时间内，知道这些人的弱点……不是这些势力主事人的弱点，而是这些宗门的弱点。”

　　顾朝同垂首道：“这件事，属下在到来之后不久就安排人去查了，如今得到的消息汇总之后，装了半间屋子。属下猜着，还有几日武道大会就要召开，一再推迟，可最终还是要开的。这些天属下亲自在那繁杂的消息之中梳理，找出来一些有价值的。宗主再给我一天时间，我就能将这些信息全都梳理好。”

　　安争嘴角微微一勾：“我最幸运的就是，有你们帮我。”

　　顾朝同道：“天下在您，那是大事。小事，我们做属下的来做就好了。”

　　安争拍了拍顾朝同的肩膀：“冀州不过是九州之一，天启宗要做的也不仅仅是个冀州第一。做到九州第一，我们就能直接和仙宫对抗。我要在最短的时间内将人间界的修行者秩序建立好，只有做好准给才能应对浩劫。我一个人救不了这天下江山芸芸众生，我能做的，就是让这天下江山芸芸众生凝聚起来，那力量……将磅礴无敌。”

　　与此同时。

　　燕城之中，仙尊杨戟的房间里，墨阳君李墨阳看了杨戟一眼：“这个安争，看来所图很大啊……他要的应该不是武道大会里那些弟子谁得第一，他要的也不是我们假惺惺拿出来的那几种顶级的宝物，他要的是整个冀州。这次武道大会已经不是弟子们之间的小打小闹了……”

　　杨戟眼神一凛：“冀州第一？你小看了安争啊……”

　　他站起来走到窗口：“我很期待，多久了？人间界终于出了一个人间界也装不下他野心的人了。”


第1347章 联盟

　　李墨阳是个看起来很温和儒雅的中年男人，说是中年是因为他的气质。从面相上来看，也就是三十岁左右。他不算十分英俊的那种面容，但是偏偏有一种不论任何事他都不会担忧害怕的自信，淡淡的，却让人无法忽视。

　　这样的地位这样的成就，没有相匹配的自信也不正常。

　　仙尊杨戟回头扫了李墨阳一眼：“怎么，连你都在担心？”

　　李墨阳点了点头：“毕竟，九圣刚刚被他杀了，虽然安争一直闭门谢客，说是伤重修养……但大家都是明眼人，谁都知道那只是他故意做出来的样子罢了。他杀九圣，应该不算太难。”

　　杨戟道：“你杀九圣，也不算太难。”

　　“可我不会杀九圣。”

　　李墨阳道：“当初仙尊您亲自将我们几个召集在一起的时候说过，仙宫要人间界稳定，长治久安，所以冀州这个地方有四宗三君就够了。多了，让人觉得麻烦。少了，框架就不稳定。这么多年来，冀州一直都是这样。我们之间明争暗斗，可也从来都不会越过底线。仙尊您也知道，若是平安无事，大家谁也不理会谁，人生就变得多么无聊。”

　　杨戟道：“我知道你们都是什么样的人，你们一个个有贼心没贼胆而已。别在我面前这样不漏声色的表示自己对仙宫有多忠诚，对我有多尊敬，说了我也不信。若是你们有那份实力那份野心，早就已经瞄准冀州第一的宝座了。只是你们害怕而已，仙宫给你们的没有什么恩德，你们也不用感恩戴德，仙宫给你们人间界的从来都不会有恩德，只能是杀戮和震慑。”

　　李墨阳后面的话有些说不出来，略显尴尬。

　　其实这是大家心知肚明的事，只是谁也不敢说出来罢了。仙宫会给人间界的人什么恩德？没把人间界的修行者杀光就算是恩德了。

　　“安争越界了。”

　　李墨阳抱拳垂首：“所以，我们还得向您请示。”

　　“向我请示什么？这是你们人间界修行者之间的事，跟我无关，跟仙宫也无关。”

　　“可是仙尊大人您说过，这个冀州，多一个就麻烦，少一个就不稳定。现在安争出头，九圣宗被灭，白胜君宁小楼被杀，纵然我们承认他的地位，从框架上来说也已经少了一个人。如果不出意外的话，天启宗的大军很快就会吞并九圣宗的地盘。到时候，天启宗一家占了两家的地，哪里还有什么稳定。”

　　“那你们就想办法稳定咯。”

　　杨戟坐下来，翘起腿，看着外面的景色：“我来了，只是因为武道大会我必须要来。至于你们怎么开武道大会，是开成四宗三君的决斗场，还是开成五个人围攻一个人的阴谋地，我管不着。上面派我来，一如既往的看看武道大会是不是出什么百年不遇的天才，然后看着你们把天才干掉就是了。”

　　杨戟的话说完，李墨阳随即笑起来：“多谢仙尊大人指点。”

　　“我指点你什么了？我什么都没有指点。我说了，这是你们人间界修行者之间的事，和仙宫无关，和我更无关。你们杀的天昏地暗，我乐得看一场大戏。死多少人我不心疼，不死我也无所谓。你说的框架稳定，一个框架有七条腿还是有五条腿，重要吗？”

　　他闭上眼睛：“乏了，你先走吧。”

　　李墨阳垂首：“那我先告辞了。”

　　走出杨戟的房间，李墨阳觉得心情都好了许多。他心里最担心的并不是安争，而是安争背后的人。这个安争是突然之间冒出来的，天启宗展现出来令人畏惧的实力，然而在这之前根本就没有听过关于天启宗的任何消息。而天启宗直接灭了白胜君宁小楼，取而代之，又杀了九圣宗，传闻秦关那边的百万大军已经蓄势待发，很快就要进入九圣宗的地盘。九圣已死，剩下的那八个人根本不值一提，安争一根手指就能灭了他们，他们为了自保，当然也不敢和安争真的对抗，最多也就是每个人占据一小块地盘各顾各而已。

　　一旦仙宫依然保持之前那种不闻不问的态度，天启宗的扩张速度立刻就会疯狂起来。用不了多久，拿下九圣宗的地盘，天启宗一家独大，冀州就没人可以阻止安争了。开元寺与世无争，那些和尚只要寺庙还在就不管江湖是非。传闻前些日子西域佛宗的人因为开元寺的人不肯承认西域佛宗是佛宗开创者而兴师问罪，开元寺自顾不暇，哪里还顾得上什么天启宗什么安争。

　　其实李墨阳觉得开元寺那些和尚也是傻，若是能得到西域佛宗的支持，开元寺在冀州早就是龙头老大了。然而开元寺的那些和尚一个比一个轴，坚持认为，中原佛宗不是西域佛宗的分支，也不是从西域佛宗流传过来的。这些年他们查找了许多典籍，最终得出一个结论……佛宗的前身，其实是在当初九州之一梁州最那边那一带兴起的宗门。

　　上古时期，道祖骑青牛出函谷关的时候，最初并不是一个人，而是有弟子随行。其中就有一个来自梁州的人，他追随道祖问道，道祖给他很多启示。但是在出函谷关之前这个人病倒了，就留在了冀州。冀州是九州之首，虽然在地域上来说不是九州最大，但最重要。

　　这个人留在冀州修养收了弟子，便是开元寺的前身。后来这个人病故在冀州，他的弟子之中有人追寻道祖的脚步也西行了，可能就是西域佛宗的来历。

　　所以开元寺的人认为，归根结底，西域佛宗再怎么强大，也是从中原九州之地流传出去的。西域让开元寺的人承认佛宗正统地位，开元寺的人怎么可能认可。

　　但在李墨阳看来，开元寺的那些和尚是执迷不悟。此一时彼一时，如今西域佛宗做大，若是开元寺认下了，那么西域佛宗必然给予开元寺很大的支持。

　　不过也幸好开元寺的和尚都很轴，就是不承认，不然的话冀州之地，早就是开元寺的天下了。

　　李墨阳离开了仙尊杨戟的住所，一路步行，脑子里想了很多很多。不知不觉到了红云谷驻地外面，红云谷的人没在燕城之内，而是在燕城外面圈了一大片地方，修建了行营。

　　李墨阳的实力，传闻是四宗三君之首，他走到红云谷的驻地外面，红云谷的人早就已经察觉了。谷主方红云亲自迎接出来，态度还很前辈。本来李墨阳没打算进去，看到方红云之后心思一动，笑呵呵的跟着他进了驻地。

　　“上次见面，已有百年了。”

　　红云谷谷主方红云请李墨阳上座，李墨阳哪里肯，在客位坐下来后说道：“是啊，转眼已是百年。我还记得，当时你请我吃了四腮鲈鱼，那滋味依然念念不忘。”

　　他有些遗憾地说道：“奈何，四腮鲈鱼是你红云谷内的特产之物，我又不好去叨扰。”

　　方红云道：“那还不简单，现在便能吃到。”

　　李墨阳问：“怎么，谷主出行，还带着鲈鱼来？”

　　方红云道：“四腮鲈鱼，定然要吃最新鲜的才好，路途遥远，且四腮鲈鱼只能在我红云谷的鲈鱼池里才能存活，离开了那水池用不了几分钟就死，死了滋味全无。”

　　他抬起手在地上画了一个五芒星的法阵，很小。他的手指指尖红光闪烁，隐隐约约有空间力量流转。他就在自己面前的地上画了这个法阵，也就是半米左右。片刻之后，这法阵里红光散去，竟是变成了波光粼粼的一小池水。然后他把手伸进水池里摸索了一会儿，没多久就抓了一尾足有六七斤沉重的四腮鲈鱼出来。

　　“拿去做了。”

　　他将四腮鲈鱼扔给手下，手一抹，地上的法阵随即消失不见。

　　“百年不见，谷主的空间力量更为强大了，李某自愧不如。”

　　“墨阳君见笑了，我这点微末的实力，在墨阳君面前献丑实在是羞愧的很……”

　　他沉默了一会儿后试探着问了一句：“不知道，墨阳君认为，那个天启宗的安争和我，哪个稍稍强一些？”

　　李墨阳本来想说当然是谷主更强，但是心思一转，笑着回答：“这个安争来历神秘，手段狠毒果决，行事作风让人头疼。他先杀宁小楼，再杀九圣，虽然我还没有见过他，也不知道此人深浅，但从这一点判断，他的实力应该比你我都要强上那么一两分。”

　　方红云的脸色微微一变，然后尴尬的笑了笑：“那么，这个人取代宁小楼召开武道大会，墨阳君以为如何？”

　　“昭然若揭啊。”

　　李墨阳叹道：“这个人，图谋很大啊。我猜着，他这次武道大会的目的并不简单，可能是要做冀州第一了。”

　　“呸！”

　　方红云猛的站起来：“凭他也配？！若是墨阳君您站出来，我定然不敢反驳，也肯定承认，但是他方争凭什么？”

　　李墨阳往下压了压手：“坐下坐下，别那么失态……安争这个人做事不讲规矩，自然不会轻易放过他。但是，他也不会轻易放过我们吧。”

　　“难不成，他还以为自己可以打败我们五个？”

　　“万一呢？”

　　李墨阳叹道：“以他的实力，若是各个击破，并不是什么难事啊。”

　　“那五人合力！”

　　方红云又站起来：“我方某人愿意听墨阳君调遣，今天把话放在这，若是墨阳君愿意做领头人，我第一个追随鞍前马后，绝不食言！”

　　他的话刚说完，李墨阳还没有来得及表态。从里屋走出来两个人，正是东亭君乐尚萧，锁剑阁阁主铁匡然同时抱拳：“我们也愿意唯墨阳君马首是瞻。”

　　李墨阳站起来，眼神里是压制不住的喜悦。


第1348章 她不配

　　石塔上，安争问顾朝同：“你觉得，他们会怎么对抗我？”

　　他用了对抗两个字。

　　这是一种前所未有的自信的提现，一种对这个时代态度的改变。在这个时候，另一边的四大势力想到的是必须联手才行，足以说明很多问题。他们不了解安争，以至于惧怕安争。人们总是对自己不了解的东西充满了好奇，也充满了畏惧。

　　顾朝同回答：“他们对天启宗都不了解，很陌生。但是看到的却足以让他们害怕……宗主先杀宁小楼，再杀九圣，冀州之地，已经没有人能比得上您。而且，秦关那边，温忠达不是个傻子，比秦治要聪明的多。所以温忠达在知道您杀了九圣之后，他很清楚如何去做才能得到您的认可。如果不出意外的话，秦关的大军已经出关了，用不了半个月，捷报就会传来。秦关那边士兵们身经百战，而九圣宗那边群龙无首，剩下的几个圣主必然会争权夺利，九圣宗分化已经是板上钉钉的事，挡不住秦关百万大军的。”

　　“所以他们更害怕。”

　　顾朝同道：“红云谷，锁剑阁，东亭君乐尚萧，墨阳君李墨阳这四方势力必然会寻求联盟。开元寺与世无争，这次虽然也派人来了，但是绝对不会参与其中。”

　　“联盟？”

　　安争看着外面平静无波的未央湖湖面：“那就打乱他们的分寸，现在就派人去知会各方势力，就说武道大会提前开启，明日就召开……明日上午，各方势力的代表必须到燕城外的武道大会会场集合，逾期不到者，视为自动放弃参与武道大会的资格。”

　　顾朝同脸色一变：“这样一来，他们可能会做出一些冒险的事情来。”

　　“他们不冒险，就是我们冒险。”

　　安争沉思了一会儿后说道：“给五大势力在加上仙尊杨戟送去请柬，就说我今夜邀请他们在未央湖畔赴宴。我将亲手准备精美饭菜招待他们，还有要事商议。”

　　顾朝同思考了一会儿：“宗主的意思是，先派人去知会他们说武道大会提前几天召开，明日就办。然后邀请他们五大势力的掌门人还有仙尊杨戟赴宴……这样一来，只要他们来赴宴，今夜就没有机会没有时间去做出什么安排。如果不来……”

　　“他们不会不来的。”

　　安争笑了笑：“五个人再加上一个仙尊若是不敢来，岂不是让人笑掉大牙。”

　　顾朝同垂首：“属下这就去安排。”

　　安争摆了摆手：“先不急，我还有些事要交代你……吩咐下去，天启宗执法队取代原来的守城士兵巡查燕城。今夜天黑之后，燕城大街上任何随意行走之人，杀无赦。城门口设置身份盘查，没有受邀前来武道大会的宗门，一掠请出燕城，反抗者，杀无赦。不管是哪个宗门的，总得有违反了规矩的人，别压着事，大张旗鼓的去执行，让所有人都看到。”

　　顾朝同有些不解：“宗主的意思是，激怒他们？”

　　他来来回回的走了很多圈：“可是这样一来，就会把那些小势力逼到对面去。”

　　“那就让他们过去。”

　　安争道：“这些人都是明面上的，锁剑阁，红云谷，东亭君，墨阳君，包括杨戟都是明面上的。如果让他们把联盟的姿态摆出来，那些小势力也会忙不迭的自己凑过去。可是在他们把联盟姿态摆出来之前，咱们强势起来……到时候，就不是那些小势力主动凑过去，而是四大势力的人会着急拉拢他们。不仅仅是四大势力，还有那个神神秘秘的归元宗。只要这个消息宣布出去，再把违反了咱们法令的人当众处置，归元宗的人也会坐不住，会冒出来挑拨。”

　　顾朝同明白了：“宗主的意思是，让这些藏着的人，全都自己冒出来。”

　　安争点了点头：“那些小势力的人，就算我不驱赶他们，他们在知道四大势力结盟后也会主动靠过去，没有人会站在咱们这边的。这些人是墙头草，只要最终咱们赢了，他们就会立刻背叛四大势力。就算是一开始他们依附我天启宗，只要稍稍有些不对劲，他们立刻就会背叛我们，到时候损失怕是更大。”

　　“属下明白了。”

　　顾朝同道：“从一开始，就把所有的人都逼到明面上来。”

　　安争道：“谁也别藏着了，今天夜里会热闹的很，执法队的人会很忙。”

　　顾朝同道：“最忙的应该是谈山色……他在知道您如此安排之后，必然会东奔西走，试图将所有人联合起来对付天启宗。明日的武道大会一开场，就会变成这个联盟声讨天启宗的讨伐大会。”

　　“你猜他们会打出什么旗号？”

　　“不外乎为宁小楼和九圣报仇。”

　　顾朝同道：“他们会以为自己有仙尊杨戟撑腰，再加上各方势力联盟，他们底气很足。”

　　“在他们底气最足的时候打下去！”

　　安争嘴角一勾：“打的他们别说气焰，连呼吸都不敢大声。”

　　与此同时。

　　燕城外，一个不起眼的小镇子的民居之中，谈山色坐在院子里的那株腊梅树下喝茶。貂媛坐在他对面，为他整理棋局。镜蝶从外面快步走进来，脸色有些发白。她跑到谈山色身边，抬起手指着貂媛：“她是谁？！”

　　谈山色盯着杯子里的热茶头也没抬的回答：“我的女人。”

　　镜蝶哼了一声：“那我是谁！”

　　“一个快要让我厌恶的女人。”

　　谈山色站起来走到腊梅树旁边，抬起手折下来一根树枝：“我不喜欢女人没有自己存在的价值，前些日子你给我的好感已经随着你自己的糟蹋而快要消耗殆尽了。女人再美都不应该是花瓶，而应该展现自己的价值，美貌是上天赋予的，而能力才是自己价值的提现。这段时间，你在做什么？”

　　“我……我一直在偷偷亲手给你缝制衣服。”

　　镜蝶从空间法器里取出来一件看起来很华美的衣服扔在地上：“你居然如此对我。”

　　“衣服？”

　　谈山色看了一眼扔在地上的衣服，然后打了个响指，那衣服随即燃烧起来：“多么没用的东西，所么没价值的事情。你浪费你的天赋不去修行，浪费你的时间不去做事，却给我缝制衣服？你觉得那是你的心意，在我看来那是你白痴。你走吧，看来你确实不适合留在我身边。”

　　镜蝶猛的颤抖了一下，然后扑过去抓住谈山色的手臂：“为什么？！为什么之前你还对我那么好，现在就变得如此冷漠，是不是都因为那个女人！”

　　她回头指向貂媛，而后者却依然明艳端庄的坐在那，一颗一颗的收拾棋盘上的落子。她好像根本就没有在意镜蝶的存在，镜蝶的吵闹在她眼里幼稚的也不值得她理会。

　　“她？”

　　谈山色缓缓地说道：“她在你之后，却留在我身边，说明了什么？说明她比你优秀，比你有存在价值。”

　　“你想让我做什么，你告诉我好不好。”

　　镜蝶在那哀求：“你知道的，我已经离不开你了，你这样对我我会很痛苦。我想留在你身边，你让我做什么都好。只要是能证明我比她更好的，我都去做。”

　　“你一直都知道你能做什么的。”

　　谈山色走回到石凳那边坐下来，摆了摆手示意貂媛不要把棋子都收起来：“复盘。”

　　貂媛点了点头，将棋子一颗一颗放回去，没有一颗棋子放错了顺序和位置。她完美的记住了刚才谈山色的落子，镜蝶盼着她出错，可是她却根本不可能出错。

　　“我不能……”

　　镜蝶膝盖一软跪下来，跪坐在那低声哭泣：“他毕竟是我师父，是他救了我，如果没有他的话我可能还活的很苦。我求求你了，你让我做什么都行，别去伤害他。”

　　谈山色哦了一声：“我没有逼你，是你自己在逼迫你自己。你可以什么都不需要做，我也不会逼着你离开。你住在我为你安排的院子里，我离开的时候你也可以跟着，不管我去哪儿你都可以跟着，毕竟你也曾经是我的女人。到了什么地方，我都不会缺少你的住处，会有人照顾你，锦衣玉食。”

　　“可我要和你在一起！”

　　“何必如此执着？”

　　谈山色道：“留一点美好吧，你这样只会让我厌恶，而因为我冷落你也会厌恶我，相厌相杀的事，早晚都会发生。若是你做出别的选择，我给你足够的金钱，元晶，任何你想要的东西，选择一个你喜欢的地方就此隐居。远离这江湖吧，我身在江湖，你想留在我身边，就必须做江湖事。”

　　“我做！”

　　镜蝶猛的站起来，红着眼睛看向谈山色：“你说，让我做什么！”

　　“回去。”

　　谈山色淡淡地说道：“回到你师父身边去，尽力去了解他……他当初是因为你可怜才收你为徒，其实并不在意你。而你，是时候让他看到你的能力了。你的天赋是什么？不久之后，他将会和各大势力决战，而你的完美复制，就能让他如虎添翼，相当于有两个他在和敌人交战。你说，他会不会重视你在乎你？到决战的时候，我看你的表现。”

　　谈山色摆了摆手：“走吧，哭哭啼啼，让我觉得你一点儿都不美了。”

　　镜蝶站在那颤抖着，咬了咬牙，大步走出小院：“我会让你看到我比她强！一个只会捡棋子的女人，不配做在你身边！”


第1349章 杀一半

　　天还没黑，天启宗宗主安争要在当夜未央湖畔宴请五大势力掌门人再加上仙尊杨戟吃饭的消息就传遍了燕城的大街小巷。而在此之前，天启宗的执法队开始在燕城里戒严，宣布燕城进入宵禁状态。入夜之后，没有得到天启宗允许的人私自在燕城大街上走动，视为天启宗的敌人，格杀勿论。

　　大部分当然不会在这个时候去试探天启宗的底线，用自己的命去赌一把。可是这个世界也好，那个世界也罢，总是不缺傻逼。有的人觉得，自己在这个时候跑去大街上走一圈，就能扬名立万。

　　未央湖畔，灯火通明。

　　不只是湖畔那片刚刚划出来的禁地里明亮如昼，整个未央湖看起来都被光芒笼罩。天启宗的弟子把湖边布置的很奢华，桌子上已经开始摆上菜肴，每一种都极为精致。

　　而作为主人，安争却站在湖边垂钓。

　　红云谷谷主方红云笑呵呵的走到安争身边：“安宗主，这是打算亲自钓一条鱼来给我做下酒菜？”

　　安争笑着回答：“万一不是一条呢？”

　　方红云脸色微微一变，总觉得安争这话里有话。

　　安争语气很平和地说道：“这未央湖里的鱼，肯定是比不得你红云谷里鲈鱼池里那闻名天下的四腮鲈鱼。白天的时候听闻你请墨阳君吃鱼，当即流了口水，本来想去叨扰，又怕太唐突了，可是忍了好一阵才忍下来。吃惯了鲈鱼池里的四腮鲈鱼，也不知道我未央湖里的鱼谷主会不会吃的下去。”

　　方红云笑着说道：“只要是钓上来的鱼，我都吃的下去。”

　　也是话里有话。

　　墨阳君李墨阳走到湖边笑着说道：“来了这么多天，才知道这燕城最美的地方是未央湖。在这地方能品尝到安宗主亲手钓上来的鱼，也算是人生一大快事了。”

　　安争笑道：“只是有些那位了墨阳君，一天吃两次鱼，难免会有些厌烦。”

　　李墨阳和方红云对视了一眼，心里都有些疑惑。李墨阳去了红云谷驻地这事肯定瞒不住安争，那么多眼线看着呢。可是，方红云以强大的空间力量，隔空从远在数万里外的红云谷鲈鱼池里抓鱼的事，谁告诉安争的？所以安争这话一出口，李墨阳和方红云两个人心里都扎了一根刺。

　　方红云寒暄了几句，脸色有些阴沉的走到一边，他平日里和东亭君乐尚萧来往稍稍多些，关系也更亲密。

　　“事情有些不对劲。”

　　方红云压低声音对乐尚萧说道：“我请李墨阳吃鱼这事，谁告诉安争的？肯定不会是我的人，也不会是你。锁剑阁铁匡然和宁小楼关系最好，断然也不会说出来……如果是李墨阳自己告诉安争的，那么李墨阳提出来的结盟，怕是安争的诡计了。”

　　乐尚萧沉思了一会儿：“你先不要这样想，万一是安争的挑拨离间呢？他只一句话，便让李墨阳和你心里都有了鬼，这个人厉害啊。”

　　“也对，万一是他挑拨离间呢？”

　　方红云重复了一遍，逼着自己不去想，可是这种念头一旦生出来，哪里是那么容易消退的。他回头看了一眼，发现安争在自己离开湖边之后，表情明显轻松下来不少，和李墨阳的话也更多了些。而李墨阳总是有些鬼鬼祟祟的回头看他们，眼神恍惚。

　　远处，杜瘦瘦和陈少白蹲在那玩特别幼稚的游戏。杜瘦瘦拿了一块糖，在两只手里藏，让陈少白猜哪只手里有。陈少白连着猜了几次都对了，觉得无趣：“有意思吗？”

　　杜瘦瘦把两只手打开，两只手都有糖：“只是想哄你开心，你看这几日眉头紧锁，也没有个开心的模样，我瞧着心疼。想着我自己装傻也要让你开心起来，这两只手都有糖，你怎么猜都中。看，虽然这把戏稍显粗糙了些，但是……你笑的像个傻逼你没发现吗？”

　　陈少白：“滚……”

　　杜瘦瘦把两颗糖都吃了：“安争他们在那边嘀咕什么呢，那个李墨阳看着就不像个好东西，密探送回来的消息不是说，李墨阳就是这个所谓对抗天启宗联盟的发起者吗，安争怎么和他聊的那么愉快。”

　　“假的。”

　　陈少白从杜瘦瘦口袋里翻了翻，翻出来一大把糖，塞进自己嘴里一块：“安争这是故意在挑拨离间，他看起来和李墨阳之间有一种自然而然的放松，这样一来剩下的几个人就会怀疑李墨阳早就认识安争。”

　　杜瘦瘦：“连你都看出来了，那几个人看不出来？”

　　陈少白：“看出来管什么用？安争就是让他们心里长草啊，怀疑这种事，一旦在心里生出来就抑制不住。”

　　他愣了一下：“你特么什么意思，怎么就我都看出来了他们难道看不出来？你的意思是，我比他们要傻呗。”

　　杜瘦瘦：“你看你，这样说多破坏你我之间的亲密感情。”

　　陈少白瞪了他一眼：“看着吧，今夜应该不会立刻动手，但保证血雨腥风。这几个人在一起，冀州的天下都是他们的。咱们天启宗算是硬生生闯进来的，还占了最大的地盘，你说他们心里能舒服？”

　　就在这时候，杜瘦瘦猛的站起来：“那个王八蛋怎么来了。”

　　陈少白一回头，就看到远处长桥那边，谈山色带着一个绝美的女子，擎着一把黑伞缓步走过来。那两个人看起来如此的等对般配，男的看起来风度翩翩，女的看起来风姿绰约。两个人并肩而行，连未央湖的夜色都显得有些被比了下去。

　　安争也看到谈山色来了，却一点儿也没有意外，或是没有表现出一点意外。

　　“归元宗宗主谈山色。”

　　李墨阳笑着说道：“我请来的好友，没有来得及提前知会安宗主一声，真是抱歉。安宗主大人大量，料来也不会在意多两个人吃饭吧。”

　　安争呦了一声，手一提，从未央湖里钓起来一条差不多能有十几斤重的大鱼：“这条鱼这么大，别说多两个人，再多几个也足够吃了。”

　　他转身，拎着鱼扔给手下人：“收拾出来，我一会儿亲自动手烤了。”

　　手下人接过来，连忙去收拾。安争擦了擦手笑着迎过去：“我还说，这突然有个归元宗出来，成员弟子还都是我认识的。不出手倒也罢了，无人知晓。一出手，就把九圣宗的宗主九圣在上九天道观给灭了，了不起。原来是谈先生，好久不见。”

　　谈山色笑的很坦然的样子，一脸客气：“我不记得安宗主是个会说谎话的人，难道我见到了一个假的？”

　　安争凑过去笑道：“我说假话的时候也不少，对身边人自然要真诚以待。话对人，和你说话，多说几句假话才对。”

　　谈山色嗯了一声，贴着安争的耳朵说道：“你这可恶的样子，让我现在就想把你大卸八块，还得装作笑呵呵的和你聊天保持风度，真是有些难为我了。”

　　安争：“彼此彼此。”

　　另外一边，方红云他们看着谈山色和安争交谈很亲切，也觉得怪异。

　　谈山色笑着说道：“安宗主和以往大不相同了啊……我还记得在那个时候，你耿直的连弯儿都不会转，现在应付这种场面游刃有余，真是令人更加的担忧了。你再这样成长下去，我如何杀的了你？”

　　安争道：“如果实在想不到如何杀我，那可能到了想想如何不被我杀的时候了。”

　　谈山色哈哈大笑，而他身边的貂媛则一脸好奇的看着安争。她这是第一次见到安争，已经听过太多太多次这个名字了。她怎么可能不好奇，连谈山色这样完美的男人都觉得安争是自己一生之敌，她真想好好了解一下这个人。

　　“对了。”

　　谈山色一脸真诚地说道：“来的时候想了很久给你准备什么礼物，空着手总是显得有些失礼。可是我知道，安宗主你富甲天下，寻常的东西肯定是看不上的。想来想去，还是人情这种东西分量重。我给你送的礼物，你一定喜欢。”

　　他回头招了招手，脸色尴尬的镜蝶随即走过来，看到安争之后扑通一声跪下：“师父。”

　　安争的脸色顿时变了变，眼神一凛。

　　谈山色微笑着说道：“你看，这礼物你还喜欢吗？她是你的弟子，却被你遗弃在这个纷乱的时代，好端端娇滴滴一个女孩子，可怎么适应的了这个时代的血腥气。所以我帮你找到她，帮你守着她，守的好好的，现在把她送回到你身边，你怎么谢我？”

　　安争伸手把镜蝶扶起来：“过去歇着吧，看你脸色很差。”

　　镜蝶张了张嘴，却最终什么都没说，低着头离开。

　　安争缓缓的舒了一口气：“哪有不礼尚往来的事……”

　　他拍了拍手，随即有很多如狼似虎的天启宗执法队弟子押着几十个人过来，一个个都被捆的死死的，连挣扎都不能。这些人看起来服色纷乱，什么势力的人都有。

　　“我给大家都回个礼物。”

　　安争坐下来淡淡地说道：“今儿我为了招待诸位，唯恐出现什么乱子，就怕有贼子趁着你我都在一起的时候下毒手。万一诸位在我这里出什么意外，我没办法向诸位的家人朋友还有宗门众人交代。索性，我天启宗弟子还算恪尽职守，这些人都是违反宵禁令被抓了的，按照我之前定下的规矩，都得杀。”

　　“可是你看多巧合，这些人，红云谷的有，锁剑阁的有，东亭君墨阳君的人都有，还有你归元宗的人。”

　　他指了指其中一个：“这个，好像还是你归元宗一个很重要的人，归元宗三大分舵之一的舵主，叫什么来着……算了，不重要。这些人本来是都该杀的，但是近日在这种场合我若是都杀了，显得有些不好。”

　　他慢慢地说道：“回礼就是这些人了……我就不都杀了，杀一半好了。”

　　他抬起手摆了摆：“隔一个杀一个，活着的废了修为。”


第1350章 态度

　　十几二十颗人头落地，血污很快被一桶一桶的清水冲进了未央湖里。

　　“多有意思。”

　　安争站在那招了招手，示意让人把烤鱼的架子搬过来：“那么多血，洒在地上，可能很久都不会消失。血液是最不好清洗的东西，若是弄到衣服上，洗不掉。而这些血冲进了未央湖，融进了水里，就看不到了。”

　　李墨阳冷冷地说道：“就算是看不到了，那就能说明你这未央湖里没有血？”

　　安争回答：“这就是我说多有意思的地方……血就在未央湖里，你不说，没人知道。你说了，没人能找到。所以这就是人们为什么把我们生活的圈子称之为江湖，江湖啊，血很快就会融进水里，哪天不流血？血会让人记住吗？记住的，还是这江湖之浩大。”

　　他给自己钓上来的鱼洒上佐料，认真翻烤：“从江湖里钓上来的这鱼，谁知道是吃谁的血长大的。”

　　忽然之间，所有人对这条鱼都失去了兴趣。

　　谈山色坐在一边，依然平静：“好像很有道理，如果我们所在之地就是这未央湖，我们流出来的血很快就消失不见了，一个人死了会流很多血，但对于江湖来说，还不足以改变颜色。就好像我们这些人，单个拿出来都是冀州这片江湖之中分量很重的人了，加起来分量更重。但是如果我们死了，过不了多久就没人记得了。”

　　李墨阳问：“比如呢？”

　　乐尚萧回答：“比如九圣，比如宁小楼。”

　　安争笑起来，他知道早晚这些人都会提到九圣，提到宁小楼。这是不出预料的事，安争自然不会在意。他将鱼翻过来，不会让这条鱼有任何一点被烤焦的地方。

　　“怎么会没人记得，你们不是一直记着呢吗？”

　　安争抬起头扫了那些人一眼：“说点正经事，我请诸位来，是商议一下明日武道大会的奖励之事。诸位也都知道，我才到这里没多久，对规矩什么都不太懂。只是听说，理解武道大会的冠军，都会得到冀州七大势力给予的顶级奖励，比如紫品功法，比如最好的法器，比如最让人疯狂的丹药。”

　　他问：“咱们应该拿出些什么？”

　　李墨阳道：“你是今年武道大会的主事人，你先说说吧。”

　　安争回答：“我说？我说的话可能不太好，因为我若是先拿了，你们就不好做事。因为……我得拿两份。原来宁小楼该拿的那份，我拿。原来九圣宗该拿的那份，我也拿。”

　　这话说的似乎没有什么问题，但实则是一种表态。意思就是，你们听好了也记住，宁小楼已经不在了，他的地盘是我的。九圣宗已经不在了，他的地盘还是我的。只要安争拿出来两份，那么就是等同于逼着这些人认可他的地位。这些在江湖里摸爬滚打了这么多年的人，怎么可能听不出来他话里的意思。

　　“那好，你就两份。”

　　出乎预料的是，谈山色第一个说话，将准备反驳安争那些人的话全都挡了回去。

　　谈山色摊了摊手：“我无所谓，我又不是冀州几大势力的掌门人，我归元宗还小，上不了台面。明天的武道大会，我只能是尽力帮我要参赛的弟子们多争取一些。谁拿的多，都无所谓。”

　　“我觉得有所谓。”

　　李墨阳道：“九圣死了，九圣宗还在。我相信用不了多久，九圣宗新的主事人就会站出来。我与九圣关系还算不错，知道九圣出了意外之后，我已经派人去九圣山城，协助九圣宗的人重新恢复秩序。”

　　方红云笑起来：“我也是，虽然我与九圣泛泛之交，但终究也是朋友一场，所以我也派了人去九圣山城，协助九圣宗的人尽快从混乱之中走出来。九圣可以死，九圣宗不可以灭。”

　　这最后一句话，说的态度很强硬。

　　他们以为安争回争，以为安争会针锋相对。可是没有想到安争居然没有反驳什么，很轻松自然的点了点头：“很好，都是做朋友的典范。虽然我和九圣不是朋友，但是我也派了人去九圣山城，看来咱们真是想到一块去了……也不知道是你们派去的人帮的多一些，还是我派去的人帮的多些。”

　　一直沉默着没有说话的锁剑阁阁主铁匡然语气有些不善地说道：“别这样互相卖关子了，我这个人不喜欢拐弯抹角。锁剑阁这么多年来在江湖上也从来都是光明磊落的，虽然我和他们三个关系算不上好，可是和你更不好。你就像个野蛮人，不讲道理的硬插进冀州这片江湖。”

　　他站起来看着安争：“他们都和你打机锋，我不打。我直说……九圣宗的地盘，若是大家平分，我们认你。宁小楼的地盘你拿了就拿了，我们也不欺人太甚，不会把九圣宗的地盘全都要过去。只要你点头答应，九圣宗那片地方咱们分了，相安无事。”

　　李墨阳瞪了铁匡然一眼，但是转念一想，这样直来直去也未尝不可。反正这个话又不是他说出来的，让铁匡然这个白痴去打头阵也好。

　　开元寺的主持和尚坐在一边，在他面前是为他准备的精致素斋，而玄庭和尚就坐在他身边两个人一直在窃窃私语，好像没在这个江湖之中。

　　作为仙宫派来的主事人杨戟却没来，派人来回话说稍后就到，也不知道在准备什么。

　　现在的场面似乎有些僵硬，所有人都看着安争，等着安争给铁匡然一个什么样的答复。如果换作别人是安争的位置，可能会思考的更多。初到冀州这片江山，如果一直强硬和诸多大势力直接对抗，未必就有什么好结果。而如果答应了铁匡然的要求，将九圣宗的地盘平分，安争得到的也不少。而且，还会得到其他大势力的认可，安争将彻底取代宁小楼的地位。

　　“认可？”

　　安争回味了一下这两个字，然后笑起来，笑的很平和很轻松。

　　“我？”

　　他指了指自己，又指了指铁匡然：“需要你的认可？”

　　铁匡然脸色一变。

　　安争将烤鱼放在盘子里，摆在桌子上，在自己的位置上坐好：“你刚才说什么？我像个野蛮人硬生生的插进冀州这片江湖……你们很不爽的是吧？我觉得也会不爽，毕竟硬生生插入这几个字已经把你的心情说出来了。可是为什么你不想一想，既然我敢硬生生的插进来，我还管你们爽不爽？”

　　安争往后靠了靠：“我只要自己爽就好了，你们爽不爽要看你们是接受还是抗拒。接受了的话，可能只是一点不爽。若是不接受的话，可能会更不爽。”

　　铁匡然啪的一声拍了桌子：“你的意思是，要凭你天启宗一门之力，和我们对抗到底了？你以为，我们是宁小楼，我们是九圣？”

　　“你们都不是。”

　　安争语气平静地说道：“你们不是宁小楼你们也不是九圣，他们是我的上一个对手，而你们是我的下一个，下下一个……刚才说到哪儿了？说道明天的武道大会要拿出什么作奖励对吧？我觉得拿出来的最有诚意……从这一刻开始算起。你们谁的人第一个撤出九圣宗的地盘，我就先不对谁下手。谁不撤，我就那谁开刀。都不撤，那就一块开刀。怎么样，我拿出来的这奖励分量够不够重？”

　　“你太狂妄了。”

　　乐尚萧道：“你以为冀州这片江湖，你一个人吞的下去？”

　　安争拿起筷子：“怎么你们都不喜欢吃鱼？我喜欢。”

　　他夹了一口烤鱼放在嘴里，认真品尝：“我刚才说什么？好像是说，血流进江湖里是看不到的。这鱼可能就是喝了谁的血长大的，所以才会味道鲜美。这江湖里的鱼越大，喝的血越多，可是吃起来味道就更好。你们不吃，我一个人吃。”

　　安争一边说一边吃鱼，似乎真的不打算给那些人留一口。

　　“天下有养鱼的江湖，我有烹鱼的手段。”

　　安争抬起头扫了那些人一眼：“我说的话摆在这，不会收回来。这一刻起，退出九圣宗地盘的人，算是我天启宗今日的客人。不退出，便是我天启宗今日之敌人。我这个人平日里被人威胁的次数太多了，也就习惯了。别在我这说狠话，没用。明儿到了武道大会的时候，各有什么手段用出来就是了。”

　　他把空盘子往前一推：“城外是武道大会的比武场，城内是我天启宗的大本营。明天你们赢了，武道大会的比武场你们说了算，燕城里我天启宗的大本营你们也说了算。如果你们输了……我算是一家换四五家，这么赚的生意为什么不做？别横眉冷对的了，想说什么憋着吧。”

　　安争站起来：“请你们来本就不是听你们说什么的，而是让你们听我说什么。冀州江山不算大，冀州第一我还瞧不上。你们眼里的那点蝇头小利，我也看不上。你们以为我是在和你们抢？燕雀……安知鸿鹄之志。”

　　他做了个请的手势：“我吃完了，你们吃不吃已经无关紧要。”


第1351章 我要帮你！

　　每个赴宴而来的人都会揣测安争请他们来的意图，可是谁也没有想到安争居然如此强势。那些话，好像刀子一样戳在他们心口，不留一丝情面。没有任何可以挽回的余地，把尊严都摆在明面上，只留下一个战字。

　　不欢而散。

　　站在未央湖边，夜风来袭，湖水变得不再平静，波浪一下一下的拍打的岸边。

　　“明天会是一场恶战。”

　　陈少白，杜瘦瘦，猴子三个人站在安争身边。

　　“是啊，一场恶战。”

　　“他们是绝对不会把派去九圣宗的队伍撤回来的，这一战，咱们天启宗是和整个冀州的江湖在打。安争，我们从来都不会怀疑你的任何决定，我想知道，你心里有几分胜算。”

　　“我心里没有败算。”

　　安争回头看了看他们：“现在就是让这一切都胜券在握的时候了……你们三个帮我一件事。”

　　“你说。”

　　“陈少白和杜瘦瘦，你们两个人带着天启宗三百精选出来的最优秀的弟子，今夜就启动传送法阵去秦关，我已经提前让顾朝同通知了秦关温忠达，秦关的传送法阵已经开启。你们两个人带着咱们最精锐的力量进入九圣宗地盘，以陈少白的实力，那几方势力派进九圣宗地盘的人绝对不是你的对手。杀，一个也不放过的杀。”

　　“胖子，你负责支援陈少白，你们两个互相配合，也就不会出什么意外。但是你得留在秦关，陈少白去九圣宗之地杀人，你坐镇秦关。陈少白的后勤补给靠你，而且最重要的是，你得守好了传送法阵。不管是燕城这边出什么意外，还是陈少白那边有什么意外，秦关的传送法阵至关重要。”

　　杜瘦瘦拍了拍胸脯：“交给我！”

　　他看向安争：“你呢？”

　　“我自己一个人留在燕城足够了，你们觉得燕城才是最危险的，恰恰不是。这里能发生什么都已经预想到了，所以也就没有什么多值得担心的。他们也绝对不会想到，我在今夜如此高调的表态之后，会把你们都安排出去。他们回去之后会防备着今夜咱们天启宗的人做什么大事，这是你们离开燕城的最好时机。”

　　“猴子哥。”

　　安争看向猴子：“你的事也很重要……这几方势力之中，最弱的便是红云谷。红云谷的谷主在这，为了保证自己家里安全，其他几个人一定会分开留守。但是这几个人的实力一般，如果不配合方红云组成七人大阵的话，以你的实力可以将红云谷搅的天翻地覆。那就去让他天翻地覆……红云谷的谷主方红云之所以敢来而把其他六个人留在家里，是因为他的空间力量极为强大，我甚至怀疑他随时随地可以把自己传送回红云谷。如果是这样的话，你在那边的动作越大，方红云就越是坐不住。”

　　“第一，不要怕搞大，越大越好。第二，不要恋战。在红云谷占了便宜立刻就走，方红云担心自己家里被摧毁，必然坐不住。你把红云谷搅动的后防不稳，燕城这边我就少一个敌人。另外，我会让整个逆舟都配合你，逆舟可以任意坐标传送。你在红云谷打完了之后，立刻传送去东亭君乐尚萧的地盘。”

　　“东亭君乐尚萧的大道山距离红云谷是最近的，比墨阳君和锁剑阁都近。如法炮制，你到了大道山之后能有多大破坏就多大破坏。明天开始，你最忙碌，这里打完了去那里，那里打完了再去下一处。你在大道山破坏了之后，乐尚萧必然赶回去。你就直奔锁剑阁……锁剑阁你也一样的处置，动静做大就好。如果不出意外的话，锁剑阁阁主铁匡然会在乐尚萧走了之后有所担忧，然后也回去。”

　　“你在锁剑阁把建筑能毁多少就毁多少，但只可一棒。一棒之后，你立刻就走。如果不出意外的话，铁匡然回去，而之前被你破坏了红云谷和大道山都会恼羞成怒。方红云和乐尚萧一定会赶去和铁匡然汇合，他们如果聪明一点就会判断你下一个目标是墨阳君李墨阳的盛世墨阳城。”

　　“他们会在墨阳城布下天罗地网等你……你就不要去墨阳城了。你直接回红云谷……红云谷里的人想不到你还会杀回去的。你把红云谷祸害够了，直接去秦关找陈少白和杜瘦瘦汇合，确定那边没有什么事之后，再返回燕城。”

　　安争神态从容：“明天我要做的事，就是让他们不能一个一个安然无恙的回去。我能让他们回不去最好，若是回去了，也不会对你造成什么威胁。既然天启宗要在这冀州打出一个天下无敌，那就要有天下无敌的气势。一战，而定冀州。把冀州定下之后，天下九州的那些大势力就会惶恐，他们就会害怕。”

　　安争深吸一口气：“人间界很久都没有对仙宫之外的敬畏了，是时候有了。只有人间界有了自己的敬畏，才会形成合力，才能真正抵抗仙宫。”

　　大家都知道这一战有多重要，而安争说起来云淡风轻，但实则最危险的还是他。他一个人明天要面对诸多强者，还有那个一直没有露面的仙尊杨戟。如果安争的算计出了什么差错，那些人知道家里出了问题后非但没有回去，反而一怒对燕城下手的话，安争一个人要对付那么多人，只怕是凶多吉少。

　　而且，还有一个算计之外的谈山色。谈山色这个人心思太重，心机太深，谁也不知道他会考虑什么，谁也不知道他会如何安排。也许安争想到的他都想到了，所以早早的就和那些人商议过对策。然而如今已经没有别的法子，这一战已经不可避免。

　　“我们沉稳了这么多年，是时候拿出来天启宗的力量让这个时代震惊了。”

　　安争他们四个人围成一圈，胳膊搭在彼此的肩膀上，头顶着头。

　　“改变一个时代的事，我们来做。”

　　“我们来做！”

　　四个人松开手，其他三个人转身而行。他们没有回头，虽然心里万般担忧，但是他们也都深知。只有自己把任务都完成了，安争在燕城的压力才会小一些。

　　安争看着他们几个离开，走回到石塔那边本想回去休息片刻，可是忽然想到了自己收的那个弟子，从来都没有认真教导过的弟子，心里有些内疚。

　　“去把镜蝶姑娘请来。”

　　安争吩咐了一句，然后登上石塔。他在最高那一层坐下来，窗口对着东方，太阳将从那个方向升起。距离天亮其实已经没有多久了，安争把最后一点可以休息的时间挤了出来。

　　没多久，镜蝶就登上了石塔。

　　“师父。”

　　看到安争的脸色有些憔悴，镜蝶心里没来由的疼了一下，或许是因为内疚之心太重才会有这样的反应。她心里害怕，担心，恐惧，她甚至不敢看安争的眼睛。

　　“这些日子，属实苦了你。我从不是一个合格的师父，也不怕你听了心里难过……我当初收下你的时候，是因为觉得你可怜，你这样的女孩子，不应该有那么凄凉的遭遇。我又是一个笨嘴拙舌的人，不会靠言语让你对未来重拾希望。所以只能用行动来给你信心，给你希望，于是我在那个时候草率的决定了收你为徒。”

　　安争摆了摆手示意镜蝶不要说话。

　　“但是我后来甚至一度把你忘记了，这是我的错。我总觉得自己已经改变了你的人生态度，我要做的做完了。现在细想起来，才知道自己犯了多大的错。是我对不起你，无论如何，都是我对不起你。既然收了你做弟子，我就要尽一个师父的本分。从今日起，我会亲自教导你修行。”

　　安争从怀里取出来一个册子递给镜蝶：“虽然没有真正的教过你什么，不过这些日子以来，每每念及你的天赋和体质，我都会思考什么样的修为方式更适合你。断断续续的，几乎所有的能闲下来的时间都用了，写了这些东西。想着早晚都有机会给你，竟是愚蠢到忘记了寻找你……”

　　镜蝶把册子接过来，完全是下意识的反应。

　　“师父……我……我从来都没有怪过你。”

　　“那不是我没做错什么，而是你心地善良。这本册子拿回去修行，对你应该有所裨益。明日会是一场恶战，你先离开燕城吧……若是明日天启宗还在，我安争还在，我会派人接你回来。若是明日一战有什么意外，你就拿着这册子修行，十年之后，就算这个时代嶙峋恐怖，也有你一席之地。”

　　安争沉默了一会儿后说道：“师徒，本应是和父子一样的亲近。我越是想，越觉得亏欠你。不奢求你不怪我，只想着，以后不能让这师徒名分继续淡薄。这册子里，还有我天道雷力的修行方式……你的天赋是完美复制，当你的天赋完全觉醒，你就修行我的天道雷力，将会完美得到我的力量。我……交给你一件事。”

　　安争看向镜蝶：“如果明天我出了什么意外，你帮我照看两个人。”

　　镜蝶点头：“我知道你说的是谁，但是，师父您一定不会有事的。”

　　“尽人事，我已经把能做的都做了。”

　　安争笑了笑：“我之所以郑重的把这些东西交给你，还有一个更重要的原因。这个世界，面临毁灭……若我出事，你就是将来的我，你将会成为阻止毁灭的那个人。我有时候就会想，为什么会让我遇到你？遇到你这样一个拥有完美复制能力的弟子？后来想到，也许是因为冥冥之中，我曾经为自己准备了后路。”

　　安争站起来：“我是这个世界的希望，你是我的希望……天快亮了，你走吧。”

　　镜蝶咬着牙，脑海里都是谈山色在送她回来之前说的那些话。她的能力是完美复制，如果安争要用她帮忙的话，就相当于两个安争对抗李墨阳那些人，安争将会有更大的把握。所以安争必然会用自己，可是为什么，安争不用？

　　他不用，自己如何回到谈山色身边？

　　“师父！”

　　镜蝶抬起头，看着安争的眼睛：“我要帮你！”


第1352章 祭旗

　　冀州武道大会，在延期了很久之后突然宣布召开，对于那些接触不到高层的人江湖客来说都觉得有些意外。可是，毕竟还是开了。这是冀州江湖最大的盛会，每一次武道大会的开办，都会引起风云际会。

　　这已经不仅仅是那些大宗门大势力的优秀弟子门生抛头露面的机会，还是那些江湖散修的机会。他们会想尽一切办法寻找接近大势力的机会，展现自己的天赋，希望能够得到大势力的认可。

　　江湖不是一个角度看的，站在安争他们的角度来看，武道大会的召开是他一句话的事。而站在那些散修的角度来看，安争高高在上，武道大会庄严神圣。

　　他们哪里会知道，每一届武道大会其实都黑幕重重。又哪里会知道，那些所谓的大人物们没几个真正公平公正的。安争所处的位置已经足够高，所以看到的都是寻常江湖客看不到的。甚至，那些大宗门大势力的弟子们，依然把武道大会看的神圣。

　　知道武道大会突然要在今天开始的消息，早早就聚集在燕城外面等待着的冀州江湖客蜂拥而至。他们有的几个月之前就来了，其中不乏落魄者，就等着机会降临在自己头上。

　　着急出头的人，会不惜一切代价让这个江湖知道自己的名字。这些日子以来，每个大势力的驻地外面，每天都有不少挑战者。这些挑战者不惜花重金从所谓的知情者手里买到各大势力参加武道大会的年轻弟子的名单，然后按照名单去挑战。

　　在他们看来这是自己扬名立万的机会，一旦自己真的击败了参加武道大会的弟子，那么就会被这些大宗门的高层重视。这样想的人多如牛毛，以至于每天燕城外面各大势力驻地门口都没有冷清过，每天都死人，伤的人更多。

　　十八声炮响从燕城里面想起来，天空之中炸开的十八朵巨大的烟花宣告着武道大会即将开始。各大宗门的弟子换上簇新的衣服，排着整齐的队列朝着武道大会场地进发。

　　各大势力驻地的门全都打开了，一队一队的修行者向着心中的神圣之地前进。这些年轻弟子们也都是兴奋的，兴奋的无以复加。他们渴望表现自己，也渴望在武道大会的比武场上看到那些天之骄子们的风采。

　　“看那边，那是红云谷的队伍！”

　　“真神气啊，看看那些人，一个个趾高气昂的。”

　　“那就是大宗门的人啊，咱们这些江湖落魄之人比不了。”

　　“看那边，全都是身穿青衫的剑客，真是让人觉得了不起，哪怕没有走在他们之中也有一种意气风发之感。那应该是锁剑阁的人了，全都是青衫剑客。”

　　“那边，好像大海浪潮一样涌过来的，应该就是东亭君的手下了。皆穿蓝衫，据说墨阳君的手下都是身经百战之人。冀州诸多大势力中，墨阳君李墨阳的地盘最大，这些年都在不断的向外侵蚀。”

　　“怎么没有见到天启宗的人？”

　　“是啊，作为主人，怎么不见天启宗。”

　　“说到天启宗，你们知道这个天启宗是从哪儿来的吗？这才多久，杀原来的白胜君宁小楼，杀九圣宗九圣，风头无两啊。传说那个叫安争的天启宗宗主，就连仙宫的人都敢叫板。有传闻说，曾经神秘之极的神裁廷那位神谕官就是他杀的。”

　　“断然不可能，仙宫的人怎么可能允许杀了神谕官的人活着。”

　　“来了来了，那边应该就是天启宗的人了。”

　　大街上，整齐的队伍开了过来，弟子皆穿黑色长衫。作为燕城的主人，天启宗的弟子身上更多一分骄傲。旁人会以为他们的骄傲来自于，他们是这次武道大会的主办宗门。可实际上，天启宗弟子的骄傲，来自于他们宗主安争的不败。还有安争给他们的别人给不了的……信念。

　　没有任何一个宗门的人在信念上能和天启宗的人相比，每一个天启宗的弟子都坚信，他们可以改变冀州，改变世界，乃至于改变这个时代。他们都是安争教导出来的人，每一个人对天启宗都有一种无可替代的信赖。

　　“我觉得今天这武道大会，不会一帆风顺的。”

　　一个看起来头发花白的老江湖客坐在那，眯着眼睛看着队伍浩浩荡荡的从身前走过去。身边的年轻江湖客忍不住问了一句：“老人家，为什么这么说？”

　　“杀气啊……年轻人，你才入江湖吧。那么浓的杀气，你居然感觉不到？”

　　武道大会会场。

　　天启宗最精锐的弟子组成的黑袍执法队负责维持秩序，今日的执法队弟子全都穿上了霍爷指导逆舟之中攻防的造器师傅们打造的黑色甲胄，上面符文流转。这样的甲胄，就算是寻常宗门的亲传弟子都未必能穿的上，天启宗就是有钱，就是富有，想给弟子们多少福利不至于捉襟见肘，更不会吝啬。

　　这样的甲胄，在当初白胜君宁小楼的军队之中，只有将领级别的人才能穿上，而且未必是完整一套。可是作为今日维持秩序的天启宗黑袍执法队一千八百弟子，人人皆穿。这样的铠甲防御力之高，能让今日大街上围观的那些江湖散修为之生出贪欲。

　　按照黑袍执法队划分出来的区域，各大宗门，书院，武院，按照实力等级进入。武道大会并不是每年都举办，这样的盛会，也不单单是最优秀的年轻弟子比试一下那么简单。

　　武道大会一切按照往年的规制举办，前三天根本不是重要的戏码。为了给所有人一个希望，哪怕是一个渺茫的希望，理解武道大会都会在前三天给那些来参加大会的散修一个展示自己的机会。武道大会分成七十二块场地，给来自冀州各地的散修机会。

　　这三天，也是各宗门，书院，君主手下挑选弟子的好机会。

　　三天之后，将是各势力弟子比试的开始。先开始的，是为期三天的新秀赛。然后是为期三天的雄霸赛。

　　武道大会按照规制举行十五天，第十天为雄霸赛选拔出来的十名优秀弟子之间的比试。这场比试为期两天，角逐出前三甲。后面的三天，其实才是武道大会真正的重头戏。这三天被誉为乱战三天……在这三天之中，各势力的人可以在武道大会上向任何人挑战，被挑战者可以拒绝，但一般都不会拒绝。

　　往往这三天出手的，才是各大势力之中真正的强者。这三天，是冀州江湖势力为尊严而战的三天。

　　安争就坐在主台上，主台是天启宗兴建的一座高达六十六米石台，长三百米，宽二百米。能够登上高台观战的人，都是冀州江湖相当牛的角色。

　　“对于那些江湖散修来说，这是一个不可错过的机会。”

　　顾朝同站在安争身后压低声音说道：“可是他们又怎么会知道，也许他们心中已经选中的那个宗门，武道大会之后就不复存在了。”

　　安争心中也有些感慨，曾经刚刚到这个时代的时候，他的目标是成为白胜书院之中有资格参加武道大会的弟子，那样的话才有机会救出曲流兮和古千叶。而此时此刻，他却成了坐在这高台上主持武道大会之人。那些站在下面的江湖客，看他的眼神都充满了敬畏。有多少人心里想着的是，我一定要让自己在安宗主面前展现出最好的实力，希望能得到安宗主的重视。

　　天启宗虽然刚刚崛起于冀州，可却已经成了很多年轻江湖客心中的圣地。

　　“开始吧。”

　　安争吩咐了一声，顾朝同随即吩咐手下人开始。

　　三十六声炮响之后，武道大会的旗帜顺着旗杆缓缓的升了起来。

　　安争走到高台边缘处站住，伸手往下压了压，下面沸腾的人群随即变得安静下来。曾几何时，安争是站在台下的人。所以安争有着和台下那些人一样的感悟，他知道这些人有多不容易。

　　“武道大会按照规制前三天是给诸位一个展示自己的机会，我知道对于很多人来说这三天无比重要。我也希望，每个人都能在这三天完成自己的冤枉，得到自己希望得到的东西。我祝愿大家，皆心想事成。”

　　“可是，有件事我却必须在这先说明白。三日之内，蓄意杀人者，不管是哪个宗门看上了行凶者，我天启宗都会按照天启宗的规矩问罪，该杀就杀，该废就废。有才学者，品行端正者，我天启宗也会招纳进来，与先入门的弟子待遇无异。守规矩的人，我尊重你们每个人的努力。不守规矩的人，就算是惊才绝艳，又或者被哪个宗门选走之后不交出来，选中这个人的宗门，同灭。”

　　安争说完这句话之后，场下鸦雀无声。

　　“规矩我定，对你们有好处。我的规矩适合这武道大会，也同样适合整个冀州江湖，乃至于天下九州。不妨今日多说几句……天启宗崛起于燕城，但燕城放不下天启宗。从来没有人说过吧，冀州的事我管这句话。我今日说，冀州的事，我管。”

　　位置在安争身边的仙尊杨戟哼了一声，眼神颇多不屑。

　　安争站在那没有回头，却也知道杨戟是什么反应。

　　“我说冀州事，我管这几个字，可能很多人都觉得狂妄。有人说，冀州行凶者那么多，你管得过来吗？还会有人心想，若是行凶者身份特殊，你管的了吗？再特殊，莫过于仙师府吧？”

　　安争一摆手：“就当是武道大会祭旗了。恰好抓了一些仙师府曾经在冀州横行无忌的家伙，今日武道大会旗帜下，杀。”

　　黑袍执法队的弟子们押着上百个仙师府的人上来，曾经在冀州为所欲为的仙师府巡天仙使，仙师一个个狼狈不堪。被踹着跪倒在地，刀子压在肩膀上。

　　安争回头看了杨戟一眼，然后实现重回台下那黑压压的人群。

　　“仙师府的人我尚且敢杀，你们可试试，坏了我规矩的人，我敢不敢杀。”

　　他手往下一压，百十颗人头落地。

　　这血来祭旗，足够分量。


第1353章 点名

　　安争拿仙师府的人头祭旗，而仙宫的那位仙尊杨戟就坐在高台上冷冷的看着他。似乎这个开头就不太友善，似乎安争表现的太过高调。

　　可是，毫无疑问，杀仙师府的人祭旗开武道大会，这个消息传扬出去之后，震动的将不是一个冀州，而是九州皆动。

　　所有人都下意识的看向杨戟，以为杨戟会当场发难。可是谁也没有想到，杨戟只是冷冷的看了安争一眼，然后就闭目养神了。似乎死的那些仙师府的人，和他任何关系都没有一样。

　　“对于你们来说，这三天是个不能错过的机会。你们很多人都将自己未来的希望寄托在这三天，希望可以改变。可是与你们来说，这改变是自身的，是小我。与我来说，有件要改变的事，改变的不是一个人两个人，而是冀州格局。”

　　安争说到这些话的时候，顾朝同的脸色猛的一变。

　　因为之前他问过安争，陈少白他们的离开是瞒不住人的，只要今日武道大会一开，那些人发现安争身边最亲近的朋友兄弟都不在，一定会猜到什么。所以，安争的安排很可能会落空，而且陈少白他们三个人都会有危险。

　　安争只是告诉顾朝同，他是不会让李墨阳那些人离开的。

　　当安争在台上说出那些话的时候，顾朝同就知道事情不好了。

　　安争看着台下那黑压压的人群：“我知道这三天对你们来说有多重要，但是，我还是决定剥夺你们这三天展现自己的机会。你们的展现机会留给未来吧，如果我成功了，我会给你们更多的时间展现自己。天启宗的大门，时刻为你们打开。”

　　他抬起手指了指天空：“人间界的修行者从来都是被压迫的，可是从来都不敢反抗，为什么？因为你们都觉得，仙宫不可战胜。别说真的站出来反抗，就算是随便将这些话说一说，都会招惹来杀身之祸。所以江湖上那些大宗门的领袖，也一直都装作缩头乌龟，觉得自己在壳里藏好了就好，反正被压迫的是你们这些江湖上籍籍无名之辈。”

　　安争哼了一声：“可我不想这样，我想让人间界独立自由。”

　　他转身看向李墨阳那些人：“从今日起，至武道大会结束，我一个人把这比武场霸占了。我就在这时时刻刻恭候你们，冀州第一我要定了。锁剑阁，红云谷，归元宗，东亭君，墨阳君……这五大势力的人若是不服，随时都来挑战。你们不来挑战我，我就点名逐个挑战你们。”

　　“若是你们不敢应战，五个人一起上来也可以。我可以战死，但绝不会退缩畏惧。台下的人若是害怕可以逃走，可以永远把自己藏起来也做缩头乌龟，反正被压迫的还是你们。我将以我的生命开创一个局面，那就是为自由平等而战。”

　　“走与不走，你们自己看着办。但是，我希望你们走了没走的人都记住，没有一个人站出来，那么永远就不会翻身。你们觉得自己不行，所以不敢。我比你们走的快了一步，我行不行放在一边，我敢。”

　　他抬起头：“我天启宗从今日开始，要做冀州第一大宗门。我安争，要做冀州第一人。”

　　安争飞身从高台上下去，一个人站在那巨大空旷的比武场上。整个比武场鸦雀无声，谁也不敢说话，也不知道说些什么。安争这突如其来的宣战吓蒙了每一个人，胆子小的已经在那瑟瑟发抖。

　　“他是要干嘛？”

　　“疯了吧？”

　　“冀州第一可以争一下，对仙宫宣战是什么意思，不要命了？”

　　“仙尊就在台上，安争这么干的话，真是自己找死啊。”

　　“天启宗才崛起，就要被灭门了啊。”

　　“别说仙宫，你们真的以为安争凭一己之力能够和五大势力对抗？就算是那个刚刚崛起的归元宗，也不是天启宗随随便便能吞下去的。安争这是因为杀了宁小楼和九圣之后膨胀了吧，觉得自己天下无敌了。”

　　“说白了就是心野了。”

　　“唉……其实我还是挺佩服这个人的，敢说别人不敢说的话，敢做别人不敢做的事。可惜，在这个时代，又或者任何一个时代，这样的人都被称为傻子。”

　　“是啊，很多做不到也不敢去做的人，对那些敢说敢做的人指指点点，说他们是傻子，别人都不出头就你出头。说这些的时候还沾沾自喜，以为自己比出头的人聪明的多。可实际上，正如安争说的，那就是习惯了做缩头乌龟了。”

　　“可我们终究不是仙宫的对手。”

　　“仙宫之中，三仙帝不可击败这不必说了，只说那些仙尊，随随便便下来一个，哪个不是能一人之力将冀州江湖荡平的强者？安争这么宣战，可能活不过今天了。”

　　“看着吧，仙宫是不会直接出手的，而是会让五大势力的人出头灭了安争。”

　　人群之中议论纷纷，之前的鸦雀无声很快就被这些话语形成的浪潮击碎。所有人都想逃走，又舍不得逃走，想看看这个胆大包天的家伙到底有多大本事。有的人扪心自问，我们这么久以来真的是在做缩头乌龟吗？

　　高台上，所有人看向杨戟，李墨阳站起来大声说道：“仙尊，这样大逆不道之人，仙宫决不能坐视不理！”

　　方红云道：“请仙尊出手，惩治这个逆贼！”

　　杨戟眯着眼睛语气很随意地说道：“我出手？为什么是我出手？我只是来监管武道大会的。他又不是向我挑战了，我为什么要出手。他是向你们五个人挑战的，你们五个人若是都打不赢人家一个，我看还不如让他杀了你们五个，我再另外寻找一些人替代你们的位置好了。”

　　这话已经说的很清楚了，他们五个如果不应战的话，仙宫将会彻底荡平人间界修行者，而且他们五个也不留。

　　“还能怕了他一个？”

　　李墨阳哼了一声：“真要是被他把这个场面震住了，以后我们几个人还怎么在江湖上行走。不管是你，是他，还是我，门下之人会怎么想？！”

　　“你去吧。”

　　方红云道：“你打第一阵，整个冀州江湖的人都知道，墨阳君李墨阳冀州第一。只要你出手，安争必然不可抵挡。若是我们四个谁出手的话，万一输了岂不是伤了士气？墨阳君，你是我们联盟的领袖，这个时候理当出头。”

　　李墨阳张了张嘴，一时之间不知道该说些什么。心里这才反应过来，为什么自己会被那几个家伙推举为联盟的领袖。他们根本就不是害怕自己的实力，而是想在这种情况下把自己推出去。

　　杨戟坐在那脸色越来越难看：“果然都是无用的。”

　　方红云道：“仙尊息怒，仙尊知道我个人的实力其实稀松平常，若是没有同门六位师弟的配合，我是大不够安争的。我这就派人去将六位师弟请来，以我红云谷的七绝阵来灭了安争！”

　　这个借口，简直完美。

　　安争站在比武场上等了一会儿也不见有人下来，这本就是预料之中的事。那五个人，谁也没有把握一个人击败安争，所以谁也不敢第一个上来。若是真的五个人一起来，那么这人又丢的太大了。

　　“你们还在谦让？”

　　安争笑着说道：“我知道你们几个人都在谦让客套，以你们几位的实力想打败我简直是易如反掌。但你们若是如此谦让下去，今日只怕等到天黑也等不到人下来和我打。”

　　安争一招手，一面大旗从远处飞过来。他单手擎住大旗砰地一声戳中在地，那大旗迎风展开。

　　冀州第一。

　　四个大字出现在众人面前，如此的狂暴嚣张。

　　安争手扶着大旗，另一只手抬起来指向高台那边：“锁剑阁，红云谷，归元宗……应该是不敢第一个来的，我刚才说的客套话你们肯定也不敢当真。你们这三个所谓大势力的掌门人，修为当真稀松平常。你们三个若是没有人敢一对一和我打，那就三个人一起来？”

　　“墨阳君李墨阳，东亭君乐尚萧，我听闻你们两个私下谁也不服谁，李墨阳说自己冀州第一，乐尚萧听了之后说了一个字……呸。今日我给你们一个机会，你们谁敢来和我打，谁打赢了我，岂不就是冀州第一？”

　　这话说的扎心扎肺，先说锁剑阁红云谷归元宗的人不行，再对比，是说这三个人连李墨阳他们都不如。然后又把矛头指向李墨阳和乐尚萧，将两个人那点骄傲撕的体无完肤。

　　“没人敢来？”

　　安争一摆手，大旗呼的一声完全展开。

　　“你们要是真的不敢下来，我可要点名了。点到名字的人，要么战，要么服。输了的人，自即日起解散宗门。”

　　他的手指指着高台那边慢慢的移动，整个比武场再次安静下来，连呼吸声都停住了。

　　所有人都等着那根手指停下来。


第1354章 必死无疑

　　安争的手指就好像带着某种魔力，手指所向之处，便是所有人的视线聚集之处。说实话，台上的几个人真的害怕安争点到自己，真的点到了，那就是不得不战的地步。

　　安争的蛮不讲理，将他们的所有计划都打破了。这就是破坏阴谋诡计的最好办法，你有阴谋诡计，我有直截了当。

　　“东亭君。”

　　安争的手指落在乐尚萧的身上，据说这个人的实力和李墨阳的在伯仲之间，两个人谁也不服谁。但是李墨阳更高调一些，被人称为冀州修行第一人。可其实这些人的实力都差不了多少，真的相差悬殊也就不会好端端的活着了，还能成为冀州江湖的主事人之一。

　　“想不到是我。”

　　乐尚萧倒是看起来从容，他走到高台边缘处站住问安争：“我接受你的挑战，但在这之前我想问你一个问题。为什么，你会选择我？”

　　安争笑着回答：“因为在这些人中，我也就觉得你还算个对手。李墨阳徒有其名，其他三个连徒有其名都算不上。”

　　乐尚萧觉得安争这个回答简直不要脸。

　　“好，打就是了。”

　　乐尚萧的身子在高台上消失不见，下一秒出现在比武场，就在距离安争三十米之外的地方。高台上的其他人全都悄悄松了口气，心说总算选的不是自己。

　　乐尚萧问安争：“怎么打？”

　　安争招了招手，手下亲信随即跑过来放下一张桌子，桌子上有一份卷轴，已经打开。

　　“这不算是生死状，而是赌约。”

　　安争走到桌前，提起笔在那赌约上写下自己的名字：“你我这样的地位，如果仅仅是打一架那么劳神费力的何必呢？所以还是有点赌注的好。你我都不是普通人了，就算是想做普通人都做不了。你若是对人说自己想做个普通人，那别人只能说是矫情。实事求是，你我现在的分量都足够重。所以小一些的赌注，也未必能让你我有拼尽全力的欲望。”

　　他签好了自己的名字，指了指赌约：“这赌约你签不签自己考虑清楚，赌注只有一个……我输了，我把天启宗的地盘都送给你，这几万里江山都是你的。不仅仅是地盘，还有我从宁小楼这得到的所有东西，都给你。你输了，从输了的那一刻开始，东亭君这个名号就没有了，你治下百姓，土地，一切都归我天启宗所有。”

　　安争缓缓地说道：“你我都是有分量的人，这赌注的分量也够重了，唯一希望的，就是签了字后别反悔。”

　　本来乐尚萧已经走到半路过来签字了，听安争说完之后脸色明显变了变。

　　众目睽睽之下，一旦这个赌约签了，那么就再也没有回头路。

　　安争看着停下来的乐尚萧笑起来：“果然赌这种事还是会吓到人的，我曾经在一个赌风盛行的小国里，我也痛恨赌博之事，所以下令全国禁制赌博。但是今天，我发现你们这些人和当初我面对的人其实一模一样，只是你们更强大了而已。我以赌来立这个局，你赌不赌在你。”

　　乐尚萧的脸色变幻不停，如果仅仅是比试，那么他在意的就不算太重。赢了，天下皆知。输了，天下皆知又怎么样，不过是技不如人而已。安争杀了九圣杀了宁小楼，自己败给安争，天下人也没有多少耻笑。然而赌约一出，还打不打，足以让乐尚萧进退两难。

　　“所以，话千万别说的太早了。”

　　安争看着乐尚萧说道：“你之前说，好，打了……三个字，我觉得你还算有气魄之人。那几个人，确实比不得你。然而此时此刻的你，让我那三两分的敬意烟消云散。”

　　安争靠着桌子站着，吊儿郎当的样子有些不像他：“既然话都已经说的这么明了，你们不想赌也可以……这样，你们五个人都可以不赌。归元宗，锁剑阁，红云谷，东亭君墨阳君……五个人今日联合发一份通告九州的声明，就说自即日起，你们的宗门将是我天启宗的附属宗门，我天启宗是你们的上宗。而且你们五个人，以后尊我号令行事。”

　　安争道：“我觉得这样你们好像相对来说还容易接受一些，毕竟不用打了对不对？而且我还宽容的给你们留下了宗门称号，只是说以后是我天启宗的附属宗门而已。”

　　他摊了摊手：“如何？”

　　“我和你打！”

　　脾气最火爆的锁剑阁阁主铁匡然从高台上一跃而下，身子如一只振翅的雄鹰一样。锁剑阁的名声其实一直都不算太坏，和九圣宗也曾经势不两立。若非天启宗咄咄逼人，他也不屑于和红云谷那样的臭名昭著之地为伍。只是相对来说，他更恨安争。锁剑阁是和白胜君关系最好的宗门，铁匡然和宁小楼的私交也比其他几个人好的多。

　　“铁阁主。”

　　安争抱拳：“真是让人意想不到。”

　　“呸！”

　　铁匡然大步走到安争面前：“你早就猜到了我会第一个和你打对吧，你这样的心机算计，我今日是领教了。”

　　他拿起笔在赌约上签字，铁匡然三个字显得那么粗重。这个名字签上去，锁剑阁三千弟子的生死，在加上锁剑阁数千年来积累的一切都押上去了。

　　乐尚萧看到铁匡然下来心里一震，一种屈辱感极为猛烈的冒了出来。他被安争打了脸，又被铁匡然打了脸。

　　“这是我和安争的事，还轮不到你。”

　　乐尚萧脸色发寒的走过来：“他点的是我，你还不配。”

　　铁匡然哼了一声：“是你自己不敢打的，你心境已经败了，难道你自己还没有意识到？他就是这样逼着你一点点的毁掉自己的自信，你现在还要打？只怕已经没有胜算了吧。”

　　铁匡然这句话一出口，乐尚萧的脸色更难看起来。其实他何尝不知道安争是在攻心，是在毁掉他的心境。到了这个高度的修行者，权势地位都有，所以自信心远比一般人要强大的多。没有自信，怎么可能统御江湖。安争从一开始的咄咄逼人，就是在摧毁他们的自信。

　　“你退下吧。”

　　铁匡然哼了一声：“中了人家的圈套，现在还硬撑着，怕是没有好结果。”

　　乐尚萧暴怒：“那也轮不到你！”

　　安争却一摆手：“若是你们两个有恩怨，我不急，你们先打也好。”

　　乐尚萧和铁匡然同时怔住，看向安争的时候眼神里都是这个家伙怎能如此无耻？

　　安争道：“你们两个不打？那就别争了，我是打算一个一个和你们打完的。铁阁主既然先签了字，那就按照规矩来。我和铁阁主打第一战，不管结局如何，只要我不死，我就继续接受你的挑战。和你打完了我还不死，那么台上的人可以排着队和我打。”

　　咄咄逼人，一次又一次的咄咄逼人。

　　铁匡然道：“下去吧，人家已经看不上你了。”

　　铁匡然走到安争面前抱拳：“无论如何，你之前说的那几句为自由为生存而战的话，我还觉得中听。我这个人直来直往，喜欢的喜欢不喜欢的不喜欢，转变不了。本来在之前我还想好了，是不是要说几句冠冕堂皇的话，比如……我要杀你，是为了给我的好友宁小楼报仇。这样一来，就显得我比较占理。可是我不说，因为不屑。”

　　他指了指安争：“你我这样的人，打架决斗早就已经超过了什么正义邪恶之类的范畴，那些假惺惺的借口我听多了，觉得恶心。我就是想干掉你，然后占你的地盘。你就是想干掉我，占我的地盘。谁也没有什么善恶，只有欲望。”

　　他说完了这几句之后退到比武场一侧：“来吧。”

　　安争抱拳：“铁阁主是个敞亮人，刚才那些话说的在理。你我这样的人有纷争，都是因为欲望……可你不知道我的欲望是什么，只有我自己知道我那欲望有多大，大的撑破天。所以，为了我的欲望，得罪了。”

　　安争放下双手：“请。”

　　铁匡然已经忘记自己多久没有出手过了，到了这个地位之后，早就已经没必要自己出手去打架。可是，到了这个地位之后，又时时刻刻准备着打架，因为他们的交手每一次都是生死之战。

　　“安争，我知道你想做什么。”

　　铁匡然忽然笑了起来，然后单手指向安争：“我锁剑阁最擅长的便是剑道，我多久没出手自己都不记得了。若是你真的赢了，请你善待我锁剑阁上下三千弟子。”

　　也不知道为什么铁匡然忽然说了这样一句话，然后骤然出手。

　　他掌心向外一吐，一股剑意沛然而出。

　　安争明显感到周围的气温骤然降低，紧跟着每一个毛孔都传来刺痛。锁剑阁的剑意，最重的其实不在一个剑字上，而在于锁……突如其来，这比武场就成了铁匡然的界。而安争发现，自己在不知不觉之中成了铁匡然的剑。

　　空气之中，无数细微的不能察觉的东西透过安争的每一个毛孔进入安争的体内，在疯狂的改变着安争的身体。有那么一个瞬间，安争感觉自己变成了一块铁。

　　“剑，过刚易折。”

　　铁匡然嘴角勾起笑意：“人一样，你锋芒太露了，必死无疑。”

　　安争却也笑起来：“锋芒不露，是因为不行。我有锋芒，让天下皆惧！”


第1355章 冀州最强者之间的战争

　　安争感觉自己的身体里被灌注了大量的铁元素，整个身体变得越来越沉重。每个人都以为锁剑阁的厉害之处，必然在于一个剑字。可实际上，锁剑阁的厉害之处，却是那个锁字。

　　铁匡然单手往上一抬，安争的身子竟是不由自主的飘了起来。

　　“我还以为你有多大的本事。”

　　铁匡然看到安争竟是没有几分还手之力，只是嘴巴上厉害了些，心里多了些不屑。

　　“就你这样的人我见过的实在太多了，有多少人大言不惭的说着自己一定能成为天下第一，可实际上就是个笑话。你不一样的地方在于，你这个笑话更大些。”

　　“我以前的对手……”

　　安争飘在半空之中，眼神却依然平静，嘴角上还带着淡淡的笑：“在自以为占了那么一点点便宜之后也是如你一样的反应。嘲笑，不屑，得意……你可知道，我到现在为止，历经百战，但凡有一战输了就不会站在你面前。”

　　铁匡然的脸色一变，没有感觉到安争有什么改变，可是安争的那种自信让他开始不安起来。

　　他的掌心之中开始不断的加大力量，试图将安争的身体扭断。本应该变得很脆才对，可是不管他如何发力，安争看起来依然是那样。

　　“是不是觉得有些不太对劲？”

　　安争漂浮在那，每一个毛孔里都有淡淡的黑色的东西飞出来，那是之前进入他体内的铁元素。紫电缭绕这种，这些铁元素被淬炼成了一根根锋利的无与伦比的钢针，然后暴雨一样朝着铁匡然激射过去。伸手一抓，那些钢针在半空之中全都停了下来，然后慢慢掉转，瞄准了安争。

　　“以我的力量还想攻击我？”

　　铁匡然冷哼一声，随着手一握，那些钢针迅速的凝集在一起，变成了一杆足有数米长的铁枪，朝着安争的心口刺了过去。啪的一声，在安争身前半米处，安争抬手将铁枪抓住。那铁枪好像一条活着的巨蟒一样不断挣扎试图从安争手里飞出去，奈何，安争的手掌就好像铁闸一样，任由它冲突就是出不去。

　　“将一种元素力量练到了极致，你是个聪明人。表面上看起来你很直接很刚硬，也就是说心眼没那么多。可实际上，这些人都没有你聪明。”

　　安争握着那铁枪淡淡地说道：“你第一个站出来，是因为你想的很清楚，你就算是败了，也不会被天下人嘲笑。而且，那赌约在你看来并不算什么……锁剑阁在什么地方？崇山峻岭之中，寻常人想找到锁剑阁都难如登天。当年锁剑阁老祖布下天诛地灭大阵作为锁剑阁的守护之阵，所以你有恃无恐。输了，我对你锁剑阁也没柰何对不对？”

　　安争手心里一阵紫光闪烁，那条铁枪骤然冒出紫色火焰，那是被紫电烧的通透的反应。铁枪化作一道长虹朝着铁匡然飞了过去，瞬息而知。铁匡然双手伸出去，面前无数的黑色粉末形成了一面巨大的圆盾。这个过程非常之快，那些人只盯着安争掷过来的长枪，根本就没有注意到那铁盾是什么时候成型的。

　　当的一声，长枪撞击在铁盾上。巨大的力度之下，铁匡然的身子不由自主的往后滑了出去，他的双脚在地面上搓出来两道深沟……铁枪迅速的旋转着，钻头一样。铁匡然双手推着的铁盾变得越来越红，噗的一声之后正中被烧穿了一个洞，长枪从破洞里钻了过来直奔铁匡然的面门。

　　铁匡然脑袋向后一仰将铁枪让了过去，本以为铁枪会迅速飞过，没有想到铁枪在到了他面前的同时，安争的手掌突然握了一下。

　　轰！

　　一团紫电形成的雷暴在那炸开，狂暴的力量肆无忌惮的向外释放出去。那铁枪只不过是一个载体，自身并不可怕，可怕的是安争将神雷天征的力量藏在了铁枪之中。

　　这么近的距离，铁匡然怎么可能避开。

　　一团狂暴炸开之后，滚滚黑烟直冲天际。强烈的爆炸形成了气浪，将比武场外面的人都吹的东倒西歪。这地方有强大的法阵加持保护，依然没能完全阻止神雷天征的力量。那些修为弱一些的人直接被震晕了过去，连站都站不起来。

　　黑烟之中，一个红彤彤的东西飞了出去，重重的落在地上。落地之处，直接把坚固的石板砸的四分五裂。围观的人全都瞪大了眼睛看着，大部分人以为安争这毁天灭地的一击就已经能将铁匡然击杀了。便是李墨阳等人，也盘算着若是在这个距离承受安争如此威力的一击，自己能否安然无恙的接下来。

　　答案其实显而易见，在场的任何一个人，在这样的距离这样的威力之前，都不可能安然无恙。

　　“能杀了九圣和宁小楼的人，果然强悍的让人心生畏惧。”

　　“就是啊，我早就说过了，安争肯定是最强的那个，不然怎么会如此嚣张狂妄？”

　　“不一定啊，你们难道真的相信，堂堂锁剑阁阁主就这么轻而易举的被击败了？”

　　“轻而易举？我操！你能不能实事求是，刚才安争那一击你去挡一下试试。”

　　“我……咳咳，我当然是不行的，但是铁匡然若是这么被干掉了，锁剑阁还能在江湖上屹立多年？”

　　正说着，那个飞出去的硬邦邦红彤彤的东西居然站了起来，身上有炽烈的铁水留下来，落地之后连青石板都融化了。那虽然不是岩浆，就是流动的铁水，可是比岩浆的温度还要恐怖。

　　铁水流在地上，铁匡然的身形逐渐幻化出来。谁也不知道刚才他是怎么挡住安争那一击的，不过看起来他似乎并没有什么大碍。被烧红了似的铁匡然逐渐冷却下来，变成了黑色。

　　安争隔空一拳轰过去，一道紫电长龙在半空之中幻化成型，龙吟之中，紫电长龙轰然撞击在铁匡然的身上。当……那是一声好像撞钟般的脆响，声音之大，让每个人的耳朵里都一阵阵发疼。修为不足的人疼的喊叫起来，耳朵里一股一股的血往外流。

　　声音形成的音波向四周席卷，如果不是被比武场的法阵拦截了绝大部分的话，可能围观的那些江湖客得有一般受重伤的。这些人的实力，和安争铁匡然的实力相差实在太远了。

　　“有点意思。”

　　安争看着那个黑乎乎的铁人，眉头微微皱了皱。

　　铁匡然整个人变成了个铁人，看起来沉重死板，可是这样的一个人几乎达到了防御的最高境界。他的速度确实变得很慢很慢，在这样的高手对决之中速度降低到了这个地步，等于丧失了进攻的能力。然而，他的防御却提升到了极致，安争的紫电也没办法将他体外那一层精铁形成的防御层轰开。

　　“我还是第一次看到有人把铁匡然逼到这个地步。”

　　方红云忍不住有些心惊：“之前安争那雷力一击，似乎已经掌握了这个世界之外的雷力。”

　　“是啊，这个世界存在的雷力，和安争的雷力相比，太粗糙，杂质太多了。他的雷力仿似来自于天外，不然的话不可能如此的精纯。那是已经境界了雷之原力的东西吧，真不知道这个家伙是怎么修炼出来的。”

　　“不过也由此也看出来了，铁匡然的实力真的是不容小觑啊。之前我们都低估了这个人，觉得他最强的不过是锁剑阁那一套传世剑法。”

　　“你们猜，安争能不能打赢这个打不动的铁匡然？”

　　“天知道。”

　　几个人在那窃窃私语，其实每个人心里都在盘算着，若是换做自己该如何做？然后他们发现，不管自己面对的是安争还是铁匡然，都很棘手。

　　“终极防御是吧。”

　　安争嘴角往上一勾：“那就站好了等我打！”

　　他漂浮在半空之中，单手往前一指，背后形成了一片雷云，紫电翻滚。片刻之后，无穷无尽的紫电从雷云风暴之中激射过去，一道一道的劈在铁匡然身上。那种连绵不尽的攻击，威力之大，就算是一座巨大的城市也早已经被夷为平地。这种威力的攻击，别说太久，五秒钟就能让燕城这样大的城市消失。超过一分钟，贯穿南北的山脉都可能被摧毁。

　　这燕城的比武场法阵是杨戟代表仙宫布置的，用的是仙宫带来的东西，加持的是最纯净的仙之力量。然而即便如此，在安争这种级别的攻势之下，那法阵看起来都已经到了极限似的，随时都能崩塌。

　　杨戟脸色一变，手心里出现了一个光团，紧跟着一条金光灿灿的獒犬幻化出来，飞入法阵之中。獒犬在法阵阵眼里坐了下来，法阵随即趋于稳定。

　　足足几分钟的时间，那些长龙一样的紫电持续不断的轰击着。每个人心都在发颤，这样恐怖的天威，如果被打的人是他们，可能早早的就已经被紫电轰的连残渣都没有了。

　　“铁匡然这样挨打，早晚都会输的。”

　　李墨阳哼了一声：“终究防御？我历来都觉得，终极防御不过是贪生怕死的一种表现而已。”

　　就在这时候，被狂轰滥炸的地方忽然一大团黑色的东西膨胀起来，迅速的形成了一个铁铸的城堡一样。所有的雷电都被阻挡在城堡之外，与此同时，那铁铸的城堡上面，一条一条温度炽烈的铁枪抬起来，遥遥对着安争，蓄势待发。


第1356章 第一战终结！

　　在狂轰的紫电之中，一座黑色的钢铁城堡崛地而起。整个大地仿佛都被压的下沉了不少，法阵外面的人们感觉一阵阵摇晃，如同地震一样。

　　铁城出现之后，紫电被彻底隔绝在外。与此同时，无穷无尽的黑色粉末从四面八方汇聚而来，大地裂开了一条一条的口子，铁元素从地下钻出来形成洪流汇入了铁城之中。

　　就连空气之中蕴含的极为稀薄的铁元素也全都汇聚过来，那铁城的颜色看起来越来越重，也越来越坚固。

　　谁也不知道那铁城只是一个终极的防御功法，还是那本就是铁匡然所幻化而成。可是当铁城出现之后，人们却都看到了，之前似乎可以毁灭天地般的雷力已经无法继续造成伤害了。

　　“强。”

　　李墨阳不得不收回自己刚才的话：“这种防御，看起来真的无解了。”

　　“所有人都以为铁匡然的攻击力必然很强，毕竟锁剑阁对外宣扬的都是剑术无双。可谁又想到，他的最强功法居然是这样的……所以说，每个人都藏了自己的秘密，不到万不得已的情况下，谁也不会暴露的。”

　　“是啊，这两个人，天生就是对手吧。”

　　高台上几个强者在窃窃私语，人群之中也是一样。

　　“我的天，那是什么东西？！”

　　“这两个人啊，一个是至强攻击，一个是至强防御，刚才我还在生气安争剥夺了咱们的三天。现在看来，咱们这是赚到了啊。如果不是安争向其他大势力的首领挑战的话，咱们怎么可能看到如此级别的对抗。”

　　“就是啊，太恐怖了。现在我才知道，我和那些强者之间的差距。我本来以为，他们只不过是站得高而已，享受着整个宗门的供给所以才会强大。现在看来，是我太幼稚了。”

　　“是啊，本来我还想着，若是有机会一定要向安争挑战，我都憋着一股劲儿了。现在看起来，以我的实力若是挑战安争，第一秒钟我就已经死了。”

　　“一秒钟？你还真是高估了自己啊。”

　　他们议论着，可是眼睛却一眨不眨的盯着比武场上。大家都在等待着铁匡然的反击，已经被安争按着打了这么久，铁匡然的反击必然威力无比。

　　漂浮在半空之中的安争也在等着，铁匡然的实力确实超乎了他的想象。但是安争却一点儿都不担心，最起码他的计划已经成功了一大半。因为他的主动挑衅，现在诸多大势力的首领全都留在了燕城。这样一来，陈少白他们几个就不会遇到太大的危险。这些人舍不得离开，他们的家里就会被陈少白他们直接挑翻。

　　顾朝同已经得到了安争的命令，时时刻刻紧握着手里的联络法器。只要李墨阳他们不离开，他就随时都更改安争之前交给杜瘦瘦他们的任务。

　　“够了吧。”

　　比武场上，铁匡然低沉的声音出现：“你也猖狂了这么久，也该够了吧。”

　　铁城上，无数条黑幽幽的铁枪扬了起来，然后骤然而出。这些铁枪和之前刺向安争的那铁枪完全不一样，这是天地间铁元素精炼之后的最强铁之力。炼化出来的精铁无比的坚固也无比的风力，五大元素金木水火土之中，金之力本来就是攻击力最强的，只不过铁匡然先把金之力在防御上发挥到了极致。

　　人们这才醒悟过来，金之力，以攻击为最。

　　无数条铁枪暴雨一样朝着安争激射过去，安争双手往前一推，无数道紫色闪电迎着轰了过去。这场面，让在场的每一个人震撼的无以复加。这是他们前半生都不曾见过的恢弘壮阔，也是他们不曾想到过的恐怖。雷之力和金之力在半空之中对轰，整个世界仿佛都随时面临着毁灭的危险。

　　暴雨对暴雨，力量和力量在半空中硬碰硬的交战着，谁也不会退缩。铁匡然只要脚踏大地，他的铁元素之力就源源不断。而安争的背后，雷云风暴已经成型，天道雷力一样的无穷无尽！

　　这种级别的对战，可能是这些围观的江湖客一辈子唯一能见到的一次了。这是人间界至强者之间的战斗，他们看到了之后才明白自身的差距有多大。

　　“我的妈呀。”

　　有人惊呼：“不敢想，若是我在那两种力量之间，怕是连粉末都没有留下吧。”

　　“这也就是有仙宫纯净的仙力维持的法阵，不然的话咱们早就遭殃了。”

　　“是啊，太恐怖了。”

　　“这就是那些大势力顶级强者的实力啊，我可能一辈子也无法到达了。”

　　他们心生感慨，很多人被打击的自信心全无。可是又舍不得离开，因为这样的战斗对他们来说非但是视觉上的震撼，还对他们的修为有着不可低估的影响。大修行者的一招一式，他们看了，只要用心体会，就能有很大的启发。

　　呼的一声，突然之间一股铁元素形成的洪流从帖城里飞了出来，好像一条无比巨大的手臂一样，勾拳一样朝着安争狠狠的砸了过去。那洪流长达数百米，几十米粗细，这样沉重的一击若是砸在高山上，也能让任何一座高山被砸成粉末。

　　太大了，太强了，太重了。

　　所有人的注意力本来都在雷之力和金之力暴雨一样的对轰上，等到他们注意到那金元素洪流的时候，勾拳已经到了安争身边。

　　“给我死！”

　　铁匡然的声音穿透了云霄，也穿透了每一个人的耳膜。

　　“死？”

　　安争哼了一声：“你真是太高估自己了。”

　　砰地一声。

　　铁元素之力形成的洪流勾拳突然之间停了下来，就在距离安争不到十米的地方。那个位置的天空出现了剧烈的扭曲，好像有一种看不到的力量死死的将洪流挡住。可是，人们谁都看不到那地方有什么东西。

　　安争缓缓的闭上右眼，左眼里出现了淡淡的星辰流转。与此同时，在仙宫之中的善爷眼睛里星辰也流转起来。来自天外的力量源源不断的通过九转轮回眼送入安争的体内，而挡住了钢铁洪流的，正是星辰之力。

　　不管是金木水火土，还是在这世界上更为稀少的那些元素之力，其实都来自于星辰万物之力。安争的星辰之力，便是万力的元祖。被挡住的钢铁洪流不断的扭曲，后力向前挤压，可是前面却最坚固的壁垒一样不可突破，所以这力量自己将自己挤的爆开了。

　　轰！

　　漫天的黑沙落下，那是碎开的铁元素。

　　安争的左手抬起来遥遥指向铁匡然所在的地方：“和你之间的战斗已经持续的足够久了，若是再打下去，人们会以为你和我势均力敌。我得让他们看到，你这个锁剑阁的阁主，其实我根本不在乎。之所以和你交手，是因为我需要各种各样的战斗经验。我所要积累的，是为了将来的决战。你在我眼里……其实不算对手。”

　　随着安争的左手抬起来，那些散落下来的铁元素之力忽然再次聚集起来，然后朝着铁匡然飞了过去。所有人都以为那是铁匡然召回了自己的力量，可铁匡然却已经脸色发白。因为他发现他控制不了那飞回来的力量，而是被一种更精纯更原始的力量所控制着，这种力量正是他一直追求却追求不到的。

　　坐在高台上的谈山色嘴角带着笑意，让人难以理解。明明他应该和铁匡然他们是站在一起的才对，可是他似乎一点儿也不在意铁匡然他们的生死胜负。他看到安争的反击，笑的让人莫名其妙。

　　“安争，你自己永远也不会知道，我为什么不杀你。你更不会知道，为什么我给这个宗门取名叫做归元宗。你所用的力量，难道不正是万物归元之力吗？”

　　谈山色起身：“咱们可以走了。”

　　貂媛忍不住问：“他还没有让镜蝶出来，难道不等一等了吗？”

　　“我看到了我想看到的。”

　　谈山色淡淡地说道：“没有人可以杀的了他，他会自己杀了自己。”

　　谈山色带着貂媛离开了高台，头也没回。走的时候谈山色看起来无比的轻松，就好像已经取得了胜利一样。他说他看到了他想看到的东西，那正是万物归元。

　　貂媛不理解，为什么安争的强大，反而让谈山色轻松起来。

　　飞回去的铁元素迅速的融入进了铁匡然的铁元素之中，那座看起来坚固不可摧毁的铁城忽然扭曲了一下，紧跟着开始以肉眼可见的速度缩小。铁匡然在里面的哀嚎声传了出来，震的每一个人的耳朵一阵阵生疼。那可能是这世上最凄厉的哀嚎声了，充满了绝望。

　　铁城不断的缩小不断的扭曲，在铁城里的铁匡然被自己的力量勒住，扭曲，撕扯……那种痛苦，可能除了铁匡然自己之外谁也无法理解。噗的一声，从铁城里喷溅出来很多血液，像是给黑色铁城吐沫的红色点缀。然而正因为黑色之中的红太过显眼了，更让人畏惧。

　　轰！

　　铁城粉碎，落了一地的黑沙。在黑沙之中有血液流动，却看不到铁匡然身在何处。

　　漂浮在半空之中的安争缓缓的落下来，手轻轻的一摆，那一地的黑沙随即飞散。曾经有一个人间界强者站着的位置空了，什么都没有。安争仿佛面对的是空气一样，这场令人无比震撼大战结束的好像很仓促很不合理。铁匡然为什么就败了？安争是怎么杀死他的？

　　空气静止了，人心跳似乎也静止了。


第1357章 要不要下面给你吃？

　　地面上留下了令人觉得头皮发麻的痕迹，哪怕风吹散了那些黑色的铁砂，也看不到铁匡然的尸体。可是人们似乎看到了，那个强者就躺在那，支离破碎，血流满地。

　　安争落在地上，转过身看向高台那边。整个比武场鸦雀无声，所有人都看着那个年轻人，看着他成为胜利者。

　　“有什么要说的吗？”

　　安争看着上面问了一句。

　　李墨阳，方红云，乐尚萧三个人走到一起站住，脸色都很不好。他们没有想到安争会这么直截了当的杀人，一点后果都不顾忌。他这样做，难道就不怕把剩下的几个人逼到联手的地步？

　　真要到了生死时刻，谁还在乎什么名声。如果一对一不是安争的对手，那么三个打一个终究还是可以赢的。

　　“你过分了。”

　　李墨阳看着安争冷冰冰地说道：“这武道大会本是为天下青年才俊而设，你破坏了武道大会的规则，还蓄意杀人。”

　　“武道大会为天下的年轻人设立的。”

　　安争重复了一遍，然后笑了笑：“我就很年轻。”

　　李墨阳哼了一声：“你杀了铁匡然，你真的以为那一纸赌约能起到什么作用？锁剑阁里的诸位长老是不会放过你的，而我们现在就可以联手杀了你为铁匡然报仇。”

　　他回头看向杨戟，发现杨戟还是一言不发，坐在那连个表示都没有。到现在为止，杨戟的举动看起来如此的诡异。尤其是刚才安争的攻击几乎击破防御法阵的时候，杨戟居然召唤出来了自己的神犬镇住了法阵。如果当时法阵破了的话，铁匡然未必没有退走的机会。可正因为法阵变得更为坚固，铁匡然没办法借助遁地之法退走。

　　谁都很清楚，铁匡然既然能如此运用金元素之力，完全可以将自己的肉身分散进入大地之中然后遁走。可是法阵在那个时候突然加强了，不得不说这是铁匡然被杀的另外一个原因。

　　“仙尊！”

　　乐尚萧看向杨戟：“这个人若是仙宫不除掉，早晚都会成为祸端。”

　　杨戟耸了耸肩膀：“我说过了，我只是来监管武道大会的，你们人间界修行者的恩怨仇杀，和我有什么关系。你们三个若是现在联手去杀了他，我也没有意见。”

　　他们几个忽然明白过来，杨戟的目的就是让他们自相残杀。如果冀州的几大宗门因此而灭亡的话，仙宫当然乐见其成。安争咄咄逼人，他们已经到了无路可退的地步。最终的结果只能是三个人联手去杀安争，安争死了，仙宫的人自然很开心。安争不死，他们死了，仙宫的人再杀安争，利用安争除掉了整个冀州对仙宫有威胁的人，怎么看仙宫都是最大的受益者。

　　“我们从一开始就不该信他！”

　　乐尚萧看着杨戟，眼睛都红了。

　　杨戟忍不住笑起来：“笑话……人间界的人，什么时候信过仙宫的人？”

　　乐尚萧看向李墨阳，此时此刻，李墨阳就成了他们的主心骨。

　　“杀了他。”

　　李墨阳沉思了片刻之后说道：“我们已经没有退路了，从一开始就没有了。只是我们后知后觉，现在才想明白。仙宫的人本就是来看着我们自相残杀的，就算是安争没有咄咄逼人，杨戟也会想办法让我们内斗。这么多年来，我们给仙宫做牛做马甚至做狗，想不到仙宫依然想的是除掉我们。安争死了，我团结起来，还能有生存下去的希望。”

　　安争听了之后忍不住笑起来：“你有没有想过，我活着你们活下来的希望更大？我说过的，仙宫是不会允许人间界出现反对的声音。你们的实力其实早已经到了仙宫不允许存在的高度，当然也远没有到能威胁到仙宫的地步。所以他们想杀你们，却也不着急，你们存在相当于仙帝养了几条在人间界的看门狗，何乐不为？”

　　“我活着，你们和我联手，冀州之地的修行者团结起来，是不是就能抵挡一阵子了？”

　　安争笑着问，脸色依然很轻松。

　　李墨阳他们几个的脸色却难看的要命，这个时候，明明三个人联手杀死安争的把握很大，最起码三个人联手全身而退是没有问题的。可是不知道从什么时候开始，人多的一方反而成了弱势的一方。安争一个人，气场如此强大，将他们完全压制了下去。

　　“你说的可当真！”

　　李墨阳看着安争问了一句。

　　“不当真。”

　　安争回答的时候那可恶的样子让人恨不得把他大卸八块。

　　“我和你们联手？你们这几个人要是靠得住，铁匡然都不至于被我杀了。到了关键时刻，如果你们不把我卖了才怪。我刚才说的只是想看看你们那左右摇摆墙头草一样的可怜模样啊，真好笑。”

　　安争嚣张的像是另外一个他。

　　“我杀了你们，冀州是我一个人的，我说一不二。”

　　安争认真地说道：“这才是我想看到的结果，我刚才说那些话，你们立刻就想要与我合作，当着仙宫使者的面你们这样……哈哈哈哈，你们认为，他还能容得下你们吗？”

　　“安争！你这个小人！”

　　李墨阳气的手都不由自主的颤抖起来。

　　他们这才反应过来，安争之前说那些话，无非是想让他们暴露自己的本性而已。杨戟听到了他们那些话，哪怕只是看到了他们犹豫不决，又怎么可能允许他们继续活着。

　　“人间界早就该变一变了。”

　　安争傲然道：“有你们这样的人作为人间界修行者的代表，人间界永远都被压榨着，人人不得自由。我本没有什么争天下之心，可是后来我发现，如果我不做，别人来做，那么人间界依然不会有生机。我也是才明白过来不久什么叫做天选之人……”

　　他抬起手，略显轻浮的勾了勾手指：“来啊，三打一，你们胜算很大。”

　　与此同时，已经离开了高台的谈山色却并没有走远。他只是不想让这场战火波及自己而已，他可以远远的看着，欣赏着。

　　“宗主，为什么刚才你反而笑的很轻松？”

　　貂媛不解的问了一句。

　　此时此刻，他们就在距离比武场不到十里的地方，站在高处看着比武场。以他们的修为，比武场上的一举一动他们都看的清清楚楚。凝神静气，连那边说些什么也能听的清清楚楚。

　　“因为安争已经变了。”

　　谈山色道：“他已经不是原来那个嫉恶如仇的安争，他现在开始有目的的做事，而且他才是那个促使万物归元的人。你想想，他越是极端，他的心性就会变得越狭窄越狠厉。这样的安争，可怕，但是最后会做什么？如果他对这个世界失望，那么最终会毁掉这个世界。”

　　“不懂。”

　　貂媛摇了摇头，这些事离她很远。

　　“为什么镜蝶没有出现？”

　　“因为安争猜到了我的想法，他就算是冒险也不会让镜蝶帮他的。我刚才说了，安争已经变了，变得更狠更毒更自我。我不知道他能不能守住本心，如果他守住了，那么我败了。如果他守不住，那么我不战而胜。”

　　谈山色坐下来，似乎因为看到这样的安争而感到开心。

　　“还有就是，我说过我不希望看到安争死，因为真相离他更近一些。我越来越怀疑自己，这对我来说不是一件好事。可我，当怀疑出现之后，是压制不住的。一开始我以为我要做的，是出自我的本意。越是接近了，我才发现自己可能只是一颗棋子，也许还是一颗弃子。你认为，我还会如以往那样做事吗？”

　　他笑起来：“我在大羲的时候为了自己不死，可以分身出去一个风秀养。现在也一样，首先我得保证自己不死。”

　　貂媛发现自己真的很笨，最适合的还是给他捡棋子，下棋比了解他更容易些。

　　“越来越有意思了。”

　　谈山色笑着说道：“到现在为止那几个傻瓜还没有醒悟过来安争为什么如此高调……杨戟在这，安争凭什么敢这样做？如果不是有人在背后给安争撑腰，挡住了仙宫里的雷霆之怒，安争早就已经死了。我之前都已经快要忘记了，安争和那个叫紫萝的仙帝有着千丝万缕的瓜葛……”

　　貂媛的脸色猛的一变：“宗主是说，仙帝之一的紫萝支持安争对抗仙帝？可是这没理由啊。”

　　“对，没理由，没道理，怎么想都不可能。”

　　谈山色道：“那是因为我们不了解紫萝，不知道紫萝是一个什么样的人。也许，他真的是一个希望人间界可以有人对抗仙宫的仙帝呢？青莲坐镇仙宫，派了杨戟下来，如果杨戟不是有什么忌惮的话，会任由安争那般放肆？青莲是惹不起紫萝的，除非轩辕和他站在一起，两个人联手或许还能杀了紫萝。奈何，据说轩辕失踪了。”

　　谈山色道：“青莲孤掌难鸣，紫萝扶植安争成为人间界的尊者，那么将来青莲和轩辕加起来也不行了。哈哈哈哈……都说紫萝没有争第一的心思，呸，人人都有，他会没有？”

　　紫萝如果听到这些话，一定觉得冤枉。

　　此时此刻，紫萝就搬了一把躺椅，躺在青莲仙帝的青莲大殿里，一只手摇着蒲扇，一只手捏着葡萄王嘴里放。

　　他含含糊糊地说道：“你看起来好像有些不开心？”

　　坐在宝座上的青莲脸色铁青，气的肩膀都在发颤。

　　“如果你有什么不开心的，可以跟我聊聊啊，我很喜欢跟人聊天，尤其是开解人我特别擅长。你看，咱们已经聊了四天四夜了，一直都是我在说你也不回应一下，这样我很尴尬啊。”

　　他举起来托盘：“吃不吃葡萄？不吃啊，你看你，板着个脸的样子真难看。是不是有什么不开心的事？其实人活着，开心最重要啦，要不要我下面给你吃？”


第1358章 隐世不能隐世

　　莫谷海，并不是真的什么海，而是一片荒漠。这里的沙子与众不同，每一粒沙子都是一颗晶石，只是因为太细小蕴含的能量并不是很浓烈。但是数量庞大，对于修行者来说，能在这样的地方修行提升的速度远比外界要高的多。

　　莫谷海位于南海之南。

　　其实说起来，莫谷海是一片沙滩，只不过这沙滩的面积大的有些吓人而已。从海岸一直延伸出去上百里，一直到那片郁郁葱葱的丛林边缘。

　　这座岛叫做南竹岛，提到这个名字没有几个人知晓。但是提到这里的另外一个名字，修行者几乎人人皆知。

　　龙之禁域。

　　轩辕盘膝坐在莫谷海的晶石上，闭目修行。他已经到了这很久，是为了躲避青莲的探知。他的力量分散了，已经不是青莲的对手。一旦青莲知道了这件事之后，立刻就会杀他。

　　他太了解青莲，正如他了解自己一样。若是他知道青莲出了这样的问题，那么第一时间就是去干掉青莲。两个人斗了大半辈子，彼此之间太熟悉。

　　大家都知道世上有三位仙帝，高不可攀。这高不可攀不仅仅指的是他们的地位，还有他们的成就。这三个人，代表的就是修行者在这个时代能够到达的巅峰。

　　莫谷海里盘膝坐在这一个轩辕，而在丛林边缘处，还有一个轩辕。这是一个悖论，两个轩辕是同一个人，但是来自不同的时代，按照正常来说他们是不可能相见的。如果相见，那么就证明出了大问题，时间上的大问题。也正因为如此，轩辕才比青莲更早的察觉到了什么。

　　龙之禁域是龙族的绝对禁地，在这个地方，龙拥有绝对的权威。世上之人对于真龙其实多半存在于幻想之中，每个人对龙的幻想也不尽相同。对于中原之人来说，龙是一种图腾。

　　已经很久很久没有人见过真正的龙了，那是因为在很久很久之前，龙族的那位族长对世上诸事失望透顶，所以开创了南海之南的龙之禁域，闭门不出，不问世事。

　　一个看起来须发皆白的老者坐在丛林边缘处，看了看远处的轩辕，又看了看身边的轩辕。莫谷海之中修行的轩辕是这个时代的仙帝轩辕，看起来正值中年，精力旺盛，风度翩翩。而在丛林边缘处的这个轩辕，看起来老迈，枯朽，将死之人。

　　“他修行，你为什么不修行？”

　　老者问老轩辕。

　　老轩辕笑起来：“若是两个人都修行，最终的结果是什么？”

　　“你死我活。”

　　老者的回答简单明了。

　　“是啊，最终还不是会因为争抢自己的力量而大打出手，不用别人来杀，自己都有可能把自己干掉。我确定自己就是轩辕，他也确定自己就是轩辕，可世界上为什么有两个轩辕？只能说明我们出现了问题，或者说这个世界出现了问题。我让他干掉我？我心里不平衡。他让我干掉他？那也不可能。所以还是得有一个人装傻，我不修行，我还重伤，我是争不过他的，早晚死的是我。”

　　听他说完这些话，老者忍不住有些唏嘘。

　　“你是怕两个人争到最后，便宜了青莲。”

　　“是啊，就算是便宜给任何人都不能便宜给青莲。”

　　老轩辕叹了口气：“你闲来无事就看着我们两个，难道就真的不考虑一下我跟你说的事？我还是那句话，如果这个世界将来必有一场大变故的话，那么你这龙之禁域也难逃劫数。你真的以为，躲在这就能事不关己？那场浩劫如果真的来了的话，别说你这个小小的龙之禁域，仙宫也一样万劫不复。”

　　“关我屁事？”

　　老者哼了一声：“都死了岂不正好？反正我活的已经够久了。”

　　“你的龙子龙孙呢？”

　　“没几个成器的。”

　　老者叹息着说道：“当年还有一个能让我看得上眼的，结果自己跑了，到现在也不回来。剩下的这几个，一个个瞧着就窝火。你说我当年好歹也纵横天下，怎么后代一辈不如一辈。”

　　“你有没有想过，这正是劫数的开始？”

　　老轩辕说道：“如果真的存在一个试图灭掉整个修行界，或者说灭掉整个世界的家伙。而且时间错乱了，这件事已经发生过，现在只是一个混乱的轮回期……前提条件就是，当初有人以强大的实力改变了时间，但是他的强大还没到干掉那个威胁世界的人那种高度。这件事如果仔细去想想不难推测，杀不了那个人，所以改变了时间让一切重来，希望可以再有一次机会……而那个毁灭世界的人呢？难道他什么都不做？”

　　“如果我是他的话，我就做两件事就够了。”

　　老者问：“哪两件？”

　　老轩辕伸出一根手指：“第一，用自己无与伦比的修为，改变世界的环境，让天地元气越来越稀薄。如果他已经强大到可以穿梭于天外天，那么做到这一点并不难。以超强的封印之术封住整个世界，吸收不了天外天的力量，无法补充，那么这个世界的天地元气就会越来越稀薄。几千年后，最多几万年后，不用人杀，修行者就会灭绝。而普通人呢，体质也会越来越差，早晚都会被淘汰。当然，这是个漫长的时间，非一朝一夕。”

　　“第二件事，既然可以封印整个世界，那么当然可以利用封印之力改变血脉之力，也就是血统。龙也好，人也好，体质越来越差，传承越来越弱。我猜着不光是你龙族，东海瑶池那边也是一样的。这些传承的血脉之力越来越稀薄，就注定了出不了什么惊世骇俗的高手。那个要灭亡世界的家伙大概能知道时间轮回一次需要多久，所以他就利用了这个轮回的周期。”

　　老轩辕笑着说道：“想想也挺好玩的，我们不知道那个要毁灭世界的人是谁，也不知道那个要拯救世界的人是谁。但是现在，却已经可以清清楚楚的感觉到了，他们两个依然在斗智斗勇。那个家伙想灭绝修行者，封印了整个世界，我们之后万年，修行者还存在，但是居然大天境就是超级强者了，你说可怜不可怜？”

　　“但是，那个想拯救世界的人还没有放弃，他创造了一件神器啊，可以让人穿梭时间。从大羲时代过来的那批人，就是这样来的……你仔细想想，可怕不可怕？所有的一切都在那个人的计算之中，他知道未来天地元气稀薄修行者会弱的不堪一击。所以创造一件神器出来，让那些承受了天元稀薄而努力修行导致体质出现改变的人返回这个时代……好绕口，但是你懂的是吧。”

　　老者点了点头：“一个无比周密的计划。”

　　老轩辕嗯了一声：“对，无比周密。这个人料到了未来天地元气稀薄，但万事没有全好也没有全坏。正因为天地元气稀薄了，所以修行者的体质会变得更坚韧。在那样的环境下还能修行的人，哪一个不是他妈的天才？设这个局的人也他妈的是天才……将这些人送回到天地元气还算浓郁的现在，这些人的实力将会突飞猛进，成为无数个超级强者。有了这么多强者，未来对抗那个大变态的时候就多了不少胜算。”

　　老轩辕一口气说完，喘息了一阵后说道：“我很佩服这个人，不然的话，你以为我为什么宁愿放弃自己也要成全那个家伙。”

　　他指了指在莫谷海中修行的轩辕。

　　“人啊，总是自私的，但是在最关键的时候，总得做出取舍。我从来都不觉得自己是个好人，坏事做尽。如果我没有经历过哪些磨难，可能也不会有现在的心境。真好玩，想想就好玩，一切都跟注定了似的。”

　　老者哼了一声：“别说这些扯淡的，归根结底你还不是在劝我出山。”

　　“你还想老死在这？”

　　老轩辕白了他一眼：“你们龙族无声无息的灭绝在这，你觉得有意思吗？反正都是死，怎么就不能壮烈一些？别那么死板了，若是能把那些从大羲时代来的修行者心术比较正的人带到莫谷海修行，将来说不定龙族就保住了呢。”

　　“滚！”

　　老者道：“你他妈的这是咒我们龙族灭绝。”

　　“以你的这种做法，龙族灭绝还需要我咒？”

　　老轩辕道：“我都不那么自私了，你难道还不如我？”

　　老者沉默很久很久之后说道：“也许是时候改变了，我想办法联络一下东海瑶池的那个老妖婆……总不能我出去了，她还在那装聋作哑。”

　　老轩辕哈哈大笑：“就知道你不是个缩头乌龟……如果你出山的话，记得去看一个年轻人，叫安争。这个人可能是未来的希望……我现在怀疑，曾经那个想拯救世界的人就是他，现在的安争是转世之人。”

　　“算算时间，差不多是人间界武道大会的时候了。如果安争觉醒的话，一定很清楚自己应该做什么。指望不了别人，就得指望他自己，所以他一定会争天下……青莲是不会放过他的。”

　　老轩辕颤巍巍的站起来：“幸好还有个不糊涂的紫萝……还是那句话，真凶险，也真好玩。你们这些老东西都该动一动了，将来说不定有人会给你们立一座雕像呢。”

　　坐在莫谷海里的轩辕睁开眼睛看向这边，摇了摇头：“你真的不争了？”

　　老轩辕看向莫谷海那边，点了点头：“争个屁，争来争去都是我自己的……都给你都给你，反正也不是给外人。不过有一件事你记住，我的经历足以说明问题根本了。青莲不重要，和未来相比，青莲真的不重要。”

　　他眼神里有些担忧，总觉得那另外一个自己靠不住。

　　就在这一刻，天外天裂开了一个口子，出现了一只很大很大的眼睛。那只眼睛看着这个世界，眼睛很混沌似乎看不清楚。每一个实力强大的修行者在他眼里都是一个小小的红点，眼神里都是凶狠。


第1359章 世变

　　也许人都有感应能力，就算是普通百姓往往也会在不经意间预感到什么。所以在龙之禁域的轩辕才会好像变了一个人似的力劝老龙王出山，还会放弃与另外一个自己争存在的机会。

　　他当然看不到天外天那极遥远之处裂开的口子，那双混沌的眸子，也看不到那双眼睛里蕴含着的恐怖力量。他只是觉得，若是再不作出改变的话，世界若灭，自己争来争去的一切都还有什么意义？

　　他看到了，悟到了。

　　另外一个却假装看不到，也真的没有悟到。

　　青莲坐在那张极奢华高大的仙帝宝座上，看着面前吊儿郎当的紫萝，气的几乎炸了肺。他知道紫萝要干什么，很清楚的知道，可偏偏却没奈何。不因为其他，只因为紫萝的实力在那摆着。

　　“你不要说这些毫无意义的话了，我只问你一句。你扶植一个人间界领袖出来，目的何在？”

　　青莲冷冷的问了一句。

　　紫萝笑着回答：“你一定是觉得，我为安争出头，是想扶植人间界修行者领袖和你对抗。这样一来，人间界就是我紫萝的了。我就有了足够的底气和你争仙宫对不对？”

　　青莲哼了一声，没有回答。

　　紫萝笑的更加放肆起来：“你还真是名副其实的傻逼啊……我若是真有心思和你争这个仙宫的统治权，用的着费这么多心思，绕这么大个圈子？我若是想，直接干你就是了。”

　　青莲一时之间竟是无言以对。

　　紫萝轻蔑的笑了笑：“以你的实力，难道我要干你，你还能反抗多久？那把椅子也就是你还看得上，连轩辕都已经快要大彻大悟了，唯独你……若不是因为将来或许还能用到你，我真想现在就把你灭了。”

　　他坐直了身子：“你猜，我能不能做到。”

　　青莲脸色发白，紫萝这是第一次如此直接的对他说出这样的话。虽然青莲很清楚紫萝看不起自己，但好歹这层窗户纸一直都没有捅破。如今话说到了这个份儿上，已经再无回转的余地。

　　“别用你那点龌龊的心思去度量别人。”

　　紫萝认真地说道：“我也懒得和你在这耗着了，你尽可以去试试动安争。你且看看，你动了他会有什么后果。之前我总以为，时间还很充裕，应该让他自己慢慢的成长回复，自我觉醒比别人硬生生的拔苗助长要好的多。可是现在我才明白，我不拔苗助长，你就会连根拔起。”

　　他站起来往外走：“你动他，我灭你满门。你一朝仙帝鸡犬升天，这个仙宫里和你沾亲带故的人多如牛毛。安争有一点闪失，我就把你这些徒子徒孙沾亲带故的全都杀了。”

　　青莲呆坐在那威严的象征着权威的宝座上，第一次感到了屈辱却无力挣扎。

　　人间界。

　　燕城。

　　此时此刻，武道大会现场，气氛比起青莲大殿里还要僵硬。冀州江湖领袖都在这，安争一个人要挑翻冀州江湖的态度也已经摆了出来。不管是李墨阳还是乐尚萧，又或者是方红云，都已经无路可退。他们忍不住看向开元寺的那位主持大和尚，而那大和尚却只是和另外一个和尚垂首闲聊，似乎完全都不在意这发生的一切。

　　“冀州不是你的！”

　　李墨阳怒斥一声：“既然已经到了现在这个地步，也再无退路了。”

　　安争：“那你真是觉悟的太慢了。”

　　“一起上！”

　　李墨阳从高台上一跃而下：“这个时候了，还顾忌什么脸面。”

　　方红云腾空而起：“墨阳君说的是，这个时候了，唯有合力杀死此人，才能让冀州归于平静。杀了此人，冀州天下我们三人平分。”

　　乐尚萧也动了起来，三个人形成合围之势。

　　“一个一个上。”

　　就在这时候，坐在那一直懒洋洋的仙尊杨戟却忽然开了口。本意见蓄势待发的三个人气势顿时泄了一半，硬生生的止住了身形。三个人落地，同时回头看向杨戟，每个人的眼神里都是不可思议。

　　“仙尊，你说什么？！”

　　“仙尊，你莫不是糊涂了吧，这个安争才是仙宫的心腹大患。只要除掉此人，我保证我们三人治理下的冀州，依然对仙宫忠诚，仙宫旨意，我们依然奉行，绝不推诿敷衍。可是仙尊，若是让此人在冀州做大，仙宫的旨意怕是在冀州就再无任何意义。”

　　“仙尊，你这是要干嘛！”

　　三个人都没有忍住，同时开口。

　　仙尊杨戟坐在那，依然懒洋洋的样子，他抬起手指了指比武场：“这还是武道大会，我还是武道大会的监管，所以还是得按照武道大会的规矩来，谁看谁不顺眼都可以挑战，谁不服谁上去就打，无所谓的。可是三个打一个，那就不符合武道大会的规矩了。我不想再说第二遍……想杀安争可以，一个一个上。”

　　杨戟抬起眼皮，冷漠的看了那三个人一眼：“不服气吗？”

　　这个时候，连安争都有些意外了。他看得出来杨戟状态有些不对劲，但是却没有想到在最关键的时刻杨戟居然站在他这边。猴子曾经说过，当初他大闹仙宫的时候和杨戟有过一战。巅峰时期的猴子，也就是比杨戟强上那么一点点而已。在仙宫诸多仙尊之中，杨戟本有实力排进上仙尊之列，就因为脾气奇臭无比所以才会被两位仙帝排挤。

　　难道，他是紫萝的人？

　　安争忽然间想到了这一点。

　　杨戟来了之后表现的一直冷冷淡淡，对安争似乎也一直都有些敌意。难不成，这些都是他故意做出来的样子？如果早知道杨戟会这样的话，安争也就不必将陈少白他们都安排出去。说是有重要的任务，其实还不是为了保护他们。燕城风起云涌，真的要是诸多大势力的掌门人合力围攻安争的话，那就是背水一战。

　　可是现在，情形瞬间逆转。

　　杨戟弹了弹手指缝隙里的灰尘，眯着眼睛说道：“我还在这，规矩我就得守着。我要做的，就是把不守规矩的人抹除。”

　　李墨阳暴怒道：“安争擅自改变了武道大会的规程，擅自剥夺那些江湖散修的机会，而且狂妄挑衅，还直接击杀了锁剑阁阁主铁匡然，难道这些都是符合武道大会规则的吗！”

　　乐尚萧也恼火：“仙尊，你不能如此偏袒。”

　　“就是，安争能破坏武道大会的规则，你视而不见。连他自己都说，我们可以联手与他对战，仙尊凭什么阻止？”

　　杨戟哦了一声，淡淡地说道：“这武道大会的规则，你们说了不算，我说了才算。我说谁违规，谁就违规。我没说的时候，那就是不违规。不想再多说什么了，给你们两个选择。第一，一个一个的上去和安争打，打的过他，那么你们自然开心，打不过是你们技不如人。第二，你们三个若真的想合力联手，那么来挑战我，我愿意接受你们三个的挑战。”

　　李墨阳三人顿时没了斗志，站在那连话都不知道说些什么了。他们本以为胜券在握，现在却被动成了这般场景，想要翻转似乎已经难如登天。

　　杨戟微笑着说道：“乖一点，按照我的想法去死，不然死的更难看。”

　　他端起茶杯喝了一口：“哦，你们也不能逃走。逃走的话，我将视为反叛仙宫，我身为仙宫执法者，可以先把你们杀了。以你们的分量，我杀了你们甚至没必要对仙帝做什么汇报。”

　　他抿着茶，看起来怡然自得。

　　“怎么办！”

　　方红云看向李墨阳，此时此刻，李墨阳俨然已经成了他们的主心骨。来武道大会之前，他们谁不是意气风发。当时都觉得，纵然安争已经异军突起，在冀州风头一时无两，可只要他们联手就能将安争碾压的粉身碎骨。就算是在今日武道大会宣布开始的时候，他们也依然没把安争看的太重。因为他们很清楚，安争说出那番话之后，仙宫是绝对不会容忍安争活着的。杨戟就在那坐着，安争说那些话，难道安争还能撑得过三五天？

　　他们才是仙宫信任的人，他们存在，仙宫对冀州的统治才不会动摇。然而这一刻，这些曾经的自信全都被打碎了。就算他们疯了，也不会想到仙宫的人居然会站在反对仙宫的人那边。

　　“哈哈哈哈……”

　　李墨阳忽然惨笑了一声：“我明白了……怕是仙宫里有人不喜欢看到青莲仙帝一直掌权了。我们这些人，只不过是终将被淘汰的棋子而已。可是！”

　　他目光凶狠起来：“既然知道了自己将被淘汰，那么为什么不拼死一搏。”

　　他朝着安争扑了过去：“既然要求一对一，那就一对一。我倒是想要看看，他能不能挡得住我李墨阳！既然已经明知道是死，那就拉着你一起去死！”

　　他那般模样，状若疯魔。

　　安争缓缓的舒了一口气，脑子里已经将脉络都理顺了。看来紫萝也要动手了，既然这样，自己已经再无后顾之忧。

　　“想我死的人特别多，我给你开个后门，让你先来，不用排队。”

　　安争傲然而立，看着李墨阳冲向自己。


第1360章 太阳之力

　　李墨阳这样的人第一个冲向安争，可想而知他有多绝望有多愤怒。本该站在他们这边的仙尊杨戟表现出来的强势，却强势到了另外一边。

　　李墨阳人在半空之中，犹如一轮骄阳。

　　整个比武场，乃至于整个燕城都被白光笼罩，每个人的眼睛都开始发疼。一开始还能看到李墨阳所在，可是后来眼睛里只剩下白茫茫一片。以至于，绝大部分人在这一刻怀疑自己瞎了。

　　那是一种无法形容的白，无法形容的光芒。

　　“啊！”

　　有人发出惨呼，捂着自己的眼睛蹲下来，手指缝隙里有血缓缓流下。

　　安争站在那，闭着右眼。

　　他的左眼看到的并不是他的视角，而是猫儿善爷的。善爷在仙宫之中，反而给了安争最大的帮助。善爷的九转轮回眼可以运用星辰之力协助安争，非但为安争输送力量，还可以为安争开阔视野。就算是安争被封闭在一个不见天日的地方，透过善爷的眼睛依然可以观察到外界的一举一动。

　　此时此刻，所有人几乎都看不到了李墨阳，可安争看的到。

　　只是，他看到的李墨阳也非同寻常。安争此时脑海里出现的影像是善爷视角，可以任意转换，可以在左可以在右，可以前后可以上下，也可以全面覆盖。

　　此时从上方看下来，李墨阳所在的地方就是一个巨大的光团，白的炽烈耀眼。这个光团至少有直径上百米，就连善爷的视角都无法确定李墨阳具体在什么位置。

　　“给我死！”

　　天空之中传来一声暴喝，那是愤怒至极的李墨阳歇斯底里的宣泄。

　　安争忽然感觉到一股火热，四周的空气都位置燃烧起来。他向后急退，之前站立的位置上燃烧起来。那是坚硬的青石板，很厚重，而且还有法阵加持，但却依然冒起来熊熊烈火。那火焰燃烧的是世间万物的实质，只要是实质的东西都能燃烧，哪怕是空气。但凡存在，皆可焚烧。

　　天空之中的白光骤然聚集于一点，全都汇入了李墨阳身体之中。他看起来散发着一种令人不敢逼视的光芒，缓缓的落在演武场上。在他的身体四周形成了足有百米大的气场，那就是之前的白色光团。只是刚才清晰可见，此时已经变做无形。

　　“火之力。”

　　安争低头看了看，自己的衣服都有些皱巴巴的了。安争见过最纯净的火之力，猴子的地狱之火就足够强大，是世上诸多火焰的顶尖存在。李墨阳的火，绝对不逊于猴子的地狱之火。

　　这种火的力量源泉，便是太阳。

　　只要太阳一日存在，李墨阳的力量便无穷无尽。

　　两个相隔数百米，安争依然感受到了那火的炽烈。热浪扑面而来，连他都是这样的感觉，更何况外面那些实力低弱的修行者。很多人已经无法适应比武场上的温度，不得不离开观战的地方，远远的避开。可是大部分都舍不得走，这样的惊世大战，不是他们随随便便就能见到的。

　　“想不到，仙宫有人支持你。”

　　李墨阳的眼神很复杂，绝望之中透着一股滔天的怒火。

　　“原来你这样的人，反而会过的更好些。我现在都不得不信命运了……我为了成为一个人上人，付出了太多太多。哪怕已经成为冀州修行者之中的巅峰存在，依然还要对仙宫点头哈腰像一条狗一样，不过是为了想保住自己已经拥有的一切。而你呢？你根本就没有经历过我经历的这些，而且居然敢喊出反抗仙宫的口号，却让仙宫里的人支持了你……真他妈的可笑啊。”

　　李墨阳摇了摇头：“这个世界，本来就是个笑话。”

　　安争：“那是因为，你觉得自己是个笑话。”

　　李墨阳伸手往前点了一下，安争立刻闪现出去，他刚才站着的位置出现了烈焰。地面上升腾起来的火焰因为温度太高而让空气都变得扭曲起来，地面上的青石板被烧的噼噼啪啪裂开。而且最恐怖的是，出现火的地方必然有一个带着吸力的气场存在，若是动作稍稍慢了那么一分，就会被气场拉进火场之中。

　　“只会躲？”

　　李墨阳的手指一直都没有离开安争，安争在比武场里不断的闪现瞬移，他的速度很快，而火却已经快要蔓延到了整个比武场了。再过不了多久，安争连落脚之处都没有。

　　“了不起的天赋啊。”

　　安争在一根栏杆上落下来，蹲在那看着李墨阳感慨道：“你是为数不多的可以修行双元素的修行者，能有现在的修为境界也就不奇怪了。但是大部分双元素的修行者都会因为难以抉择而无所成，空有傲然天赋却一事无成。尤其是无法将两种元素力量完美融合的话，那么最终会因为互相抵触而变得泯然众生。你很了不起，你的运气也好极了……有的人水火双系，无法中和，硬是被自己的力量折磨死。而你呢，你刚才还在感慨什么命运不公……上天给了你风与火同在的天赋，你居然还在埋怨上天不公。”

　　李墨阳手指扫过去，安争所在的栏杆就冒起来一层火焰。安争向后翻出去，一阵风卷过，竟是带着那团伙一直追在安争身后。安争的速度已经很快，可是李墨阳完全是靠意念来控制这力量，眼睛所到之处便是火焰燃烧之处，所以安争再快，似乎也比不过李墨阳的眼睛看的快。

　　“你有这样的天赋这样的修为，居然对杀我一点信心都没有，之前还要拉着其他几个人一起动手，我不得不说……”

　　安争落地之前，身上一团紫电轰出去，将火焰炸开。

　　他落地之后继续说道：“不得不说，你是对的。就算你很强，依然打不赢我。”

　　这句话彻底刺激了李墨阳的骄傲，他哼了一声，忽然向前疾冲过来。随着他移动，他身体周围那百米范围的气场也随之移动。而且气场所过之处，火焰熊熊燃烧起来。他向前疾冲，就出现了一条宽有百米的火焰轨迹。毫无疑问，只要他的气场将安争卷进去，安争很快就会被烧的粉身碎骨。

　　安争不断的闪现避让，好几次距离火焰气场都不过咫尺之遥。

　　“你应该感到庆幸，你自己造的这个比武场足够大。”

　　李墨阳冷冷地说道：“可是再大，你还能躲多久？”

　　安争笑着回答：“你是真的不了解我啊，一般来说，我遇到比自己强大的对手都不会避让闪躲，而是直接进攻。而遇到不如我的人，我多半会周旋一会儿。我需要更多的战斗经验，让我自己变得更强。你到现在还没有败，不是因为你足够强大，而是因为还没有到我需要你败的时候。”

　　这话，气的李墨阳几乎爆炸。

　　“你狂徒！”

　　李墨阳怒喝了一声，双手举起来，掌心对着天空。距离很远很远之外的人们，依稀看到了两道光柱从太阳那边落下来汇入了李墨阳的掌心之中。他是真的被安争气到了，愤怒的无以复加。这两道光柱进入他的掌心之后，李墨阳的身体上腾的一下气冒起来火焰。他周围的气场突然之间变大了，迅速扩大到了数百米范围，将整个比武场都覆盖其中。

　　“这一次看你怎么躲！”

　　整个比武场的地面上都燃烧起来火焰，远远的看着就好像比武场变成了一大片岩浆覆盖。热浪穿透了法阵的保护，让距离在几百米之外的人依然承受不住，还在连连后退。

　　就连坐在高台上的杨戟都微微眯起了眼睛，眼神里竟是有些淡淡的担忧。

　　“不能躲，那就不躲了呗。”

　　安争的身体上出现了一层耀眼的紫色光芒，紧跟着一套铠甲缓缓的浮现出来将他全身保护。铠甲出现之后，他周围几米范围之内的火焰都被逼退了。那是安争的逆鳞神甲，超越了紫品品级桎梏的逆天神器。

　　火焰无法侵入，哪怕连铠甲之外五米都到不了。

　　“我说过了，和你周旋只是为了积累战斗经验。你无法想象我将来的对手是一个什么样的人，他是万能的。我若是不能应对万能，必败无疑。”

　　安争傲然而立：“将来有一天我战胜了那个人，你也算立过功。但，若你只是这种实力，我看也没必要继续等下去了。”

　　他的话语好像刀子一样一刀一刀切割者李墨阳的自尊，在李墨阳别人誉为冀州第一的时候，安争还不知道在哪儿呢。此时此刻被一个晚辈如此的羞辱，他的怒火之强可想而知。

　　“那就让你知道什么叫做天威！”

　　李墨阳张开嘴喷出来一条火龙，那不再是白色的火焰，而是黑色的。也就是在看到这条黑色火龙的时候，人们才惊觉，为什么他的名字叫做李墨阳。

　　那条火龙看起来像是水墨画一样汹涌而来，气焰滔天。比武场上的温度比之前提升了何止一倍，外面距离已经快要超过五百米的那些修行者都在瞬间承受不住，身上的衣服骤然起火。这还是有比武场上的法阵隔绝了大部分火焰的温度，不然的话他们可能早就已经被烧成了灰烬。

　　“这样才有点意思，不会显得那么无聊。”

　　安争脸上的面甲刷的一声拉下来，然后他微微往前压低身子，停顿了那么片刻之后，脚下猛的一点，人犹如一枚出了膛的炮弹一样激射出去，竟是要以肉身硬撞那条墨色火龙！


第1361章 第二战终结！

　　如重墨泼洒出来的火龙朝着安争猛扑过来，而在这一刻，安争身上的逆鳞神甲浮现出来覆盖了全身，铁盔上，面甲刷的一声滑了下来，将安争的脸也遮挡住。

　　全身被甲胄严密保护的安争脚下一点，人如疾风一般朝着墨阳之龙冲了过去。

　　“你找死。”

　　李墨阳看到安争竟是打算以肉身硬抗墨阳之龙的威力，忍不住冷哼了一声。没有人比他更了解自己的墨阳之龙，那是他修行太阳之火提取淬炼出来的最精纯的力量。人们在早晨看到的太阳是红彤彤的，在中午看到的太阳是金灿灿的，但是李墨阳却知道，太阳之火中威力最大的，却是那不会被轻易看到的黑色。

　　他有自信，自己的墨阳之龙可以在一瞬间把安争烧成灰烬。

　　轰！

　　安争一头撞在墨阳之龙上，一瞬间撞的火花四溅。那神看起来霸气古朴的战甲顷刻之间就变成了红色，几乎被烧透了一样。李墨阳心里暗笑不止，那铠甲看起来非同寻常的样子，但却如此不堪。他可以确定，下一秒，安争的铠甲就会被墨阳之龙烧成铁水流下来。和铁水一起流下来的，还有安争的皮肉骨。

　　一个巨大的火团爆开，安争正面撞击在墨阳之龙上。他的甲胄被烧的通红，可就是通红而已……事实上，在逆鳞神甲之内的安争完全没有感觉到有多炽烈，温度只是稍稍有些热而已。

　　逆鳞神甲的恐怖之处就在于，适应外力。风元素的力量打在逆鳞神甲上，逆鳞神甲就适应风元素的力量。火元素的力量打在逆鳞神甲上，逆鳞神甲就会适应火元素的力量。所以看起来，被风刃切割的时候逆鳞神甲上留下一道道密密麻麻的伤痕，可是过后却什么痕迹都没有。被火烧的红的透彻，等到火焰消散之后依然不会有什么伤害。

　　“本想淬炼神甲，但你的这墨阳之火比起元雷之力来说还差了那么几分。”

　　安争不屑的哼了一声，一拳轰了出去。

　　一拳出，则天地变色。

　　拳头上爆发出来的紫光瞬间将黑色火焰压制了下去，紧跟着紫电长龙就将墨阳之龙顶着向后暴退。

　　“你的这火，对我的逆鳞神甲没有任何价值。”

　　嗷的一声，龙吟之声响彻天际。紫电长龙将墨阳之龙盘绕起来，然后龙神猛的收紧一勒，墨阳之龙承受不住那纯净干脆的元雷之力，直接被勒碎了。墨阳之龙被炸的四分五裂，变成了无数火球往四面八方逃走。紫电长龙瞬间分裂出无数道紫电追击那些火球，之前是大地燃烧的壮观景象，此时此刻的景象却更为壮观。漫天的紫电追击者漫天的黑火，在天空之中缭绕疾行。

　　李墨阳的脸色变得难看下来，他实在没有想到自己从小就开始参悟修行的太阳之火居然对安争都没有任何的威胁。

　　“这怎么可能？！”

　　他的眼睛瞬间睁大。

　　他看不到面甲后面安争的脸色，但是猜着应该是充满了轻蔑。

　　“我……我从小就开始修行太阳之火，忍受着别人无法忍受的痛苦，每天观察太阳的变化，曾经双目失明，但我却没有放弃，方有今时今日之所成，为什么……为什么无法将你击杀！”

　　“你所经历的那些磨难啊苦修什么的，跟我经历的相比根本不值一提。”

　　安争漂浮在半空：“提醒你一句，千万不要让我近身。如果让我靠近你的话，你连还手的余力都没有。”

　　李墨阳怒吼一声，虽然心中绝望之情变得更重，但也让他有了一种在绝路上不拼死就死的决然。人的狠厉在这种时候往往都会被逼发出来，那是绝望的爆发。

　　“大不了同归于尽！”

　　李墨阳嘶吼了一声，身上燃烧着的火焰彻底变成了黑色。他从小感悟火的力量，上天对他又格外眷顾，还给了他与火之力相辅相成的风之力。有风火两种元素之力，他一入江湖便引起了不小的轰动。已经很久很久了，他没有过这种自己被比如绝路的感觉。

　　他的身子腾空而起，半空之中，风卷着火形成的火龙卷一道一道的朝着安争轰了过去。就好像一个看不到的巨人，一拳一拳朝着安争猛的砸落。安争的身体和那巨大的火龙卷相比显得那么渺小，然而这渺小的人类在大自然元素之力的天威面前却展现出了更为恐怖的力量。

　　一道火龙卷直奔安争而来，安争不躲不闪，只是简简单单的一拳轰了出去。

　　“破！”

　　轰！

　　那一拳直接将火龙卷击碎，漫天的火焰被碎裂的风裹挟着飞向四面八方。第二道火龙卷到了的时候，安争依然一拳轰出，没有任何花哨的动作，没有任何看起来波澜壮阔的功法，甚至这一拳寻常无奇的让人觉得世上任何一个人都能用的出来。可偏偏是这样一拳，又一次将那似乎可以灭世般的火龙卷击碎。

　　一拳一拳，开山般前行。磅礴大气的火龙卷在安争刚硬的拳头面前是如此的不堪一击。一拳一拳，安争就是这样从大羲时代打到这个时代的。一拳一拳，安争就是要这样打出属于他的一片江山，一个天下，一个秩序井然！

　　这样的拳头，代表着的便是世上最纯粹的力量，人的力量。安争越打越勇猛，越打拳头上的威力就越是爆炸。他一路前行，火龙卷被砸的四分五裂。

　　两个人之间的距离也变得越来越近，哪怕当李墨阳看到两个人距离拉近之后开始后撤，依然还是没有安争如开山一样前行的速度快。况且，这个比武场就那么大，他能退到哪里去？曾经李墨阳最得意的便是这比武场没有那么大，他的火可以百分之百的覆盖控制。而现在，他恨不得着比武场能有几千米几万米甚至更大，他才能避开，才能逃走。

　　安争就是靠着这一拳一拳的硬生生开路而行，将李墨阳那最后的自信和尊严打的支离破碎。

　　在大羲时代的时候，安争看起来所学庞杂又无所不精，最强者便是他的超禁术神雷天征。后来安争修剑术，封印之处，各种各样的力量。而这些力量最终发挥的方式，却只是这简简单单的出拳。

　　嘭！

　　安争一拳打爆了李墨阳的护体气场，那之前已经蔓延出去数百米的气场被直接砸出来一个缺口。拳风所过之处，那弥漫盘绕的黑火也位置退避。拳风也是风，风可以助火势，但是当劲风强大到了一定地步的时候，火也畏惧。

　　一拳破气场，一拳灭火势。

　　安争两拳将李墨阳的护体气场砸的四分五裂，又把那燃烧着的火焰砸的熄灭。李墨阳还想后退，后背却砰地一声撞击在比武场的结界法阵上，再无退路了。

　　安争却在距离李墨阳不到十米远的地方停下来，面甲刷的一声升上去。

　　“有件事还得提醒你，你没和我签那份赌约。”

　　安争认真地说道：“所以，若是你临死之前得留一句遗言，把你墨阳君的地域交给我天启宗！”

　　李墨阳啊的叫了一声，骂了一句当世最难听的话，然后身上的火焰顷刻之间从黑色变成了淡淡的紫色。安争看得出来，他的肉身上撕裂了无数细小的口子，血液从他的体内飞起来融入进了黑火之中。李墨阳是要燃烧自己的命元和血脉之力，和安争做最后的抗争。

　　“徒劳而已。”

　　安争向前一冲：“既然你不打算留遗言，那我就只能把你的地盘打下来了。”

　　他一拳轰出。

　　李墨阳在这个时候也已经没有任何办法了，咬着牙一拳轰了出去。两个人的拳头在半空之中相遇，拳头和拳头，这是男人之间最直接最终极的决斗方式。人有着远超其他物种的智慧，可以创造出各种武器来替代拳头。然而，任何一种武器造成的效果，也不如拳拳到肉看起来惨烈，战意激荡澎湃。

　　砰地一声，李墨阳的拳头上燃烧的紫火被安争一拳打碎，紧跟着就是李墨阳的拳头里所有的骨头都碎了。李墨阳的胳膊向后荡出去，因为力度太大，竟是直接从肩膀上撕扯下来。

　　他断臂处，血液飘洒。

　　安争傲然道：“念你还有勇气与我决死一战，我就给你一个痛快的死法。”

　　拳头，还是拳头。

　　安争一拳砸向李墨阳的脑袋，可是还没有接触到李墨阳的时候，李墨阳的肉身就爆开了。那是一个人间界几乎站在顶级位置的强者最后的骄傲……自爆！

　　“给我憋回去！”

　　安争一拳轰落，拳头上的浩荡力量将那自爆的力量硬生生压制住，想爆而爆不开，那扭曲的力量在李墨阳体内肆虐，可想而知李墨阳承受着什么样的痛苦。

　　“我说你怎么死，你就怎么死。你想怎么死，哪有那般自由。”

　　安争的拳头往下压落，李墨阳的身体越来越扭曲，但是那股力量就是爆不出来。那具肉身看起来如此的恐怖，就连远远看着的人都感觉到一阵阵骨子里发凉。

　　那就是力量的差距，那就是境界的差距。

　　安争的拳头上释放出来的力量，蕴含着的不仅仅是力量，还有一种无人可及的信念。人们在这个时代，不……在很多时候都会忽略了信念带来的力量，觉得缥缈不真实无迹可寻。然而当信念融入进自己的骨子里，才会真切体会到信念带给人的改变。

　　李墨阳死了，最终也没能爆开。那即将宣泄却不得宣泄的力量被安争硬生生封在李墨阳的身体里，以至于那看起来还不算特别残躯的肉身里边，其实已经碎的如同肉泥。

　　安争的拳头收回来，李墨阳的力量随着安争的拳头被抽离出来，随着有字功法和无字功法的运转，转化成了安争自己的力量。

　　安争长长的舒了一口气，连打两场，却看起来没有丝毫疲惫。

　　他转身看向高台那边，已经瑟瑟发抖的方红云和乐尚萧。那两个人还没有和安争打，却已经败了。


第1362章 斗智

　　铁匡然死了，李墨阳死了，原本看似牢固的联盟顷刻之间土崩瓦解。高台上剩下的两个人默然而立，一时之间不知道该做些什么。逃走？看起来今日万万没有逃走的可能。从安争杀铁匡然杀李墨阳的实力来看，就算是他们两个联手现在也未必能有胜算了。更何况，杨戟的态度明显，他们两个想联手根本不可能。

　　杨戟看到安争杀了李墨阳之后显然松了口气，在椅子上坐的更舒服了些，然后端起茶杯品了一口，样子看起来悠然自得。方红云看了看乐尚萧，乐尚萧看了看杨戟。

　　这一刻，两个人比死去的两个人体会了更久的绝望。

　　安争整理了一下自己的衣服，走回到比武场正中，看他的样子居然还有些意犹未尽，似乎还在等着下一个人来挑战自己。不……是稍稍休息之后准备挑战下一个。

　　“你可以拿去。”

　　乐尚萧忽然说了这样一句话，连方红云都愣了。

　　“我东亭君治下，疆域三万里，百姓数以亿计。宗门七百二十七，书院，武院一百三十二。这些从今日开始都是你的了……”

　　他朝着安争抱拳：“我还想活着，刚才那一刻骤然醒悟，人生最重要事不是这些而是活着。你可以觉得我是怂了，是怕了，无所谓。只要让我活着，万般皆可。”

　　“乐尚萧！”

　　方红云眼睛都红了：“你到现在怎么还不觉悟，就算是你交出来你的一切，难道你认为安争会放过你？”

　　“不一定哦。”

　　安争身子一闪消失不见，下一秒出现在高台上，就在他之前的位置上坐了下来，端起那杯还没有凉透的茶喝了一口：“若是刚才说了那些话，一点意义都没有。”

　　他招了招手，顾朝同随即快步过来。

　　“说说，方红云的那些东西能不能抵命？”

　　顾朝同从空间法器里取出来一个厚厚的本子，翻开来看了看：“方红云的红云谷产业包括……”

　　安争一摆手：“不用念了，这个人就算是能用整个仙宫来跟我这换他的命，我也不换。我之所以说乐尚萧可以活，是因为他这些年没有什么大恶。”

　　“我这个人，最大的爱好就是判人罪过生死。”

　　安争耸了耸肩膀：“有人说我假道义，无所谓。我判人生死，总比比人判的好一些。乐尚萧，你若是肯交出你所有的一切，我可以放你自由离开，至于方红云，你走不了的。”

　　乐尚萧一抱拳：“多谢。”

　　安争道：“别着急谢，你得留在燕城。什么时候我的人全面接管了你治下所有产业，重新建立秩序，你就可以离开了。在这之前，你得一直在我眼皮子底下。”

　　乐尚萧脸色变了变，沉默片刻后点了点头：“可以。”

　　方红云气的脸色发白，好像纸一样。

　　“安争，你不要欺人太甚！你以为你杀了那几个人就能杀的了我？”

　　安争笑着说道：“我知道你想说什么，你在空间功法上的造诣，可以说是你们几个人之中最强的。别忘了，我是知道你请李墨阳吃你红云谷里的四腮鲈鱼这件事。能在我燕城，将红云谷的四腮鲈鱼抓来，难道我不提防你？我不知道你们在准备杀我的时候做了多少功课，对我有多少了解。但我知道，为了杀你们，我这些日子以来每天都在阅读大量的关于你们的信息。”

　　他坐在那，云淡风轻地说道：“谁都知道你是红云谷的谷主，红云谷之中你实力最强。但那只是因为你这么多年来藏的很深，别人也看不穿你空间功法的把戏。你最强的不是杀人的手段，不是搏杀的技巧，而是你……只是个辅助别人杀人的人。你那六个师兄弟才是你杀人的利器。”

　　“每一次与高手交战，你都运用你的空间之术为你的六个师兄弟创造机会，你从来都不会直接参战。你躲在后面，用空间之术不断的开辟通道，将你那六个师兄弟送到不同方位，出其不意。你们七个人配合的话，确实很让人头疼。而且有你的空间之术，你们还能进退自如。杀的了就杀，杀不了就走。”

　　安争道：“所以一直不败，可是……我都知道这一切了，难道还能任由你来去自如？”

　　方红云的眼神闪烁了一下，藏在袖口的手心里出现了一个暗红色的五芒星传送法阵图案。他突然蹲了下去，手掌在地面上按了一下……地面上瞬间出现一个五芒星传送法阵，方红云冷笑一声：“就算你知道，你还能阻止？”

　　“我能。”

　　安争淡淡地说道：“就在今天，我的兄弟第一个去的就是你红云谷。因为你虽然不是最强的那个，但却是最难缠的那个……你的法阵已经闪了一会儿了，你怎么还不走？是不是觉得回不去红云谷了？那是因为你的红云谷已经不复存在。你那六个师兄弟没有你的空间之术辅助，打不过我的兄弟。红云谷里那个可以让你瞬间传送回去的法阵也被毁掉了……”

　　安争做了个请的手势：“请你继续。”

　　方红云的法阵闪烁了几次，可是他却没有被传送出去。

　　安争看起来笑的越来越可恶：“其实你如果不听我说什么，在察觉到自己回不去红云谷的那一刻马上传送去别的地方，也许还真就走了呢。但你在听我说完之后起了疑心，多尝试了一次，我需要的就是你这多尝试一次的时间。”

　　方红云眼神绝望了。

　　他看到高台四周亮起来紫色的光芒，高台的地面上出现了密密麻麻的符文。

　　“为了抓你，我还是煞费苦心的。”

　　安争道：“不过为了不引起你的疑心以至于让你突然逃走，所以这个封印法阵不能提前开启。还好，我现在心眼比原来多了不少。现在，你是真的走不了了。”

　　乐尚萧看着安争，心里其实已经惊惧到了极致。他现在终于知道安争有多可怕了……为了应对今日的局面，安争可以说把一切都想到了，把能准备的都准备了。而他们呢？曾经的意气风发只是因为几个人决定联盟，却连个实质化的东西都没有。一个口头上的承诺，就让他们飘飘然起来。

　　这便是差距。

　　在他们以为胜券在握的时候，安争在做着胜券在握的准备。

　　方红云站在那，脸色变幻不停。他知道到了现在除了决死一战之外再无别的选择，可是他也很清楚，就算是自己有决死一战的勇气，也依然毫无意义。单打独斗，他绝对不是安争的对手。他没有看到安争如何杀宁小楼，没有看到安争如何杀九圣，却看到了安争轻而易举的干掉了铁匡然和李墨阳。

　　“你要……”

　　方红云艰难的咽了口吐沫，喉结上下动了动，嗓子里疼的厉害。

　　“你要我怎么样你才肯放过我？”

　　方红云沙哑着嗓子说道：“你想要的不是结仇，不是有后患，而是要一个冀州第一的位子而已。你一个人就算再强大，就算天启宗再有实力，想要控制整个冀州也不可能那么全面。我活着，对你来说还是有好处的。你可以用誓咒，我愿意以血咒承诺以后做你的手下，只要是你吩咐的我都不能违背，如有违背必然被血咒反噬而死。我可以帮你守着冀州这片江山啊……而且这么多年来，我积攒下来的宝物只有我自己知道藏在什么地方，我都可以交给你。”

　　安争笑起来，笑的很轻蔑。

　　“我要的，我自己去拿。我的东西，我自己守。”

　　安争一字一句地说道：“如果我现在能被你说服，那么在很久之前就已经被别人说服了。这就像是做官的人收受贿赂，坚守本心是一件很难的事，一旦有了第一次，那么后面就会如决堤的江水一样根本挡不住。很快，一个人就会变的连自己都不认识了。有人说，安争你凭什么觉得你要创造的秩序才是最好的。就是这四个字……守住本心。”

　　安争摇了摇头：“算了，跟你说这些有什么意义呢……现在你可以准备好向我发起挑战了。如果你打赢了我，这一切不都解决了吗？”

　　方红云嘴唇都发黑了，处在他现在的境地，只怕谁也无法理解他的心情。或许乐尚萧能理解一些，也仅仅是一些。因为安争已经说过乐尚萧可以不死，但是方红云必死无疑。

　　“你这样事事做绝，就不怕以后自己遭报应？”

　　听到这句话安争哈哈大笑：“连你们这样的人都不怕有什么报应，我怕什么？若这个世上真的有报应这回事，你们死了几百几千次了。真要说报应，我就是你的报应。”

　　安争站起来，放下手里的茶杯。

　　“这是我为你准备的，你和他们死的地方都不一样，多好。”

　　安争走向方红云：“人总得有后悔的时候，但我知道你后悔的一定不是你曾经杀过多少不该杀的人，做过多少不该做的事，而是你后悔来了燕城。我在你的眼睛里看到了绝望，可是……你现在才应该开始绝望，因为我之所以和你说了那么多话，是因为这个法阵启动并不是需要那么一点时间。你刚才尝试的传送到时候，这个封印法阵的内层刚刚启动，外层还没有……哦，我没告诉你，为了让你没法逃走，这个封印法阵一共三层，现在都好了。”

　　“安争，我操你祖宗！”

　　方红云怒骂一声，眼珠子都红了。


第1363章 征程的开始

　　没有人去仔细思考，为什么安争一个人可以碾压那么强大的对手联盟。

　　就算是有仙宫那位仙尊站在安争这边，安争一个一个的打下去，凭什么能赢？

　　其实这并不是很复杂难以解释的事，那就是足够多的准备。安争为了应对今日之局面，几乎把所有时间都用来了解对手然后制定制敌策略上，没有浪费一分一秒。时间对于每个人都是一样的，不管是修行者还是普通人。一分钟就是一分钟，修行者活的长，但不会一天有二十五个小时。

　　那边四个人决定联手就以为胜券在握了，而安争准备到了极致却还在思考还有什么是自己没有想到的，这便是差距。在今天的太阳还没有升起来之前，安争的脑子里已经把今天可能会发生的事都预想了一遍。虽然有些出入，但每一战，包括细节，其实都在他的脑海之中预演过了。

　　方红云本来是最有机会逃走的那个，奈何在智慧上和安争的差距，比他在实力上和安争的差距更大。他那赖以生存的空间之术被禁锢之后，这场战斗甚至可以用乏善可陈来形容。比起之前安争击杀铁匡然和李墨阳的战斗来说，简直不在一个层次。

　　没有那么波澜壮阔，如果说之前的战斗让每一个观战的人都心跳加速的话，那么这场战斗在所有人的预料之中迅速结束。

　　方红云败的毫无悬念，安争的胜利可以用两个字就能完全形容……碾压。

　　回到自己的座位上坐下来，对面地上那还没有凉透的尸体宣告了一个冀州一个时代的结束。从这一刻起，冀州再也回不去四宗三君的时代了。

　　这个世界上，再也没有了锁剑阁，再也没有了红云谷，再也没有了墨阳君没有了东亭君。天启宗，将是整个冀州的代名词。除了与世无争的开元寺之外，其他宗门，天启宗必将逐个讨伐。

　　战已结束，开元寺的主持大和尚站起来，朝着玄庭和尚双手合十附身一拜：“得闻释惑，茅塞顿开，老僧回去之后将闭门修行。开元寺，时时刻刻都欢迎你过去讲经解法。”

　　玄庭和尚也站起来双手合十：“今日之事，多谢大和尚。”

　　“大和尚什么都没做。”

　　“谢的，便是大和尚你什么都没做。”

　　两个人对拜，然后开元寺的大和尚转身而行。看起来这已经是一位风烛残年的老人，但精神还算不错。他走路的时候驼着背，没有办法让身子重新挺拔。或许，这正是这么多年来压在他肩膀上的压力和责任所致。

　　他在安争身边停下来，沉默了一会儿后说道：“单元，你能如玄庭大师所说那样……以雷霆手段行善。”

　　以雷霆手段行善，这便是之前玄庭和尚和开元寺的主持大和尚两人一直都在争辩之事。最终，其实两个人谁也没有能说服谁。但开元寺的大和尚自始至终什么都没有说什么都没有做，其实态度已经很明确了。

　　“世人皆说，上天有好生之德……其实错了。”

　　大和尚认真地说道：“上天才没有什么好生之德，上天冷漠，什么感情都没有。一切的一切，都是人自己想象出来的，所以归根结底，还是人应该有好生之德。人与人之间尔虞我诈欺上瞒下，杀戮不停，却幻想着上天有好生之德……万般笑话，这个最大。所以我只希望，雷霆万钧之下，剩下的之声善心善念。”

　　安争双手合十一拜：“大和尚的话，安争谨记在心。”

　　大和尚笑了笑，慈眉善目：“开元寺里，也欢迎你。”

　　安争道：“我定然是会去的。”

　　大和尚点了点头，飘然而去。

　　他身为开元寺主持，在冀州江湖上四宗三君至高七人之中有一席之地，出行却不带随从没有车马。他孑然一身而来，孑然一身而去。无论如何，这样的人都值得尊敬。

　　安争送走了开元寺的主持大和尚，转身看向乐尚萧：“乐先生，刚才我已经说过了我该说的话，接下来的日子就只能委屈燕城住下来了。什么时候治下的东西我的人全都接管，秩序重建，并且稳定下来之后，你便自由。”

　　乐尚萧沉默了一会儿后说道：“方红云被你杀了之后，我以为你会迫不及待的对我动手。”

　　安争笑了笑：“为什么？”

　　乐尚萧道：“我死之后，你才会真的对我那几万里江山放心。”

　　安争道：“若我争的只是这江山，只是这形容这地域面积有多大的那些数字……如果我想要的，是这人间至尊之位，那么我确实应该杀了你。哪怕你已经威胁不了我，但为了免除后患，我还是应该让你死了才对。但我杀人的原因，跟你们想的不一样。我争天下的目的，也和你们想的不一样。”

　　他做了个请的手势：“城里已经专门为你准备出来一个庄园，不算太委屈你。在今日一战之前，这园子就已经收拾出来了。人在为了自保的时候做一些错事，只要没有祸及百姓，没有伤害无辜，没有造成什么恶果，能原谅的都可以原谅。你之前和李墨阳他们想联盟的事，我不计较了。你说了些什么话，我也不计较。”

　　安争道：“回去好好休息一阵子吧，也许用不了多久，你会看到一个不一样的冀州。”

　　乐尚萧长叹一声：“那样的冀州，怕是再也与我无关了。”

　　安争道：“不，与每一个人都有关。”

　　乐尚萧摇头不语，这种情况下，无论如何他也平静不下来。在那个时候他做出将自己治下所有产业交给安争的决定，想的其实不仅仅是他一个人的生死……还有那数以亿计的百姓一旦开战就会卷入战火之中，到时候必然会死伤无数哀鸿遍野。也正因为安争知道他想了这些，所以才会许他活着。

　　若救人一命胜造七级浮屠，那救千万人呢？

　　其实安争也没有想到，武道大会要干的这些事，一天之内就做完了。之所以如此顺利，和杨戟那句按规矩来关系极大。若非杨戟突然站在他这边了，怕是解决起来远没有如此顺利。

　　安争对杨戟微笑着点了点头，然后走到高台边上。

　　“我之前说，剥夺了你们三天展示自己的机会，我错了。我只是没有想到，根本用不了三天。我杀了谁大家都看的很清楚，自此之后，冀州之内，天启宗便是唯一有执法权的宗门。不久之后，天启宗将会颁布新的法令和秩序规则。我没有时间也没有必要去解释那么多，只一句，守天启宗的法令，永安无事。”

　　“我把剥夺的那三天换给你们，再多给你们三天。武道大会加三天，前面六天都是诸位展示自己的机会。天启宗的大门，时时刻刻都为心有正义之人打开。”

　　他傲然道：“至于来自锁剑阁，红云谷，东亭君和墨阳君手下的那些弟子，抱歉……这次武道大会与你们无关了。”

　　他转身走回去，朝着杨戟抱拳一拜：“多谢。”

　　杨戟哼了一声：“没必要谢我，与我有什么关系。上面一个我打不过的人吩咐下来的事，我就只能忍着。若是我打得过，鬼才听他的话。早知道这武道大会我要做的事一天就能做完，我也不至于来的那么早，换洗的衣服带的有点多了……”

　　他起身伸了一个懒腰，舒展着四肢往高台下面走：“那就都穿脏了之后再回去吧，我就在这燕城里再住几天。若是有什么事……尽可来找我就是了。”

　　安争当然知道他是什么意思，他担心还会有什么余波，虽然杀了那几个主事之人，但各大势力内部其实还会有高手。安争刚才对冀州修行者说自此之后再也没有了锁剑阁红云谷之类的话，只是一种宣誓一种表态而已。那几大实力，强者又不只是一个门主而已。每个大势力之中不供奉几个实力深不可测的老一辈修行者？

　　其实安争的征程并没有结束，只是刚刚开始而已。况且，人是一种最复杂的东西。原本四宗三君七家平分冀州，那些隐居不出的老家伙们谁也没说什么。真要是安争一家独大，就会有人站出来了。不光别的，只一个冀州第一的名声，就会为安争招惹来无数的麻烦。

　　回到房间里，安争靠在椅子上，曲流兮站在他背后轻柔的为他捏着肩膀。

　　“累了？”

　　“累了。”

　　“闭上眼睛睡一会儿吧。”

　　曲流兮的手指轻柔舒缓，而且穴道拿捏的极为精准，安争感觉到了一种前所未有的放松。他闭着眼睛，靠在椅子上真的睡着了。有些人在安逸的日子里酣然大睡，所以他们最大的享受也仅仅是酣然大睡。而心中有宏图大志的人，连多睡一会儿都舍不得。

　　征程才刚刚开始，接下来的每一天可能都会比今天更为激烈紧张。安争的高度到了这个地步，他的敌人他的对手，也不再是以往那些泛泛之辈。


第1364章 吃饱为止

　　安争也不知道自己睡了多久，睁开眼睛的时候外面的天色都已经黑的很透彻了。曲流兮就坐在他身边，他枕着曲流兮的手臂，这么久都没有活动，也不知道她的手臂是否很酸麻。

　　“怎么不叫醒我，让我看看你的手。”

　　安争心疼地说道。

　　曲流兮笑起来，如冬日暖阳。

　　“不舍得。”

　　她只说了三个字，却道尽人间甜蜜。

　　安争把她抱在怀里，给她揉着胳膊：“难得安逸，还想陪你多说几句话，却不想一觉睡到了天黑。你还没有吃晚饭吧，咱们今天出去吃如何？”

　　曲流兮点了点头：“我想吃卤煮，九圣山城里没有。”

　　“那就去找。”

　　安争拉着曲流兮站起来往外走，出了院子不远就是未央湖。此时此刻，未央湖依然很美，月色下的湖波看起来如此的迷人。曲流兮忍不住深吸一口气，张开双臂，让湖上面卷过来的风吹动自己的长发。未央湖很大，一直延伸到燕城外面。与燕城的护城河相连，在湖的另外一侧便是燕城的水城城门。出了城门，就能看到那工程浩大的比武场。

　　虽然看不到，但也可以想象的出来，此时的比武场上依然人山人海，那些急于表现自己的江湖散修是不会浪费一分一秒的。原本想好了要去锁剑阁的，要去红云谷的，要去这要去那的，最终却全都不约而同的改变了初衷。现在他们的目标只有一个，那就是进入天启宗。

　　可是，天启宗是当世最难进的宗门。

　　两个人顺着湖边往前走，出书院便是一条很繁华的大街。可是安争却忘记了，他已经下了宵禁的命令，此时此刻大街上一个行人都没有，哪里还会有卖饭的小摊。那些规模比较大的酒楼都关了，反正夜晚也没有客人。

　　“好糗噢。”

　　曲流兮眯着眼睛笑，安争脸微微一红，一把拉住曲流兮的手：“我知道有地方可以吃东西。”

　　顺着大街走出去大约七八百米，看到了一家酒楼还开着，灯火通明。安争对自己天启宗的弟子极好这是世人皆知的事，燕城里的百姓们更是看的清清楚楚。因为有巡夜的弟子，为了担心他们饿肚子，安争让顾朝同联络了几家酒楼夜晚营业，那些负责巡逻的弟子们换岗的时候就能去吃一顿热腾腾的饭菜。

　　安争带着曲流兮走进酒楼，里面的热气让人觉得是那么舒服。穿着统一服装的天启宗弟子们围坐一桌，规规矩矩，没有一个人大声说话。他们不是军人，但却比军人有着更严明的纪律。

　　每一桌上六个炒菜，一大盆炖菜。白面馒头热气腾腾，没有人喝酒，当值的时候也不许喝酒。不爱吃面食的人，还有米饭。安争进去的时候守在门外的弟子看到了他，激动的几乎喊出来，安争摆了摆手示意不要声张，然后从大门进去，找了个边缘处的桌子坐下来。

　　这时候一个弟子站起来，双手抱拳，客客气气地说道：“店家，我这里少一副碗筷。”

　　那个睡眼朦胧的店小二道：“少了？怎么可能？说不定是你偷了。没有碗筷你就别吃，要么用手抓。”

　　这家酒楼是燕城原来宁小楼手下一个很重要的人开的，这个人叫梁金来。此人在燕城有很好的口碑，确实没有什么恶行，当时考虑着为了燕城稳定的缘故，就把这个人留在了天启宗，给了一个分舵舵主的位子。可能是这店小二觉得自己家主子比这些寻常弟子们要高贵的多，又是晚上伺候这么多人有些累了，出口无礼。

　　那弟子愣了一下，没有想到店小二居然这般口气，他张了张嘴，最终坐下来没有再说什么。旁边坐着的他的同伴看了一眼，三口两口吃完了手里的馒头，将筷子放在他面前：“我吃饱了，筷子还没有用过。”

　　安争的眉头微微皱起来，明明自己的弟子没有说什么，可那店小二还在喋喋不休的嘟囔着：“你们这些人比他妈的大爷还难伺候，还得好吃好喝的招待着，吃的这些东西又不值钱，一群人给你们忙活半宿也赚不了几个银子。”

　　一个看起来身穿三级弟子服饰的人应该是这屋子里的领队，天启宗弟子分成七级，三级弟子已经不低。他站起来说道：“当初和你们谈的时候，若是觉得不赚钱可以不做我们的生意，我们也不会强求。既然接了这生意，怎么如此态度？”

　　那店小二掐着腰说道：“怎么的，就这态度了。平日里我伺候一桌子客人还能得几个小费呢，你们谁给我了？”

　　安争招了招手，示意门口看到自己的那个弟子过来，那弟子连忙跑过来。安争低声问道：“这家店的老板梁金来，有没有来过？”

　　“宗主，梁舵主来过两次，也没和大家说过话。他看起来有些不愿意理会我们，只是吩咐了他店里的伙计几句就走。”

　　“嗯，没事了。”

　　安争点了点头。

　　虽然这并不是什么大事，作为宁小楼原来的老部下，对安争的人有所抵触也是情理之中。可是，安争就不是那种让自己手下手法讲理的弟子受委屈的人。

　　他将自己联络宗门重要人的法器取出来，在上面写了几句话，然后收起来。曲流兮看出来他脸色不好看，伸手握着他的手。

　　没多久，顾朝同就在几个护卫的保护下急匆匆赶来，见到安争坐在屋子里刚要说话，安争招手让他不要声张直接过来。顾朝同弯着腰过来，压低声音问：“宗主有什么吩咐？”

　　“这家酒楼当初是你亲自看过的吗？”

　　“属下……属下是交给下面人做的，确实事情太多，没有来得及过来看过。”

　　“没怪你，你有那么多要紧事办，这点小事若还是让你亲自过问，显得你手下人多无能。只是，你手下人也确实有些无能。但是我猜得出来，你虽然没有来过这，但是地方应该你是知道的，而且一定是你提出了要求。梁金来是宁小楼的旧部，宁小楼的人和我天启宗原来的人一直都不怎么和睦，你是打算借助这件事把双方的关系缓和一下？”

　　顾朝同垂首：“属下确实如此考虑。”

　　“当初怎么谈的？”

　　“几家店谈的都一样，不管他们几班倒换着来，但在武道大会期间，这几家店必须十二个时辰不能关门。咱们是给足了银子的，至少比他们平日的流水要高处四倍左右。昼夜轮班，确实辛苦，所以给了辛苦钱在里面。”

　　“钱给足了，而且谈好了的是十二个时辰昼夜不停对吧。”

　　“是。”

　　安争压低声音吩咐了几句，顾朝同答应了一声连忙跑了出去。

　　就在这时候，酒楼的掌柜的揉着眼睛从里面走出来，一边走一边说道：“快点吃，天都要亮了。你们当这里是歇脚的地方吗？只是答应了给你们做饭而已，谁也没让你们赖在这不走。一批吃完还有下一批呢，你们要是给点坐凳子的钱，我也可以考虑考虑让你们多坐一会儿。”

　　几个店小二也跟着吆喝：“吃饱就赶紧走，地方又不是你们家的，想坐多久坐多久。”

　　“就是，我们又不是只做你们的生意。”

　　那个三级弟子站起来看了看大家，歉然道：“这件事算我的不是，明儿起不在这家店里吃了，咱们去别家。”

　　“呦呵，你还牛了是吧，我求着你来了？”

　　掌柜的哼了一声：“这店是你们天启宗燕城分舵舵主梁先生的，如果不是看在梁先生的面子上，谁管你们这些人？不愿来正好，我还不愿意伺候呢。”

　　“吓唬谁呢。”

　　“就是，你们天启宗不是纪律很严的吗，据说要是殴打老百姓罪过很大啊，来啊，看我不顺眼打我啊。”

　　“我要是去你们天启宗执法处告你们，怕是你们也不好受吧。”

　　“就是，客客气气的让你们走就走，别等着我说那个滚字。”

　　安争坐在那，曲流兮明显感觉到她手握着的安争的手在发凉。

　　就在这时候，外面响起了一阵阵整齐的脚步声。那脚步声好像闷雷贴着地面席卷而来，连地面似乎都被震的一下一下颤抖着。那个骂骂咧咧的掌柜的好奇起来，走到门口往外看了看，只见大街上密密麻麻的一队一队全都是天启宗的弟子，根本就看不到头，也不知道能有多少人。这些天启宗的弟子排着整齐的队列，把大街上都站满了，整整齐齐，停下来之后却鸦雀无声。

　　“妈的，这是要干嘛？”

　　他回头喊了一声：“去找梁先生！”

　　“不用找了，我来了。”

　　也不知道是怎么得到的消息，梁金来一脸阴沉的走进来，站在门口转身朝着门外列队的天启宗弟子说道：“你们要干什么？拥堵大街，百姓无法出行，这就是你们天启宗的规矩？我是舵主梁金来，都给我散了！”

　　“你们天启宗？”

　　安争冷冷的问了一句，梁金来猛的一回头，看到安争坐在里面的时候脸色立刻就变得煞白。

　　“宗……宗主。”

　　安争缓了一口气，淡淡地说道：“没什么事，这是我派去负责维持武道大会秩序的弟子，累了一天一夜了，也饿了也累了，我让他们来你这店里吃个饭。按照当初和你谈好的，你的酒楼武道大会期间就不接别的客人了，只接待天启宗弟子。十二个时辰不能关门，这是商量好的对不对？”

　　“对……”

　　“那就去做饭做菜，什么时候我的人都吃饱了吃好了，你店里的人就能休息了。”

　　安争坐在那，脸色已经平静下来：“我天启宗的人有秩序有规矩，不吵不闹，排队吃饭。但有一样……少一个人的饭都不行，少一根筷子都不行。从这一刻起我什么都不做了，就在这看着我的人吃饭，到最后一个人吃饱为止。”

　　那个之前没有筷子的弟子站在那，眼圈发红。


第1365章 强横

　　酒楼外面的大街上水泄不通，队列整齐的天启宗弟子一个个肃然而立。虽然他们没有高声交谈，但是很快为什么调集他们来这的原因大家都知道了。

　　宗主亲自出面为受了气的弟子撑腰，这种事总是会让人心口一热。

　　虽然凛冬的寒风让大街上的每一个人都觉得颇有些冷意，但是心里都是暖洋洋的。

　　“没吃饱的坐下吃。”

　　安争手往下压了压，然后指了指旁边桌子上的饭菜：“按照标准给我们这边也来一份，这是几个人的菜量？”

　　“八个人的菜量，六个炒菜一个炖菜，馒头和米饭不限量。”

　　“过来六个人。”

　　安争招了招手。

　　顾朝同带着几个人坐在安争身边，等着上菜。

　　从宁小楼手下做事多年的梁金来其实对宁小楼也说不上有多忠诚，他被安排为天启宗分舵舵主的时候还算开心，觉得自己没有被轻视。可是随着天启宗的威名越来越盛，随着白天安争在比武场大杀四方，人们一次一次的提及宁小楼，他总觉得心里有些不舒服。

　　心里总是难免想到，如果不是他们这些宁小楼的旧部协助天启宗维持了燕城的稳定，你安争能在比武场上大杀四方？

　　可是今天，他知道看起来微乎其微的小事，极有可能断送自己在燕城里的前程。他心里不住的盘算着，安争到底是要做到什么地步。如果仅仅是为了给受了气的弟子出气，断然不至于真的把自己怎么样吧。毕竟他可是宁小楼旧部的代表人物，一旦动了他，那么多宁小楼原来的手下只怕都会坐不住。

　　所以，他还是有几分底气的。

　　“宗主，你这样就有些强人所难了。”

　　梁金来思考了一会儿，觉得自己若是不为自己手下出头，那么谁还会死心塌地的跟着自己。

　　“我的人态度上就算有什么不对的地方，我替他们道歉。可是宗主这样吩咐下去，只怕会累死他们。”

　　安争抬起头看了梁金来来一眼：“你是在和我讲道理？”

　　只是一眼而已，梁金来感觉自己的心口都被刺了一刀似的。也不知道怎么了，后背上一阵阵发寒，冷汗一瞬间就湿透了衣背。他站在那，有一种跪下来的冲动。咬着牙硬撑了好一会儿，这种感觉却依然没有减弱。

　　安争却只是看了他一眼而已，梁金来感觉自己在鬼门关走了一圈。

　　“宗主，我替我手下人给这位兄弟道歉。”

　　梁金来转身，朝着之前那个没有碗筷受了委屈的天启宗弟子抱拳：“今天的事你多担待，我的人也不是有心针对你，或是真的累了。咱们都是天启宗的人，不能因此而出什么隔阂。”

　　“咱们都是天启宗的人？”

　　安争眯着眼睛说道：“刚才是谁在门口说，你们天启宗如何如何？”

　　梁金来脸色发白：“宗主，我的人都是立过功的，你不能这样对他们。如果没有他们，燕城哪里来的如此稳定？”

　　“哦。”

　　安争点了点头：“原来你是这样想的，你是打算和我讲道理对吧……验证道理对不对的唯一方法就是实践。你说，如果没有你的人，燕城就不会有现在的安宁稳定。那就做个排除法，看看没有你的人，燕城是不是会乱起来。如果没有你的话燕城乱的一塌糊涂，那么我亲自给你们道歉。”

　　他摆了摆手：“除了这酒楼里的伙计掌柜后厨，所有梁金来的部下全都拿下，卸了武器，自即日起不再是我天启宗的人了。酒楼里这些人倒是还不能都拿掉，我还饿着肚子，我天启宗的汉子们也都饿着肚子。我是一个说话算话的人，说了，让所有人在这家店里吃饱肚子，就一定要做到。如果是因为我的原因而没有做到，那么我来自罚。如果不是因为我的原因而没有让大家都吃上一口热乎饭，那么就找找是谁的原因。”

　　梁金来的眼睛都红了：“安争，你这样做就不怕引起什么不好的结果？”

　　安争：“你在威胁我？你可知道，在你之前有多少人威胁过我吗？”

　　梁金来全身颤抖着说道：“大不了鱼死网破！”

　　“鱼会死，网还是好好的。”

　　安争淡淡地说道：“我不知道是谁给你的自信，让你认为自己是那么重要，让你觉得我留着你是因为必须有你存在，是求着你了。还是排除法……顾朝同，现在就派人知会天启宗在燕城所有人，但凡宁小楼的旧部，若是觉得自己受了委屈的，可以走。若是觉得离了他们天启宗就会完蛋的，也可以留下来看着没了他们天启宗完蛋不完蛋。秦关有百万善战的勇士我都可以不要，真就离不开你们这些人？”

　　梁金来已经被逼到了绝路，嗷的叫了一声就要往前冲，可是脚才抬起来身子就被骤然定住，他也不知道那是来自什么地方的力量，甚至没有看到安争出手，只觉得浑身上下被无数根绳索死死的勒住，脚面上还有几根钢钉狠狠的楔了下去，直透地面。

　　他动不了，连眼皮都眨不了。

　　“鱼死网破……你真的太高看自己了。”

　　安争看向已经吓傻了的那个掌柜和店伙计，还有那些站在门口瑟瑟发抖的后厨的人。

　　“去做饭，我的人吃饱了为止。”

　　没多久，安争的桌子上摆着标准的一顿饭的菜量，六个炒菜，一盆炖菜。安争捏了一个馒头，夹了一口菜放进嘴里，那是很久都没有品尝过的味道了。说起来味道算不得有多好吃，可是这才是单纯的饭菜。有太多人已经把吃饭变得不再是吃饭，而是一种交际，一种手段。

　　弟子们一批一批的进来，一批一批的吃饭后离去。可是大街上排着队的人依然很多，看不到头。

　　两个时辰，六个时辰，是个时辰……安争吃过饭之后就带着曲流兮离开了，被定住的梁金来就好像一座雕像一样站在那，姿势滑稽可笑。他就这么眼睁睁的看着，店里的那几个伙计累的几乎快要崩溃。吃饭的人不停，后厨就得不停的做，伙计们就得不停的收拾不停的洗碗洗盘子。

　　天启宗的执法队就站在屋子的四周，后厨里也有，这些伙计们谁敢停下来？

　　安争去了一趟武道大会的比武场，观看了那些江湖散修的比试。其实一个人的人品如何，从出招就能有一些浅显的判断。坐在高台上观战，确实有几个年轻人让他眼前一亮。

　　正看着，从高台下面上来几十个人，一个个脸色都很难看。明明是有怒火，但有憋着不敢表现出来的样子让人看着都不舒服。这些人都是宁小楼原来的旧部，如今都是天启宗的人了。有的人，还身居要职。燕城地方上的官员，多半还是这些人。

　　为首的那个叫杜上元，带着人上了高台，快步走到安争身前后附身一拜：“拜见宗主。”

　　安争摆了摆手：“往旁边靠一些，挡着我观战了。”

　　杜上元的脸色一变，可又不敢不听，往旁边靠了靠后站直了身子说道：“听说宗主要把梁金来从天启宗除名？属下知道这本不该来问，可我们和他都是老同僚，总得做些什么。所以我们便想着过来问问，他到底是翻了什么错？”

　　安争没有看他，一边观战一边说道：“别停，继续说，我想听你们最后的那些说辞。”

　　杜上元愣了一下，安争的态度让他有了一种不祥的预感。可是已经到了这个地步，似乎也没有什么退路了。

　　“我们只是想求宗主给他一条生路，这已经快十二个时辰了，那些伙计们犯了错，累死活该。可是梁金来还被您定在客栈里，十二个时辰血脉不通，若是再不让他动一动的话，只怕血脉气脉就都废了。”

　　安争哦了一声：“那你去让他动吧，怎么动都行。”

　　杜上元心里一怒，咬着牙忍下来，垂着头说道：“宗主，梁金来有错在先，宗主对他有所惩罚，这是利多当然的事。但总不能真的就这么废了他吧，如果宗主真的这样做的话，我们这些老同僚可能也会跟着觉得心寒。”

　　安争笑起来：“你下面还有话要说，继续，这句分量还不够呢。”

　　杜上元心一横：“若是宗主执意要把梁金平从天启宗踢出去，那么连我们也一起吧。我们和梁金来情同手足，不能眼睁睁的看着他一个人受苦受罪。”

　　安争点头，认真的回答：“好啊。”

　　杜上元心里一震，看着安争有些不可思议地问道：“宗主，你说好啊？好啊是什么意思？”

　　安争摆了摆手：“这些和天启宗无关的人在这做什么，让他们下去吧。给他们一天时间收拾东西离开燕城，一天之内走不了视为非法侵入。”

　　杜上元愣在那：“你这是什么意思！”

　　安争抬起头看了他一眼：“求仁得仁，你求什么我就给你什么。以后你们都不是天启宗的人了，但是只要还在冀州，别做出什么违反了天启宗规矩的事。走吧，对了……这才月初，你们的俸禄我就不发了。”

　　杜上元怒道：“你……你真的敢这样？”

　　安争的眼睛微微眯起来，那是要有什么举动的表现。

　　“我数到一，你不走，我就让人请你走了。”

　　“安争，你别太过分了！”

　　“一。”

　　安争摆了摆手：“全都轰出去，看着他们，什么都不许带走，除了身上穿着的这件衣服之外，带着任何东西离开燕城都算是盗窃。脸我给足了你们，自己不要……”

　　这一刻杜上元心如死灰。


第1366章 目标

　　几十个当初宁小楼的旧部站在高台上，走也不是，不走也不是。这些人尴尬的不行，如果一走了之，自此之后，江湖再无他们的地位。他们不甘心，所以后悔，也恨。

　　若非梁金来无端端弄出这样的是非，他们最起码还能在天启宗里有一席之地。说起来，燕城分舵舵主这个位子已经很重要了，梁金来也不知道为什么脑子进水就是不珍惜。

　　这些人在心里把梁金来祖宗十八代都骂了一个遍，后悔自己怎么这么不理智，以为人多了就可以要挟安争。

　　“宗主……”

　　其中一个人快步过来，扑通一声跪下：“你看，我并没有此意，我是被他们要挟来的。我若是不来，他们就要针对我。我对宗主敬畏之心不曾改变，我愿意为天启宗奉献一切，包括我的生命。”

　　另外一个人看到他这样也连忙跑过来：“都是杜上元，他逼着我们来的。他说我们要是不来，就杀了我们全家。”

　　杜上元愣了一下，勃然大怒：“放你妈的屁！还不是你说的，咱们人多势众不必怕了安争。你还说安争如今所求最重要的便是安定团结，他不敢把咱们怎么样，只要咱们团结一心，就能在天启宗里获得更大的利益！”

　　之前那人脸色发白：“你血口喷人！这些明明都是你说的。”

　　另外一人道：“宗主，一切都是杜上元搞的鬼，求宗主处置了杜上元！”

　　一群人在那吵吵嚷嚷，几乎都要打起来了。这些人也是聪明，在最危险的时候几乎同时做出了一样的反应，那就是卖掉一个人。如果这件事不给安争一个交代的话大家一起死，所以在你死还是我死之间做选择，很轻而易举就能有决定。

　　杜上元本来还是领袖一般的人物，突然之间被人出卖了，那种感觉可想而知。

　　“既然你们想让我做替死鬼，那么大家就一起上路吧！”

　　杜上元哼了一声，看向安争说道：“安争，我敬你是一条好汉，但是我们都知道，没有这些事那些事，早晚你都会除掉我们的。这些人墙头草一样，你又不是看不出来。他们以为卖了我自己就能苟且偷生？别做梦了……安争，你听好了，他们暗中在燕城里挖了很多地下室，秘密建造法阵，约定好了日子，将燕城夷为平地。”

　　“他们还在书院里也做了一样的准备，维修重建书院的那些工匠之中很多都是他们安排的人，在你的住所附近设置可以爆炸的东西，并且混入奇毒。”

　　“杜上元，你别胡说八道！”

　　“杜上元，你他妈的就是一个败类！”

　　那些人立刻就乱了起来，一个个脸色发白。

　　杜上元道：“你们不是想让我死来替你们换一条命吗？想的美，我杜上元什么时候是那种舍己为人的人了？既然要死，大家一起死，到了地狱你们有本事就一起再杀我一次。”

　　安争淡淡的看着他们，一点儿惊讶都没有。

　　“宁小楼有你们这样的手下，就算没有我可能他也撑不了多久了。”

　　安争摆了摆手：“全都拿下……你们真的以为你们那点事我不知道？如果能让你们在我的眼皮子底下胡作非为，我天启宗也显得太窝囊了些。”

　　这些人的修为境界对于安争来说简直不堪一击，只不过一个道宗封印之术，就将这些人全都定在那。

　　安争起身走了，看都没有多看他们一眼。

　　书院里，安争坐在书桌前阅读刚刚送来的各地的战报。陈少白他们已经基本上把该做的事做完了，但是想就此灭掉诸多大势力也不是那么简单的。

　　这些可以在冀州江湖立足数千年而不倒的大势力，不是死一个门主就会土崩瓦解的。哪个大势力里面没有几个坐镇的老妖怪，所以说起来安争的天启宗大获全胜，安争一个人连杀数人，可真的要一统冀州还很遥远。

　　“宗主，真的要把那些人全都杀了？”

　　顾朝同站在安争身边，低着头说道：“这些人若是不死的话，还是有些用处的。”

　　安争低头看着战报看起来像是漫不经心的回答：“你还是不了解我。”

　　顾朝同愣了一下，心里有些发慌。

　　安争这句话的分量，可轻可重。

　　安争放下手里的笔，坐直了身子认真地说道：“如果我是一个你心里完美的枭雄，那么你的想法会与我不谋而合。你认为，我想杀掉那些人，是因为他们是天启宗的隐患？所以我才说，你不了解我。我杀谁，都是因为这些人做了该死的事。枭雄这两个字，距离我还很远。”

　　顾朝同忽然间反应过来，后背有些微微发凉。他知道自己犯错了，他想辅佐的是一个枭雄似的人物，可安争从来都不是。安争并不是为了自己的目的而杀人，而是因为这些人做了该死的事。就这么简单，安争是明法司出身的人，看重的不是利益，而是这个人有没有做出必死无疑的事。

　　“属下谨记。”

　　安争点了点头：“你说的那些，我会。我接触的对手大部分都是这样的人，要想击败他们，最起码要了解他们。所以如果你想让我变成那样的人，那么我很轻而易举的就能做到。我也相信，如果我变成了那样的人，别说冀州，九州霸业也指日可待。但是不行，顾朝同……天启宗成立的初衷是什么？是要改变这个世界。如果我成了那样的人，为了目的而杀人，那么将来就算我完成了九州霸业，世界改变了吗？”

　　安争认真地说道：“没几个人相信我会守住初心，你可知道为什么谈山色几次有机会杀我却放弃了？因为他觉得，如果我活着可以为他做两件事。第一，帮他找真相。第二，帮他多杀人。因为他确定我会成为一个枭雄似的人，为了自己的霸业不惜伏尸百里，杀人如麻。他乐于看到我成为这样的人，他等着我成为那样的人。”

　　“上行下效。”

　　安争缓缓地说道：“我怎么做，我下面的人都会看着学着。”

　　顾朝同垂首：“属下不敢再提了。”

　　安争摇头：“你该说的还是要说，因为那是你的职责。你就是这样一个位置，你需要考虑的就是这些事。如果你连这些都不考虑了，那么说明你变得笨了。”

　　顾朝同笑起来：“多谢宗主。”

　　安争道：“武道大会看样子不会出什么问题了，外界的人一定都想着，我会在燕城守着武道大会直到结束。而不管是锁剑阁，红云谷，还是李墨阳和乐尚萧那边的人，也都不会在这个时候进犯燕城。他们的门主死了，会趁着这段时间赶紧把自己家里稳定住。选门主，或是请出那些许久不露面的老修行者主持大局。”

　　他舒展了一下双臂：“所以我在想，我是不是应该趁着这个时间去打一打。”

　　顾朝同沉思片刻：“可以打。”

　　安争问：“先打谁？”

　　顾朝同道：“红云谷。”

　　安争笑起来：“在很多时候，我们都会不谋而合。”

　　顾朝同分析道：“锁剑阁，位置太独特了，虽然以我们现在掌握的情报，找到锁剑阁并不难。但是锁剑阁里传闻有三个隐世不出的老修，实力强悍。而且铁匡然还有个亲弟弟叫铁城然，实力不逊于铁匡然，所以锁剑阁是最容易稳定下来的。只需要那几个老修出面，然后铁城然就能顺理成章的成为锁剑阁的新阁主，下面的人也不会反对。”

　　“东亭君乐尚萧那边不必说了，他在燕城做人质，好办的多。而且乐尚萧那边相对稳定平和，顺利接受不是很难。李墨阳那边就不一样了，虽然李墨阳已死，但是李墨阳的妻子顾仙君实力深不可测，李墨阳当初本来就是靠着她起来的。四宗三君之中，三君，东亭君乐尚萧是传承自他的祖辈，宁小楼也是。唯独李墨阳不是，李墨阳的是靠自己打出来的，君者之称才会用了他自己的名字，墨阳君李墨阳。”

　　“他功成名就之后，他的妻子顾仙君就退居幕后，很少露面。但是，这个女人只怕比李墨阳还要恐怖的多。她一旦出面，李墨阳那边很快就会稳定下来，而且她会立刻图谋杀了您为李墨阳报仇。”

　　“红云谷就不一样了。”

　　顾朝同道：“红云谷里，方红云不信任任何人，除了那六个被他控制着的师兄弟之外，其他人一旦有实力威胁到他都会被悄悄除掉。他一直担心自己的位子被人抢了，所以一直都在铲除潜在的威胁。可这样一来，造成了一个局面就是……红云谷里，一旦他死了，那六个人根本没有能力成为谷主主持大局。传闻说，方红云之所以信任那六个师兄弟，是因为都被他算计下了血咒，这六个人一旦背叛他，就会爆体而亡。”

　　“现在红云谷里乱成了一团，最好打。”

　　安争点了点头：“如果，我是说如果……想杀我的人，会不会想到我要离开燕城去打红云谷？”

　　顾朝同眼神一亮：“宗主的意思是？”

　　安争笑起来：“我什么意思都没有，只是被算计的被偷袭的被埋伏的次数太多了。这一点，你也不会理解我的。”


第1367章 释放

　　安争和顾朝同议论了很久，每个在天启宗的人都有自己的位置去做自己该做的事。顾朝同是一个行事缜密谨慎的人，有着武人少有的那种细腻。

　　“红云谷。”

　　安争点了点头：“那就从红云谷开始。”

　　似乎，一切顺理成章。

　　红云谷是最好打的，这几大势力只要真真正正的灭掉一个，那么天启宗的地位就会彻底奠定。仅仅是击杀了这几大势力的门主，只能让安争个人的声望达到了一个新的高度。而天启宗的统治力，其实并没有多少实质性的加强。

　　“按照惯例，我是不是应该一个人打过去。”

　　安争笑起来：“可是这次不这样，召集两万天启宗弟子，我要浩浩荡荡的打过去。”

　　顾朝同的脸色猛的一变：“宗主，之前已经说到了，若是李墨阳的妻子李墨阳的妻子顾仙君知道您去红云谷的话，会立刻赶过去找您报仇。顾仙君的实力不可小觑，比李墨阳还要强不少。大张旗鼓，那边也会早早的做出准备，原本散沙一样，反而会在绝境之中团结起来。”

　　安争点了点头：“我知道，让人把消息散出去，就说我要攻打红云谷。就说我说了，所有想杀我的人一并都在红云谷里等着就是了。”

　　顾朝同忽然间反应过来：“宗主的意思是，假意攻打红云谷，实则攻打别的地方？”

　　安争道：“若是我真的这样大张旗鼓的率领大军奔赴红云谷，你猜那些人是不是都会这样想？所以他们会觉得这其中有诈，会担心我打红云谷只是个幌子，他们会不惜一切代价的打探消息，我的目标到底是哪儿。你已经这样想了，我的敌人们也会这样想。所以，我还是要去打红云谷，就这样去。”

　　顾朝同变得不太理解宗主了，他觉得宗主的想法总是那么天马行空。

　　第二天一早，两万名精锐的天启宗弟子就集合起来。天启宗的弟子们和其他宗门的弟子不一样，凡是入门了天启宗的弟子，人手都会得到三本书，这三本书是安争总结出来的。天启宗的弟子按照实力提升来修行这三本功法，其中蕴含着有字功法和无字功法，这就相当于，安争把两本紫品级别的功法拿出来，简化之后让所有人修行。

　　虽然因为天赋不同，体质不同而出现变化。但作为入门基础功法用的都是紫品，这些弟子们的起点比其他宗门的弟子要高的多了。如果说大部分宗门是书院式的教育模式，那么安争的天启宗，就类似于军方。所有人入门的时候得到的都一样，出色的人得到更多的奖赏。

　　而这样的管理方式，让天启宗的凝聚力更强。

　　太阳刚升起的时候，队伍已经开拔。

　　这次安争出行和以往大不相同，非但在出征之前就昭告天下，甚至还连夜打造了一辆巨大的战车。霍爷亲自培训出来的那些造器师个个都很强悍，让他们一夜之间造出来一架战车并不是什么难事。

　　战车由九头妖兽拉着，毕竟天启宗是当时最富有的宗门，除了有钱之外还是有钱。所以打造战车的材料，可能都是别人用来打造法器的。这驾战车长有二十几米，高十几米，造型古朴又不失霸气。

　　战车两侧，各站着八名天启宗的一级弟子。一级弟子的实力，已经不容小觑了。

　　安争坐在战车里，陪同他出征的还有连夜赶回来的陈少白，杜瘦瘦，猴子。这威武霸气的战车关上了两边的铁门，谁也不知道天启宗的四位重量级人物在战车里密谋着什么。

　　围观的百姓们窃窃私语，有人说，那战车里的人凑在一起，就能让天地变色风云变幻。如今的冀州江湖，这四个人凑在一起要想干点什么事，足够让人提心吊胆了。

　　“胡了！”

　　杜瘦瘦一推牌，咧开嘴傻笑：“清一色，自摸！”

　　剩下的三个人一脸沮丧：“你还有完吗？这一路上也没别人胡牌了，你一直赢一直赢好意思吗？”

　　杜瘦瘦：“有什么不好意思的，我凭本事胡的牌，为什么不好意思。”

　　他摊开手：“给钱给钱。”

　　这四个家伙，哪里有一点江湖大佬的风范。最可耻的是，作为冀州最富有的宗门宗主和三个重量级人物，打麻将居然打的那么小。杜瘦瘦清一色自摸胡牌，不过是每个人三十六个铜钱而已。这三十六个铜钱在这个时代，连一顿好的都吃不了。别说好的了，买烧饼都不敢多夹肉。

　　“邪了门了，这家伙怎么什么牌都能胡。”

　　陈少白数了三十六个铜钱过去，不服不忿：“说吧，你出门之前是不是做了什么，比如穿了一条红内裤什么的。”

　　杜瘦瘦道：“只有运气差的人，还会将希望寄托在内裤上，还是红的。”

　　陈少白支支吾吾地说道：“这个，就是一种寄托，也不能否定吧。”

　　杜瘦瘦忽然扑上去，将陈少白的裤子往下一拉，居然是一条红内裤。

　　陈少白：“本命年……”

　　猴子一捂脸：“辣眼睛。”

　　安争笑着摇头：“唉，也难为你了，活了这么久还记得自己属什么的。”

　　陈少白：“妈的一群变态，男人的裤子都扒。”

　　杜瘦瘦：“说的好像我扒过女人裤子似的……”

　　“说点正经的。”

　　猴子坐直了身子：“如果红云谷里真的有埋伏，想杀你的人都去了，你是打算一战而毕全功？我觉得是不是有些草率了，冀州的江湖没有我们看到的那么小。顾仙君的实力不可小觑，万一……”

　　安争道：“没有万一不万一的了，时间对我们来说并不充裕。”

　　就在这时候，远在天外天中，那个宇宙极远处睁开的眼睛看向这个世界。漂浮在半空之中的仙宫，是他的视线第一个落到的地方。就在这一刻，本懒洋洋的趴在花园里睡觉的善爷忽然抬起头，警惕的看向天外。它的眼睛里星辰流转，不同以往的是，它的眼神里还有一种恐惧。

　　喵。

　　善爷一声长叫，声音都在微微发颤。

　　凉亭里闭着眼睛假寐的紫萝忽然睁开眼，转头看向善爷。当他看到善爷眼睛里的星辰流转速度越来越快，看到善爷眼睛里的恐惧，紫萝的脸色变得凝重起来。

　　“提前了么？”

　　他喃喃自语了一句，快步过去将善爷抱起来，手在善爷的后背上轻轻的抚摸着。

　　“没有关系，我们都经历过的。看起来应该不是马上就要冲破桎梏了，而是精神力突破出来一点点。安争他们几个恢复的还远远不够……虽然我不愿意去相信，但可能我们的一切准备都有些失去意义了。他的精神力已经突破出来，肉身突破应该也不会太久远。”

　　善爷叫了一声，有些凄凉。

　　宇宙之中，那双暗红色的眼睛盯着仙宫那边。在他的视线之中，修为越高的人颜色越重，是一个一个的红点。紫萝，毫无疑问是颜色最重的那个，可不知道为什么，在这个人的眼睛里，看不到善爷的存在。

　　那视线缓缓的一开，像是将紫萝标记了一下后又去寻找别人了。当那视线离开之后，紫萝明显感觉到那种巨大的压力减弱了很多。可是那双眼睛已经在那了，只是时不时的看一下，就会让他这个级别的强者感到担忧。

　　几个时辰之后，那双似乎有些迷茫的眼睛最终停下来，视线停在安争他们所在的战车上。

　　“找到你们了……都找到了。”

　　宇宙深处，那声音小免得如此悲怆如此愤怒。

　　“数万年了，你们困了我数万年。你们在时间长河里造了个漩涡，让我在漩涡里出不去……可是时间不是永久可以改变的，你们还能困我多久？在我出来之前，我也不会让你们舒舒服服的成长恢复……”

　　两道红光从那双眼睛里激射而出，那红光在进入了这个世界的之后直奔安争他们所在之处。半空之中，紫萝忽然幻化出来，右手抱着猫儿善爷，左手食指中指并拢虚空一斩。

　　一道沛然剑意将红光拦腰斩断，那红光怦然爆开。

　　噗的一声，紫萝忍不住喷出来一口血，低头看了看，左手两根手指上破了口子，血流出来，手指还在微微颤抖着。

　　那破碎的红光没有再聚合，而是化作漫天的红色碎片飞向各处。紫萝脸色一变，低头看着善爷自言自语似地说道：“上了他的当……我以为他是要直接攻击安争他们，一出手的时候就察觉到那根不是他的力量，而是他曾经捕获的力量。他只是放出来了什么，他自身的力量还被禁锢着不能释放。”

　　其中一个红色碎片飞出去很远很远，在距离安争他们差不多数万里外，一个看起来很高贵冷傲的美妇人正带着一支大军往红云谷方向进发，突然之间一片红芒飞来。那美妇来不及避闪，红光已直接没入她的额头之中。

　　片刻之后，美妇的两只眼睛里红光一闪。

　　她低下头，下意识的抬起手。

　　“这是什么？”

　　她有些迷茫，但却感觉到有一股狂暴的力量正在她体内逐渐觉醒。


第1368章 何人要进函谷关！

　　红云谷距离燕城数万里之遥，安争所说的带着队伍浩浩荡荡的过去，当然只是一种表达而已。真要是走过去，大部分士兵可能会在到了红云谷之后过自己五十岁生日……

　　队伍开出燕城，是做个样子给别人看的。如今的燕城武道大会还在开着，各路英雄好汉都眼睁睁的看着天启宗的大军开拔出征，这消息就会好像长了翅膀一样飞出去，迅速的传遍大江南北。

　　天启宗的舰队早早的已经在城外等着了，六百艘大型战舰停在狂野上，那场面无比的震撼人心。队伍开始有秩序的登上战舰，可是安争他们却没有。

　　战舰开始一艘一艘升空而起，巨大的战舰上天启宗的大旗迎风招展。呼啸而起的画面，会让多少人一辈子不会忘记。

　　官道上，安争他们四个乘坐战车继续向前。虽然这驾战车是一夜打造，可是极为坚固而且速度很快，比天空上的战舰丝毫也不逊色。天空上密密麻麻的战舰向前飞行，战车在大地上疾驰。

　　前面是一条大河，战车直接冲了过去。前面是一片丛林，战车碾着树木而过，无所顾忌。

　　已经是隆冬时节，从南到北的这条路上，仿佛又把四季走了一遍。燕城这边白雪还没有化开，越往南温度越高，走了一天几千里，看到的景色已经美似江南。

　　按照这样的速度，只需要十天左右的时间就能到达红云谷。安争他们正好也趁着这段时间来放松一下，连续多日的紧张让每个人都有些疲劳。

　　“我总觉得有些不对劲。”

　　陈少白抬起头看着天空：“安争，你有没有一种被人时时刻刻盯着的感觉。出燕城的时候还没有，走了没多久这种感觉就出现了。”

　　安争点了点头：“一样。”

　　猴子道：“我还以为只有我自己如此……会不会是，那个家伙觉醒了。”

　　安争道：“也许吧，如果仅仅是盯着咱们，说明他的实力还没有恢复到突破时间桎梏的地步，他虽然在不断的加快时间轮回，但咱们也不是一点时间都没有了。尽快提升自己，尽快让人间界的力量能整合起来。一盘散沙，到时候损失更大。”

　　“我们已经没有退路了。”

　　陈少白笑了笑：“那个王八蛋被我们刷了一次，是不会再给我们第二次机会的。”

　　安争嗯了一声，心里想的是自己的力量到底在什么地方。不断的修行是成长而非觉醒，觉醒，似乎还需要一个契机。这个点在什么地方？

　　安争之前隐隐约约的想到了善爷的九转轮回眼，可是和善爷沟通过几次之后，连善爷也没办法给安争什么答案。善爷的记忆也是懵懵懂懂的，而且那记忆来自的是九转轮回眼而非善爷本身。这似乎是一个死轮回，安争不觉醒，九转轮回眼的记忆就不会复苏。不复苏，安争的力量又难以觉醒。

　　这其中肯定有一个什么关键的点安争还没有发现，打开九转轮回眼的秘密，就是拿回自己力量的关键。安争确定紫萝也会在帮自己寻找，帮陈少白寻找，帮所有人寻找。紫萝这些年浪荡不羁似的游荡整个世界，其实正是他在寻找。

　　“只希望我们比那个王八蛋快一些。”

　　陈少白叹了口气：“总是事实难以预料，如果我回魔界那一趟没有什么麻烦的话，我的力量可能已经完全觉醒了。如果我恢复到当初的层面，帮助你找回力量也变得轻易一些。”

　　安争笑起来：“世上事，哪有那么多的称心如意。”

　　战车穿过了一片丛林，要想一头洪荒猛兽一样留下来一条残酷的痕迹。终于又上了一条大道，看起来已经很久没有人走过的样子。路基依然坚实，但是生命里顽强的野草却已经试图将这条路淹没。偶尔有一两只野兔从草丛里跳出来，惊慌失措的逃走，还不时回头看看，被那几头拉车的妖兽吓的腿软脚软。

　　“这条路看起来很久远了。”

　　陈少白打开战车的门出去伸了个懒腰，看着这条路有些唏嘘：“有点像是传说之中的那条直道。”

　　“传说中的那条直道？”

　　听到这句话，几个人都从战车里出来，战车足够宽敞，站在车厢外面就好像站在一个移动的平台上似的。

　　这条路虽然野草很多了，但并不怎么颠簸。

　　“真没准就是那条直道……当年中原的铁骑，可以顺着这条直道一路向北直达边关。那个时期，也是修行者强盛的一个时期。我们所直道的那些活在传说之中的恐怖的家伙，大部分都是在那个时期崛起的。”

　　“对啊。”

　　“说不定能有什么机遇呢。”

　　“你想的真多。”

　　看到这条直道，就不由得让人浮想联翩。那个时候，是修行者群星璀璨的时期。各种大能涌现出来，随便一个放在后来的修行者世界都是霸主级别。传闻之中，那些真正的强者，足以让现在的三仙帝跪拜。

　　有人说，那位佩剑亲征的始皇帝，手可摘星辰，剑出风云动。有人说，那位圣者带弟子出巡，龙凤见到了也要行跪拜之礼。还有人说，那位骑青牛出函谷关的道祖，就在这条直道上走了很久。

　　想到那样的一个时期，再看看现在的时代，再回想大羲时代，好像人在每个时间段穿梭了一遍似的。

　　“真想看看当初那位战神的风采。”

　　陈少白叹道。

　　他说的是那位一件灭杀四十万修行者的战神，即便是在这个时代，依然流传着不少关于他的传说。当年四海混战，九州不平，王朝崛起于乱世之中。这位战神带着王朝的军队横扫六合八荒，风头无两。

　　“如果是在那个时期，怕是想灭世的那个王八蛋也没有底气。”

　　“我在想，那些大人物们真的已经挂掉了吗？”

　　猴子沉思了一会儿后说道：“以他们的实力，早已经到了永生的地步了吧？既然永生，为什么会突然消失不见？”

　　这句话本来没有什么深意，他只是一种对那个时期修行界大能辈出后来又集体消失的事有些怀疑。可是安争听了之后忽然觉得有些怪异……猴子这话，让他脑海里出现了一种极为恐怖的推测。

　　但是这个推测没有任何根据，只是胡思乱想而已。可一旦这种推测是对的，那么未来的路将会比预想之中还要艰难。

　　“你在想什么？”

　　陈少白看到安争脸色有些异样忍不住问了一句。

　　“如果……”

　　安争越是去想，心里的震撼和恐惧就越大。他从来都不是一个会恐惧的人，现在却被自己的想法吓到了。

　　“如果，当初那些大能前贤真的没有死，他们会在哪儿？”

　　“在世界之外，天外天？”

　　猴子回答的时候几乎不假思索，因为这是唯一合理的答案。那样级别的强者，实力还在现在三仙帝之上，随随便便一个人揪出来，实力就能碾压青莲轩辕。不管是那位佩剑亲征的始皇帝，还是那位一剑斩杀四十万修行者的战神，又或者是那位带弟子出巡的圣者，都比现在三仙帝的实力恐怖的多了。

　　最起码，在传说之中是这样的。

　　“天外天。”

　　安争重复了一遍，嗓音微微有些沙哑。

　　陈少白忽然反应过来，瞬间脸色也变得不好了：“你是说……要灭世的，根本就不是一个人，而是一群人？”

　　安争点了点头：“只是胡思乱想而已，如果这种级别的修行者已经可以长生，不在这个世界之中，唯一可能的就是在天外天，浩瀚的宇宙之中。若如此，那个无脸怪人若是要灭掉世界，他们怎么可能不知道？若是知道，怎么可能不阻止？现在我们都推测，灭世的无脸怪人可能就是那个时期的一位至圣之人……他们是互相了解的。这个世界对他们来说是家，纵然已经离去很久，断然也不会放任其中一人将家毁灭。”

　　“那么唯一合理的推测就是，他们不是一个人。而且，他们在一起行动。这些人联合起来了，他们组成了一个联盟或者说组织。每个人都有自己的目标，有的人去了别的世界，有的人来这个世界，他们要做的就是灭绝修行者，甚至灭绝人类。”

　　杜瘦瘦愣在那：“一个已经很恐怖了，很多个？那怎么打。”

　　就在这时候，前面出现了一座看起来已经残缺不全的城门。孤零零的城门，本应该存在的城墙都坍塌了，荒草丛生将坍塌的城墙掩埋。看起来，像是一条蛰伏的巨龙露出了龙脊背。

　　城门上的城楼也已经塌了一多半，上面的野草能有一人多高。被战车的声音惊扰，一群野鸟在草丛之中飞起来消失在远空。拉着战车的妖兽忽然之间停下来，战车的轮子在坚硬的官道上划开几道深深的痕迹。

　　那几头妖兽像是遇到了什么恐怖的东西，竟是不敢穿过那座城门。

　　似乎是听到战车骤停的声音，一个看起来很稚嫩的士兵从城门另一边过来。他扛着一杆铁枪，看起来也就是十六七岁的样子，嘴周围刚刚长出来一层容貌。

　　他把长枪举起来对准战车，颤抖着手喊了一句：“停下！何人要进函谷关！”


第1369章 这是什么东西

　　那是个稚嫩的士兵，从他的表情就可以看得出来，他应该是刚刚从军不久。可是这里还属于安争天启宗的势力范围，距离和红云谷势力范围的边界还有至少两万里，在这个地方，看到这样一个士兵，怎么都有些让人疑惑。

　　“函谷关？”

　　安争感觉自己脑子里炸了一下。

　　“你是谁？”

　　安争忍不住问了一句。

　　那年轻的士兵虽然看起来有些害怕，但是眉宇之间有一种难以理解的骄傲。他一只手握着长矛一只手在自己的胸甲上拍了拍：“我！大秦勇士！”

　　“大秦？”

　　四个人全都愣在那了，他们互相看了看，都有一种莫不是大家在做梦的错觉。

　　“你……你怎么来的？”

　　安争又问了一句。

　　“什么叫我怎么来的！”

　　那士兵为了让自己看起来没有那么害怕，使劲儿的挺起胸膛：“我是……我是奉命留守此地的。将军带着大秦铁骑顺着直道一路向北讨伐流寇，让我在这里留守！”

　　“你一个人？”

　　“本来还有其他的人，也不知道去了什么地方。我只不过是去撒了泡尿，回来的时候他们都不见了。”

　　安争愣在那，望四周看了很久：“函谷关不应该在这啊，为什么会出现在这里……他若真是先秦之人，岂不是已经有十万岁了？我告诉你小孩子不许骗人，你从哪儿找来的这身衣服。”

　　“你敢侮辱我！”

　　少年士兵举起长矛：“蔑视大秦勇士者，死！”

　　他冲过来就要动手，安争担心若他真是先秦之人已经有差不多十万年的积累修为必然恐怖，所以挡在其他人身前，将八倍黑重尺横在自己前边。当的一声，那杆白蜡杆的长矛戳在八倍黑重尺上，少年士兵嗷的叫了一声后背反弹了出去，飞出去差不多能有七八米远摔倒在那，竟是哼哼唧唧的站不起来了。

　　“反弹了八倍的力量，也就是说他其实……只是个普通人。”

　　安争过去想把那少年士兵扶起来，那士兵往后退着爬看起来像是吓坏了。其实之前看到妖兽拉着巨大的战车就已经把他吓得够呛，只是因为骨子里那种我大秦士兵天下无敌的迷信一般的骄傲感支撑着。

　　“你真的是先秦之人？”

　　“什么叫先秦，大秦！”

　　安争眼睛看着那少年，那少年立刻被定住。他抬起手在少年士兵的额头上摸了摸：“没有发烧啊……如果这个家伙是真的先秦之人，那么时间的转动可能开始往回绕了。”

　　“什么意思。”

　　“假设我们当初制造的时间轮回是一个圆，这个圆是让所有发生过的事和未来的事以一个圆形转动。那么未来的事自然会到过去，过去的事也会到未来。当这个圆旋转一周，时间回到正轨，未来就是未来过去就是过去。现在出现了先秦之人……而我们从未来来……”

　　看着看向其他三个人，杜瘦瘦摇了摇头脑袋表示自己根本理解不了这么复杂的问题。猴子和陈少白大概理解了，其实只要脑子里有一个旋转的圆形，这也不难理解。

　　“我们是你见过的第一批人吗？”

　　“不是。”

　　那士兵只能回答，不能动。

　　“之前遇到了一个骑着青牛的老头儿过去了……就在你们来之前。”

　　陈少白脸色猛的一变：“这代表什么？”

　　“代表那个圆被破坏了。”

　　安争沉思了一会儿后说道：“刚才我说，当初咱们创造的时间桎梏是一个圆，完美的圆。可是随着无脸怪人不断的突破，这个圆形大的模样不至于改变，可在很多细微的地方已经被突破的时候攻击的面目全非。他是一个时间片段，只是一个片段。”

　　安争解释道：“他可能会永远活在这样一个时间段里，找地方撒了泡尿，回来之后身边的同袍都消失不见了。然后遇到了一个骑青牛的老头，周而复始……他的余生，可能都会在这个时间片段里生活。对他来说是好事也是坏事，因为时间碎片是在大的时间环境之外的，就算是灭世了，这个时间碎片里的东西可能也不会受到影响。”

　　陈少白点了点头：“懂了，他这会出现在咱们面前，也许几秒钟之后就消失不见了。不知道将会去什么时间段，什么时代。也许将来会残存在一个不知名的角落里，永久轮回。”

　　“永久轮回？”

　　安争听到这四个字忽然之间想到了什么……现在对于当初那场大战的一切都还停留在推测阶段。安争他们都知道创造了一个轮回阵，将那个灭世的无脸怪人困在轮回阵里出不来。但这个轮回阵到底是什么样子，也只是一个概念而已。

　　“永久轮回……”

　　安争来来回回的重复着这四个字，脑袋里有个朦胧的想法逐渐清晰起来。如果所谓的时间轮回阵，就是一个和这个时间碎片一样的东西呢？他们是联手都没有实力打败无脸怪人的，无脸怪人又怎么会给他们时间布置一个这样精妙的阵法？唯一合理的解释就是，他们利用了那个无脸怪人。

　　“可能当初困住无脸怪人的，不是我们，而是他自己。”

　　安争看向陈少白：“那我们做了些什么？”

　　陈少白被安争这句话打击了：“我们什么都没做？”

　　在陈少白心里，自己最起码曾经是个盖世英雄。为了保护这个世界和最大的魔头决战，可当安争说出之前这些话的时候，他忽然觉得自己是个懦夫了。什么都没做，只是利用了对方的强大实力设了一个局，把那个家伙困住之后大家就集体跑路了。

　　“有点沮丧啊。”

　　“我们得做点什么。”

　　安争取出来很多壶酒放在那个少年士兵面前，然后和陈少白他们商议了一下，取了一个酒壶模样的空间法器，将四个人最强的力量之种放了进去。

　　“这壶酒最后再喝，酒壶也不要扔了，希望你能留下来。你在未来很长一段时间内可能都是无比孤独的，这些酒就是陪伴你的唯一的东西了。你可能会无聊到连城门上有多少颗草都数的清清楚楚，省着点喝。”

　　安争将一套自己写的天启宗入门功法递给那个少年：“我现在帮你洗髓，这样你就可以修行了。如果真的如我们预料的那样，你生活在一个时间碎片里，那么你将接近永生。我希望你能修行，认真的修行，没有人比你的时间更久远。”

　　那士兵满脸惊惧的看着安争：“你有病啊。”

　　安争苦笑着摇了摇头：“没有几十次的轮回，你是不相信我的话的。你是不是只遇到过一次那个骑青牛的老道人？可能以后你会遇到很多次。”

　　陈少白忍不住问：“为什么你确定我们进不去时间碎片？”

　　安争看向陈少白：“因为我们可能都死在那场大战里了……紫萝在寻找的不是我们的觉醒，而是我们的开始。”

　　他把所有能解闷的东西都留给了那个少年士兵，然后和陈少白他们登上战车离去。那少年士兵站起来看着战车远行，又看了看那些酒，不屑的哼了一声：“将军说过，从军之际不得饮酒，你以为我会被你诱惑了？”

　　他的话才说完，忽然之间城门和他都消失不见了。那条直道上还是原来的模样，荒草丛生。就连看起来如伏龙脊背般的残缺城墙都消失不见，战车上的几个人回头看着那一幕发生，每个人心里都难以平静。

　　“刚才我真想试试，如果我们不走，会不会进入时间碎片和他一起离开。”

　　“不会。”

　　安争坐下来，连续的深呼吸后突然笑了：“我忽然又想到一个有意思的事……如果刚才我说的，紫萝在寻找的根本不是我们的觉醒，而是我们的开始。那么这个时间轮回可能和我们之前预想的不一样，万一……我是说万一。大羲时代不是末法时代呢？”

　　“什么意思？”

　　安争叹了口气：“我胡说八道的，因为这太矛盾了。我只是忍不住想到，如果大羲时代在先秦时代之前……”

　　陈少白一摆手：“不可能！”

　　“是啊，不可能。”

　　在宇宙的另外一个角落，少年士兵哼了一声，看了看那些酒不屑地说道：“将军说过，行军之际不可饮酒……咦，我这些酒是哪儿来的。”

　　一个骑着青牛的白胡子老道人看起来神色迷茫的过来，朝着他打了个招呼。他握着长矛凶巴巴的问你是谁去什么地方，那老道人根本就没有理会他，骑着青牛出了函谷关，看起来好像对什么充满了担忧似的，神态特别的悲凉。

　　少年士兵哼了一声：“牛什么牛，骑着一头牛就了不起啊。”

　　他坐下来，忽然间觉得自己好像经历过这件事，好像有个一模一样的白胡子老道人骑着一模一样的青牛走过一次了。他使劲儿摇了摇脑袋，心说自己这是怎么了。然后他看到了身边的酒，疑窦丛生自言自语：“这些酒是哪儿来的？”

　　他蹲下来，在其中一个酒壶上找到了一块铁牌，上面刻着几行小字，倒是看得清晰。那是安争留下的，少年士兵看完了之后一脸惊恐，然后跪下来朝着远空参拜：“神仙，一定是遇到神仙了。”

　　他从怀里将那三本功法取出来，皱眉：“这是什么东西？”

　　他觉得饿了，想生火做饭。


第1370章 黑暗麒麟

　　路上遇到那个少年士兵的事让四个人都觉得心里怪怪的，总是觉得已经越来越接近真相，可越是知道的多了才发现知道的还很少很少。时间到底错乱成了什么样子，当时到底什么情况，甚至那一战到底存在不存在都成了疑问。

　　安争抬起头，看到有不少红色的好像碎片似的东西飞向四面八方。他能感受到那些红色碎片之中强大的力量，打开战车腾空而起，想在半空之中抓住一片，可是却转瞬消失，一片都没能拦住。

　　“那是什么东西？”

　　杜瘦瘦好奇的问了一句。

　　“似乎是某种能量碎片。”

　　安争皱着眉，心里不祥的预感越来越强烈。

　　距离红云谷不到五千里的地方，一队人马也在快速前行。这是一支至少数千人组成的队伍，没一个修行者都骑着一头妖兽。妖兽的品级并不高，叫做黑暗麒麟。名字很霸气，外形也很像是麒麟，但实际上这些东西攻击力并不高。速度很快，防御力高的出奇。之所以能大量繁殖，正是因为一些高阶妖兽都拿他们没办法。

　　外壳坚硬，而肉质又奇臭无比还有剧毒，所以高阶妖兽不吃，以至于在李墨阳统治的范围内那片叫做幽暗丛林之中，这种黑暗麒麟的数量多的吓人。

　　李墨阳成就一方霸业之后，他的妻子顾仙君就退居幕后再也不过问江湖事。所有人都以为她安安静静的享受生活了，很少有人知道，她是一个很忧患的人。

　　她总是担心夫妻俩拼了命打下来的江山保不住，所以将所有事交给李墨阳后边带着几个亲信深入幽暗丛林。在幽暗丛林之中寻找当初一位江湖霸主留下的宝藏，进去就是十年没有出来。

　　十年后，顾仙君带着宝藏归来，并且完美训练出来一大批可以作战的黑暗麒麟。她又用了五年的时间，打造出一支战无不胜的骑兵。虽然人数只有五千，可在战场上所向披靡。为了检验这支黑暗麒麟骑兵的威力，她带着五千这五千精骑直奔西方，深入大漠，竟是用了不到三个月的时间连灭七个西域小国。

　　因为他们来去如风，掠夺之后就走，杀人不留活口，所以西域那边成立的联军在茫茫大漠之中几次围剿都没有找到人，连影子都没有看到一个。却又被这个女人带着黑暗麒麟骑兵攻入后防，连着屠了三座城，鸡犬不留。

　　这支嗜血的队伍带着大量的战利品从西域归来，而西域的诸多小国到现在也不知道这支神秘凶狠的队伍到底是从哪儿来的。可是在西域影响极大，有人称之为地狱骑兵。

　　得到了李墨阳的死讯之后，顾仙君当时就发了狂，她几乎将自己闭关修行之地砸了个稀巴烂。平静之后从闭关之地出来，打开了封印，将已经被她亲手封印了几百年的地狱骑兵解封。

　　这些已经几百年没有饮血的地狱骑兵一解封就造成了令人心惊胆颤的杀戮，他们从李墨阳的地盘一路奔向红云谷，所过之处，寸草不生。

　　一个红色的碎片撞进了顾仙君的额头里，顾仙君立刻就被震的几乎昏迷过去，本以为突然遇袭，可是几秒钟之后她就知道不是那样了。一股狂暴的无与伦比的力量在她体内复苏觉醒，让她觉得自己的力量比原来强大了不止一倍。

　　顾仙君从黑暗麒麟王的后背上跳下来，双膝跪倒在地，朝着天空拜了三拜。

　　她不知道这力量从何而来，但是她知道这力量来的恰到好处，一定是有人想帮她杀了安争。不管自己是不是被人利用了，她都不在乎。只要能杀了安争为她的丈夫报仇，一切都不在乎。

　　另一个碎片在半空之中爆开，化作了漫天飘落的细雨，细细的红色光点汇入了五千地狱骑兵每一个人每一头黑暗麒麟之中。只是一瞬间，整个队伍的气势完全改变了。

　　黑暗麒麟的嘴里生长出来两根很长獠牙，锋利如刀。它们的背后出现了钢铁翅膀，每一根羽毛都像是一柄切金断玉的长刀。原本就坚固的鳞片厚了不止一倍，防御力提升到了一个更高的层次。

　　而那些茹毛饮血的骑兵，个人的实力瞬间提升了不止一个境界。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　顾仙君仰天大笑：“我有这样的一支骑兵，何止报仇雪恨？足可横扫六合八荒！”

　　她伸手往前一指，地狱骑兵开始加速向前，速度竟是比原来快了许多。当夜，顾仙君带领的地狱骑兵就到了红云谷外面，而不知她来意的红云谷众人连忙封闭的谷门，设置结界，严阵以待。

　　红云谷是被猴子祸害的最惨的地方，没有了方红云的空间之术支持，他那六个师兄弟根本挡不住猴子仙尊级别的实力。这六个人被猴子一棒砸死四个，红云谷里的高手出战，猴子几乎将其横扫。如今的红云谷里，除了一位连方红云都不敢动的老者之外，再无其他高手了。

　　这个老者，就是方红云的父亲，方文天。

　　红云谷传承很久，已经至少万年。方红云的本名叫做方胜宇，方红云是他后来自己改的。当初一共有七个人联手闯荡江湖，联手创建了红云谷。之后的每一代谷主，都是在这七个人的后代之中选出。方红云那六个师兄弟，其实正是另外六个开创者的后代。只不过方红云更阴狠，设计给那六个人种下了血咒。

　　然后他的父亲出手，将其他开创者的后代中隐世不出的人偷袭击杀。这一战方家大获全胜，自此之后红云谷便彻底落入方家手里。方胜宇便改名方红云，以向世人宣告，红云谷是他一人的了。

　　听到外面的人跑进来报告，方文天脸色一变：“顾仙君来了？这个女人已经至少几百年不出江湖了……她来我红云谷，只怕没安什么好心。她定然是知道我儿惨死，知道我红云谷又被那死猴子偷袭损失惨重，所以想趁机夺取我红云谷。她丈夫李墨阳已经死了，尸骨未寒，她居然不想着为丈夫报仇而是进犯我红云谷！”

　　气的方文天脸色发白，握着他的龙头拐杖出了山谷，登上谷口的城楼。

　　“夫人，你这远道而来，所为何事？”

　　方文天语气不善的问了一句。

　　坐在黑暗麒麟王后背上的顾仙君冷冷的看着方文天道：“你应该也得到了消息，天启宗安争带着大军就要来征讨你红云谷了。以你红云谷现在的实力，能挡得住天启宗的大军？我要为我丈夫报仇，顺便帮你保住红云谷。”

　　方文天哈哈大笑：“夫人，我红云谷虽然遭受重创，但也用不着别人来帮忙。你回去吧，若是你真有为你丈夫报仇的心思，何不带着你的地狱骑兵直奔燕城？”

　　顾仙君问：“你是不打算开门让我进去了？”

　　方文天道：“安争是你的仇人，也是我的仇人。他杀了你的丈夫也杀了我的儿子，按理说你我联手本来是情理之中。可是我却深知夫人你的威名，更知道你地狱骑兵所过之处寸草不生的凶厉，我看，咱们还是各自为战吧。我若是杀不了安争，你继续。”

　　顾仙君道：“我听闻，红云谷里有奇毒大阵，可让红云谷不被攻破。这奇毒大阵若是配合的地狱骑兵，定然可以让天启宗的大军全军覆没。”

　　方文天冷哼一声：“果然还是觊觎我红云谷……真是让人齿寒。你丈夫才刚死没几天，你就打着为你丈夫报仇的名义侵犯别人的领地。当初你们夫妻两个是怎么杀死恩师得到他的家产，怎么将师兄弟赶尽杀绝从而起家的事，我可还没有忘记呢。尤其是，你们两个都是孤儿，是你们的恩师将你们抚养成人，还教你们修行，给你们一切。你们杀他的时候，好像干脆利落的很啊。”

　　顾仙君脸色有些发白：“我已经给你机会了，与我合作，还能保证你红云谷长存于世。不合作，我只能攻进去，杀你鸡犬不留，我照样可以用你的奇毒大阵。”

　　“那你就试试！”

　　方文天气的胡子都在发颤：“老夫倒是想看看，传闻之中战无不胜的地狱骑兵是怎么攻破我红云谷的高墙的。也想看看，江湖传闻的墨阳仙君之中实力更强的仙君有多大本事！”

　　“攻进去，一个不留。”

　　顾仙君一摆手淡淡的吩咐了一声。

　　黑暗麒麟王仰天一声嘶鸣，那声音震的山谷两侧的山坡上石头都滚落下来。城墙上的红云谷弟子，修为比较弱的都被震的吐了血。三百头黑暗麒麟从队伍之中分出来，朝着山谷城墙冲了过去。

　　城墙上各种防御武器齐发，令人震撼的是，那巨大的弩箭打在黑暗麒麟身上都没有造成任何伤害。眼看着就要冲到城门的时候，三百头黑暗麒麟忽然间变了阵型，好像叠罗汉一样，后面的黑暗麒麟跳起来上了前面的黑暗麒麟身上，那些骑兵则飘身落在后边。三百头黑暗麒麟的爪子和后背上的鳞片居然完美扣合在一起，形成了一头巨大的妖兽。

　　轰的一声！

　　城门直接被撞破！


第1371章 在这里等着他

　　三百头黑暗麒麟叠加在一起，鳞片和鳞片扣合在一起，竟是形成了一头巨大的钢铁猛兽。猛兽前边的形状就像是一个巨大的铁锤，同时发力冲撞过去，其力度之大超乎想象。

　　轰的一声，城门竟是被直接撞破。三百头妖兽形成的铁锤来回横扫，将至少百米长的一段城墙扫荡的破碎不堪。

　　坐在黑暗麒麟王背上的顾仙君抬起手往前一指：“杀。”

　　剩下的地狱骑兵催动黑暗麒麟冲了过去，那黑压压的队伍好像一群来自地狱的恶魔。他们冲击的时候没有呐喊，只有铁骑向前踏地的时候那闷雷一般的声音，如同战鼓轰鸣。

　　红云谷的弟子们不停的反击，可惜的是，那些城防武器根本就不起作用。大腿粗的重弩还加持了符文的力量，打在黑暗麒麟身上只是将其撞的翻倒在地，挣扎几下后还能爬起来继续冲杀。

　　一个弟子端着连弩不停的射击，因为恐惧而脸色发白且大声的吼叫着，嘴里不停的喊着杀死你们杀死你们，可那种绝望的眼神早已经出卖了他。

　　一头黑暗麒麟顺着坍塌的城墙跳上来，一口咬住那红云谷的弟子。两根坚硬锋利的獠牙从后背刺进去，从前胸刺穿出来。那张血盆大口来回甩了几下，咔嚓一声将人咬断。

　　四五个红云谷弟子持长兵器冲了过来，狠狠的戳在黑暗麒麟身上。当当当的几声脆响，那些兵器全都折断。黑暗麒麟一转身，两个翅膀瞬间展开，每一根羽毛都锋利如刀，直接将那四五个弟子的头颅斩落。

　　另一头黑暗麒麟跃入了红云谷弟子之中，长尾横扫出去，好像带着无数刀片的长鞭一样，一瞬间就割掉了好几个脑袋。

　　“给我死！”

　　一个红云谷一级弟子飞身而来，手里的法器发出万千金色光芒，如利剑连绵不断的轰击在那头黑暗麒麟身上。骑士抬起手臂上的圆盾抵挡，万千剑芒不停的轰击，砰地一声圆盾碎裂，剑气一道一道刺穿那骑士的身躯。黑暗麒麟身上的甲片挡住了剑气，坚持了几秒钟之后那流星雨一样的剑气轰碎了甲片，血肉横飞之际将这头黑暗麒麟斩杀。

　　这个一级弟子转身要冲向别的地方，一回头就看到了两只巨大的墨绿色的眼睛。

　　黑暗麒麟王跳到他身后，张开嘴嘶吼了一声。音波从黑暗麒麟王嘴里喷射出来，那一级弟子两只手同时伸出去，光波在他身前形成光盾。可是音波浩荡，光盾坚持片刻就被击碎。音波一扫而过，那一级弟子的身体立刻被切割的支离破碎，千百片分开。

　　黑暗麒麟王背上的顾仙君冷哼了一声，转身看向远处的方文天。

　　“是你自己不珍惜。”

　　方文天的眼睛都红了：“妖女！我就算是死，也要拉着你一起下地狱！”

　　“地狱？”

　　顾仙君淡淡地说道：“你根部不知道地狱什么样子，地狱与我来说……是家。”

　　方文天凌空而起，半空之中一条黑色蛟龙盘绕了一圈后直奔顾仙君。

　　一群红云谷之中修为比较强的弟子组成了第二道防线，数不清的法器飞出去将黑暗麒麟大军挡在那。那漫天飞舞的法器封住了谷口，黑暗麒麟大军被挡住，一头头黑暗麒麟变得暴躁起来。

　　顾仙君一声令下，前面一排上百头黑暗麒麟同时张开双翅。那两个翅膀上如刀子一样的钢铁羽毛激射了出去……半空之中，法器和钢铁之翅碰撞在一起，火星四溅。每一头黑暗麒麟翅膀上的钢铁之翅都好像无穷无尽一样，不断的激射之下，哪怕那些法器的品级更高也抵挡不住。

　　组成防线的红云谷弟子只坚持了几分钟阵型就被攻破，几十片钢铁之翅打穿了一个弟子的身躯，在他背后血雾喷洒。黑暗麒麟发出怒吼，骑兵队伍排山倒海一样涌进了山谷之中。

　　“奇毒大阵，开！”

　　半空之中的方文天单手在面前画了一下，面前出现了一个五芒星法阵。他的手伸进法阵之中，竟是穿透了空间直接抓住了谷中奇毒大阵的开启之处。

　　“想的美。”

　　顾仙君忽然出现在方文天背后，一掌拍了出去。

　　方文天大惊失色，没有想到顾仙君的空间之术居然也如此强悍，甚至不在他之下。他身形一闪消失不见，下一秒已经退回到红云谷大殿之中。

　　“挡住他们！”

　　方文天吩咐了一声，然后跑进大殿。

　　大殿外面，盘踞在地上的几十条黑色巨蟒同时抬起头，然后迅速的冲了出去。这些巨蟒每一条都有差不多半米粗，三角形的头上还有一根锋利的独角。

　　最先冲进来的黑暗麒麟刚一露面，就被一条黑色巨蟒缠住。黑暗麒麟的防御力极强，刀剑不可伤。可是巨蟒靠的并不是刀剑般的风力，而是无与伦比的巨大的绞力。一瞬间那粗壮的巨蟒身躯就将黑暗麒麟缠住，蟒蛇一勒，黑暗麒麟嗷的发出一声惨叫。包括背上的黑暗骑士一起，瞬间被勒的骨头尽碎。一股血从蟒蛇绞动的身躯里流出来，血液和黑色身躯相比之下显得尤为鲜艳。

　　几十条巨蟒在黑暗麒麟大军之中往来冲突，黑暗麒麟一口咬住了巨蟒的身躯，獠牙刺穿进去。可是巨蟒的身躯弹射一样翻卷回来，将黑暗麒麟死死的勒住。眼看着那蟒蛇的身躯不停的收紧，黑暗麒麟的身体变得严重扭曲起来。噗的一声，一条骨头从黑暗麒麟肚子里刺穿出来，血糊糊的内脏流了一地。

　　有这些巨蟒阻挡，黑暗麒麟的大军被挡在红云谷大殿外面。

　　方文天迅速的冲进大殿之中，想要将奇毒大阵开启。

　　红云谷地势特殊，这里常年瘴气缭绕，奇毒无比。当初红云谷的七个开创者，联手将瘴气之中最毒的精华提取出来，日复一日年复一年，历经三百年，提取了大量的瘴气剧毒，配合空间法阵创造出了红云谷的奇毒大阵。

　　只要这大阵开启，就算是黑暗麒麟大军势不可挡，也会被毒死在大阵之中。

　　“你还是慢了些。”

　　刚冲进大殿之中方文天就迅速的向后翻了出去，大殿里，顾仙君竟是已经在那里等着他了。顾仙君坐在那象征着红云谷谷主身份的宝座上，看起来十分轻松。巨大的黑暗麒麟王就爬伏在宝座旁边，两只墨绿色的眼睛阴测测的看着方文天。

　　“去把那些小爬虫都收拾了。”

　　顾仙君淡淡的吩咐了一句，黑暗麒麟王随即起来，一跃而出。巨大的身躯直接将红云大殿撞出来一个破洞，然后杀入巨蟒之中。黑暗麒麟王的大爪子往下一拍按住了一条巨蟒，低头咬住蟒蛇的脑袋往上一拉，噗的一声，巨蟒就被直接拉断。

　　几条巨蟒迅速的游了过来，从四面八方发起进攻。一条巨蟒顺着黑暗麒麟王的身躯爬上去，直接勒住了黑暗麒麟王的脖子。蟒蛇的肉身好像绞索一样勒紧，黑暗麒麟王却根本不在意似的，鼻子里喷出来两道白气像是在不屑的冷哼。

　　噗的一声，黑暗麒麟王脖子上的鳞片全都刺穿出来，利刃一样将缠在脖子上的巨蟒刺的千穿百孔。所有的钢刺瞬间收回去，巨蟒的身体随即软绵绵的掉了下来。

　　一条巨蟒朝着黑暗麒麟王的脖子咬了下去，剧毒的牙齿上散发着墨绿色的光。黑暗麒麟王一扭头避开，然后瞬间咬住了巨蟒的身躯，来回抖了几下，好像抖面条一样。

　　剩下的巨蟒看到黑暗麒麟王才是最大的威胁，纷纷从远处游过来。几十条巨蟒围攻黑暗麒麟王，四周翻滚都是巨蟒那恶心的身体。黑暗麒麟王仰天一声咆哮，身上的鳞片突然之间都弹射出去，速度奇快，力度齐大……噗噗噗的声音之中，几十条巨蟒都被鳞片钉死在地上，有的还被斩断，那残缺不全的身体还在扭动着，无比血腥。

　　大殿之中，顾仙君坐在宝座上语气很柔和地说道：“我说过，破你的红云谷不算什么。你的奇毒大阵，想开都开不了。现在我再给你一个机会，我下令停止攻击，给你红云谷留一些香火。你的奇毒大阵，留着对付安争的天启宗大军吧。”

　　方文天脸色变幻不停，沉默了一会儿后问道：“你真的不是来灭我红云谷的？”

　　“没兴趣。”

　　顾仙君道：“我只想报仇杀了安争，以告慰先夫在天之灵。杀了安争之后，我就会带人离开。至于你这残缺不全的红云谷，我丝毫兴趣也没有。不过，杀了安争之后，你要给我一样东西……你红云谷的瘴气之毒我要带走一些，用以淬炼我的地狱骑兵。”

　　“没问题。”

　　方文天长出了一口气：“我现在相信你了，安争才是我们共同的敌人。待日后，我们还要联手将天启宗灭掉。虽然我儿惨死，你的丈夫也被安争所杀，但是只要你我联手，冀州这天下还指不定是谁的。”

　　顾仙君没有理会他，离开那宝座，抬起手打了个响指，外面还在屠杀的黑暗麒麟大军随即停下来，然后迅速在空地上列队，严阵以待。

　　方文天看着那支大军心有余悸，如果再打下去的话，只怕用不了多久他的红云谷就会被灭门。这支地狱骑兵太恐怖了，尤其是那头黑暗麒麟王，竟然已经达到了高阶紫品妖兽的地步。传闻之中，黑暗麒麟不过是低阶妖兽，怎么突然之间变得如此凶悍了。

　　“你给锁剑阁和东亭君的人发消息，让他们派遣高手来红云谷。我们就在这个地方等着安争来……我要亲手杀了他，提着他的人头去祭奠先夫。”

　　顾仙君走出红云大殿，站在黑暗麒麟大军前边。那身穿长裙的绝美女子妖娆身姿，和那肃然冷冽的大军形成了鲜明的对比。

　　她取出一块黑纱绑在自己胳膊上，轻轻抚摸：“墨阳，我很快就会为你报仇的。”


第1372章 开悟吧

　　红云谷是青峰山之中的一条峡谷，最早的时候，有一个规模不大的道观就在谷中。传闻道观之中的道人每年正月初三会开放道观，附近的村民便来道观里拜太岁。

　　日子久了，便有了这道观极灵验的说法。也不知道为什么，当初红云谷那七个创建者会选择此处。或许他们当初只是慕名而来，到了这里发现山清水秀，于是便留了下来。

　　这当然是善意的推测，有人说……是因为道观之中积累了一些财富，这七个人起了歹心，杀光了道观之中所有的道人。

　　谈山色就坐在青峰山上一株迎客松下来，俯瞰红云谷。

　　貂媛坐在她身边，看起来美的好像画中人。

　　“你觉得这传说如何？”

　　谈山色问。

　　貂媛笑了笑：“不管是善意的推测，还是恶意的推测，其实都有漏洞。两种说法的相同漏洞……这七个人实力恐怖，若是因为此地山清水秀留下来，那么怎么会道观不见了反而多了一个红云谷。若是说贪图财富，那七个人的实力，还在乎些许钱财？”

　　谈山色也笑起来：“你的好处，便是玲珑剔透。”

　　他缓缓的舒了口气：“当初那七个人来红云谷，确实是奔着道观来的，只不过却不是贪图道观里那些许金白之物。对他们来说，若是想做个富家翁轻而易举。我当初听闻红云谷的事变有些好奇，闲来无事的时候就查了查。这道观里的弟子可是了不得，是当初道祖西行时候留在这的。”

　　貂媛问：“道祖西行，不是独自一人吗？”

　　“道祖西行独自一人不假，但是道祖身边总是不缺乏追随者，他是一个圣者，有人寻来求解心中难解之事。道祖就会停下来为他解惑，据说道祖出函谷关之前，便曾经在一个小镇子里停留七日。只是因为，村子里一个小孩子问道祖，水是何物？”

　　“水是何物？”

　　貂媛沉思了一会儿：“多简单的题目，多难解的题目。”

　　“是啊，所以道祖用了七天为那小孩子解惑。小孩子其实只是张口随便问了一句而已，他或是只是好奇，人人离不开水，这水到底从哪儿来的，为什么叫水？”

　　“答案呢？”

　　貂媛问。

　　谈山色耸了耸肩膀：“我又怎么会知道，我又不是道祖……但是我知道，当初道祖路过此处，在红云谷里住宿一晚，为了感谢那个留宿他的人，他传了一卷道经。这便是那小道观的由来……道祖留下的道经啊，那是多少人梦寐以求的东西。就好像，一个三岁的孩子捧着一个金元宝走在人满为患的大街上，谁瞧着不眼馋？”

　　貂媛道：“所以……”

　　谈山色道：“所以，顾仙君可不仅仅是为了那奇毒大阵而来的，奇毒大阵连她都能破解，何况是安争？她来，必然还有所图。”

　　“方文天却不会轻易给她吧。”

　　“方文天？蠢货一个罢了。”

　　谈山色道：“道祖真经，能让凡夫俗子变为强者。一个山野村夫得了道祖真经便能创建道观并且千里扬名，你说有多神异？若是被修行者得到了，岂不是要一统冀州了。奈何，红云谷里的人守着这宝藏，却不知如何用。如果方文天不是个蠢货的话，红云谷也不会有今日之落魄。”

　　“你是说，安争也知道？”

　　“安争未必知道，但是冥冥之中自有天意。”

　　谈山色又一次长长的呼气，最近他这样的动作越来越多了。貂媛知道，一个自负自强的男人，心理压力再大也不会轻易的对别人吐露。长出气，就成了谈山色这样的男人唯一的释放缓解自己的方式。胸中郁结憋闷之气，长呼一口，便会有一种好受了一点的错觉。

　　貂媛起身坐到谈山色身后，抬起手在他的肩膀上轻轻揉捏。

　　“你这种冥冥之中自有天意的想法，其实也不仅仅是在说安争吧？”

　　她问。

　　谈山色笑起来：“自从她走了之后，我以为身边再无知己。没想到，还会赐给我一个你。她当初为了一个莽夫而离开了我，我总是忍不住想，聂擎那样的人，其蠢如狗笨拙如牛，她为什么会弃我而去？”

　　“她不知你的优秀。”

　　“她知道的……只是她想要的不一样吧。”

　　谈山色握着貂媛的手，沉默了一会儿后说道：“我曾经做事，以为自己便是主人，所以做什么都不遗余力，算尽天下。然而越是清醒起来，越是觉得我的分身都比我觉悟的早。在大羲时代，风秀养就一直在寻找。当时我以为，他是一个分身，所以迷茫，我抹掉了他所有记忆，他追寻的是我这个本尊。现在想想，他从始至终的追寻的都不是我，而是答案。”

　　“当我想起来要追求答案的时候，风秀养却已经不想追求答案了。”

　　谈山色有些伤感：“我连自己的分身都不如……所以我就更想知道答案是什么了。是谁安排我在做这些事，为什么做这些事，我能得到什么。狗扯的使命……我谈山色是一个为了狗扯的使命而做事的人？”

　　貂媛发现，谈山色刻意压制的，还有他的戾气。

　　“如果答案找到了，你会怎么做？”

　　谈山色沉思了好一会儿，摇头：“如果答案找到了，我可能还是这个样子。”

　　他苦笑，很苦很苦。

　　一片红色的碎片悄无声息的从远空飞了过来，就漂浮在貂媛后面。貂媛在谈山色后面，两个人都没有察觉到那红色碎片的到来。那碎片飞来飞去，似乎是想绕开貂媛。

　　“开悟吧。”

　　就在这个时候，谈山色的脑袋里忽然出现了这样三个字。犹如一声惊雷炸响，震的他的脑袋里嗡的一声险些昏厥过去。貂媛突然闷哼了一声，身子软软的伏倒在地。

　　谈山色猛的回头，那红色碎片子弹一般激射而来，噗的一声打进了谈山色的脑袋里。谈山色身体骤然僵硬住，眼睛往上翻起来，不见了黑眼球，只剩下眼白，看起来有些恐怖。

　　一片金光刺的谈山色眼睛睁不开，他不得不抬起手捂着自己的眼睛，却挡不住那一阵一阵的刺痛感。那金光好像直接刺进了他的脑子里，让他头痛欲裂。

　　“你在怀疑什么？”

　　声音出现。

　　谈山色逼着自己睁开眼睛往前看，看到了金光之中隐隐约约有一个人影站在自己面前。在那人影身边好像有一颗歪七扭八的老桃树，明明长的那么丑陋，明明感觉下一秒就会枯死，可是偏偏让人有一种这一株桃树，叶落便能覆盖江湖。花开，便让天下香的感觉。

　　“我在怀疑自己。”

　　谈山色如实回答。

　　那个站在桃树身边的人，像是他自己，像极了那个他的分身风秀养。

　　当初风秀养为了断开和他的联系，不惜一段桃树枯木换了自己的命元。可是两个人之间的纠缠，又岂是一根枯木可以换掉的。如今这画面让谈山色有些震惊，又有些熟悉。他似乎看到的那个人影，就是为了改变自己命运偷偷潜入武当山的风秀养。

　　只是不一样的是，他现在看到的这一株桃木更枯，这样的一棵树，只有一根细细的树枝上有一片嫩绿的叶子。若是没有这一片叶子的话，谁都会确定这棵树早已经枯死了。

　　“你在怀疑的是我，不是你自己。”

　　那个人影看起来很挺拔，瘦削，似乎是个弱不禁风的书生，所以才会看着很像很像风秀养。他站在桃树旁边，和那枯木形成了鲜明的对比。他看起来生机勃勃，熠熠生辉。似乎桃木上所有的精气灵气，都转移到了他身上一样。

　　“是我当初让你去做那些事的，你做的很好。”

　　那人淡淡地说道：“当初我之所以寻找到你，是因为我被困之初，精神力还勉强能释放出去探查。我分了几道神念，如今还剩下的，似乎只有你一个了。其中一道神念不久之前还灵光一现，然后就渺无音讯，怕是已经消亡了。你体内的神念，是最后一道了。”

　　“我是你的分身？”

　　谈山色终究还是问出了这句话，虽然他一次次的怀疑一次次的否定，可还是绕不过去。他不愿意相信自己不是一个完整的人，不是一个……独立的人。他这样的人，怎么可能是别人的分身？

　　“你连分身都算不上。”

　　那人的回答，更为冰冷。

　　“当初我化身万千，那才是分身。而你只是神念而已……很快了，用不了多久，那东西就困不住我了。到时候分身完全归位，我也就会归来。我只是没有想到，我自己的一道神念，会因为时间的关系而变得疑惑起来。是我疏忽了……神念在外游荡数万年，历经万事，又自己筹谋，其实便已经不再是我的神念。”

　　他停顿了一下：“若是我赐给你独立之身，你觉得如何？”

　　“你？”

　　谈山色停顿了一下，然后冷笑起来：“赐给我？”

　　那人像是没有想到谈山色会是这样的反应，一时没有说话。过了好一会儿之后，那人长长的叹了口气：“罢了……我的终究是我的，何必变成别人的。”

　　那片红光忽然在谈山色脑子里炸开，谈山色疼的餐叫一声，然后昏了过去。


第1373章 圣手

　　战车在红云谷外面停下来的时候，天空上刚好有一条如玉带般的云河将太阳挡住。按照日子来算正是隆冬，可红云谷这里一年四季鸟语花香。从外面看，怎么也看不出来里面是一个瘴气肆虐之地。

　　当初那座道观就修建在谷口，如今已经看不出来一点点痕迹。红云谷的红云大殿还要往里至少二十几里路，在一片浓密的丛林环抱之中。

　　天启宗的战舰漂浮在半空之中，连遮挡了太阳的云河都吓得四散，光明重新回到人间。这画面如此的震撼，平静之中的震撼。似乎有一种让人不可忽视的预示，在每个人心里满满的生长出来。

　　因为有天空上那密密麻麻的舰队在，战车停在红云谷谷口的时候也不显得那么孤单了。

　　红云谷谷口的城防来不及修缮，城墙坍塌之处依然还有血迹。

　　方文天带着手下弟子走出山谷，站在空地上，看起来神态自若。

　　他双手抱拳：“来的可是天启宗的安争宗主？久闻大名了。我听闻安宗主行事一向以正义自居，只是这刚杀了儿子又立刻上门杀父亲的事，似乎和正义没有什么关系吧。传了出去，你天启宗的名声还能好到什么地方。”

　　安争推开车门出来，站在门口伸了个懒腰。

　　“赶尽杀绝这事，我挺喜欢。”

　　这句话，说的像个十恶不赦的坏人。

　　是啊，凭什么只能是坏人对好人斩尽杀绝？

　　安争的手平着一扫而过：“再加一句，寸草不生就显得更好了。”

　　方文天脸色变了变，然后摇头：“第一次见到你这样的人。”

　　是啊，很多人都是第一次见到安争这样的人，一个非典型好人。好人是什么样子呢？按照人们固有的认知，好人是那种以德报怨，浑身上下充满了原谅两个字光辉的存在。

　　这样的想法可不是凤毛麟角，那一句放下屠刀立地成佛就是佐证。

　　方文天问安争：“我不想两败俱伤，你说吧，我用什么样的条件才能换取我红云谷平安无事？”

　　安争回答：“虽然你是故意在示弱，让人错觉你这是认怂了……但我还是认真的告诉你，答案我已经说过了。红云谷可以存在，红云谷相关的人就算了吧。”

　　咄咄逼人这种事，安争现在比坏人还擅长。

　　让每一个做恶的人无路可走，多有成就感的一件事。

　　“那你凭什么认为，你可以灭了我红云谷？我真是很难理解，你的自信是从哪儿来的。你故意宣扬你要来红云谷的事，是真的不怕我们所有人联合起来对付你？”

　　安争：“我猜，顾仙君已经在这等我了。但是你们以为的锁剑阁和乐尚萧那边会来的人，却一个都没有来。因为他们会怀疑，我这么大张旗鼓的要来红云谷是不是故意做的样子，实则是要暗中袭击他们。谁也不敢冒险啊……所以，说是你们联合起来，也不过是你在加上顾仙君而已。”

　　一声嘶吼，黑暗麒麟王驮着顾仙君从山谷之中跳了出来，那巨大的妖兽给人一种压迫感。而坐在妖兽后背上那看起来柔软美好的女子，又和霸气凶悍的妖兽形成了鲜明的对比。

　　“两个又如何？一个也一样可以杀你。”

　　顾仙君仔仔细细的看着安争，这个人就是她的仇人。她和李墨阳辛辛苦苦那么多年创造的一切，差一点就全都毁在这个人手里。李墨阳死了，她若是不为丈夫报仇，李墨阳调教出来的那些人，如何会对她心服口服？

　　“我听说，你的五千黑暗麒麟铁骑不久之前刚刚踏平了红云谷。”

　　安争抱了抱拳：“谢谢。”

　　顾仙君皱眉：“你什么意思。”

　　“我省了些事，所以说声谢谢。这个地方，你毁的还不够，剩下的事我来吧。按照你我之间的协议，你帮我把红云谷大门打开，我天启宗不进犯你的领地。你我之间的恩怨，也就此了断。”

　　安争说的一本正经。

　　方文天的脸色猛的一变，他看向顾仙君：“你竟敢如此！”

　　顾仙君也没有想到安争居然会这么说，这哪里像一个正人君子的所为？那些名门正派的人，哪一个不是爱惜极了自己的羽毛，唯恐粘上一点点不好的东西。名誉，地位，各种顾忌。可是这个安争，什么顾忌都没有，为所欲为。

　　“戏差不多了。”

　　安争认真地说道：“你走吧，噢……对不起对不起，我不该说出来的对吧。我说出来了，这件事一旦传扬出去，你顾仙君的名声就不好了。我杀了你的丈夫，而你为了自保却和我联盟要灭掉红云谷，你说我真是笨，怎么会说出来的……抱歉啊，真是抱歉。要不这样，我把红云谷灭了之后，他的地盘我都给你吧，算是我向你赔礼道歉。”

　　“安争，你果然很阴险。”

　　顾仙君看向方文天：“你不要听他胡说八道，我若是想杀你，难道还需要和他联手？”

　　安争当然要的不是方文天对自己的话深信不疑，他要的只是方文天有怀疑就够了。只要方文天心里长了草，他和顾仙君的联盟就会出现裂痕。

　　“看来你是另有打算啊。”

　　安争继续一本正经地说道：“你先是联络我，让我大张旗鼓的来红云谷，而你就可以打着协助红云谷抵抗天启宗的旗号过来，获取方文天的信任，然后你我联手灭掉红云谷……现在你又反悔了对不对？我怎么就忘了呢，好歹李墨阳是你的丈夫，你是想报仇的。”

　　他看向方文天说道：“她现在是你那边的了，你不用担心什么，她肯定是想和你联手干掉我，你们可以安心的合作。”

　　方文天知道安争说的肯定没多少实话，可是心里就是忍不住的怀疑，如果一会儿自己和顾仙君联手和安争交战的时候，顾仙君会不会突然从自己背后下手？

　　安争道：“哦，看你的脸色大概猜到了，你担心她在你背后动手对吧。其实你不用担心那么多，你们两个的合作，根本就没有什么牢靠性可言。你担心她在你背后下黑手，她还不是一样担心你在她背后下黑手。所以你俩谁都不敢放心大胆的把自己的后背交给对方，这样的联盟……有什么价值呢？”

　　“杀了他！”

　　顾仙君指着安争怒喝一声。

　　她恨极了安争，这个男人怎么可以如此的可恶？

　　方文天哼了一声：“你怎么不先动手？只要你先出手，我必然紧随其后。”

　　 顾仙君一愣：“你真的相信他那些胡说八道的话？”

　　方文天：“我不信啊，但是为什么你让我先动手，你也可以先动手，我协助你。你我二人联手的话，杀他不难。你还有五千攻无不克的黑暗麒麟铁骑，他天启宗的队伍是挡不住你的。”

　　顾仙君红着眼睛：“那好，我就先动手让你看看！”

　　她伸手指向天空：“把那些战船给我打下来。”

　　在她身后，数千黑暗麒麟两肋的钢铁翅膀砰地一声展开，那一片片刀刃一样的羽毛扇子面一样展开的时候，散发出凛凛寒光。这些黑暗麒麟咆哮着腾空而起，朝着安争的天启宗舰队冲了过去。那密密麻麻升空的妖兽，看起来气势滔天。

　　半空之中，所有的战舰两侧的舷门全都打开了，从舷门中一张一张大网扔了下来。那些网看起来很结实，一张网就足以将黑暗麒麟困住。在向上飞的途中，所有的黑暗麒麟翅膀上的羽毛好像飞到一样激射出去，无穷无尽一般。不少网在半空之中就被切开，飘洒而落。

　　方文天抬着头看着天空，脸色稍稍有些得意和放松。看起来顾仙君没有说谎，真的不是安争那边的人。

　　可是下一秒发生的事，让他脸色瞬间就变了。

　　所有的黑暗麒麟眼看着就要冲击到舰队的时候，却忽然全都转了一个圈子飞向别的地方。离开之后，黑暗麒麟只是绕着舰队外围飞行，就是不攻击。

　　安争有些为难地说道：“顾仙君，你这姿态做的也太敷衍了些，我想帮你说话都没法说。你好歹打一下，你打一下方文天就不会怀疑了。”

　　方文天看向顾仙君：“你的铁骑为什么不攻击？！”

　　顾仙君不断的下令，黑暗麒麟王也在不断的嘶吼，可是天空之中的那数千头黑暗麒麟却好像已经背叛了她似的，就是不肯攻击，只是围着舰队盘绕。

　　曲流兮站在其中一艘战舰的船头，看着那些盘绕的黑暗麒麟脸色平静。战舰上释放出去的气味让黑暗麒麟害怕，对于丹药的用法，曲流兮已经到了炉火纯青的地步。这些黑暗麒麟惧怕那种气味，不敢靠近。不管背上的黑暗骑士怎么催促，黑暗麒麟只是嗷嗷的叫着盘绕飞行。

　　“你来红云谷，是想利用红云谷的奇毒大阵来淬炼你的黑暗骑兵。”

　　安争看向顾仙君说道：“你知道红云谷有奇毒大阵，难道我不知道？你的黑暗骑兵似乎不怎么听话了，要不然我帮你把他们喊下来你问问怎么回事？”

　　他两只手扩在嘴边：“下来吧！”

　　站在船头的曲流兮两只手平伸出去，手心里分别有一团紫火燃烧起来。片刻之后，无数的紫光好像子弹一样激射出去。她的掌心里释放出去的紫光源源不断，迅疾有力。那些紫光在半空之中炸开，形成了一团一团紫色的雾气，很快这些雾气就连成了一片。几秒钟之后，第一头黑暗麒麟就忽然僵硬了，然后笔直的坠落下来。从那么高的地方摔下来，还没有任何防护措施，就算这些黑暗麒麟的防御力再强也无济于事。

　　砰！

　　第一头黑暗麒麟摔在地上，直接摔扁了。血液喷洒，骨骼刺出，黏糊糊的内脏顺着伤口往外流。而那个背上的黑暗骑士更倒霉，被砸在下边，尸体四分五裂。

　　有了第一头，后面就壮观了。几千头黑暗麒麟好像下饺子一样往下掉，噼噼啪啪，密密麻麻。


第1374章 以多打少

　　曲流兮张开双臂的那一刻，谁也没有想到会发生如此恐怖的事。天空之中一团一团紫色的雾气散开，那些狂暴狠厉的黑暗麒麟大军就如同下饺子一样纷纷坠落。

　　轻而易举攻破了红云谷的黑暗麒麟大军，在曲流兮一个人面前变得脆弱不堪。

　　一条一缕的药气从曲流兮的双手手心里源源不断的释放出去，黑暗麒麟在闻到了药气之后变成了铁疙瘩一样掉下来。地面上遭了秧，一个一个的大坑砸出来，那些黑暗麒麟摔的内脏碎裂而死。

　　如果它们不飞上去，或许不会死的这么快。

　　曲流兮张开双臂从高空之中落下来，若谪仙。

　　她落在安争身边，安争抬起手在她的脑袋上揉了揉。曲流兮笑起来，如此明媚。

　　顾仙君的脸色难看到了极致，她那支纵横无敌的铁器是耗费了多年苦心训练出来的。曾经横扫了西域诸多小国，令人闻风丧胆。怎么就突然败了，败的这么简单败的这么彻底。

　　“现在你们两个可以推心置腹的聊几句，然后真诚的合作了。”

　　安争看向顾仙君：“可能也来不及了。”

　　顾仙君嘶吼了一声，状若疯癫，骑着黑暗麒麟王朝着安争冲了过来。方文天知道现在再不联手后果不堪设想，在顾仙君攻过去的同时他也向前疾冲。就在他刚一移动的时候，一条燃烧着炽烈火焰的铁棒从天而落。

　　轰！

　　地面被砸的四分五裂，若是方文天的反应慢上那么分毫，就可能直接被铁棒爆头。他向后翻出去，两只手同时推出，两道浩荡的修为之力犹如怒龙一般攻了出去。

　　一道半月形的黑色光波横扫过来，那两道狂澜在半空之中就被黑色光波扫荡一空。

　　陈少白落地，巨大的黑色镰刀勾向方文天的脖子，方文天一个闪现出去避开。方红云的空间之术都是他传授的，在空间之术的造诣上，他比方红云还要强悍的多。

　　可是才从另外一个地方闪现出来，一条金光灿灿的三叉戟就刺到了他面前。这三叉戟来的突兀迅猛，他只能再次闪现出去避开。空间出现了几个波动，再见时，他已经在那道残缺不全的城墙上了。

　　“无耻！”

　　方文天怒骂一声：“以多打少！”

　　猴子哼了一声：“那又怎么样？！”

　　他纵身一跃，半空之中铁棒狠狠的砸落下来。那条铁棒迎风就长，人距离残缺城墙明明还有上百米远看着毫无威胁，然后片刻之后铁棒就到了，而且握在猴子手里的铁棒没有变化，但是延伸出去的铁棒大的离谱。

　　轰！

　　又一棒，直接将城墙砸的四分五裂随时纷飞。那些躲在城墙后边的红云谷弟子来不及逃走，也不知道有多少人还没有反应过来就被砸成了肉泥。

　　猴子哪里管那么多，一棒一棒的砸下去，方文天只能不断的闪现避让。猴子的打法完全就是不要命，也没有防守，就是一棒接着一棒的猛攻，一棒比一棒快一棒比一棒狠。那条长达数百米的铁棒或是力劈或是横扫，没多久红云谷谷口的建筑就被夷为平地。别说城墙，两侧的悬崖峭壁都被砸的破碎不堪，大块大块的石头坠落下来。

　　方文天被猴子逼的急了，不断的闪现之中勉强还击。猴子根本不在乎他的还击，只是不断猛攻。方文天身形一闪消失不见，下一秒，猴子的背后空间波动了一下，方文天从猴子背后闪现出来，一掌拍向猴子的后脑：“给我死！”

　　“呸。”

　　他的话音才落就听到一声不屑的呸，紧跟着他脖子前边出现了一个镰刀勾在那。在他身后，陈少白抓着死神之镰往后一拉，镰刀正好卡在方文天的脖子上。

　　“给我回来。”

　　方文天明显感觉到了自己脖子前边的那刺骨的锋寒，距离太近了，想闪现已经来不及。他将所有的修为之力都灌注在双手上，两只手抓住了死神之镰往外拉。趁着阻挡的片刻，他身体上有万千道红光飞出来，朝着背后的陈少白激射出去。那些根本不是什么法器，也不是什么修为之力，而是虫子。

　　血魔虫。

　　至少几千只七星瓢虫那么大的虫子飞出来，一样的甲壳，但是比甲壳虫要硬的多了。这些小飞虫就好像几千颗爆射出来的子弹一样，瞬息即至。

　　陈少白身上一团黑气爆开，那浓烈的魔气释放出去，犹如平地起了一层大雾。散发着红色光芒的血魔虫冲进黑色雾气里，没多久就失去了气息。

　　但是趁着这个机会，方文天闪现出去避开了陈少白的死神之镰。他看向黑雾那边，不断的召唤，想把自己的毒虫都召唤回来。然而那些毒虫如石沉大海一样，一点回应都没有。

　　不远处响起了悠扬的笛声，没多久，黑雾之中的毒虫全都飞了出去，成群结队的往笛声响起的地方飞。方文天往那边看了看，就看到一个身穿黑色长裙身材妙曼的女子站在那，手里拿着一根竖笛正在吹奏。毒虫纷纷飞过去，然后在她身边盘绕，看起来竟是极为亲切似的。

　　束手安然停止了笛声，抬起手，一只毒虫落在她掌心里，忽闪着翅膀，好像在诉说着什么一样。她另外一只手从空间法器里取出来一个很漂亮的锦囊，打开，那些飞虫随即争先恐后的飞了进去。

　　陈少白回头看着束手安然笑了笑，脸色有些欣赏。束手安然也对他笑了笑，脸色竟是有些淡淡的发红。也不知道为什么，她看向陈少白的时候眼睛在发光，一种她自己可能察觉不到的光。

　　陈少白这个白痴在这方面比安争还要差些，哪里分辨的出来女孩子的情绪。他转身看向方文天：“老贼，你还有什么本事？”

　　方文天双手举起来朝着天空：“奇毒大……我操！”

　　最后一个字还没有喊出来就变成了我操两个字，紧跟着方文天就猛的往前冲了出去。他屁股上戳着一把海皇三叉戟，飞出去的时候三叉戟还在屁股上插着呢，他在前边飞，海皇三叉戟好像大尾巴似的挂在那，尾巴上还挂着一个大胖子。

　　胖子这一下偷袭来的极为突然，几乎完全破坏了方文天的骨盆……方文天疼的哀嚎着往前冲想甩掉，尾大不掉这句话现在是被完美的演绎出来了。三叉戟挂在屁股上，杜瘦瘦还就是不撒手。带着那么沉重的东西飞，可想而知方文天有多痛苦。

　　“我来帮你！”

　　猴子从旁边闪现过来，一棒朝着杜瘦瘦砸了过去。方文天都愣了，心说这猴子是疯了吗？

　　在猴子那一棒砸出去的瞬间，胖子立刻松手，这一棒结结实实的砸在海皇三叉戟上。那感觉，就好像铁榔头狠狠的砸在钉子上似的，直接楔了进去。那可不是钉子，是很长的海皇三叉戟。

　　噗的一声，三叉戟中间最长的那根齿从屁股戳进去，在前边某个不能明说的部位刺出来。

　　“太狠了！”

　　杜瘦瘦一捂脸，根本看不下去。

　　这一击几乎把方文天拦腰斩断，方文天疼的脸都扭曲了。他伸手到后面想把海皇三叉戟拔出来，前边陈少白已经到了，死神之镰横扫过来勾住他的腰往前一带，噗的一声镰刀就切了进去。方文天身上炸开一个气团，所有的修为之力都释放出去，将海皇三叉戟和死神之镰全都震开。

　　他人落在远处的时候，腰部以下都是血糊糊的，看起来极为恐怖。

　　“无耻之徒，以多打少算什么本事！”

　　“谁说我们有本事了。”

　　陈少白再次冲过去，半空之中伸手一抓，死神之镰旋转着飞回来落在他手心。他开始近身狂攻，一击比一击猛。方文天受了重伤，只能不断的闪躲。他在对付顾仙君的时候就想开启奇毒大阵没能成功，后来他多了个心眼，在自己的双手里开创了一个空间法阵，这样就可以随时开启奇毒大阵了。

　　可是没想到对方这么不要脸，那三个家伙哪一个都和自己实力相当偏偏还要三个人围攻，以至于他根本没有时间开启大阵。

　　猴子也冲过来，两个人一个镰刀一个铁棒，连绵不绝的猛攻。方文天左右低档手忙脚乱，别说还手了，连避让都已经快要跟不上。两个人在那不断的猛攻，修为实力弱一点的杜瘦瘦就躲在一边，看准机会就刺一下，看准机会就刺一下……

　　噗……陈少白嗷的叫了一声：“你特么刺我干嘛。”

　　杜瘦瘦：“你们三个的屁股动的太快了，我眼都花了……”

　　“你就特么认得屁股。”

　　陈少白低头看了看，自己屁股上都冒血了，要不是杜瘦瘦收手快指不定有多惨呢。可还是在屁股上留下来一个一厘米那么大的小洞，这海皇三叉戟还真是够锋利。

　　方文天后脑上被猴子一棒砸中，身子重重的砸在地上，陈少白的死神之镰在他落地之前先放在了地上，镰刀锋刃朝上，正好脖子躺在那。他手往上一提，噗的一声死神之镰从脖子里拉出来。

　　人头滚落，血流成河。

　　每次都是别人以多打少，这次是他们……


第1375章 借力打力

　　那边几个人以多打少，方文天自始至终都没有还手的余力。

　　这边，安争一个人站在了顾仙君的对面。

　　“你杀了我丈夫，这是不共戴天的仇恨。所以你我之间没有任何转还的余地，要么你杀了我，完成你灭门的壮举。要么我杀了你，为先夫报仇。”

　　“你很会说话。”

　　安争叹道：“我杀了你，完成灭门的壮举，这句话一出口就把你摆在了一个很正义的位置上。”

　　安争一边走一边说道：“那我就只好做那个坏人了，灭门就灭门。”

　　顾仙君坐下的黑暗麒麟嗷的嘶吼了一声，扑过来朝着安争一爪拍落。那巨大的爪子开山裂石，威力巨大。眼看着那只巨大的铁爪就要落在安争身上，安争看起来速度并不快的将八倍黑重尺举了起来。可是在铁爪落下的那一刻，八倍黑重尺却恰到好处的顶在那了。

　　铁爪何其沉重霸道，可是八倍黑重尺好像柱子一样支撑着，安争安然无恙。

　　黑暗麒麟王显然被激怒了，爪子抬起来然后横扫出去，直接扫在八倍黑重尺上。按照它的力量，这一爪横扫，别说看起来并不是很大的黑重尺，就算是一座山峰也能给掀掉一层。可是这一爪扫过去，只是随随便便立在那的八倍黑重尺却纹丝不动。

　　砰！

　　铁爪扫在八倍黑重尺上，那种感觉就好像你看到地面上有个饮料罐一脚踢了上去，明明可以叫饮料罐踢飞，奈何那根本不是饮料罐而是一根埋在地下很深很深的铁桩子……可想而知，脚会多疼。

　　黑暗麒麟王的感觉就是如此，一爪扫在八倍黑重尺上，咔嚓一声爪子就断了。黑重尺立在那，比一座万年大山还要稳固的多。黑暗麒麟王嗷的惨呼了一声，身子往前踉跄了一下几乎栽倒在地。

　　安争抓着八倍黑重尺抡起来，从下往上，黑重尺在黑暗麒麟王往前踉跄的一瞬间扫上去，正中黑暗麒麟王的下巴。这一击，直接将几十米高的黑暗麒麟王扫起来。那硕大的头颅被扫的向上飞，身子离地而起。安争脚下一点追了上去，半空之中身子旋转着一击连着一击，黑重尺擂鼓一样敲打在黑暗麒麟王的下巴上，一下一下，狠的令人头皮发麻。

　　连环几十次，黑暗麒麟王的下巴被砸的血肉模糊，那坚不可摧的鳞甲也挡不住势大力沉的八倍黑重尺。

　　安争手握着黑重尺，掌心里一团紫光爆开。紧跟着八倍黑重尺上精光四射，一条红线贯穿黑重尺。

　　八倍的禁制被打开，直接提升为三十六倍。

　　八倍黑重尺本来就沉重无比，三十六倍重力开启，那是多大的力量？安争翻身一跃到了黑暗麒麟王的上面，朝着黑暗麒麟王背上的顾仙君一尺砸下去！

　　“下去！”

　　这一尺霸气无比，顾仙君也不敢应当，从黑暗麒麟王背上飞了出去。黑重尺落在黑暗麒麟王的后背，那钢筋铁骨一样的身躯瞬间就跟折断了似的。

　　轰！

　　黑暗麒麟王的庞大的身躯砸在地上，一片尘烟激荡起来。

　　“给我趴在这！”

　　安争一松手，身子腾空而起直奔顾仙君。黑暗麒麟王哀嚎着，四肢乱动，可是黑重尺压在它的后背上，它就被死死的定在那了，不管怎么挣扎都动不了。而且越是挣扎，八倍黑重尺往下压的力量就越大。咔嚓一声，它的脊椎骨被压断，腰断了。黑暗麒麟王惨呼的声音越来越大，黑重尺往下压的越来越狠。

　　顾仙君眼睁睁看着自己的坐骑被钉在地上，却无能为力。半空之中，安争直接一拳轰了过来。没有任何花哨，只是简简单单的一拳。

　　顾仙君单手挡在自己身前，她前边绽放开一个巨大的花团。从远处看过去，那里繁花似锦。可在近处，却能看出来那只是一朵花，叫不出来什么名字，千面千层。

　　安争的一拳砸过去，花瓣恰好盛放。千片花瓣千层防御，累积千层抵消千层，等到了最后一层，安争的拳劲已经被消耗殆尽。那花瓣又一片一片弹起来，恢复如初。

　　这一拳打过去，力可破山，却被看起来娇嫩柔软的花瓣尽数抵消。

　　不仅仅如此，那些被千层花瓣抵消的拳劲在花瓣弹回来的那一刻，全都朝着安争反击回来。这些力量汇聚在一起，又是完整的一拳，而经过千层花瓣千层弹力的加持，比安争的那一拳的力量还要大了不止十倍！

　　安争能不能挡住自己一拳之力的十倍？

　　答案是不能。

　　安争看出来那花瓣的诡异之后立刻闪现出去，那一拳擦着他的身体飞了出去，只是擦肩而过，安争的肩膀上的衣服就被撕扯的粉碎，肩膀上露出来的部分皮肉翻开。

　　看到这一幕，在远处的曲流兮双手合十，两只手掌的缝隙里有阵阵紫光闪烁。片刻之后她张开手掌，一颗紫色的丹药已经成型。曲流兮伸手往前一指，那颗紫色的丹药随即飞起来，就漂浮在安争身边。

　　淡淡的紫色气流从丹药之中分散出来进入安争的伤口，肩膀上的伤以肉眼可见的速度回复。

　　安争回头温柔一笑，曲流兮脸上都是担忧。

　　安争对她笑了笑，示意自己不碍事，然后转身面对顾仙君。

　　那个巨大的花朵就漂浮在顾仙君身边，安争身子骤然动起来再次一拳砸过去。花朵瞬间自动飞过来挡在顾仙君身前，这一拳毫无疑问的又砸在花朵上。千面千层的花瓣被力量压下去，又弹回来，没有一分力泄出去。然后弹射回来的力量更为强大，朝着安争轰了出去。安争已经有过经验，自然不会再次被伤到，出拳的那一瞬间安争就动了……

　　“看我快还是你的花快。”

　　安争一拳轰出去，知道自己的力量必然被那花挡住，所以在出拳之后立刻瞬移到了顾仙君的另外一侧，再次一拳轰出。那花瓣从抵消到反弹有一个过程，这个过程就是安争可以利用的时间。

　　可是安争没有想到，那花居然如此变态。

　　在安争出第二拳的瞬间，花居然和顾仙君互换了位置。一人一花，心意相连。顾仙君和她的这朵不知名却异常艳美的花可以随时随地互换位置，这花边如同她本身。

　　毫无意外，安争的这一拳又轰在花朵上。

　　花瓣一层层的压下去，又一层层的抵消安争的拳劲。

　　反射回去的拳劲比之前的拳劲大了十倍，安争避开的时候，那力量正好轰向红云谷里面。安争的力量十倍叠加有多恐怖？眼看着那一道拳风直轰过去，一阵轰鸣之后，峡谷两侧的山峰同时倒塌下来。那高有数千米的雄伟山峰连一秒钟都没有坚持就坍塌了，大块大块的随时顷刻之间就把山谷填满。

　　这条峡谷长有二三十里，穿过峡谷才是红云大殿。一拳之后，两侧山峰倒塌下来，峡谷被掩埋。同时被掩埋的还有峡谷之中的红云谷弟子，也不知道有多少人被埋在了下面。

　　“有点意思。”

　　安争身子一闪再次攻了过去，他速度越来越快，就是想和顾仙君比一比速度。他在顾仙君身体周围不断的闪现出来不断的出拳，顾仙君和那朵巨大的花则不断的互换位置。花瓣抵消拳劲的速度也越来越快，以至于形成了一条连绵不尽向外宣泄的力量长龙。这宣泄出去的力量所过之处，一切都被夷为平地。

　　一道拳劲正好坐在那被八倍黑重尺压在地上的黑暗麒麟王身上，黑暗麒麟王感受到了那力量的恐怖，奈何根本就无法移动。哀嚎之中，拳劲将这头已经追随了顾仙君数百年的黑暗麒麟王轰成了肉泥。碎裂的甲片和肉块飞的到处都是，血糊糊的内脏一块一块的飞出去，噼噼啪啪的落在各地。

　　“啊！”

　　顾仙君看到黑暗麒麟王被杀嘶吼了一声，眼睛瞬间就红了。

　　“我在乎的一切，你是不是都要杀掉！”

　　她朝着安争发出一声咆哮，那样子如同一个披头散发的厉鬼。

　　“你们夫妻俩当初杀死别人全家，夺走别人一切的时候，难道就没有想过也会有今天？”

　　安争还在不断的出拳，而且出拳的力度和角度在一次次的试探之中找到了节奏和方向。花瓣弹射出去的力量开始为安争所掌控，看起来安争依然没办法攻破那朵花的防御，但是可以利用那朵花了……十倍加持的力量，安争自己想去得到都得不到。安争根据自己力度和角度的变化，导致那朵花反弹回来的力量完全被他利用了。

　　一道力量直奔红云谷内，二三十里的距离瞬息而知，轰的一声，高达五六十米的红云大殿被这一击直接轰碎。那般壮阔的建筑物瞬间就化成了粉末，连一块拳头大小的石头都没有剩下。

　　安争出拳，花瓣反弹，一道一道的力量好像一道一道的天雷劈进红云谷里面。远远的看起来，好像一架巨型战舰朝着红云谷里将威力恐怖的导弹一颗一颗发射进去一样。红云谷里遭了秧，片刻之后便是满目疮痍。

　　轰！

　　红云大殿倒塌下去的地方又被那狂暴的力量砸了一下，地面竟然裂开一条很长的口子，紧跟着就开始坍塌。看起来差不多直径能有百米的一个大洞出现，黑幽幽的，也不知道里面到底是什么。

　　“多谢。”

　　安争看到那边出现了破洞，伸手往那边指了指：“去找，我来应付他。”

　　杜瘦瘦等人随即应了一声，朝着红云大殿裂洞那边冲了过去。可就在这时候，一个身穿白衣的年轻男子仿若上天谪仙一样落下来，先一步进入了裂洞之内。安争虽然离着很远，但还是一眼就看出来，先进去的那个人是谈山色。


第1376章 道宗遗址

　　那朵巨大的鲜艳的花朵一直漂浮在顾仙君身边，安争所攻击的力度尽数被反射回来，而且十倍叠加。可是这种恐怖的力量却被安争利用，借力打力，将所有反射回来的力量全都轰进了红云谷之中。

　　那般强大的力量连环攻击之下，红云谷里坍塌下去一个巨大的深坑，黑洞洞的，也不知道里面藏着什么东西。

　　就在安争让杜瘦瘦他们进去的时候，谈山色却先一步冲了进去。

　　顾仙君看到有人进去，竟是撇开了安争一个瞬移过去直奔坑洞那边。安争也不甘落后，加速冲了过去。

　　整个红云大殿都已经被摧毁，满地的粉末，连一块完整的砖石都看不到。坑洞很大，直径能有百米左右，尘烟从坑洞里向外喷涌，视线变得极为模糊。谈山色已经冲了进去，看不到人影了。顾仙君冲到坑洞边上略微沉吟了一下，然后纵身一跃。

　　安争和杜瘦瘦他们也到了坑洞边上，往下面看什么都看不到。地面坍塌下去的时候大量的尘土坠落下去，烟尘太重了。安争一掌拍下去，掌风将烟尘往四周排挤出去。依稀可以看出来下面似乎很空旷很大，而且隐隐约约的还能看到灯火之色。

　　“我先下去，你们等我信号。”

　　安争身上的逆鳞神甲浮现出来覆盖全身，头盔上的面甲刷地一声拉下来。面甲眼睛位置是一种不知道什么水晶材质所造，看起来是猩红色的，与铠甲一样的坚固，但是透过这种水晶往外看，视野非但没有任何影响，反而会更宽阔。

　　黑色带紫金流纹的铠甲，眼睛位置猩红色，看起来无比的霸气且带着一种古朴之美。身穿逆鳞神甲的安争从坑洞边缘一跃而下，砰地一声落地，双脚踩着的地方感觉是极为坚硬的地板，应该是人工铺好的，很坚固很平整。安争往四周看了看，已经看不到谈山色和顾仙君，他往上一抬手，一颗散发着柔和白光的珠子随即飞起来直奔外面。看到了安争的信号，其他人也从坑洞外面跳了进来。

　　“红云谷里到底藏着什么秘密，看来觊觎的人不少。”

　　陈少白往四周看了看，四周看起来很空旷。这地方像是一个还没有完全建好的地宫，而且显然是为了应付什么大灾难而准备的。这里的一切都可以用两个字形容……坚固。

　　被安争轰碎的坑洞入口，应该就是红云谷的人暗中修建地宫留的进出口，还没有封闭。抬起头往上看，上面非但是用混合了炼器材料制造出来的屋顶，甚至还加入了非常繁杂的防御符文法阵。这个符文法阵可以将攻击来的力量透过无数条支脉分散转移到大地之中，保证屋顶不会坍塌。

　　地面上的砖石每一块都是五米见方，可见有多坚固，而且地面上也有一模一样的符文法阵。

　　“就算是仙帝一击，也能挡得住吧。”

　　“区区一个红云谷，怎么可能创造出这样规模的防御地宫？就算是穷尽红云谷的力量，也根本修建不出来这里十分之一甚至百分之一。”

　　“是啊，这地方就算是红云谷锁剑阁这些大势力联合修建，也没有能力完成。别说这些宗门势力，就算是整个人间界九州所有大宗门都集合起来修建这个地宫，仅仅是那符文法阵和这些防御用的炼器的材料都做不到。”

　　“这可能根本就不是红云谷修建的，而是红云谷的人发现的。”

　　安争道：“当初这里有一个小道观，据说道祖曾经在这里停留过。这里道观的主人，是道祖的弟子。如果传闻是真的，那么这地宫可能在很早很早之前就开始修建了。红云谷只是后来恰好发现，但根本无力继续修造。”

　　“道宗，到底有多少秘密啊。”

　　几个人看着周围一阵感慨，这地方太大了，说实话，就算是天启宗穷尽所有力量也造不出来。别说天启宗有霍爷这样的造器大师，别说天启宗是人间界九州之内最富有的宗门，连这里百分之一也造不出来。

　　“这里像是为了应对末日而准备的。”

　　陈少白道：“也许，道祖那位弟子预感到了灭世之灾？”

　　“时间对不上。”

　　安争往前看了看：“他们应该奔里面去了，谈山色似乎知道的比咱们多，就连顾仙君也知道一些。”

　　安争，陈少白，猴子，杜瘦瘦四个人将曲流兮保护在正中。五个人朝着里面摸索前行，借助着四周柱子上的夜明珠可以看清楚周围的环境。这些夜明珠在修行者看来不值钱，但是在凡人眼中，每一颗都价值连城。若是都挖出去的话，可能会让凡人夜明珠的价值崩盘。

　　这个地宫就是一个巨大的广场似的，暂时看不到通向别的地方的通道，几个人一路探索，除了那些两个人都未必能合抱过来的柱子之外，其他什么东西都没有。

　　走了有一会儿还没有看到尽头，可见这地宫的规模有多大，就算是目前发现的大小来推测，容纳几万人都不算什么。

　　“想救人。”

　　安争忽然间明白过来：“虽然在时间上有些对不上，但是现在已经没必要去管什么时间上的对与错了。道祖的那位弟子应该是知道要有灭世之在，所以开始秘密修建这个地方。若说九州之内没有一个宗门可以修建好这个地宫，那么……道宗呢？”

　　众人都愣了一下。

　　道宗，在这个时代，以至于以往的任何时代都不算是一个特别完整的宗门式的传承。中原修行者，每个人都不能否认自己是道宗弟子，因为修行之道，本来就是来自于道宗。别说中原之人，就算是西域佛宗也一样。佛宗的很多东西，都是从道宗学习过去然后演化出来的。

　　所以，这个世界上存在着很多很多虔诚的道宗弟子。各大宗门，散修，都是道宗弟子。而那些一直隐世不出的，道祖真正的弟子的传承人……手里掌握的力量必然无比强大。

　　道祖有很多弟子，得到过他的亲自指点。这些人之间应该会有独特的联系方式，如果他们都是彼此认识的，而且一直都在暗中有所联系，那么这些力量凝聚起来，简直可怕的让人不敢想象。

　　“可是，就算如此，他们还是没有修好。”

　　“规模太大了，他们想救很多人，更多人，以至于力不从心。”

　　安争他们不得不心生敬佩。

　　“在前面！”

　　安争忽然感觉到了前面有气息波动，几个人立刻加速冲了过去。远处灯火变得更加明亮起来，显然谈山色和顾仙君刚刚交手过，两个人暂时分开，戒备的看着对方，也戒备着安争他们。

　　那地方有一个看起来像是祭坛似的东西，很大，上面能容纳数百人站着。最让人觉得心惊肉跳的，是祭坛上跪着很多身穿道袍的人……但是已经不知道死去多久。他们看起来杂乱无章的跪在那，围着祭坛正中一根石头柱子似的东西。但是仔细看就会看出来，他们跪拜的位置很特别，从正上方往下看的话，是按照八卦图排列。

　　这些人已经不知道死去多久了，身上的道袍应该很特殊，所以没有损坏，只是落满了灰尘。道袍之内的躯体已经只剩下骨骼，没有血肉。那根正中的石头柱子上有繁琐的花纹，还有很多道宗密咒，在关键位置还贴着一张张的符纸。也不知道这些符纸的材质是什么，居然也没有坏掉。

　　“都来了。”

　　谈山色眯着眼睛看了看四周，又看了看那些跪拜着的尸体。

　　“这些不肖弟子！”

　　他的语气有些轻蔑，还有愤怒。

　　“你算个屁。”

　　陈少白忍不住怒骂一句：“你有资格对他们指手画脚。”

　　谈山色微微昂着下颌：“我才是最有资格的那个……罢了，和你们说这些有什么意义。这地方和你们没有关系，立刻离开，不然的话这里也是你们的坟墓。”

　　杜瘦瘦哼了一声：“别吹牛逼了，真有把握，你不直接动手而是让我们走？”

　　谈山色傲然道：“你们对这里一无所知，对这里的力量也一无所知。”

　　他慢慢的靠近那祭坛，他的脚步很奇怪，每一步都不正常，一步一步靠近，脚步落下的地方便亮起来。当他走到祭坛台阶上的那一刻，整个祭坛都散发出一种柔和的白色的光芒，那是一种无法形容的圣洁光辉。然后那根石头柱子也亮了起来，上面的符文开始游走起来，犹如银河流转。

　　就在这一刻，整个屋顶全都亮了，密密麻麻的都是那种安争很熟悉的紫水晶。这些紫水晶形成了整个宇宙，而在那满天星辰之中，一个巨大的漩涡无比的引人注目。

　　那地方用了最多的紫水晶，所以看起来最亮。而宇宙万物星辰竟是围绕着这个漩涡存在，无数个星云组成了一个无比庞大的星云。

　　在那个漩涡的正中位置，有一颗最大的紫水晶一闪一闪的，却是一种令人心悸的猩红色的光。

　　似乎，有什么旷世的凶物，就在那里面。


第1377章 那就打

　　整个地宫空旷无比，只有在正中位置修建了一座祭坛。这祭坛上有几百具尸体，穿着特殊的道袍，只剩下枯骨却依然保持着跪拜的姿势。可以推测的出来，当时的他们在祭拜的时候有多虔诚。

　　谈山色走上祭坛的那一刻，祭坛上的石头柱子随即亮了起来，一道光束直冲上去。屋顶上密密麻麻的紫水晶也都亮了起来，宛若银河。所有的星辰形成了无数个星云，而无数个星云又形成了一个巨大的星云。

　　在这个巨大星云的正中是一颗很不一样的紫水晶，天然的六芒星图案，足有三米大小。安争对这种紫水晶已经有些熟悉了，可还是第一次见到这么大的一块。以往见到的紫水晶，不管是拼接成了水晶壁还是满天星辰模样，最大的不过几十厘米，寻常的也就拳头大小。

　　那颗巨大的紫水晶里仿佛出现了一只眼睛，阴冷的看着安争他们。

　　“你们一无所知。”

　　谈山色走到祭坛正中，手抚摸着那根石头柱子，语气有些伤感地说道：“这些人，背弃了我。”

　　他扫了安争他们一眼后继续说道：“我最初以为他们修建这座祭坛是为了将我召唤回来，将我从那无法脱身的时间桎梏之中拉出来。看到这祭坛我才知道，他们是想杀了我……或是，将我永久的封闭起来。如果再给他们一点时间，或许他们真的做到了。”

　　安争他们听到这句话，每个人心里都无比的震撼。

　　杀了谈山色？

　　谈山色就是那个无脸怪人的分身？

　　如果是这样的话，那么安争之前的推测就进一步证实了……无脸怪人，就是骑青牛西出函谷关的道祖。又或者，根本不是道祖一个人，而是当初先秦时代的那些绝世强者组成的一个什么联盟。想想吧，当初那背剑扫六合的千古一帝，那一剑杀四十万修行者的战神，那纵横开阖的造器师祖师。

　　这些人若是联合起来，别说三仙帝，就算是把整个人修行界的力量都集中起来归于一人之身，怕也不是他们的对手。

　　“为什么？”

　　安争问。

　　“如果你是那人的分身，那么你真的忍心？天下修行，始于道宗。你这样做，岂不是毁掉自己开创的一切？”

　　“毁掉？”

　　谈山色冷哼了一声：“万物归元……你们已经走上了歧途，让一切从心开始才是最正确的选择。神当初创造了人，绝对没有想到人会变成现在这个样子。你们不要说自己没做过什么错事，从不做错事的人根本不存在。”

　　“这就是把人灭绝的理由？”

　　“是！”

　　谈山色抬起手指着安争他们：“你们见到的太少了，就算你们现在的实力已经到达了人间界修行者的巅峰阶段，但你们依然被局限在这个世界之中。若是你们去看看另外的世界，你们就会知道人才是宇宙的毒瘤。你们没有见过，那些人做了些什么事……为了私利，他们连给孩子做的食物都要添加毒素。同样是为了牟利，他们将有毒的水送进河流之中。那样的世界，我们已经灭掉了很多个。”

　　杜瘦瘦不服的喊了一句：“哪个世界不好你就灭掉哪个世界，那么这个世界呢？”

　　“这个世界也一样！”

　　谈山色激动起来：“这个世界的人和别的世界的人有什么区别？黑心的商人什么都做，为了一己私利就可以屠城灭地的人难道还少吗？物种是平等的，人对其他物种做了些什么？曾经生活在这个世界上的那些生灵，有多少已经被人屠戮殆尽？”

　　他看向安争，伸出手：“加入我们，我知道你想做的和我们想做的其实是一样的。你追求公平公正，追求没有邪恶的完美世界，你想创造出完美的秩序，归根结底也是因为恨透了这个世界上人的邪恶和自私。我不杀你，一次次的不杀你，除了其他原因之外，最主要的原因就是我知道你和我们是一样的人。”

　　“不一样。”

　　安争摇头：“我从来没有想过灭绝什么。”

　　谈山色一摆手：“妇人之仁！当你达到我们的修为之后将会永生，你就会不由自主的有一种责任感和使命感。你会觉得，维护这个世界的平衡才是自己最应该做的事。局限于一个世界的公平太低了，而且你也根本做不到。哪怕你自己，你身边的人都能做到无私公正，你手下人人都能？你最多，也就是创造出一个看起来还算有秩序的世界罢了。”

　　安争还是摇头：“你太偏激了。”

　　“不偏激的人，不可能达到我们这样的修为境界。”

　　谈山色舒了一口气：“我还是希望你认真考虑，加入我们。我代表其他人给你一个允诺，只要你答应加入我们，我们将你的实力迅速的提升起来，成为至尊。”

　　安争：“我想成为至尊级别的强者，是因为我想守护所有我在乎的人，我在乎的世界，而不是毁灭什么。”

　　陈少白怒道：“你们修为强大，就有灭绝被人的权利？！”

　　“是的，我们有。”

　　谈山色的回答斩钉截铁：“实力达到这个境界之后，我们就有左右别人生死的权利。”

　　陈少白张了张嘴，一时之间竟然不知道如何辩驳。

　　谈山色在祭坛上坐下来，脸色逐渐恢复平静：“当初你们联手以错乱时间的代价挡住了我，但你真的以为你作对了？因为时间的错乱而死去的人，难道还少了？别摆出来一副正直正义的姿态，你们喝的人血一点都不少。就算你们挡住了我，当我的朋友们巡游宇宙归来，你们还能挡得住吗？”

　　“试试吧。”

　　安争的回答，一样的简单。

　　“执迷不悟。”

　　谈山色叹了口气：“我给你们机会了……我曾经想过维护这个世界，比你们做的还要多的多。我曾经想过改变这个世界，比你们做的还是多的多。我以为，教育可以让人的素质得到提升，我写了很多书，教了很多弟子，希望可以规劝所有人，能让更多人感悟。但是，我没有做到。”

　　“我的一个朋友，以为靠医术可以改变世人，他穷极一生想通过药石之术将人的体质改变，他认为自己一定能成功，把每个人都变成善者。可是后来他才绝望的发现，改变人的体质太简单了，但是改变人的思想根本不可能。”

　　谈山色指了指脑袋：“思想这种东西，人最复杂。”

　　他指了指安争：“你还觉得自己维护的是正义的。”

　　安争摇头：“无关正义，我要维护的，是包括我自己的在内的每一个应该存在的生命。”

　　“说的多么无私啊，多么伟大。”

　　谈山色指着那些跪在那已经成为枯骨的道宗弟子：“他们在做这些事的时候，应该和你想的一样。”

　　“你已经不是道祖了。”

　　安争道：“早已经不是了。”

　　“我本来就不是。”

　　谈山色道：“你们认为的道祖，只是我的一个身份而已。或者说，是我一个分身。我化身万千，在每个世界有不同的角色。道祖的角色，在这个世界里的该做的事都已经做完了。”

　　他站起来：“最后给你一次机会，加入我们。”

　　“不。”

　　安争的回答，没有丝毫犹豫。

　　“那就死吧。”

　　谈山色舒展了一下双臂：“和你明争暗斗了这么久，也是时候做个了结了。这一切早就该有个了结了，只是我才觉悟，而你还没有。”

　　他抬起双手往上一托，那些跪着的尸体忽然之间全都站了起来。

　　“根骨里有我留下的东西，死了也一样可以为我所用。”

　　“你无耻。”

　　安争脸色一变。

　　那些道宗弟子的尸体站了起来，转身“看向”安争他们，然后从祭坛上一个一个的走了下来。这一刻，每个人心里都不觉得有什么恐怖，只觉得悲伤。

　　“这里和我无关了。”

　　顾仙君转身就走：“你们斗你们的。”

　　那朵巨大的花朵漂浮在她背后，她迅速的朝着出口方向掠了出去。

　　叮的一声，一柄长剑从外面飞进来，戳在顾仙君脚边，顾仙君的身子硬生生的停住。只差分毫，她就会被这柄长剑贯穿胸口。她的脸色有些发白，看着那柄还在颤抖着的长剑心有余悸。那剑很普通，似乎没有什么特别之处，但是却来的毫无征兆毫无声息。

　　貂媛从出口方向落下来，在她身边漂浮着很多很多剑。

　　她最擅长的，便是剑舞。

　　道宗弟子的枯骨开始分散，将所有人都包围起来，看起来随意的移动却在不知不觉之中形成了一个阵法。他们组成了一个八卦阵，移动着的八卦者，看不出生死门，也看不到出去的希望。

　　“这不是最后一战，也可能是最后一战。”

　　猴子长长的舒出一口气，将铁棒握紧：“这一架打的很不爽，就算是最终打出去了也不爽。我不想伤害那些遗骸，但是现在看起来没有别的办法了。”

　　安争也握紧了八倍黑重尺，点了点头：“那就打。”


第1378章 被困死局

　　至少一百多个已经不知道故去多久的道宗弟子遗骸组成了一个八卦阵将安争他们困住，这八卦阵流转不息循环不止，偏偏看不到生死两门。无生无死，让人觉得无比诡异。

　　“分头冲！”

　　猴子喊了一声，然后拎着铁棒第一个冲了出去。

　　让人没有想到的是，顾仙君居然跟在他身后也冲了出去。猴子一棒砸向两个道人枯骨之间的位置，想靠自己的一棒之力将两具骸骨震开，他对这些道人遗骸充满了敬意，不想伤害他们的尸骨。这一棒落下瞬间，那两个道人却忽然移动，明明不会被铁棒打中却自己移动过来。猴子脸色一变，想把铁棒收回来，可是来了宣泄出去已经来不及了。

　　轰！

　　一棒落下，铁棒震的嗡嗡发响，猴子向后翻腾出去紧张的盯着尘烟起处，却感觉手腕上一阵阵的剧痛传来，低头看了看，虎口都被震裂了，血液顺着伤口流出来，染红了他的铁棒。

　　顾仙君趁着这一棒之威不退反进想要冲出去，刚到尘烟浓烈处，忽然间一条金色的手臂伸出来瞬间掐住了她的脖子。这手臂只是骨头，却散发着一种令人心悸的金光。

　　顾仙君大惊失色，身体和背后的巨大花朵瞬间移动。花朵到了前边她到了后边，然而令她无比恐惧的是，那条金色的手臂还在她脖子上。

　　烟尘散去，被猴子一棒打中的那两个道人枯骨依然完好无损，两具枯骨身上的道袍上浮现出来密密麻麻的符文，这些符文好像流动的火焰一样。

　　枯骨不再是那种毫无生机的灰色，而是变成了金色，纯金打造一般。

　　“不败金身！”

　　猴子看到那样的金身之后心里就猛的一震，上次他见到这种金身还是在很久很久之前，他跑去西域大雷池寺问佛陀为什么要骗他的时候。他冲向莲花宝座，一棒砸落，佛陀金身浮现，将他反震出去。佛陀没受到丝毫伤害，而他却被震的两条胳膊臂骨全部断了。

　　如今又一次见到金身，猴子如何能不惊惧？

　　所有的道人身上道袍符文流转，他们的枯骨都逐渐变成了金色。

　　也就是说，这些道人活着的时候，其中随随便便一个的实力都远在现在的安争猴子他们之上。即便是现在已经死去不知道多久，这金身依然不是猴子他们可以击破的。

　　谈山色面带微笑的站在那，稍稍有些得意。

　　“这些人曾经得我真传，靠我传授道宗真经得捂天道，每个人的实力都近乎仙帝级别……最起码已经在仙尊巅峰。哪怕就是死了，他们的尸骸骨骼也是仙尊巅峰级别的尸骸骨骼。凭你们现在的修为境界想要击败他们，无异于痴人说梦。”

　　此时最害怕的莫过于顾仙君，那只手依然掐在她的脖子上。短短片刻，她已经和自己那朵本命花来回切换转移了很多次，却依然没有能将手臂甩开。手臂背后逐渐浮现出一个人的轮廓，那具道人枯骨金身整个出来。那张只有骨头的脸和她近在咫尺，那两个孔洞的眼窝里仿佛有一双洞察天机的眼睛死死的盯着她。

　　“给我死！”

　　顾仙君惊恐万分，两只手抬起来抓住了那条金色臂骨，她的两只手手心里腾地一下有火焰延伸出去，瞬间就将那遗骸引燃。眼看着烈焰焚身，然而烧了一会儿，非但道人金身没有丝毫损坏，就是那件道袍都没有一丁点的受损。

　　那只手骤然收紧，顾仙君剧烈的咳嗽起来，呼吸越发急促，脸都逐渐变成了紫色。如果不是她的肉身也极为强悍的话，只怕此时此刻那只手已经刺穿了她的脖子。

　　顾仙君的脸上浮现出来决绝之色，她抬起手招了招，那朵巨大的五彩斑斓的花朵随即飞过来到了那具金身后面，随着顾仙君眼神一凛，那朵花扭曲起来，然后猛的爆开。

　　那是她的本命花，和她生生相系，一旦本命花毁掉的话，她的修为境界必然受损而且绝对不是一星半点受损，甚至会伤害到她自身命元，只怕此生再也不能在修行上有所提升了。然而在和保命之间做选择，自然还是保命更重要一些。

　　这一爆的威力是在太过强大，那具金身为顾仙君挡住了绝大部分的冲击，两个人铺在一起往后飞了出去。如此级别的自爆之力，就算是仙宫里的建筑也会被夷为平地了。可是这地宫是当初这么多修为高绝的道宗真传弟子修建，是为了挡住灭世之灾所以坚固的令人震撼。巨爆之后，整个地宫里的符文都亮了起来，所有的伤害都被转移吸收到了那些紫水晶之中，竟是很快就消弭殆尽。

　　安争看到这一幕脸色一变，隐隐约约的猜到了些什么。

　　所有的力量最终汇聚到了那颗中间最大的紫水晶里，那紫水晶亮了一下。

　　宇宙深处，封印者无脸怪人禁制本来已经出现了松动，忽然之间一股力量莫名其妙般传了过来，法阵变得凝实一些。那张好像要冲破了薄膜的没有五官的脸又被挤压了回去，他变得暴躁起来，嘶吼声震荡宇宙。

　　地宫里的符文法阵，是竟是能汇聚力量将封印重新加固。安争不知道这些弟子为什么能和他们当年创造的时间法阵有所关联，但是可以肯定是，为了建造这样一座法阵，他们倾尽全力，呕心沥血。

　　谈山色的感知比安争要清晰的多，毕竟他自身就是那无脸怪人的一道神念。感受到本尊所处之地封印加强，谈山色脸色逐渐冷了下来。

　　“你们这些不肖弟子！”

　　这句话之中，幽怨恶毒之气令人头皮发麻。

　　顾仙君和那具金身一起飞了出去，恐怖的自爆之后她本以为可以脱困，可是想挣扎着站起来的时候才发现，那只手依然在自己的脖子上。顾仙君吓得嗷的一声叫出来，无比绝望。她疯狂的往后退着爬，此时此刻，哪里还像是一个令人闻风丧胆的枭雄，女人的柔弱本性全都表现了出来。

　　在她向后爬的时候她忽然惊醒过来，那条胳膊虽然还在她脖子上，可是却断了……那似乎受了重创的金身倒在她身边不远处一动不动，那条胳膊挂在那摇摆着，力量已经逐渐失去。

　　她抬起手胡乱撕扯着将手臂拽下来，脖子上留下几条触目惊心的血痕。她脸上的表情无比复杂，恐惧，喜悦纠缠在一起。

　　顾仙君挣扎着扶着身边的柱子站了起来，看着地上那条断臂心口不断的起伏着。这么多年来，她已经忘记了害怕的滋味，此时此刻劫后余生的那种感觉，让她浑身上下都有一种瘫软的感觉。若非扶着柱子，只怕站都站不起来。

　　噗！

　　一条手臂从她背后刺穿出来，直接从心口位置穿透。衣服撕裂，一边是女子完美无瑕的胸口，饱满，挺拔，俏立，充满了弹性。另一边却是一个血洞，手握着她的心脏，然后猛然一捏……心脏爆开，血液喷洒。顾仙君的眼神逐渐暗淡下来，然后软软的倒了下去。

　　爬伏在地上的那具残缺不全的金身竟是又站了起来，另外一条手臂不知道什么时候到了顾仙君背后。他站起来之后，所有错乱的骨骼慢慢的移动，咔咔咔的声音之中恢复原位。两条手臂飞回来接在肩膀上，然后转身重新回到了八卦阵之中。

　　“怎么办？”

　　杜瘦瘦看向安争：“这他妈的完全没法打啊。”

　　“我和猴子开路试试！”

　　安争喊了猴子一声，两个人一个拎着八倍黑重尺一个拎着擎天铁棒冲了过去。四周的金身移动过来阻挡，两个人手里的铁棒和八倍黑重尺开始疯狂的攻击，一击一击打在那些金身上，却如同用木棍敲打山峰一样。非但没有将金身打坏进退，反而被震的手臂发麻发疼，虎口裂开。

　　“事事总是如此的不圆满。”

　　坐在祭坛上的谈山色似乎有些感慨，他很清楚为什么会这样。所有攻击这些道宗真传弟子的力量都会被转移到地宫法阵之中吸收，然后汇入宇宙深处那个时间法阵里，加固了对他本尊的封印。虽然这些力量对于那个法阵来说微乎其微，然而此时此刻，多一分力量，就能让本尊冲破封印的时间变得推迟。

　　“你们最终会被这些道宗真传弟子所杀，谁也逃不过。可是你们的力量，又会成为加固封印的一部分……我真的不知道是应该替你们惋惜，还是替你们开心。你们这样死，也算是得偿所愿了对吧。虽然仅仅是延迟了我本尊脱困的时间而已，但这不正是你们一直都想做的事吗？”

　　谈山色起身，似乎对这场战斗已经失去了兴趣。结局他已经看到，完全可以预测出来。这些金身在地宫里近乎无敌，别说安争他们，就算是真正的仙尊巅峰的强者到来也一样出不去会被耗死。哪怕就是仙帝级别的人来了，想要破掉这阵法也没那么简单。不出十分钟，安争他们必死无疑。

　　“你们留在这吧，宿命。”

　　他转身欲行。

　　就在这一刻，他的脸色却忽然变了变。

　　好像有什么极为恐怖的力量正在迅速靠近，快的令人心跳加速。


第1379章 普普通通的东西

　　谈山色看到安争他们已经被那些道宗弟子金身困住，再难脱困，心满意足的准备离去。就在这时候，忽然有一股连他都感觉到胆战心惊的力量正在迅速靠近，这股力量丝毫也不加掩饰，就是狂傲，就是霸气，就是无与伦比。

　　铺天盖地而来。

　　谈山色脸色一变，朝着出口方向迅速的冲了过去，连一秒钟都不想多停留。可就在这个时候，入口那边一团飓风爆开，飓风之中仿佛有千万道旋转的风刃一样，而那又不是风刃，而是一种已经和风完美结合在一起的火焰。

　　龙息！

　　谈山色以此生最快的速度转身，最快的速度冲回去，最快的速度抓了一个道宗弟子的金身挡在自己身后。龙息瞬息而至，看起来颜色并没有多么的炫酷狂暴，但是所到之处一切都被焚烧。那具金身为谈山色挡住了龙息，几秒钟之后龙息过去，金身看起来安然无恙，可是随着谈山色一松手，那具金身化作了无数的粉末落在地上。

　　谈山色紧张的看了看自己的身体，他身上那件衣服是特殊材料打造而成的法器，抵挡了一部分温度。在龙息席卷而来的瞬间，他还将那把黑色大伞召唤出来挡在了那。金身，大伞，法器长袍三种防御之下，他的肉身依然起了一层一层的血泡，好像随时都要腐烂一样。

　　龙息之后，一个看起来颤巍巍的仿佛下一秒钟就会被一阵风吹倒的老头儿从外面走进来。手里拄着一根龙头拐杖，另外一只手里拎着一个像是食盒的东西。

　　他走路的样子都让人着急，横跨一条不太宽的路怕是也要走上一会儿。而且步子非常的碎，小步慢行，让人怀疑这个世界上的时间都被他一个人浪费了。

　　“我还是很快的啊。”

　　老头儿一边走一边自言自语：“轩辕那个老东西还担心我会赶不上……”

　　他走过来，第一个看了看安争，然后恨其不争的摇了摇头：“真不知道轩辕那个家伙是怎么看人的，一个修为如此孱弱的年轻人，能扛起天下苍生？”

　　他似乎走几步路都很累，找了个地方坐下来，又扫了一眼谈山色。

　　“一个傀儡而已，也够猖狂的。你家那个主子一时半会儿还出不来呢，你就在这耀武扬威的，真以为这个世界上以你那点道行就能胡作非为了？我们这些老不死的还在呢，老不死的，就是老也不死，你说气人不？可我们不死，你那点龌龊心思想要实现起来就很难。江湖是年轻人的江湖，锐意横行，恣意潇洒。看到的都是快意恩仇，爽利。可是江湖归根结底，也有我们的一部分，而且实事求是的说……最重要的那部分始终都在我们手里。”

　　他眯着眼睛：“你想灭了江湖，问过我吗？”

　　谈山色表情有些尴尬，他千算万算，就是没有算到这种级别的老怪物居然会出山。谁都知道这个世界上有几个禁域，这些禁域之中有不出世的老怪物。仙宫是最大的禁域，里面有三个仙帝级别的强者。除了仙宫之外，还有西域大雷池寺，东海瑶池，南海龙之禁域……而这个老家伙，毫无疑问就是龙之禁域出来的。

　　“你们以老江湖自居，还不是因为你们在这个江湖之中除了老之外已经没有别的课吹嘘了。”

　　谈山色深深吸了口气，让自己稳定平静下来。

　　“你说我耀武扬威，在他们面前。”

　　他伸手指了指安争他们：“那又怎么样？我在他们面前自然有耀武扬威的实力。你又何尝不是一样，你在我面前以老自居耀武扬威，还不是因为你有那个实力，你难道还敢在我本尊面前耀武扬威？”

　　“可不敢可不敢。”

　　老头儿认真的回答：“你本尊要是在这的话，我连个屁都不敢放。可惜咯……你不是。”

　　谈山色傲然道：“就算你这种老不死的来了也一样，你杀我之前，我能保证将你之外的人都杀了。”

　　“关我屁事哦。”

　　老头儿道：“你真的以为到了我这个年纪，还会相信什么拯救世界需要天命之人才能完成这样的狗屁传说？他们死不死了，跟我有什么关系，我不死，还能弄死你，这才是我在乎的。老头儿我早就已经到了行走江湖最高的级别……能打就打，能跑就跑。可是……”

　　他语气骤然一变：“你是要灭了世界的，我往哪儿跑？我无处可逃，就只能面对了。”

　　他把手里的食盒似的东西提起来摇晃了一下：“这里面有些东西是那个小家伙的，虽然我不相信他才是拯救天下苍生的天命之人，但我不介意多个帮手。谈山色，你之所以变得强大起来，还不是因为你主子从天外天给你送来了力量……这样打不公平。”

　　他将那东西扔给安争：“现在你们都拿回自己的东西，然后再打才公平。”

　　谈山色身形一个瞬移过去想把那东西拦截下来，可是那东西居然化作无形消失不见，下一秒出现在安争面前。当那东西出现在安争身边的一瞬间，安争就感觉到了一种无法言表的熟悉气息。

　　“紫萝无数次的寻找，轩辕后来也在找。”

　　老头儿坐在那慢慢地说道：“他们比你强，找到的东西比你多。这件东西，是轩辕在南海之南大海之极找到的。他找到的时候，这东西已经沉入深海。你可能不知道这是什么，我也不知道，可是有一件事我得告诉你。”

　　他指了指那个像个普普通通装食物的盒子似的东西：“那上面本来有十八颗珠子，是这盒子的装饰物。后来不知道怎么掉下来一颗丢失了……某个走运的海怪得到了这颗珠子，取名为大海之魄……它得到了这十八颗珠子之一，变得强大起来，然后带着海妖登陆大地，居然就能统治一方。”

　　他看向安争：“这个盒子是你的，而那十八颗珠子只不过是你曾经用过的东西上随随便便的一些装饰物而已。”

　　安争看着那盒子，两只手在微微颤抖。

　　也不知道为什么，那种熟悉感让他有些温暖。好像在很久很久之前，他曾经用这个东西去做过什么特别重要的事。当他打开那盒子的一瞬间，一道精光从盒子里激射出来，直接冲进了安争的左眼之中。那只左眼和善爷的九转轮回眼有着很紧密的联系，可以借助九转轮回眼得到天外天的星辰之力。

　　而这股力量直奔左眼，显然也是因为九转轮回眼的缘故。

　　当那道精光进入安争左眼的一瞬间，安争的脑子里嗡的一声。

　　四周变得一片空白，好像一下子被人扔进了大雪纷飞的旷野之中。而那些纷纷飘落的雪花，就是无数的记忆。一阵狂风从远处席卷而来，数不清的雪花随即朝着他这边汇聚过来。安争下意识的抬起手挡在自己面前，那些雪花却穿透了他的手掌直接钻进了他的脑子里。

　　在地宫之中，他被金光灌入了脑海。在虚幻世界里，他又被雪花灌入脑海。

　　一层一层叠加起来的，像是什么保密的措施，将只属于他的一些东西层层保密又层层剥开的送回他脑子里。

　　好像是个大雪纷飞的日子，安争看到了一个身穿黑色长衫的年轻男人踩着雪地而来，在雪地上留下了一串长长的脚印。他披着一件很精致华美的大氅，他很爱惜这件衣服，因为那是他的心上人为他一针一线亲手缝制出来的。

　　他手里拎着一个食盒，里面装着他刚刚做好的午饭。

　　推开一个篱笆院门，他看到一道一道淡淡的烟气从屋子开着的窗户里飘散出来。透过窗口看到那坐在窗口低着头像是在沉思什么的绝美少女，他嘴角勾起一抹溺爱的微笑。

　　“又忘了回去吃饭。”

　　穿黑衣的年轻男人走进屋子里，有些蛮不讲理的将那少女面前摆在桌子上的书册和笔记都划拉到一边，把食盒放在桌子上。少女抬起头明媚一笑，丝毫也不在意自己那些笔记掉在一边。

　　“有些关键了，想找到控制那个东西的关键。”

　　她站起来在黑衣年轻人脸上亲了一口：“你总说我是你的奶妈，在我看来你才是我的奶妈才对。一日三餐洗衣做饭这些事你都做了，让我无事可做。”

　　黑衣年轻人把食盒打开：“我的时间比较多，修行第三，做饭洗衣第二，你第一……”

　　少女微笑：“天下苍生还等着你去救。”

　　年轻人懒散地说道：“好吧，拯救天下勉强排第三好了。”

　　他将饭菜摆好：“乖乖吃饭，该来的还是会来，别太在意。”

　　那食盒就放在那，很不起眼。因为这真的只是一个食盒而已，他经常给她送饭用的一个普普通通的食盒。

　　嗡的一声，安争从幻象之中抽离出来，感觉天旋地转。

　　那食盒已经不知道什么时候飞了出去，等到安争清醒过来的时候，地上已经倒了一地的道宗弟子金身。那些不灭不坏的金身，被一个普普通通的食盒镇压的无力反抗。

　　那是他曾经用过的东西。

　　仅仅是个食盒而已。

　　那送饭的少年是他，那等他的少女是曲流兮。


第1380章 旗鼓相当

　　安争在大概几十秒的时间内都没有分清楚自己是在幻境之中还是已经出来了，等到他看清楚眼前一切的时候，那些道宗弟子的金身都已经被压制住，寻常无奇的食盒漂浮在半空之中，每一具金身都跪在那，后背上仿佛有万吨大山压着。

　　“你不知道自己曾经到达的高度。”

　　来自龙之禁域的老头儿叹息一声：“如果不是轩辕跟我说，我也不会相信有人曾经能够到达那种高度。”

　　至于轩辕是怎么知道的，似乎连老头儿都不知道。

　　食盒在半空之中缓缓打开，里面有一道一道的气流飞出来盘绕在安争身体周围。这些气流之中有一种熟悉的感觉，安争还没有来得及去想是什么样的熟悉感，气流便通过安争的每一个毛孔进入了他的身体之中。一瞬间，安争感觉自己的四肢百骸都酥软了，前所未有的一种舒适感。

　　气脉在不知不觉之中被拓宽，感觉每一个细胞都被滋养。

　　这个时间持续了不算短，至少几分钟，而在这几分钟之内谈山色不止一次的想要冲出去，可是不管他朝着哪个方向冲，都发现来自龙之禁域的老头坐在他前边等着。他回来，老头儿好像根本就没有动过一样，始终坐在那。

　　“看来今天是个要做出了结的日子。”

　　谈山色索性不逃了，就站在那等着安争。

　　几分钟之后，所有的气流透过安争的毛孔融入进他的身体里，看起来安争的身体外面浮现出来一层淡淡的白色的光芒，并不刺眼。安争的身体缓缓升起来，张开双臂，一丝一缕的淡淡的黑气从毛孔里飞出来，那是之前进入身体的气流将他体内的杂质全都排挤了出来。黑气向外释放，安争的肉身呈现出一种近乎于圣洁的光泽。

　　安争自己能够清晰的感知到，他的骨骼又一次发生了变化。如果说寻常人的骨骼是白色的，上面还有细密的孔，那么安争的骨骼是一种近乎于白玉的颜色，几乎看不到那些细孔。这一次洗礼之后，安争的骨骼已经完全玉化，晶莹剔透，骨骼的密度大的根本无法想象。这样的骨骼本身，就已经达到了紫品神器的级别。

　　安争猛的一握拳，一股浩荡之气从他身上释放出去，将地宫之中的浮土全都吹向远处。每一个人都不得不抬起手挡住眼睛，飓风吹的他们几乎稳定不住身形。

　　谈山色看着那样的安争，心里还在不断的盘算着如何脱身。他得到了觉醒之力，所以他觉得自己一对一的话哪怕安争也得到了觉醒之力也没多大关系，最起码自己不会被杀，他有一万种方法撤走。他担心的是那个龙之禁域的老家伙，那个老者的实力怕是已经和仙宫三仙帝一个级别了。

　　龙之禁域的尊者，东海瑶池的仙后，西域佛宗的佛陀，其实力和仙宫三仙帝绝对没有多大差距。西域佛陀的实力，怕是比青莲轩辕还要强一些。

　　“你们之间的事，我就看看。”

　　龙之禁域的老头儿坐在那耸了耸肩膀：“年轻人之间打架，做长辈的自然不能插手。”

　　谈山色哼了一声：“真够虚伪的。”

　　老头儿无所谓地说道：“比虚伪，没几个比得过你。”

　　谈山色倒是也没有反对，指了指站在远处的貂媛说道：“她和此事无关，不管我和安争之间谁死谁活，都不要牵连对方的女人。安争，你应该也很清楚，我多少次算计着要杀你，但从来都没有对你的女人动过杀念。”

　　安争嗯了一声：“你我之间的事。”

　　谈山色张开双臂使劲舒展了一下，然后一边踱步一边说道：“先君子后小人，你让她先走。虽然我知道你们都是说话算话的汉子，可我必须看着她先走。”

　　貂媛站在远处摇头：“我不走，你在什么地方，我就在什么地方。”

　　谈山色哼了一声：“白痴……给你活命的机会就珍惜。看着我死？你闭上眼睛想一想我死的样子会有多难看。与其让你看到那惨烈丑陋的模样，不如让你带着我最美好的回忆离开。将来你想起我的时候，我便是依然风度翩翩，而不是血流满面。”

　　貂媛咬着牙转身走了，龙之禁域的老头儿看了看安争，微微皱眉：“真的就这么放走？如果这个谈山色让她带着自己血脉相关的什么东西离开，你就算打败了他，那女人身上有他气息之物，他说不定就能重生。”

　　他抬起手又指了指屋顶上那些闪烁着微光的紫色水晶：“这些东西的运用之法，谈山色比谁都清楚。他让这个女人先走自己便没有顾忌了，他刚才十几次试图逃走都被我挡住，其实不过是一种姿态而已。他三次看向屋顶，视线稍稍飘过去就立刻收回来，但还是瞒不住我。所以……”

　　安争点了点头：“我知道，他不是三次看向屋顶紫水晶，而是五次。而且您说的没错，那个叫貂媛的女子身上一定带着和他血脉相连的法器，只要她走了，我杀不了谈山色。就算将面前这个人大卸八块，他也会重生。而且，他也不会给我把他大卸八块的机会，他向外冲只是掩饰他可以透过紫水晶逃走。”

　　“你都知道，为什么还要放她走？”

　　老头儿恨其不争的瞪着安争。

　　安争缓缓的舒了一口气：“因为他逃不走，也活不了。”

　　这句话说完之后，安争单手虚空一抓，屋顶上的紫水晶之中开始出现逆转，之前是力量向天外天输送，现在是从天外天向内传送力量。一股一股浩荡的星辰之力从域外而来，将整个屋顶的紫水晶都覆盖起来。

　　谈山色的脸色猛的一变。

　　安争缓缓的闭上右眼，与此同时，他的逆鳞神甲浮现出来覆盖全身。左眼位置的红色水晶看起来有一种邪魅的感觉，那只左眼里星辰流转。仙宫之中，善爷将来自域外的力量源源不断的透过九转轮回眼输送到安争体内。

　　“看来是真的没有退路了。”

　　谈山色一招手，半空之中形成了一柄紫色的长枪，随着他手指向前一指，那紫色长枪朝着安争激射而来。看起来没有多大的场面，也没有什么爆裂的气息，可是那柄长枪上的力量，代表着的是仙尊巅峰级别强者的实力。

　　长枪飞来直奔安争，可是安争背后的陈少白却哇的一声吐出来一大口血，脸色惨白。然后是猴子，竟是把持不住跌坐在地，两只手都在不住的颤抖着。

　　安争向后一伸手，掌心之中出现一面紫色光盾挡在他们身前，然后右手抓住八倍黑重尺轮出去。当的一声，紫色长枪和八倍黑重尺撞击在一起，八倍黑重尺居然咔嚓一声裂开了……那是可以进阶的神器，居然被谈山色一击打裂。

　　到了仙尊巅峰的实力，紫品法器在他们面前其实都已经不堪一击了。而仙尊巅峰以上的修行者，唯有紫品之上的超级神器才能配得上他们的实力。

　　安争将八倍黑重尺放在一边，一拳轰向谈山色。谈山色不躲不闪，同样一拳对着安争的拳头砸过来。到了这个级别的交手，反而有一种返璞归真的感觉。一拳一拳，没有花哨，而且两个人的每一击别人都能看清楚。按照常理来说，这样级别的修行者每一次出手的速度不是都应该快的跟不上才对吗。

　　这地方修建的足够坚固，是当初道宗真传弟子倾尽全力打造，所以到也不用担心会坍塌下来。

　　“你我之间的对决，居然会是这么俗套的方式。”

　　谈山色挥手拨开安争一拳，然后身上千万道金光炸出去直奔安争。安争身前出现光盾境这千万道金光挡住，光盾之中凝聚出来一道光束嗡的一声射向谈山色。谈山色的那柄黑色大伞忽然间分散开，变成了两条黑色的爬虫游走在他身上。当光束到来，其中一条黑色爬虫到了他右手上，形成了一只铁掌将他的右手覆盖。

　　谈山色将右手抬起来挡住光束，光束折射出去，在地面上犁出来一条深沟。

　　他身上金光万千，剑雨朝着安争砸了过去。安争举着光盾向前，那些金光大剑在光盾上密集的炸开，碎裂的光剑飞的到处都是。就算是其中任何一块细小的碎片，也能将仙尊级别初阶的修行者直接斩杀。

　　“打架，杀人，战争，从来都不会有什么高雅的方式。”

　　安争回了一句，左手猛的往前一抓。地面上一条一条紫色长龙飞起来，想要将谈山色锁住。谈山色在那炸起的紫龙之中穿梭，他面对着安争背对着那些紫色长龙，却仿佛背后还有一双眼睛，光速一般穿梭却完美闪避。

　　他伸手往下一压，地面上覆盖了一层冰霜。之前炸起来的紫电长龙居然全都被冻住，然后碎裂了一地。能将雷霆之力冻住，而且碎裂，这种恐怖的冰冻之力令人头皮发麻。

　　一根一根巨大的冰锥出现，安争所到之处，这些冰锥就会从各个方向袭击而来。安争身上散发出一团炽烈光芒，堪比紫品神器的冰锥居然被融化。

　　两个人旗鼓相当，似乎这场战争没有那么轻易结束。


第1381章 禁锢

　　两个人在地宫之中不断的瞬移闪现，不断的交手。这种级别的对决，陈少白他们已经没有办法插手了。从某种意义上来说，安争和谈山色两个人之间的战争，带着些宿命的味道。

　　有人有一生之敌，他们两个何止一生？

　　“你以为你真的可以挡住紫水晶？”

　　谈山色突然止住身形，他之前经过的地方留下的痕迹亮起来，竟是一个完整的法阵。从一开始他的闪现移动就有目的，而不是随意的。当这个法阵成型，谈山色从空间法器里取了一颗紫水晶扔了进去。

　　轰的一声，紫光炸起。

　　“给我进来！”

　　谈山色猛的伸手一拉，虚空之中，一种不可抵挡的力量将安争拉进了一个紫色环境的世界里。这里一切都是紫色的，天空是，地面是，似乎连空气都是。

　　“紫水晶之内？”

　　“是。”

　　谈山色笑起来，有些得意。

　　“你以为你可以透过九转轮回眼封印紫水晶？那你就把我显得太弱了。你根本不了解这些紫水晶，不知道它们从何处来，功效如何。这只是其中一颗，我把你拉进来，这里便是我的世界。”

　　谈山色道：“你我实力相当，在地宫打下去没完没了，最终也不过是力尽后两败俱伤。但你身边还有朋友，我却孤身一人。所以要想杀你，只能把你拉进我熟悉的环境之中。”

　　“那又如何？”

　　安争一拳朝着谈山色轰了过去，谈山色的身形却骤然消失不见。片刻之后，四周出现了很多漂浮着的紫色颗粒。每一个颗粒都是完整的紫水晶形态，六芒星形状。看起来紫水晶就是由许许多多这样的颗粒组成的，每一个颗粒都是一个小型的传送法阵。

　　安争也就你告白过来，这些紫水晶为什么具备传送图像的能力。它们天生就是最完美的传送法阵，每一个紫水晶之中都有无数个这样的颗粒，可以将图像和声音完美的传送。而当这些紫水晶连成一体，又形成了一个更为强大的传送法阵，传送的也就不仅仅是图像和声音，还包括……人，物，甚至是小世界，大世界，甚至是时间。

　　可能寻常之人不能理解传送时间的概念，可是安争理解。

　　“在这，我无处不在。”

　　忽然之间一股凌厉的力量从安争背后出现，安争才刚做出反应，左侧又一股力量出现。他挡住了后面的袭击却被左侧的袭击击中，那力量打在他的逆鳞神甲上，当的一声后安争被撞的向一侧翻了出去。

　　这里就是谈山色的界，他无比熟悉这些紫水晶。每一个颗粒都是谈山色的传送场，他可以在这些颗粒之中自由穿梭。安争根本就没有办法在如此密集的紫水晶颗粒之中找到谈山色在哪儿，他可以将自己完整的置于一个颗粒之中，也可以将自己分散在很多个颗粒之中。

　　“我知道你不是一个轻易绝望的人，但是慢慢的让你绝望，才会有更大的成就感。”

　　只闻其声不见其人，谈山色彻底融于这颗紫水晶了。

　　“那就把你打出来。”

　　安争双臂一震，身上万千道紫色的天道雷力释放了出去。当安争的实力到了仙尊境巅峰之后，这种天道雷力的运用也提升到了一个新的层次。元雷之力不再是那种波澜壮阔如大浪滔滔一般，而是也分成了极为细小的一丝一丝。每一丝元雷之力都如同人的细胞那些小，甚至更小。

　　看起来是一道如怒龙般的雷电，却是由亿万这样一丝一丝的元雷之力汇聚而成。寻常人自然看不出来，可是谈山色看的出来。

　　“了不起。”

　　三个字，声音已经渐行渐远。

　　安争的元雷之力进入了每一个紫水晶颗粒之中，那一丝一丝的力量好像锯条一样，将每一个颗粒都斩断。那是肉眼无法看到的场面，细微到了这个级别的斗争，比那些大气磅礴的场面更加的惊心动魄。

　　释放出去的元雷之力向外延伸，很快就把漂浮在四周的紫水晶颗粒全部俱开斩断碾碎。谈山色却已经消失不见了，似乎不在这些颗粒之中。

　　“走不了！”

　　安争傲然道：“这里不是你的界吗，你走什么！”

　　所有的元雷之力汇聚于一处，形成了一股龙卷，轰的一声将壁垒冲破。

　　地宫之中。

　　陈少白紧张的看着四周：“他们两个去哪儿了？”

　　“难道是已经打到地宫外面去了？”

　　“不可能吧，安争不是已经把紫水晶都封印了吗。还有那位老人家坐镇，谈山色跟本出不去才对。”

　　“可是完全察觉不到了。”

　　曲流兮比陈少白还要紧张的多，她的感知力比别人也要敏锐，她将精神力全都释放了出去却依然找不到任何熟悉的气息。地宫之中空荡荡的，之前的大战好像根本没有发生过一样。

　　唯有那个来自龙之禁域的老者，抬着头看着屋顶。

　　啪的一声脆响，众人的视线立刻就被声音发出的地方吸引了过去。他们注意到，屋顶那万千紫水晶之中有一颗颜色暗淡下来，似乎是碎裂了。里面有淡淡的紫色气息渗透出来，片刻之后那颗紫水晶就变的灰暗失去了原本娇艳的色彩。

　　“怎么回事？”

　　“难道是外面有人要攻进来？”

　　“不是！是他们进去了！”

　　“谈山色是想利用紫水晶成为他自己的界来杀安争。”

　　“怎么办？咱们根本就进不去啊。”

　　“那颗紫水晶已经破了，是不是安争出了什么意外？”

　　他们紧张的看着那，每个人手心里都是冷汗。

　　“他死？”

　　龙之禁域的老头儿哼了一声：“哪有那么容易……我来之前，轩辕对我说，这个世界上被安争杀了的那些对手，都有一个共同的缺点也可以说是弱点，那就是看轻了他……谈山色看轻了他，以为在紫水晶里就能将安争置于死地。现在看来，谈山色只怕已经开始后悔了吧。”

　　他的话刚说完，屋顶上又是啪的一声脆响，第二块紫水晶裂开了。里面紫色的气息宣泄出去之后，水晶变得黯淡无光。当第二颗紫水晶裂开之后，后面的紫水晶裂开的速度明显快了起来。从安争和谈山色消失到第一颗紫水晶裂开，大概过了四五分钟的时间。从第二颗紫水晶裂开到第三颗裂开，大概过了两分钟左右的时间。从第三颗紫水晶裂开到第四颗紫水晶离开，只过了一分钟。后面则是越来越快，当第十颗紫水晶裂开之后，后面的紫水晶就以几秒钟一颗的速度开裂。

　　大概持续了一分钟之后，再后来紫水晶一秒钟一颗的速度开裂。陈少白他们抬着头看着屋顶，那些密密麻麻的紫水晶就要想灭灯一样一颗一颗的熄灭。原本穹顶上都是闪烁着光芒的两点，现在灰暗的面积开始超越亮光的面积了。

　　其中一颗紫水晶里，谈山色的脸色已经变得有些发白。

　　“确实还是低估了你，没有想到你的力量随着境界的提升，已经近乎于这世界的元力了。”

　　谈山色从这颗紫水晶里逃离出去，元雷之力汹涌而来，紫水晶瞬间破灭。

　　“你还能躲多久？”

　　安争在后面紧追不舍。

　　“安争，你是杀不了我的。”

　　谈山色进入另外一颗紫水晶之中，安争也在瞬间追了过来。这次谈山色却没有立刻离开，而是停了下来。

　　“我确实低估了你的实力，但你也低估了我的头脑。你难道忘了，我算计了整个世界的时候，你还不知道在哪儿苦修呢。”

　　说这些话的时候，谈山色显然松了口气的样子。

　　地宫之中，龙之禁域的老者脸色猛的一变：“不好！”

　　之前大家的注意力都在那一颗一颗破灭的紫水晶上，没有人注意到紫水晶破灭的痕迹很诡异。当谈山色停下来的那一刻，所有破灭的紫水晶形成了一个完整的六芒星图案。

　　“安争要有危险。”

　　龙之禁域的老者长身而起，两只手抬起来就要将屋顶上的紫水晶法阵撕裂。

　　“你撕裂的不仅仅是法阵，也包括我，还包括安争。”

　　谈山色的声音出现，透着一股得意。

　　“这个法阵将安争和我困在这里了，你要是强行撕开，死的不仅是我还有他。”

　　谈山色冷哼一声：“安争，我真的太了解你了。你的功法可以吸收任何气息变成自己的力量，源源不断的补充。你破灭一颗紫水晶，就吸收紫水晶里的气息补充你的元雷之力……可是你的转换时间没有那么充裕，现在你体内充满了紫水晶的气息。”

　　他抬起左手张开，右手食指在左手掌心划过，割开的时候血液流了出来。他在自己的左手手心里画了一个六芒星图案，紧跟着安争感觉自己的身体就骤然僵硬了起来。

　　他明显察觉到，体内的气息正在汇聚，不是朝着一个地方汇聚，而是在无数个区域内形成了无数个细小的漩涡。很快，每一个漩涡都形成了一颗紫水晶颗粒。安争的体内，已经被这些紫水晶颗粒所占据。

　　“强，横，霸道。”

　　谈山色冷笑着说道：“可这正是你的弱点，现在，你再强，再横，再霸道一个给我看看？”


第1382章 坍塌

　　安争的有字功法和无字功法相结合，已经成为他自身体质的一部分。在激战的同时吸收四周的任何力量转化成自己的力量，这正是两种功法结合之后的微妙反应。

　　然而，这一刻似乎却变成了弊端。安争的体内，紫水晶颗粒大量的凝聚出现，他的身体开始变得僵固。安争能够清晰的感觉到，自己的血液流速越来越慢，肌肉都在变得死板起来。

　　谈山色胜利者一样看着安争，眼神里都是得意。

　　“现在知道你我之间的差距了吗？”

　　他抬起手指了指自己的脑袋：“最终还得靠这里。”

　　他那柄幻化成两只铁手套的黑伞再次有了变化，成了一柄通体墨黑的长剑。这是一件超级神器，品级在安争的八倍黑重尺之上。自从安争的那些法器都被紫萝收走之后，八倍黑重尺陪着安争已经很久很久了。之前和谈山色激战之中八倍黑重尺破裂了一道很重的口子，安争不忍再用放在了一边。

　　谈山色伸手往前一指，那把墨剑随即朝着安争激射过来。此时此刻安争的身体如紫水晶一样的脆，只要墨剑击中安争，必然也会如紫水晶一样碎裂。

　　墨剑瞬息而至，当的一声……

　　谁也没有看到，就在这一刻，原本放在地宫地上的八倍黑重尺忽然自己飞了过来，带着一股决然的气势冲进紫水晶阵法之中挡在安争面前。

　　一声脆响。

　　八倍黑重尺骤然碎裂。

　　一块一块的好像碎石似的东西掉在地上，那是曾经陪伴了安争无数次战斗的伙伴。在安争心里，八倍黑重尺已经不仅仅是一件武器了，而是他的战友他的兄弟。在生死关头，黑重尺自己飞过来替安争挡住了致命一击。

　　安争的心头在滴血。

　　他艰难的慢慢的低下头，看着那一地的碎块，心中的疼无法描述。黑重尺走完了它的一生，虽然它只是一件法器，却在这一刻展现出来了人才有的感情。或许它已经快要觉悟了，即将拥有自己完整的灵智。当那一天到来的时候，八倍黑重尺将会成为超级神器。

　　墨剑漂浮在半空之中发出铮铮之声，似乎是在一个胜利者的姿态蔑视八倍黑重尺。就正如以胜利者姿态看着安争的谈山色一样，骨子里有一种骄傲感。墨剑发出的铮铮之声，正是对八倍黑重尺的嘲笑。

　　它似乎在说，你一个品级比我低的东西，居然跑过来送死，真是可笑。

　　“还有谁能救你？”

　　谈山色再起抬手指向安争：“我一直很不明白，你这样的人身边怎么就有一些甘心情愿为你死的人，现在连一件法器都这样做……可是没有意义，弱者就是弱者。”

　　墨剑一声铮鸣，朝着安争的咽喉刺了过去。

　　“我再看看，谁还能来救你！”

　　墨剑的剑尖已经触及到了安争的咽喉，可就在这一刻，天空之中一道七彩长虹骤然飞了过来。天外飞仙一般降临，汇入安争体内。墨剑刺在安争的咽喉上，明明马上就能将安争击碎，可是就在这时候意外又来了。一股浩荡的力量进入安争身体之中，紧跟着以沸汤泼雪的速度将安争体内的紫水晶全都清扫了出去。那是一股无与伦比的金锐之力，可破碎一切。这股力量就是锐不可当，就是一往无前。

　　墨剑被这股力量震荡的向后翻了出去，似乎遇到了克星一般发出声音，而这声音里居然透着一丝丝畏惧。

　　几道光华进入安争体内，将安争体内的紫水晶尽数震碎清扫。安争的肉身在瞬间恢复过来，恢复了活力。这一切都是在电光火石之间发生，外面的人根本就不知道这一切。

　　那几道光华从安争的身体里浮现出来，盘绕着在安争面前形成了一条竖着的彩虹般的存在。这几道光华婉转纠缠，那一阵阵的熟悉感让安争心潮澎湃。

　　其中一道白色的光华逐渐成型，那是安争的天戮剑。一道黄色的光华凝聚一处，那是安争的天屠剑……最后，那道最为璀璨的紫色光华凝集起来，那是安争的破军。

　　谈山色脸色一变，一手握住墨剑向前，只是一眨眼的时间而已，他攻出上万次。几柄长剑在安争面前组成剑阵，完美无瑕的将所有的攻势全都挡了下来。

　　彩虹盘绕，明明没有被谈山色击败的几柄长剑忽然自己爆开了。天戮剑，天屠剑，天枢剑……这些长剑爆开成了无数的碎片漂浮在安争周围，那场面就如同之前黑重尺爆开的时候一样。安争感觉自己的心一阵阵的撕裂……是因为谈山色手里的墨剑太强大了吗？他的长剑挡不住墨剑的威压。

　　可是没有想到的是，那些碎光飘洒出去如同满天星辰一样，就连之前散落在周围的八倍黑重尺的碎片都飞了起来。这些碎片混合在一起，不分彼此。密密麻麻的碎片形成了光幕，谈山色几次攻击都被光幕挡了下来。

　　一丝一缕的气息在这些碎片之中勾连纠缠，然后嗡的一声之后，所有的碎片全都汇入了破军剑之中。那是一种群星拱月一般的壮阔场面，破军剑便是最大最璀璨的光，碎片无穷无尽一样汇入破军剑里，如长江大河终究入海。

　　那是一柄全新的破军剑，看起来比之前更长更宽更霸气。原来的破军剑造型古朴有一种纵然无锋芒也可破天下的至锐之气，此时此刻，新的破军剑非但破天下的锐气更锋利，隐隐之间还有一种君临天下的霸者气。流光在剑身上如银河流转，最终汇聚在剑身起处……那里出现了红色的两个字。

　　逆破。

　　原本的破军两个字，变成了逆破。

　　那剑漂浮在安争面前，散发出去的气场逐渐将颓势一扫而空。安争伸出右手握着破军剑剑柄的那一刻，一个气爆骤然出现，将整个穹顶炸裂。原本被困在这紫水晶形成的封印法阵之中，气爆直接将法阵撕裂击碎。

　　安争感觉时光穿梭一样，双脚落地的那一刻才醒悟过来，自己已经回到了地宫里。距离他几十米外，谈山色也从封印法阵之中被震了出来，握着墨剑的手在微微发抖。

　　“妈的……”

　　连谈山色这样看起来温文尔雅的人都忍不住骂了一句。

　　“为什么总是这样。”

　　他看着安争，眼神里都是不理解。

　　“为什么你总是能在关键时候得到天眷？”

　　“那不是什么天眷。”

　　安争低头看着手里的逆破神剑，他能感知到，天枢剑，天屠剑……能感受到八倍黑重尺。它们都在，并没有碎裂没有死去，而是重生在逆破神剑之中。它们在一起，用最大的力量改变了破军剑，集合了所有的法器的力量组成了一件超级神器。

　　现在的安争已经有两件超级神器……他的逆鳞神甲，天下至强的防御。如今的逆破神剑诞生，那是天下至强的攻击。拥有了这样两件超级神器的安争，将会将自己的实力提升到一个新的层次。

　　“那是我的，本就是我的。”

　　安争握着逆破神剑，手指摩挲着长剑，感受着那些曾经陪伴过自己的法器的气息。每一件法器都曾经陪着安争出生入死，每一件都和安争血脉相连。此时，全新的超级神器出现了，与不可能斗的过的命运斗是安争的命运。那么，陪伴着安争，挑战这不可能就是它们的命运。

　　“那又如何？！你还是不如我！”

　　谈山色忽然暴怒起来，朝着安争冲了过去。他在半空之中一剑劈落，剑如长虹贯日。安争的右手握着逆破神剑斜着往上一撩，一道匹练随即迎了过去。长虹与匹练在半空之中相遇……嗡的一声，两道剑芒被对方击碎然后横扫。哪怕就是残裂的剑芒也依然势不可挡，本来就因为失去了法阵支持的地宫变得摇摇欲坠。这些分散却霸道的剑气将一根根极为粗大的石头柱子切断，地宫开始坍塌。

　　“带她先走！”

　　安争回头朝着陈少白喊了一声，然后追着谈山色冲了出去。

　　地宫塌陷，随时分落。原本紫水晶之中的符文法阵形成坚固的防御，可是紫水晶被破坏了，法阵相当于从内部被攻破。若是从地宫外面进攻的话，这法阵扛得住仙帝级别的强者。可此时此刻，多少代道宗真传弟子呕心沥血创造出来的救世地宫却崩塌了。

　　祭坛正中，那根石头柱子上一阵阵紫光闪烁起来。也不知道为什么，那件镇压着所有道宗弟子金身的食盒却没有离开，依然留在了那里。或许它知道，自己离开，那些被谈山色控制的道宗弟子金身就会再次苏醒伤人。那是一群仙尊境巅峰的恐怖强者，哪怕只是尸骸也一样可以造成灭世之灾。

　　一旦让谈山色掌控了这样一支军队，谁还能阻挡？

　　陈少白杜瘦瘦和猴子三个人护着曲流兮从废墟之中冲了出来，等他们到了安全地带之后回头再看，那地宫已经完全塌陷下去，形成了一个直径超过上百里的巨大天坑。这样庞大的一座地宫如果安然无恙的话，可以保护至少数以千万计的普通人。

　　一切都被毁掉了，前人的心血，和一丝丝才刚刚触摸到的希望。


第1383章 西方东方

　　有时候想想这个世界充满了讽刺和矛盾，如果这个地宫不被发现的话，以这地宫的规模和坚固程度，在灭世之灾到来的时候，可能会保护数以千万计的百姓。被发现了，破坏了，希望也就没了。然而若是不被发现，那么这地宫存在的价值又是什么？只不过是一个存在的摆设而已。

　　灰色的，讽刺。

　　谈山色和安争一前一后从破碎坍塌的地宫里冲了出来，当初安争巅峰时期使用过的那个食盒留在了废墟里镇压着数以百计的道宗真传弟子金身。

　　两个人好像两道流光在狂野上飞速经过，追逐跳跃。

　　在地宫坍塌的时候没有人注意到那个叫貂媛的女子去了什么地方，当时情况太过危险紧急，陈少白他们拼了命的为曲流兮开路，而那个女子略显孤单的背影消失在滚滚的烟尘之中。

　　她或许死在了废墟里，或许离开了。可是当她回眸冤枉谈山色离开的方向，眼神里的悲伤不可抑制。

　　有人说，安争这样的人不配拥有爱情，因为他没办法给予完美的回报。但是谈山色这样的人，更加不配拥有爱情。他有的，只是索取而已。

　　也不知道多久，两个人一直在追逐和逃亡。穿过高山丛林，穿过沙漠草原，穿过白天和黑夜。

　　一个不肯放弃，另外一个当然更加的不肯放弃。两个人斗了这么久，是该有个结束的时候了。安争在过去的时间里没有机会杀死谈山色，而谈山色在过去的时间里有很多次机会杀死安争，但是不管是有机会还是没机会，两个人都活到了这最终对决的时刻。

　　沙漠里，两个人快速通过，留下的是两道飞起来的烟尘，从高空往下看那是两条延伸出去的长龙。

　　草原上，两个人一前一后的经过，过膝的草丛好像海浪一样往两边分开，等过去之后纷纷断落，那是被两个人身上凌厉的杀气所斩断。

　　大湖上，两个人飞掠而过，踩着水面向前，水浪往两边分开的样子犹如快艇经过一样。水里的优哉游哉的鱼儿被惊扰，然后死去，那是被两个人的气息所杀。

　　安争知道谈山色这样的人哪怕是看起来亡命逃走也不会漫无目的，他一路向西，穿过中原进入西域。两个人在黑夜与白天之间不断的穿行，眼前看到的景色也在发生着巨大的改变。

　　一座一座恢弘的木楼建筑，变成了一座一座石头房子或是土坯房。中原的主要色彩是红和绿，而西域的主要色彩是灰与黄。一座看起来很高很高的山峰上，却没有多少树木。稀疏的树木也长的很诡异，没有白桦树的笔直也没有青松的坚韧，这些树随性而长。在这样的一座山上，树都是奢侈品。

　　乱石纷扰之中有一座金碧辉煌的寺庙，穹顶反射的太阳金光刺的人眼睛都有些发疼。红色的墙壁远看鲜艳，近看斑驳。这里没有多少僧人进出，也没有多少香客，和西域任何一座寺庙都香火鼎盛的场面有些不一样。

　　谈山色跑了寺庙外面，安争追到了寺庙外面。

　　庙门开着，一个扫地的小和尚穿着红色的僧衣，坦露着半边肩膀。在他的肩膀上，有一个天生的印记，犹如纹身。那印记看起来，像是一头仰天怒吼的麒麟。

　　小和尚看了看到了门口气喘吁吁的谈山色，又看了一眼杀气凛然的安争。

　　“这是世外之地，杀人流血的事不要进门。”

　　他双手合十：“不要扰了我们修行。”

　　谈山色也双手合十看起来客气的很，可偏偏语气森寒：“我就觉得这地方景色好，选择这做我的坟场。”

　　小和尚眉头皱起来：“清净地，容不得邪魅。”

　　谈山色哈哈大笑：“清净地容不得邪魅？你们这些人也真是虚伪。你觉得我们可能是祸端所以不敢让我们进去，然而不久之前，天空之中有一颗大星坠落，红光漫天，你们怎么打开门将这大星里的东西抢了进去？”

　　小和尚脸色变了：“你们究竟是什么人。”

　　谈山色像是真的累坏了，在门口台阶上一屁股坐下来，穿着粗气，不再理会那小和尚。他看着安争笑，笑的有些诡异。

　　“你追了我这么久，杀我之心越来越浓。可是你就真的没有想过，想杀我这样的人，机会只有千分之一秒而已。过了那千分之一秒后，处处都在我的算计之中。”

　　安争耸了耸肩膀：“所以你看起来更累。”

　　谈山色道：“无所谓，我累，但我还是会反败为胜。”

　　他指了指寺庙里：“我本该先来这里，本尊为我传送力量，其中最大的一颗陨星蕴含的力量飞至半路，被这庙里的和尚以佛宗功法拘于此处。我拿回来，你还怎么杀我。”

　　小和尚噌的一声退回庙门里面将庙门关闭：“谁也不让进！”

　　几秒钟之后，门缝里血往外流。

　　门吱呀一声打开，一个通体散发着血红色光芒的人影从里面拉开门走出来。他走到台阶那站住，低头看了看坐在那的谈山色，不屑的哼了一声：“我不是你的力量，也不是你那个废物本尊的力量。”

　　这一次，连谈山色都愣住了。

　　那人看起来很高，红光之中的本人却很白，眼睛是蓝色的，和中原人差别很大。他骨架宽大，虎背猿腰。身上穿着的衣服也很特别，披风很大很长，领子立着，血红色的披风和惨白的脸色对比，更显诡异。

　　他的额头上有一个洞，洞里镶嵌着一块湛蓝色的宝石。安争看到那宝石的时候就知道他是谁了，所以心里没来由的一阵难过。

　　他忽然就想到了陈少白，想到了那个和陈少白互相喜欢但最终却分开了的异国少女，那位肩负着复兴使命的公主殿下。而她应该怎么都不会想到，她的敌人居然会出现在西域。

　　谈山色也没有想到，自己千算万算居然还出了差错。

　　“你他妈的是谁？”

　　“是你的帮手。”

　　高大的男人从门里面走出来，抬起手指了指安争，他的手肤色也异乎寻常的白，指甲很长。

　　“与你有共同的敌人。”

　　这个家伙，安争现在还记得名字。

　　阿迈瑞肯。

　　每每提到这个名字，那位公主殿下都是咬牙切齿。一个得到了大海之魄力量而得以登上陆地，带着还要屠杀了无数陆地平民百姓的妖魔。只不过这些事发生的地方和中原太过遥远，遥远到随时都可以忘记或是忽略。然而这个人真真切切的站在安争面前的时候，才会有一种一切都注定了的错觉。

　　“我在西方本来已经要掌控天下，可是前一阵子忽然看到了天空之中一道红光飞来，我以为那是对我的召唤。那其中蕴含的力量让我惊喜，让我亢奋。我必须追上去，必须得到那其中的力量。一旦得到了，我将会成为天下至尊般的存在。我知道，在你们东方修行界，有三个被称为仙帝的人代表着至强实力。而我一旦得到这种力量，足以将三仙帝灭杀成为世界共主。”

　　他嘴角勾起来：“幸好，被我追上了。幸好，这力量被我得到了。只是我没有想到的是……这力量消化吸收不是一时半会儿的事。”

　　谈山色叹了口气：“你运气真好。”

　　阿美瑞肯哼了一声：“你本尊的力量无时无刻都在影响我，想控制我。可是太低估我了，我拥有大海之魄的力量，又岂是那么轻而易举被控制的？”

　　谈山色道：“你要是知道，你那所谓的大海之魄的力量只不过是人家菜篮子上的一颗装饰品，你会怎么想。”

　　阿迈瑞肯的脸色显然不好看起来：“你在胡说八道什么。”

　　谈山色一摆手：“不要说这些了，我快要累死了，所以既然你是我这边的人，那为什么不赶紧杀了他？另外我再告诉你一件事……你脑门上被你视若珍宝的所谓大海之魄，一共有十八颗。只要你杀了这个人，我就告诉你另外十七颗在什么地方。获得了十八颗珠宝的力量，你将得到一个完整的菜篮子。”

　　“你到底在他妈的说什么！”

　　阿美瑞肯瞪了一眼谈山色。

　　“快去快去吧。”

　　谈山色是真的累坏了，也有些沮丧。本尊传输来的最大那股力量居然被这个域外的妖魔得到了，这对他来说也是一种讽刺。可是这一切又都像是注定好了的，阿美瑞肯追逐的所谓大海之魄的力量，不过是安争曾经拥有的一件东西而已。而如今，就是这一点点宿命相连的东西，把人聚集到了一处。

　　“杀了他，你带我去见你的本尊。”

　　阿美瑞肯嘴角勾了勾：“我很喜欢那种无敌力量的感觉，我可能得到他的认可。如果他能赐予我更多的力量，我愿意终生侍奉他为我的主人。”

　　谈山色哼了一声：“你们那边的人都这么随便认主人的吗？”

　　阿美瑞肯抬起手，掌心里出现一柄宽大的长剑。这种剑和中原的剑不一样，宽大的像是一扇门板。他个头比安争高至少一个头，有一种山峦般的压迫感。

　　“我的，都是我的。”

　　他贪婪的看着安争手里的逆破神剑。

　　“西方东方，一切都是我的。”


第1384章 海魂之力

　　阿迈瑞肯的追逐着那道力量来到了这里，他发现这股力量之强大远在自己之前接触过的任何力量之上。那是他一直都梦寐以求得到的天外天的力量，他知道这种力量可以帮助自己达到一种新的巅峰。

　　统治一个世界的一半有什么值得满足的？况且就连那一半都没有被他完全控制。那个可恶的女人依然带着她的手下抵抗着，哪怕这种抵抗微乎其微，但也不能否认她的存在。

　　“我杀了他，你就帮我引荐？我需要见到你的本尊，需要那种力量，只要能让我追随他，我什么都可以做。”

　　阿迈瑞肯看向谈山色：“我也相信，你们一定需要一个像我这样的人作为手下。我麾下有大军千万，可以帮你们做很多事。”

　　谈山色点了点头：“你去杀了他吧，我一定会给你引荐的，但是……你可能不知道我们想做的是什么。”

　　“我以后就会知道了。”

　　阿迈瑞肯朝着安争冲了过去，眼神凶悍。

　　谈山色却笑了起来：“是啊，你以后会知道的，但是等你知道的时候可能就有些晚了。享受人生吧，你能和他战斗过一次，就已经是你八辈子修来的福分了。”

　　阿迈瑞肯却没有听到这些话，此时此刻，他的眼睛里只有安争一个人。不管是什么境界的人，凡武世界的那些武者，又或者是修行者，在对待强敌的时候都必须做到一点……心无旁骛。

　　平地出现了两道水龙，一左一右朝着安争冲了过去。这两道水龙盘旋而来，水龙之中隐隐约约还有一种封印之力。

　　“给我定住！”

　　阿迈瑞肯单手一指安争。

　　安争的注意力都在那两道水龙上，看起来全神贯注。可是在安争的脚下，两条很细很细的水线从大地之中渗透出来，缓缓的慢慢的朝着安争的脚踝缠绕了过来。

　　安争一拳轰出，浩荡之力在半空之中将水龙震碎。散乱的水瓢泼一样落下，大雨滂沱。安争的眼神骤然一凛，身体外面瞬间出现了一个直径差不多能有五米左右的防御层。

　　落下的雨水之中引燃有很强的腐蚀之力，连纯粹的修为之力形成的防御层都被腐蚀的越来越薄。

　　“你们东方人都很蠢。”

　　阿迈瑞肯得意的看着安争，又回头看了看谈山色：“就这么简单，我不明白你为什么搞不定。”

　　他的视线回到安争身上：“你撑不了多久了。”

　　安争往四周看了看，他的防御层正在迅速的变的稀薄下来。雨水接触了修为之力后变成了一种湛蓝湛蓝的颜色，犹如从极远之外将海水直接拘来。

　　就在这时候，地面渗透出来的那些水线凝集一起形成湛蓝锁链将安争的脚踝锁住，海水之中的侵蚀力开始顺着安争的皮肤往里侵入。

　　阿迈瑞肯感受到了自己的力量已经开始布局完成，随即轻蔑的笑了笑：“你对西方世界的力量一无所知。”

　　他本以为安争已经被锁定，本以为安争在三分钟之内必然失去反抗之力。可是他却发现那个家伙居然也笑了起来，嘴角勾起的弧度是那么的可恶。

　　“你对东方，也一无所知。”

　　原本缠绕在安争脚踝上的那湛蓝锁链忽然间闪烁了一下随即崩断，紧跟着紫色的电流开始从安争的每一个毛孔释放出去，这些电流顺着水流直奔阿迈瑞肯，速度比平时还要快。

　　阿迈瑞肯看到紫电瞬间过来后脸色一变：“雷力？”

　　他向后掠出去，半空之中一柄巨大的水刀斩落，落下之后将电流斩断。

　　“那又怎么样呢？”

　　阿迈瑞肯落在稍远一些的地方，抬起手指了指安争：“你已经落入我的结界之中了。”

　　之前那两道水龙被安争一拳轰碎，落下的水滴表面上是在侵蚀安争的防御层，可实际上，这些水流在极短的时间内迅速的覆盖了方圆几百米的范围。

　　“不需要全都是水。”

　　阿迈瑞肯得意地说道：“只要有水汽的地方，我就无敌。”

　　空气之中的水分含量远比之前要变得更大，给人一种极为湿润的感觉。一条一条的水线升起来，形成了柱子，墙壁，殿宇……只不过几十秒而已，安争周围几百米就平地而起一座水之大殿。

　　水流之中有蓝色的符文闪现，一个一个，和中原的符文完全不同。

　　“一开始就被敌人算计，进入敌人的结界，你这样的人之前一定没有遇到过强大的敌人。”

　　阿迈瑞肯鄙视的看着安争：“如果你是在我们西方那残酷恶劣的环境之中，可能就会学的聪明一些了。”

　　这句话连坐在寺庙门口休息的谈山色都听不下去了，他白了一眼阿迈瑞肯后自言自语地说道：“井底之蛙。”

　　安争笑起来：“东方人懂得使用头脑思考的时候，你们还在生吃血肉啃树皮。你干才说什么？西方的恶劣环境？如果你能更了解一下东方的江湖，你就会知道自己刚才说的有多可笑了。”

　　“可你被我困住了。”

　　阿迈瑞肯道：“被我的海之结界困住就只有一个后果，姐姐之内的空气很快就会消失，不管你多强大你都得需要呼吸，没有空气，你能坚持多久？”

　　安争：“这么厉害啊。”

　　他抬起左脚往下踩了一下，嗡的一声，大地都为之晃动。已经成型的深海大殿也随即摇晃起来，一道一道的元雷之力透过安争一脚之力渗透进大地之中，然后冲进了深海大殿里，野蛮的破坏着深海大殿的构成。寻常来说，水磕导电，电流是随着水流的方向而运动的。可是安争的元雷之力中还蕴含着至纯至正的道宗封印之力，电流封印了海水，然后将海水变成了自己的东西。

　　阿迈瑞肯眼睁睁的看着自己那结界的形态发生了变化，电流控制着水流一会儿变成鲸鱼的模样，一会儿变成海龟的模样，一会儿变成海星的模样，一会儿有变成了海马的模样。安争就是在肆无忌惮的打击着他的自信，他的结界在安争的手里变得那么听话。

　　“你想看到什么？”

　　安争打了个响指，深海大殿变成了一只青蛙的模样。

　　坐在远处的谈山色噗的一声笑出来，摇着头自言自语：“你们家海里有蛤蟆？”

　　他的话才刚说完，那深海大殿又变成了一只蝌蚪的样子。

　　“过分了……”

　　阿迈瑞肯眼珠子都快瞪出来了：“你不可以如此侮辱大海。每一个人都应该对大海有敬畏，足够的敬畏。不敬畏海洋的人，必然会不得好死。”

　　谈山色在后面喊了一句：“你到底行不行？”

　　阿迈瑞肯回头：“我刚才没有把他当回事，现在不一样了。”

　　他两只手同时举起来向着天空，手心里有两道水流盘绕，一开始很小，可是相对应的，天空之中出现了两个巨大的海水旋涡。

　　随着他掌心里的海水转动的速度越来越快，天空之中的旋涡也越来越大，最后大的似乎遮挡住了这个天空。

　　【海魂之力】

　　阿迈瑞肯低沉的嘶吼了一声，这一刻才展现出来一个人间界至强者应有的气势。

　　那巨大的旋涡之中忽然有一条鲸鱼跃了出来，那是纯粹的海之力量变成的形态，那是纯粹的能量。长达百米的巨大鲸鱼发出一声和阿迈瑞肯同样低沉的嘶吼，然后朝着安争砸了过来。速度太快，以至于快到连安争都没办法完全避开。

　　所以安争出拳。

　　他向前一击，背后那深海大殿变成了拳头的形态和鲸鱼撞击在一起。

　　整个天空都荡漾起来，波纹向四周席卷出去。

　　两股力量抵消，似乎平分秋色。

　　“有点意思。”

　　谈山色坐在那眯着眼睛看着阿迈瑞肯，眼神闪烁，也不知道在想些什么。

　　“两倍力量！”

　　又一条巨大的鲸鱼从旋涡里冲了出来，看体型和之前的差不多大小，速度却更快。安争依然一拳轰出，这一拳是他自己的实打实的力量。

　　轰！

　　两股力量再次对撞，这一次依然平分秋色！

　　“四倍力量！”

　　又一条鲸鱼跃然而出，安争的拳头也到了。再次碰撞之后，安争的双脚居然在地面上向后滑行出去至少两米远。这一刻，安争微微皱起眉头。

　　“我说过，谁也不能对大海失去敬畏，不管是在陆地还是天空。”

　　阿美瑞肯双手猛的往前一推：“十六倍力量！”

　　旋涡里嗡的一声，一条一条的巨大蓝鲸从里面跃然而出。没有间断，无穷无尽一样。每一击，都比第一条蓝鲸出现的时候增加了十六倍的力量。安争站在那不得不硬接这些攻击，连绵不尽之下，安争竟是被逼的不断后退。而后面的攻击更为密集，无数的蓝鲸头尾相接而来。前面的一条刚撞过来，后面的就到了。安争的两个拳头暴击而出，一拳一拳，已经看不到拳头，只看到残影。

　　远处的谈山色深吸一口气，看着那激战之中的两个人眼睛眯了起来。

　　“这些都是命运安排好了的吗？对于你来说，是不是有些讽刺？”

　　他像是自言自语，可是却说给安争听的。


第1385章 深海之极

　　天空之中的两个巨大漩涡让人错以为世界被颠倒了，大海和天空互换了位置。一条一条叠加了十六倍力量的蓝鲸首尾相接从漩涡里跃出来撞击安争，连绵不断。

　　“那是海中万物自身力量的叠加。”

　　谈山色忽然在远处喊了一声，也不知道为什么他要提醒安争这个。

　　安争抽空往那边看了一眼，抽空回了一根中指。

　　谈山色撇嘴，不再说话。

　　阿迈瑞肯看到安争已经被逼的连连后退，哪里肯放过机会。他虽然不是很了解安争，但是这么多年以来积累的战斗经验告诉他，一旦在这种生死对决之中占了优势千万不要松懈下来，一鼓作气，把对方弄死。

　　他左手举起来，食指伸直在半空之中晃动起来。随着他手指的晃动，天空之中的漩涡转动速度也越来越快。

　　另一个漩涡里忽然有一个巨大的黑影冲了出来，速度比那些蓝鲸还要快的多。而且这黑影出现之后就消失不见了，一闪即逝。连绵不绝的蓝鲸撞击让安争有些应接不暇，一拳一拳的防御之下还要警惕戒备着那些带着腐蚀性的海水。

　　就在这时候，之前消失的巨大黑影忽然在安争背后出现，那是一头大的让人头皮发麻的章鱼。触手弹射出去，速度快的无与伦比。安争正在应付着前面的蓝鲸撞击，后面那些藤条一样的触手瞬息而来，顷刻之间将安争的身体卷住。那条触手迅速的往回卷，安争的身体随着触手的卷动而翻滚。

　　万分之一秒都没有，触手在安争身体外面缠绕了至少七八圈。随着阿迈瑞肯的左手猛的一握，触手开始骤然收紧。

　　“两倍力量！”

　　“四倍力量！”

　　“十六倍力量！”

　　阿美瑞肯不断的嘶吼着，叠加着来自于大章鱼本身的力量。

　　触手收紧勒住的力量大的超乎想象，就算安争的身体已经变得无比强悍也还是有些承受不住。那种力量，绞索一样，绞住的是一座木楼早已经粉碎，绞住的是一座高山早已经粉碎……毫无疑问，若是能够升入天外天，更大的触手若是能缠住一颗星体也能将其绞碎。

　　“他自身并不强大。”

　　坐在远处的谈山色一直看着战斗，看到安争被困住之后自言自语地说道：“他自身不具备多强大的力量，他是一个转换者，或者说，他自己本体是一个增强法器。他可以利用大海之中任何东西的力量，并且通过他的转化将力量叠加，目前来看最多是十六倍……海之辽阔远大于陆地，海里的东西之强横也大于陆地之物……安争，这一架你有的玩了。”

　　被困住缠绕起来的安争听不到谈山色那些话，就算是听到了对安争现在来说也没有什么帮助，况且……论战斗来说，安争比谈山色也丝毫不逊色，谈山色看得出来的安争也看得出来。

　　“你已经没有胜算了。”

　　阿美瑞肯大步走来，他的个子跟高，步伐很大，一大步一大步的往前走，带着一种东方人少有的嚣张。他一边大步而行两只手一边如锤击一样落下，所以姿势看起来有些诡异难看。

　　可是随着他的动作，被卷住的安争先是被挤出来一些露出头颅，紧跟着其他的触手开始朝着他的头顶猛击，一次一次，每一次都有开山之力。

　　安争的头顶被连续拍击了很多次，眼神里开始出现了厌烦。有逆鳞神甲在，这种力度的拍击震的他一阵阵头昏脑涨，但还不至于被伤的太重。

　　“死！”

　　阿美瑞肯双手抬起来紧握一起，那只大章鱼的其他触手随即腾空而起然后盘绕在一起，几条触手互相勒住缠绕扭曲，按理说应该更粗更大才对，可是几条触手凝集绞在一起之后居然比单独一条还要细了，可想而知密度改变了多少。

　　随着阿迈瑞肯一个死字出口，绞在一起的触手重锤一样落下。

　　“三十二倍力量！”

　　阿迈瑞肯的眼神里全都是杀气，一种近乎实质化的杀气。他在西方世界已经屠杀了不知道多少人，所以那种杀气已经浓烈到化不开的地步。

　　轰！

　　触手落下，在那一瞬间，大章鱼连自己锁住安争的那条触手都已经放弃了。这种恐怖的力量叠加之下，它那条触手根本保不住。一声巨响，缠住安争的那条触手被砸的四分五裂，碎裂出去的肉块好像子弹一样激射的到处都是。在拍落的那一瞬间，大地都在剧烈的震动着，仿佛大地震来临。

　　剧烈的尘烟激荡起来，风将尘土和碎肉卷的四处乱飞。阿迈瑞肯抬起手挥舞了几下将冲击过来的气浪扫开，眼睛死死的盯着刚才触手落地的地方。

　　一股臭味开始弥漫出来，那是大章鱼触手碎了之后散发出来的。被拍击的正中部分反而没有一点碎肉，地上是一个触目惊心的大坑，因为力量太大，大坑四周反而被夯实，比岩石还要坚固。

　　安争不在，也没有尸体。

　　阿迈瑞肯眉头立刻皱了起来，他忽然间想到了什么，抬起头往天空上看了一眼。半空之中，安争已经落了下来，手里散发着绝世精芒的逆破神剑自上而下斩落。阿迈瑞肯吓得心脏几乎都停跳了，在这一瞬间头顶上出现了一团海水……

　　安争在那缠绕起来的触手落下的一瞬间，逆破神剑刺在那触手上，在触手抬起来的时候同时飞了上去。他一剑斩落，可是却被一团不怎么起眼的海水挡住。那只是一个脸盆那么大的漩涡，四周都是空气，凭空出现的海水在那显得很突兀。而且这点规模的海水，怎么可能挡得住安争蓄势已久的一剑？

　　可那不是那么点海水……在逆破神剑接触到那个海水小漩涡的时候，天空之中的大漩涡忽然消失不见了。时空转换，大漩涡被转移了过来……滔天的巨浪直接拍打在安争的身上，那股力量比章鱼出手的力量要大的多了。海水之中有许多巨兽掌控强悍的力量，可是它们再强悍，也比不过海水本身的力量。

　　“让你体会一下什么叫真正的大海的力量。”

　　阿美瑞肯站在海浪上，眼神轻蔑的看着安争。

　　海浪里，之前出现的蓝鲸再次出现，可是相对于之前的撞击，回到大海之中的蓝鲸力量在十六倍叠加的基础上，又翻了一倍。而那个大章鱼则鬼魅一样躲在了蓝鲸群后边，随时准备偷袭。安争被卷进了海水之中也不知道冲出去多远，四周都是水，抬起头往上看甚至都看不到光亮。

　　“你对大海的力量一无所知，就算你能躲过挡住这些巨兽的叠加力量，你能挡得住大海本身的力量吗？”

　　阿迈瑞肯嘴角勾起来的冷笑让人不寒而栗：“去体会一下，什么叫做深海的碾压之力吧。”

　　上百头蓝鲸忽然之间同时冲过来，犹如上百道仙尊境界强者的巅峰一击。安争一声嘶吼，这一刻爆发出真正的力量。紫色的电芒在蓝鲸群里炸开，一条一条的紫电长龙扑击蓝鲸的场面若是能让人看到的话，会一辈子都无法忘记。紫电在水中横扫，将蓝鲸尽数轰杀。可就在这一刻，那头大章鱼突然又一次出现，喷洒黑雾，安争的视线瞬间就变得模糊起来，四周很快就变得奇黑无比，什么都看不到了。

　　大章鱼就潜伏在黑色的墨汁里，粗大的触手开始分裂成很多细细的丝线一样的东西，然后非常缓慢的靠近安争。速度愉快，对于水流形态的改变就越大。越慢，顺着水流速度就不会引起安争的注意。而且这些丝线太细了，根本就无法察觉。

　　细小的触手靠近安争后一点一点爬上去，然后瞬间将安争缠绕起来。巨大的章鱼从墨汁里冲出来，几条触手缠绕过来将安争死死的勒住。阿美瑞肯感觉到了安争已经被擒，双手往下一压。

　　“大海自身的力量。”

　　他再一次说出这句话。

　　大章鱼缠着安争不断的下降，不断的下降，速度非常快。安争以逆破神剑斩断大章鱼的触手从冲出去，然而令人厌恶和恐惧的是，大章鱼的断掉的触手重新生长出来的速度快的让人应接不暇，断了就钻出来新的而且和之前一样大……安争不断的斩断，可是总是有一根触手缠着他使劲儿的往下拉拽。

　　这漩涡好像真的直通真正的海洋，安争也不知道自己被拽下去多远了，四周漆黑无比。逐渐，安争感觉到一阵一阵来自海水的挤压……那不是任何巨兽的力量，而是大海自身的重力……

　　大章鱼忽然惨呼了一声，那是一种可能只有在水里才能听到的声音。它在承受不住压力的瞬间将自己缠绕出去，死死的抓着安争继续下沉……安争感觉自己的身体正在被无穷的力量挤压着，那感觉就好像自己站在原地不动，两侧是巨大的铁闸挤压过来，毫无办法的只能等待着自己的肉身被挤压成碎肉。

　　更恐怖的感觉是，皮肤外面承受着向内的巨大压力。而身体里的东西，比如内脏，眼球，却好像随时都要冲出去似的……

　　这就是大海的力量。


第1386章 难得的淬炼

　　这种挤压的感觉令人绝望，每一寸皮肤都被挤压的往下瘪而每一个毛孔里似乎都有东西要挤出来。外面的东西拼了命的想进来，里面的东西拼了命的想出去。

　　安争想抬起头看看上面，却发现脖子好像断了一样根本就没有办法挺起来。

　　海水之中传递来阿迈瑞肯的声音，透着一股来自于骨子里的高傲和冷漠。

　　“看来你们东方人确实没有经历过什么磨难，也没有太多的高手。像你们这种整天拱手作揖的虚伪民族，是没有铁血精神的。若非千山万水阻隔，我的妖族大军能把你们东方夷为平地。不过现在看起来也不需要我的大军到来了，我一个人就能把你们东方所谓的江湖灭掉。”

　　一道水柱出现，只不过是在深水之中。阿迈瑞肯出现在安争不远处，看着被定住的安争一脸的轻蔑。

　　“没有体会过吧，不经历过重压的人，永远也不会懂得对力量的敬畏。”

　　他在水中更为敏捷更为强大，在水中他仿佛得到了无穷力量的加持。安争似乎被定在那一动都不能动，而他，则是这边海洋的主宰者。

　　“体会到了压力，再让你体会下什么叫绝望。”

　　阿迈瑞肯突然冲了过来，一拳轰在安争的胸膛上。这一击势大力沉，在加上海水对他力量的加成，力量之大超乎想象。安争的身体被砸的继续向下，犹如一枚沉入了深海的炮弹一样。随着越来越往下，安争身上承受的压力也越来越大。那种自己随时都要被挤破的感觉越发清晰起来，似乎就在下一秒。

　　“你在这，连还手都不能。”

　　阿迈瑞肯游鱼一样冲过来，身体后面带着的水流变得狂躁。安争只能听到声音，他左眼有看到世界万物的能力，和善爷的九转轮回眼连接，可是在这深海之极，善爷的九转轮回眼也无法看到的地方，安争的眼睛仿佛瞎了一样。太黑暗了，而且四周都是水流的声音，是这世界上最强大的干扰，他无法从深水之中感觉出阿迈瑞肯从什么方位袭击过来。

　　砰！

　　安争的后背上又遭受了一下重击，他感觉自己的骨骼都无法承受了一样。身体不断的向下，这就变成了一个死循环。越是无力反抗就越是下沉，越是下沉就越是无力反抗。

　　阿迈瑞肯则如在深海之中能自由穿梭的鱼雷，左一下又一下肆无忌惮的对安争攻击。咔嚓咔嚓的声音传来，仿佛连逆鳞神甲都无法承受如此巨大的压力了。

　　“你是不是觉得自己在东方已经天下无敌了？你们东方有一句话叫做井底之蛙，说的就是你。你们东方人吹嘘什么修行起始于东方，能说出这样的话就足以说明你们都是井底之蛙。从体质上来说，你们这些矮小孱弱的东方人先天不足。而我们，才是力量和智慧的完美结合。”

　　阿迈瑞肯一边讥讽一边攻击，每一次攻击都将安争砸向深渊之地。这可能已经快要到海水最深之处了，那是寻常人永远也无法体会无法见识到的海底世界。有人说，陆地上最高的山峰倒插进大海之中，也填不满大海里最深的裂缝。海平面之下到底有多深，对于修行者来说也是禁区。

　　曾经有人做过尝试，修行者登上这世界最高的万米高峰感受来自天穹的压力，做到了。然后想尝试进入大海之极感受深海的压力，却没能成功。

　　安争感觉自己的肉身被挤压的已经变形，血液在身体里已经没有办法流转，身体开始变得越来越弱。当血液不再循环，再强的修行者也会变得不堪一击。

　　这也就是安争，换作另外一个修行者，哪怕在境界上比安争还要高一些可能肉身也早就爆开了。经过无数次极端淬炼之后，安争的肉身强悍的令所有人嫉妒。

　　“你最大的有点最了不起的地方，就是你一定挨揍太多了。到了这个深度你的肉身还没有爆开，说明经常挨打身体很结实。”

　　阿迈瑞肯出现在安争一侧，一招手便有一条剑鱼极速而来。他的手指在剑鱼上点了一下，那剑鱼便散发出璀璨的金光。被阿迈瑞肯加持了力量的剑鱼变得强悍锋利，直接刺向安争的心口。

　　当的一声，安争的心口位置遭受重创，就算是逆鳞神甲在这样的环境里防御力似乎都变得弱了不少。剑鱼将逆鳞神甲顶进去一个小坑，而安争居然感觉不到疼痛。

　　“我以为自己已经感受过世界上所有极端的力量，所以肉身强大。而后来很难再有改变，是因为我找不到更好的淬炼。我以为我已经都尝试了，却遗忘了这世界上面积最大的地方……”

　　安争硬生生的抬起头，颈椎抵抗着来自深海之极的巨大压力所以发出不堪重负般的摩擦声。而这摩擦声，又是一种宣告。

　　不屈的宣告。

　　“若要让我的肉身更强，我在陆地上确实找不到更极端的环境了。哪怕是大雷池寺里的雷池，对我来说也已经失去了作用。这地方很可怕……但对我来说，很好。”

　　谁也无法想象，安争的肉身在这一段时间发生了什么样的改变。从被逼入深海之极到现在大概过去了几分钟的时间，这几分钟之内的每一秒，其实阿迈瑞肯都感觉自己可以将安争击杀了。他的每一次攻击都不是为了去捶打安争而是为了杀死安争，他也以为自己的每一次攻击都能将安争击杀……可是，他就是杀不掉。

　　他之前那些嚣张跋扈的话，那些讽刺的话，与其说是在针对安争，还不如说是在给自己打气鼓劲儿。从第一击没能杀死安争开始，阿迈瑞肯已经感觉到事情有些不对劲了。在这种环境之下，他的力量发挥到了极致而安争则被动到了极致，他尚且还不能做到一击必杀……而且他并没有故意羞辱安争的意思，他不是那种我多打你几下羞辱你无力反抗的人。长年累月的战斗让他比任何人都清楚，一击必杀才是最正确的做法。

　　他怎么可能不想，他只是做不到而已。

　　后面越打他越是心惊害怕，没有人比他更清楚安争身体的改变，也许连安争都不如他清楚。第一击，他没有感觉到任何反震之力，只是感觉安争会被自己一击爆掉，可是没有。第二击开始，每一次攻击安争的肉身上都有反震之力出现，越来越大。当看起来场面上是安争越来越被动越来越接近死亡的时候，其实安争的反击早已经开始了。

　　到后来阿迈瑞肯不得不降低攻击的速度，只是因为他承受的反击的力量已经大到他不能无视。

　　“很久没有这种感觉了。”

　　安争感受着那极端环境下带来的淬炼，虽然痛苦不堪，却还有一种许久都没有体会过的愉悦感。他的肉身确实已经有一段时间没有进化了，这个速度怎么可能赶得上无脸怪人破开封印而出？他很心急，非常的心急，他必须尽快恢复到巅峰时期的力量才能有所抵抗。而就算是到了巅峰时期，他，陈少白和紫萝三个人联手都不是那个家伙的对手。

　　这样的深海极端环境，终于再一次刺激到了安争的肉身。陆地上确实已经很少能找到什么环境可以刺激肉身进化了……这种感觉哪怕痛苦到了极致，但依然令安争感觉到了爽。

　　他的肉身发生着微妙的改变，每一个肌肉纤维甚至每一个细胞都在被改变。如果一开始安争没能扛住的话，那么这种改变也就不会出现。逐渐适应之后，安争的肉身相对应这种极端环境开始做出调整。这就是寻常修行者的肉身和他的神躯最大的区别，天差地别。

　　安争慢慢的抬起手臂，慢的好像那是错觉。然而这是最好的开始……别忘了他之前一动都不能动。

　　“怎么……可能……”

　　阿迈瑞肯的脸色已经开始变得难看起来，之前的嚣张气焰消失不见。

　　“你刚才说什么？说西方的人才是力量与智慧完美的结合？”

　　噗的一声，掐在这个时候安争的双脚落地了。这是深海之极的最深处，也不知道是海下多深远了。

　　“极限了吗？”

　　安争自言自语的四个字，然后紧紧握拳：“那么，你就没用了。”

　　他抬起头，左眼里一道紫色光束笔直的射了出去。那道光束瞬息而来，阿迈瑞肯在水中速度最快却依然没能躲开。他尽最大能力的避让了一下，却只是将要害让开了那么几分。光束没有击穿他的心脏，却在胸膛上击穿出来一个血洞。

　　安争的眼睛在深海之中也得到了提升，他的左眼已经可以清晰的看清楚海底的所有环境。

　　“还不错。”

　　安争的脚下一点，砰地一声海底炸开，那可能是深海之极承受的第一次来自人的压力。脚底离开海底的那一瞬间，爆开的力量直接将这一片炸开，翻腾的海水形成了巨大的漩涡，附近刚刚被阿迈瑞肯召唤来的巨兽瞬间就被撕扯成了碎肉。大量的血液将海水染的颜色更深了，血腥味在海水之中弥漫出去。

　　砰！

　　安争的肩膀重重的撞击在阿迈瑞肯的胸膛上，阿迈瑞肯疼的嗷的叫了一声。顶着阿迈瑞肯，安争的身体犹如出膛的炮弹一样迅速往上疾冲。因为速度太快，阿迈瑞肯的肉身居然承受不住，后背开始撕裂。

　　急速向上带来的不仅仅是无与伦比的压力，还有一种从内到外的爆裂感觉。阿迈瑞肯体内的血管开始不由自主的开裂，皮肤也出现了裂痕。一路向上，血留下一道诡异的笔直的痕迹。

　　轰！

　　水面炸开，安争顶着阿迈瑞肯冲出了大海。


第1387章 目标，青州！

　　半空之中安争的身子骤然停住，而阿迈瑞肯的身体却佝偻着继续往高空飞出去。

　　“你体会过深海之极，你体会过天空之巅吗？”

　　安争在半空之中停顿了那么一两秒钟，然后身子犹如炮弹一般再一次激射上去。如此反复，一次一次撞击，将阿迈瑞肯送上了越来越高的地方。不久之前，这场面还是颠倒的。阿迈瑞肯一次一次重击将安争送入深海之极，而现在他被安争打到了人视线之外的高空。

　　“我承受的住你深海之极的压力，你是否承受的住天外天的禁锢。”

　　安争单手举着阿迈瑞肯的身子向上继续冲，砰地一声，阿迈瑞肯的后背触及到了那层禁制。那是对人间界修行者的禁制，无法解除到天外天的力量。当初的安争就因为感知到了这曾禁制，险些被反噬之力吞噬。阿迈瑞肯的后背撞击在禁制上的瞬间，后背就如同撞在了电网上一样，砰地一声血肉爆开。

　　“啊！”

　　阿迈瑞肯发出一声凄厉的嘶吼。

　　来自于天外天禁制的反噬之力将阿迈瑞肯的后背直接炸开，血肉横飞。整个后背的肉几乎都被炸没了，白森森的脊椎骨上挂着惨兮兮的肉丝，血液飘洒。

　　“给我滚开！”

　　阿迈瑞肯嘶吼着，身上爆发出一团光芒，一道汹涌的水龙从他身上激射出来将安争弹了出去。半空之中，安争的左手手心里爆发出一团紫电：“借你的力！”

　　紫电顺着那水龙爬了过去，瞬间就到了阿迈瑞肯的身上。那一刻，阿迈瑞肯好像被透视了一样，骨骼都清晰可见。紫电在水中毫无阻滞，将阿迈瑞肯击的浑身冒烟。

　　安争一个瞬移过去掐住了阿迈瑞肯的脖子：“送你回去！”

　　他将阿迈瑞肯往下一扔，脚往下一踏正中阿迈瑞肯的胸膛，阿迈瑞肯冒着烟坠落下去。身体重重的砸在地面上，直接将那座寺庙的一座建筑轰碎。尘烟往四周席卷激荡，当尘烟散尽哪里还有谈山色的影子。

　　安争落地后往四周看了看，忍不住有些恼火。谈山色趁机走了，这段时间足够他逃出去很远很远。安争将自己的感知力往四周放出去，百里之内都没有谈山色的气息。

　　他转身大步朝着阿迈瑞肯坠落的地方走过去，在浓雾一般的尘烟之中，阿迈瑞肯突然冲出来，手里握着一柄精光四射的匕首刺向安争的心口。安争一拳砸过去，当的一声，拳头顶着匕首的尖将匕首轰碎，崩裂的碎片激射出去将阿迈瑞肯的脸打穿了一个血洞。

　　“早晚都是要去找你的，你自己找来倒是省了些时间。”

　　安争一把掐住阿迈瑞肯的脖子抡起来，阿迈瑞肯的身高比安争高了将近一个头，可是此时此刻却被抖面条似的甩来甩去，那种场面看着无比的憋屈。

　　“你不是觉得西方人的体质比东方人好吗？”

　　安争掐着阿迈瑞肯脖子的手往下一按，阿迈瑞肯撞击在地面上。不等他做出什么反应，安争一只脚踩着阿迈瑞肯的脖子，弯腰一手抓住了他额头上那颗湛蓝色的宝石。

　　“用我的东西向我挑战。”

　　安争直接将那颗宝石从阿迈瑞肯额头上扣下来，血液被带出来的时候有一种诡异的美感。

　　“你不觉得有些可笑？”

　　安争一脚将阿迈瑞肯踢开，看了看那颗湛蓝色的宝石，张开手：“去吧，回到你应该存在的地方。”

　　那颗宝石腾空而起，划出一道蓝色的轨迹飞向远空。它将回到那个食盒上，回到属于自己的位置，和食盒一起继续镇压着那些道宗真传弟子的金身。那些金身已经被谈山色控制，一旦脱离了食盒的镇压就可能对这个世界造成毁灭性的打击。

　　阿迈瑞肯血流满面，挣扎着翻过身往前爬，他此时此刻已经只剩下往前爬的力量。他听到了脚步声越来越近，所以他越来越恐惧。在出手的那一刻，他不会想到自己会是这样的结局。在他看来，东方的修行界根本不值一提。那些矮小孱弱的东方人，早晚都是他的奴隶。他随随便便，一个人就能将整个东方修行界碾压的体无完肤。

　　他后悔了，后悔很多事情。后悔不该追逐着那道红光来东方世界，后悔不该觊觎不属于自己的力量。如果不来的话，自己在西方世界还是一个无人可以撼动的主宰。

　　他甚至想到了，当他死去之后，他的大军早晚都会土崩瓦解。那个该死的公主，会带着残余的人类力量逐渐夺回陆地的控制权。他曾梦想做整个世界的统治者，现在却栽倒在一个东方人的脚下。

　　安争走到阿迈瑞肯身边蹲下来，看着那仍然拼了命往前爬的躯体：“你到底是什么？”

　　他抬手，手心里雷霆之力轰然落下。这力量瞬间贯穿了阿迈瑞肯的肉身，磅礴的力量将阿迈瑞肯体内参与的宝石之力涤荡的干干净净。失去了那颗宝石的力量庇佑，阿迈瑞肯的肉身迅速的改变……可是最终，还是一个人。

　　安争微微皱眉：“原来你是个人。”

　　传闻之中，阿迈瑞肯是最强大的海妖，掌控着大海的力量。他的本体巨大无比，是恐怖的海中巨兽。安争很好奇他的本体到底什么样子，却没有想到居然是个人。

　　“一个人，却如此对待自己的同类。”

　　安争摇了摇头站起来：“如果你真的是一头海妖的话，我可能还不会觉得这么生气。”

　　“我……我只是个渔夫。”

　　阿迈瑞肯声音颤抖着说道：“我曾经无数次的发誓，一旦我拥有强大的力量，我就将那些曾经欺压过我的人大卸八块。你根本不懂，在西方世界，那些所谓的贵族就好像这个世界的吸血虫一样，榨干我们这些平民身上的最后一滴血。他们占据了全部的土地，就连岸边上那一小片都不会放过。所有的一切都是他们的，所有的一切！”

　　他还在挣扎着想往前爬，可是根本就动不了了。

　　“后来我无意之中得到了那颗宝石，这一定就是上天给我的眷顾。若是我说自己是个人，他们不会畏惧，他们畏惧海妖……既然那些贵族霸占了陆地，我就要把陆地抢回来不给他们留一丝一毫！”

　　他拼尽全力的翻身躺在那看着安争：“我错了吗！”

　　安争摇头：“战争从来都不分对错，也不分正邪。你如果只是想把陆地夺回来而不是灭绝所有人的话，可能最终还会是一个不错的统治者，因为你从底层中来。可是你却被自己得到的力量左右了，你失去了本性。”

　　阿迈瑞肯张了张嘴，却不知道还能说些什么。安争的话又让他后悔起来……是啊，如果自己只是杀光那些贵族，只怕所有平民还是要支持自己的。可最后，自己的怒火已经控制不住了，变成了杀戮。

　　“还能重来一次吗？”

　　他问。

　　安争回答：“不能。”

　　安争站起来，一脚踩碎了阿迈瑞肯的胸膛。激射出去的碎肉和血液带走了一个有着海妖一样恐怖手段的人，曾经只是一个平平常常的渔夫而已。所以人的反抗之心到底有多强大，谁也不知道，若是对此没有敬畏，可能早晚都会出问题。

　　安争转身看向四周，已经不可能再追到谈山色了。又一次淬炼过的肉身变得更为强悍，而来自深海之极的淬炼又让安争想到了很多……每一种能够淬炼自己肉身的力量都曾经是他拥有的力量，那么自己是不是在深海之中留给自己什么东西？连善爷的九转轮回眼都发现不了深海之极，难道不正是留在什么东西的最好的地方吗？

　　安争深吸一口气，开始回程。

　　在这一路上他不断的思考，紫萝在寻找，轩辕在寻找，自己也在寻找，而那失去的力量到底在什么地方？留给他的时间确实不多了，无脸怪人冲破时间法阵的时间所剩无几。

　　燕城。

　　回来的安争站在城墙上往外看，自己必须加快速度。

　　九州，冀州不过是其中之一。自己统一九州，也能找到更多的自己曾经拥有的力量。天启宗的大军已经开始征战，统一冀州不过是时间问题而已。安争开始将视线放在冀州之外……冀州向东是青州，向东北是幽州，幽州青州交界之地便有最大江河入海口，或许在那里能找到一些自己曾经留下的痕迹。

　　安争转身看向身边的朋友们：“是时候出发了。”

　　“去哪儿？”

　　“先去青州。”

　　“青州？”

　　“那可是个危险的地方，九州最险是益州，但那指的是山川之险。真要说起来，青州才是可怕的地方。青州也是九州之中上古大能留下秘境最多的地方，个个凶险无比。曾经有绝世强者往东海求长生，就是在青州幽州连接处入海口出海的。他在青州留下了很多秘境，蕴含当初先秦最强之力。”

　　“是啊，找到这些东西，说不定也能让咱们对敌人的了解更多一些。”

　　“那还等什么？去海边看看，早就想去了。”

　　“要是真的能找到先秦那位大能留下的痕迹，说不定也就能找到破解敌人之法。”

　　“走，去青州！”


第1388章 青州行

　　天下九州，冀州为最。

　　并不是因为冀州的修行界最为昌盛贤者大能最多，而是因为当初划分天下九州的那位至尊就是冀州人。在中原浩瀚的历史过程之中，曾经出现过很多精彩绝伦的时代。而最让人津津乐道的是其中两个时段……第一个，便是先秦时代。先秦时代大能高人之多，冠绝古今。其时之波澜壮阔，再无一个时代可以相比。

　　而另一个时段，便是先秦之前，天下九州初定的那个时期，被称之为神话时代。传闻当时有三位至尊先后出现，被称为神代三帝，最后一位神话时代的至尊穷尽一生，将纵横天下的妖兽基本制服，并且将肆虐整个世界的大洪水治理。那场几乎灭世大洪水将天下陆地分割，而九州之地，就是他借助梳理河道而划分出来的。

　　因为治理洪水划分九州之功，所以在神话时代三帝之中，他的名气最大，威望最高。奈何，在他之后天下大乱，群雄并起。天下百姓免于洪水之灾，却死于兵祸。又之后天下最强者有七，其中位于西部的秦最强。那位背剑扫六合的天下第一皇帝，便是在这样的乱世之中崛地而起。

　　而在先秦一扫六合之后，最让人瞩目的一件事，便是那位往东海为皇帝求长生的徐负破解上古九十九处秘境。而这九十九处秘境，都在青州。

　　战舰在天空上飞过，高于云层。已经是暖春，百姓们都在田间耕种。偶尔云开，他们抬起头就能看到那威武的战舰在头顶飞过。

　　站在战舰船头，杜瘦瘦掐着腰意气风发，当然也不知道他意气风发个啥。

　　“你抖什么？”

　　陈少白坐在一边看着杜瘦瘦，觉得杜瘦瘦今天嘚瑟的有点特别。

　　“你以为我想抖？我正在运功将尿憋回去，憋消失！”

　　“这是什么练功的法门吗？”

　　“不是啊，你站在这船头往下看，都是老百姓，你说我一泡尿撒下去，多不礼貌。”

　　“傻逼么，这么高的地方，你那点尿在半空就挥发了。”

　　“这么神奇？”

　　杜瘦瘦解开裤子：“你不早说……”

　　“注意点，还有女眷呢。”

　　“你说这造战舰的是不是傻，怎么不知道在船上造个厕所。”

　　陈少白不愿意搭理他了，有些时候觉得有杜瘦瘦这样的朋友三生有幸，有时候觉得这是自己一辈子的人生污点……

　　“离青州还有多远？”

　　“没多远了，再飞上半天就到冀州青州交界之地。到了那就不能再飞了，毕竟不是咱们自己地盘。过了界，就是东林君翟松成的领地。当初九圣宗多嚣张，就是不敢往东侵入半分，还不是因为怕翟松成怕的跟孙子似的。冀州说是九州之首，不过是因为沾了那位大帝的光。真要是论修为境界高低，论影响力，原本冀州之内的那些人，不管是宁小楼还是九圣又或者是什么乐尚萧之类，都没办法和东林君翟松成相提并论。”

　　“青州有很多高手，很多强者，那是因为当初那位叫徐负的道宗前辈解开了九十九处秘境。后来青州的修行者得益于这九十九处秘境，很多人都是从秘境之中修行后大成。传闻这位东林君翟松成就是，小时候本来是家族之中并不重要的人，庶出的孩子。为了出人头地让母亲过上好日子，他七岁离开了家族，背着一个小行囊，靠着听来的关于秘境的故事一路凶险的走过去，运气也是好的没谁了，居然真的被他到了秘境，进去之后二十二年不出。三十岁那年离开秘境回到家族，一连击败家族之中上百位年青一代的强者，惊动了家族的族长，要他留下倾力栽培。可是这位好汉却根本不理会，将同一辈的年轻人之中的那些强者从头干到尾，然后带着母亲离开家族。”

　　“多年之后，江湖之中便有了青州独大的东林君。”

　　“之所以说乐尚萧宁小楼那些人和翟松成不能比，正是因为冀州之地，他们不过各占一部分。而翟松成，独占青州。那么多年来，想干掉翟松成从而扬名天下的人多如牛毛，没有一个能行的。”

　　“那是个人杰。”

　　“是啊，听闻他逐渐成事之后，开始重新设定秩序，规范钱币，从上治下，用了几十年的时间让整个青州变得很安稳。各地的简宗分衙据说都很公正，百姓们遇到什么不公事去衙门，都能得到应对。”

　　“话说这样的人，和安争一定有些什么地方一样。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　难得连番大战之后的轻松，大家心情也都不错。

　　“也没有那么太平。”

　　那个被称为陈叔的老人叹了口气……他是安争他们请来的向导，是青州人。几年前到了燕城之后，因为一些家事就没能离开。他是一个行商，走过青州很多地方，会一点点修行。天启宗的人查到他之后请他做向导，若非价格给的确实很高，他还不愿意回去。别人提到青州都是一脸艳羡，而他提到青州总是唉声叹气。

　　“你们说的那些，都是外面在说的，千篇一律，难道你们不觉得有什么问题？”

　　陈叔靠在桅杆上，点上烟斗：“我为什么不愿意回青州？简宗太大了……东林君创立简宗之后再无敌手，青州简宗一家独大。所以，他们说什么就是什么呗。”

　　杜瘦瘦顿时好奇起来：“你是说，青州并没有外面传说的那么好？”

　　“青州的人只要离开青州，出关之前都会被守关的简宗弟子警告，对外所说的一切都是简宗弟子提供的一份稿纸，上面的话都得背下来。背不下来不准出去，背错了就要挨打。离开青州的人会在皮肤下面植入进去一个小虫子，叫做真言虫。一旦说出什么对简宗不利的话，真言虫就会爆开。”

　　陈叔哼了一声：“我前几年到了燕城之后，因为实在忍不住自己剜掉了真言虫……”

　　说完这句话之后，他的脸色更加的暗淡下来，眼神里有一种别人无法理解的悲伤。

　　“我本以为，这件事也就到此而至了。可是去年的时候有同做行商的老朋友到了燕城意外遇到我，提起来我家里老老小小十几口人，都被发配到了边疆为奴……”

　　陈叔靠在那，大口大口的抽烟：“我是个孬种，不是一条汉子，明知道家里人在受苦受罪也不敢回去救他们。你们派人找到我的时候，我是死也不肯答应的。是你们的人说，如果方便的话，会顺路把我的家人救出来。”

　　安争回头问：“是谁找到他的？”

　　“是我……”

　　杜瘦瘦脸色有些不自然：“这件事我安排的，陈叔的事我也早就知道，我没告诉你们……我是觉着，这件事若是告诉你们了，你们断然不会用陈叔的。他也是个苦命之人，等到了青州，有机会的话我自己去把人救出来就算了。”

　　“白痴！”

　　陈少白瞪了杜瘦瘦一眼：“你也知道简宗在青州一家独大，咱们天启宗在冀州还没有稳定下来，简宗若是因此而和天启宗作对，会死多少人？我不是说不想去救人，而是不该。你觉得救他们一家人是行善积德，可是你想过没有，一旦两家开战，死的人是十几个人的多少倍？”

　　杜瘦瘦低着头：“我……确实没考虑那么多。”

　　陈叔摆了摆手：“罢了罢了，我其实从一开始就知道不好办的。我是一个普通老百姓，尚且那么多顾忌。你们在那样的位置，考虑的自然更多。实事求是的说，你们已经是我见过的最好的修行者了。后来我问自己，真的是因为有了希望才答应给你们做向导的吗……答案其实早就在心里了。因为我一个人做错了事连累了全家，我不敢回去面对，可终究都要面对。”

　　他深吸了一口烟斗，吐出一口浊气：“是时候回去见见他们了。”

　　杜瘦瘦看向安争：“对不起啊，我又自作主张了……老陈这个事我不应该隐瞒。我就是很气愤，大家都说青州好，那地方人杰地灵而且秩序井然，只是没有想到都是假的。想想那些为了生计奔走在外的人，还要被真言虫控制，真的觉得他们挺可怜的。”

　　猴子叹道：“你下次做什么事和大家说一声，免得出了什么意外大家都不知道发生了什么。”

　　“就是，下次注意。”

　　陈少白道：“你的一言一行已经不仅仅是你一个人的事了，大家一起出行，生死就绑在一起了。翟松成的实力有多恐怖没有人知道，反正他创立简宗之后，和他交手的人都死了。”

　　“简宗实力太过强大，在青州根深蒂固。简宗的分衙遍布青州，每一个城镇都有。大家到了青州之后做事说话也不能太没有顾忌，不能引起不必要的麻烦。”

　　“知道了。”

　　安争回头看了老陈一眼：“对不起啊，我兄弟胡乱答应你的事，没那么容易做到。”

　　老陈凄然一笑，点了点头，没有多说什么。

　　杜瘦瘦问安争：“现在怎么办？”

　　安争哼了一声，背负双手站在船头：“怎么办？我们是那种说话不算话的人吗？你答应了救人，就一定要救人。”

　　杜瘦瘦：“嗯？哈哈哈哈哈！”

　　老陈的手抖了一下，烟斗都被攥住。

　　陈少白张开双臂：“青州，大爷我来了！”


第1389章 来水新城朱公子

　　为了不引起没必要的麻烦，战舰在距离边界处还有百里左右降落下来。这里有天启宗刚刚设置的边关，不过人员配置还不齐全，设施使用的还是当初乐尚萧的。乐尚萧的地盘和青州最靠近，也是天启宗最顺利接收的地方。

　　在这个边关，有天启宗三百六十名外围弟子，六名弟子。以内天启宗扩张速度太快，所以宗内人数难以维系这么大的疆域，就将原来当地的守军择优留下了一部分，为外围弟子。经过考核检验之后，可转为天启宗弟子。

　　战舰降落之后，六名弟子带着三百多名守军前来迎接。

　　“对面有什么情况吗？”

　　杜瘦瘦一见面就问了一句。

　　守在这里的领队是一名天启宗三级弟子，也是最初天启宗那几千名老弟子之一。三级弟子的身份已经很高，在宗门内享有很高的福利。他叫罗上行，是个看起来三十几岁的中年男人，精干，果敢。

　　“没有什么特别的事，我们接管之后，对面简宗的弟子甚至还送来一份贺礼，礼物颇为丰厚。送礼物过来的简宗弟子没带兵器，过来的时候也很和气，说希望以后能和平相处。”

　　“那就好。”

　　安争拍了拍罗上行的肩膀：“带着大家在这边关，苦了你们。”

　　“咱们天启宗是轮换制，我带队在这守一年就能回去了，所以也算不得苦。况且，天启宗对于守关弟子的奖励是最丰厚的。说实话，对面简宗的弟子过来看到我们的装备之后，羡慕的不得了。”

　　杜瘦瘦一拍胸脯：“咱们天启宗别的不说，有钱是肯定的。”

　　陈少白撇嘴：“粗鄙。”

　　杜瘦瘦：“有钱是粗鄙，那全天下的人都希望自己粗鄙。”

　　“这样。”

　　安争回头道：“咱们还是按照原来的计划，以普通行商的身份过去，所有的东西准备的都很妥当，不出意外的话进入青州不是问题。过去之后千万不要随便惹事，不管有什么事都不能私自脱离队伍。老陈，你的事既然我兄弟答应了，我们就一定会帮你做到。所以，你还是表现的自然一些。”

　　老陈点了点头：“我知道的，不会给宗主大人添乱。”

　　众人换了衣服，从战舰上放下来带着的马车，然后朝着边界那边过去。对面是一座看起来规模不算很大的小城，但修建的极为坚固。小城的城墙上各种城防武器都有，不过说到雾气配制来说，简宗再强大，也比天启宗差了些。有霍爷带着的那些造器天才，在加上天启宗强大的财力支持，配制给弟子们的武器装备和各种器械远超其他宗门。

　　守城的简宗弟子看起来也不算冷傲，只是习惯了的刻板。严苛的检查了之后确定没有什么问题随即放行，然后交给每个人一块铁牌要求随身携带，这是经过检查的证明。

　　过了边关小城，老陈在安争身边压低声音说道：“那块铁牌还是不要丢了的好，铁牌里面封着另外一种小虫，和真言虫差不多。进入青州的外地人都会要求带着这样的铁牌，一举一动都在简宗的监控之中。”

　　杜瘦瘦听到之后哼了一声，恨不得将那铁牌掰了。

　　“带着吧。”

　　安争道：“咱们的目标不是来寻事非的，而是来寻找对咱们有用的东西。那九十九处徐负解开的秘境，距离这里最近的也有上万里，所以这一路上还是小心谨慎一点。九十九处秘境，由翟松成手下九十九个弟子分别掌管，据说这九十九个人的实力都非同小可。在青州不是没有其他宗门，可都在简宗的监管之下。这些宗门每年都要缴纳税贡，据说数量不少。”

　　“少接触人，少说话，少惹事。”

　　陈少白拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“我最不放心的就是你。”

　　杜瘦瘦道：“我怎么了，哪次我坏事了？”

　　“哪次你没坏事？”

　　“别争了，入境到了青州就不能乱来，想走快些也不能暴露，咱们去前面的城找找有没有车马行，租一辆马车或是什么能快点的交通工具。”

　　老陈道：“前面二百多里就是来水新城，那地方是个大城镇，有几十万人。是边境最大的市场，汇聚着从这里入关的各方各面的人。有冀州来的，幽州来的，甚至还有草原来的，北边的十万寒山来的……就算是东海里的海妖在这都能见到。翟松成说过，任何人只要守规矩就能在青州做生意，所以妖族在这也是正大光明的走路做事见人。”

　　“我觉得这个翟松成挺好啊。”

　　杜瘦瘦揉了揉眉头：“最起码，现在为止见到的不算坏。”

　　老陈张了张嘴，欲言又止，最终却没有说什么。

　　二百多里，就算他们要隐藏实力也走不了多久。到了来水新城外面的时候太阳还很高，城门打开，盘查的简宗士兵比边关还要严密。安争他们看到有丢失了铁牌的人直接被简宗士兵抓起来，也不知道被带去了什么地方。

　　“来水新城，有三个地方一定要去。”

　　老陈看到这熟悉的地方也逐渐兴奋起来，一边走一边介绍道：“来水新城里，有一座霓虹楼，里面的厨子据说曾经给东林君翟松成做过饭菜，慕名而来的江湖客如过江之鲫，想要在霓虹楼里吃一顿饭，得看你能出多少钱。不，绝大部分时候钱是没意义的，那是个攀比的地方，看谁拿出来的东西镇得住。”

　　杜瘦瘦一拍肚子：“难不成还有胖爷没吃过的好东西，就算有，难不成还有胖爷吃不到的？”

　　陈少白：“财大气粗。”

　　杜瘦瘦：“请把第三个字换成炼器的器。”

　　陈少白：“要不然给你换成奇怪的奇？”

　　杜瘦瘦：“甚好甚好……”

　　猴子：“不要脸……”

　　陈少白道：“就是，我们家猴哥还没有说自己财大器粗呢，你就敢吹牛逼。你那个说得再好也就是个普通款的，我们猴哥这个，带毛还大波浪……”

　　猴子：“滚……”

　　“其他两个地方呢？”

　　“其他两个地方，一个叫千闻馆，馆主的名字就叫罗千闻。据说这个人有特殊的能力，知天下事。若是谁有什么想知道的，就去千闻馆里找他问，必然会有答案。这个人在来水新城已经有上百年了，因为他而慕名来的人多的数不胜数。据说他真的是无所不知，只要你给得起价钱，他知无不言。”

　　“奇怪了，连咱们天启宗情报部门那么多人都不敢说知天下事，一个足不出户的人怎么敢说知天下事。”

　　“见识一下不就好了。”

　　“最后一个呢？”

　　“最后一个，是长沟赌坊。”

　　老陈继续说道：“这来水新城里本来有一条很长很长的臭水沟，差不多能有三四里那么长。原本当年简宗的军队刚来的时候在这建造新城，那地方就是扔垃圾的。后来很长一段时间都没人愿意靠近，据说里面还有当初扔进去的不少尸体。后来也不知道从哪儿来了个强者，将地方硬生生改造成了一个长三里的赌坊……三里长，你说厉害不厉害？那赌坊里可容纳近万人，当然也不都是赌场，还有三分之一的地方是拍卖场。”

　　老陈道：“这是个真的会做生意的，外面二里是赌场，赌的很大。在这有得意者自然就有失意者，失意者怏怏而去，得意者呢？赚了啊，谁不想用赢来的钱财去买点好东西。里面就是拍卖场，据说是青州西边最大的拍卖场之一，能在整个青州排进前十五。当然，青州西部和东部繁华区域没法比。”

　　就在他们边走边说的时候，在来水新城外面又来了一批人。这些人身上带着的通行证册和别人的不一样，是仙宫颁发的。这样的通行证册，连简宗的弟子都不敢多查。

　　“安争他们进去了？”

　　“进去了。”

　　“去了哪儿？”

　　“看起来想先要去霓虹楼。”

　　“嗯……”

　　为首的那个人点了点头，将带着的帽子摘下来，露出一张颇有威严的脸，不怒自威。他站在城门口往四周看了看，然后摆了摆手：“你们都去霓虹楼盯着，看看安争要干嘛。我去拜访朱公子……来之前谈山色告诉我，到了来水新城不拜访朱公子，就会错失很多好东西好事。”

　　他是陈无诺。

　　在他身上，似乎已经看不到当初的任何气息。曾经人间的至高者，曾经的霸者，如今气息全变。更内敛，深沉，看起来不像是个帝王了，像是个……杀手。

　　朱公子叫朱非同，名字是自己改的，原来他叫朱永同。他觉得自己处处和别人都一样是多么无趣的一件事，所以把名字改为非同，非同寻常的非同。朱公子是来水新城的城主，据说在简宗老大东林君翟松成面前也说的上话。传闻朱公子手下有六个帮手，被称为六合公子，但是这六个公子加起来，也比不过朱公子一根汗毛。

　　朱公子很风雅，琴棋书画无所不精。六合公子附庸风雅，杀人的手段无所不精。来水新城是个特别的地方，这里龙蛇混杂，从各地放来的人太多了。非只是人，还有来自各地的妖族，甚至灵族，精怪，海妖……朱公子注定是个非同寻常的人，不然怎么镇得住这个地方。


第1390章 霓虹楼

　　来水新城有三个必须要去看看的地方，喝酒吃肉霓虹楼，长沟赌坊尽风流。知天下事千闻馆，谁问谁可争上游。老陈说出这几句话的时候还是难免有些骄傲感的，毕竟他是青州人。

　　“你去哪儿？”

　　“我想先去霓虹楼看看。”

　　“看看？”

　　“尝尝……”

　　安争笑了笑道：“这次出来就当是散心了，前阵子大家都绷的太紧，放松一下也好。先去霓虹楼吃饭，然后去长沟赌坊拍卖场看看，最后再去千闻馆。我最好奇的是千闻馆，想知道那个叫罗千闻的怎么就知天下事了。”

　　几个人顺着大街找到霓虹楼的时候，发现外面排队的居然多的如一条长龙。每个人手里拿着一块木牌，木牌上面有号码。

　　“这都是在排队的，在霓虹楼里吃饭，最低标准是一块翠品晶石，只能在大厅吃，菜品固定五样，四菜一汤。”

　　老陈指了指那些排队的：“那些人都是慕名而来，交了一块翠品灵石做定金，什么时候能吃上就看运气了。这里别想加塞，别耍横，霓虹楼里守场子的是来水新城朱公子的人。朱公子，虽然不是翟松成九十九弟子之一，但是地位还在九十九弟子之上。”

　　“那边……”

　　老陈指了指霓虹楼另外一道门：“那是贵宾门，只要你给的价钱够高就能从这进去，优先安排就餐。进这道门，不用讲道理，甩出去的东西价值越高，你就排名越靠前。若是高的离谱，你能让那位大厨在面前给你做。”

　　杜瘦瘦道：“就喜欢这种不讲道理的方式。”

　　几个人往贵宾门那边走，后面有六七个人快步过来超过了他们，走在最前边的那个肩膀撞了杜瘦瘦一下，杜瘦瘦撇头看了一眼：“没带眼？”

　　那人回头看了杜瘦瘦一眼：“哪儿来的土包子，你知道这道门是什么人能进的吗？瞧你们几个那穿着穷酸模样，怕是不知道这霓虹楼的规矩吧。我给你一个道歉的机会，不然把你从城墙上扔出去。”

　　老陈拉了杜瘦瘦一把：“这个人身上穿的衣服像是大威城的人……大威城的城主澹台长约是翟松成弟子之一。”

　　那人显然听到了老陈的话，眯着眼睛笑起来：“那个老家伙还有点眼力啊……没错，我们就是大威城的人。你说的澹台长约就是我的师父，我是大威城李子明。我师父和这来水新城的城主朱公子是至交好友，你现在明白自己得罪了谁吗？爷我今天心情好，是因为这霓虹楼今天推出新菜品，过来跟爷道歉，爷不跟你计较了。”

　　李子明身边的人拉了他一下劝道：“在霓虹楼外面别惹事，朱公子知道了咱们也一样吃不了兜着走。”

　　李子明沉默了片刻后哼了一声：“算你运气好，不跟你计较了。想走贵宾门也不是不可以，老老实实规规矩矩在我后面排着。”

　　贵宾门外迎客的是两个少女，看起来十六七岁模样，都很秀美。两个小丫头看起来各有韵味，一个可爱一个清纯。两个人一开始一言不发，听到李子明说在后面排着的时候，其中一个少女开口说道：“贵宾门凭的是一个贵字，那位老板贵气重，自然先走。”

　　“是吗？”

　　李子明瞪了那少女一眼，然后从空间法器里取出来一块元晶拍在门口的桌子上：“够不够？”

　　按照正常来说，一块元晶的价值对于普通人来说已经大的承受不起。换作老百姓用的金银，数量大的惊人。寻常的酒楼，一块元晶摆在那，酒楼老板能抱起元晶就跑连酒楼都不要了。

　　可这里是霓虹楼，那两个少女只是淡淡的看了那元晶一眼，然后看向杜瘦瘦：“这位贵宾，若是出价更高可以排在前边。若是出价低于一块元晶的话，那就在后面进。”

　　杜瘦瘦笑呵呵的过去，取了三块元晶放在桌子上：“能在前边了吧。”

　　李子明愣了一下：“你是故意找茬了对不对？别以为在霓虹楼我不敢把你怎么样，就算是这的规矩大，出了这，你就不想想自己什么下场？”

　　杜瘦瘦又掏出来两块元晶放在李子明面前：“胖爷就是贱，这两块赏给你的，一会儿用力打我，要用力噢。”

　　李子明气的脸色发白，取了八块元晶拍在桌子上：“让他们给我滚后边去。”

　　他那八块元晶才拍出来，杜瘦瘦已经用十六块元晶在桌子上搭了个金字塔的形状。

　　“还玩吗？”

　　李子明被气的几乎吐血当场就要发作，他身边的人小声提醒：“这个家伙随随便便拿出来二十几块元晶，你就不想想会是简单来路的人？别惹事，咱们是来干正事的。”

　　李子明哼了一声：“我就不服气了，哪儿来的野小子也敢在我简宗的人面前撒野。”

　　他将空间法器取出来，把里面所有的元晶都倒出来大概有三十来块：“来啊，继续啊。”

　　杜瘦瘦看了一眼：“没有了啊……我还以为你有多少呢。”

　　他把手伸向自己的空间法器，看的李子明他们一个个直咽吐沫。这斗气斗的已经伤了身，再斗下去李子明也拿不出更多了。他怎么都没有想到，只是到霓虹楼来吃个饭，居然付出这么大的代价。可是他就是不服气，不能让外来人把青州简宗的人赢了。

　　“算了。”

　　杜瘦瘦眼看着就要往外取元晶了，突然又住手，一块一块的把自己刚才放在桌子上的元晶收起来，只留了一块在桌子上。

　　“我这个人呢性格比较好，我不和你争了，你既然已经花了这么大价钱我不想伤了和气，我让给你啊，就当交个朋友了呗。”

　　这一下出乎了李子明他们所有人的预料，一个个站在那有些不知所措。人家不玩了……可是自己这边一堆元晶都放在那了。杜瘦瘦只留了一块，这样一来他付出的代价比杜瘦瘦高几十倍。

　　“既然你不用出那么多，那我也不用。”

　　李子明伸手往回拿自己的元晶，留了两块：“比你多就行了。”

　　杜瘦瘦哦了一声，放下三块：“再来一遍呗。”

　　李子明气的几乎炸了，直接冲到杜瘦瘦面前去抓杜瘦瘦的衣服领子，杜瘦瘦往后一退避开。李子明一把没抓住，手有些尴尬的停在半空之中。

　　“胖子，你他妈的是不是故意找事。你要是想死，现在就跟我离开这，咱们出来水新城，到城外去打！”

　　杜瘦瘦耸了耸肩膀：“你看你，怎么这么大火气，不就是吃个饭吗。大家凭本事进贵宾门，你要是真的比我财大气粗，我当然愿意认输啊。”

　　李子明再次把元晶都扔在桌子上：“来啊！我他妈的就不信你比我多！”

　　杜瘦瘦居然很无聊的从空间法器里取了一个麻袋出来，然后把空间法器举起来往麻袋里倒，哗啦哗啦的，没多久元晶就把麻袋灌满了……

　　“就是比你多啊。”

　　杜瘦瘦一脸认真的样子：“你到底出几块吧。”

　　李子明胆气全无，一瞬间就被打蒙了。他咬着牙指着桌子上的元晶：“我就出这么多，你愿意比我出的多我就让给你！”

　　杜瘦瘦笑起来：“你确定不往回拿了？”

　　“不拿！”

　　“哦，那我拿。”

　　杜瘦瘦又一次吧元晶捡回来，还是只留了一块，然后做了一个请的手势：“你先你先，你出的多你先进，你了不起你厉害。”

　　李子明也想往回拿，可是那两个少女已经开始收拾桌子上的元晶了，一边收拾一边异口同声的喊了一句：“贵客到，出价三十二块元晶，安排三楼就坐！”

　　这一声喊，连屋子里的人都吓了一跳。心说这是谁啊，为了吃顿饭走个贵宾门出三十二块元晶。那些小地方的小宗门，上上下下加起来也未必能有这么多。

　　李子明气鼓鼓的进了门，杜瘦瘦他们跟在后面进去。

　　“贵客进门，一块元晶，安排在二楼就坐。”

　　听到这句话，杜瘦瘦回头看向安争：“出价越高坐的越高呗……”

　　陈少白笑着说道：“瞧你那气人的样子，别说刚才那位尊贵的傻逼了，我都想揍你。”

　　安争道：“紫萝说贵宾在他原来的家乡叫什么威爱屁，不知道怎么想的……这家伙就是傻逼之中的威爱屁呗。”

　　几个人进了霓虹楼，被一个穿着长裙的美貌少女引领着上了二楼。外面排队的都是一楼大厅就餐吃饭的人，走贵宾门的最差的是上二楼。所以怪不得人家门口那俩小美女对一块元晶连看都不多看一眼，这是贵宾门的起步价。

　　“你说到底什么饭菜能值一块元晶？对于普通人来说，一块元晶折算成金银财宝的话，能买多少地啊，买多少猪肉。”

　　坐在旁边桌子的客人哼了一声：“第一次来吧，没见识啊……你们不知道，这霓虹楼的大厨厉害就厉害在于，他非但可以将饭菜做出天下绝味，而且还能让饭菜之中蕴含增进修为之力的东西，相当于丹药。而他用的又是最普通的东西，你说神奇不神奇？”

　　杜瘦瘦听到这句话愣了一下：“你说的，我连语气助词都不信。”

　　那客人笑了笑：“那就等着看呗。”


第1391章 十万寒山寒山祠

　　霓虹楼的建筑形状有些奇怪，像是一个巨大的蘑菇。越往上越大，从三层开始，越来越奢华。最高的五层面积最大，但是却只有六个套间。每一个套间都相当于一个四合院的面积，里面如同宫殿一般。

　　四层有十个套间，三层有十四哥，二层有三十个。

　　安争他们所在的二层基本上已经满了，距离该吃饭的时间其实还不短。一层大厅里早已经人满为患，所有的桌子都坐满了，外面排队等待的人也不知道要等上多久。

　　旁边的那个客人说，霓虹楼里的大厨最厉害之处在于，可以将平凡的食材做出丹药的药效来。安争心说早知道让小流儿和小叶子一起来了，尤其是小叶子那个吃货知道他们来这样的地方一定会埋怨为什么不带着她。

　　“这个大厨是咱们东林君身边的御用大厨，在东林君身边伺候了三十年。后来因为年纪大了，东林君准许他告老还乡。他在这来水新城开了这家霓虹楼，每日只做一桌饭。其他的，都是他的弟子们做的。”

　　旁边那个客人显然很了解霓虹楼，洋洋自得的继续说道：“想要吃上许大厨亲手做的饭菜，是多少人的梦想。不过，咱们注定都没有机会咯……你们看到五楼了没有，今天被一个不知道什么来头的人直接包了，包下五层，那得多大的价钱啊。”

　　他摇了摇头：“不敢想不敢想。”

　　杜瘦瘦哼了一声：“只要是有价就行。”

　　就在这时候，一层大厅中间的高台上上去一个人，是这霓虹楼的掌柜。掌柜并不是老板，而是那位许大厨外聘的管事而已。这个人姓姜，叫姜不为。本来也许是个没什么地位的人，但是成了这霓虹楼的掌柜之后，就变成了举足轻重的人物。许大厨是东林君的身边近人，据说东林君对他颇为尊敬。谁敢在这个酒楼里闹事？别说还有朱公子撑着，就算没有朱公子，谁也不敢拿自己的命开玩笑。

　　做了这霓虹楼的掌柜，接触到的层面就已经远非寻常人可以想象的了。

　　“今日许师傅将亲手做一餐饭，还得多谢五楼尊贵客人的打赏。诸位应该感谢这位贵客，应他的要求，许师傅将在大厅开间里掌勺烧菜，过程大家都你看到。只不过，大家就没有口福了。”

　　下面有人喊了一声：“姜掌柜，说说那位贵客花了多大价钱包下五楼了呗，我们没有那个能力，就是想知道那是多大的手笔。”

　　“是啊是啊，跟我们说说呗。”

　　姜掌柜微微一笑：“这个倒也没有什么不能说的，五楼的贵客包下房间用了三百颗元晶。另外，为了感谢咱们许师傅亲自掌勺，这位贵客又单独送了许师傅一份厚礼，是一件产自极北十万寒山的凝寒珠，大家可能不知道凝寒珠是什么东西，我也简单介绍一下……所谓凝寒珠，是十万寒山之中寒冰精魄凝聚所成，没有五万年难以成行，是天然紫品至宝。”

　　“紫品！”

　　下面顿时炸了锅一样。

　　“我的天，三百颗元晶和天然紫品至宝相比，简直不值一提了。”

　　“这位从十万寒山来的大人物到底是谁，这出手也太大方了吧。天然的紫品宝物，可遇不可求啊，居然被他用来换一顿饭。”

　　“真是人比人气死人啊。”

　　“三百颗元晶，就足以让人大开杀戒了，这一枚紫品凝寒珠，就能掀起血雨腥风。”

　　二楼，安争听到这些话之后眉头微微皱起来。

　　“有些不对劲。”

　　“怎么了？”

　　杜瘦瘦听的正专注，忽然听到安争说不对劲，回头看向安争：“哪儿不对劲儿？”

　　安争压低声音说道：“三百颗元晶也就罢了，如十万寒山那样的地方，有隐居不出的江湖大能不足为奇，甚至可能藏着什么了不得宗门都不是没可能。那样的地方人迹罕至，寻多宝物归他所有情理之中……然而，天然的紫品宝物就这么随随便便的说出来？难道就不知道人性是控制不住的？这里这么多人，难保有人不会动心思。”

　　杜瘦瘦点了点头：“你说的也有道理，或许是因为这霓虹楼有恃无恐？”

　　陈少白道：“这来水新城里来自哪儿的人都有，人，妖，精，甚至海妖都有。这青州的人都给那位许师傅面子，别的地方的人未必没有铤而走险的心思。一件天然紫品宝物的价值有多大？到了修行瓶颈之后，想靠自身实力提升境界已经很难。一件天然紫品宝物，就能突破这种瓶颈。甚至，还能有起死回神的神效……起死回神啊，多一条命的事！”

　　杜瘦瘦道：“你这么说确实有些奇怪了。”

　　安争道：“所以说，能在这个霓虹楼里做掌柜的是何等的见识？居然将紫品宝物的事这么随随便便的说出来，只怕另有所图。”

　　他抬起头往五楼看了看，因为五楼的更大，所以栏杆向外突出，在二楼往上看什么都看不到。

　　“也许，不是这姜掌柜的意思。”

　　安争沉思片刻：“这位从十万寒山来的大人物，怕是想借这霓虹楼的地盘扬名立万了。”

　　杜瘦瘦笑道：“和咱们没关系就好，看戏看戏。”

　　站在高台上的姜掌柜拱手抱拳：“下面有请这位贵客跟大家说几句话。”

　　这时候乐声响起，轻灵缥缈十分动听。六个身穿白色纱裙身材妙曼的女子先从旋转楼梯上下来，一路走一路洒着鲜花花瓣，空气里立刻就弥漫出一种清香的味道，沁人心脾。

　　安争眉头皱的更深了，从空间法器里取出来几颗丹药递给杜瘦瘦他们：“有问题。”

　　安争体内有万毒之源，这个世界上绝大部分毒物对他没有任何意义。那花瓣之中散发出来的香味引起了安争体内毒源的反应，安争不得不防。这六个女子步伐轻灵宛若天仙，脸上也遮着白纱看不出面容。长发飘飘，仪态万方。安争注意到其中一个女子走路下来的时候脸上的轻纱和长发微微飘起，看到了侧脸的一小部分……脸倒是没有什么特别的，可是耳朵有些非同寻常。

　　她的耳朵有些尖，和正常人的耳朵不一样。

　　六个女子下楼之后，一个同样身穿白色衣服的年轻男人缓步从楼上下来。这个男人看起来简直比世上绝大部分女子还要美，美的不像话。面如冠玉，两颊上隐隐还有桃花红，明明是剑眉朗目之人，偏偏还有一种女子才有的阴柔之气。他伸手的白色锦衣看起来无比华美，天衣无缝。左边的袖口上有一朵雪莲花的图案，刺绣功法了得，那雪莲花宛若真的一样，层次分明，远远的看着立体感十足。

　　“多谢诸位了。”

　　那年轻公子走上高台，也没有抱拳施礼，只是语气平淡地说道：“倒也没有什么别的可说，既然今日相见便是缘分，所以霓虹楼里今日从上至下所有客人的帐都算我的就好。”

　　“另外。”

　　他嘴角微微勾起来，那笑容无比的明媚灿烂，虽然只是微笑，却如能吹化冰雪的暖风一样和煦。

　　“我送给在场的各位每人一件小礼物。”

　　他摆了摆手：“送出去吧。”

　　那六个少女随即各自取出一个玉瓶托在手心里，给在场的每一个人分发，虽然离着还远，但是安争也看的出来，每人一颗金品丹药……这么大的手笔，就算是以天启宗的财力怕是也有些吃不消。这霓虹楼里只是有六七百人，每人一颗金品丹药是什么概念？翠白红金紫，丹药品级划分如此。金品丹药，已经是价值连城的东西了。

　　对于寻常百姓来说，能得到一颗金品丹药，无异于突然间拥有了得道成仙的幸运一样。

　　“冒昧了，请诸位用餐，我不多做打扰。”

　　年轻公子转身离开高台，走上旋转楼梯要回五楼。一层有个客人抱拳：“多谢这位公子的礼物，只是还不知道公子的姓名，能否告知？”

　　年轻公子脚步一停，回头看了那人一眼：“十万寒山寒山祠，奈何世上无人知。我是寒山祠的传人，你可以叫我寒山公。”

　　没有人知道什么是寒山祠，也不知道这个所谓的寒山公是什么名号。只是人家出手豪阔，赠送每人一份大礼，大家也就都站起来拱手抱拳，说一声久仰久仰。其实这江湖之中，最虚伪的两个字莫过于久仰。

　　其中一个白衣少女到了安争他们所在的二楼，从玉瓶里取出来几颗金品丹药放在桌子上。

　　“诸位每人一颗。”

　　她说话声音倒也十分好听，总觉得这几个女子身上带着一股仙气。

　　安争笑了笑：“那就却之不恭了。”

　　他示意杜瘦瘦他们把金品丹药收起来，那女子随即微微俯身施礼然后告辞。安争把那颗金品丹药捏在手心里看了看，这丹药之中蕴含的药气极为浓烈，此时此刻，整个霓虹楼都是这丹药的味道。

　　“有意思。”

　　安争往四周看了看，发现那些食客都很兴奋，毕竟每个人都得到这样的厚礼，不兴奋才奇怪。

　　“寒山祠？”

　　安争看向五楼那看不到的地方，缓缓的闭上了右眼。


第1392章 帝王将军

　　杜瘦瘦捏着手里的金品丹药忍不住有些感慨：“说实话啊，就财大气粗来说我很少对一个人有些佩服，这个叫寒山公的家伙确实让我有点佩服了。这里六七百人，每人一颗金品丹药，算计一下，就是寻常那些拥有数千弟子的宗门也拿不出来。”

　　“寒山祠，完全没有听说过啊。”

　　他们在议论，楼下也在议论。

　　“你听说过寒山祠吗？”

　　“没有，从来都没有听说过。”

　　“看这架势像个很了不得的大传承啊，可能是一直都没有传人走出十万寒山吧。随随便便拿出来一枚紫品天然宝物，在加上三百块元晶，六七百颗金品丹药……这些东西加起来，可以武装一支大军，创立一个国家了。”

　　“确实啊，真是人不可貌相。”

　　“你这话说的没道理，你看人家寒山公器宇轩昂，就算是看相貌也是了不起的大人物啊。”

　　安争在二楼缓缓的闭上了右眼，仙宫之中，善爷眼睛里的星辰随即流转起来。片刻之后，安争的左眼就和善爷的眼睛连接起来。此时此刻，安争能清清楚楚的看到五楼的情况。

　　五楼的套间只有一个开着的，显然这位贵人不喜欢被人打扰。那位自称寒山公的年轻公子坐在套间里，看着面前桌子上的美酒似乎一点儿兴趣都没有。他摆了摆手，侍女上来将酒楼的酒水扯掉，换上自带的酒。那酒一取出来，酒香立刻就从五楼弥漫下来，连一楼的人都能闻到。

　　年轻公子端起酒杯品了一口，忽然间眉头一皱，眼神凌厉起来。他抬起头往侧面看了一眼，安争的左眼随即疼了一下。

　　这个家伙的修为居然强大到了如此地步，竟是可以察觉到善爷的瞳术。

　　安争将视线收回来，在那片瞬间，看到了桌子上的酒壶上有个很特别的标记。像是一面盾牌，上面还有一个六芒星图案，在六芒星正宗倒插着一柄长剑。

　　“怎么了？”

　　猴子看到安争脸色有些不对劲问了一句。

　　安争微微摇头：“这个的修为境界，只怕在我们所有人之上。他如此高调，只怕别有所图。”

　　陈少白叹道：“出了霓虹楼的门，这来水新城怕是就要乱起来了。你看看下面那些人……他们暂时不敢对那个寒山公有什么企图，但是对别人手里的金品丹药可是都有些动心。出了这霓虹楼的门，来水新城里也不知道在看不到的地方会死多少人。一颗金品丹药，已经足以让人起了贪念。”

　　“更何况，还有那颗天然紫品宝物。虽然还不知道那凝寒珠有什么功效，但既然能够达到紫品，肯定是有神异之处。”

　　“许师傅出来了！”

　　就在这时候下面有人喊了一声，只见一个身穿金色长衫的老者缓步从后面走出来，指挥着人将大厅开间厨房收拾出来。他亲自动手，所用的食材果然都是些寻常可见的东西，老百姓的餐桌上都常见的各种蔬菜。这位老者亲自只是让手下人收拾了厨房，从洗菜，切菜，到炒菜全都是自己动手。他的刀工犹如行云流水一般，只是看他切菜就是一种视觉上极美妙的享受。

　　“大家都这么看着，他是怎么把普通的蔬菜肉类做出来丹药的功效的？”

　　“只有他能做到，多半和方法无关，是他的体质。”

　　安争这句话一出口，其他几个人的脸色顿时变了。

　　“体质？”

　　安争道：“这个许师傅的体质怕是极为罕见了，能够将所有物体之中的对修行有益的东西提炼出来，厉害的不是他做菜的方法，而是他的体质……这个人的身体就是一个媒介，一个中转站。食物之中蕴含的那些微乎其微的对修行有益的东西，透过他的身体转化成类似于丹药的效果。今天这事，怕是冲着这个人来的。”

　　杜瘦瘦道：“许师傅是翟松成的人，而且关系亲密，难不成这个寒山公还敢动他？”

　　安争道：“暂时和咱们无关，看着就行了。”

　　正说着话，一个穿白色纱裙的少女从五楼下来，直接到了二楼安争他们所在的地方。

　　“这位公子，我们公爷想请您上去说几句话。”

　　她朝着安争微微俯身施礼。

　　杜瘦瘦站起来：“什么意思？”

　　安争拉了杜瘦瘦一下：“坐下，等我，不会太久。”

　　安争对那侍女点头示意：“请带路。”

　　侍女领着安争上了五楼，霓虹楼里的客人看到一个在二楼的年轻男人居然被请上五楼，顿时好奇起来。之前和安争他们有些矛盾的那几个人站起来，一脸不忿的看着安争。

　　“那家伙凭什么能上五楼？”

　　“就是，看他也没什么稀奇的。”

　　安争随着那侍女到了五楼，侍女将安争引领进了套间里。那位自称寒山公的年轻公子见到安争后温和的笑了笑，做了一个请的手势：“坐下说话，刚才是你吧？抱歉，我之后才察觉到你并无恶意。”

　　安争笑着回答：“倒是应该我道歉，冒昧了。”

　　寒山公淡淡地说道：“也无妨，换作任何人都会对我好奇……这楼子里，每个人都想知道我是谁，我什么来路。我之前提到了寒山祠，他们也好奇寒山祠到底是个什么地方。”

　　他看向安争，眼神虽然平静如常，但是那眼神背后有种很凌厉的东西似乎要洞察安争整个人。

　　“你的体质很好。”

　　寒山公收回视线：“难得一见。”

　　安争回答：“你的体质，也难得一见。”

　　寒山公道：“你们刚才的谈话我都听到了，真是抱歉，所以才会请你上来。其实不光是你们，这楼子里所有人说的话我都能听到。”

　　他指了指自己的耳朵，脸色有些歉然：“并非故意。”

　　安争嗯了一声：“所以呢？”

　　寒山公给安争倒了一杯酒：“你听我说完，请你上来而不是别人，是因为我知道你刚刚吃下了解毒丹。我的花香无毒，你却有所察觉，你比这里所有人加起来都要强不少。”

　　安争笑：“花香无毒，金丹无毒，但是花香和金丹放在一起，只怕就有毒了。”

　　寒山公嗯了一声，似乎并没有因为安争点破而有什么情绪上的变化。

　　“你说的没错。”

　　寒山公道：“我从十万寒山来，那是一个人很难生存的地方。我给你讲个故事……很久很久之前，因为天下大乱群雄并起，这世上万事都离不开杀戮二字。为了得天下，那些大能各自占据一方，招兵买马。多少寻常百姓都被卷入战乱之中，民不聊生。世上最强大的势力，分为七国。其中最强者，为秦。我说的，便是先秦时期。”

　　安争没有接话，静静的听他继续说下去。

　　寒山公品了一口酒后继续说道：“世人都说，秦的那位帝王太过暴戾。他为了一统天下，杀戮无数。可是没有几个人理解他……要想结束一个乱世，靠什么手段？说教？仁慈？挨着个的去劝说那些试图人放弃争斗放弃杀戮？根本不现实。所以这位帝王便决定一个人背负这骂名，以杀戮结束杀戮，因为这是终结乱世最快的方法。他秣兵历马，背剑亲征，终于一扫六合，统一了中原。”

　　他看向安争：“你认为这个人如何？”

　　安争摇头：“不认识。”

　　寒山公微微一愣，然后继续说道：“难道就没有一点看法？”

　　安争道：“你希望有什么看法。”

　　寒山公似乎对安争的态度有些不理解，他往后靠了靠继续说道：“那我继续说……这位帝王，本不是一个想做帝王之人，只是因为做了帝王能终结乱世才会做出这样的选择。可是既然做了，就要有始有终。他成为千古一帝，背负骂名，却在征战之中将能威胁到人的东西几乎全都灭了。有一个小国，当时不在七强之内，叫做中山。中山国很小很小，却能在诸国的夹缝里生存下来，是因为中山的国君有一种特殊的能力，他可控制诸多妖兽。”

　　“这个中山国的国君感受到了那位帝王的威胁，开始加紧训练他的妖兽大军。奈何，再强大的妖兽大军也挡不住帝王一剑。所以他败走，中山国灭……国灭之后，这位国君带着忠诚的手下一路向北躲避追杀，进入了十万寒山。”

　　说到这的时候他停顿了一下，眼神飘向安争。

　　安争：“所以，你是想让我以为你是那位中山国君的后人？”

　　“你不这么以为？”

　　安争：“不。”

　　寒山公笑起来：“你确实很不一样，我需要你这样的人帮我……那位帝王当然知道中山国君逃入了十万寒山，于是派手下最强大的将军带兵追击，直入十万寒山。只是没有想到，中山国君在十万寒山得到异宝，居然实力大增，和那位将军大战两败俱伤。后来因为一些事，那位大将不得不离开，于是留下自己的后人镇守十万寒山。中山国君负伤进入一处秘境之中躲藏，将军的后人，这一守就是无穷岁月。”

　　安争：“所以呢？”

　　寒山公道：“所以，凭什么呢？”

　　他笑起来，依然和煦，可是语气却变得无比寒冷起来：“凭什么将军的后人没有得到应有的一切，而是要在那苦寒之地守了那么久。以至于，先秦不在，诸国皆灭，世道变幻万千，我们却还在那守着……是不是有些不公平？中山国君当时已经异变，他的子孙后代应该还活着，也会异变，一旦出来就是灭世之灾。这是我们守下去的原因，但是无人知道我们守护着这个世界，多不公平啊。”

　　他微笑着说道：“我得让世人皆知。”

　　说这几个字的时候，他的表情让人不寒而栗。


第1393章 打还是逃？

　　关于先秦有很多传说，这次出门东行安争听到了更多。在结束乱世的那场旷世大战之中，有两个人的光芒掩盖住了其他人的所有光芒，一个是那背剑亲征的帝王，一个是他手下斩杀四十万修士的大将军。

　　此时此刻，坐在安争面前的这个自称寒山公的年轻男人，极有可能就是那位大将军的后人。

　　“你请我上来，除了听故事之外还有什么？”

　　安争问了一句。

　　年轻公子微笑着说道：“在十万寒山中的日子很苦，其实苦还好，寂寞才可怕。整个十万寒山里，有人间烟火气的就我们一个家族。守着一座祠堂，也守着祠堂下面镇压着的妖族。”

　　他看向安争：“寂寞的日子久了，难免就会比不寂寞的人想的更多。思想真是一种可怕的东西，想的多了就会生出欲望，欲望多了就会难以克制。我的欲望太多了，克制不住，所以我走出十万寒山。幽州本来距离十万寒山最近，我过幽州没有停下，是因为那个地方已经废了。我听说冀州修行界没落，自幽州走过一趟之后才觉得，幽州已经快没有修行者了。所以我选择青州，青州修行还算昌盛，我若是要让天下人皆知，最好之处便是幽州。”

　　安争给了一个所以呢的眼神。

　　“所以，我需要一些帮手。”

　　他指了指楼下：“那些人不值得我请上来单独聊聊，因为他已经是我的人了。”

　　安争微微皱眉：“那花香和金丹？”

　　“是啊，就是那花香和金丹。花香改变了金丹的构成，金丹拿在手里就扔不掉了。金丹当然是实打实的金丹，毕竟我的家族在那么悠久的岁月之中炼丹的时间太充裕了。但是金丹之中都有一个独特的法阵，花香是法阵的开启之法。现在这些人，已经都被我控制了。”

　　他看向安争：“唯独是你和你的朋友，早早的吃了解毒丹。”

　　安争：“他们现在吃晚不晚？”

　　年轻公子微微一怔：“你想救他们？”

　　安争点了点头：“我想试试。”

　　“晚了。”

　　年轻公子起身，走到栏杆处看着下面掌勺做菜的那个老者：“我本来的目标是他，他的体质可以转化万物之气为修为之气，了不起。我猜着，当初翟松成把他留在身边，就是因为对他大有帮助。而现在翟松成不再用他，是因为许师傅比起巅峰时期已经衰落太多，快要不行了。人总得有些用处，我打算把他炼制成药人。有他在我身边，就能时时刻刻汇聚天地万物之气，取之不尽用之不竭。”

　　安争指了指自己：“我呢？”

　　年轻公子认真地说道：“你修为很强，我需要一些能帮我的人。若是你愿意，我可以给你无尽的好处。我寒山祠这么多年来累积沉淀，从没有被是非打扰，潜心修行，除了寂寞之外还有很多好处。第一，我寒山祠拥有这个世界上任何一个宗门都无法相比的丹药存储，多的让你想不到。金品丹药我可以随便送人，紫品丹药我也有不少。第二，我的修为境界，怕是在这世上没有什么对手了。所以我可以指点你，让你也有大成。”

　　安争站起来抱拳：“第一，多谢你的好意。第二，有多远滚多远。”

　　说完这句话之后安争转身出了套间，年轻公子笑了笑似乎并没有生气：“你会改变想法的。”

　　他在安争身后说：“我叫白灵契，记住这个名字。”

　　安争朝着身后竖了一个中指，大步下楼。

　　白灵契站在五楼栏杆处，沉默了一会儿后问：“药效可是够了？”

　　其中一个少女回答：“回主人，够了。”

　　白灵契随即笑起来，然后打了个响指。啪的一声轻响，整个霓虹楼里的人全都站了起来。他们一个个面面相觑，全都不知道发生了什么，思维还是自己的，奈何身体就是不受控制。

　　白灵契看着下面淡淡地说道：“劳烦诸位，守住四周所有出口通道。我猜着，用不了多久那位朱公子就会带人来了。诸位是我白灵契的第一批手下，若是今日一战你们不死，将来我有重用重赏。”

　　其中一个人暴怒：“你算什么东西！赶紧把我们放开，不然的话我们把你脑袋拆了！”

　　另外一个人也大声喊道：“你这个王八蛋阴了我们，赶紧把我们放了，不然的话你知道什么后果。”

　　白灵契依然平淡：“后果我知道，就是反抗者……死。”

　　他抬起手指了指那个说他算什么东西的修行者，手指一指过去，那人的身体忽然就爆开了。砰地一声，好端端的一个人直接炸成了血雾，连一块完整些的骨头都没有剩下。这个人实力并不是很弱，却连反抗的余力都没有。白灵契只是伸手指了一下而已，那人就成了一地的血沫。

　　“是那金丹！”

　　有人反应过来，将自己收起来的金丹取出来想要扔掉。可是他们这才发现，刚刚还有的金丹消失不见了。有人惊呼：“金丹在我们的丹田气海！”

　　谁也没有注意到，金丹怎么就消失不见了的，怎么就进入了丹田气海之中。刚才被杀的那个人，就是金丹直接爆开了他的丹田气海所致。

　　白灵契站在那指了指另外一个骂了他的人：“跪下来，向我臣服，我便不杀你。金丹给了你们，你们想不要就不要？贪心起的时候，你们就已经没有退路了。你们之中没有一个人拒绝我的礼物，理所当然便是接受了我的契约。”

　　那个修行者吓得浑身颤抖，汗水顺着额头往下流，他咬着牙撑了几秒钟，最后还是跪了下来。

　　“求你，不要杀我，我家里还有亲人。”

　　第一个人跪下来之后，后续又有人跪下来求饶。

　　“寒山公饶了我吧，我修为不高，实力不济，你要我也没有什么用，我一家老小还等着我养活。”

　　“寒山公，求求你解开这金丹契约，我……我不想死啊。”

　　硬气些的人在那怒骂：“寒山公，有本事你就杀了我，我绝对不会为你做事！”

　　听到这句话，白灵契淡淡的笑了笑：“那你就死好了。”

　　这句话说完，那个人的丹田气海随即爆开。又是砰地一声，那人爆的粉碎。周围的人被喷了一身的血，还有碎肉和粉末似的骨头渣子。

　　“金丹已经入体，你们谁也左右不了自己的命运了。从这一刻起，你们就是我踏足人间界江湖的第一批追随者。你们都知道，第一批追随者有很多好处。就如当年那位背剑扫六合的帝王，第一批追随他的人最后哪个不是高官厚禄？你们应该庆幸，我第一批选择了你们。从今天开始，你们的名字将会在未来的史书上留下浓重的一笔。”

　　他深深吸了一口气，然后缓缓的吐出：“看看现在这个天下，修行界都没落成了什么样子。那位背剑帝王要结束的是乱世，救人于水火之中。而我要做的是，是让修行界重新崛起。当初在地上修行的人，可比什么飘在仙宫里的人厉害的多了。狗屁的三仙帝……我家先祖还在的时候，他们敢称帝？”

　　杜瘦瘦他们在二楼互相看了看，然后杜瘦瘦笑着说道：“有些尴尬啊。”

　　他拿着手里的金丹，想了想扔到了楼下：“多吓人。”

　　陈少白拿着一把小刀正在想把金丹切开，侧头看了看猴子：“猴子哥，你那金丹呢？”

　　猴子脸色更尴尬：“我……吃了啊。那是金丹啊，留着干嘛。”

　　杜瘦瘦：“你有没有感觉到什么不对劲的地方？”

　　猴子：“没有啊，吃了以后就觉得热乎乎的，也就是热乎乎的。”

　　杜瘦瘦：“哪儿热乎乎的？”

　　猴子：“臭不要脸。”

　　杜瘦瘦：“我怎么就不要脸了……不过咱们几个真尴尬啊，你说人家都被控制了，咱们要不也装一下？不装一下，显得咱们多不合群。”

　　安争正好下来，站在门口看了看他们三个：“咱们这是又被拉进浑水里了……”

　　站在一楼大厅正中的那位老者放下手里的刀，缓缓的抬起头看向白灵契：“我就猜着事情没有那么简单，我这个人虽然算不得什么大人物，但也有傲骨。你想要的是我吧？别人都是越老越怕死，奈何，我就不一样。你想控制我就控制我，我多没有面子。”

　　他刚要动，忽然身子僵硬住了，好像被什么看不到的东西死死的绑住了一样。

　　白灵契从五楼轻飘飘的落下来，人若谪仙。

　　“我说你是我的了，你就是我的了，想死都不行，想活也不行。”

　　许师傅出了眼球还能动之外，全身僵硬，眼神里开始出现绝望和恐惧。

　　白灵契在一楼找了个地方坐下来，然后吩咐道：“把霓虹楼的人都杀了吧，只留下许师傅就行了。他那些弟子，一点儿意义都没有。”

　　吩咐完之后他看向二楼，对安争笑了笑，依然明媚和煦。

　　“你们几个呢？是打，还是逃？”

　　杜瘦瘦噌的一声站起来：“别看不起人，我们当然是逃……”

　　然后四个人就同时冲了出去，默契的不像话。


第1394章 从不谈判

　　安争他们四个没有任何商量就同时朝着门外冲了出去，这一刻展现出来的默契和几个人身上的猥琐契合度非常高。猴子在最前边一棒砸出去，陈少白和杜瘦瘦在中间兼顾左右，安争断后。

　　说走就走，连一点犹豫都没有。而那个不懂什么修行的老陈被杜瘦瘦拎着，看起来有些无辜。

　　寒山公白灵契的实力毋庸置疑，安争都承认自己不是他的对手，但是这个人有些弱点……他在十万寒山太久了，从来没有真正意义上的战斗过。哪怕他祖上传下来的是旷世绝学，是屠龙技，真正的打起来还是有些生涩。

　　猴子这一棒之威同样的毋庸置疑，还没有来得及封住门口的白灵契只能眼睁睁看着他们五个人冲了出去，门被直接轰碎。可是白灵契不甘心，朝着门外追了出去，只一个恍惚人已经在霓虹楼外面了。

　　然后他愣了一下。

　　那几个家伙怎么速度这么快？大街上空荡荡的一个人都看不到。

　　紧跟着白灵契就听到一声轰鸣，整个霓虹楼瞬间就坍塌了。猴子出门之后根本就没有逃走，而是直接跃上了霓虹楼的楼顶，一棒从楼顶戳了下去，直接将楼拆了。安争是抱着擎天铁棒下去的，在楼坍塌之前一把将霓虹楼的许师傅抓起来，随着猴子的铁棒又被拉了回去。

　　白灵契感觉到不好冲回去，安争已经抓着许师傅飞了上去。

　　白灵契暴怒，朝着猴子那边扑了过去，一道白影瞬息而来。猴子将铁棒单手举起来往后一拉，喊了一声坐好，然后就把铁棒扔了出去。这一掷之力，大的超乎想象，安争抓着许师傅坐在铁棒上嗖的一声飞走了。

　　白灵契扑了个空，猴子无辜的看着他：“你看我干嘛，追啊。”

　　趁着白灵契被他的无耻所感动的瞬间，猴子一转身跑了。白灵契站在那，有些茫然。这是他第一次真正的谋划一件事，实施一件事。如果不是遇到安争他们的话，一切都不会出现意外。可是这一切都被安争他们的狡猾和猥琐破坏了，他怎么可能甘心。

　　沉默了片刻，他朝着铁棒飞走的方向追了出去，转瞬就消失不见。看到白灵契已经朝着那边冲出去，猴子咧开嘴笑了笑加快了速度离开。冲到了来水新城的另外一侧，找了个隐蔽的地方落下来，猴子张开手心，铁棒瞬间变大。

　　其实铁棒一直都在他手心里，只不过被他缩小了而已。

　　陈少白和杜瘦瘦拎着老陈从另外一个方向过来，看到猴子之后笑起来：“你怎么这么猥琐。”

　　猴子：“打的过就不猥琐了。”

　　安争扶着许师傅从铁棒上下来，许师傅的脸都下白了。缓过神来之后双手抱拳：“多谢几位英雄相救之恩，我无以为报……”

　　杜瘦瘦连忙摆手：“有的有的，抽空给我们做点好吃的就行了。”

　　许师傅：“……”

　　陈少白：“你看你，把人家许师傅后面那句以身相许都憋回去了。”

　　许师傅：“……”

　　安争问许师傅：“您老久居这来水新城，有没有什么安全的地方？”

　　许师傅沉吟一会儿点了点头：“有……朱公子府上。”

　　安争嗯了一声：“那我们把你送到朱公子府上。”

　　“你们呢？”

　　“我们看热闹……”

　　杜瘦瘦顺嘴说了一句，觉得有些不妥当，连忙解释：“我们……在暗中保护你！”

　　许师傅心说这几个人真没谱啊……不过人家好歹是救了他的性命，千恩万谢，然后带着安争他们穿过小巷子往朱公子府上走。才走出去没多远，就感觉到前边一阵阵剧烈的元气波动。

　　“怕是打起来了。”

　　安争打了个手势：“你们进旁边的院子藏起来，我先去前边看看什么情况。”

　　说完之后一掠冲了出去，杜瘦瘦他们几个带着老陈和许师傅跳进旁边的院子里躲避。安争一个瞬移到了朱公子那座大宅子外面，找了个隐蔽的地方藏好往外看。那边一群人正在群战，打的乱七八糟的。安争看了一会儿发现围攻朱公子府的正是霓虹楼里那些食客，他们已经彻底被白灵契控制，一个个根本就不知道什么叫做害怕，死了一批右移批的往里面猛攻。朱公子府的守卫力战不退，两边都是损失惨重。

　　就在人群之中，安争看到了一个熟悉的身影，不由自主的皱了皱眉头。

　　陈无诺。

　　他就站在一个身穿貂绒长袍的年轻男人身边，那男人穿着十分浮夸，明明天气也没有那么寒冷，他还穿着厚厚的貂绒长袍，披着貂绒大氅。左手捏着一个金烟斗，手腕上带着一条看起来就很重的大金链子，脖子上那条更大，怕是能有七八斤。光头，头顶上有一个金灿灿的飞鹰纹身，纹在头皮上，想想就疼。

　　他右手不断的指来指去，指挥手下人和那些傀儡对抗。

　　就在这时候，一身白衣的白灵契从远处飞过来落在大街上，微微昂着下颌看向远处的朱公子：“把东西交出来，我许你为我的奴仆。”

　　朱公子：“操你妈……”

　　白灵契皱眉：“你怎么如此粗鄙。”

　　朱公子恼火道：“你他娘的打到我家门口了，杀了我的人，砸了我的场子，难道还要我说欢迎你光临来水新城？瞅瞅你那逼样，娘里娘气的，信不信我把你命根子撅断了塞你屁眼里。”

　　安争心说这位朱公子……还真是性情中人。

　　“那你就死。”

　　白灵契伸手往前一指，六个身穿白色长裙的少女随即朝着朱公子所在的位置冲了过去。朱公子也动了真怒，伸手一招，手心里出现了一个……唢呐。

　　安争第一次看到有人用唢呐做法器的，也不知道怎么用。

　　那六个白衣少女眼看着就要冲过来的时候，朱公子将唢呐放在嘴边吹响，声音高亢富有穿透力，一出来就震的人耳膜生疼。从唢呐里一道音波冲了出去，依稀可以看到一圈一圈的波纹。波纹向外延伸扩展的速度极快，那六个少女的身法已经快到了极致，却还是没有音波快。音波从唢呐里出去到百米外将六个少女拦住，远远的看起来像是一口大钟。

　　伴随着激昂的唢呐声，音波横扫，六个修为不俗的少女在半空之中直接爆开了。六个人爆开六朵血色的烟花，无比的凄美。可是……下一秒，那些已经飘洒出去的血雾却很快又重新凝聚起来。所有人的视线都恍惚了一下，下一秒六个恢复如初的白衣少女已经到了朱公子身前。

　　六个人，六柄长剑，连绵不绝。

　　朱公子向后飘出去，唢呐里的音波不断的攻击。安争能够感觉到那音波之中强悍霸道的力量，便是让他接也未必能特别轻松的接下来。可是那六个少女爆开了一次后似乎就对音波免疫了，六个人的长剑如毒蛇一样凌厉凶狠，剑气将音波切的支离破碎。

　　安争注意到，随着移动，那六个少女的耳朵确实都和正常人不一样。长裙飘摆之际也能看到她们露出来的手腕和脚踝，晶莹如玉，完全不像是正常人的肤色。

　　“灵族？”

　　站在一侧的陈无诺也看出来有些不对劲，他看得出来朱公子虽然实力强悍，可是落败只是早晚的事，所以悄无声息的退入人群之中，很快就消失不见。

　　安争对朱公子对白灵契的兴趣加起来，也没有他对陈无诺的兴趣大。所以在陈无诺退走的时候安争就跟了上去，两个人一前一后穿过大街小巷，很快就到了来水新城城门口。

　　城门已经关闭，城防结界已经打开，想出去并不容易。

　　到了城门口，陈无诺忽然停了下来，转身看向安争：“我就猜到了你会在暗中窥视，故意引你来的。”

　　安争哦了一声：“你从冀州追到这，肯定不是冲着朱公子来的。谈山色让你来的？我还记得在大羲时代，谈山色为了避开你而亡命天涯，现在你却成了他的走狗。”

　　陈无诺也不生气，脸色平静的看着安争：“我登上帝位之前就要学习很多东西，忍耐就是其中之一，适应也是其中之一。在这个时代，如果我还把自己看作一个帝王，只怕早已经死了。不管是燕雀之志还是鸿鹄之志，要想完成都得或者才行。”

　　安争：“你就不怕我杀了你？”

　　陈无诺笑起来：“真是不一样了，在我的时代，你见了我还要毕恭毕敬，现在却敢说出这样的话。”

　　安争道：“是你说的，要学会适应。”

　　陈无诺沉默片刻：“我不是来杀你的，谈山色让我来只是盯着你。以我现在的实力，想杀你已经很难了，我还是有自知之明的。另外，我还知道一些关于你的秘密，有这些秘密作为交换，我相信你也不会杀了我。”

　　安争：“看看你知道的分量有多重。”

　　陈无诺一字一句地说道：“青州九十九处秘境的地图，我有。其中七十二处曾经的你去过，这是谈山色告诉我的。只有带着我，你才能进入那些秘境，才能找回你自己。我要的不多，你找回你自己，秘境里的东西归我。”

　　安争缓缓的吐出一口气：“还记得当初北方草原狼骑进入大羲，一路烧杀抢掠，那个时候大羲已经快要分崩离析。苏老狗抱剑奉你的命令抱剑北上，一路杀到草原王庭，杀的尸横遍野。草原人被苏老狗杀怕了，愿意拿出很多东西，在加上称臣为条件谈判。你当是给苏老狗的指示就几个字，是苏老狗临死之前亲口告诉我的。”

　　安争抬起头看向陈无诺：“你说，大羲，从不谈判。”


第1395章 再一次的宿命之战

　　陈无诺听到安争说出这句话的时候显然有所触动，眼神闪烁了一下。

　　“是啊……那个时候，大羲有和任何人都不必谈判的实力。因为朕是至尊，可是……这些为什么会一去不复返？”

　　陈无诺的眼神变得凌厉起来，看着安争的时候那种熟悉的杀气重新浮现。

　　“还不是因为你！”

　　他抬起手指着安争：“朕的大好江山，毁在了你的手里。”

　　安争耸了耸肩膀：“真是抱歉啊，毁的稍微晚了些。”

　　陈无诺深吸一口气：“既然你我已经到了如今不死不休的地步，那么也是该做一个了结的时候了。”

　　安争笑起来：“你这么有底气，一定是谈山色给了你什么。天外天那个想挣扎出来的家伙不断释放力量出来，谈山色身边的帮手已经不多了，不出意外的话，他会不惜一切代价的培养你。想想你也真可怜，曾经高高在上，谈山色在你面前要保持谦卑。可你现在，却要从他那里领一些施舍了。”

　　“最终的结果才是重要的！”

　　陈无诺一挥手：“过程什么样，当结局来临的时候谁还在意。你以为陈家当初的江山，靠的就是一如既往的不谈判不妥协打下来的？”

　　他张开手，手心里出现了一个黑洞：“你我之间的恩恩怨怨，该结束了。”

　　那个黑洞骤然从他的掌心里飞了出来，安争感觉到那黑洞的诡异来临立刻避闪，可是那黑洞之中的吸力大的出奇。以安争现在的境界实力，居然无法抵挡。黑洞一出现就开始吞噬一切，安争的脚不由自主的往前滑。而在他身边，一座一座的房子，一棵一棵的树木，大块大块的城砖和石头，乃至于掀起来的地皮全都被吸了过去。

　　陈无诺从一开始就感觉到安争跟着他，所以从察觉到的那一瞬间就开始做准备。

　　【吞天灭地！】

　　随着他张开双臂一声暴喝，那黑洞骤然变大，吸力比之前更为猛烈。大地开始裂开，一层一层的地皮被掀起来吸了过去。吸力之中还隐藏着看不到的乱刀一样的力量，靠近黑洞的所有东西在瞬间都被绞成粉末。

　　一个来水新城的修行者从远处飞过来，嗷嗷的叫着，那惨呼生似乎连天穹都能撕裂。可是他的修为境界实在不够，完全无法抵挡那黑洞产生的吸力。人在安争身边迅速的飞了过去，胡乱的挥动着四肢。在安争身边飞过的时候，安争清楚的看到了他脸上的恐惧。安争下意识的伸手去拉他，但还是慢了一分。那人惨呼着朝着黑洞过去，距离黑洞还有七八米远的时候就被乱刀一样的力量绞碎，砰地一声肉身爆开，只看到一团血雾炸起，然后人就消失不见了，连一块像样的骨头渣子都没有留下。

　　第一个修行者被卷进去只是个开始，很快就有第二个。来水新城里的修行者太多了，不仅仅是人类修行者，还有妖，精，怪，本来遵守着这来水新城的规矩，相安无事。然而突然出现的厄难，将每一个人都拉了进去。

　　一座房子拔地而起，嗡的一声擦着安争的肩膀飞了过去，在飞行到一半的时候房子就开始碎裂。砖石分离，木头成了碎屑。而房子里原本抱着什么东西不敢撒手的人也被拽了出来，一个一个的在距离黑洞七八米远的位置成了血雾。在那个地方似乎有一个巨大的看不见的绞肉机，转动着的风扇将任何卷过去的东西都绞碎。

　　好端端的一座屋子瞬间变成了粉末吸入了黑洞之中，也不知道那些粉末最终会被送到什么地方去。

　　安争如同脚下生根了一样依然坚持着，可还是控制不住的往前滑行。他看得出来，随着黑洞里吞噬进去的东西越来越多，陈无诺的实力就变得越来越强大。这是一种无比诡异恐怖的功法，显然谈山色给了陈无诺的不仅仅是从天外天索取的力量。这种功法已经超过了人间界修行者的范畴，是禁术，甚至超禁术。

　　而到了这个境界，禁术或者超禁术的威力之恐怖，难以想象。正如安争，他的神雷天征现在施展出来，和在大羲时代施展出来绝对不是一个层次的威力。

　　安争距离那黑洞越来越近，而那个看不到的巨大的绞肉机好像随着吞噬的力量越来越多，范围也越来越大。最开始距离黑洞七八米，逐渐的已经向外移动到了十几米的位置，而且显然那看不见的风扇更大了。嗡的一声，一块足有几十米高的假山旋转着飞了过来，撞在看不见的风扇上直接碎成了粉末。

　　如此巨大的冲击力下，那看不到的风扇居然没有丝毫的阻滞，反而变得更为强力。

　　“曾经你是朕的臣子。”

　　陈无诺站在那，眼神睥睨：“在朕的时代，你要对朕俯首称臣。如今在这个时代也一样，不管在什么时候你在朕面前都是一个弱者。你曾经的一切都是朕赐予的，现在朕就如数把这些东西全都拿回来！”

　　他单手伸出去虚空之中猛的一握，安争的身体周围好像出现了一只无形的大手瞬间抓住了他的身体。巨大的压力传来，安争清晰的感觉到身体外面那些手指在发力在收紧。他身上紫光一闪，逆鳞神甲浮现出来。手握着逆鳞神甲，甲片与甲片摩擦发出一声声刺耳的声音。

　　“再强大的法器，也保不了你的命。”

　　陈无诺的手往后一拉，安争的身子腾空而起。与安争一同被拉起来的，还有他脚下一大块土地。至少方圆几十米大那么一块地皮被掀了起来，地面上出现一个深坑。而随着深坑的出现，靠近黑洞这一侧开始翻腾着被卷走。

　　安争双手猛的往前一推，两道浩荡的力量从掌心里喷出来抵抗着黑洞的吸力。他的身体在半空之中悬停了那么一秒钟，仅仅是一秒钟之后就再次往前缓缓的飞。安争的背后出现了一个大概几十米范围的云层，云层之中雷电闪烁。片刻之后，一条紫电长龙从云层里钻出来，直奔黑洞而去。

　　紫电长龙在安争的身边疾飞向前，那缭绕闪烁的紫色光芒将安争的逆鳞神甲都照亮了。

　　长龙嗷的一声龙吟，然后一头撞向黑洞那边。距离黑洞十五米左右，无形的风扇和紫电长龙碰撞在一起。在接触的那一瞬间，时间仿佛都停止了。安静了那么两秒钟之后，一道光波如大海浪潮一样往四周席卷了出去。原本被吸向黑洞的那些东西出现了逆流，爆炸声在四周想起，一团一团气爆形成了强大的冲击力。

　　很多被卷过来的修行者无法承受这样的力量，直接被震死了。

　　安争双手往下一压，身体如同化作了万吨的大山一样沉了下去，两只脚接触到地面的那一瞬间，大地都位置震动了一下。

　　“想要？那就都给你！”

　　安争伸手往前一指，云层之中，一条一条的紫电长龙接连不断的钻了出来，连绵不绝。这些凝聚着纯粹的元雷之力的神龙，前赴后继，在那无形的风扇位置一个一个的爆开。

　　陈无诺哼了一声：“你以为可以阻止？当我开始动念，就没有人可以阻止了。除非这座城被我吸光，这里寸草不生，任何有生命的东西都不复存在。”

　　他轻蔑的看着安争：“你的那点东西还真是没有长进，当初在朕手下做事的时候，朕确实觉得你的神雷天征强大的连朕都有些心有余悸。然而时代不一样了，你的神雷天征还是老样子，丝毫长进都没有。”

　　轰的一声！

　　那个漂浮在陈无诺身前的黑洞骤然变大，本来之前已经有差不多十几米那么大，现在变成了三十米直径的巨大黑洞。吸力比之前更猛，就连几千米之外的房屋和树木都被拔地而起。更远的地方，来水新城的城墙一层一层的被揭起来，巨大的城砖飞向黑洞这边。城墙上原本躲藏着的士兵们哀嚎着在风中翻滚着飞过来，片刻之后就化作了血雾消失不见。

　　短短几分钟的时间而已，已经不知道有多少人死在这黑洞之中。当黑洞扩大到直径三十米左右之后，偌大的一个来水新城已经有三分之一被吸了进去。更远的地方房屋的屋顶开始飞起来，然后是房柁，然后是砖石。就连来水新城最远处的城墙都开始摇晃，城墙上的人开始疯狂的往外跑。

　　一扇巨大的城门翻滚着飞了过来，在半空之中将一个修行者拍的头破血流。

　　“救世主。”

　　陈无诺一脸冷傲的看着安争：“你能阻止什么？你根本就不是什么救世主，这个世界上也不存在什么救世主。谁都认为自己是时代的主角，你这样想，我这样想，每个人都这样想。看谁活的更久，看谁能适应时代。”

　　他双手伸出去往回一拉，安争再一次飘了起来，似乎已经没有什么可以阻挡了。

　　可是在这一刻，安争的眼神却变得无比明亮。

　　“自负，向来是你的弱点。”

　　安争嘴角往上一勾，眼神里杀气凛然。

　　在陈无诺背后，一个巨大的元雷天爆成型！


第1396章 从你开始，从你结束。

　　黑洞越来越大，从一开始的掌心之中那么小的一团，到现在直径已经逐渐能有近百米，吞噬之力似乎已经没有什么可以阻挡了。在黑洞三十米左右的时候三分之一个来水新城就被吞噬，当黑洞达到百米似乎也到了极限，半个多来水新城已经从地面上消失不见了。更远一些的地方，城墙一层一层的飞起来，房屋一座一座的拔地而起，看起来再过不了十分钟，这座在青州赫赫有名的城市就会彻底被抹掉。

　　这就是修行者的恐怖实力，一个人就能让一座城消失，城中的人也好其他生物也好，都会随之覆灭。修行者的力量越大，对这个社会的作用也大，破坏也越大。

　　在某些时候，不得不说谈山色说的那些话是很有道理的。当修行者强大到一定地步之后，对世界的索取就会变成毁灭世界的根源。一个实力强悍的修行者，如陈无诺这样，就能让一方水土变得寸草不生。别说天地元气，连生机都会被灭绝。

　　来水新城的消亡已经是不可阻止的事，也许很多年之后有人再来到这个地方，看到的便是一片荒漠，寸草不生。

　　被修行者吸干的地方和天然的沙漠还有很大的区别，天然的沙漠里最起码还有几分生机在。被修行者吸干的地方，连砂砾都和天然的沙子不一样。

　　安争的身体再一次飞了起来，两只脚离开了地面之后身体便更加的不受控制了。陈无诺双手释放出来的力量和黑洞的吸力融为一体，相辅相成，安争的身体开始向着黑洞飞了过去。

　　“你什么都不能阻止，你也不是什么救世主。”

　　陈无诺的话里，透着一股无法释怀的怨气。

　　“自负，向来是你的弱点。”

　　安争嘴角勾起一抹笑意，这让陈无诺心里猛地一震。

　　紧跟着他就感觉到背后的威胁，之前安争表现出来的一切都只不过是为了麻痹他而已。

　　这是史无前例的元雷天爆。

　　安争如今的境界虽然还没有到仙尊境界巅峰，可是超禁术的威力已经堪比巅峰。一开始在陈无诺背后只是一个小小的紫色的光点出现，根本就没有什么气息。而黑洞的气场太强大，气息太狂烈，之后元雷天爆逐渐成型的时候那些气息完全被掩盖住了。而安争小心翼翼的控制着元雷天爆，就是在等待着这最好的时机。

　　紫色的小小的光点变成了一个直径差不多能有四五米的紫色光团，里面缭绕着的是从纯净的元雷之力中提取淬炼的更为纯净的力量。当黑洞出现的时候一切不可阻止，当元雷天爆出现的时候一样一切都不可阻止。

　　陈无诺在这一刻做出了一个决定，他朝着黑洞疯了一样的冲了过去。

　　为了阻止元雷天爆，他不惜冲向自己制造出来的黑洞。

　　元雷天爆如影随形，在陈无诺背后冲向了黑洞。在这一刻，陈无诺的身上忽然泛起一团黑光，整个人从黑洞另外一侧穿了过来，人在黑洞这一侧了。

　　元雷天爆轰然撞击在黑洞上。

　　这两股世上罕见的狂暴力量的碰撞，造成的伤害可能在未来几个世纪之内都无法修补。巨大的爆炸向四周席卷而出，贴着地面的狂风过去之后，大地至少有十几米的厚度被削掉了。

　　还没有被黑洞毁灭的小半座来水新城直接毁在了两股绝世力量的对撞之中，元雷天爆和黑洞形成的毁灭之力哪怕就是仙帝到来只怕也已经无能为力了。

　　一扫而过。

　　连一秒钟都没有，来水新城就被彻底抹除。但是释放出去的灭世般的力量并没有就此停下来，依然往四周席卷。百里，五百里，千里……毁灭之力往外吞噬的速度之快令人头皮发麻。仅仅是几分钟而已，千里沃野就变成了荒漠。在爆炸正中，大地塌陷下去差不多能有几百米深，随着向外推移，深度逐渐降低，到了千里之外的荒漠边缘处，也比外面的地方低了二三米。

　　两个人全力一击造成的后果，就是让这个世界上多了一个巨大的诡异的天坑沙漠。

　　沙漠的左边边缘处，身上有黑光浮现出来的陈无诺脸色严峻的站在那看向另外一边。他身上的衣服已经破碎，露出里面一套贴身的软剑，黑色，上面还有红色的纹路，像是蜘蛛网一样。这贴身的软甲看起来品级很高，在如此狂暴的力量之下依然能完美的保护了他。

　　千里之外的沙漠另外一边，安争带着陈少白杜瘦瘦他们撤了出来。在爆炸产生的那一刻，安争就将逆鳞神甲分离出去形成了一个堡垒，保护着他们离开了爆炸中心。

　　两个人隔着千里，似乎都能看到对方。

　　“没有结束。”

　　也不知道为什么，两个人几乎在同时说了同样的四个字，然后朝着对方冲了过去。一左一右，两个人穿越天空的时候留下的轨迹仿佛两架战机迎面而来。

　　轰！

　　天空之中又是一声爆裂，只看到一个光团炸开，看不到两个人的身影。第一声爆炸出现之后的两秒钟，距离数百里之外的天空上炸响了第二声。然后每隔两三秒钟，在几百里之外都有一次强烈的对撞。如此境界的强者，时间尚且还能对他们有所控制，但是空间已经没有办法对他们有束缚了。

　　每一击，都在几百里外。爆炸一会儿出现在西边的天空上，一会儿在北边。在这样残酷灭世之威下侥幸活下来的人，抬着头看着天空，感受着那恐怖的气息。一下，两下，三下……两道彗星对撞一样，谁也不能精确捕捉他们的轨迹和方向。

　　这样的战斗持续了十几分钟，天空上这边的爆炸还没有熄灭，另外一边就又炸响。这个境界的人拼死一战，大地已经不再是他们的战场，广阔无垠的天空才是。

　　十几分钟之后，两个人在一座高山上落下来，中间隔着一条峡谷。安争在这一侧，陈无诺在另外一侧。峡谷大概有百米宽，两个人隔着峡谷看着对方。

　　“你的力量已经在变弱了。”

　　陈无诺微微昂着下颌，眼神里那种曾经是很为帝王的睥睨变得格外清晰。

　　“难道你不是？”

　　安争回了一句。

　　两个人之前的战斗消耗的力量太大了，哪怕陈无诺已经掌握了一种恐怖的功法，哪怕安争有无字功法和有字功法，但是消耗的速度远远的高于补充的速度，看起来两人都有些气喘。

　　“安争，我一直在想，这一切的改变是因为什么。曾经在很长一段时间内我都后悔，后悔不该动了除掉你的心思。似乎一切的开端，都是从燕国那个不起眼不知名的沧蛮山开始的。在那，你被伏击而死，噩梦也随即而来。”

　　他不在自称为朕，而是我。一场激战之后，他的心态反而平静下来不少。

　　“可是我后来想想，就算没有那一次，这改变可能还是会来，只是不知道从别的什么人什么地方开始。”

　　当他自称为朕的时候，那一刻他回到了自己身为大羲帝王的身份。当他重新以我自称的时候，他回到了现实之中。有人说江山易改本性难移，其实是错的。环境对于一个人的影响之大，永远都超乎想象。

　　江山易改，本性也易改。

　　“所以我开始拼了命的适应这个时代，一开始还想着有朝一日重新恢复大羲帝国的荣耀，重新成为修行者的主宰。现在，我已经不这样想了。”

　　他看着安争认真地说道：“我要的，是永生。”

　　安争道：“每一个修行者，求的都是永生。”

　　陈无诺忽然狠厉起来：“但你在阻止我！”

　　安争：“我阻止的多了。”

　　陈无诺深深的吸了一口气，然后双手举高：“我们注定了是彼此的天敌，那就趁着还没有到不能输的时候，结束这一切。”

　　安争摇了摇头：“我早已经到了不能输的时候。”

　　随着陈无诺双手举高，他背后几十里外的高山被整个拔了起来。高有数千米的雄伟山峰离地而起，然后随着陈无诺的双手往前一挥，山峰朝着安争的头顶狠狠的砸落。

　　轰！

　　山峰撞在山峰上，两座大山同时粉碎。

　　在尘烟之中，安争的身形如炮弹一样激射出来，直奔陈无诺。

　　陈无诺向后飘出去，与此同时两只手不断的向前挥击，如同扔出去什么东西似的。而在他向后退的时候，地面上的一座一座山峰被他拔起来砸向安争。

　　而安争应对的方法只有一个，拳头！

　　一拳一拳的暴击，一拳粉碎一座山峦。两个人一个追一个退，就这样急速而行，又是十几分钟过去，绵延数千里长的一条路上，山峦尽碎，大地变色。

　　两个人激战留下的痕迹，是大自然数几千年都不一定能做到的。

　　“你还是会输的。”

　　陈无诺忽然停了下来，身体漂浮在高空之中。

　　在这一刻，四周出现了六个黑洞，就是在他不断的拔起高山砸向安争的时候布置的。六个黑洞以六芒星图案排列，形成了一个必杀的法阵。当他停下来的那一刻，他就在六芒星法阵的正中。

　　“结束吧。”

　　他单手指向安争：“从你开始，从你结束。”


第1397章 消耗

　　安争和陈无诺两个人之间的战斗远超安争和之前任何一个对手之间的生死对决，这一场厮杀将安争现在的实力发挥到了巅峰，而陈无诺也是如此。两个人之间的恩恩怨怨已经不仅仅是这一世的事，还有安争的上一世。

　　若非陈无诺的默许，安争也不会在沧蛮山被埋伏遇袭而死。

　　追击着陈无诺的安争被陈无诺的黑洞六芒星法阵控住，悬停在半空之中无法移动。那六个黑洞之中产生相同的吸力，这就造成了一个诡异的局面……安争被拉向六个方向，而这六个方向的吸力又一样大，所以，吸力不再是吸力，而是安争定在那了。

　　陈无诺在一座山峰的山巅上落下来，站在那看着远处被定住的安争。

　　“我的一切改变，皆因为你。”

　　他似乎有些伤感，对安争的感情也很复杂。说实话，大羲时代，安争的上一世，他亲手培养了安争。他创造了一个刚正不阿的明法司首座出来，让大羲的法制被人传颂。当时的百姓们都坚定的认为大羲的法制是公正公平的，因为有明法司在，因为有那样一位明法司首座在。

　　可是当安争的刚正不阿已经开始影响到朝廷里各大势力的均衡，那么除掉安争就已经不是一个人两个人的心思。在那么多大势力之间权衡利弊，陈无诺只能选择放弃安争。

　　而事实上，安争已经完成了陈无诺给他的历史使命。上一世的方争存在的价值，就是被利用。陈无诺利用他制衡各大家族，方争是一个锐意的毫无自私自利之心的人。他一心想做的就是将所有触及到了大羲法制底线的人绳之以法，甚至超出法制之外的手段将其诛杀。

　　那段时间，多少大家族暗地里见不得光的东西被方争挖出来，在太阳底下暴晒。这些人都是大羲朝廷的蛀虫，方争一个一个的将这些蛀虫都挖出来碾死。陈无诺是乐于见到这样的局面的，他很喜欢这样的方争。但他的喜欢，是在一定的时间之内。

　　当方争已经将那些各大家族势力对朝廷的危害降低到了最低，而又逼的各大家族对陈无诺都产生了反抗之心的时候，方争的历史使命就结束了。

　　陈无诺利用方争打击了各大家族势力，然后在各大家族即将反弹的时候，又默许各大家族的人联手配合陈重器杀死了安争。这是给那些大家族一个交代，告诉他们，大羲可以没有一个方争，但不能没有你们。

　　既完成了对各大家族的打击，又因为牺牲了一个方争而让各大家族归心。看起来陈无诺付出了什么？什么都没有。各大家族被打击了，还觉得陈无诺是看重他们的，不然不会让方争去死。

　　这种恩怨，非生死不能解决。

　　“我曾经动摇过。”

　　陈无诺看着安争一字一句地说道：“毕竟，你是我心血栽培出来的人。因为你的存在，大羲在某一个时间段确实也达到了在民心支持上的巅峰。所以我舍不得杀了你，当那些人逼着我答应除掉你的时候，我甚至想过干脆把这些人连根拔起算了。可是……不能。动一家两家可以，但是动所有人，大羲就会瞬间崩塌。”

　　安争冷笑起来：“别在为自己找个漂亮的借口了，况且这些话一点儿都不漂亮。”

　　陈无诺点了点头：“是啊，一点儿都不漂亮。任何阴谋诡计再怎么缜密精细，还是阴谋诡计，拿到阳光下晒一晒就会变得丑陋起来。所有的缜密精细，看起来就变得恶心更恶心。”

　　他缓缓的舒了一口气：“但你那是老百姓的看法，老百姓的善恶观很不稳定也很肤浅。他们多容易被左右被影响？正如当初我说你是黑的你就是黑的，前一秒他们还对你敬畏尊崇，下一秒就厌恶你是个叛国贼。”

　　他问：“在那个时候，你有没有觉得心里很苦？你上一世一直在做的都是让老百姓满意，让他们心里痛快。而最终，最让你不痛快的应该就是他们了。”

　　安争回答：“被误解不算苦，被出卖才是。”

　　陈无诺脸色一变，沉默了好一会儿之后说道：“我现在才明白过来，明明我的根基比你要好，明明我有机会杀了你，可是为什么每一次都会产生一种无能为力都感觉……只是因为，我觉得对你有所亏欠，不愿意或者说不敢看你的眼睛。这不对……我以后得改一改了，把自己骨子里这点懦弱剜掉。”

　　“一个要做大事的人，若是因为自己做过的事一直耿耿于怀心有亏欠，那么怎么可能做成大事？”

　　他抬起手，六个黑洞开始变得越来越大，黑洞之中的吸力也变得越来越大。但是六个黑洞之中的吸力还是一样的，所以安争还是被定在那一动不动。当吸力大到安争都无法承受的地步，那么会发生的也就只剩下一个可能了……安争被撕裂。

　　“我一直都在小心翼翼的隐藏着自己。”

　　陈无诺道：“在大羲时代，以我的身份地位尚且不能任性而为，更何况到了这个时代。在这，我要想将来继续做一个人上人，就得先学会戴上面具。可还是因为你，我的实力不得不全都暴露出来。这样一来，我就只能走了。杀了你之后，我就得找一个地方隐居，避开所有人。谈山色若是知道我已经强到可以杀了你，那么他也不能容得下我。”

　　安争忽然笑了起来：“你就是那种很有心计的小孩子……看起来谈山色是一个比你大一些的孩子，他手里有糖果。然后他给你一颗糖果说，你去帮我打谁谁谁。你为了糖果就去打了另外一个小孩子，如愿以偿的得到了糖果。你告诉陈无诺你把糖果吃了，很好吃，如果还需要打谁就告诉你，再给一颗糖果就行了。谈山色没有怀疑，不喜欢谁就让你去打他，渐渐的，其实你手里的糖果已经比谈山色还多了。但你还是在骗他，你希望把他所有的糖果都骗过来。”

　　陈无诺摇头：“这个比喻不好……但是却直指根本。我想不到，你已经连我下一步的目标都猜出来了。”

　　“没有什么难的。”

　　安争道：“你知道了很多秘密之后，醒悟了一件事。如果说最初来到这个时代你想做的是重新回到大羲圣皇的高度，当你知道谈山色只是一道神念或是一个分身的时候你就放弃了这个念头。因为谈山色的本尊太强大了，强大到当初几位仙帝级别的强者联手依然不可抵挡。在这种情况下，你最大的目标就不再是成为仙帝那样的存在，而是保证存在就好。”

　　“如果谈山色的本尊归来，灭绝了整个修行界，那么你也是必死无疑的其中之一。所以，你想取代谈山色成为本尊的走狗。这想法有些疯狂大胆，但并不是没有可能。你不断的从谈山色那汲取你想要的，然后最终替换谈山色……”

　　陈无诺：“有些不好办的就在于，谈山色是一道神念或是分身。”

　　安争：“你肯定已经有想法了。”

　　陈无诺笑起来：“是啊，肯定有，但我不会告诉你。”

　　他在说话的时候，修为之力源源不断的注入进六个黑洞里。到了安争这个境界级别，已经不是陈无诺想杀就能轻而易举杀掉的。哪怕看起来他已经完全占据了上风，已经彻底定住了安争，但想把安争那样强大的肉身撕碎谈何容易？更何况，安争还有逆鳞神甲在。如果可以，陈无诺才不想和安争说这些废话，他想一秒钟，不……千分之一秒钟万分之一秒就把安争干掉才好。

　　可是从六个黑洞里反馈回来的力量分析，安争坚持下去的实力还很强大。他的肉身太过变态，他的那件逆鳞神甲又太过强悍，想把这样一个人撕碎，陈无诺并没有表面上看起来那么轻松。

　　安争当然更不轻松，来自六个方向的撕扯力让他疼到了极致。如果是另外一个修行者，哪怕在境界上比安争更高，只怕也早已经被撕扯成碎片了。

　　“你可是试试别的法子。”

　　安争看起来却很轻松，脸色波澜不惊。

　　“你的力量似乎快要到极限了，如果再过几分钟，你的六个黑洞还是没能将我撕扯开，那么黑洞无休止的索取就会让你的修为之力干枯。我计算着，你最多再坚持五分钟，力量就会开始减弱。最多十分钟，你的力量就会被吸的一干二净。”

　　陈无诺听到这句话脸色显然变了变，因为安争说的是事实。他没有想到安争这么不好杀，在定住安争的那一刻他觉得自己胜券在握了。然而这一刻，却变得骑虎难下。

　　“我还有丹药。”

　　陈无诺从空间法器里取出一颗丹药塞进嘴里：“不止一颗，咱们可以试试最终谁消耗的过谁。你无法动，就算你也有丹药但你吃不了。”

　　安争叹了口气：“是啊，就算我有我也吃不了。”

　　他在叹气，可是怎么听起来那语气都不像是很绝望。就在这一刻，陈无诺忽然看到了安争手腕上的那个紫色的手串。陈无诺的脑子里嗡的一声……他知道自己可能要输了。


第1398章 得到的和失去的

　　原本以为可以靠着这霸道无匹的功法将安争撕裂击杀，可是到了后来却变成了让陈无诺无比痛苦的消耗战。两个人比拼的已经不再是个人的修为之力，还有他们的法器，他们的宝物，他们的丹药。

　　安争看起来一动都不能动，但是当陈无诺看到了安争手腕上那个紫色的如同寻常紫檀手串一样的东西后，脸色就变了。如果从外表上来看，那手串也就是一个品相很好的紫檀手串，颜色很纯正，上面星星点点很密集。仔细看的话，能看到那些珠子上的星星点点居然还是在缓缓流转运动的。

　　血培珠手串里的药气，源源不断的补充着安争的消耗。虽然这种补充远远跟不上消耗的速度，但要比的本就不是这个，而是看谁更持久。

　　看起来，现在反而是安争更轻松一些了。

　　然后在这一刻，安争又做了一件事。他忽然间放弃了使用修为之力保护自己的肉身，一旦这样的话，那么来自六个黑洞的撕扯力就会让他的肉身更痛苦。有修为之力形成气场在逆鳞神甲外形成第二层保护层，还能减少这种撕扯力带来的痛苦。安争放弃了，力量直接作用在逆鳞神甲上，就如同之前是六头牛要把一个人拉碎，现在换成了六台吊车。

　　明明是看起来要放弃抵抗的举动，却把陈无诺吓得脸上变色：“你疯了吗！”

　　安争疼的脸都扭曲了，眼神却没有丝毫波澜。

　　“总得拼一下。”

　　他疼的声音也在发颤：“你我都把东西拿到明面上来了，就看谁先放手。你可以赌一把，和我一起赌。我赌的是你，你的丹药坚持不到你把我杀了。这样一来，我积累下来的修为之力，就足以让我在坚持到最后还有余力杀了你。而你赌的，就是我坚持不到。”

　　陈无诺的脸色变幻不停，他知道这种赌局一旦形成，那么结果就完全不在自己的掌控之中了。他曾经是一个帝王，他最擅长做的就是把所有事都掌握在自己手里。让对手被动，永远被动，他无往不利。现在，安争看起来用被动的方式接受了，然而被动的却变成了他。

　　“你敢赌吗！”

　　安争忽然咆哮了一声，声震云天，透着一股狠厉和霸气。

　　陈无诺明显颤抖了一下，然后突然转身就走。

　　他不敢赌。

　　他选择了放弃。

　　但是为了让安争不能追杀自己，他没有收回自己的功法。六个黑洞依然留在半空之中控制着安争，而他人已经在几百里之外了。

　　“疯子……”

　　陈无诺一边疾行一边自言自语。

　　他不是没有胜算，但是这种胜算微乎其微。他现在才发现自己完全不了解安争，如果了解的话就不会让局面从主动变成被动。就不会在可以击杀安争的情况下，变成了自己的逃亡。

　　远空突然传来一声巨大的轰鸣，陈无诺回头看了看，发现之前所在的地方炸开了一团巨大无比的气爆。狂烈的乱流将那片山脉都席卷了进去，他能够想象的出来，那片山脉怕是顷刻之间就会被那气爆变成沙漠。

　　所以他加快速度撤离，他的一切都暴露了却没能杀的了安争，所以他必须尽快离开找一个安全的地方藏起来。藏到很多事有个结果之后再出来，要么就藏到自己足够强大了再出来。

　　“差不多了，差不多的。”

　　陈无诺一边疾飞一边自言自语着……他想告诉自己，现在得到的这一切差不多够他坚持一阵子的了。这种功法可以吸取天地元气，可以让他的境界提升速度变得飞快。当这种黑洞功法修行到更高层次之后，他就可以直接冲破天空上的禁制，从天外天汲取力量。他很清楚这是什么功法，这就是谈山色本尊当初之所以成为绝世强者的根源。

　　“你应该赌下去的。”

　　声音突然出现在陈无诺背后，让他一瞬间连毛孔都炸开了。那是安争的声音，距离自己似乎已经并不是很远了。陈无诺甚至都不敢回头，他怕自己一回头就看到安争的脸近在咫尺。

　　所以他加速，拼尽全力的往前冲。

　　“你从来都不是一个有勇气的人，在大羲的时候，如果你有勇气，就不会被卓青帝逼的连金陵城都不敢出。若是你有勇气，就不会在察觉到谈山色有问题后却不敢追杀。你若是有勇气，大羲的残破局面你也不至于收拾不起来。”

　　安争的声音，好像耳光一样一下一下的打在陈无诺的脸上。

　　“你看起来永远都是那么自信，但实则是你一个连自己都怀疑的人。你怀疑自己的实力，怀疑自己的运气，你不敢面对任何你认为有可能威胁到你的人。”

　　陈无诺怒吼：“你够了！”

　　“你的身份曾经是大羲的圣皇，但那并不是你自己争取来的，而是你身为皇子天生就能享受到的。如果你的父亲不是大羲圣皇，以你的这种心志这种承受力，你将一事无成。”

　　“够了！”

　　“你为什么要做出那么多事，就是因为你怀疑，你怀疑所有人怀疑你自己。所以你只能不断的去想除掉什么人，才能缓解这种怀疑带来的恐惧。大羲绵延数千年，你自认为是最优秀的那位传承者。但大羲却毁在你的手里，你还不自觉？你其实，是你们陈家最无能的那个。”

　　“你够了！”

　　陈无诺忽然间停下来，脸色惨白。

　　这些话好像刀子一样在他的自尊心上切割者，一刀一刀，切的血肉模糊。

　　他曾经是一个至尊，一个统治者，如今却被人如此讥讽如此嘲笑。他内心之中当然会有一个声音不停的告诫自己不要上当，然而曾经是身为帝王且认为自己是大羲数千年来最好的帝王的他，怎么可能忍受的了这种嘲讽。

　　“我没有勇气面对很多，但我有勇气杀了你。”

　　陈无诺转身看向后面，却发现后面空无一人。哪里有什么安争，甚至连一个人影都没有。

　　四周空荡荡的，那些声音也不知道是从什么方向传过来的。又或者，那根本就不是安争追上来了，而是他内心之中的心魔。那个声音不是安争的，而是他自己的。他的脑子里嗡的一声，好像有什么东西钻了进来。

　　恍惚之中，他看到了自己的种种过往。

　　巨大的漂亮的皇庭花园里，身材矮小的陈无诺蹲在角落里看着那些哥哥弟弟们落落大方的交流着。他也想那样去做，可是他不敢。他觉得自己做不到兄弟姐妹那样，他怕自己说错什么会被他们嘲笑。他看到自己的父亲出现在远处，他的兄弟姐妹们笑着跑过去，然后从父亲手里得到了奖励。

　　而他就蹲在那，看着这一切，父亲仿佛遗忘了自己一样，看都没往这边看一眼。

　　然后他又看到了教导他们读书写字的先生，严厉的凝视着自己。他明明已经将先生布置的东西都学会了，明明早就已经会背了整本书，可是当先生让他站起来背诵一段的时候，他却感觉自己手脚冰凉。他不停的告诉自己做的到做的到，却张着嘴只能发出一声一声结巴似的断音。然后，换来兄弟姐妹们的嘲笑。

　　四周的场景又换了，他看到了自己的母亲，那个美丽的温柔的女人。母亲抱着他，往他嘴里塞了一块糖果，问他最想做的是什么。他沉思了很久，认真的回答说我要做大羲的圣皇，还要做有史以来最强大的那个，要成为千古一帝。然后母亲笑了起来，笑的很开怀，他也满足也很开心，自己终于有勇气说出了梦想。然后他骤然发现，母亲的笑容之中不是认可和鼓励，而是一种认为那是小孩子说的天方夜谭似的梦想而笑。

　　母亲认为我做不到！

　　她的笑容，是在认为我不行！

　　陈无诺感觉自己的心里好像被刀扎了一下似的那么疼。

　　他总是一个人，总是孤立的。他很少和自己的兄弟姐妹接触，每一个人看起来都那么开朗，而只有他是阴沉沉的。他开始暗自发誓要超越所有人，开始拼了命的去学习去修行去提升自己。他本是接任圣皇之位所有争夺者之中最不起眼的那个，却因为太不起眼了，以至于连其他争夺者根本就没把他当成对手，反而成就了他。

　　他几乎杀光了自己的兄弟姐妹，因为他担心自己得来不易的这圣皇之位会被人抢了去。

　　这些画面，这些往事，他无法阻止的出现在脑海里，一幕一幕不断的掠过。他看到了很多很多人，看到了很多很多事。看到了自己严肃可怕的父亲，看到了温柔的母亲，看到了那些兄弟姐妹。忽然间，他看到了很多不一样的东西。

　　他看到自己摔倒的时候，那曾经嘲笑过他笨蛋的哥哥走过来一把将他来起来，在他鼻子上刮了一下：“笨蛋下次小心些，我可没有那么多时间总是照顾你。”

　　他看到了弟弟跑过来拉着他的手说，你也去花园那边和大家一起玩吧，他却粗暴的甩开了手。

　　他看到，自己在对母亲说了那些话之后，母亲笑着笑着流下了眼泪，然后把他抱在怀里：“只要你敢去想，就说明你是一个优秀的继承者。母亲希望能够看到，你成为一个真真正正的千古一帝。”

　　他看到了这些自己不愿意看到的另外一面。

　　嗡的一声。

　　他的脑子里好像被气爆炸了一下似的，剧痛无比。陈无诺嗷的叫了一声，从半空之中笔直的坠落下去。


第1399章 比野兽还要野兽

　　陈无诺也不知道自己经历了什么，脑子里为什么会突然出现那么多东西。那些被他深深埋进了记忆深处的东西一股脑的钻出来，让他感觉自己经历了一世轮回。

　　当他脑子里出现一世轮回四个字的时候，忽然间明白了。

　　到底还是安争。

　　他并没有过轮回的经历，安争才有。

　　他跌落在地上，如同遭受了重击一样浑身颤抖着，连坐起来都有些艰难。明明没有收到什么致命的伤害，却如同被人按住暴打了一顿一样。浑身上下仿佛都被打的稀巴烂，包括他的自尊和骄傲。

　　那些不愿意想起来的过往，他自己看到了，他相信安争也看到了。所以，他曾经的在任何人面前都有的骄傲荡然无存。

　　“我……并不懦弱！”

　　他抬起头，咬着牙。

　　安争出现在不远处，没有胜利者才有的那种骄傲，看起来依然平静。

　　“要击败你，真的很难。”

　　安争在陈无诺不远处坐下来，平静的看着自己的对手。陈无诺不是一个值得他尊敬的对手，但绝对是一个必须正视且必须保持警惕的对手。他没有立刻杀了陈无诺，是因为确定陈无诺已经没有力气再打下去了。这是安争第一次使用直接武力之外的力量，影响了别人的内心。

　　“你的成长确实太可怕了。”

　　陈无诺叹了口气，整个人看起来很颓废。

　　“你怎么做到的。”

　　安争回答：“在你转身就走的那一刻，我问你敢不敢赌一把，你没有赌也没有回答。但是在那一刻，我知道你的心境已经完了。那是你最虚弱的时候，你的精神力。我到了这个时代之后，曾经很长一段时间在燕城的白胜书院里学习精神力的控制。教导我使用精神力的那位先生说，精神力的初级作用是感知，中级作用是控制，顶级作用的改变。”

　　陈无诺微微皱眉思考着这句话，有所感悟。但是已经太晚了，对他来说败局就是死期。他知道安争是绝对不会放过自己的，之所以还没有杀他，是因为安争还有很多想知道的事必须从自己这里知道。而在回顾了自己一生最主要的是少年时期那些过往之后，陈无诺忽然颓废的发现自己追逐的一切都是去了意义。

　　“控制。”

　　陈无诺点了点头：“确实可怕。”

　　安争问：“谈山色究竟在准备什么，他让你来跟着我，正如你说的，不是想让你杀了我，而是想让你盯着我。他担心我破坏他什么，所以必须时时刻刻掌握我的行踪。”

　　陈无诺回答：“他做什么，又岂会轻而易举的告诉任何人？我需要从他那得到很多东西，更多东西，所以我就必须保持一个身为手下人的谦卑和本分，不能问的便不问。我曾经是统御别人，换个角度，很容易就能知道应该怎么做，不应该怎么做。”

　　他沉默了一会儿：“但是我知道，他要做的肯定和天外天的本尊有关系。你的成长速度太过恐怖，以至于连谈山色都变得恐惧起来。若是一开始他还没有真的把你放在第一位，现在已经没有人可以撼动你在他心中最危险的位置，哪怕……在这个时代，还有很多修行者的实力在你之上。莫说仙宫里的那些真正强大的仙尊仙帝，就说这人间界九州之内，比你强大的人也不是一个两个。可是谈山色很清楚，那些人不足为虑，你才是最可怕的敌人。”

　　安争笑了笑：“他觉悟的并不晚。”

　　“晚了。”

　　陈无诺道：“我的经验告诉我，你这样的敌人，从一开始对你有了放纵，那么就已经晚了。若是在最初时候就下定决心杀了你，哪里还会有后来这么多事。”

　　他低着头看着自己的手：“我从来没有想过有朝一日自己是这样被击败的，心境坏了，自信没了，又被你趁虚而入。精神力……我曾经最看不起的东西。在我看来，那根本就不是修行者应该看得起的东西，那是异能者可怜兮兮的天赋。江湖上那些骗子才肯做的事，真的不入流……”

　　“既然败了，我想得到一个有尊严的死法。不过在这之前，我想求你一件事……”

　　他用了求字。

　　对于陈无诺来说，哪怕是在他最落魄的时候，什么时候用过这个求字？刚到这个时代被囚禁起来的时候，他都没有求过人。

　　“你说。”

　　“我有两个人放心不下……一个是岑暗，她还在冀州等我回去。本来她是要跟来的，也不知道为什么，临出发的时候我总觉得会出现什么我控制不了的局面，我不想看到她出什么意外，也不想让她看到我出什么意外，所以没有带她来。若是以后有机会在冀州你看到她的话，就告诉她我很自私的走了。别说我死了，若是说我死了，她也不会独活。你只说我得到了谈山色给我的功法和东西之后，觉得有机会东山再起，所以趁着谈山色让我来青州的机会逃走了，摆脱了谈山色的控制。你跟她说，等我修行大成，可以在这江湖立足甚至一方称霸的时候，我会去接她。”

　　安争沉默了好一会儿没有说话，他没有想到陈无诺最在乎的居然真的会是岑暗。

　　“好。”

　　安争只是回答了一个字。

　　陈无诺笑起来，很释然：“我已经没有继续打下去的力量了，纵然还有一些，也根本打不过你了。”

　　安争：“不用这样的话，我是不会放了你的。”

　　陈无诺嗯了一声：“没有指望这个……若是你我换个位置，我先一刀砍了你的脑袋，哪里会给你时间说这么多。这就是你和我之间的区别，你终究不是一个枭雄……”

　　安争：“说第二个人。”

　　“我的妻子。”

　　陈无诺收起笑容，脸色变得郑重起来：“岑暗于我来说，是知己，是好友，也是最亲密的情侣。可是，她终究只是这些关系，而非妻子。我的妻子也在这个时代，她只是心灰意冷的一直在一个很安全的地方独自生活。我死的消息，你可以不告诉岑暗，但一定要告诉她。”

　　安争抬起头看着陈无诺的眼睛：“因为你很清楚岑暗和你妻子的区别……岑暗若是知道你死了，唯一的选择是随你而去。而你的妻子，大羲的圣后知道你死了，唯一的选择是为你报仇。哪怕你们之间根本就不存在什么爱情，又或者，是一种畸形的爱情。”

　　陈无诺笑起来：“我知道瞒不过你，但我也知道，你既然答应了我，就一定会做到。所以，你以后将会受到无休止的追杀。请你相信我，我杀不了，但她一定会杀了你。她就在冀州卿华山上，那地方并不难找。”

　　安争再次陷入沉默，很久之后忽然明白过来：“我终于知道你为什么肯放弃一个帝王曾经拥有的骄傲和自尊，而是谦卑的去做一个随从了。”

　　陈无诺的笑容逐渐僵固在脸上，眼神有些复杂。

　　“你毕竟是个父亲。”

　　安争长长的出了一口气：“我只是没有想到，你居然会想起来自己毕竟还是个父亲。陈重许也在这个时代对吧，你从谈山色那要来的糖果都给了陈重许对吧。你很清楚，就算是我放过你，谈山色最终也不会放过你的，你已经没有机会恢复大羲曾经的荣耀和辉煌。但是，陈重许真的是一个容易被人忽略的人。他隐忍，孤独，就正如你小时候一样，简直就是把你曾经生活过的生活又重来了一遍……如果不是刚才我以精神力控制你的时候恰好看到你小时候经历的那些，我也不会想起来他。”

　　“他和你真的很一样啊……你小时候不被重视，是诸多兄弟姐妹之中不被看好的那个。陈重许也是，他的性格和你几乎一模一样。表面上他放弃了一切，甘愿在大羲西北镇守一方做一个尽职尽责的臣子。他身上的光芒，完美的隐藏在了他哥哥陈重器背后……为什么圣后还是对你不离不弃？并不是她对你还心存希望，而是有陈重许在。你们两个一定有过约定了，拼尽全力，也要让陈重许成长起来。”

　　他看着陈无诺的眼睛：“你故意对我说让我去找圣后，还告诉我圣后在什么地方，这是你活着时候最后的赌注了。你想让我去找圣后，最好杀了圣后。你的心肠可真够狠毒的，你还故意说你杀不了我但生后一定能杀了我……你就是想让我对圣后出手的时候不要留余力，一击必杀。”

　　“陈重许应该是恨你的吧，哪怕你现在已经在尽力弥补了，但他对你应该没有多少亲情可言。毕竟，他是被你送出金陵城的，在西北那苦寒的地方长大。你知道，哪怕陈重许知道了我杀了你的消息，他也未必会真的为你报仇。但，若我杀了他的母亲，他一定会找我来的。你根本就不是寄希望于圣后为你报仇，是你的儿子。”

　　安争摇了摇头：“你真可怜，做你的妻子，做你的儿子，都更可怜。”

　　陈无诺的衍射逐渐冰冷起来，恢复了那么一丝丝杀气。但是之前安争以精神力控制他的时候，已经散了他大部分修为之力，现在的他在安争面前不堪一击。

　　“人狠毒起来……”

　　安争站起来，看向陈无诺的时候，眼神里已经只剩下失望：“真是比野兽还要野兽。”


第1400章 北行

　　安争看着面前的陈无诺，仿佛看到的是一个陌生人。他以为自己对陈无诺已经很了解了，对这个人的凶厉狠毒都看的很透彻。然而这一刻安争才知道，原来很多时候，人用畜生形容一个人并不过分，因为人在这些时候连畜生都不如。

　　安争猜到了陈无诺想要做什么，陈无诺的脸色变得黯然下来。

　　“你果然是我命里的克星。”

　　陈无诺抬起头看向天穹：“但我相信，你一定会死我在的儿子手里。”

　　安争一脚踹过去，正中陈无诺的脸。那张曾经让大羲无数女子神魂颠倒的脸立刻就变得扭曲起来，嘴角被踹的裂开了，鼻子塌陷了，血糊糊的脸再也看不出来有一丁点的潇洒威严。

　　“在你看来女人到底是什么？”

　　安争又一脚将陈无诺踹翻在地。

　　陈无诺艰难的爬起来，抬起手抹去嘴角的血迹：“女人算什么？在我眼里哪里还有什么男女之分。男人和女人我只分成两种，一种是能为我所用，一种是不能。”

　　“包括你的妻子你的儿子？”

　　安争再一脚。

　　陈无诺此时已经没有什么可怕的了，他知道自己必死无疑，当然也不会示弱。他再次坐直了身子，让自己看起来勉强保持着那么一点点应有的风度。

　　“当然包括。”

　　陈无诺道：“难道你还觉得自己可以靠拳打脚踢改变……朕？”

　　朕！

　　安争的眼睛都红了，那一刻眼睛里的火焰好像能燃烧出来一样。

　　“朕你妈！”

　　安争将陈无诺按在地上，两个拳头带着紫色的电流一拳一拳的轰击在陈无诺的头上。陈无诺一开始还能勉强避让一下，可是没多久就一动不动了。片刻之后，脑壳就被安争打的稀碎。正如陈无诺自己所说，他没有料到自己会这样死去。就算是安争后来在这个时代风光无限，他都没有真的把安争放在眼里。

　　可能在大羲时代他一直都是帝王而安争是他的臣，所以他根骨里有一种对安争的蔑视。

　　当安争停下来的时候，他的拳头都打破了。手上的血液已经分不清楚是他自己的还是陈无诺的，地上的尸体残缺不全，积累的怒火和仇恨在这一刻肆无忌惮的爆发出来，宣泄的淋漓尽致。

　　安争跌坐在地上大口的喘息着，回想起来之前陈无诺的话依然让安争毛骨悚然。一个心有多阴暗狠毒的人，才会做出那样的选择。他宁愿牺牲自己的妻子，也要在自己儿子的心里种下化不开的仇恨。

　　安争在陈无诺的尸体旁边坐了很久很久，久到连时间都忽略了。他也不知道自己想了些什么，又或者是什么都没有想，脑子里空荡荡的。对于安争来说，杀了陈无诺是一种了结也是一种解脱。陈无诺的死，也宣告了一个时代的彻底终结。大羲那辉煌的时代，再也回不去了。

　　也不知道过了多久，陈少白杜瘦瘦和猴子他们三个终于找到了安争。安争和陈无诺的决战打的太久太远，他们三个一路追着那被破坏的地方找过来。

　　杜瘦瘦看到了地上陈无诺的尸体，只是看了一眼就快步走到安争身边，蹲下来拍了拍安争的肩膀：“是不是受伤了？”

　　安争摇了摇头：“只是有些累。”

　　杜瘦瘦表情放松下来，长长的出了一口气，挨着安争坐下来后说道：“虽然不知道刚才发生了什么，但是从你表情来看似乎杀了他你一点都没有觉得开心。这个人和你之间的恩恩怨怨，总算是有一个了结。无论如何，都不是一件坏事，不是吗。”

　　安争：“你要是接下去说做人呢最重要是开心，我就揍你。”

　　杜瘦瘦笑起来：“我又不是紫萝，不知道他说的这个梗有什么好笑的。”

　　陈少白站在那看着陈无诺的尸体，良久没有动静。过了好一会儿之后安争他们才反应过来，对于陈少白来说陈无诺不是一个普普通通的敌人，普普通通的路人……陈无诺，是他伯伯。他的父亲陈逍遥是陈无诺的弟弟，那个曾经在陈无诺孤单一个人坐在角落里的时候，伸手去拉他的小男孩。

　　安争看到了那段过往，当时却来不及去深思。有些时候，很多事都已经注定。陈逍遥的性格注定了他是一个和陈无诺截然不同的人，他活的更轻松写意。

　　“呼。”

　　陈少白长长的出了一口气，特别特别沉重。然后他转身走向不远处，在那边挖了一个坑：“总得埋了他……毕竟，他是我爹的哥哥。”

　　杜瘦瘦扶着安争站起来，几个人动手挖出来一个还算像样的土坑，很方正，很深，当然再怎么好也达不到帝王陵寝的规格。那只是一个土坑，寻常百姓死了之后都会有这样的一个土坑安身。

　　“你说，为什么我会觉得有点难受？”

　　陈少白将陈无诺的尸体搬起来放进土坑里，然后谢绝了杜瘦瘦他们，一个人动手掩埋。

　　杜瘦瘦挠了挠头发：“毕竟有血缘关系。”

　　“这种关系真的会影响人吗？”

　　陈少白一边埋土一边自言自语似地说道：“按理说，我和他一共也没有见过几次，是不是第一次见面就是被他追杀？他曾经还要杀死我爹，不止一次……如果不是我爹命大的话，可能连我都没有。我应该十足的恨他才对，他死了我应该开怀大笑才对，可是刚才看到他的时候，一点儿都不开心。”

　　陈少白将土坟堆好，问安争：“有没有酒？”

　　安争从空间法器里取了一壶酒递给陈少白，陈少白自己喝了一口，然后把剩下的酒都洒在坟前：“酒可不是什么好酒，比不上你当初大羲皇庭里的琼浆玉酿。我是你的侄子，也不算没人给你送终了，你也安心的去投胎吧。我总觉得自己应该在这个时候说点好的，哪怕你我之间根本不可能存在什么感情。想来想去，只有三个字最适合……死的好。”

　　他拍了拍土坟：“死了，对你对别人都好。”

　　陈少白看向安争：“陈家的人，是一种连世界再大都装不下他们野心的人。可是到最后，一个土坟就全都装下了。”

　　杜瘦瘦紧张的看着陈少白：“你没事吧。”

　　陈少白耸了耸肩膀：“一壶酒，送了他，两不相欠。”

　　他扶着土坟站起来，伸手拉了安争一下。安争站起来后，陈少白忽然在安争的胸膛上拍了一下：“总得意思一下……你杀的可是我伯伯。”

　　安争嘴角勾了勾：“意思两下也行。”

　　陈少白笑起来，揽着安争的肩膀往回走：“以后骂我的时候千万别骂操你大爷了。”

　　杜瘦瘦问：“为啥呢？”

　　“我怕他托梦给你。”

　　陈少白瞪了杜瘦瘦一眼，然后忽然想到了什么似的对安争说道：“你和他打着离开，后面的事我跟你说一下吧……来水新城算是没了，连那个叫白灵契的可能都没有想到，不是毁在他手里而是你手里……你们离开之后没多久，白灵契的人就杀了朱公子。来水新城里原本的那些修行者，幸存下来的也没几个，最后差不多都被白灵契的人杀了。我们急着追你们，也没有来得及去救人。这个白灵契有足够的野心足够的实力，唯一欠缺的就是经验。但是……我很确定，在未来很长一段时间内，他都可能会变得越来越强大。”

　　“有翟松成呢。”

　　杜瘦瘦道：“这里是青州，翟松成的地盘。白灵契的事会很快被翟松成知道的，两个人不死不休去吧。咱们刚好趁着这个机会，去变成帮老陈把家人救出来。”

　　安争点了点头：“你把老陈放哪儿了？”

　　“就在前边不远，拎着他跑都不行，他受不了速度太快带来的压力。”

　　“那就先去边关救他的家人，然后趁着白灵契和翟松成针锋相对的时候，咱们把九十九处秘境都走一遍。徐负曾经走过的地方，一定有什么了不得的东西。”

　　“这个白灵契就是先秦那位绝世强者的后人，想想看，这个世界真挺操蛋的。你说想要灭绝修行者的不是一个人，而是一个联盟，那么有可能白灵契的那位老祖宗就在这个联盟之中。他若是有朝一日回来了，看到自己的后人在江湖里活蹦乱跳的，还会想灭绝修行者吗？”

　　“你想的很多……一个谈山色的本尊咱们就应付不过来了，那个姓白的老祖宗再过来，咱们还不累死。”

　　四个人一边聊天一边赶路，找到了老陈后就朝着北边出发。他们是从西边来的，冀州和青州的交界处。而老陈的家人在青州和幽州的交界处，距离此地有万里之遥。不过对于他们来说，万里也算不得什么。普通人一辈子未必有机会到那么远之外的地方去看看，他们用不了多久就能到。

　　在青州和幽州交接之地，有一条横贯东西的大河，叫做赤河。这条河从哪儿发源怕是不好找，毕竟中原太大了。赤河将中原九州分开，最终汇入东海。幽州和青州的分界，就是以这条河来的。河北边就是幽州，南边是青州。那些犯了罪，犯了错的人，一大部分被发配到了青州背部边界做苦役。

　　幽州苦寒之地，和幽州接壤处也一样。那地方非但寒冷，而且还有很多未知的凶险。被罚去做苦役的人，一百个有九十九个会死在那。其实大家都有些担心却不好对老陈说出来……已经好几年了，可能他的家人已经过世了。

　　可是，这一趟还是要走的，因为他们给了承诺。

　　也不知道为什么，往北走的时候，安争心里总觉得会有些非同寻常的事发生，这种感觉十分微妙。


第1401章 假扮河神

　　青州北部边界就是赤河，赤河是中原九州第二大河。就算是最窄的地方，也有二三里宽。最宽阔的地方，据说有差不多五里。有人说赤河深不见底，河底有一座龙宫。

　　老陈的家人就被发配到了赤河边上的苦力营，这里的苦力最主要的工作，年复一年日复一日的巡查检修大堤。老陈的桐乡告诉他，他的家人在莫台河苦力营，莫台河并不是一条河，而是一个镇子。这个镇子上有五千驻军，一万八千苦力。

　　除了巡查大堤之外，苦力们还要开垦荒田，种植粮食，每年都有大批的粮食运送到青州城。苦力们既是工匠，又是农夫，还是辅兵。和幽州那边一旦有什么冲突，第一批冲上去的就是他们。

　　莫台河镇里百姓倒也不少，有几万人在。一部分是驻军的家属，一部分是当地人。

　　安争他们到的时候，正好赶上一年一度的拜河神。

　　老百姓靠山吃山靠水吃水，赤河沿岸的百姓靠着这条河过日子。这里的百姓个个水性都很好，就算是六七岁的孩子也能在河里畅游。拜河神对于这一带的老百姓来说是一件大事，所以连苦力营的人都跟着沾光，不用下田劳作，可以在驻军的看守下，在河堤上观看拜河神的仪式。

　　对于苦力们来说，这是难得的清闲的一天，哪怕是站在那傻乎乎的看着远处舞龙舞狮，看着他们一年到头都吃不到的牛羊猪肉一车一车的往赤河里面倒。

　　老陈让安争他们找地方休息，一个人出去打听，他本是青州人，口音还在，所以不会引起注意。倒是安争他们，一张嘴说话就能让人听出来是从远处来的。

　　杜瘦瘦蹲在河堤上，看着那些老百姓们兴高采烈的将一车一车的猪羊牛鸡鸭之类的东西运上来，然后驱赶着往河里扔。

　　“我要是河神我都生气。”

　　杜瘦瘦撇了撇嘴：“谁爱吃生的啊……说实话啊，看青州老百姓过的日子，只怕寻常百姓家一年到头也不舍得杀头猪来吃。往河里倒……我跟你们说，真要是倒了这些东西河神就不兴风作浪，那绝对是撑死了。”

　　陈少白瞪了他一眼：“嘴上积德，这些老百姓就指望着赤河吃饭生活，这也算是一种寄托。拜一拜，他们就会有个心理安慰。”

　　“我还是觉得浪费了。”

　　杜瘦瘦忽然笑起来：“安争，我有个想法。”

　　安争眯着眼睛：“我从你的眼神里看到的淫荡。”

　　杜瘦瘦：“呸，真的，很正经的。”

　　他把安争拉过来一边笑一边说出他的想法，安争听完了之后忍不住叹了口气：“你看起来也不像啊，哪有你这么胖的河神！”

　　杜瘦瘦：“我不管，我就要做河神。”

　　他翻出来一套甲胄穿在身上，把海皇三叉戟拿在手里：“你看，难道我不像是河神？”

　　说完之后趁着人群注意力没在这边，一头扎进了赤河里。安争没办法，心说权当是放松了。他一个瞬移到了河边，反正到处都是人，没有人注意到他怎么到的。

　　就在人们准备将祭品都扔进赤河里，所有人都跪下来刚要祈祷今年风调雨顺的那一刻，河道里忽然出现了一个巨大的漩涡。紧跟着河水就跟烧开了似的咕嘟咕嘟冒泡，没多久，一个顶盔掼甲手持三叉戟的胖河神就从水里缓缓的升了起来。安争在人群里打了个响指，一道元雷之力出现在杜瘦瘦身后，盘旋流转，犹如一条长龙。

　　“快看啊，河神显灵啦！”

　　陈少白在人群里喊了一嗓子，然后低头跪下来：“拜河神啊！”

　　老百姓们听到这一嗓子全都跟着跪了下来，场面颇为壮观。

　　杜瘦瘦咳嗽了几声：“咳咳……那个，各家各户注意了啊……”

　　说这句话觉得有些土，整理了一下措辞后继续说道：“我，就是这赤河的河神。我感受到了你们的愿望，所以出来见见你们。没有别的什么事，只是想告诉你们，这些东西我不需要。牛啊，羊啊，猪啊什么的，你们都拉回去吧。”

　　有人哭音似的喊：“河神大老爷，你是觉得我们献出的东西不够吗？”

　　“就是啊，我们愿意多敬献一些，只求河神大老爷保佑我们。”

　　“河神大老爷，希望今年赤河风平浪静，我们多打几船鱼。”

　　一群人七嘴八舌的在那喊，杜瘦瘦一摆手：“你们听我说，你们的心意呢我领了，但是你们这些人平日里自己都舍不得吃的东西给我，我受之有愧啊。我是一个刚正不阿的河神，收了你们的东西那叫什么？那叫贪腐！你们把东西都带回去吧，自己留着吃。再说了，我是河神啊，我吃鱼的，不吃那些东西。”

　　他说的一本正经。

　　“我是一个公正的廉明的河神，你们放心，有我在，我保证赤河不会侵害你们。你们乖乖的把东西都带回去，不要再往河里扔了。你们是不知道，这些猪啊羊啊什么的淹死在河里，特别臭。”

　　一个老头子跪在那喊：“河神啊，这是我们的一点心意。”

　　“就是啊，是我们的一点心意。”

　　“是我们心甘情愿敬献给您的。”

　　杜瘦瘦一瞪眼珠子：“是不是不听话吧，那行，东西我收下了，回头我就一股大浪都给你们冲回去。我看看淹了你们的房子，良田，你们心疼不心疼。”

　　陈少白蹲在安争身边笑的嘴角都快裂开了：“给他一股电，让他屁股冒个烟。”

　　安争噗的一声笑出来，啪的打了一个响指。杜瘦瘦正在慷慨陈词呢，忽然间屁股后面紫电冲击了一下，然后一股青烟就冒了起来。

　　“快看啊，河神冒烟啦！”

　　陈少白扯着嗓子喊了一句，猴子笑的蹲在那都起不来了。

　　“河神啊，你为什么冒烟？！”

　　猴子起哄似的喊了一声。

　　杜瘦瘦尴尬的笑了笑：“被你们气的！我跟你们说，再不把东西都拿回去，别说屁股冒烟，我全身都冒烟。”

　　就在这时候，天空上一群大雁从南方飞了回来，一会儿排成个一字，一会儿排成个人字。安争手指点了一下，杜瘦瘦屁股上的烟冒的更浓了。一挥排成个傻字，一挥排成个逼字……

　　杜瘦瘦咳嗽了几声：“我是河神，不要面子啊。”

　　陈少白笑的一屁股坐在地上，几乎笑岔了气。猴子看着安争说道：“行了行了，给他点面子，好歹他这也是做善事。那么多东西倒进河水里，我也看着心疼。老百姓把东西都带回去了才是正经事，希望经过这件事，以后不会再有这样的习俗。”

　　杜瘦瘦挥手将身边的烟驱散，感觉自己屁股可能都黑了。可是在这种严肃的时候，他还得忍着。

　　“你们都记住啊，不仅仅是今天，以后每年都不许再给我送这些东西了。这个，之所以这次出来了，是因为去年我还不是这的河神，上一个河神因为贪污腐败被拿办了，已经砍了脑袋。你们想想，我要是收了你们的东西这不是害了我吗？你们放心，只要我不收你们的东西，我就会一直做这赤河的河神，就会一直保佑你们的。”

　　也不知道是谁先使劲儿磕了个头：“多谢河神眷顾！我们真是有福气啊。”

　　一群老百姓跟着在那磕头，一时之间全都是千恩万谢和脑袋撞地的声音。就连远处河底上列队观看仪式的那些苦力们，有不少人都跟着跪下来了。杜瘦瘦心满意足，站在河面上不住的挥手：“行了行了，都散了吧，该干嘛干嘛去。要想富，得实干，咱们不搞这些封建迷信的东西，你看我就是个河神，我带头破除封建迷信！”

　　他觉得也差不多了，再说自己就得露馅，最后咳嗽了几声后说道：“我会在这一直看着你们，一来是守护着赤河两岸的老百姓。二来呢，是监督你们，看看你们是不是都行善积德做好事，有没有人行凶做恶。好人，我给他好报。坏人，哼哼……我让他死无葬身之地！”

　　说完之后他开始往下沉，水面上又翻起了浪花。

　　陈少白忍不住赞叹：“你还别说，这一手还挺漂亮，他是怎么做到那浪花均匀分散的？”

　　猴子：“屁崩的呗。”

　　安争想了想，确实有可能。

　　杜瘦瘦在一片欢呼和感恩声中缓缓的沉入了赤河之中，在下潜的时候，他的脸上洋溢着满足的笑容。当他腰部以下进入河水里，河水就开始咕嘟咕嘟冒泡，更加印证了猴子的猜测……

　　“你看，出水是水花，那是在水外喷的。入水就冒泡……”

　　“杜瘦瘦要是知道你这么说，能把你按水里淹死。”

　　三个人一边说笑着一边回到河堤高处，蹲在那等着杜瘦瘦回来。老百姓们久久不愿离去，绝大部分人还跪在那千恩万谢。没有人怀疑杜瘦瘦是假的河神，毕竟那条紫电之龙看起来那么逼真。这场戏，道具比演员要逼真多了。

　　三个人等了一会儿也不见杜瘦瘦回来，安争的脸色就有些不对劲了。站起来看了看，发现杜瘦瘦沉下去的那个地方，河水深处，隐隐约约好像有个巨大的黑影一闪而逝。

　　“不好。”

　　安争低呼了一声，一个瞬移朝着河道那边冲了过去。


第1402章 水下长廊

　　本来安争陈少白和猴子三个人还蹲在河堤上说笑，等着杜瘦瘦回来。可是等了好一会儿也不见杜瘦瘦上岸，安争站起来往河道那边看了一眼，恰好看到一个巨大的黑影从河水里一闪而逝。

　　“不好！”

　　安争低呼了一声，一个瞬移就到了河边。陈少白和猴子还不知道怎么回事，但是听的出来安争语气里的焦急和不安。安争刚到，陈少白和猴子也到了。

　　“杜瘦瘦怕是出了什么事，猴子哥，你在岸边等着支援我们，我和少白先下去看看。”

　　安争朝着猴子说了一句，然后一跃而下。陈少白跟着安争跳进了赤河之中，连一个字都没有多说。他们几个人早已经默契到了一定地步，完全不需要言语的交流。

　　赤河虽然名字稍显浑浊，但绝大部分河水其实并不浑浊，不然的话安争也不会一眼就看到河水里有一道巨大的黑影闪过。从杜瘦瘦刚才入水的位置跳下去，两个人的动作引起一片惊呼。

　　老百姓看到有人跳河，全都围拢过来。

　　安争身上有避水珠，进入河水之后河水就自动分开，他身边大概三米范围之内一滴水都没有。陈少白跟着安争，两个人戒备着往四周搜查。

　　“好像气息在那边。”

　　安争往左边指了指，能够感受到杜瘦瘦残留在河水里的气息。不仅仅如此，水里还有一点淡淡的血腥味。两个人都很心急，朝着那边追了过去。

　　河道太宽，河水又深不见底，而且水流很快，气息和血腥味消散的速度就更快。两个人逆流上去了一段就再也没有任何痕迹可寻，连那微乎其微的气息和血腥味也随着河水冲向下游。

　　安争深吸一口气，开始将精神力集中起来然后感知四周。他的感知力惊人，很快就朝着四面八方覆盖了出去。明明是在阴凉的河水之中，可是没多久安争的额头上就出现了一层细密的汗珠。出事的是杜瘦瘦，安争怎么可能不着急。

　　“那边！”

　　两三分钟之后，安争猛的睁开眼睛指向上游，他感受到了上游某个地方河水异常流动。两个人加速朝着上游冲过去，没多久就看到一股红色的水流过来，那是还没有完全溶于水中的血液。

　　安争心急如焚，将速度提升到了极致。

　　可是忽然之间一个巨大的漩涡出现，他和陈少白都没有反应过来就被漩涡卷了进去。只感觉河水旋转的速度快到了极致，两个人被漩涡带进了一个黑暗之极的地方。噗的一声闷响，安争双脚落地，脚下有些柔软，又不像是河底的细沙。

　　“踩死我了……”

　　脚下传来杜瘦瘦的声音，安争连忙往一边迈步。

　　杜瘦瘦嗷的一声：“手，手手！”

　　安争刚才踩的是杜瘦瘦的屁股，迈了一步踩在杜瘦瘦手上了。杜瘦瘦也不知道是怎么摔下来的，脸朝下趴在地上，听口气倒是没有受伤似的。安争取了几颗明珠出来漂浮在身体周围，随着光亮到来，逐渐看清楚了这里的环境。

　　抬起头往上看，能看到那巨大的漩涡还在，河水居然神奇的飘在头顶，漩涡好像一个巨大的漏斗，可是偏偏没有一滴水掉下来。他们都是被漩涡卷进来的，这里却干燥的出奇，连一丝水汽都没有。

　　“什么鬼地方。”

　　杜瘦瘦爬起来揉了揉胸，毕竟胸很大率先着陆。

　　“你没事吧。”

　　安争问了一句。

　　杜瘦瘦把自己浑身上下检查了一遍：“没事……我刚要上去的时候，忽然有一条非常他妈的大的鱼过来要吃我。胖爷好歹是河神，吃鱼的，要是让鱼把我吃了岂不是个笑话。胖爷一叉……三叉戟戳在那大鱼身上，那大鱼居然带着我的三叉戟逃了。那是胖爷的法器，怎么可能丢掉，一路追来，莫名其妙的就被卷进这来了。”

　　陈少白往四周看了看，发现这里像是一座废弃了的宫殿。四周的墙壁看起来斑驳不堪，能够依稀感觉到那些砖石之中蕴含的符文之力，虽然淡薄，却依然维护着这里的稳固。砖石普通，安争仔细看了看，判断这些砖石的年月已经久远的完全无法准确推算了。如果不是符文维持的话，可能早就成了粉末。

　　“有血迹。”

　　陈少白指了指前边。

　　地面上还有新鲜的血迹，血液还没有完全渗透进地上铺着的砖石。

　　“胖爷的三叉戟！”

　　杜瘦瘦站起来，顺着血迹就追了过去。

　　“小心点。”

　　安争在后边喊了一句，加速追上杜瘦瘦。这地方看起来真的太残破了，地面上的砖石很大很厚重，却也已经变得坑坑洼洼。顺着地面上的血迹一直往前追，居然跑了四五分钟都没有看到尽头。如果说刚进来的时候感觉这里像是一座大殿的话，那么现在给人的感觉，这里是一条长廊……

　　只不过这条长廊太宽太大了，所以让人错觉是一座殿宇。

　　“谁这么无聊，在河底修建了这样一条走廊出来。”

　　陈少白一脸的惊讶，毕竟这条长廊实在太大了。宽度来说不下百米，长度来说，现在跑了四五分钟，因为要盯着血迹所以不能瞬移，但是也足有几千米长了。修建这样一条水底长廊所用的砖石堆积起来，能堆成一座高山。就算是把当初大羲金陵城的皇城拆了，也拆不出这么多砖石来。

　　“在那！”

　　杜瘦瘦一眼就看到远处那个巨大的黑影，加速朝着那边追了过去。那条大鱼显然受伤不轻，毕竟杜瘦瘦如今也已经是仙尊境的修为。他的成长，完全是安争帮忙堆起来的。得到的所有极品的药草丹药和宝物什么的，能让杜瘦瘦吞噬的都吞了。

　　大鱼看起来模样很奇怪，头大神体小，鳞片很厚重，居然还有四只脚。那东西像是害怕极了，回头看了一眼之后就加速往前爬，奈何受伤太重，海皇三叉戟还在它后背上插着那，血流如注。爬了这么长时间，血流太多，明显体力不支。

　　杜瘦瘦追上去，一跃而起，双脚落在那大鱼的头顶重重往下一踩。砰地一声，大鱼的脑袋砸在地面上，地砖都碎了不少。这地方本来就已经残破，这一下撞击，整条长廊都晃动起来。

　　“别太猛！”

　　安争连忙喊了一声：“太猛这里就会坍掉。”

　　杜瘦瘦哦了一声，在大鱼的脑袋上蹲下来，抬起手要大，想起安争的话，手抬起来轻轻的落下去：“让你抢我三叉戟，让你跑……”

　　陈少白：“你那打的好像打情骂俏似的……”

　　杜瘦瘦一把将海皇三叉戟拔出来，大鱼的血显然流的差不多了，居然没有带出来多少。杜瘦瘦从大鱼背上跳下来，仔细检查了一下三叉戟唯恐坏了。

　　“那是什么？”

　　安争忽然注意到大鱼身上好像有什么东西，快步过去。大鱼以为他要杀了自己，吓得往一边缩了缩，可是体力不支，已经逃不动了。安争到了大鱼身边，看到那巨大的鳞片缝隙里好像镶嵌着什么东西。他凑近了看，发现那一块几乎已经和鱼肉长死了的玉佩。玉佩已经变得发青，感觉像是长了锈似的。

　　他伸手去抠那玉佩，一碰，大鱼就疼的扭曲起来。

　　杜瘦瘦本来就来气，看到大鱼扭动，上去一把按住了大鱼的脑袋：“别动！”

　　安争伸手把玉佩往来一拉，玉佩居然还带着一条长长的链子，链子是金属的，已经锈的看不出来本来的色彩。这玉佩上面已经没有一丁点法器的气息，看起来应该就是一块寻常的玉佩。也许是大鱼还没有这么大的时候玉佩挂在它身上了，套在了鱼鳍上，随着它越来越大，玉佩竟是长进了肉里。

　　安争将玉佩翻过来看了看，脸色随即一变。

　　虽然玉佩已经很破，可是那个字依然可以辨认出来……玉佩的另一边，是一个古篆体的道字。只有一个字，再无其他。

　　“你是不是知道这里有什么，带我们去，我们不杀你，还会给你治好伤。”

　　安争取出来一些伤药洒在那大鱼身上，大鱼看起来立刻就轻松了不少。

　　“别耍花样，不然的话随时都能杀了你。”

　　杜瘦瘦威胁了一句……虽然这大鱼还没有能化作人形，但是修为不弱，灵智不低，听的懂人言。大鱼居然朝着安争微微颔首算是答应了，然后挣扎着爬起来，四肢迈动，朝着前边爬了出去。安争让杜瘦瘦联络猴子不要担心他们，然后跟着大鱼一直往前走。这条水下长廊实在太大太长了，谁也不知道最终通向什么地方。

　　大鱼对这里好像很熟悉，看它的眼神，看这里就好像回家一般。

　　就在这时候大鱼忽然停了下来，安争往前看了，眼神骤然一变。

　　对面长廊到了尽头，尽头处是两扇巨大的青铜门。


第1403章 进去吧，好兄弟！

　　从赤河里那个漩涡里坠下来到现在为止，安争他们走出去至少已经差不多能有十二三里的距离。这么长的一条水下长廊，到底当初是为什么修建，只怕已经找不到答案了。

　　可是当他们走到长廊尽头，看到那两扇巨大的青铜门的时候，每个人心里都不由自主的颤了一下。尤其是安争，再一次看到那青铜门，仿佛看到了自己的一世又一世。

　　记得以前的幻境之中，他看到了青铜门打开，上一世的自己，也就是大羲明法司首座方争朝着青铜门里面而去，和自己擦肩而过。在那一刻，两个人击掌，方争说，以后交给你了。

　　在那时候安争并没有仔细思考这句话是什么含义，只是以为，那是过去的自己向现在的自己告别。属于大羲明法司首座的时代已经过去了，接下来是安争的时代。

　　然而，后来安争又看到过青铜门，之后就在那个空间乱流里遇到了大叱的遗骸。

　　大叱，是安争的一世。方争，也是安争的一世。所以当安争再一次看到这青铜门的时候，忍不住心里一阵阵惊涛骇浪起，两只手都控制不住的颤抖起来。

　　他不止一次的问，青铜门后面到底是什么？可是他只能问自己，所以永远也给不了自己答案。他就好像一个懵懂无知的孩子，却在努力的回忆着上一世的过往。有人说，有些人在转世的时候会带着自己上一世的记忆而来。每每听到这样的故事，安争总是很羡慕。他也多想带着自己上一世的记忆而来，这样就不会如此的茫然无措。

　　现在，这一刻，安争似乎明白了什么。

　　青铜门背后，和任何人无关，只和他自己有关。那青铜门后面，就是他的每一世。

　　已经不是一次了，安争看到了青铜门打开了一条缝隙，然后自己就能从其中获得一些力量。以前觉得，那是一种天眷。霍爷说他气运逆天，他便以为那真的是自己的运气好到了极致。

　　站在青铜门前，安争无法平静下来。

　　“你怎么了？”

　　陈少白看出来安争的不对劲，立刻问了一句。

　　“我似乎找到答案了。”

　　安争笑了笑，有些苦涩：“原来答案一直都在我自己身上，我却根本没有察觉到。一次一次，我都以为是巧合，又或者是一种运气。哪怕是我曾经想到过这是一种传承，我还是没有去仔细思考这传承从何而来。我已经为自己做好了准备，可是却失算了，几世轮回之后，我已经失去了对过去所有的记忆。所以这些准备，反而变得难以理解。”

　　他伸出手想去推开那青铜门，可是手停在半空之中颤抖的越来越厉害。

　　“你在说什么啊。”

　　杜瘦瘦一脸不解：“没明白你什么意思。”

　　“门后面，是我自己。”

　　安争的嗓音沙哑起来，喉咙里一阵阵火烧火燎的疼。这突如其来的觉悟，让安争兴奋，紧张，害怕。他想打开那扇门看看里面这一次是什么传承，可是又不敢。他害怕看到一个陌生的自己在里面安静的长眠，这次青铜门后面一定不是方争一定不是大叱，又会是谁？

　　青铜门紧闭着，可是依然能感觉到里面有一种很强大的气息。安争忽然明白过来，这条大鱼其实只是一条普普通通的娃娃鱼。在它还小的时候不知道怎么发现了这里，在这里得到了青铜门里面宣泄出来的气息，天长日久之后，竟是能够修行。

　　“怎么打开？”

　　杜瘦瘦没忍住伸手去推那青铜门，两条胳膊上肌肉绷起，青筋毕露，可是用尽了全身的力气依然毫无办法。青铜门好像铸死了一样，两扇门对的很整齐贴合，连门缝都没有。杜瘦瘦不信邪似的将袖子挽起来，两只脚在地上扎根，双手推出去，浑身上下都爆发出一种雄劲的男性的气势。可是依然毫无意义，门纹丝不动。

　　安争下意识的拿起手里那块已经快要坏掉的玉佩，似乎明白了什么。他走到青铜门前边仔细寻找，青铜门上都是简单古朴的花纹，却仿佛蕴含着大道至简的奥义。那些花纹看起来没有关联，但却无始无终，找不到根源找不到结束。可是，却找的到其中缺失的一小块。

　　安争这才醒悟过来，手里的根本不是什么玉佩。这青铜门的材质显然特殊到了极致，看上去就是青铜，但是手里的这块玉佩一样的东西，又给人古玉的感觉。这也是为什么玉佩会生锈的缘故，哪里真的会有玉会生出铁锈的。

　　安争将玉佩镶嵌在缺失的那个地方，咔的一声轻响，玉佩完美无瑕的塞了进去。当玉佩安置在青铜门上的一瞬间，整个水下长廊都晃动起来。好像有滔天大浪正从水下长廊的另一头冲进来，下一秒就能将在尽头处的他们全都淹没其中。

　　青铜门震动了几下，门上面的花纹里有金色的光华闪现。那些线条变得越来越清晰，好像活了一样。陈少白好像是感觉到了什么，向后退出去很远看着青铜门，然后喊了一声：“安争你过来看！”

　　安争连忙过去，站在陈少白的身边远远的看着青铜门。那些花纹因为很浅很古朴，所以之前并没有看出什么特殊。而且门太高太大了，站在门前边也根本无法看清楚门上花纹的全貌。就算是曾经在远处看过，可是花纹没有亮起来的时候，也无法分辨清楚。

　　“轮回。”

　　陈少白指着青铜门，嘴里轻轻的吐出两个字。

　　安争也看到了，那亮起来的部分，形成了两个古篆体的字……轮回。

　　“我们，究竟经过了几世轮回？”

　　安争喃喃自语。

　　陈少白摇了摇头：“你不觉得这事和我们其实关系不大吗？我现在忽然有了一个很大胆的想法……我们并不是从你的最初就认识的，我们只是你大叱那一世的朋友。”

　　杜瘦瘦脸色一变：“你是说安争比咱们老多了？”

　　陈少白笑起来：“我猜着可能是这样……他不知道经历了几世轮回了，然而我已知的好像就那么一次而已。至于你，不知道。”

　　杜瘦瘦：“你这显然带有歧视啊，谁轮回多谁就牛逼吗？我告诉你，男人绝对不是次数多就牛逼的，而是靠持久。一辈子活的够久长生不死才牛逼呢，次数多了……哼，没什么了不起的。”

　　陈少白：“忽然觉得你说的真他妈的有道理……”

　　青铜门上的光线流转停了下来，那两个闪烁着金光的轮回字样也暗淡下来。最终所有的光线都汇聚到了门缝上，让门缝看起来变得光亮无比。吱呀一声响动，门缓缓的打开了一条缝隙，里面的金光照射出来，刺的人眼睛一阵阵生疼。三个人都有些承受不住，不由自主的闭上了眼睛。

　　在他们闭上眼睛的那一刻，仿佛听到了一声奇怪的叫声。等他们感觉光线稍稍弱了一些后睁开眼睛看，门口那条巨大的娃娃鱼已经消失不见了。就在这时候安争听到脚边有细细索索的声音，他低头看了看，看到一条只有一尺多长的娃娃鱼在脚边快速的爬了过去。爬过安争脚边的时候它还抬头看了一眼，眼神之中有些难以理解的光彩。

　　轮回。

　　安争明白了什么。

　　门打开了，安争站在那，却有些不敢迈步。

　　“进去吧。”

　　陈少白拍了拍安争的肩膀：“霍爷说你气运逆天不是没有道理的，其实这所谓的气运，就是你多少次轮回积累下来的东西。这青铜门后面不只是你的过往，还有答案。每一次你单独出去的时候，我都想跟着你，做兄弟的哪有让你一个人冒险的道理。我们不管做什么面对什么，都应该一起面对。可是这一次，我们不能陪着你了。”

　　他一把搂住安争：“里面是你一个人的东西，我们在外面给你守着。”

　　杜瘦瘦也过来，三个人抱在一起。

　　“小安子，曾经在沧蛮山上的时候我对你说，我这个人这辈子最佩服的就是大羲明法司的首座方争，那就是我的偶像。谁知道，你他妈的就是方争。我本以为，那已经是很牛逼很牛逼的事了。现在才知道，于你来说，方争只不过是很短暂很短暂的一世。你没能熬过人的阴谋诡计，但是你有更牛逼的过往啊。想想吧，大叱……我还以为那是我老祖宗呢，结果还他妈的是你。”

　　他松开手，在安争的胸口上锤了一下：“去吧，里面的东西等着你呢。有些话我本来不想说的，有些不好意思。我最好的兄弟，是大羲明法司方争已经很让我骄傲了，现在看来他还能更强，我也会更加骄傲。勇敢点，去吧……我和小白脸在门口守着。不管发生什么事，我们都为你守好这道门。”

　　安争感动的无以复加，不知道说些什么好，使劲的搂着两个人点了点头，然后大步朝着青铜门那边走了过去。他走到门口要进去的那一刻回头，想对他们两个说多加小心。这便是兄弟情，永远都不会淡薄的兄弟情。

　　回头的那一刻，他知道自己将看到两个好兄弟肩并肩站在门口为自己守护的画面。

　　回头的那一刻，他看到了杜瘦瘦和陈少白蹲下来，从空间法器里逃出来火锅，肉片，烧烤架……


第1404章 修行从我开始

　　青铜门打开了一条缝隙，仅仅是一条缝隙而已，可是因为门实在太大了。那缝隙，两个人肩并肩走进去就不会觉得挤。门里面依然有耀眼夺目的金光照射出来，刺的安争的眼睛有些睁不开。

　　因为光芒太强烈，刚刚走进去的那段时间安争什么都看不到，只是感觉四周特别温暖，好像午后懒洋洋的躺在长椅上晒着太阳的感觉一样。一样的不能睁开眼睛，一样的舒适惬意。

　　那是一种无比强烈的熟悉感，安争好像回到了家里一样。

　　如安争这样的人，早已经习惯了四海漂泊。所以在安争看来，家并不是一个固定的地方。只要身边亲人朋友都在，任何地方都是他的家。然而在进门的那一刻，安争脑子里忽然出现了一个念头……回家了。

　　终于，金光不再那么夺目，安争缓缓的睁开眼睛开始适应这里的光线。他无数次的幻想自己进入青铜门后面会看到什么，每一次幻想都会让自己心潮澎湃。

　　可是在这两扇青铜门后面，安争没有看到幻想之中波澜壮阔的画面。

　　这是一片很安静的桃林，有一条石子小路蜿蜒的穿过。很安静，桃花正是盛开的时候，有几只精致漂亮的蝴蝶在安争脸前飞舞了一阵然后朝着远处飞走。安争深深的吸气，这里的一切都感觉那么安静祥和。

　　每一株桃树都很美，每一朵花都很美。

　　在这也没有看到什么七彩斑斓的祥瑞飞鸟，没有什么巨大的妖兽，几只喜鹊站在不远处的桃树上喳喳叫着，像是在对安争说……欢迎回来。

　　桃林里，地面上的小草刚刚有一寸高，绿茸茸的看着特别可爱特别清新。在这有一种令人心旷神怡的感觉，心想着哪怕就是在这搭建一座茅屋，住下去，一辈子都不会觉得无聊寂寞。

　　然后顺着石子小路往前走的安争，就看到了一座茅屋。

　　茅屋金光速，铺在屋顶的稻草都显得那么干净。茅屋的外面有一圈篱笆算是院墙，篱笆就是用桃枝做的。柴门开着，茅屋顶上的烟囱还在婷婷袅袅的冒着炊烟。

　　安争激动起来，他不知道自己将会在这茅屋里看到哪一世的自己。门口放着一把锄头，一把镰刀。小院子里有一个石磨，磨盘下边依稀还能看到一些碾碎的谷物。

　　“有……有人在吗？”

　　安争问了一句，才察觉到自己的嗓子居然沙哑的厉害。

　　“来的这么晚。”

　　屋子里有人说话，然后屋门自己打开了。

　　“进来吧。”

　　安争嗯了一声，进门之前整理了一下自己的衣服。虽然他确定即将见到的只是自己，但是却告诉自己不能不庄重。那不仅仅是过去，还是未来。每一世的自己似乎都比这一世的自己更为伟大，最起码做了许多更伟大的事。

　　不管是大叱，还是看起来修为境界远不如现在安争的方争。

　　安争进了茅屋，进门是客厅，客厅里的陈设十分简单，只有几把椅子，一张桌子。桌子上摆着一些很简单的干果，无非是瓜子花生之类的东西。屋子里点着一种很奇怪的香，味道不浓，不刺激，让人的精神都变得更好了些。

　　“我在做饭，你过来说话吧。”

　　声音从另外一个房间传来，安争答应了一声，下意识的又整理了一遍自己的衣服。他也不知道为什么会如此紧张，身经百战，经历过各种磨难，见识过各种危险，却在这一刻局促的像个第一次被老师叫进办公室的小孩子。

　　安争推门走进去，就闻到了一股寻常的饭菜香。是的，特别寻常，然而偏偏是这种寻常让他的肚子饿了起来。

　　“坐下稍等，很快就好。”

　　里面一个穿着布衣的男人坐在土灶旁边正在加火，一只手抓了一把桃枝扔进灶膛里，一只手拿着一把蒲扇轻轻的扇着。他身上的衣服很旧了，但是却很干净。灰布洗的已经发白，袖口挽起来，露出一双漂亮的手掌。干净，修长，清清爽爽。

　　他回头看了安争一眼，安争的心就不由自主的加快跳动。

　　那是一个很英俊的年轻男人的脸，和安争的相貌并不相同。看起来同样的阳刚硬朗，一样的干净漂亮。他有好看的眉好看的眼睛，说话的时候，露出来整齐洁白的牙齿。

　　看起来真的很年轻，可他却有满头白发。

　　没有一根黑发，白的好像雪一样，让安争有一种莫名的心疼。

　　“失望了吗？”

　　他问。

　　安争摇头，他不失望，一点也不。

　　“我可不是什么修行者。”

　　那个年轻男人站起来掀开锅盖，里面热气一下子喷出来，让这个房间宛若仙境。里面也没有什么特别精致的东西，只是一锅馒头，每一个都很白很圆。

　　另外一口锅里炖着菜，菜香和刚刚蒸熟的馒头的香味混合在一起，让人瞬间变得饥肠辘辘。

　　“我叫普农。”

　　年轻男人笑了笑，很温厚。

　　“可以说，是最初的你。”

　　他将馒头一个一个的从锅里捡出来，放在一个蒲草编成的篦子上，拖着放在旁边的餐桌上。

　　“我知道你有很多问题，很多不解。别急，我们的时间不是很急促，一边吃饭一边和你说。”

　　普农将炖菜端上来，然后洗了两副筷子，放在桌子对面一副。安争在他对面坐下来，依然有些局促。虽然对面坐着的那满头白发的年轻人不是修行者，感觉不到一丁点强大的气息，可是却让他紧张的无以复加。也不知道怎么了，那个看起来寻常之极的年轻人，没有丝毫气势的年轻人，却如同绝世强者一样，让安争无比的不自然。

　　“吃吧。”

　　普农拿起来一个馒头咬了一口，一边咀嚼一边说道：“先跟你说一下我……简单来说，我是你的第一世。我本来应该生活在很遥远的时代，但是因为某一世的咱们把时间搞的一塌糊涂，所以我就错乱的出现在这了。”

　　他笑起来，有些无奈。

　　“吃啊。”

　　他说。

　　安争拿起筷子，拿起馒头，在这一刻忽然变得自然起来。好像对面坐着的不是什么第一世的自己，是自己家里的大哥。他一边吃一边听大哥说话，说的都是家长里短的事，却一点也不觉得浪费时间。当然，这只是一种感觉。普农对他说的，并不是什么家长里短的事。

　　“后世的传说是什么样的，关于修行的出现？”

　　普农问。

　　安争回答：“传闻，是道宗开创了修行之路。”

　　“道宗？那是什么……”

　　普农微微皱眉：“是一个人？”

　　“也可以是一个人，也可以说是一个……门派。传闻，道祖最初开始修行，创立道宗，于是修行发扬光大。”

　　普农哦了一声：“假的。”

　　安争：“嗯？”

　　普农一边吃饭一边说道：“凡事，都有第一次。第一次人们发现麦子打下的种子可以碾碎成面粉，第一次人们发现鲜花可以酿酒，第一次人们发现将蒲草树皮里的东西抽离出来可以做衣服……很多很多的第一次，都是在那还荒蛮的时代出现的。我不知道所谓的道祖是谁，也不知道道宗是什么。所以我才能告诉你，修行，并不是源自道祖道宗。”

　　他指着外面：“看到挂在篱笆墙上的绳子了吗？那上面有一个一个的结。最初的时候人们没有文字，无法记住很多已经时间过去很久的事，于是在绳子上打结作为记号。而创造出这种方法的人，比我还要老一些。天地万物，生而有用。这个有用，指的是对人。人总是习惯了把自己当做世界的中心，所有的东西都为围绕着人而生存，对于人来说，这些东西分成两种，有用和无用。人逐渐强盛的过程，就是这种发现所有东西对自己来说是有用还是没用的过程。”

　　“蒲草可以编成衣服，篦子，蒲团，这就是有用。而在这个发现的过程之中，将有用的东西提取最大的价值，又让人的进步变得更快。一件东西可以吃，是有用。但是发现吃之外更大的作用，这个过程其实没有想象的那么简单。”

　　“我做了一些事。”

　　普农笑起来，有些小小的骄傲。

　　“最初的我不喜欢停留在一个地方，喜欢游历世界。我走过很多地方，吃饭，穿衣，都需要靠自己去发现。我比很多人都更早的知道了，什么东西能吃，什么东西不能吃。而吃下去什么东西会让身体有什么反应，在我的身体里就第一次得到了印证。最初这种印证并不是故意为之，只是为了吃饱而已。然而当我发现，有些东西吃下去之后居然能让身体有些好的坏的各种变化之后，我就开始故意去尝试了。”

　　安争脸色一变：“靠尝？”

　　“是的，这就是最初的修行的开始。”

　　普农笑起来，脸上那小骄傲越发的明显起来，但是却没有丝毫的炫耀的感觉。他身上带着一种光辉，一种普通人的光辉，却能让每一个修行者都觉得自愧不如。

　　“修行的开始，才不是什么道祖道宗。”

　　普农抬起手指了指自己，又指了指安争。

　　“是我，也可以说是你。”


第1405章 九世轮回

　　普农说这些话的时候语气很平和，没有丝毫的波澜。可是听了这些话的安争，心里却如同惊涛骇浪一般。所有修行者都知道也都相信，修行的起源是道祖。所以每个修行者，哪怕是西域佛宗的人，也不敢完全否定道祖的地位。

　　然而在这一刻安争听到的事，却把这些都打翻了。

　　普农看了安争一眼，从安争的眼神里看到的都是不可思议。

　　“你不是在怀疑我，而是在怀疑你自己。”

　　普农放下碗筷，沉默了一会儿后说道：“刚才我说的，你能理解吗？”

　　安争点头：“能理解，只是超乎想象。”

　　“你现在的修行方向，应该是有些偏了。”

　　普农认真地说道：“你以为万物之力，来源于天外天。你觉得，这个世界上最强大的力量不在于本世界之内。所以你从很早就开始尝试去感知天外天的力量，而你在做的，也是很多人应该已经去做了的事。你对天外天不了解，我也不了解。但是有些事，我想应该是推测不错的。”

　　“天外天之中的那些世界，每一颗星星都是一个世界的话，那么只能是分成两种。第一，有生命的世界。第二，无生命的世界。不说无生命的世界，那种地方连生命都没有，自然就不会有什么可以利用的东西以做修行的辅助。只说有生命的世界，生命离不开什么？空气，水，可以食用的东西。只要满足这三个条件，基本就够了。哪怕是在环境很恶劣的地方，依然会有生命出现。我要说的生命，不只是人。”

　　普农道：“你看一杯水，只是一杯水。但是水里面有很多看不到的生物，寻常人分辨不出来，但我可以。在很早很早之前，我就发现了这些事。所以天外天之中再恶劣的环境，只要有水，有空气，有食物，就一定有东西生存下来。而这些东西，我们的世界没有吗？”

　　他笑起来：“天外天的力量，是多。而不是多奇怪。”

　　安争觉得自己感悟到了什么。

　　普农继续说道：“你连本世界的力量都没有能完全汲取，就想着去吸收天外天的力量，并且借助的一定是九转轮回眼的力量。你的修为就会飘，而不是根基稳固。什么时候，你能从本世界万物之中都汲取力量，那么你就是一界之神。”

　　安争点了点头：“懂了。”

　　“你仅仅是听懂了，但并不知道怎么去做。”

　　普农继续说道：“修行者总是忽略了最基本的东西，随着修为之力越高，就会越飘。比如说，食物和水，在修行者看来就不是很重要的东西。到了一定境界之后，对于食物和水的需要就几乎没有了。那个时候，吃饭喝水只是满足一种欲望而已。而对于普通人来说，食物和水是必须的，没有食物和水就会死，你懂了吗？”

　　安争没懂。

　　“每一种活着的东西存在，都是尤其能量的。比如麦子，麦子磨成粉就是面粉，面食又是人最能直接填饱肚子的东西。这就是麦子的能量，不可忽视。比如一颗小草，为什么会活着？因为它可以从土壤和空气阳光之中汲取自己所需的东西，这样就能生长。这又延伸出来，土壤，水，阳光。”

　　普农看向安争：“我敢打赌，这个世界之外的任何一个世界，你认为用着无穷力量的天外天之中的任何一个世界，所存在的物种都没有本世界多。也就是说，我们生存的世界，才是最强的。”

　　他站起来走到窗口，指着天空：“你现在已经知道的敌人是谁？那个准备灭绝人类修行者的人，是从哪儿出生从哪儿修行从哪儿变得强大起来的？不是天外天，而是本世界。他们去天外天，抛开什么大的道义不说，只说一种欲望……他们是在本世界近乎无敌之后，才会生出去更广阔世界闯荡的心思来。就和你一样，你在一个山城里，成为那个山城的强者之后你就想走出去看看外面的世界。”

　　他回到桌子旁边坐下来：“先沉淀自己，让自己能够汲取这个世界万物之力。我说的，不是去强横的把别的物种之中蕴含的力量夺过来。再夺，也是被人的别的东西，而不是你自己的。你要去学习，学习其他物种生存下来的能力。比如小草，为什么可以从土壤之中汲取营养？比如水中那些看不到的细微的生物，为什么可以在水里生存？”

　　安争似懂非懂，总觉得有一声喊大门正在缓缓的打开。大门里面是一个更为强大的世界，更为广阔的天地。一旦自己理解了，感悟了，那么自己将真的成为一界之神。

　　“别去以为，这个世界之外的那些强大之人是因为天外天才强大起来的。他们之所以要去天外天汲取力量，是因为这个世界蕴含的力量已经不足以满足他们。当你强大到那个地步之后，你再去，你就会发现一切都会水到渠成。”

　　普农说完这些话之后重新拿起碗筷继续吃饭：“这就是我能给你的，我不是一个修行者，我是一个发现者。你还会打开别的门，每一道门后面都会给你一些帮助。有的，可能是直接给你的力量，有的，则会给你一种启发。”

　　“还有别的青铜门？”

　　安争忍不住问了一句。

　　“九转轮回眼，你真的还不明白吗？”

　　普农笑了笑，觉得此时的安争傻的有些可爱。

　　“九转……”

　　安争愣在那。

　　普农道：“你现在还没有完全明白吗，为什么九转轮回眼和你可以有一种斩不断的联系？并不是说九转轮回眼是你曾经的眼睛，我是你的第一世，我的眼睛还好好的在我脸上呢。九转轮回眼，是你巅峰力量的一种体现。换句话说，九转轮回眼，是你为了将来能够打赢那个无脸怪人而做出的最重要的准备。”

　　“曾经的你一定能够推测到，第九世轮回，也就是现在的你，肯定会遗忘太多太多东西。你会根本不记得自己曾经是谁，要做什么。所以九转轮回眼就会出现在你每一个转世身份的身边，提醒着你。那是一个连接用的东西，作用有两个。第一，是勾起你的回忆，让你逐渐觉醒。第二，是一种终极的能力。”

　　“终极的能力？”

　　安争这次真的不懂了。

　　普农笑着说道：“你告诉我，为什么要有时间的错乱。”

　　“因为我们打不过那个无脸怪人，所以强行改变了时间。”

　　“是，还不懂？”

　　“不……”

　　安争张着嘴，不懂的那个懂字刚要说出来的时候，脑子里忽然炸开了一团亮光。一瞬间，他恍然大悟。

　　“我刚才说过了，九转轮回眼是一个连接。”

　　普农语气平和地说道：“其实在我这一世，和那个所谓的无脸怪人是没有交集的，我不知道后世会有这样一个人要灭绝人类修行者。知道的话，我也无法阻止。毕竟，我只是一个发现者，而不是真正的修行者。你和那个无脸怪人的交集，是从大叱第一世开始的。”

　　“大叱第一世？大叱还有第二世？”

　　“不然的话，你难道不觉得你所听说的，发现的大叱，有些矛盾吗？我知道你在空间乱流里曾经遇到过一个大叱，那是大叱的第二世。”

　　安争越发的迷糊起来，总觉得脑子里找到了一条线，可是却瞬间又埋没在千头万绪之中。很多东西似乎变得无比清晰了，然而当你想要将那根线条理顺的时候，又会发现这条线盘根错节，完全理不顺。

　　“源于你的自负。”

　　普农解释道：“第一世的大叱的时候，无脸怪人出现了。那个时候，你认为凭借你，紫萝，还有魔主三个人的力量就能战胜他。但是你们败了，你们也预感到了自己会败，所以打乱了时间。但是打乱时间的顺序没有那么持久，没有那么大，你只是让自己多了一世轮回。你觉得你已经和无脸怪人打过一次了，知道了他的弱点和强势之处，所以再给你一次机会的话你一定可以打赢他。但是，当你的大叱第二世出现，你发现自己错了。”

　　安争静静的听着，那些错乱的线条终于慢慢变得平顺起来。

　　“第二世的大叱，一直都在差不多很孤独的寻找着打赢无脸怪人的方法。他走了很多地方，尝试了很多种修行方式，但最终还是没有成功。这个时候他发现，必须有所改变了。所以，他决定第二次改变时间。而之前有紫萝和魔主的帮助，这一次只有你自己。要想将已经改变的时间更大化的改变，你只有一个办法。”

　　安争明白了：“进入空间乱流。”

　　“是的。”

　　普农点了点头：“进入空间乱流，因为空间乱流里，不但空间本来就是乱的，时间也是乱的。如果说时间的轨迹是一个巨大的磨盘，之前凭你们三个人的力量转动了这个磨盘，但是第二世大叱想要再转动这个磨盘凭借自己的力量完全不行。他只能赌一把……他进入空间乱流，本来时间就错乱的地方。以乱流空间为指点，这个磨盘撬动了。”

　　安争抱拳：“现在我明白了。”

　　普农嗯了一声：“对你来说，一共有九道青铜门去发现，去寻找。当你得到九道青铜门之中所有的传承，九转轮回眼就会帮你将轮回九世的力量凝聚起来。”

　　普农微微的昂着下颌，看起来依然平淡，但语气之中有一种安争熟悉的桀骜。

　　“我倒是不信了，你一世打不过他，两世打不过他，九世轮回汇聚一身，还打不过他？”


第1406章 泪

　　安争坐在那沉思了好久，认真的去思考普农对他说的那些话。大部分话都很浅显，可若是仔细思考的话就会发现其中蕴含着很多道理，这便是大道至简。

　　“你那个时代是怎么样的？”

　　安争忍不住问了一句。

　　普农微微一怔，似乎是没有想到安争会问这样的问题。

　　“我那个时代啊……和现在的世界应该区别不大吧，如果非要说有什么不一样的，那么就是……相对来说简单一些。我那个时代人的追求没有现在这么多，大部分人追求的只有两个字，活着。毕竟那个时候还没有真正的修行者，填饱肚子，躲避猛兽的袭击，好好活下来就是最好的日子。现在的修行者，追求的也是两个字，和活着的意思差不多……长生。”

　　安争点了点头。

　　不追求长生的修行者，算不得什么合格的修行者。

　　“你已经在时间里轮回了那么久，对于我的敌人你了解吗？”

　　“你总算问到了。”

　　普农笑起来，给安争一种很踏实的感觉。

　　然后普农认真的回答：“不了解。”

　　安争：“你这突然调皮起来我都有点不适应。”

　　普农笑着说道：“我了解的只是自己，和自己的几世轮回。如果每个人在轮回路上都能看到别人，那么岂不乱了套。因为你，第二世大叱在乱流空间里靠自己的力量改变了时间的轨迹，他就是那个支点，我们都是从这个支点经过的人，所以才能看到彼此。”

　　安争哦了一声，有些失望。

　　普农道：“这是属于你自己的事，你可能没办法靠别人了。”

　　安争问：“我是不是比较倒霉的那个。”

　　“怎么会呢，九世轮回，前面八世的气运都给了你，你怎么会是倒霉的那个。你只是……别无选择的那个而已。第二世大叱最大的能力，也就是能做到让你轮回九世而已，这还要包括找出来之前的轮回。你是最后一世轮回，你没的选了。”

　　安争：“你这么说的话，我对前面八世的尊敬都没有了。”

　　普农笑起来：“只是让你心态放松些，我们尽力在做的事，只是必须尽力去做的而已。如果做到了，那么无愧于自己。我们从来都没有对不起别人，做到了，别人也不会知道是你保护了所有人。就算知道了，也不会有多少人对你感恩戴德。他们只是觉得，你的修为最强，这劫难当然得你挡着。不需要在乎那么多人的看法，在乎你自己的就行了。”

　　安争哦了一声：“我选择放弃怎么样？”

　　普农：“这个心态就不太对劲了……”

　　安争笑起来，然后抱拳附身一拜：“多谢。”

　　他起身，走向外面。

　　普农给他的不是什么力量，能够直接提升他的修为境界。但是给他的比直接的力量还要宝贵，是一部分答案。有了这些答案，安争目标就变得更为清晰起来。况且，普农告诉他的那些事，比如从本世界之中汲取力量，就更为宝贵了。

　　“你不多吃些？”

　　普农忽然说了这样一句话。

　　安争：“已经吃饱了。”

　　普农笑着说道：“我做的饭，你可能一生只吃到一次了，所以还是多吃些比较好。”

　　安争回头看了一眼那些馒头和菜，沉默了一下，然后回到椅子上坐下来，继续吃。他低着头大口大口的吃，竟是一口气将剩下的六七个馒头和所有菜都吃的干干净净。

　　“这样才好。”

　　普农坐在那，也不知道为什么脸色有些微微发白，看起来比刚刚见到他的时候多了几分憔悴虚弱。安争一开始没有注意到，现在回想起来才察觉到，普农的状态从他进来之后就开始变得越来越不好。表面上看起来依然平静，甚至在安争准备离开之前还有心情开了几句玩笑，可是此时此刻，普农似乎已经有一种正在迅速苍老的感觉。

　　“你来之前，我的头发还是黑的呢。”

　　普农扶着桌子站起来，走到屋子里那面并不是很平的铜镜前看着自己：“我刚才和你说过了，我这一世，其实和你们后面的恩怨纠葛没有什么关系。可是，我终究是你啊。大叱把我从那么久远的时代挖出来，就是不想让我安安稳稳的睡下去……你找到了第二世大叱的时候，他给了你近乎不坏的骨骼。而方争，给了你他感悟出来的属于你的能力和功法。这两个人都已经倾尽全力，而我，怎么能只是给你一个答案？”

　　安争：“你不能这样。”

　　“我能。”

　　普农抬起手，轻轻的抚摸着自己的白发：“我本应该早就死了的，于我来说，再死一次也不算什么。况且，我也不是什么都没有给自己留下。我一共做了九个馒头，我自己吃了一个。那是我给自己留下的一些力气，我还想活到你最终战胜敌人的那一刻，看一眼，那就踏实了。”

　　“剩下的，我所有的感悟，经验，对于这个世界的理解，万物的根源，都在那八个馒头里了。还记得我刚才说了些什么吗？你没的选，因为你已经是第九世轮回了。可我们，一样没的选。能给你的，都给你……”

　　他回头笑了笑，此时看起来已经不再是一个眉目俊秀的年轻人，而是一个额头上已经有了皱纹的中年男人。那一头白发之下，面容更显苍老。

　　“走吧，你得快些，我留给自己的不多。所以你得快些，等到你打赢了之后，记得回来看看我。我曾经的那个坟应该挺好的，在我那个时代百姓们对我也很爱戴尊敬，他们称我为大父。因为我为他们做了一些事，最起码让很多人知道了什么能吃什么不能吃。人活着，总得做一些有意义的事。我们……”

　　他指了指自己，又指了指安争：“我们不管多少世，都与众不同。”

　　安争点了点头，眼眶里已经湿润。

　　普农摆了摆手：“赶紧走吧，别在这看着我了，谁还没有爱美之心？你可知道，在我那个时代，有多少年轻貌美的女子对我仰慕？我可傲娇着呢，不是谁喜欢我就喜欢谁的。现在这模样，也就是被你看到了，换作别人看到的话，我岂不是要羞死……”

　　安争哦了一声，站在原地，两只手都在颤抖着。

　　“快滚。”

　　普农转身不在看安争：“去做你该做的事，你已经见过了方争，见过了第二世大叱，见过了我，还有五个人五道门等着你去打开。给你的时间其实并不多了，就看是你快一些还是那个家伙快一些。”

　　安争深深一拜，然后转身离开。回头就走的那一刻，眼泪从眼角飘洒出去。

　　安争不回头大步朝前走，背后的光越来越微弱。他甚至没有察觉到自己在什么时候走出了青铜门，大门吱呀一声关闭，光被彻底封在了里面。当大门关闭的那一刻，安争的身子不由自主的颤抖了一下。

　　杜瘦瘦和陈少白看到安争出来连忙迎上去，看到安争脸色不好，杜瘦瘦了拍了拍安争的肩膀：“没啥，就算是这次没有什么收获，咱们还有下一次呢。”

　　陈少白：“就是，多大点事啊。”

　　安争摇了摇头：“得到了很多很多。”

　　杜瘦瘦和陈少白对视了一眼，忽然间两个人都有些懂了安争眼神里的悲伤。陈少白一时之间也不知道说些什么，杜瘦瘦愣了好一会儿之后拉着安争的胳膊：“还给你留了两个大腰子……”

　　安争：“实在吃不下了……”

　　他们三个人站在那一时之间有些无言，就在这时候水底长廊忽然之间剧烈的震动起来，他们三个立刻反应过来，加速往来的方向冲了出去。水底长廊开始坍塌，打开打开的碎石从头顶砸落。他们一路跑一路崩碎，等到冲进水里的时候回头看，那里已经什么都没有了。从水中冲出去落在岸边的时候，安争蹲在那抱着头痛哭，像个孩子。

　　猴子不知道发生了什么，看着安争哭的那么伤心急的直转圈，然后一把抓住杜瘦瘦的衣服：“你俩把他怎么了！”

　　杜瘦瘦：“哥，什么时候了，你脑子里都是屎啊。”

　　陈少白：“这个时候我其实不想笑的。”

　　安争哭够了，站起来，大步往前走：“办正事。”

　　“他这是怎么了？”

　　猴子看着不正常的安争问，杜瘦瘦摇头：“不知道，他没说。”

　　安争一边走一边说道：“在水下遇到了一个老朋友，见了我一面就离去了。”

　　猴子：“随随便便进一条河里就能遇到老朋友？”

　　安争：“说点别的呗……老陈呢，去看看能不能把他家人救出来，然后咱们还得赶路。九十九处秘境啊，徐负当年都发现了什么，留下了什么，咱们时间并不多。”

　　他们有也没有继续问什么，因为他们很清楚，当安争自己想说的时候一定会告诉他们的。他们在人群之中找到了老陈，然后发现老陈整个人都有些呆傻，愣愣的站在那，想是一根木桩。

　　“你怎么了？”

　　杜瘦瘦跑过去拉了老陈一把，老陈哦了一声，机械的转头看向杜瘦瘦：“没了……都没了。”

　　“什么没了？”

　　“我家人。”

　　老陈忽然蹲下来抱头痛哭，就如同安争在河边一样。


第1407章 即将相遇

　　老陈在苦力营那些人收队回去的时候，在人群里见到了一个自己当年的同乡，偷偷靠近问了一下才知道，自己的妻儿老小都死了。被送到苦力营被多久，他的儿子就因为顶撞了苦力营的官员而被打死，妻子疯了，直接被扔进了赤河里。

　　每个人都没有说话，这个时候也不知道说些什么。

　　老陈只是一遍一遍的说着，儿子只是为了保护母亲，母亲挨打的时候他冲了上去，然后就被活活打死了。

　　“都是因为我。”

　　老陈跪在那，整个人都变得有些麻木了。

　　“自由，狗屁的自由，我为了追求这自由，失去了至亲之人。”

　　他自言自语的说了这样一句话，然后就站起来朝着赤河里冲。杜瘦瘦一把将他拉住，老陈呼喊着让我去死。杜瘦瘦抬手就给他一个耳光，打的老陈直接倒在地上。

　　“瞧你那点德行，你连累你的妻儿，现在想起来难过了，当初为什么那样做？没错，每个人都有追求自由的权利，可是当你成家立业之后，你就不是孤身一人了。你做什么事，都得考虑到自己的妻子和孩子，而不是为了什么狗扯的自由而抛弃他们。在你离开的那一刻，难道你就没有想到这样的后果？”

　　“现在想起来哭了，想起来死了，早干嘛去了。”

　　陈少白拉了杜瘦瘦一把：“算了，别说了。”

　　杜瘦瘦道：“我就看不起这种男人，你说要是觉得这活着憋屈想离开，不是不行。考虑好了之后，想个周全的法子带着老婆孩子一块走。别说身上有那个什么真言虫，一家人一起出去不回来了，就留在燕城生活，难道简宗的人还会为了他们一家人兴师动众跑到燕城去？他自己可以找到法子把真言虫挖了，难道不能找到法子把一家人一起都挖了？要我说，这种男人就是在外面没混好。要是混好了，有了新的老婆，估摸着连自己家里老婆孩子都不会想起了。”

　　陈少白：“胖子，别说了！”

　　“我就得说。”

　　杜瘦瘦道：“你当初提条件的时候，我还拿你当一个爷们儿。可是后来越想这事越不对劲，你为什么要独自一人离开家里？整天嘟囔着妻儿因为你而牵连受罪了，嘴里说说就管用？你最后那点良心，在这一趟回青州用完了。滚吧，你爱去哪儿就去哪儿。老子只救你这一次，想死，没人再拉着你。”

　　安争朝着陈少白摆了摆手，示意陈少白不要再劝杜瘦瘦了。其实杜瘦瘦说的没错，一句都没错。

　　“你这种自私自利的男人，说这些故事的时候怕是还会让很多人同情你呢吧。”

　　猴子摇了摇头，长长的出了一口气：“有眼泪是好事，最起码说明他心里还有良知。其实这里面缘由我也想了很久，只是不方便说罢了。老陈，男人总得多背负一些才行，不然上天为什么让你做男人？”

　　他拍了拍老陈的肩膀，从怀里翻出来一些银子：“你走吧，回燕城去。在燕城重新开始，你活着，你比你死了还要受折磨，所以我倒是宁愿你长命百岁，日日夜夜想起你妻儿因你而死。”

　　陈少白扭过头，不想再看这种场面。

　　他把安争拉到一边：“不管老陈到底做错了什么，可是这种苦力营不该存在了。”

　　安争道：“我知道你在想什么，苦力营里那些人已经被压榨打击的麻木如奴隶一样了。其中绝大部分人并不是真的犯了什么错而已，老陈这个，值得同情，但不是同情他。可是我们只是摧毁这个苦力营有作用吗？杀了苦力营所有当官的，只怕简宗的人追查下来，苦力营里的人没几个能活下去的。他们都会被处死，反正杀了他们，对于简宗的人来说并不是什么难事。”

　　陈少白叹了口气：“那怎么办？”

　　“根源办。”

　　安争道：“把简宗废了，以后我天启宗接管青州。”

　　陈少白眼神一亮：“什么时候？”

　　安争：“得稍微等等，我在青铜门里得到了一些传承，我得找个安静的地方闭关几天，将这些传承消化掉。等我出关，若是自觉实力可以战胜翟松成了，咱们就直接去简宗向他挑战。若是还不成，就先去那九十九处秘境，既然来了青州，这些事都是要管的。而且，九州之内，所有这种事咱们都得管。”

　　陈少白嗯了一声：“也只能如此了。”

　　他过去安慰了老陈几句，留下一些银子，这事也只能暂且如此。

　　老陈的仇，安争他们可以去帮他报了，将苦力营的官员全都杀光。可是后果呢？安争他们不可能将苦力营里的人全都带走。等安争他们走了，简宗的人赶来，这些苦力们就会遭受更严重的报复，也不知道会死多少人。虽然就算简宗的人明知道他们不敢杀了苦力营的官员，但发泄起来，还管这些？

　　安争一直都在说一件事，做好事，善事，并不是一冲动就去做的。要考虑后果，如果因为你一时冲动做了一件善事，却带来更严重的后果，那么并非行善而是做恶。

　　离开了莫台河镇苦力营，安争他们一路往东走，其实距离莫台河大概四千多里之外就有一个秘境，是九十九处秘境之一。这九十九处秘境是当初先贤留下的，还在先秦之前，已经不知道最初创造这些秘境的人是那些，叫什么名字。但是自从徐负去过之后，这九十九处秘境，就被称为徐负秘境。

　　“我一直在想一个问题。”

　　杜瘦瘦坐在马车上，忽然抬起头看向安争：“因为老陈的事想到的，我自己脑子笨，想不明白。”

　　“你说。”

　　“老陈是为什么要离开青州的？是他觉得在这生活的压抑。咱们抛开对简宗的那些敌意不说，只是客观的看这件事。第一，如果老陈不离开，他家里的日子是不是过不下去了？其实不是，老陈自己也说过，他家里虽然算不上大富之家，但是常年做生意，日子还算富裕。如果他不走，简宗的人不会莫名其妙的去杀了他吧？”

　　“嗯。”

　　“他走了，所以妻儿老小被送去了苦力营，结果惨死。苦力营是什么地方？是简宗为了控制青州而创造出来的一个暴力执法的机构。看起来苦力营里的人都很可怜，确实很可怜，而且罪名离奇的让人觉得可怕。但，简宗作为统治者，从他们的角度来说，似乎做的只是应该做的。”

　　杜瘦瘦这话说完，连陈少白都愣住了。

　　“胖子你什么意思？”

　　“简宗要做到维护整个青州的安稳，手段就必须强势。”

　　胖子叹了口气：“这是一种解不开的仇恨。”

　　“不只是仇恨，还是一种循环。”

　　几个人都沉默下来，心情变得更为沉重了。有些事不能去深思，越想约可怕，越想越心凉。简宗的人要做到绝对控制保证整个青州的稳定，手段确实太严厉了些。可是在这种严厉的手段之下，只要不违背他们的制定的规矩，人们似乎生活也不会受到什么干扰。可是，转念一想，这不就是被控制了自由吗？

　　矛盾。

　　“别想了。”

　　安争拍了拍胖子的肩膀：“我们能做的，仅仅是让未来变得更好一些。就算是咱们，难道真的能够做到让整个世界真正的公平公正吗？并不能，因为我们没办法一个人就照看整个世界。”

　　“是啊，谁都不能。”

　　杜瘦瘦颓然的出了一口气：“那就奔着越来越好去努力。”

　　马车是他们从莫台河镇子里买来的，拉车的是寻常的马匹，他们不想太引人注目，所以只能如此。等离开了莫台河到距离最近的大城之后，就能使用大城里的传送法阵。距离莫台河最近的大城叫做袅台城，也是简宗在青州西北最大的一个分舵所在。来水新城被毁掉的消息肯定已经传了过去，这个时候的袅台城里一定戒备森严。而且那个叫白灵契的人目标也极有可能就是袅台城，谁也不知道那个家伙到底要搞什么。

　　与此同时，就在袅台城里，换了一身黑衣的白灵契带着六个同样换了黑色长裙的妙曼少女在最大的客栈住了下来。以他们的实力，不走城门也不算什么难事。客栈的老板当然不会知道这个家伙就是导致来水新城被毁掉的人，客客气气的迎接进来。

　　“所有的最好的房间我都要了，三层不许再接别的客人。”

　　白灵契放下一块晶石，这已经足够房费，而且多的多。老板看到晶石眼神就亮了，千恩万谢，把他们带上楼。

　　“你们几个出去打听一下，最大的拍卖行是哪家？我打算拍卖一件了不起的东西，让整个袅台城的人都来看看。青州这个地方好，以后青州就是我问鼎中原的根基之地。所以，简宗可以不存在了。给你们两天时间，让拍卖绝品宝物的事在袅台城人尽皆知。大后天我出现在拍卖行的时候，这袅台城里有头有脸的人一个都不能少。”

　　那六个少女躬身一拜：“奴婢遵命！”

　　“我要休息一下。”

　　白灵契看了一眼客栈里的陈设微微皱眉，虽然打扫的干干净净，可是在他看来还是脏的离谱。他一摆手，空间法器里飞出来一个吊床，翠绿的藤蔓吊着一张柔软的大床，铺着洁白的被褥。

　　他觉得，这个人间真是脏透了。


第1408章 就是了不起

　　袅台城外，安争他们将买来的马车送给了一家步行出门的普通百姓，那一家人吓得有些不知道怎么说话，还以为遇到讹人的了呢。看着安争他们进去的背影，那家的女主人拍了拍胸口：“吓死我了，我以为遇到了坏人，要讹咱们呢。”

　　男人摇头：“别瞎说，万一只是真傻逼呢。”

　　话刚说完那几个人之中的胖子就跑回来了，一个打耳光把那男人打了个满嘴没牙，然后当着那一家人的面把马车拆了，牵着马进了城。

　　杜瘦瘦牵着马走回来，一边走一边说道：“真他妈的稀奇了，说声谢谢会死啊。”

　　陈少白：“你打人就不对了。”

　　杜瘦瘦哦了一声，想了想确实是，噌的一下子又窜了回去。那家人刚扶着男人站起来，看到那胖子又回来了，男人吓得一屁股坐地上。杜瘦瘦从空间法器里抓了一把银子扔在那男人身上：“看牙！”

　　那男人从地上捡起来一颗牙，认真的看了看：“看啦，是我的。”

　　杜瘦瘦摇了摇头，心说真他妈的傻。

　　四个人进城之后当然是去找最大的客栈，安争他们出门什么时候住过小客栈。不但要找最大的，还的把最好的房间包下来。用杜瘦瘦的话说，这就是好人好报的一种体现。

　　这家客栈叫做悦来客栈，特别俗气的名字。但是客栈规模很大，是一座长足有百米的三层木楼。进了客栈之后杜瘦瘦就把老板叫过来，指了指楼上说把最好的套房都包了。老板恨不得自己有两家客栈，特别为难地说道：“真是不好意思，之前不久来了一位贵客，将所有的套间都包下来了。几位贵客，二楼也挺不错的，要不然您委屈一下？”

　　杜瘦瘦一摆手：“那就算了。”

　　他一脸我宁愿睡大街也不能委屈自己住二楼的表情，在陈少白看来就是一种智商的提现。

　　“二楼也可以。”

　　陈少白取了一块晶石放在桌子上：“二楼就不要接别的客人了，我们喜欢安静。”

　　老板简直乐开了花，连忙招呼安争他们上楼。心说这两天这财运真是没的说，两块晶石换成银子的话，差不多顶的上他好几年的收入了。将安争他们引领着上楼，安争进了门之后就感觉二楼的气温有些不对劲。

　　“怎么好像有点冷？”

　　安争往四周看了看，青州的气候应该比冀州还要稍稍温暖一些才对，而且一楼都没觉得这么冷。

　　“楼上住的那位，怕是来头不小。”

　　陈少白往上指了指：“好像冷气从上面传下来的。”

　　杜瘦瘦道：“算了，换一家吧。”

　　“休息一晚而已，明天一早就要赶路。”

　　安争道：“凑合一下吧。”

　　正说着，就听到楼下有人大声说话，是刚从外面回来的店小二。风风火火的跑进来，进门就朝着老板喊：“掌柜的掌柜的，我刚才出去听说了一件大事。盛月泰拍卖行里来了一位大主顾，说是过两天要在盛月泰拍卖一件极品。那东西据说可能是紫品级别的，虽然我不知道什么是紫品，但是整个城里的修行者好像都去盛月泰那边打探消息了，大街上都是水泄不通的。”

　　老板瞥了他一眼：“关你屁事……去给楼上的客人烧水。”

　　杜瘦瘦看了安争一眼：“拍卖？紫品？”

　　陈少白笑了笑：“现在紫品怎么这么不值钱了，走到哪儿都能遇到紫品的东西。刚到来水新城就有人拿一件紫品的东西当礼物往外送，这刚到袅台城，又有人要拍卖紫品的东西……”

　　说到这他忽然愣了一下，然后看向安争，安争点了点头：“只怕是了。”

　　杜瘦瘦没明白：“你俩说什么呢。”

　　陈少白压低声音说道：“你不觉得和在来水新城的时候有点相似？一件紫品的东西吸引了多少人去来水新城的酒楼。”

　　安争道：“住两日吧，忽然不那么急了。”

　　只是他们也没有想到，那位在来水新城里拿紫品天然宝物随随便便送人的贵客，就在他们楼上住着呢。因为楼上的寒气只是那吊床的气息而已，不是白灵契个人的修为气息，所以根本也没办法察觉出来。

　　两天的时间很快过去，这两天为了不引起注意安争他们也没有出门，吃住都在客栈里。到了盛月泰拍卖行定下的日子，四个人换了衣服出门，顺着大街不紧不慢的往盛月泰那边走。

　　对于袅台城来说今天就好像节日一样，通向盛月泰大街上的人多的数不清。就连那些小商贩都嗅到了商机，纷纷将自己的摊位摆到了盛月泰拍卖行周围。有身份的修行者已经早早进去了，没有身份的只能靠实力说话，谁出的价格高，就能进去参加拍卖。还没开始呢，盛月泰光是卖门票就赚的盆满钵满。

　　安争他们自然不会连盛月泰的门都进不去，有一个偏门开着，专门是为了迎接有身份有实力的贵客。看到这一幕，安争他们相视一笑。这和在来水新城的时候几乎差不多，贵宾门。

　　“我们想进去，请问需要多少？”

　　杜瘦瘦客气的问了一句。

　　守在门口的盛月泰的伙计还没说话，旁边一个等着进不去的人听到杜瘦瘦的声音哼了一声：“我们青州本地的修行者进不去，倒是便宜几个外地狗了。真不知道天高地厚，居然还敢问价……盛月泰大门，说进就能进去的？”

　　杜瘦瘦笑起来：“你又是哪个啊。”

　　那人哼了一声：“要我是你，就赶紧滚。”

　　杜瘦瘦：“不妨碍啊，你可以滚的。”

　　那人往前凑了凑：“臭外地狗，是不是到了我们青州还想找事？青州的地界，还轮不到你们这群外来的耍横。”

　　也不知道是不是民风如此，还是这人稍稍有些影响力。四周围拢过来一些人，将安争他们团团围住。

　　“滚滚滚，这是青州，不远迎你们。”

　　“就是，盛月泰拍卖行卖什么都不卖给你们外地人。”

　　“有钱就了不起，盛月泰的掌柜的你听着，今天你要是把外地人放进去了，也让我们进去。凭什么你们盛月泰里的位子，留给外地人都不留给我们。”

　　“盛月泰的老板就是咱们袅台城的人，难道还能看着咱们袅台城的修行者被外地人欺负了？”

　　一群人越说越激动，就好像发生了什么事似的。那个之前骂了杜瘦瘦的家伙一脸得意，事是他挑起来的，有人问他怎么回事，他添油加醋的说了一堆谎话。说什么杜瘦瘦这个外地人看不起他啊，要走贵宾门，说他是穷种进不去啊什么的。这些话杜瘦瘦当然不可能说出来，然而傻逼们深信不疑。一种地域性的排外很快就形成了共鸣，没人选择相信安争他们，都相信自己人是被欺负了。

　　就在这时候，盛月泰的老板从里面走出来，是个看起来和和气气的中年男人。他也是一脸的无奈，被逼到这份上谁能想到。门口迎客的小伙计把事情经过都说了一遍，他也知道确实和人家这四个外地来的人没关系。

　　然而，他不能因为这四个人得罪那么多本地的修行者。

　　“几位爷，确实不是我不想接待你们，而是你看这架势。我今天要是打开门把几位放进去的话，我这盛月泰就可能被人拆了。毕竟我也是青州人，我知道和几位爷没什么关系，但……劳烦您几位还是走吧。”

　　杜瘦瘦气的鼻子都歪了：“你的意思是，我们平白无故的被骂了，然后还不准我们进门？”

　　盛月泰的老板有些不好意思地说道：“确实是委屈几位了，但我真的不能让你们进去。”

　　杜瘦瘦：“我出价都不行？”

　　围着的人喊：“你出价我们就接受？告诉你，盛月泰就是不做你们外地狗的生意。赶紧滚吧，我们进不去你们也别想进去。今天拍卖的紫品宝物，就算落不到我们手里，也不能落到你们这些外地狗手里。”

　　“就是，你以为有钱了不起啊。就是不让你进，怎么了。”

　　安争挤过来，把盛月泰的老板拉到一边：“我也知道你不容易，毕竟这不是你的本意，也是被这些人逼的没办法。你的意思是，我们出多高的价钱也进不去了？”

　　盛月泰的老板为难道：“您也看到这阵仗了，真要是让你们进去了，他们指不定怎么闹事呢。虽然我盛月泰在袅台城里还算有些分量，可毕竟不是……不是背靠大山。您想想，就算是我盛月泰背靠大山，袅台城的城主也不会站在你们这边对不对？”

　　安争哦了一声：“那这样，你看，如果我们强行要进去，难免会打起来。打起来的话，你这盛月泰难免会被破坏，毁了也没准。这件事在于，盛月泰是你的，你很为难。要想不为难，简单……盛月泰不是你的就行了。”

　　安争从空间法器里取出来整整一瓶金品巅峰的丹药，三件金品巅峰法器：“这些东西价值如何？”

　　盛月泰的老板脸都白了。

　　安争把东西放在盛月泰老板的手里：“进去写份文书，盛月泰我买了。”

　　盛月泰的老板：“这个……”

　　安争又取出来一个空间法器：“这里面有五百块元晶，算是小礼物送给你了。另外，我再加三十颗金品巅峰丹药。”

　　老板二话不说，进去就写了一份文书，签字画押，自己带着安争给的东西就走了。

　　杜瘦瘦朝着那些围着的人比了个中指：“有钱，确实了不起。”


第1409章 冬虫草王

　　盛月泰门外围着的那些修行者一个个都愣住了，一时之间场面几乎失控。可是他们能怎么办？盛月泰的老板直接将拍卖行卖给了安争他们，他们还怎么闹？

　　表面上看起来拍卖行里有很多宝物，但那是对普通修行者而言的。普通修行者，穷其一生也许都见不到一件金品的法器。

　　这就是差距，安争手里的东西价值加起来，可能会把在场的每一个人吓的不知所措。

　　站在门口的那个迎客一脸懵逼，看着安争不知道该说些啥。

　　“原来怎么样就怎么样。”

　　安争淡淡的说了一句，然后和杜瘦瘦他们直接进了盛月泰拍卖行。外面那些修行者陷入了沉默之中，过了好一会儿之后也不知道是谁先喊了一声：“砸了盛月泰！”

　　可是并没有人附和。

　　其实喊话的正是那个之前拦住杜瘦瘦不让他走贵宾门的家伙，他喊了一声之后以为大家会和之前一样群起攻之，喊了一嗓子后发现根本没有人理会他。

　　这个时候，再冲动的人也会忍不住想一想，随随便便就能买下盛月泰的人，真的会很简单吗？那家伙不服气，又喊了一嗓子，伸手拉住身边的人大声说道：“咱们袅台城的修行者，就这么被几个外地人欺负了不成？大家连动手不敢吗？盛月泰现在已经不是咱们袅台城的了，大家砸了它！”

　　那人白了他一眼，挣脱开他的手走了。

　　这家伙在门口又喊了一声砸了盛月泰，可是身边人已经逐渐散去，冷冷清清的丢下他自己一个人站在那呼喊。可能是自己都觉得无趣了，喊了一会儿之后转身走了。

　　安争他们进了盛月泰之后，店里的人已经都聚集在一起了。

　　“你们平日如何还如何就是了，盛月泰照常营业。虽然我还不熟悉你们，不过从这个月开始，每个人的工钱翻一倍。”

　　安争淡淡的说了一句，然后问：“我应该去哪儿？”

　　里么有人过来：“当家的，您的房间在二楼，正对着拍卖场。”

　　安争道了一声谢，几个人在那伙计的引领下上了二楼。不得不说，盛月泰原来的老板确实很懂得享受。二楼一个大套间，巨大的落地窗正对着一楼拍卖台，整个一楼大厅可以尽收眼底。这套间里装饰的也颇为奢华，只是稍稍显得俗气了些。

　　安争他们每个人搬了一把椅子，就在落地窗前坐下来看着拍卖台，之前引领他们上来的，是盛月泰首席拍卖师，算是店里眼力最好阅历最丰富的老师傅了。

　　“那件东西是什么？”

　　安争问。

　　拍卖师回答：“应该是一件产自十万寒山的极品天然至宝，我曾经在相宝书上看到过这东西，还是头一次见到实物。那是十万寒山的冬虫草王，足有一尺长。按照相宝书上的说法，这东西有起死回生的神效。就算是修行者被毁掉了丹田气海，甚至心脏被毁，哪怕是头脑粉碎，都能救回来。得到这种东西的人，只要将自己的血液滴在寒山冬虫草王上，冬虫草王就能记住你的样子和体质。将冬虫草王时刻带在身上，七天之后，它就能融进血脉之中，别人想抢都抢不走。若是受到致命伤害，冬虫草王便会根据它的记忆将主人恢复。但是只能使用一次，冬虫草王也会死去。”

　　安争点了点头：“那确实称得上至宝了，修行者看重的无非两种东西。一，提升自己修为境界的，提升的能力越高宝物的价值越高。二，治疗和保命。冬虫草王的价值，确实太大了。守着这冬虫草王的人，不是咱们盛月泰的人吧。”

　　“不是不是，是那个客人留下的人，六个看起来模样都美的不像话的少女。这六个少女身上有一种很特别的气质，我总觉得她们好像和正常人不一样。”

　　拍卖师往外看了看，然后压低声音说道：“那六个人，我看着像是灵族，而非人类。”

　　这些拍卖师常年研究法器宝物，见识阅历自然非寻常人可比。安争在来水新城的时候也看出来了，白灵契带着的那六个少女显然不是寻常人类修行者。

　　“知道了，从今儿开始，这盛月泰你非但是首席拍卖师，还是掌柜的。我过阵子可能还会离开，不久之后我会派人来协助你。以后，拍卖行里大大小小的事，你多拿主意就是了。”

　　安争从空间法器里取出来一颗红品巅峰的丹药递给他：“送给你的小礼物，收着吧。一会儿吧东西放在盛月泰的客人来了，告诉我一生。还有，咱们拍卖行一共有多少人？”

　　“咱们拍卖行里，伙计一共二十六个。拍卖师三人，保护拍卖行的修行者一共二十二个。”

　　安争嗯了一声：“今天可能会发生一些事，会很危险。那个留下冬虫草王的人未必是什么好心，告诉弟兄们多注意。我会在拍卖行拍卖台后面开一个小空间出来，一旦有什么危险的话，你们就进那个空间里。”

　　“是是是。”

　　拍卖师脸色一变，心里一阵阵的害怕。害怕的不仅仅是安争所说的可能发生的危险，还有新老板本人。随随便便就能开出一个避难空间来的人，怎么可能简单。

　　安争：“去吧，你们安心就是了，我花了大价钱买下盛月泰，就不能眼睁睁的看着别人毁了它。”

　　拍卖师连忙道谢，然后快步下楼。

　　安争坐直了身子长长的舒了一口气：“这个白灵契故技重施，他要干的是扬名。先在来水新城露面，然后是袅台城。用不了多久，他的名字就会在青州人尽皆知。到时候，他再散出去消息，给予很厚重的条件，手下就会很快聚集起来一大批修行者。他还会用金丹和花香来控制人……青州江湖，马上就要乱起来了。”

　　杜瘦瘦：“你这两天闭关如何？”

　　安争微微摇头：“两天的时间太短了，来不及把传承来的东西都悟透，不过好歹还是有些长进的。在来水新城的时候，我自知不是白灵契的对手，但是他战斗经验太少了，所以咱们脱身并不难。这一次，应该应付起来还要比上次轻松一些。”

　　此时，一楼拍卖大厅里已经人满为患，整个袅台城里有头有脸的人都来了。外面忽然有人高声喊了一句：“城主大人到！”

　　这袅台城的城主，是翟松成的九十九个弟子之一，名叫翟贤林。翟松成的九十九个弟子，都改姓翟。翟贤林是翟松成的第三十六个弟子，不知道他实力深浅。但是能成为一城之主，替翟松成镇守这么大一片江山，自然不是凡夫俗子。

　　翟贤林到了之后和一楼大厅里的人寒暄了几句，然后就直奔二楼而来。安争他们站起来在门口等着，不算失礼，也不算巴结。安争当然也没必要巴结一个城主，面子给几分就是了。

　　“城主大人。”

　　安争看到翟贤林上来之后抱拳。

　　翟贤林上上下下的打量了安争几眼，然后抱拳算是回礼：“你买下了盛月泰的事，我也刚刚听说。按理说，这商场上的交易，我纵然为本地城主也没权过于干涉。不过，有几句话我还是要说在前面。不管你是从哪儿来的，什么人，都必须遵守我简宗定下的规矩。如果你违反了这些规矩，简宗有权利把你轰出青州，将盛月泰收归简宗所有。如果事情严重涉及到了危害简宗，那么有权将你处置。”

　　说完这些话之后他笑起来：“这也是公事公办，我代表袅台城欢迎你。”

　　安争笑了笑，做了个请的手势，把翟贤林让到了上座。翟贤林也不客气，在上座上坐下来。

　　“请问如何称呼？”

　　“哦，在下姓安，叫安瘦白。”

　　听到这句话杜瘦瘦几乎没喷出来，回头在猴子耳边压低声音说道：“我还以为他要说自己叫安瘦猴。”

　　猴子眼神暗带杀气，杜瘦瘦识相的往后退了一步。

　　“这个名字，倒是有些新奇。”

　　翟贤林道：“请问你是何方人士？”

　　“哦，冀州人。”

　　“冀州？”

　　翟贤林的脸色微微一变：“我听闻，冀州江湖发生了大事，一个叫天启宗的宗门突然崛起，短短一年之内就几乎统一了冀州江湖，其他宗门要么被灭掉，要么俯首称臣。那个天启宗的宗主，好像也姓安。”

　　安争嗯了一声：“城主消息灵通，你说的没错，天启宗确实有点势不可挡的意思了。所以我在冀州也有些混不下去，实不瞒你说，我在冀州也是一门之主，只是没办法撑下去了，只好散了门人，到青州来看看。”

　　他朝着杜瘦瘦招了招手，杜瘦瘦心领神会。从空间法器里取出来一小瓶金丹递给安争，安争放在翟贤林面前；“这是小小心意，还请城主大人手下。”

　　翟贤林的脸色顿时好看起来：“何须如此客气，我刚才不是说了吗，只要遵守我简宗定下的规矩，其他的事，都不是事。”

　　他笑起来，眼神里的意思已经很清楚了。

　　就在这时候，一楼大厅里有人喊了一声：“时间到了，怎么还不开始！”


第1410章 只送不卖

　　“时间到了！”

　　一楼大厅里客人按捺不住喊了一声，立刻就有人跟着呼喊起来。大家都有些迫不及待，想看看那件能够起死回生的至宝到底是什么模样。虽然才只有两天宣传的时间，可是整个袅台城里有身份的人都来了。别说袅台城，大势力的人通过传送法阵也来了不少。甚至，据说还惊动了翟松成。

　　翟贤林作为袅台城的城主，这么大的事当然不可能不在意。

　　翟贤林看着下面一楼大厅里那些人，沉默了一会儿后忽然看向安争问了一句：“安先生是不是去过来水新城？”

　　安争侧头看了他一眼：“没去过，之前去了莫台河，正巧还遇上了拜祭河神。”

　　“哦……那安先生知不知道，来水新城一夜之间被人夷为平地？”

　　“这个倒是知道的，都在说这件事。”

　　翟贤林沉默了一会儿后说道：“既然安先生买下了盛月泰，以后也是我袅台城的人了。所以我有件事，不得不明说。在来水新城，也是有人拿着一件来自十万寒山的紫品至宝出来，吸引了很多修行者过去，结果招致一场屠杀。我怀疑，今日来拍卖这冬虫草王的人，和来水新城屠城的那个人是同一个人。”

　　安争装作脸色一变：“你是说，这个人别有所图。”

　　“怕是如此了。”

　　翟贤林站起来：“一会儿如果出现了什么危险的话，我怕是没有能力照顾安先生。不过，我觉得安先生也不用我照顾……我只说一件事，这冬虫草王，安先生还是不要觊觎的好。”

　　安争笑起来：“那是自然，我买的是拍卖行，不会打拍品的主意。”

　　“那就最好了。”

　　翟贤林看了看下边，一楼大厅里仙后进来几个人，脸色缓和了一些后说道：“我就不在这打扰安先生了，若是今日之事能有个善了的话，我给安先生接风。”

　　说完之后他就从二楼下去，在一楼大厅里坐下来。那空位就是给他留着的，别人自然也不敢去做。安争注意到，后来进入一楼大厅的几个人，和翟贤林恰好形成了一个阵法，将整个大厅都封锁起来。不管是谁，都在这些人的控制之中。

　　“简宗的人。”

　　“嗯，这件事太明显了，咱们看的出来，简宗的人不可能看不出来。白灵契做的这么明显，似乎也是有恃无恐。”

　　“他急于求成，恨不得翟松成亲自来了才好。杀了翟松成，他就能将简宗击垮，到时候君临青州谁还你阻挡。”

　　“君临青州？”

　　杜瘦瘦哼了一声：“那是咱们天启宗的事。”

　　正说着，盛月泰的拍卖师已经大步走上了拍卖台。他站在上面清了清嗓子之后说道：“我知道今日大家都是奔着冬虫草王来的，但是稍安勿躁。按照咱们的惯例，之前还需要有几间小拍品预热。当然，这些东西也都不是凡品，大家也可以先放松一下。”

　　台下有人喊道：“没兴趣，赶紧把冬虫草王拿上来让我们开开眼。”

　　“就是，今儿的热场我看就免了吧，大家都只想看冬虫草王，对其他东西一点兴趣都没有了。”

　　“要不然这样吧。”

　　有人站起来说道：“我叫李三珍，是从威河城来的，名不见经传的小人物而已。不过，为了大家着想，别耽误太多时间。你预热之用的那些拍品，我都买了就是。”

　　有人鼓掌叫好：“威河城李三爷，果然名不虚传。”

　　威河城是距离袅台城最近的大城，有大概七千里。所以袅台城的人都很知道，威河城有一位富甲一方的李三爷。这位李三爷是青州最大的镖局的少东家……按理说，在修行者的时间镖局是存在感非常弱的一个行业。可是威河城威赫镖局的厉害之处就在于，他们什么都敢接，什么都敢送，什么都不怕。有人说，你把东西交给威赫镖局，只要你出的起价钱，不管天南海北，威赫镖局都能把东西给你送到。

　　还有人说，威赫镖局李三爷，其实也是简宗的人，是简宗宗主东林君翟松成的外门弟子。虽然不是九十九嫡传弟子之一，但是其实力不输于九十九弟子。非但是运送货物，保护人，维护一方安全，威赫镖局都干。

　　青州江湖上有句话，叫做威赫镖局想保护的人，除了简宗之外谁也动不了。这已经是非常非常高的评价，因为青州就是简宗的。

　　拍卖师略显尴尬的笑了笑：“三爷，咱们还是稍安勿躁。这几件预热的东西也非凡品，本来之前准备的东西确实没办法和冬虫草王相提并论，然而我们盛月泰的新东家刚才吩咐我把之前的拍品换了，新换上来的，我觉得三爷还是应该好好看看才行。”

　　李三爷愣了一下：“我就出去拉了泡屎，盛月泰就换人了？”

　　拍卖师更尴尬了：“呃……这个稍后再说，咱们先看第一件拍品，相信也会让大家眼神一亮。”

　　他拍了拍手，有两个妙龄少女分别托着一个托盘上来。这两个少女看起来体态轻盈身材婀娜，是那种弱风扶柳般的人儿。可是当她们俩把手里的托盘放在拍卖台上的那一刻，地面似乎都震荡了一下。众人这才醒悟过来，那托盘里的东西怕是真的非同凡响了。

　　“第一件。”

　　拍卖师过去将第一个托盘上面盖着的红布揭开：“诸位，我先不说，诸位有人能看出来这是什么东西的吗？”

　　他将托盘搬起来放在展台正中的旋转台上，那东西缓缓转动起来。

　　“嘁，不就是一块破石头吗，赌石这种肤浅的东西就不要拿出来了。”

　　“就是，赌石多无趣。”

　　“赶紧搬下去吧，把冬虫草王搬上来。”

　　“就是就是，什么破东西啊，你们盛月泰的新主子是不是买下盛月泰之后就快破产了，随随便便弄一块石头上来就当是宝贝了。这东西，没有丝毫气息外泄，石壳晦暗无光，纹理粗糙，质地松散，这里面要是有宝贝，我把石壳直接吃了。不，你说吃什么口味我就吃什么口味，清蒸红烧样样都行。”

　　拍卖师道：“这位爷，您先别急。”

　　他扫视全场：“真的没有人看出来这块石头有什么非同寻常的地方吗？如果没有人感兴趣的话，那我就真的搬下去了。只是可惜了，这东西的价值真是不可估量啊。”

　　“等一下！”

　　威河城李三爷站起来：“我能上去看看吗？”

　　拍卖师连忙点头：“三爷尽管上来就是了。”

　　李三珍深吸有一口气，像是很郑重的样子，还整理了一下自己的衣服，然后停了那么一下才缓步走上拍卖台。站在转台旁边仔仔细细的看了好一会儿，李三珍的脸色变得越来越惊讶。

　　“这东西……西边来的？”

　　“是，三爷好眼力。”

　　“如果我没有看错，这应该是昆仑山昆仑胎的伴生石……这石壳虽然看起来没有丝毫气息，但是内敛深沉，运气好的话，这石头里没准有昆仑胎伴生琼浆，是昆仑胎替换精华所化，最不济，也能让人修为境界提升一个大层次。这东西，好好好，是个宝贝。你们盛月泰的新东家，了不起！”

　　李三爷挑了挑大拇指，走下拍卖台：“说吧，起拍价多少。”

　　拍卖师笑起来：“起拍价是……送给李三爷了。”

　　李三珍脸色一变：“你什么意思。”

　　“我家东主说，谁第一个认出来这是什么东西，就送了。”

　　拍卖师指了指二楼套间：“这是东主的意思。我家东主说，初来乍到，想结交青州各路英雄好汉，所以这东西，只送不卖。不但是这件昆仑胎伴生石，接下来的两件拍品也是一样。只要是谁第一个看出来是什么东西，就送了！”

　　李三爷站起来，转身朝着二楼套间抱拳：“我李三珍谢谢了，你这个朋友，李三珍交了！”

　　安争站在窗口抱拳回礼。

　　场中，城主翟贤林脸色稍稍暗淡下来。他回头低低吩咐手下人：“去告诉君上，今天的事怕是不简单了。不只是十万寒山来的那个人深不可测，这个新来的安先生也一样的深不可测。”

　　那人连忙答应了一声，转身跑出去。

　　安争回头看了一眼猴子：“猴子哥，盯着刚刚出去的那个人。”

　　猴子笑了笑：“交给我吧。”

　　安争道：“翟松成肯定是来了，说起来还得谢谢这个白灵契，不然的话想这么快见到翟松成也难了。看看今天白灵契会带给咱们什么惊喜吧……另外，冬虫草王咱们也要了。”

　　陈少白问：“你弄几件拍品干嘛？”

　　安争：“不然的话，我怎么会知道这一楼大厅里那么多修行者，哪个需要我多注意？没有一定的阅历，没有一定的积累，我的那几件拍品谁也认不出来。能认出来的，都得多加小心了。”

　　陈少白挑了挑大拇指：“自从你发现自己没那么年轻之后，越来越老奸巨猾了。”

　　安争：“我轮回 几世这辈子都是年轻的啊。”

　　陈少白：“不要脸。”

　　正说着，一楼大厅，拍卖师已经将第二件拍品放在了旋转台上：“这第二件拍品就更厉害了，我家东主说了，能认出这件拍品的必然是人中豪杰。”

　　他将红布揭开：“来，大家看看这是什么宝物。”

　　在他揭开红布的那一瞬间，整个大厅都被笼罩在一片淡淡的紫光之中。


第1411章 我们不一样

　　第二件拍品看起来似乎并不是很大，在红布下盖着也就是有寻常男人拳头那么大而已。相比于第一件拍品的昆仑胎伴生石来说，要小的多了。昆仑胎伴生石，差不多能有将近两尺。

　　当拍卖师将红布揭开的那一瞬间，整个屋子里都被一种淡淡的紫光笼罩。修行界的人都知道，但凡是天然自带紫光的东西，多半都非凡品。而这件东西，其实对于安争来说并不是很重要，他见过的太多了。

　　那是一块紫水晶。

　　当初安争在道宗真传弟子建造的那座地宫里见到了很多很多，整个地宫的屋顶镶嵌了密密麻麻的紫水晶，宛若星辰。安争放出来这件东西并不是别的什么原因，只是想看看，这一楼大厅的人群里，有多少人和谈山色有关。那个家伙阴魂不散，绝对不仅仅是派来一个陈无诺那么简单。

　　他对安争的行程似乎了如指掌，安争去什么地方，这个家伙都如影随形。

　　安争的注意里都在那些人身上，就想看清楚有多少人看到紫水晶的时候会有什么不自然的表现。本来到袅台城只是为了用传送法阵，没想到这里反而成了风云际会之地。来自十万寒山的白灵契，还有白灵契背后的灵族。简宗的人，甚至连简宗宗主翟松成可能都到了。再加上谈山色的人，这个袅台城里把当世重要的人几乎快凑齐了。

　　果然，当紫水晶出现的那一刻，安争注意到在角落有两个人不由自主的站起来，脸色不太对劲。在靠近展台那边，还有一个女子似乎也有些不对劲。安争一开始本没有太注意那个女子，毕竟来的大部分都是袅台城本地的修行者。而这个女人不自然的坐直了身子，安争看她的背影有些熟悉。

　　“貂媛。”

　　安争嘴角往上勾了勾。

　　虽然那女子易容了，可是身材是遮挡不住的。安争看到过她的背影，之前没有注意也就罢了，现在仔细看就确定她正是谈山色身边那个很重要的女人。

　　“今天要热闹了哦。”

　　陈少白站起来走到窗口往外看了看：“不但是那个女人，你注意到拍卖台下边第一排最左边那个家伙了吗？看到紫水晶的时候，明显肩膀微微动了一下。虽然只是动了一下，但还是被我凌厉的视线发现了。我真是明察秋毫，简直神人。”

　　安争：“你不要脸的功夫，已经快超越杜瘦瘦了。”

　　杜瘦瘦耸了耸肩膀：“我很无辜。”

　　“看着吧，指不定还有什么大人物呢。”

　　一楼拍卖台上，拍卖师笑着问道：“有人知道这是什么宝物吗？若是有人看出来的话，就请上台来。我们东主说了，只送不卖，送有缘人。”

　　之前那个认出昆仑胎伴生石的李三珍站起来，沉思了一会儿后快步上台，围着紫水晶转了一圈，然后皱着眉摇头：“能看出来是什么作用，大概可以传送什么东西，但是这东西的出处，我是看不出来了。”

　　除了他之外也有别人上去看，只是也没有人能说得出来这紫水晶出自何处，叫什么名字。如李三珍这样见多识广之人，靠着超强的眼力和阅历，能够看出来紫水晶非同凡响之处，但也仅仅如此。

　　“有些可惜啊。”

　　拍卖师道：“既然没有人能认出这件东西，那么就只能拍卖了。这件东西的作用，刚才三爷也已经说过了。若是将这紫水晶劈开成两块，无论相距多远，都能和重要的人实时联络，甚至可以传送图像。这是东主告诉我的，我可没有这个眼力。这东西还有一个妙用，就是用一块紫水晶分开之后，分开佩戴的人，可以随时随地知道对方的所在，分毫不差。”

　　“对于修行来说有什么意义吗？”

　　有人问。

　　拍卖师摇了摇头：“这个我就不知道了。”

　　“倒是件好玩的东西，说起拍价吧。”

　　李三珍道：“若是价格不算离谱的话，我可以收了。”

　　就在这时候，坐在第一排最左边的那个看起来像是个中年书生模样的人站起来：“我知道这是什么东西，不过，我若是说出来，得上去和你们盛月泰的新东主见一面。”

　　拍卖师看向二楼套间，安争在窗口点了点头。拍卖师随即说道：“我家东主答应了，您请上台。”

　　那人缓步登上拍卖台，将紫水晶拿起来看了看：“对于别人来说，这东西没有多大价值。但是对我来说，这件东西有着很不一样的意义。这是我的东西，是你们新东主在之前从我手里抢来的。”

　　他转身看向二楼套间：“安……先生，不该请我上去坐坐吗？”

　　安争嘴角勾起来，站在窗口说道：“谈先生，上来坐吧。”

　　那人笑着摇头，似乎是有些无奈。在众人诧异的眼光主事之下，那个中年书生模样的人登上二楼。他进了套间之后就在椅子上坐下来，随手将脸上的面具摘了下来：“多无趣。”

　　安争也没有回头：“你居然还敢上来，了不起了。”

　　谈山色笑道：“今儿的主角不是你我，而是十万寒山来的那个家伙和简宗翟松成。你我之间的恩怨何必急于一时，看看各路神仙今日的表演，然后你我再说你我的事，多好。”

　　安争道：“我若是对他们的兴趣，不如对你的兴趣大呢？”

　　谈山色道：“那我若现在就告诉所有人，你这个盛月泰的新东主就是冀州天启宗宗主呢？你猜，翟松成和那个叫白灵契的家伙，对谁的兴趣大一些？”

　　安争：“不要脸。”

　　谈山色：“彼此彼此。”

　　他把自己手里的紫水晶掂量了几下：“你用这东西，不就是想把我引出来吗？我来了，想说什么你就说吧。趁着还不是你我做主角的时候，一会儿事情要是变故太大，你我可能就不死不休了。难得的心平气和的面对面坐一会儿，你不珍惜？”

　　安争在谈山色对面坐下来：“你真的不觉得，自己其实已经不仅仅是某个人的一道神念，或是一具分身了吗？”

　　谈山色耸了耸肩膀：“你这样肤浅的挑拨，有意义吗？”

　　安争笑着说道：“你我之间是敌人，这是无法更改的事。我只是好奇，像你这样的人，真的就认命了？我知道，天外天那个家伙一定也感觉到了你对他其实没那么忠诚，当你开始怀疑的时候，忠诚就变得无比扯淡。所以，他加强了对你的控制，毕竟他还没办法从时间法阵里脱身出来。可我相信你，你是谈山色，你有能力摆脱那种控制。”

　　谈山色笑起来：“果然啊，最了解自己的，是敌人。”

　　他低着头看着手：“我现在身上一块紫水晶都不敢带了，你却偏偏在这放一块，心思歹毒啊。”

　　安争笑的灿烂起来：“不然的话，真的那你没什么办法。”

　　谈山色把紫水晶扔给安争：“你这样置之死地，就不怕自己陷进去？你把我暴露了，也把你自己暴露了。我本尊的实力之强悍，怕是远超你的估计。一会儿，说不定就有什么了不得的东西从天而降……砰地一声，把你我都砸个稀巴烂。”

　　安争道：“那就再好不过了，我要是告诉世人应该团结起来对抗最强大的敌人，谁信我？你的本尊若是忍耐不住自己暴露出来，我省了多少事。”

　　谈山色道：“你就是个变态……随波逐流不好吗？非得让自己显得那么不一样。这样，推心置腹的说一句。”

　　谈山色往前探了探身子认真地说道：“我看当世，称得上人杰的只有你和我，你我联手，未必能阻挡本尊灭绝世界，但是你我逃生是没有多大问题的。这个世界上存在的宝物之多超乎想象，据我所知……当初徐负东行打开九十九处秘境，就是为了找到一件东西。传说之中，徐负东行，是为了那个千古一帝寻长生之法。别人信，你信？”

　　安争笑着摇头：“不信。”

　　“那就对了。”

　　谈山色坐直了身子说道：“徐负东行寻的并不是什么长生之法，是因为他知道了那位皇帝最终想做什么，他害怕了。他想要的，是让自己可以躲过灾难的办法。东临碣石，可不是为了观沧海。我知道的可能比你多一些，毕竟我脑子里还有些淡薄的记忆。徐负死了，死在了已经找到那件东西的路上。”

　　他看向安争：“找到那件东西，就能避开灭世之灾。那东西，你不感兴趣？你我若是为敌，谁也得不到好处。你我联手，有那东西在，你我都能免于劫难。那不是可以救一个人两个人的宝物，是可以至少让几百人生存下去的至宝。你最亲近的人，我最亲近的人，都能靠着这件至宝活下来。”

　　他伸出手：“合作？”

　　安争依然笑着，可是手却没有伸出去：“你我之间，永远不会有合作的机会了。我杀陈无诺的时候提醒了他一句话，他曾经说过，大羲，从不和敌人谈判。今日我把这句话也送给你……安争，从不和敌人谈判。”

　　谈山色脸色变了变，然后重重的叹了口气：“何必？”

　　安争走到窗口看着外面那些人：“我和你，不一样。”


第1412章 天价

　　安争和谈山色说话的时候，下面第三件安争安排的拍品已经揭开了红布。谈山色和安争之间也已经没有什么好谈的，两个人到现在还没有动手，也仅仅是因为下面还有一个还没有露面的白灵契。

　　“你有没有想过，任何你觉得有可能是你敌人的，都有可能是我的朋友？”

　　谈山色忽然说了这样一句话。

　　安争知道他的意思，然后做了个请的手势：“你试试。”

　　谈山色笑而不语。

　　一楼大厅，拍卖台上正在展出的第三件拍品是一个似乎不起眼的小东西，一个透明的容器里边，有一个散发着微弱光芒的东西。这东西看不出来有什么具体的形状，像是在不断转换着形态的某种纯粹的能量体。

　　谈山色看到那东西之后瞬间来了兴趣，竟是从二楼套间里离开下去近距离观看了。

　　“那是什么？”

　　陈少白忍不住好奇的问了一句，连他都不知道安争给拍卖师的第三件拍品是什么。

　　“力量。”

　　安争道：“今天到场的人之中，我总觉得有些人不对劲。那里面的东西，是我透过善爷的九转轮回眼从天外天汲取的力量。这种力量，只有已经到了那个级别的修行者才能感受的出了。”

　　陈少白懂了：“你是想看看，今天在场的到底有多少深藏不露的家伙吧。”

　　正说着，就看到除了谈山色很感兴趣之外，还有几个人也不由自主的走上拍卖台。威河城的李三爷上去看了看，这次一无所获，完全看不出来那是什么东西。还有另外几个人上去看了看，大部分也是皱着眉一脸纠结的走下来，应该也是没看出那到底是什么。只有一个身穿锦衣的年轻公子，看着也就是二十岁上下的年纪，面如冠玉，气宇不凡。

　　除了他之外，还有一个背对着安争的女子也站在那看着。她似乎故意穿了一件很宽大的麻布长袍，显得有一种古朴自然之美。因为那衣服太大了些，而且她头顶还带着与衣服是一体的帽子，所以安争看了一会儿只是觉得有一种淡淡的熟悉感，一时之间却想不起来是谁。

　　“这东西有意思。”

　　那个身穿锦衣的年轻公子回头看向拍卖师：“你们东主在哪儿？劳烦你去通报一声，我想和他谈谈。”

　　那个穿着麻布长袍的女子也说道：“我也想见见他。”

　　站在二楼，陈少白有些感慨：“我们以为自己已经快要接近人间界修行者巅峰的实力了，所以大部分人都远不如我们。可是，随着我的境界提升，就会发现这个修行界真的没有我们当初想的那么简单。修行界的历史浩瀚绵长，谁也不知道藏在其中多少真正的人杰。这两个人，应该都感受到了你那不是人间界的力量。”

　　安争嗯了一声，嘴角微微一勾。之前看背影的话没有认出来那个女人是谁，但是听她说话，安争立刻就知道她是谁了。上次在地狱一别，似乎很久没有见过了。她应该是回了她的东海瑶池，安争留在自己的人间。

　　拍卖师从一楼快步上来，在安争的房间门口垂着头说道：“楼下有两位客人想见您。”

　　“你跟他们说，请他们稍稍等一会儿，那件紫品冬虫草王拍卖完了之后，我会请他们两个上来说话。”

　　“遵命。”

　　拍卖师又快步跑了下去，和那个两人压低声音交谈了一会儿。然后就看到拍卖师将第三件拍品递给了那个穿锦衣的年轻公子，其他人都是一脸迷茫，有人高喊着问那到底是什么东西。

　　年轻公子转身看向众人淡淡的回了一句：“是未来。”

　　“未来？”

　　有人不解：“别说的这么高深莫测，一个小瓶瓶罐罐里装着的东西怎么就是未来了。”

　　“就是，别装神弄鬼了，我怀疑就是个暗箱操作。你是这盛月泰东家的熟人吧，把东西安排好了给你，你随随便便给个说法就算了。”

　　那年轻公子依然很平静，他似乎根本就不是和这些人处于一个世界。哪怕都在一个屋檐下，他也是那种出淤泥而不染的清净存在。和下面那些人相比，鹤立鸡群这个词就显得很合适。但是安争确定，他不是白灵契。虽然从气质到穿着到那种冷傲都有几分相似，但他肯定不是。

　　“你们不知道这是什么，是因为你们还不够高。有的人生而就很高了，有的人靠自己的努力变得很高。而你们，卡在正中，是寻常无奇碌碌无为的那种人。”

　　这屋子里的人，哪一个不是地方上有头有脸的大人物。他这样说话，一棍子打翻了一船人。而且他说话没有青州口音，反而有一点点冀州还往西那边秦岭一代的口音，所以这更让下面在座的人反感。

　　“哪儿来的？年纪轻轻，说话这么没轻重。”

　　“就是，因为自己多了不起？这盛月泰里的人，哪个不比你强？”

　　“年轻人，别太自以为是。你走过的路，还很短呢。”

　　“别自作高深了，以为自己多了不起呢。现在的江湖真是变了，年轻人一个个都不把自己的前辈放在眼里，早晚都是要吃亏的。”

　　那个年轻公子只是无所谓的笑了笑，然后拿着东西回到自己的位置坐下来。他并没有坐在第一排，而是选择比较靠后的一个偏角落的地方，所以之前根本就没有人注意到他。

　　拍卖师为了缓解气氛，拍了几下手说道：“现在，就是大家等待已久的时候了。紫品神物冬虫草王就要亮相和大家见面，在这之前我先说几句。紫品至宝，可遇而不可求。所以，大家也都有个心理准备。把东西放在咱们盛月泰拍卖行的客人留了话，他说这件东西，起拍价是一万块元晶。”

　　“一万块！”

　　有人惊呼了一声，脸色都变了。

　　在场的人，没有一个不是巨富的，不然的话，也不会有胆色来这盛月泰参与紫品神物的拍卖。可是起拍价一万块元晶，这简直太不可思议了。

　　拍卖师道：“这是客人的原话，他说……都是修行者，越是到了一定境界就越明白，能够多活一次的价值有多大。所以诸位自行掂量一下，若是觉得可以接受就举牌竞拍。若是不可以接受的，就坐观其他人竞争吧。”

　　六个身穿黑色纱裙身材妙曼的少女从后面走出来，五个人围护着中间一个。中间的少女手里捧着一个精美绝伦的盒子，盒子密闭着，依然能够感觉到强大的药气从里面散发出来。好像有一种旷世之力，正在盒子里呼之欲出。那是紫品神物，可能已经拥有了自己的灵智。这种至宝，修行不够的人就算侥幸得到了，也根本控制不住。能够压的住这神物的人，可以利用神物之力。压不住的人，就有极大可能被神物反噬，直接吸收了修行者的力量。

　　能到紫品，世所罕见。这种东西，还能够被人支配的时候往往都是还没有真正成熟。它们经过万年甚至更久才能达到现在的品级，如果没有被人找到的话，再过万年，就有可能化作人形。一旦成为人形，基本上就是横扫一切的恐怖存在了。

　　“打开看看！”

　　有人忍不住喊了一句：“我这辈子是买不起了，让我看看开开眼！”

　　“对，我也买不起了，一万块元晶，我出不起。”

　　“让我们开开眼吧，看看这起拍价就一万元晶的东西到底长什么模样。”

　　拍卖师摇了摇头：“这个，虽然东西在我盛月泰拍卖，但我们没有权利决定这些。还得问这宝物的主人……只是，到现在为止，这位贵客似乎还没有到。”

　　捧着盒子的少女淡淡地说道：“主上吩咐了，东西不能随便打开。”

　　有人不满起来：“你说不打开就不打开，起拍价一万元晶的东西，你连看都不让我们看，我们凭什么出价？”

　　“就是，你这根本就是不讲理。我怎么知道你盒子里面东西是不是真的，你弄点丹药放在里边，药气泄露出来的也有这种气势了。”

　　“还是打开吧，能出得起一万元晶的人，怎么可能不检验冬虫草王的真伪。”

　　那少女哼了一声：“纵然打开，你们会看吗？你们谁见过？”

　　这一句话就把人们都激怒了，有人忍不住骂了起来：“真把自己当回事，还没见过这么不要脸的卖家。东西不让看，就得竞价？你们是从哪个穷乡僻壤来的，一点儿规矩都不懂。”

　　少女微微昂着下颌：“第一，给你看，你也认不出来。第二，你也根本没有资格看。第三，但凡能出得起价格的人，证明自己确实有这个能力。凡是证明了有这个能力的人，我们当然可以打开盒子让参与竞拍者检验真伪。至于你们这些出不起价格还想看的，我为什么要理你们？你们和这宝物的距离不仅仅是一万元晶起拍价那么远，而是从地面到天空的距离。我怕我家主人的神物，还打开之后，沾染了你们这些人的凡俗之气。”

　　这番话把人气的哦，脖子都粗了。

　　可是，偏偏没柰何。

　　要想参与拍卖，就必须先证明自己有那个实力。

　　安争站在二楼，真想看看，这里面谁能拿出来一万块元晶，而这……仅仅是起拍价。


第1413章 群雄汇聚

　　在大羲时代，一块金品灵石的价值就已经让寻常人无法想象。在这个时代，元晶的价值远超金品灵石。一万块元晶的起拍价，可能在整个青州都没有几个人敢站出来。别说青州，就算是整个九州之内，能拿出这么多元晶的人也不多。

　　拍卖师在说完这个起拍价之后其实心里想的是，今日进了盛月泰的客人里，怕是没有一个人拿得出来起拍价。别说后面的竞价了，有资格参与竞拍的人都没有，所以其实这个把冬虫草王放在盛月泰的客人，其实就没打算把东西卖出去吧。

　　他想着，这大概就是一个噱头，也不知道那客人打算干些什么。按照常理来说，这样的至宝绝非身份简单的人拿得出来的。而这样的东西，身份越尊贵的人越需要越不舍得拿出来，所以这是个悖论。

　　事出反常必有妖，拍卖师虽然修为不怎么样，但是这些年在拍卖行里见到的人和事多了去，眼力阅历都比寻常人高了不止一筹。他总觉得，今天的事肯定会出什么变故。尤其是新东家直接在拍卖台后面开了空间出来，告诉他们有意外就进去，这就更让他担惊受怕。表面上的云淡风轻，都是强装镇定。

　　“我有。”

　　穿着宽大长袍的女子忽然抬起手，手腕一翻，一块玉牌飞出去落在那拍卖师手里。拍卖师拿起来看了看，忍不住笑起来：“这位小姐，玉牌确实精致，可是也抵不上一万块元晶。”

　　“抵得上。”

　　就在这时候，外面一个身穿白色锦衣的年轻公子迈步进来，身影一闪已经到了拍卖台上。从拍卖师手里将玉牌拿过来看了看，嘴角勾起一抹微笑：“东海瑶池，怎么可能拿不出一万块元晶？”

　　拍卖师阅历再深，东海瑶池的玉牌也没有见过。他愣了一下，然后连忙抱拳道歉：“是我眼拙了，请上座。”

　　东海瑶池的神女迈步走上拍卖台，在已经准备的椅子上坐下来，是登上拍卖台的第一个人。

　　“东海瑶池！”

　　“已经很久没有听过这个地方的人出现了。”

　　“江湖四大禁域之一的传人，今天算是开了眼了。”

　　“四大禁域？是不是说的云顶仙宫，东海瑶池，南极龙域，西域雷池？”

　　“没错，就是这四个地方了。”

　　“看来今天要热闹了，东海瑶池的人都来了，也不知道还有什么了不得的大势力会冒出来。咱们青州历来是简宗一家独大，从来没有对手，看这架势，今天就会有什么变故。”

　　众人七嘴八舌的说着，就看到谈山色把手举起来。他不远处的貂媛站起来，将手里拿着的一个晶莹剔透的空间法器递给拍卖师。这空间法器已经打开，拍卖师注入一丝修为之力就能看到里面的东西。只是看了一眼拍卖师就倒吸了一口凉气，然后连忙做了个请的手势：“请上座。”

　　谈山色和貂媛迈步上了拍卖台，却没有挨着东海瑶池的神女坐下，在另外一头坐了下来。

　　“我也参与一下吧。”

　　之前那个看起来有些懒散的锦衣公子随手丢上去一个空间法器：“自己看。”

　　拍卖师心里已经震撼的无以复加了，在这之前，他心里想的是冬虫草王的主人根本就不是想卖，不然的话定这么高的起拍价，根本就没有人出的起。而现在，他才发现自己对这个江湖认知是多么的肤浅。他胆战心惊的往空间法器里看了一眼，然后脸色瞬间就有些发白：“请……咳咳，请上座。”

　　二楼，陈少白看着那少年微微皱眉：“这个人我观察了一下，没有随从。四周的人没有一个和他有眼神交流，是孤身一人来的。身上有如此巨大的财富，底蕴必然极为身后，可能是某个一直隐世不出的大家族传人。然而，怎么如此低调。”

　　杜瘦瘦道：“咱们对低调的人不太了解而已，因为咱们从来不低调。”

　　拍卖师抱拳问那锦衣少年：“请问公子怎么称呼？”

　　那少年居然在最中间的位置坐下来，翘起腿，有些懒散的回答道：“你可以叫我拾遗公子，就是路不拾遗的拾遗。不过，我没有路不那两个字。”

　　他回答的漫不经心，可是安争听了这样的话之后想法顿时就多了起来。

　　“拾遗公子？”

　　安争道：“从名字上，你们怎么看。”

　　陈少白：“想个盗墓的。”

　　杜瘦瘦笑起来：“心有灵犀。”

　　陈少白：“那我得检讨一下了。”

　　杜瘦瘦看向安争：“咱们玩不玩？以咱们的底蕴，还是玩的起的。”

　　安争嗯了一声：“先看看，不急。”

　　正说着，又有一个人从盛月泰正门外面走进来，一边走一边说道：“来晚了来晚了，也算我一个。外面堵着太多的人进不来，好言好语让他们给我让条路出来，可是他们没有一个听的。小僧只好讲道理，一个一个的讲，幸好我佛慈悲，感念众人，这才进的来。”

　　他将手里的一串念珠扔过去，转着圈落在拍卖师手里。拍卖师拿着念珠看了看，上面都是梵文，他一个都不认得。也就是到了今天，自以为见多识广的拍卖师才发现，自己真的是孤陋寡闻。先是东海瑶池的玉牌他根本不认得，然后是这串念珠，他依然不认得。

　　白灵契看出来拍卖师的尴尬，伸手把念珠从拍卖师手里拿过来看了看，脸色居然微微一变：“先有东海瑶池，再有西域雷池，想不到，我这一件东西，引出这么多江湖禁域之地的来人。”

　　他指了指拍卖台：“上座吧，来自西域雷池的大师。”

　　“小僧可算不得什么大师，小僧在大雷池寺只是个闲散的云游和尚，恰好离着这比较近，所以寺里就让我过来看看。”

　　“大师如何称呼？”

　　“不是。”

　　这个看起来三十几岁年纪，精神抖擞充满阳刚力量的和尚买不走上高台：“小僧法号不是。”

　　杜瘦瘦噗嗤一声笑出来：“这个家伙有点意思，不是和尚……”

　　不是和尚刚刚坐下，人群里有个看起来更加不起眼的人站了起来。当这个人站起来的那一刻，大家都错觉他是突然传送过来的。因为他太矮了，之前一直以为是在人群里不起眼的地方坐着，他走出来的时候人们才注意到，他一直都是站着的。之所以这么矮，并不是因为他是个侏儒，而是因为他还是个孩子。看起来六七岁年纪，因为稍稍胖了些，白嫩白嫩的，走路还有些歪歪拽拽，像个鸭子精……

　　“算我一个。”

　　他没有看向拍卖台，而是朝着二楼套间的位置比了一个手指，中指……

　　安争看到他的时候就笑了，心说这个家伙心还真大啊。那家伙就是在地狱遇到的一直坚称自己是安争一生挚友的那条龙，前阵子，南极龙域里来了一个老头，帮了安争一次，然后不由分说将小龙带走了。小龙被揪着耳朵带走那天鬼哭狼嚎似的，抱着柱子不撒手不回去。结果还是被拽走了，老头揪着他的耳朵，他抱着柱子走了一路……

　　安争后来修房子花了点钱，一直惦记着跟他要回来。谁不知道这个世界上龙族是最富有的大势力之一，传闻之中，得龙族宝藏而得天下。一别多日，这个家伙看起来还是个孩子模样，那白嫩嫩的样子让人忍不住想要捏捏他的小脸。一想到那张嫩脸之下，是一颗几万岁的灵魂，心里有一种很别扭的感觉。

　　小龙从自己衣服上摘下来一个徽章扔过去，这次拍卖师学了乖，心说反正自己也不认得，直接递给了身边的白灵契。

　　白灵契接过来看了看，眉头微微一皱：“南极龙域……我也没有想到今天会这么热闹。东海瑶池，南极龙域，西域雷池的人都到了，四大禁域，就差一个仙宫。”

　　如今台上坐着六个人，一个是东海瑶池的神女，一个是西域雷池的不是和尚，谈山色和貂媛，那个自称拾遗公子的少年，在加上那条不靠谱的龙。

　　这六个人代表五大势力，足以撼动整个江湖。

　　“还有没有人？”

　　白灵契问了一句，没有人回应，然后他在台上坐下来：“那就先请诸位看看东西，确认无误之后，咱们就开始拍卖了。”

　　“不用看。”

　　拾遗公子淡淡地说道：“那东西闻味道就能闻得出来。”

　　谈山色嗯了一声：“我也不用看，我确定那东西不会假的了。”

　　小龙哼了一声：“既然你们都不看，我若是看了岂不是显得我小家子气，我也不看。”

　　台下的人一阵阵躁动，心说这他们的都是些什么人啊。起拍价一万块元晶的绝世宝物，居然看都不看一眼。冬虫草王的价值有多大不用多说什么，第一这救命的价值不分境界高低，上至仙帝下至寻常修行者，都能多一条命。修为越高的人得到，价值当然就显得越大。可实际上想一想，都是一条命。第二，冬虫草王之中蕴含的强大药力，可以将修行者的桎梏打开。每日吸收药气修行，提升速度极为迅猛。就算是仙帝，都有可能更上一层楼。

　　“既然大家都不看，那就开始吧。”

　　拍卖师手抬起来：“肃静，现在拍卖开始。”

　　“等一下！”

　　就在这时候，外面有人大步走进来，器宇轩昂。这个人走路步幅很大，便是走路，都有一种雷霆万钧之势。

　　“算我一个！”

　　他迈步进来，所有人看到他全都站了起来，一个个俯身拜了下去。


第1414章 买不起买不起

　　进来的人是一个看起来五十岁左右的男人，面容稍显苍老，但是身材雄壮，走路生风。他穿着朴素，身上的衣服只是寻常的布衣，但是看起来却有一种王者的风范气度。

　　当他走进来的那一刻，青州本地的修行者几乎都站了起来。

　　“拜见君上！”

　　他刚进门，猴子也进来了，直接上了二楼。

　　“不用盯了，人家直接来了。”

　　猴子坐下来喝了口水：“看着吧，好戏要开场了。”

　　白灵契笑起来，双手抱拳：“东林君。”

　　翟松成却没有回礼，直接走上拍卖台坐下来：“你在来水新城做的事，不是跟我抱个拳就能让我忘了的。”

　　白灵契却没有生气，笑着说道：“看来现在是人齐了，那就开始吧。”

　　拍卖师感觉自己手心里都是汗水，在盛月泰做拍卖师二十年，都没有见过这么大的阵仗。今日坐在拍卖台上的人，随随便便一个，可能都是他在以往想见都不能见到的。

　　“这个……那就开始了。”

　　拍卖师紧张的咽了口吐沫，后背上嗖嗖的发凉，那是汗水已经湿透了衣背。刚要说话，就看到安争从二楼下来。连忙下了拍卖台：“东主，有什么吩咐。”

　　“你歇着吧，我来主持拍卖。”

　　“是。”

　　拍卖师巴不得如此，在台上紧张的他连话都说不利落了。

　　安争走上高台，对在座的人抱拳，然后转身看向下面也都很紧张的观众。没错，他们今日也就只能是观众了。有资格参与拍卖的人都在上面坐着呢，可是对他们来说这已经是一种可遇不可求的际遇。三个禁域的使者，在加上几个神秘莫测的人，还有简宗的老大东林君翟松成亲自到了，每个人都感觉自己好像在做梦一样。

　　“诸位，你们可能会觉得，今日是你们的运气，能够见到传说之中的至宝冬虫草王，还有这么多大人物到来，所以诸位都很兴奋。不过，我看你们还是都走吧。”

　　安争的话让在场的人全都愣了。

　　“凭什么？！”

　　有人立刻站起来：“我们进来的时候已经缴纳了保证金，就算我们没有资格参与冬虫草王的拍卖，但我们最起码有资格观看。你纵然是盛月泰的新东家，但你也没有权利把我们赶出去。”

　　“对，你凭什么要让我们出去？”

　　“你这个人真不讲道理。”

　　安争道：“我是为你们着想，你们真的以为，今天你们仅仅是看到一场拍卖会？”

　　有人喊道：“就算是死我也不离开。”

　　安争耸了耸肩膀：“那好，那你就留下。我该说的，该奉劝各位的，已经说了。若是你们觉得纵然死了也要看这场拍卖，那就留下，多一句话我也不会说。”

　　他回头看了看那些人：“那就开始？”

　　谈山色点头：“开始吧。”

　　安争嗯了一声：“冬虫草王，起拍价一万块元晶，每一次举手加价一百块元晶。既然大家都等着这一刻，那我也不浪费时间了。现在拍卖开始，拍品冬虫草王，起拍价一万块元晶，可以出价了。”

　　谈山色第一个举手，紧跟着那个自称拾遗公子的年轻人跟着举手，每个人都没有直接叫价，只是不断的把手抬起来。可仅仅如此，没多久，这冬虫草王的拍卖价已经到了一万三千六百块元晶，下面的人大部分脸色都开始发白。也就是从这个时候开始，有的人反应过来什么，开始陆续离场。

　　没错，这场拍卖确实很吸引人，如此大的手笔，如此重要的嘉宾，人生可能只见这一次。然而到了这一刻，聪明人已经意识到，这已经不是多少元晶的事了，最后押上的，就是命。

　　一直没有举手的东林君翟松成忽然抬起手：“两万块。”

　　下面一片惊呼。

　　直接将价格提到了两万块元晶，仅仅是两万这个数字可能没有多吓人。但是两万后面加上元晶这两个字，那就吓人的厉害了。

　　他刚举起手喊出价格，拾遗公子立刻抬起手：“加一百。”

　　谈山色举起手：“两万一千。”

　　拾遗公子：“加一百。”

　　东海瑶池的神女沉默了一会儿后举起手：“两万五千。”

　　拾遗公子：“加一百。”

　　小龙愣了一下，然后笑起来：“这位公子，你很调皮啊。”

　　拾遗公子耸了耸肩膀：“没办法，太多了加不起。”

　　众人一阵愕然，别人出多少你都加一百，你是真的加不起？他这一百一百的加上去，最后可能反而会把价格抬到一个恐怖的地步，当然现在已经足够恐怖了。

　　小龙抬起手：“三万块。”

　　拾遗公子：“加一百。”

　　谈山色举起手：“加一百。”

　　拾遗公子：“你很调皮啊。”

　　谈山色一本正经地说道：“多了加不起了。”

　　来自西域雷池的那位自称法号为不是和尚的和尚第一次抬起手：“五万块。”

　　这一声之后，下面的人几乎都站了起来。这个跨度实在太大了，直接从三万多一点加到了五万块。刚才翟松成加到两万的时候已经把人吓得头皮发麻，五万块一出口，很多人都没有感觉到自己已经汗流浃背。光是这数字，就把人吓得心跳加快，砰砰砰的好像要从嗓子眼里直接跳出来了似的。

　　“五万？”

　　翟松成看向不是和尚：“西域雷池，果然底蕴深厚啊。”

　　不是和尚一脸笑容：“这个也没办法，西域那么大，诸国信奉佛宗，每年的供奉就多的数不胜数。这些东西堆在大雷池寺的仓库里，都快发毛了。我来之前有人告诉我，别管叫价多少，只要把东西买回去就行了。”

　　他的话刚说完，那点淡淡的却不加掩饰的骄傲感还没有释放出来，就听到拾遗公子在那笑着说道：“加一百。”

　　人们立刻就激动了，是更为激动了。这个拾遗公子显然就是个抬价的，别人出多少他都就加一百。

　　“你凭什么加一百啊，我才不信你真的能拿出来五万多块灵石。”

　　“就是，你就是添乱的吧。”

　　“我们从来没有听过什么拾遗公子，你是不是和这盛月泰的新东家串通好的。这价格要是成交了，拍卖行抽的一成就已经足以让人疯狂了。”

　　“就是就是，你他妈的就是个托吧。”

　　拾遗公子依然一脸无所谓，翘着二郎腿坐在那，浪荡不羁：“你们……管的着吗？我坐在这，就说明我比你们还是富裕一点点的。你们凭什么质疑我呢？他们不加价了，我就让你们看看我是不是能拿得出来五万零一百块元晶。”

　　众人被噎的没话可说。

　　翟松成面沉似水，说实话，五万块元晶他已经出不起价格了。纵然他简宗再强大，独霸青州，可是毕竟简宗崛起的时间还不是很久。简宗开创于他，没有几千年甚至更久的沉淀，完全没有办法和其他人相比。

　　小龙在那一脸坏笑：“我们南极龙域，倒是出的起。我……也加一百？”

　　谈山色举手：“加一百。”

　　拾遗公子有些不开心：“你们这样有些不地道了。”

　　东海瑶池的神女再一次举手：“五万五千。”

　　所有人倒吸了一口凉气，五万五千……一般来说，拥有上千弟子的中等规模的宗门，能拿出来几百块元晶就已经算是富有的了。这些禁域的底蕴之深厚，实在让人觉得没办法接受。可是转念一想，这几个禁域，都已经有万年以上的沉淀积累。尤其是西域雷池和南极龙域，这两个地方基本上也算是与世无争，闷声发大财。到底有多少积累，谁也不知道。

　　拾遗公子刚举起手，小龙在那先一步举手：“加一百。”

　　拾遗公子看向安争：“能加十个吗？我心脏不好，怕自己受不了。”

　　安争摇头：“说好了加一百的，再坚持一下。”

　　拾遗公子叹了口气：“那你们稍微等我一会儿，我得数数，我也不知道自己带了多少。”

　　他小心翼翼的打开自己的空间法器看了看，然后在那数什么似的，低着头，手指头一下一下的点着。众人的注意力都在他身上，心说这家伙的极限终于到了。

　　结果等了几分钟之后，他举起手：“还行，总算还够，加到多少了？”

　　“五万五千。”

　　“哦，那我……”

　　下面的人一起喊出来：“加一百。”

　　拾遗公子笑起来：“十万。”

　　整个拍卖行瞬间安静下来，连呼吸的声音都显得那么粗重。所有人都不说话了，之前还有些人带着嘲笑心态看着拾遗公子，当十万这两个字出口之后，他们觉得自己心跳都停了。十万块元晶，已经达到了起拍价的十倍。人们甚至怀疑，这个世界上是否能有十万块元晶那么多。

　　翟松成把双手放在膝盖上，掌心朝下，微微摇头。沉默了一会儿后站起来，第一个走下高台。

　　然后是谈山色，和貂媛窃窃私语了一会儿后也从拍卖台上下来了。东海瑶池的神女在他们两个之后几次想举手，最终还是忍住，也从拍卖台上下来。

　　此时拍卖台上还坐着的，只剩下西域大雷池寺的不是和尚，来历神秘的拾遗公子，还有南极龙域的小龙。

　　片刻之后，不是和尚举起手：“加一百。”

　　众人已经麻木了，倒是拾遗公子长出了一口气，自己在那拍着胸脯：“吓死我了吓死我了，我以为要的太高了，这要是没人再加价我可怎么办。”

　　他站起来往下走：“买不起买不起，你们玩你们玩。”

　　众人心里都只有一个想法，若是换作他们在台上，此时可能恨不得已经把这个家伙大卸八块了。


第1415章 围猎

　　一个起拍价一万块元晶本已就是天价的冬虫草王，硬生生被这个自称为拾遗公子的人抬价到了过十万块元晶，而他把价格抬到这个地步之后就不玩了。

　　他一边往下走还一边嘟囔着：“真刺激……”

　　杜瘦瘦噗嗤一声就笑了：“这个家伙会不会出了门就被人大卸八块，他还嚷着真刺激，我看其他人才觉得刺激。”

　　陈少白：“瞎说，别人哪有他玩的刺激……”

　　拾遗公子从拍卖台上下来，找了个位置坐下来休息。全场的人都站着看着他，他好像还很享受这种目光浴……可是偏偏又说不出什么来，因为他没有违规，自己买不起人家就下来了。台上剩下的两个，一个是南极龙域的小龙，一个是西域大雷池寺的不是和尚。两个人对视了一眼，眼神里都有无尽的悲伤和恨意。

　　不是和尚站起来朝着拾遗公子说道：“不是不是，刚才我没理清，你再来一次？”

　　拾遗公子：“你也不是个正经和尚。”

　　不是和尚道：“正经和尚会被派来干这个？”

　　小龙站起来，六七岁的样子看起来老气横秋：“西域来的，别这样，显得多没身份。坐下来继续，不是还有我陪着你呢吗？刚才你也说了，不过最终价格到了什么高度，你们大雷池寺都要把东西带回去，咱俩还得接着干。”

　　不是和尚点了点头：“你说的有道理。”

　　他走回到椅子边上坐下来，做了一个请的手势：“我已经出价十万零一百块元晶了，该你了。”

　　看他坐下来，小龙歪歪拽拽的从拍卖台上走下来：“买不起买不起，十万零一百块元晶，归你了。”

　　拾遗公子忍不住笑起来：“和尚不是什么正经和尚，龙也不是什么正经龙。”

　　小龙白了他一眼：“瞎说，我已经是南极龙域里最正经的龙了。”

　　他在拾遗公子身边坐下来，因为个子太矮了些，还得爬到椅子上：“现在是不是应该让我们恭喜一下来自西域大雷池寺的不是和尚，最终以十万零一百块元晶拍得这个至宝，冬虫草王。”

　　不是和尚：“我想暂时忘记一下，我大雷池寺那么多的清规戒律。”

　　安争：“你出了门再忘记……”

　　他转身看向全场观众：“现在，我宣布，冬虫草王最终以十万零一百块的价格成交。”

　　不是和尚连连摆手：“不是还得有第一次，第二次，第三次然后才成交呢吗？你喊一下试试，万一还有别人出价呢？你得给别人一个机会……”

　　白灵契笑起来，朝着不是和尚抱了抱拳：“恭喜大师。”

　　不是和尚叹道：“你一会儿就不想恭喜我了……实事求是的说，我没有元晶，一块都没有。要不然这样吧，我把东西带走，你跟我回大雷池寺，我送你一份价值十万零一百块元晶的入寺剃度大礼包。包括大雷池寺的佛陀亲自剃度，手把手送经书，豪华单间套房住宿一辈子，精致斋饭一辈子，白免费送面壁思过教程一套。”

　　白灵契脸色一变：“你什么意思？”

　　不是和尚道：“意思就是，我根本就不是买东西来的，我是冲你来的。不仅仅是我，在场的人怕是都冲着你来的。十万寒山寒山祠，当初那位一剑斩杀四十万修行者的绝世大将军的后人。你的出十万寒山，先是在来水新城搞事情，又到这袅台城搞事情，还不是为了让天下人都知道你？还不是为了，你想做天下之主。”

　　白灵契居然笑起来：“既然如此，那么也就不废话了。我所要做的，不是已经达成了吗？看看今天这一屋子高朋满座，你们这些人，我杀一个就能让天下人皆知。我若是把你都杀了，谁还不知道我白灵契？”

　　二楼，杜瘦瘦摇了摇头：“这个局，看着大家都是局外人，结果只有咱们是局外人。能把西域大雷池寺，南极龙域，东海瑶池的神女都找来做帮手，这个翟松成还真是不得了。”

　　坐在下边的那个拾遗公子笑起来，回头朝着二楼套间说道：“你猜错了，能把他们三个请来的不是翟松成，以他那点影响力还真不够。把三位请来的，是我。”

　　他站起来整理了一下自己的衣服：“跟大家正式介绍一下，我叫徐拾遗。”

　　杜瘦瘦认真地问道：“你这名字，是因为你上面还有十个哥哥姐姐吗？”

　　徐拾遗：“你是认真的吗？”

　　杜瘦瘦点了点头，态度特别认真。

　　徐拾遗叹了口气：“我总觉得自己的名字好像有点草率了，我那个爹跟我解释的时候还说这拾遗两个字之中蕴含着大道理，还有一种对祖先的思念之情。现在看来，他就是因为我排行第十一而随随便便取的，只不过没好意思直接用十一这俩字……”

　　杜瘦瘦：“你谢谢我。”

　　徐拾遗嗯了一声：“回头送你一条千年大便。”

　　杜瘦瘦：“……”

　　徐拾遗看向白灵契：“你的野心稍稍大了点，所以得给你打回去。”

　　白灵契的身子缓缓漂浮起来，那白衣飘飘的样子却没有了多少除尘飘逸的姿态，反而多了几分阴厉。他手下的六个妙龄少女掠过来在他身下布成了一个阵法，带着浩荡的威势直奔冬虫草王。可是留在台上的不是和尚速度更快，一把抓起来冬虫草王掠到了场下。

　　白灵契抬起手指向不是和尚：“那你就是第一个。”

　　他手指向不是和尚的同时，指尖一道霸道凌厉的修为之力瞬息而来。不是和尚一只手抓着冬虫草王，一只手竖在胸前。在那道修为之力攻来的瞬间，他身体外面形成了一个金色的佛身虚影。轰的一声……凌厉的指意点在佛身虚影上，轰然而起的狂风瞬间就把盛月泰拍卖行炸没了。

　　在两人出手的瞬间，安争将那些人震飞出去扔进了自己之前创造出来的空间之中。尘烟激荡，等众人分开落地，好端端的一座盛月泰已经被夷为平地。来不及逃走的那些修行者，基本上无一幸免。这还是不是和尚以佛宗功法压制了那道指意，不然的话别说一个盛月泰，半个袅台城可能都没了。

　　半空上，六个少女组成一个六芒星法阵环绕在白灵契身体周围，白灵契漂浮在那，眉目冷傲。

　　“自以为是，你们真的以为凑齐了这些人就能挡得住我？不管我要向这世界索取什么，人命还是财富，你们都应该给我，因为这是你们欠我的。我白家为了你们守护十万寒山那么久，你们现在所得的一切都是因为我白家的付出。现在跟你们要回来一点点，你们难道不觉得应该？”

　　不是和尚点头：“应该应该，大雷池寺价值十万元晶的套餐我都给你了，是你自己不要。你跟我回去清修，我帮你化掉这一身的戾气。”

　　“给我死。”

　　白灵契手指往下一点，不是和尚站着的位置瞬间就被炸没了。轰的一声，小半个袅台城都陷入了这个巨大的地坑之中。安争一拳砸过去，然后朝着城外冲，白灵契手指一点将安争的拳劲化解，然后向前追了出去。

　　片刻之后，他们已经在袅台城了。这是一片很美很美的原野，地上翠绿的野草已经差不多有膝盖高。如此美景，站在高空往下看更是令人心旷神怡。可是，他们一路从袅台城里冲出来，一路破坏。

　　白灵契先是攻击不是和尚，然后挡住安争的攻击，但他并没有停下来。他的十根手指不断的屈指向外弹出，一道一道霸道阴寒的修为之力将所有人都拉了进来。

　　“我一个人，灭你们全部。”

　　他点向翟松成：“你死，青州归我。”

　　他点向小龙：“你死只是开始，我未来将踏平龙域。”

　　他点向神女：“东海瑶池？距离此地最近的禁域，灭了青州简宗，我就将东海瑶池灭掉。”

　　他又点向拾遗公子：“不管你是谁，你都得死。”

　　拾遗公子：“就到我这你说的比较草率了。”

　　杜瘦瘦一边躲闪一边说道：“还不是因为他不知道你的来历。”

　　拾遗公子：“你都狼狈成那样了还有空犯贫，你很调皮啊。”

　　杜瘦瘦：“没你调皮。”

　　拾遗公子手往上一抬，一片金光冲了上去。白灵契手指迎着金光点了一下，那浩荡凌厉的指意点在金光上，可是金光却瞬间爆开，化作漫天繁星。爆开之后的金光上升速度更快，等到人们反应过来的时候，金光已经密密麻麻的在天空之中形成了一个四四方方的囚笼。正方形，能有十米左右。

　　【补天牢】

　　拾遗公子淡淡地说道：“当年天穹破裂，上古神之一用这至宝补天，剩下的部分被我祖先发现，用以炼成了补天牢。这个东西，被囚禁进去的人，永远都出不来。别说是你一个人，当初我祖先用补天牢是抓龙玩的。我祖先出行，六龙开路。”

　　小龙：“这件事你一会儿解释一下。”

　　拾遗公子：“这个……稍后再说，稍后再说……”

　　金光耀眼夺目，四方形的补天牢已经成型。白灵契眉头微皱，伸手点了一下，砰地一声指意点在补天牢上，竟是不能冲破。而那道指意在补天牢里竟是来回激荡乱窜，好像在一个盒子里弹射的子弹一样。白灵契倒是没什么，那六个少女顷刻之间就受了伤。

　　白灵契哼了一声，身上一团白光出现，那弹射的指意迅速被吸了回去。


第1416章 混战

　　补天牢三个字一出口，天空之中形成的金色正方形囚牢就将白灵契困在其中。白灵契一道指意点出去，非但没能冲破补天牢的桎梏，反而因为弹射回来的指意将手下六个妙龄少女伤了。

　　这六个妙龄少女对于白灵契来说显然十分重要，他立刻分出去几道灵光，像是什么丹药之类的东西。那灵光汇入六个妙龄少女体内，瞬间就伤势就完全治愈。

　　“你们永远也不会明白，你们和我的差距有多大。”

　　他身上忽然散发出来一种近乎于圣洁的白光，白光出现之后那弹射的指意随即回到了他的身体里。白光开始向外扩张，没多久，天空之中就形成了一个正方形的白色光团。补天牢像是给这个白色光团加上的金边，看起来有一种很别致的美感。

　　咔嚓一声，补天牢的一边被撑破，白光好像银河一样宣泄下来。

　　【一指惊天下】

　　白灵契淡淡的说了五个字。

　　宣泄出来的白光忽然分成千条万缕，每一道都是凌厉之极的指意。这些指意并没有单独的攻击某个人，而是朝着每一个人攻击了过去。他似乎不满足于安争他们任何一个人单独交手，而是要将所有人都拉进一个战团之中。

　　小龙哼了一声：“真以为自己天下无敌？”

　　他腾空而起，片刻之后化作一条金光巨龙。龙尾在半空之中横扫过来，直接将几道攻击过来的指意震散。可是另外几道指意却在半空之中绕了一个圈子飞回来，直接击中小龙的背脊。这些指意看起来零散无迹可寻，根本就无法推测出它们要攻击的目标是谁。

　　小龙的龙甲坚固异常，本没有在意那指意。可是当几道指意攻击在他背脊上之后他才发现没有那么简单，那指意之中蕴含着一种无法理解的力量，寒冷之际。被指意击中的地方变得极为脆弱，好像变成了薄薄的一层冰一样，一碰就碎。他疼的叫了一声向后撤出去，可是迎面而来几十道白色指意。

　　小龙张嘴喷出来一道龙息，炽烈的龙息将那些指意融掉。龙息所过之处，指意好像冰雪被火焰烧化了一样。

　　白灵契就漂浮在半空之中，他自身就是一个白色的光团，那无穷无尽的指意就从白色光源之中释放出去，越来越得，越来越密集。这些指意并不是不能抵挡，凭他们的修为，硬扛的话也能将指意击碎逼退，可是只要一个不小心被指意碰到身体，所接触的地方立刻就会变成冰层一样的脆弱。

　　小龙的背脊上破了好几个洞，可怕的是却没有血液流出来。这并不是什么好事，没有血液，是因为被击中的地方还在持续恶化。一种无法消除的寒冷的力量不断的侵蚀着小龙的肉身，那些被冻坏的地方可能连最好的丹药都没有办法立刻恢复过来。

　　“别被他的指意碰到。”

　　“太多了！”

　　在场的人本是要围猎白灵契一人，可是现在，反而被白灵契一个人纠缠住谁也没办法脱身。他们全力以赴尚且还能应付那些冰寒指意，若是抽身而退的话，也许人人都已经受伤。更恐怖的是，这些指意一旦开始锁定一个人，就算这个人开启了空间之术瞬间到了千米之外，指意还是如影随形。

　　“你们以为，多找一些人就能将我击败了？”

　　白灵契飘在那，眉宇之间透着一股冷傲之气。

　　“我白家的人，从来都不会被人击败。当年先祖一件杀四十万修士，提到我先祖的名字，就会让整个修行界瑟瑟发抖。你们现在得到的一切安稳太平，都是赖于我先祖当年的功绩。这么多年来，你们早已经遗忘了我白家对这个世界作出的贡献和牺牲。既然你们那么健忘，我就帮你们提醒一下。”

　　他伸手往前一指：“当年我祖的剑意传承至今，纵然我不及我祖万分之一，但是让你们臣服还不算什么难事。”

　　他一句话说完，那漫天的指意骤然变得凌厉起来。

　　陈少白和杜瘦瘦还有猴子三个人背靠背互相支持保护，不断的将逼近的指意轰碎击退，可是却也没有办法还击。安争实力比他们三个都强一些，却也只勉强自保而已。至于小龙已经因为轻敌大意而受了伤，看起来战力已经丧失了一半。简宗宗主翟松成居然没有动手，他悄然退到了很远的地方观战。或许是因为白灵契最初就没有特别在意他，先出手对付的都是他认为最强的那几个人敌人，所以反而给了翟松成抽身而退的机会。

　　“君上，咱们怎么办？”

　　翟松成手下人紧张的问了一句。

　　不能怪他已经被吓破了胆子，而是因为白灵契展现出来的实力真的已经恐怖到了极致。天空之中和白灵契交手的都是什么人？四大禁域的使者，每一个都有惊天动地的修为。然而才一接触，非但人多的没有表现出来一点优势，反而被白灵契一个人压制着。况且，白灵契看起来居然还没有用出全力。他像是一只捉到了老鼠的猫，只是在抖老鼠玩而已。

　　这些人之中，看起来最轻松的是那个自称为拾遗公子的人。他的身法快到了极致，就连安争都不得不承认自己的速度比拾遗公子要差了不少。而且这个人在空间之术上的造诣，也比其他人都要高。他借助空间力量，到现在为止还没有任何一道指意能够靠近他。他当然还有余力反击，可是也不知道是在等什么，还是故意看戏，只是自保也没有去帮助身边的人。

　　东海瑶池的神女修为应该不高才对，可是这次见面安争发现她的实力已经突飞猛进到了一个很吓人的地步。举手投足之间，居然有一种王者风范。

　　安争猜测着，她可能已经得到了东海瑶池某种神秘的传承。神女，是东海瑶池仙后的继任者之一，如果已经确定了她是唯一的继承者，那么必然会得到更多的传承。

　　安争身上一道一道电流释放出去，所有攻击过来的指意都在他身外十米左右被电流逐一击破。可是四周激射过来的太多，他想冲出去靠近白灵契也不容易。

　　至于谈山色，早已经不知道去了什么地方。

　　小龙受了伤之后脸色越来越差，安争注意到他后背上的伤口比之前已经大了一倍不止。越是运行修为之力血液流动速度越快，他的伤势反而越严重。安争身上炸开一团电芒将指意逼退，然后朝着小龙靠近。

　　“你们谁也别想救了谁，因为你们都得死。”

　　白灵契眼神睥睨，身上的白光越发明亮起来。远远的看着，好像是太阳从天穹高处坠落到了人间。

　　那些四处乱飞一样的指意骤然变了，变成了一道道的剑意。剑意之中蕴含的力量和寒冷，比之前的指意要强大一倍不止。小龙本来就已经受了伤动作变得缓慢，剑意变强，他再也抵挡不住，又是几道剑意击中他的身躯，甲片骤然崩碎，伤口迅速恶化扩大。

　　安争双手抬起来，天空之中形成了一个云层，紧跟着神雷天征出现。几十个闪耀着剧烈紫色光芒的雷球从云层里落下来，在半空之中千万道元雷之力追逐着剑意，将天空之中清理出来一小片。安争身形暴起将小龙在半空之中抓住，然后抓着龙尾抡起来：“出去！”

　　长达百米的身躯被安争扔了出去，直接飞到了几十里外那么远。可是，之前锁定了小龙的几百道剑意朝着那边追击了过去。剑意太过寒冷，所以划破天空的时候留下一道道银白色的痕迹。安争再想去救小龙已经来不及了，更多的剑意朝着他汹涌而来。眼睁睁的看着远处那几百道剑意追到了小龙，那边天空上炸开一个光团，一个黑影坠落了下去。

　　本来在原地没动的翟松成嘴角一勾：“龙丹！”

　　他脚下一点，朝着小龙坠落的地方冲了过去。

　　安争眼睛瞬间就红了，双手在身前推出去，手心里释放出一道足有一米粗的雷电光束。散发着强烈电流的光束直刺出去，白灵契脸色微微一变，竟是向后退出去不愿意硬接安争这一招。安争手里的光束横扫，将攻击过来的剑意尽数消融，然后手臂抬起来，朝着小龙坠落的地方将光束掷了出去。

　　“小人！”

　　那光束犹如雷霆之怒，瞬间就到了翟松成背后。

　　翟松成在向前疾冲之中转身，两只手迅速结印，天空之中一个金光大印落下，轰的一声将元雷之力形成的光束砸了下去。他冷笑一声，转身加速朝着小龙坠落的地方冲了出去。

　　安争身子往下直接冲，半空之中将攻向猴子他们的剑意都崩碎，喊了一声猴子哥帮我。猴子心领神会，擎天铁棒立刻就变得很大，朝着安争一棒横扫过来。半空之中，安争的双脚在铁棒上点了一下，铁棒上带着的巨大力量和他自己的力量将他的身体轰了出去，那是一种恐怖到了极致的速度。

　　翟松成看到地面一个大坑，那个看起来像是六七岁孩子似的小龙倒在坑底，真个人都覆盖着一层冰霜，还在坑底瑟瑟发抖，显然是没有什么战斗力了。

　　“龙丹给我！”

　　他一把抓向小龙的丹田气海，就在这一刻，却感觉背后一股狂暴的力量瞬息而来。


第1417章 什么狗屁天启宗

　　翟松成看到了小龙坠落下去，知道机不可失。来自南极龙域的一条血统纯正的龙，其龙丹的价值比那个冬虫草王也逊色不了什么。冬虫草王可以让人起死回生，龙丹可以让人的实力境界大幅度提升，单纯从提升的力度来说，龙丹的效果比冬虫草王还要强大的多。

　　这种千载难逢的机会，翟松成怎么可能放过。如果一开始他有些忌惮的话，当他看到白灵契的实力，看到那些突然冒出来的高手的实力，他现在就不能在忌惮什么了。

　　这些人，似乎每一个都不在他之下，甚至更强。如那个自己根本没听过的什么拾遗公子，在白灵契那么恐怖的压力之下依然云淡风轻。别人可能还是没有还手的余力，而他是还不想还手。

　　在看那个本以为是无名小卒的带着冀州口音的几个人，哪个都让他心里发寒。东海瑶池的那个神女，举手投足之间隐隐约约带着的王者气度已经充分说明，她距离仙帝境其实已经没有多远了。

　　突然之间冒出来这么多高手，翟松成怎么可能不害怕。

　　得到了龙丹，他就不怕这些人了。

　　他伸手抓向小龙的丹田气海，眼神里欲望的光已经燃烧起来。

　　就在这一刻，他背后一股狂暴的力量袭来。如果他依然不肯放手，那么自己必死无疑。后面过来的力量让他不得不全力以赴，所以翟松成只能放弃。

　　可是，他在这一刻脑子里忽然间亮了一下。他一把抓住小龙的身体，然后迅速转身将小龙挡在自己面前。如果后面的人不收手的话，那么小龙硬扛这一击，必然粉身碎骨。

　　安争在看到翟松成将小龙举起来挡住自己一击的时候眼睛都红了。

　　“无耻！”

　　他强行将力量定住，在距离小龙不到一米的地方停了下来。硬生生将自己近乎全力的一击收回来，安争必然被反噬之力重创。所以安争只能是将那股力量停在半路，可依然感觉胸腔里一阵窒息，嗓子里有什么东西涌了上来。

　　“来啊。”

　　翟松成将小龙挡在自己身前：“你敢出手？”

　　安争眼神阴寒：“我只是想不到，名闻天下的东林君居然会是这样一个人。在我来之前，我对你还颇有敬仰之心。正如我朋友所说的那样，简宗治理青州虽然力度太重，统治太严，但也是为了秩序稳定。法制重，只要不太偏颇，也算是对普通百姓生活的一种保障。能做到这一点，你确实不简单。我本以为，你纵然不是个君子，也不是个小人。”

　　翟松成笑起来：“我当然不是小人，青州这些年在我管制之下，说一句百姓丰衣足食并不为过。我对修行者管制的严厉，他们不敢欺压百姓。我对百姓管制的严厉，他们不敢肆意流窜。整个青州富足安定，我敢放言，九州之内，以我青州为最。”

　　他举着小龙说道：“可是你们这些不速之客来了，若要怪的话也不能怪我。你们不来，便不会有这些事。”

　　安争道：“他们来，不是来抢你青州的，而是来保护青州的。虽然我和那个拾遗公子并不认识，但我想，他邀请三大禁域的人来围猎白灵契，就是不想让白灵契毁了青州现在的局面。你这样做，不觉得太阴狠了吗？”

　　“阴狠？”

　　翟松成哼了一声：“他们不是来灭我青州的，你呢？”

　　他一只手抓着小龙一只手指向安争：“天启宗的安宗主。”

　　安争嘴角抽动了一下，杀气弥漫。

　　“本来不想，现在想了。”

　　安争道：“我是来寻徐负九十九处秘境的，现在想法就多了些。”

　　翟松成道：“所以，我更不会因为你几句话就放了这个家伙。我得到龙丹，实力大增，别说你们，就算是白灵契我也一个人就能杀掉。你觉得，我有什么值得我放手的？”

　　安争：“你不放手也得放手。”

　　在他说这些话的时候，左眼里星辰流转。而在仙宫之中，善爷轻轻的叫了一声，抬起头仰望天穹高处。这一刻，一人一猫因为九转轮回眼而密切连接。善爷站起来抬头的那一刻，如虎啸龙盘，有气吞山河之势。

　　九转轮回眼可以将天外天的力量传送到安争的体内，安争倒转九转轮回眼，将自己的力量转移到了善爷身上。善爷的瞳术可以看尽天下，无处不在。再透过瞳术，将安争的力量悄无声息的转移到了翟松成的背后。

　　一个小小的紫色圆点在翟松成身后出现，非常小，大概只有一粒米那么大。可是这一个小小的圆点，却聚集了安争最恐怖的力量……元雷天爆。

　　“你凭什么！”

　　翟松成一只手掐住小龙的脖子，此时小龙已经恢复了人形，一个六七岁孩子模样的小家伙奄奄一息的被他掐着脖子，这场面怎么看起来都有些难以忍受的残忍。

　　“放手！”

　　安争忽然一声暴喝。

　　米粒大小的元雷天爆骤然在翟松成背后爆开，那么大点却凝聚了最精纯最恐怖的力量，翟松成刚感觉到背后气场有些不对劲，元雷天爆就已经炸裂了。

　　轰！

　　恐怖的力量直接将翟松成掀飞了出去，他后背上被炸裂开一个触目惊心的口子。尽管他已经做了最大的防备，可依然没能挡住元雷天爆无所不破的威力。

　　他后背上的伤口从后颈到腰部，整条脊椎骨都露了出来。血肉往两边翻开，白森森的骨头上挂着肉丝，而在血糊糊的烂肉里又夹杂着白森森的骨头渣子。

　　巨大的力度之下，翟松成被轰的朝着安争飞过来，两只手下意识的松开，小龙被他扔了出去。因为有他整个人完美挡住了元雷天爆的力量，小龙反而没有收到丝毫波及。

　　安争一个瞬移过去，在半空之中将小龙接住。他转身的时候，身负重伤的翟松成已经借着爆炸的威力朝着远处遁走。

　　安争将小龙收进自己的空间法器里，以血培珠手串之中的药气滋养修复，然后朝着翟松成追了出去。翟松成伤的太重了，本来还有与安争一战的勇气，现在只剩下逃命的力气。

　　两个人一前一后，前者发了狂的逃命，那是人体之中最大的潜能。而后者杀人心切，脑子里只剩下愤怒。而愤怒，是让人爆发出来了的最大根源之一。

　　几分钟之后，两个人已经一前一后的远离了袅台城，穿过了丛林了高山，也不知道出去了几千里远。

　　安争眼看着距离已经差不多了，意念一动，自己身上的逆鳞神甲分离出来。安争抓着逆鳞神甲往前一扔，逆鳞神甲瞬间就冲了过去，翟松成当然感觉到了背后有力量袭来，立刻横向瞬移出去避开。可是逆鳞神甲本来就不是要击中他，当他横向移出去之后，逆鳞神甲骤然分开。一百零八片甲片形成了一个巨大的方型的围墙一样，整整一圈，将翟松成围了起来。

　　“我动了杀念的人，谁也走不了。”

　　安争缓缓的停了下来，看着翟松成，而后者眼神里有一种这么多年来都没有过的恐惧。在青州多年做霸主，他已经习惯了给予别人恐惧。已经太久太久没有人能威胁到他了，这一刻，他感觉到了死神在向自己招手。

　　“想杀我的人，从我初入江湖算起，多的数都数不清。而他们，现在都已经做了黄泉死鬼，唯有我，创立简宗君临天下。”

　　翟松成取了一个丹药塞进嘴里，缓缓的呼吸。

　　“你想杀我，你还不够格。”

　　安争嘴角一勾：“我杀的人，都认为我不够格杀他们。”

　　翟松成忽然一拳砸向安争，一股浩荡之力席卷而来，如怒龙狂傲。可是拳风在眼看着就要到了安争身前的时候忽然转向，轰的一声砸在不远处的逆鳞神甲上。

　　翟松成本以为可以将这围墙轰碎，可是那一拳之力打在围墙上，围墙非但没有破，反而因为这一拳之力，围墙剧烈的震动起来。那震动产生的音波，让他脑子里一阵阵的疼痛。

　　安争在音波之中冲了过来，翟松成知道已经没办法冲出去了，发了狠，两只手快速结印，这个本就不大的空间里忽然坠落下来一个巨大的金印，安争在疾行之中双手举起来，硬生生将坠落的金印抗住。那金印何止万吨，也不知道用什么材料祭炼出来的，安争的身子骤然往下一沉。

　　而就在这时候安争才注意到，另外一个金印已经悄无声息的在下方成型。当上面的金印压着安争坠落下去的时候，下边的金印则迅速的朝着上边冲过来。

　　砰！

　　两个巨大的金印砸在一起，贴合的毫无缝隙一样。金印和金印对着扣住，然后迅速的旋转起来，如磨盘一样。他当然不会给安争有还手的机会，金印将安争夹住的瞬间他就想将安争碾成血水。

　　时间仿佛停止了，空间仿佛也静止了。

　　翟松成看着那完美贴合在一起的两方金印，嘴角勾起一抹冷笑：“什么天启宗……不过如此。”


第1418章 一秒钟之内时间轮回

　　两个巨大的金印完美的贴合在一起，别说是一个活生生的人，就算是两个金印之间夹了一层纸，在如此紧密的贴合之下也会碾成粉末。翟松成看着那两方金印，等着金印上的红线会亮起来。

　　这两个金印是他的独门功法，被金印碾压致死的人，连血液会骨头渣子都不会留下。血液会被金印吸收，到时候金印上面的血线就会亮起来。在江湖之中沉沉浮浮这么多年，已经不知道有多少人在他两方金印之下尸骨无存。

　　可是他等了至少两分钟，居然没有看到血线亮起来。

　　又等了一会儿，翟松成感觉到事情有些不对劲，两只手上下分开，那两方金印随即也分了开来。当金印打开的一瞬间，他就看到了安争完好无损的站在下面那个金印上。而上面那个他这么多年争霸江湖都坚不可摧的金印上，居然出现了一个洞，安争完美的站在这个洞里，像是什么事都没有发生过一样。

　　“印是好印，材料稍稍软了些。”

　　安争将逆破神剑甩了个剑花甩在身后，姿势颇为潇洒。

　　对于逆破神剑来说，切开这金印就和切开豆腐没有什么区别。

　　“青州你一人独大，怎么手里的法器这么不堪，看起来你青州不算富裕。”

　　安争脚往下一踩，下面的那个金印随即被震了下去。逆破神剑化作一道流光追上去，几道匹练般的光芒闪烁起来，片刻之后，那金印随即四分五裂的落在地上。

　　翟松成脸色大变，双手再次结印，然后在逆鳞神甲围住的空间就开始出现了变化。整个空间开始出现一层层细密的灰尘，细小的根本就无法捕捉一样。随着他双手一松，灰尘铺天盖地的朝着安争喷了过来。这些灰尘和别的东西不一样，飞来一座山，安争可以一剑劈之。飞来一剑法器，安争依然可以一剑劈之。可是这灰尘太细小了，劈不开。

　　“五行印？”

　　安争哼了一声：“之前金印之术，现在是土印，我就逐个破了你的五行印。”

　　安争身上千万道雷电之力释放出去，那漫天飞舞的灰尘直接被扫荡一空。然而就在这一刻，安争释放出去的雷电似乎发生了改变。那些灰尘并没有被驱散，而是依附在了雷电外面。没多久，雷电的光芒就变得暗淡下来。灰尘好像会滋生一样，变得越来越多，很快就将所有的电芒全都包裹起来，看起来像是一条一条奇怪的触手。

　　随着翟松成低声一喝，那些触手随即朝着安争猛扑了过去。明明那些触手内在是安争的元雷之力，可是被灰尘封住之后，反而变成了翟松成的力量。这些触手不断的挥舞着，钢鞭一样一下一下的砸落。

　　安争哼了一声，右手逆破神剑划出一道一道的白芒，逆破神剑所过之处，那些触手尽数斩断。元雷之力从封闭之中突破出来，全都回到了安争的逆破神剑上。剑身上紫色的电流缭绕，看起来无比的炫目。

　　翟松成双手再次结印，还有触手不断的挥舞之中，一层一层的水汽出现。水汽将包裹着元雷之的灰尘变得更坚韧，竟是开始渗透进元雷之力中。

　　“你太狂妄了，年轻人。”

　　翟松成的两只手不停，结印繁琐，但手法奇快。

　　随着水汽混合着灰尘将元雷之力渗透，安争的逆破神剑就算将触手斩断，里面的元雷之力也看不到了，仿佛凭空消失了一般。下一秒，一层一层的火焰出现，叠加起来，空间之中的温度立刻变得奇热无比。短短的几秒钟之内，空间里的温度连钢铁都能融化。

　　火焰的炽烤之下，那些触手竟然散发出一种沉甸甸的金属光泽。

　　嗡的一声，一条钢铁触手朝着安争疾刺过去，安争的逆破神剑劈了出去。剑锋斩在触手上，竟是发出当的一声脆响。那出手被切开了一段，剩下的依然朝着安争冲撞过来。

　　“我五行神印可以汇聚提炼这世界之中最精纯的五行之力，功法一旦展开，这五行元素便能完美为我所用。世间万物，都离不开五行元素，我的功法就是最完美的炼器之术。接下来，看我怎么把你也炼化了。”

　　一道一道的钢铁触手不断的攻击，这些触手上的力量之大超乎想象。当的一声，一条触手被安争震开之后撞击在逆鳞神甲化作的围墙上，居然真的这个结界剧烈的摇晃起来。随着空间结界里的温度越来越高，那些触手的硬度也越来越强。到后来就连逆破神剑都不能完全将其斩断，每一剑劈出，只能在触手上留下来一道痕迹。

　　安争感觉自己的呼吸越来越困难，那是因为这结界里的氧气已经被焚烧殆尽。然而，那蹭蹭叠加的火焰似乎在烧起来后就不会熄灭了一样。哪怕已经没有氧气，依然越烧越旺。两三分钟之后，连四周围着的逆鳞神甲都开始变得微微发红。逆鳞神甲的甲片是世上至强防御之物，连甲片都变红了，可想而知结界里的温度已经到了一个多恐怖的地步。

　　安争的脸色也变得发红起来，额头上一层一层的热气开始冒出来。热气一出现，就立刻被赤列的温度烤没了。

　　“我看你还能坚持多久。”

　　翟松成虽然受了重伤，但此时看起来却极为轻松。他以五行神印的结界反控之法已经完全扭转了局面，他知道安争已经坚持不了多久了。不管是强大的修行者还是普通人，身体体质再不一样，可是一样的是都含有大量的水分。一旦他的五行逆控结界完成，再强大的修行者也会被活活将体内的水分烧尽而死。

　　“我从来都不惧怕有自己结界的修行者。”

　　翟松成看着安争，就好像看着一个已经躺在案板上等着他宰杀的绵羊。

　　“寻常修行者，最怕遇到的就是有自己界的强者。凡是能有自己界的人，皆是天赋强悍之人。而绝大部分结界都有一个共性，那就是将敌人控制在这个结界之内，而结界的主人，就是这一个空间范围之内的主宰。别人陷入敌人的结界之中，只怕毫无办法，之内眼睁睁的等着自己被杀。而我不同，我最喜欢你们这样自认为有天赋的修行者了。那些号称天才的人，也不知道被我杀了多少。我没有自己的结界，但我可以反控别人的结界。你们的结界越是牢固不可破，我越开心。”

　　他嘴角勾起来：“现在你是不是后悔自己的结界如此坚固了？用不了多久你的脸上就会出现悔恨的表情。这样的表情我见的多了，曾经无数次，我被人控制在结界之内，敌人一开始都很嚣张跋扈。可是当我反控直接之法完成之后，他们就开始后悔了，为什么自己的结界那么坚固？”

　　他看着安争：“龙丹，还是我的。你体内的修为之力，也会被我炼化成丹。”

　　安争看起来确实连动都动不了了，五行神印反控结界，将他完全压制在自己的结界之内。而他体内的水分在大量的蒸发，可能用不了多久人就会变成一具干尸。

　　“是不是很后悔追过来？”

　　翟松成一脸得意的笑着问了一句。

　　“果然很强大啊。”

　　安争忍不住摇了摇头：“绝大部分修行者，都不会想到自己的绝对结界会被别人反控。所以，再强大再有天赋的修行者，都有可能被你反杀。这，应该就是你能独霸青州的绝学了吧？”

　　翟松成嗯了一声：“是。”

　　安争：“哦……那我算是见识过了。”

　　他抬起手摸了摸额头：“确实有点热，如果就这样被你烤下去，可能用不了多久我真的就被烧成干尸了。然而有一点你可能误会了……这并不是我的界。”

　　安争嘴角微微一勾，逆鳞神甲骤然打开，分成一百零八片回到安争身上，形成了完整的铠甲。

　　当逆鳞神甲打开，那五行反控阵法立刻失去了四周的依托，很快就往四面八方释放出去，原本空间里的那种压迫感和赤烈的温度都减弱了不少。

　　翟松成预感到事情不好立刻掉头就跑，才冲出去几百米远，额头就砰地一声撞在什么无形的东西上。那东西看不到，却异常坚固。

　　“你的反控之法已经消散了吧。”

　　安争的笑容之中透着一股子可恶，他张开手：“现在，才是我的界。另外，在你死之前我跟你郑重介绍一下我的界有什么特别之处。这个界我一开始有些失望，不能和别人的界相比。不够大，没有什么挤压碾压之类的能力。也无法改变物质的构成，更没有办法像你那样将空气任意塑造。但是，我的界有一个好处，那就是我在界内，无处不在。”

　　翟松成刚听完这句话，就感觉自己丹田气海上一阵剧痛。低头看了看，发现一只脚踹在他的小腹上。然后巨大的力度透穿了他的身体，直接把后面的伤口又扩大了很大一块。

　　他疯狂的攻击，可是他攻击的地方明明安争在那，他的力量到了之后安争就消失不见了。

　　在这个界内，安争可以任意穿梭，不需要再叠加使用什么空间力量。他在这里，想有形就有形，想无形就无形。

　　“正好借你试试我新感悟出来的。”

　　安争淡淡地说道：“在这之前有个人对我说，这个世界上的力量无穷无尽。感受时间万物的生命之源，就能获得这无穷无尽的力量。我比较笨，只能往单一方向思考，所以猜着，万物生命之源太复杂了，唯一相通相同之处，就是时间。”

　　他打了个响指。

　　然后翟松成就痛苦的把腰弯了下去。

　　翟松成的小腹上挨了一脚，又挨了一脚，再挨了一脚。

　　“为什么……”

　　他眼睛血红的看着安争嘶吼了一句。

　　“告诉过你了，时间。”

　　安争道：“我还不能完美控制时间，但可以让一秒钟之内轮回。”

　　其实只是一脚，然而一秒钟之内时间轮回，有多恐怖？


第1419章 恶魔

　　一秒钟之内的循环说起来似乎也不是什么特别了不起的成就和能力，因为绝大部分的人一秒钟都是碌碌无为的。每个人对时间的理解都不一样，同一个人在不同时期对时间的理解也不一样。年轻的时候总觉得时间过的太慢了，而到了中年之后开始恐惧，时间过的太快了。

　　然而时间就是时间，一秒钟就是一秒钟，不会因为人们的感情而改变。

　　安争现在能做到的也不是任意控制一秒钟的时间，而是在特定的环境下特定的时候才能循环这一秒钟，而实际上，对于这一秒在的循环也不是有始无终无限循环。

　　可是翟松成已经恐惧到了极致。

　　到了他这个修为境界其实对于力量的理解已经很透彻了，他很清楚，当一个人已经开始掌握时间的力量之后，这个人可能已经即将脱离桎梏一飞冲天。仙帝为什么超越了绝大部分修行者？就是因为仙帝对于力量的领悟已经不局限于空间之内，而是开始向时间伸手了。

　　向空间要力量，可以无穷。向时间要力量，可以无尽。无穷和无尽，是两个概念。

　　“杀……杀了我！”

　　翟松成嘶吼了一声，那张脸都已经扭曲变形。重复不断的那一秒钟带给他的痛苦，除了他自己之外再也没有一个人可以理解可以体会。安争的那一脚，没完没了的在他的丹田气海之中穿过。如果说一个人持续疼痛会变得稍稍麻木一些，那是因为时间的积累之后身体已经有了抵抗。而翟松成的这一秒在却不一样，他是不断的回到一秒钟之前所以每一次重创都是痛苦无比的。

　　一秒钟，却改变不了他的思维。

　　所以他很清楚现在发生着什么，以后还会持续发生什么。

　　“九十九处秘境，你找了几处？”

　　安争问了一句。

　　“一处都没有找到，我求求你杀了我……我告诉你，你杀了我吧。现在已知的所有的徐负秘境都是假的，全都是徐负自己造出来迷惑世人的。真正的九十九处秘境，到现在为止一处都没有被发现。”

　　安争眼神一亮。

　　徐负绝对是一个称得上宗师级别的修行者和空间大师，他在空间力量上的领悟可能远超当世的所有修行者，甚至，连传说之中那位派他东行寻找长生之术的帝王在空间力量的领悟上都不及他。不然的话，徐负可能早就已经死了，也就没有了后来的徐负探秘。传说之中，徐负是为了帮助始皇帝陛下寻求长生之术，然而实际上，他是为了躲避将来要出现的巨大灾难，而为自己寻求那件东西。

　　那件东西，也就是谈山色在盛月泰拍卖行里和安争提及的东西，叫做无始轮。没有人知道无始轮是个什么样子的东西，可能只有徐负一个人见过，又或者连徐负也没有见过。

　　传说之中，无始轮可以躲避时间的轮回，人在无始轮之中可以真正的做到与世隔绝。有人说空间的大，在于无穷。而时间的大，在于无尽。若有朝一日世界空无一物，荒芜颓废，空间不再，可时间依然还在。再强大的修行者创造的空间，可以躲避任何强大的力量，保证绝对的坚固，却依然躲避不了时间的渗透。

　　在任何空间之中，都不可能没有时间。即便是如逆天印那样的东西，也是借用了时间而非排除了时间。

　　无始轮就是一个例外，关于无始轮的传说有很多。有人说那只是一件可以让一个人躲避时间的东西，有的人说那是可以拯救整个世界的巨大法器。谈山色说，那个东西里面，至少可以让几百人躲过灾难。安争认为谈山色的说法比较靠谱，那个家伙似乎对任何事都有着比比人先一步的察觉。

　　“以彼之道还施彼身。”

　　安争忽然说了这样一句话。

　　翟松成脸色一变，痛苦的表情更重。

　　“你什么意思。”

　　“不久之前，你想吞噬我朋友的龙丹来提升自己的实力境界。现在，我要借用你的力量来帮我朋友治疗伤势。你的五行力量轮回不息，刚好可以将我朋友体内的冰魄之力驱逐融化。”

　　安争伸手出去，在距离翟松成不到半米的地方停下来。他的掌心触碰到了一个无形的壁垒，其实那是一个只有不到两米范围的气场。在这个气场之内，安争才能勉强让一秒钟循环。不到两米大，一秒钟的循环，对于翟松成这样的对手来说足以致命，但对于更强大的对手来说，其实意义不大。因为安争没有办法让敌人乖乖的进入这不到两米范围的气场之内，也没办法确定敌人会在这一秒钟之内轮回。

　　当安争的手掌贴在气场上的瞬间，翟松成就嗷的叫了一声，那叫声之中似乎是无法承受的痛苦。然后他的身体就开始扭曲，一股一股的修为之力从他残缺不全的躯体之中被抽离出来，汇入气场，然后再被安争吸入自己的掌心之中。再透过安争体内的经脉运行，最终进入了血培珠手串空间。

　　小龙奄奄一息的躺在血培珠手串空间里，药气抑制了伤势的恶化，但是药不对症，也就仅仅是抑制了恶化而已。当翟松成的修为之力，蕴含着五行相生相克的力量进入血培珠手串之后，药气开始自动辅助。五行之力开始运转起来，然后以克制冰魄之力的力量驱逐，药气加以修补。

　　小龙的脸色看起来明显好了不少，只是还在昏迷之中。其实以他的实力不至于一接触就被击败，只是因为他太大意了。本就是那种天王老子的性格，也根本没把白灵契当回事。相信通过这件事之后，对小龙那种大大咧咧的性格还是有几分影响的。

　　两三分钟之后，翟松成体内的修为之力就被完全抽离出来。身体倒下去的时候，人佝偻着，干瘪的像是一截已经开始腐朽的木头。一代大豪，青州霸主，就这样死去。

　　可以预想，当青州霸主不在，简宗最强大的靠山失去，青州必将会乱起来。那些被简宗压制多了多年的宗门，必然开始反弹。而安争，却不会给他们机会。说到控制，天启宗的控制力，比简宗还要可怕的多。

　　杀死翟松成之后，安争立刻联络了燕城那边。顾朝同收到消息之后立刻开始调拨，抽调天启宗最强大的队伍开始朝着青州进发。

　　安争带着小龙返回战场，另一边依然在激战之中。看起来，几个人联手想拿下白灵契依然很吃力。一开始白灵契绝对强势绝对霸道，一个人压制着所有的敌人。除了那个拾遗公子看起来还稍显轻松之外，其他人都被压制的连还手的余力都没有，一个不小心就会被白灵契杀死。

　　而安争归来之后发现，白灵契的气力似乎开始衰弱下去了。他一个人将所有强敌同时拉进战局，那种普天之下无人可比的高傲，让他也付出了代价。他修为之力的消耗速度，远比他的对手要快。

　　“你似乎坚持不了多久了。”

　　来自西域雷池的不是和尚眯着眼睛看向白灵契，敏锐的察觉到白灵契的攻势已经开始变得没有之前那么凌厉。

　　“但我依然可以灭了你们。”

　　白灵契微微昂着下颌，依然高傲。

　　双方还在坚持着，其实不是和尚他们也已经快要到了极限。现在他们只是在拼运气了，赌一把，是他们这些人的修为之力先耗尽，还是白灵契的修为之力先耗尽。

　　安争的归来，让他们多了几分底气。

　　白灵契看到安争回来之后嘴角往上挑了挑，似乎也知道自己可能将进入逆境了。

　　他忽然一伸手将距离自己最近的那个妙龄少女抓过来：“是你们牺牲自己的时候了。”

　　那少女脸色发白，眼睛里都是恐惧和不甘。可是她没有任何反抗的办法，在被抓过来之后，双手合十，身上开始散发出一种圣洁的白色光芒。一条一缕的气息从她身上抽离出去，进入了白灵契体内。她那完美的肉身，以极快的速度枯萎了下去。那是一张能乱世人的容颜，却只留下了刹那芳华。

　　很快，好端端的一个人就消失不见了，整个人都变成了气息补充进了白灵契体内。当白灵契将这个少女吸收完之后，整个人的力量立刻就恢复到了巅峰状态。

　　“我说过，你们加起来都不行。”

　　他伸手往前一指，原本还能苦苦支撑着的东海瑶池神女闷哼了一声，肩膀上爆开一团血雾之后从天空之上坠落下来。看她没有丝毫的改变及下坠之势的意思，显然是昏迷了过去。安争直冲上去要把神女接住，这一刻，白灵契的手指却点向了安争。毫无征兆的，一股无法形容的恐怖力量出现在安争身前。安争的反应已经算是超绝的了，依然还是稍稍慢了些。

　　轰的一声！

　　安争的身前炸开一团气爆，安争的身体冒着烟从半空之中坠落下来。他和东海瑶池的神女一前一后落在地上，扎起来的尘烟直冲上去，让人心里都跟着狠狠的震了一下。


第1420章 对不起是我晚了

　　似乎，这一战无论如何也打不赢了。

　　白灵契身边带着六个妙龄少女，而这六个少女显然不是寻常的人类，而是来自十万寒山的灵族。这个世界上在不为人知的地方，存在这与世无争的灵族。每一个灵族的天赋异能或许都不一样，但她们基本上都有些差不多的性格。她们有着和人类差不多的外表，却不愿意和人类牵扯在一起。

　　在灵族看来，人类都是虚伪卑劣的。她们认为，自己是比人类更高等级的存在。她们一般都相貌极美，性格冷淡高傲。哪怕就是寻常人之中，也有过在某个人迹罕至的地方遇到灵族的传说。

　　这六个灵族少女，显然不是心甘情愿跟着白灵契的。她们好像奴仆一样，却依然小心翼翼的维持着心底里那份灵族的骄傲。然而，当她们被控制之后，这骄傲显得那么不值一提。

　　剩下的五个灵族少女眼睁睁的看着自己的同伴被吸收，却无能为力。

　　“你还有什么是做不出来的？”

　　拾遗公子眉头皱起来，他似乎也没有预料到这个白灵契居然会吸收自己手下的人。他看出来那六个少女不是人类，却想不到跟在白灵契身边，只是白灵契的力量储备。

　　“她们？”

　　白灵契看了一眼剩下的五个少女：“她们存在的价值，就是服务于我。从我征服她们的部族开始，她们就别无选择了。这是上天赐给我的宝物，一切都征兆着我将成为新的帝王。看看她们，多么完美的杰作。她们的肉身就是最完美的容器，可以存贮大量的修为之力。而她们自身的灵力，又可以将存贮的力量净化，变得更为强大。”

　　白灵契仰天一笑：“这难道还不足以说明，上天已经安排好了让我来统治这个世界吗？”

　　拾遗公子不再如之前那么吊儿郎当的样子，他深吸一口气，朝着那五个少女抱拳俯身：“都是我的错，从一开始我就想看看他到底有多大的本事。若是我知道他会吸收你们的力量，我早已经全力以赴的阻止他。是我害了你们的同伴，你们这样美貌的女子，就该被呵护才对，而不是被折磨。”

　　那五个少女听到这些话，居然开始落泪。

　　拾遗公子深吸一口气：“你我之间，是时候有个了结了。”

　　“我和你之间？”

　　白灵契微微皱着眉头：“你我之前认识吗？”

　　“不认识。”

　　拾遗公子道：“我们之间的恩怨，要追溯到很久远很久远之前了。等我杀了你之后，我会细细的跟你说明白。”

　　当他严肃起来之后，整个人的气质都变得不一样了。

　　“抱歉了诸位，是我刚才没有尽全力。”

　　他朝着其他人歉然的说了一句，然后忽然消失不见。白灵契脸色一变，自他身上，千万道白色的剑气往四周席卷了出去，那种密集的程度让人看了头皮都一阵阵的发麻。恐怖的不仅仅是那剑气之多，还在于剑气之凌厉狠厉。这些剑气，每一道都有击杀仙尊境界修行者的威力。这个人，就算是进入仙宫之中，也能引起巨大的麻烦。

　　磅礴狂傲的剑气肆无忌惮的宣泄出去，将每一寸天空都割裂。可是，却依然没有拾遗公子的影子。他就好像真正的消失了一样，无影无踪。

　　白灵契不知道他在哪儿，所以只能不停的将自己的力量释放出去。而且随着时间的推移，他越发的感觉到一种能威胁到自己的力量正在不断靠近。可怕的是，他能感觉到，却完全察觉不到那种力量在什么地方，从何处来。他唯有不断的朝着四周攻击，阻止那力量靠近。可也不知道为什么，他攻击出去的力量越是密集强大，那种危险即将到来的感觉反而越强烈。

　　砰地一声。

　　忽然之间白灵契的身体上就炸开了一个血口，那是一道属于他自己的剑意在他身边炸开造成的。谁也不会想到，白灵契自己的剑意会在自己身边炸开。

　　又有谁，会提防戒备自己刚刚释放出去的力量？况且那根本不是什么实质化的东西，不是真真正正的长剑，而是剑意。

　　他的肩膀上一道血口裂开，血液飘洒。如果不是在感觉到了危险来临的那一瞬间他立刻避让了一下，这剑意爆开，就能刺穿他的心脏。如果那样的话，白灵契觉得自己会死的无比窝囊，因为他不知道自己是怎么死的，自己的剑意为什么会突袭自己。

　　然而当他受了伤之后，他终于明白过来。在他身上，不再有任何力量宣泄出去，而他则向后迅速的后撤，速度快的离谱。

　　“察觉到了吗？”

　　声音缥缈无踪迹，那是拾遗公子的声音。可是依然看不到人，谁也不知道他究竟在什么地方。他好像完全融于了空气之中，让人无迹可寻。

　　“晚了些。”

　　拾遗公子的声音一会儿在东边一会儿在西边，转移的速度非常快。前一个字还在左边出现，后一个字已经在白灵契身后了。白灵契不断的转身不断的寻找，却发现自己怎么都比拾遗公子慢了些。

　　“我不了解你，所以必须找出你的弱点。”

　　拾遗公子的声音继续出现。

　　“所以我请了一些帮手来，我必须靠他们才能找到你的破绽是什么。之前我没有全力以赴，不是我不想，而是我还没有必胜的把握。就在你吸收了那个灵族少女之后，我也终于将你力量之中的弱点找到了。”

　　噗！

　　白灵契的后背上忽然裂开了一个血洞，一股血如箭一般从中激射出来。他不知道自己为什么会受伤，所以才无比的恐惧。这种感觉，他已经太久太久没有体会过了。只有在很久很久之前，在他还是个小孩子的时候，他的父亲以严苛的手段训练他的时候，他从自己父亲身上感觉到过这种恐惧和无力。

　　他毫无办法。

　　噗！

　　白灵契的左臂忽然之间断开了，毫无征兆的，他的胳膊就那么突然飞了出去。血液洒在半空之中，在阳光照射之下竟然出现了一道有些残酷的淡淡彩虹。

　　“你找不到我的，当我找到你力量之中的弱点之后，你就再也找不到我了。我只是有些悔恨，很我自己找到你弱点太慢了些，才会让那么漂亮的小妹妹被你残忍的杀死。这些灵族的姑娘是多么的完美啊，看看她们那精致的脸，你怎么忍心下得了手？”

　　噗！

　　又是一声闷响，白灵契的另外一条胳膊也非了出去。如之前一样，血液喷洒出去，到处都是。一滴血落在他的衣服上，然后那滴血落下来的位置忽然爆开了，正是他的胸膛。一个碗口那么大的血洞出现在白灵契胸膛上，前后通透。这一击直接打穿了他的肉身，包括脊椎骨都被打断了一截。

　　向后喷射出去的血液之中，还夹杂着令人毛骨悚然的骨头渣子。

　　“这不可能！”

　　白灵契惨呼了一声，眼睛都红了。

　　“我得上天眷顾，我还有白家万年传承，我更有灵族无尽力量的汲取，我怎么可能输？！”

　　“因为你白痴。”

　　拾遗公子的声音就在他身边出现，却更显缥缈。如果是距离远一些，反而还能更轻易一点的找到他的位置。就在白灵契附近，好像在自己身体里一样，就更加的不好找了。

　　“如果你仅仅是想成为一个强者，受人敬仰，那么你得到的传承就足够了。但你想要的不是这些，而是更大的东西。当年白甲的先祖决定留下来镇守十万寒山，令人敬仰。没有多少人知道你们白家的付出，但这并不是你怨恨世人的理由。他们本就不知道，你凭什么让他们觉得自己亏欠了你？”

　　轰的一声，白灵契的一条腿奋力了出去。那条腿飞向远处，在半空之中旋转着的样子令人头皮发麻。

　　安争受了伤，却没有伤及要害。他在关键时刻，居然还能将神女救下来。他扶着神女从地上站起来的时候，正好看到白灵契的大腿飞出去。那条腿飞行的轨迹，速度，让安争突然之间有了一种猜测。

　　“你能感觉到吗？”

　　受了伤的神女扶着安争的手问：“那个拾遗公子在哪儿？”

　　“在白灵契身体里。”

　　安争摇了摇头：“我大概猜到他是谁了。”

　　在安争说出那句话的时候，白灵契似乎也察觉到了不对劲的地方。他的四周忽然出现了几道剑意，狠狠的朝着自己大腿的断口处斩了下去。噗的一声，他的大腿残留在躯体上的那一段被他自己残忍的斩断下来。

　　“晚了的。”

　　安争微微摇头：“那个拾遗公子说的没错，被他找到了弱点的人，谁也活不了。无论是谁……哪怕是仙帝。”

　　这样的评价，让神女的眼神之中出现了淡淡的恐惧。

　　白灵契斩断了自己的残肢，却没有任何收获。剧痛之下，他那张完美无瑕的脸都变得扭曲丑陋起来。整个人的气质，在这一刻从云端跌落凡尘一样。

　　“给我过来！”

　　白灵契忽然大喊了一声，一个白衣少女随即不由自主的朝着他飞过来。那少女身上释放出去一丝一丝的气息，很快就汇入了白灵契伤痕累累的身体之中。转眼之间，他的伤口居然在迅速的生长出新的肉和骨骼。

　　然而，这只持续那么几秒钟而已。他的伤口才刚刚出现变化，就忽然又炸开了。依然毫无征兆，依然毫无办法。而且这次的炸开不是一处，而是遍布他全身。他的身上一个一个的血洞爆开，好像在瞬间被几百颗子弹同时击穿了身体一样。那场面，惨烈的让人有些不适应。

　　“不可能！”

　　白灵契惨呼了一声，眼睛都瞪圆了。

　　然而他的惨呼毫无意义，连绵不断的爆裂之下，他的肉身最终炸的粉碎，化作一阵血雨落下。更为恐怖的是，在血水落下的时候，每一滴血又炸了一次。是每一滴，每一滴都在炸。


第1421章 够了

　　白灵契最后的惨呼声大的连天空似乎都撕裂了，而让人无比诧异的是，那么恐怖的爆裂，居然没有一丝一毫的多余力量波及他身边的灵族少女。哪怕是那个被白灵契抓过来准备吸收的少女也一样，只是因为消耗掉了一部分自己的灵力而变得极为虚弱。

　　其他四个少女冲过来将她扶住，缓缓的从半空之中落下来。

　　那是一个无法形容出来的画面，将会在每个人的脑海里记住很久。

　　五个貌美如花的少女翩然落下，在她们身体周围，白灵契的每一滴血每一块碎肉都在持续不断的爆炸。一滴血炸开，变成四散的血星。而每一个血星有继续爆炸，最终将血液炸的无影无踪。

　　每一条肉丝都在爆炸，然后炸成肉沫，然后炸成空气。

　　四周像是绚丽无比的烟花，映衬着那五个少女从半空之中落下来。

　　安争抬着头看着天空，感受着那恐怖的力量，心有余悸。他不由自主的想到，如果拾遗公子成为自己的敌人，自己将会如何面对？想了很久，他都没有找到答案。拾遗公子的实力太恐怖，那种来自古老时代的力量，让他在找到敌人的弱点之后就能完美立于不败之地。

　　敌人会死，而且不知道自己怎么死的。

　　“他是谁？”

　　神女问安争。

　　安争刚才说，我可能知道他是谁了，勾起了神女足够大的好奇心。东海瑶池派她来协助拾遗公子，却并不知道拾遗公子是谁，只是因为拾遗公子知道白灵契是谁。东海瑶池的仙后确定白灵契将会引起一场浩劫，所以派她来了。不仅仅是他，连西域雷池的不是和尚，南极龙域的小龙也一样，其实他们根本不知道拾遗公子的身份。

　　除了白灵契的威胁之外，还有一件神秘的东西先后出现在瑶池仙后，西域佛陀和龙域龙王面前。正是因为这件神秘的东西，才导致三大禁域的绝对领袖派人前来。

　　也许三大禁域的领袖知道拾遗公子的身份，可是他们被派来的人却不知道。

　　“他自己会说的。”

　　安争将神女放下，然后朝着杜瘦瘦他们冲了过去。杜瘦瘦他们的修为之力在众人之中算是最弱的，之所以能够扛下来，完全是因为陈少白一个人挡住了对他们三个人半数以上的攻击。而白灵契的攻击又极有针对性，对强大的敌人攻击更强，对弱小一些的敌人，攻击就变得弱一些。

　　“你们没事吧。”

　　安争冲过去，挨着个的看了看。

　　杜瘦瘦扶着安争：“我们是没事，你看看你自己。”

　　安争愣了一下，这才注意到他后背上有一个惨烈的伤口。就连逆鳞神甲都没有能完美将所有力量挡住，那是白灵契之前对他一击造成的。杜瘦瘦提醒了一下，安争才感觉到自己背后的剧痛。衣服已经完全碎裂了，逆鳞神甲挡住了绝大部分力量，渗透进去的伤害依然让他的后背皮开肉绽。

　　可想而知，如果安争的肉身不是已经很恐怖的话，可能刚才那一击穿透了逆鳞神甲的力量可以贯穿他的肉身。

　　“还好。”

　　安争咳嗽了几声，感觉呼吸都有些艰难了。没有察觉到的时候还好，一旦察觉到了，痛苦就加倍而来。

　　拾遗公子的身影幻化在不远处落地，却没有理会他们任何人，而是朝着那五个少女跑了过去。扶着脸色比较苍白的那个嘘寒问暖，看得出来绝对是一个花心的家伙。

　　但是这个人，似乎没有一点戾气。他看起来懒散，吊儿郎当，和紫罗有些相似的地方。可是他阳光，开朗，眼神之中没有一丁点的邪念。

　　安争见过太多太多的罪恶，所以安争可以通过一个人的眼睛看到这个人的心。他看得出来，拾遗公子不是一个坏人。而且，还有一种难得的也难以理解的涉世未深的单纯。一个修为恐怖到了这个地步的人，居然还有一点点涉世未深的单纯，这就显得有些诡异了。

　　“喂。”

　　不是和尚气喘吁吁的落下来，他能坚持到现在几乎已经耗尽了力量。虽然没能帮得上更大的忙，击杀白灵契他也没有真正的出什么力，可他还是觉得自己很有成就感。事实上，仙帝之下的修行者，能在白灵契之前那么恐怖的攻势之中坚持下来，已经殊为不易了。

　　他朝着拾遗公子喊了一声：“这位不要脸的施主，你到底是谁。”

　　拾遗公子看着那少女苍白的脸色，居然落了泪，那眼泪可不是假的，是真的落了泪。他一脸的心疼，手捧着那少女的脸心疼地说道：“都怪我都怪我，若是我再快一些的话你们就不用受苦了。你们放心，我已经彻底灭绝了他，连一丝肉都没有留下，完完全全彻底的灭绝，所以你们和他的血契也就已经解除了。”

　　这句话让那五个少女顿时激动起来，抱在一起嚎啕大哭。

　　拾遗公子蹲在那略显尴尬，因为那五个少女虽然感激他，但是显然对他还有些提防。

　　他站起来尴尬的搓了搓手，转身看向不是和尚，然后晃了晃脑袋：“刚才满眼都是漂亮小妹子的容颜，一回头看到你这秃头，这真是有些不适应……我是谁？我会告诉你们的。但是，在这之前你们必须答应我一件事。如果你们不答应呢，那么你们永远也不会知道我的身份。”

　　他威胁的还挺认真的，可是别人丝毫也感觉不到这威胁有什么实质性的伤害。

　　“说吧，什么事。”

　　“对，先说出来听听。”

　　“你不说，就绝对不是好事。”

　　拾遗公子哼了一声：“放屁……我心怀好意，只是你们太阴暗了。也不是什么特别为难你们的事，你们帮我杀了白灵契，其实反过来想想，是我帮你们除掉了一个祸害才对，而且还是一个有可能引起浩劫的祸害。所以，你们都欠了我一个人情。我呢，有些地方自己进去不稳妥，得需要你们帮助才行。”

　　“什么地方？”

　　“徐负……九十九处秘境。”

　　拾遗公子说完这句话之后，所有人都愣住了。

　　他看向众人：“你们没有发现自己有个什么共同点？那个刚一出手就被人几乎打残了的小龙，居然是南极龙域年青一代最强的了，我表示担忧。那个秃头，佛陀说，你是佛宗之中悟性最强天赋最强的，我看着也没什么特别的。神女，你是未来东海瑶池仙后的继承者，天赋自然不必说。换句话说，你们三个，就是未来三大禁域的继承者。和尚啊，我单独跟你说一句……佛陀选中了你，是认真的吗？”

　　不是和尚抬起手挠了挠光头：“你不说，我自己也不知道这回事啊。”

　　真不像个和尚。

　　最不想个和尚的人，反而有着最强的悟性，这可能也是西域佛陀最头疼的一个人吧。

　　“还有你。”

　　拾遗公子指向安争，又指了指杜瘦瘦他们。

　　“你们。”

　　他像个长辈一样把手背起来，一边踱步一边说道：“你们，可以说是如今这个江湖之中最优秀的年轻人了，未来是你们的，所以你们才会聚在一起。当然，你们几个是意外，我当初也根本没打算带你们几个玩。打了一架之后我发现，你们几个的天赋还凑合。尤其是那个……”

　　他指了指安争：“似乎有点不简单，所以我决定，多带几个人。”

　　“你是不是自己发现了真正的徐负秘境，害怕一个人打开会死于非命，所以非得拉着我们几个？”

　　从血培珠手串空间里出来的小龙气喘吁吁的问了一句，显然伤势还没有好。

　　“我觉得也是。”

　　杜瘦瘦哼了一声：“你是个坏人，你打算让我们几个给你做挡箭牌。”

　　不是和尚道：“我瞧着他不像是个坏人。”

　　东海瑶池的神女道：“不过可以肯定的是，你发现了真正的徐负秘境，自己没有把握打开。”

　　“不。”

　　安争摇了摇头：“你们都误会他了，如果他是别人的话，你们的猜测还有几分道理。但他……是徐负的后人，怎么可能会用咱们做挡箭牌。他不是发现了真正的徐负秘境，而是他一直都知道真正的徐负秘境在什么地方。他的名字叫做徐拾遗，其实意思已经很清楚了。”

　　徐拾遗有些遗憾的叹了口气：“你这个人真没意思，我还没有渲染出足够的神秘感就被你揭穿了。是，没错，我是徐负的后人。但我真的不喜欢徐拾遗这个名字，说的好像我捡祖宗留下的东西就足够了似的。”

　　杜瘦瘦也叹了口气：“不够吗？”

　　陈少白：“不够吗？”

　　猴子：“不够吗？”

　　不是和尚：“不够吗？”

　　小龙：“不够吗？”

　　徐拾遗愣了一下，然后又叹了口气：“行吧，似乎，勉强，也是够了的。”

　　他看了一眼那五个灵族少女，眼神里都是不舍得：“真是太好看了，这么漂亮的小妹子多看一眼都觉得多一分享受。然而我却不能带着你们了，你们回十万寒山去吧。这里太危险了，不适合你们。回去吧，将来我会去十万寒山看你们的。一定要一直漂亮下去哦，不然的话我看到你们会失望的。”

　　他笑起来，阳光灿烂。


第1422章 紫萝弟子

　　安争猜出来拾遗公子的身份之后，这个家伙显然有些失望。他本来还想着多玩一阵子，神神秘秘的才显得自己非同寻常。所以他白了安争一眼，一本正经地说道：“真打开了秘境，分给你的一定最少。”

　　安争笑着说道：“你可能不太了解我……”

　　陈少白他们噗嗤一声笑出来，拾遗公子却完全没懂这句话里面有什么可笑的东西。当然，如果他了解安争的话，就会知道他说打开秘境分给安争最少这句话毫无意义可言。

　　“你是怎么突然间冒出来的。”

　　不是和尚好奇的看着拾遗公子：“按理说，你和那个白灵契应该一样才对。怎么看起来你阳光多了，没有一点他心里的阴暗。”

　　拾遗公子：“家教比较好……”

　　杜瘦瘦：“看的出来，你父亲一定是一个严厉而不失温柔，认真而不失快乐的人。”

　　拾遗公子：“你说对了一半。”

　　“哪一半？”

　　“严厉认真对了，至于温柔和快乐，我不太了解，你得问我妈。”

　　杜瘦瘦：“悲伤。”

　　拾遗公子瞪了他一眼：“简单介绍一下我自己，我叫徐拾遗，大家也都知道我的身份了。没错，当初东行寻长生之法的就是我先祖，也就是那个留下很多神秘传说的徐负。大家不太清楚的是，他追寻的其实不是什么长生之法，也不是为了那位始皇帝。他寻找的，是一件叫做无始轮的东西。”

　　在这之前，安争刚刚听谈山色提起过这件东西。

　　无始轮。

　　“其实在我先祖东行之前，他就已经预感到了什么灾难。但是他可不是有什么大觉悟要拯救天下苍生的人，我徐家家大业大，东行的时候上上下下就已经有几百口人了。先祖说，救天下的事，是圣人做的。他只是个凡夫俗子，所以他想做的，仅仅是在灾难来临之前找到无始轮，然后让自己的家人保护起来，躲过那灭世之灾。”

　　“找到了吗？”

　　“你猜呢。”

　　“肯定找到了呗。”

　　“你再猜。”

　　“……”

　　杜瘦瘦叹道：“你这样皮，是你小时候没少挨揍闹的吧。”

　　拾遗公子：“你嘴这么欠，是因为挨揍挨的少吧。”

　　杜瘦瘦果断闭嘴，这个家伙实力有点恐怖，在场的人可能没有一个打得过他的。

　　拾遗公子继续说道：“虽然先祖没有找到无始轮，但是在青州之内，找到了有可能藏着无始轮的九十九处秘境。他用了自己一生的时间，也没能将无始轮找到。传闻他开启了九十九处秘境，其实他只开了七十二处就再也没有力气去拼了。我要带你们去的，你们猜是开启过的还是没有开启过的？”

　　杜瘦瘦：“废话，当然是没开启的。”

　　拾遗公子：“你再猜。”

　　杜瘦瘦：“你无聊吗？”

　　拾遗公子笑了笑说道：“恕我直言，诸位都是当下江湖之中年轻一代的佼佼者，但实际上，你们的修为境界还是太低了。既然三大禁域的人派你们来，就应该已经多多少少的跟你们透漏过一些。也许用不了多久，我先祖预感的那场灭世之灾就要降临。虽然我先祖不知道，为什么这灾难没有在他推算的时期到来……但我相信，他算错了一次，不会再算错第二次了。”

　　杜瘦瘦：“你先祖还活着？”

　　拾遗公子看向杜瘦瘦，杜瘦瘦摇头：“我知道，我再猜……”

　　陈少白笑着说道：“你不知道的，我们知道。我们不知道的，你知道，这样最好。”

　　拾遗公子嗯了一声：“老家伙们不愿意自己动，就把咱们这些年轻人扔了出来。找到无始轮，最起码对抗之后要降临的灭世之灾就多了几分胜算。安争，我知道你是谁，不然的话我也不会找你。”

　　安争笑起来：“那个家伙一定很喜欢你。”

　　拾遗公子笑起来：“事实上，我是他徒弟。”

　　安争：“猜到了，只有他那般臭屁的人，才能教出你这么臭屁的弟子。”

　　“其实他也没教过我什么。”

　　拾遗公子有些遗憾地说道：“当年，紫萝仙帝找到我家的时候，我还很小。他说我是个好苗子，只要培养好了前途不可限量。我那个被他蛊惑了的爹，就那么把我交给他了。我跟着紫萝六年，他在修行上什么都没有教给我，反而跟他学了一身臭脾气……六年之后他把我还给我爹，说已经过去六年了，现在开始修行还不算太晚，你可别把孩子耽误了。”

　　杜瘦瘦噗嗤一声笑出来：“你爹什么反应。”

　　拾遗公子学着当年他爹的语气说道：“打不过打不过，算了吧算了吧……鄙爹就是这么说的。”

　　“鄙爹……”

　　陈少白心说这个家伙，真是完美继承了紫萝的性子。

　　拾遗公子道：“其实我们都误会紫萝了，紫萝用了六年的时间培养我的，不是修为上的事，而是性格上的事。正因为如此，我才能有现在的这点成就。我心存感激，一直在想，若是没有跟着他那六年，我可能比现在牛逼多了。”

　　安争：“你想的没错。”

　　拾遗公子：“你是个坏人。”

　　安争：“你也不是什么好人。”

　　拾遗公子哈哈大笑：“刚才说到哪儿了？对，是带你们去打开过的秘境还是没打开过的。当然是打开过的啊，我有我先祖留下的传承，你们有个屁啊。恕我直言啊，刚才我是不是说过一次恕我直言了，那就再恕我直言。虽然，你们三个是来自三大禁域的传人，虽然你们几个都是大有来头的人物，但是……小龙，不是和尚，还有神女，你们禁域的传承比起我先祖留给我的传承，可能还稍稍差了那么十万八千里吧。至于你们几个，虽然来头大，但是穷啊。”

　　杜瘦瘦叹道：“也就是你了，别人说我穷我肯定受不了。”

　　拾遗公子道：“所以必须先带你们去打开过的秘境，别客气，反正也不是我家的东西。好一点的当初我先祖都拿走了，剩下的你们看看对谁有帮助，你们就自己留下用着玩呗。确定你们有实力跟我去没有打开过的秘境之后，我才能带你们去。其实范围已经很小了，只剩下起处秘境没有打开。”

　　杜瘦瘦：“你等会啊，刚才你说你先祖徐负打开了七十二处，秘境他确定了九十九处，也就是说还有二十七处没有打开，怎么就七处了？”

　　拾遗公子：“你当紫萝带着我那六年是去卖艺了吗？”

　　杜瘦瘦：“六年打开二十处秘境你俩一无所获，我觉得还不如去卖艺呢。”

　　安争问：“那紫萝后来为什么没有继续去打开秘境？”

　　“他没法去了。”

　　拾遗公子沉默了一会儿后说道：“虽然我也不知道当初他怎么突然就走了，但是后来猜测着，大概是青莲或是轩辕已经发现了他在干嘛。所以，那两个人的神识在很长一段时间内都盯着他。一旦紫萝找到了无始轮，轩辕和青莲必然联手抢夺。紫萝虽然不怕他们两个，但是打起来，一打二的话，胜算没多大。”

　　安争嗯了一声：“可是现在，紫萝应该有时间去打开剩下的秘境了。”

　　拾遗公子耸了耸肩膀：“你觉得，我能回答你的问题吗？”

　　安争：“我错了……”

　　拾遗公子道：“前天夜里，他给我托梦了。”

　　杜瘦瘦脸色大变：“紫萝死了？”

　　拾遗公子白了他一眼：“谁跟你说只有死人才能托梦的……紫萝那个王……王者至尊，有什么是他玩不了的。他给我托梦说，得好好帮你……”

　　他抬手指向安争：“他说，得让你亲自去历练，去经历那些危险，你才能找回自己。我说这位兄台，你得经历凶险才能找回自己，这是为什么呢？你是在泥石流之中长大的吗？”

　　杜瘦瘦：“比泥石流凶险多了，他是在尿石流里长大的。”

　　安争：“嗯，咱俩一块，有我一口就有你一口。”

　　拾遗公子：“真是可以同甘苦共患尿的好兄弟……正经点别扯淡了啊，听我认真说完。紫萝的意思是，你能在剩下的七处秘境之中找回自己，因为他觉得，这九十九处秘境，极有可能就是当年你创造的。”

　　杜瘦瘦：“金屋藏娇了吧？还九十九个。”

　　安争：“不是我吹牛逼，这还只是青州。”

　　拾遗公子瞪了他俩一眼：“正经点行吗？”

　　杜瘦瘦：“是你先动的手……嘴。”

　　拾遗公子咧开嘴笑：“你这家伙真不是一般的嘴贱啊……我也就是刚认识你们，我要是早认识你们的话，我的人生得多好多欢乐。”

　　不是和尚咳嗽了几声：“能回归正题吗？”

　　拾遗公子哦了一声：“行行行，回归回归。大概意思我已经说完了，我先带你们去已经打开过的秘境让你们练级，嗯这是紫萝的原话。然后去那七处没打开过的，但是话说在前边……如果我们不团结，那么极有可能全军覆没在其中一处秘境之中。我先祖徐负修为有多强你们大概也能想象的出来，他就是在打开其中一处秘境的时候身负重伤，才没有力气继续去开启了的。”

　　“是什么伤了你先祖。”

　　杜瘦瘦认真的问，他确实很好奇，徐负那样的修行者不能说冠绝古今，最起码在史上最强几十个之内没问题。

　　“是顿悟啊。”

　　拾遗公子一脸沧桑地说道：“打开七十二处秘境之后他忽然顿悟，我已经这么老了还拼个屁啊，回家颐养天年多好，于是他就回去了。但是我不能这么说啊，我得说他身负重伤，这样显得伟岸一些。”

　　杜瘦瘦：“你真孝顺……”

　　拾遗公子一摆手：“出发吧，让我看看，三大禁域跳出来的继承人，到底有多大本事。更想看看，连紫萝都赞不绝口的人，到底有多少让人不得不服的地方。”


第1423章 秘境之一

　　关于徐负九十九处秘境的传说，能够知道的都不是寻常江湖客。地位层次没到这个高度，就有跟多秘密接触不到。有多少人奢望自己可以找到其中一处，哪怕只是一处，说不定就能直接一飞冲天。

　　心愿这种东西，和生活的层次也是有直接关系的。大部分人眼里梦里的一飞冲天，大概也就是安争现在的高度吧。

　　“对了。”

　　徐拾遗看着安争说道：“你可以把你亲近的人一块叫来，只要是信得过的就没问题。”

　　安争道：“本来我们就是这样打算的，只是不是现在。”

　　安争低头看了一眼自己手腕上的血培珠手串笑了笑，没有多说什么。血培珠手串已经很久没有升级了，这件法器的终极强度到底有多大，安争还不知道。但是，最起码对于现在的安争来说，血培珠手串除了可以转换药气修补伤势之外，还能抢夺别人的法器，还能将法器在血培珠手串里直接重新淬炼锻造。更重要的是，血培珠手串里还有很大的空间，很安全。

　　他在临行之前特意找到了霍爷，将自己的一个想法构思和霍爷说了一下。对于这样品级的法器改造，霍爷也是小心翼翼。但是有过对逆舟的改造之后，在加上对那些传送卷轴的领悟，运作起来倒也不是什么特别艰难的事。

　　霍爷亲自指导，安争动手在血培珠手串的药田空间里安置了一个传送法阵。这个传送法阵没办法将安争自己传送走，但是可以最大限度的保护他的朋友。

　　如果遇到特别凶险的情况，他就能让杜瘦瘦他们进入药田空间，然后借助传送法阵传送回燕城。这是一个双向的传送法阵，每次最多可以传送五个人。

　　他这次没有带曲流兮和古千叶出来，是因为他知道回面对很多预想不到的凶险，比如白灵契这样的敌人。所以，在找到秘境之前安争是不会让曲流兮和古千叶她们过来的。

　　但是，只要找到了秘境，若是遇到可以帮助她们两个的东西或者什么地方，安争就会利用血培珠手串的传送力量将她们两个带过来。

　　徐拾遗看到安争的笑忍不住摇了摇头：“你这个人，笑起来就让人觉得一屁股坏心眼。”

　　杜瘦瘦：“你从他的脸判断出屁股的品质，不容易。”

　　陈少白：“安争，这么多年了，你居然连我们都瞒住了。怪不得你和那么多强大的敌人交手，不管多么劣势的情况下都能反败为胜。原来，你的致命弱点不在心口，而在屁股上。”

　　猴子：“我已经听过一些故事，说某个命大的人被人一件刺穿了心脏却没有死。原因是，他的体质百万之中无一，心脏居然生在右边。你就比较厉害了，你在屁股上。”

　　不是和尚好奇的听着他们聊天，认真的思考：“也不是没有这种可能。”

　　神女在一边抿着嘴，强行憋着笑。

　　众人回到袅台城，因为之前激战的时候特意冲出了城外，所以袅台城遭受的破坏并不是特别严重。简宗宗主翟松成已经死了，简宗大乱，此时袅台城里已经失去了秩序。看守传送法阵的简宗弟子看到徐拾遗他们过来，连拦都没敢拦一下。徐拾遗率先进去，设定了一个坐标，然后带着众人传送离开了袅台城。

　　由袅台城一路向东南，大概一万二千里有一座小仙桃山。这名字因何而来已经不知道了，山上风景秀美，最出名的便是位于山顶的仙桃湖。若是从高空看下去，这个湖的形状像是一个桃子。但是，寻常老百姓不可能从那样的高空往下看，而这湖已经在山顶上，所以名字的由来就有些意思了。

　　小仙桃山并不是很高，山下大概十几里外就是青州著名的阳照城。传闻，阳照城之所以得名，是因为在上古时期，那九只金乌就是从这里飞上天空的。当然这只是传说，可是阳照城的人深信不疑。在阳照城里，到处都是关于九只金乌的东西。出了传送大殿就是一个广场，广场正中就有一座巨大的雕塑，一棵看起来歪七扭八的大树上有九只金乌，每一只看起来都威武雄壮。

　　传说之中，金乌三足双翅，化作了天空上的九个太阳。

　　从传送大殿里出来，杜瘦瘦看了一眼门口摆摊的小贩，忍不住赞叹道：“这阳照城真是接地气，出了传送大殿就是小吃一条街。”

　　他走了一圈，里面卖的小吃也多半和金乌有关。有金乌饼，金乌鸡，金乌火腿，金乌棒棒糖之类的。杜瘦瘦一样买了一点，抱在怀里跟着队伍往前走。

　　那雕塑足有百米高，每一只金乌都雕刻的栩栩如生，仿佛下一秒就会飞下来似的。杜瘦瘦下意识的抱紧了自己的零食，担心那些鸟飞下来给他叼走。

　　“咱们的目标是小仙桃山。”

　　徐拾遗一边走一边说道：“阳照城是个很特殊的地方，这里百姓富足，秩序平稳，却没有什么修行者。或许传闻是真的，当初阳照城里飞出去九只金乌，带走了阳照城所有的灵气，根据记载，这里已经至少有几千年没有出现过修行者了。从外地慕名而来的不算，本地人，没有一个具备修行的潜质。就算你强行以灵石为他们开基，他们的修为进境也奇慢无比。”

　　安争道：“如果是一两个人的体质出现了问题，那么是人的原因。如果是所有人的体质都出现了问题，那么就是这里环境的问题了。”

　　“你们有什么感觉吗？”

　　徐拾遗问。

　　安争点了点头：“出了传送法阵我就感觉到了，这里好像被什么隔离了。阳照城的天地元气之稀薄，几乎察觉不到。可是我们能传送进来，就说明不存在什么结界之类的。”

　　“没有天地元气，那我们岂不是修为大跌？”

　　“所以诸位小心些吧，在这，你们体内的修为之力就是你们的全部力量了。一旦你们过度消耗之后，这里没有天地元气补充。不过还好，诸位都不是特别穷，应该都带着补充元气所用的丹药。还有，一会儿大家找个地方先住下来，进小仙桃山之前，还有一些事我得跟你们交代。我知道那边有一家客栈很好，就在前边不远处。”

　　徐拾遗在前边带路，一边走一边说道：“阳照城方圆五百里之内，几乎都没有天地元气。非但如此，你们看到这里的植物有什么不对劲的地方了吗？”

　　杜瘦瘦往四周看了看：“没什么不对劲的地方啊，树很直，也挺高的。”

　　“我和紫萝上次来的时候，已经是几十年前的事了。”

　　徐拾遗说了一句，就径直往前走了出去。杜瘦瘦听到这句话完全愣了……路边的树看起来差不多也就是生长了才五六年的样子，最粗的也就是大腿那么粗。

　　“几十年前，这些树就已经这样了。上次我们来的时候我问过当地人，他们说，这里的树，几百年的也就是胳膊粗细。”

　　“这里的灵气怎么如此的枯竭？”

　　“何止是灵气，寻常的植物，土壤没问题，有水，有阳光，怎么可能生长的这么缓慢。况且这里温度适宜，雨水丰沛，不应该才对。”

　　“你说的其中一个就是关键……土壤。”

　　徐拾遗道：“神奇的是，粮食的生长就没有问题。如别的地方一样，春种秋收。”

　　“事出反常必有妖。”

　　众人的视线不由自主的朝着城外依稀可见的仙桃山看过去，似乎问题的根源就在那。到了客栈之后安顿找住下来，徐拾遗慷慨大方的让杜瘦瘦把账结了。

　　“进山之前，我必须警告诸位。”

　　徐拾遗郑重地说道：“小仙桃山的环境有多特殊，你们进去之后才会发现，外表来看那不过是一座风景不错适合休闲度假的好地方。可是秘密在于山顶的仙桃湖，湖底就是秘境所在。我当年和紫萝进去过，那地方到现在为止都是我的童年阴影。小仙桃山是一座火山，仙桃湖就是火山口。只是不知道因为什么缘故，火山口被封闭，上面还有一个湖……”

　　“湖底秘境之中，有些凶兽是你们见所未见闻所未闻的。并不是看起来凶恶的东西就凶恶，也不是看起来可爱的东西就可爱。到了秘境之后，所有事必须听我的。如果因为没有听我的而出现什么意外，我概不负责。你们自己珍惜自己吧，反正你们死了，那三大禁域还会挑出来别的继承者。”

　　安争问：“是不是，仙桃湖下面的秘境，改变了土壤构造。而且，其中有个法阵为了维持秘境，将方圆几百里之内的天地元气都抽空了？”

　　“嗯，大部分人都想的到。”

　　徐拾遗在床上躺下来：“我要休息了，你们自己随意活动。明天一早集合出发去小仙桃山，你们可以出去熟悉一下这里的风土人情。不过有一点，不要招惹本地人。”

　　“为什么？本地人都不是修行者，有什么可怕的。”

　　“反正我提醒你们了，你们自己看着吧。”


第1424章 非同寻常

　　杜瘦瘦觉得徐拾遗有些小题大做了，这地方灵气枯竭，连个修行者都没有，本地人有什么好怕的。但是，人家本地人又没有惹你，所以招惹人家干吗。

　　这些年他们已经习惯了浪迹天涯的生活，更学会了到一个地方就享受一个地方的生活。杜瘦瘦和陈少白是闲不住的，两个人看到安争在自己房间闭目修行也没好打扰，拉了猴子跑出去逛街。

　　阳照城的规模比起袅台城来说还要大一些，或许是因为这里环境的缘故，本地人都普遍比较矮小，尤其是男人。女人基本上还看的过去，男人最高的也就一米六左右。

　　不过，看着一个个都很健壮。

　　有一条街上卖的都是本地的特产，最多就是一些根雕或者手串拐杖之类的东西。俗话说靠山吃山，因为这里风景不错而且环境特殊，所以从外地来的人并不少。一万多里外简宗的巨大变故，还没有影响到这里。

　　杜瘦瘦看了一个根雕娃娃很好玩，心想着赢鱼一定喜欢，然后拿起来看了看。

　　卖根雕的是个大概只有一米五的男人，瞧着三十来水，留着络腮胡。他看了杜瘦瘦一眼，漫不经心地说道：“我们阳照城里有个规矩，看你是外地人先提醒一下，可以看但不要拿起来，拿起来就必须买。”

　　杜瘦瘦一听就来气了，这些年走南闯北什么样的奸商刁民他都见过，还没有见过这么明目张胆的。

　　他晃了晃手里的根雕：“也就是说，我现在不放下就必须得买了？”

　　那小贩眯着眼睛看了他一眼：“现在放下，你也得买了。”

　　杜瘦瘦：“你不是说提醒我一下的吗？”

　　小贩哼了一声：“已经提醒过了，这根雕一百两银子，掏钱吧。”

　　杜瘦瘦忍不住笑起来：“你可真有意思，就这一跟破树根一百两银子？本来看着挺好玩的，真想买下来，你这么一说我反而不想买了。”

　　小贩哦了一声：“那你留着银子看郎中吧。”

　　他从摊位后面转出来，个头也就是到杜瘦瘦腰往上一点。他抬起手戳了戳杜瘦瘦的肚皮：“胖子，你很硬啊。现在老老实实的拿出来一百两银子，根雕归你。不拿出来，你一百两银子不见得够你治伤的。”

　　杜瘦瘦哈哈大笑，抬起手在那小贩的脑袋上拍了拍：“小朋友，你很调皮啊。”

　　杜瘦瘦人高马大的，身材魁梧健硕，一米九几的身高加上那身肉，站在小贩面前好像一座山似的。他抬起手拍了拍那小贩，真的好像在拍一个小朋友的脑袋。

　　“你是真不知道天高地厚啊。”

　　小贩忽然抬起手抓住杜瘦瘦的手腕，然后转身一个背摔将杜瘦瘦扔了出去。这一下连杜瘦瘦都没有反应过来，他怎么都没有想到一个不起眼的家伙居然有这么大的力气。如果仅仅是把杜瘦瘦摔出去也就罢了，毕竟有天生神力的人。可是杜瘦瘦被摔出去之后本想一个翻身稳稳落地，然而在运行修为之力的时候发现竟然气穴被封住，修为之力运行不畅，一个没稳住扑通一声坐在地上。如果不是坐垫够厚实的话，这一下能把他尾巴骨摔断了。

　　“就喜欢惩治你这样的奸商恶霸。”

　　杜瘦瘦站起来，上去一把抓向小贩的衣领，手才伸出去，手腕居然再次被那个家伙抓住。杜瘦瘦这次有了经验知道这家伙力气大，有心故意打击对方，所以脚下一沉，修为之力运气来，人如泰山一般。可是没有想到的是，那小贩再次轻而易举的把他摔了出去。杜瘦瘦不想伤人是原因之一，但是那家伙的力气之大是真的超乎想象了。

　　“挺抗揍啊。”

　　小贩看着杜瘦瘦哼了一声：“你们这些自以为了不起的从外地来的修行者我见得多了，一个个的觉得我们本地没有修行者就好欺负了对不对？每年像你这样被打残了扔出去的，没有一万也有八千。”

　　杜瘦瘦：“你很嚣张啊。”

　　他爬起来又一次冲了出去，这次不敢再有轻视之心，直接一拳朝着那个小贩打了过去。不过他还是担心自己一拳打死人，所以没有使用修为之力，而是用的自身肉身的力量。即便如此，他这一拳，就是一头妖兽也能干躺下了。

　　砰！

　　一个大大的拳头和一个小小的拳头硬碰硬的对撞在一起，两个拳头撞击的那一瞬间甚至出现了空气波纹。杜瘦瘦疼的哎呦一声，连骨骼几乎都被震断，他若不是迅速的收力后撤的话，自己的骨头说不定真的就被打断了。

　　那小贩向后滑出去，两只脚的鞋底在地面上搓出来的声音有些刺耳。

　　“真他妈的奇了怪了。”

　　杜瘦瘦动了怒，却被陈少白一把拉住：“别打了。”

　　杜瘦瘦：“不行，我今天就得教训教训这个奸商恶霸。”

　　陈少白拉了拉杜瘦瘦的胳膊往外看了一眼，杜瘦瘦顺着他的视线看过去，整条大街上已经被围住了。至少几百个阳照城本地人把他们围的水泄不通，当然弹跳能力稍微好一点的人就能从他们脑袋上跳出去。这些人真的很矮，然而围成一圈的时候竟是有几分气势。

　　“这就尴尬了，咱们又不少真的使用修为之力打伤了人，比力气的话还不一定赢……”

　　杜瘦瘦哼了一声：“我见你也是一条汉子，咱们就用汉子的方式来解决问题吧。咱俩掰手腕，如果你赢了，我把你的根雕都买下来，一百两银子一件，我都要了。如果我赢了，你跟我道歉！”

　　那小贩笑起来：“第一次见到这么傻的。”

　　围观的那些人全都笑起来，杜瘦瘦被一群自己比自己几乎矮了一半的人笑话，弄的他脸红脖子粗的。

　　小贩一呼啦将桌子上摆着的根雕都扒拉到地上，然后勾了勾手指意思是你过来。

　　杜瘦瘦：“那都是你的东西，你也真不心疼。”

　　小贩：“那是你的了。”

　　杜瘦瘦不服气，过去半蹲着和那个小贩较劲。两个人掰手腕，胳膊上的肌肉全都绷了起来。杜瘦瘦不愿意靠着修为之力把他打伤，心说掰手腕最多就是把你胳膊掰断了，也算是给你一个教训。所以掰手腕的时候，杜瘦瘦可是没有丝毫保留的。没有想到的是，两个人居然旗鼓相当。

　　咔嚓一声，两个人胳膊垫着的桌子碎了。

　　然而两个人还是不分胜负。

　　远处一个不到一米五的汉子看了一眼：“就说你那破桌子不行，上次就坏过一次了。”

　　他走到不远处，一弯腰，随随便便把一块足有几千斤重的大石头搬起来，随随便便放在杜瘦瘦他们旁边：“用这个吧，掰手腕专用的。”

　　杜瘦瘦：“你们这设施很齐全啊。”

　　那个搬石头的小贩：“你不知道，每年我们靠着掰手腕创收可多了。”

　　杜瘦瘦：“……”

　　两个人再次开始，这次胳膊下边垫着的是石头，两个人都拼尽了全力。没多久，都是额头冒汗，手背上青筋毕露。就这样又耗了差不多十几分钟的时间，依然谁也没有表现出力量不济的状态。那小贩明明没有一点修为之力，居然纯靠着力量和杜瘦瘦掰了个平分秋色。如果杜瘦瘦愿意的话，以他的修为之力杀死这个小贩轻而易举，他力气再大，可也仅仅是力气大而已。但杜瘦瘦当然不会那样做，他那股子不服输的劲儿上来，而且也兴奋，嗷嗷的叫着。小贩倒是一脸冷静，咬着牙的样子，脸上的肌肉都在滚动。

　　安争听到外面一阵阵的呐喊助威声，走到窗口往外看了看，发现杜瘦瘦在欺负一个小个子忍不住想把杜瘦瘦揍一顿，看了一会儿才发现，杜瘦瘦是坚持着不被小个子欺负……真倔强。

　　徐拾遗走到安争身边笑着说道：“阳照城的人虽然不能修行，而且个头都不高，看起来好欺负。但是老天似乎对他们还算公平，没有给他们修行的天赋，但给了他们神力。这才是这片土地最让人吃惊的地方啊……你看到那些手腕粗的树了吗？纯靠肉身的力量，你那个朋友打不断。这里的土壤，真的很特别啊。”

　　正说着，远处传来了一片欢呼声。杜瘦瘦居然输了……那小贩倒也豪气，爬到那块大石头上拍了拍杜瘦瘦的肩膀：“像你这样能坚持这么久的，已经不多见了，小伙子，不错不错。”

　　杜瘦瘦：“……”

　　“他们只是寻常人，如果你见到他们捕猎队的人，你就会感慨大自然造物的神奇了。在仙桃山上仙桃湖附近，有他们的捕猎队。而这支捕猎队，要捕捉的可不是什么野兽，而是想擅自闯入仙桃湖的修行者。他们没有修为之力，不会修行，可是每一个都很难缠。因为力度大，所以速度快，凶猛异常。”

　　徐拾遗看着远处杜瘦瘦那一脸沮丧的样子：“但是他们都不算坏，真的。”

　　正说着，那个小贩把地上的根雕都装进一个大口袋里扔在杜瘦瘦身边：“按照赌约，这些都是你的了。”

　　杜瘦瘦哼了一声：“愿赌服输，你还没有数一共多少件，按件算钱，一件一百两银子。”

　　那小贩伸着手说道：“先把打赌之前那件根雕娃娃的钱给我，一百两。”

　　杜瘦瘦翻出来一百两银子递给那小贩，小贩将银子收起来，很认真的装进自己的口袋里，还拍了拍，显得特别珍重。然后他把装着根雕的口袋扔给杜瘦瘦：“那件一百两银子，剩下的送给你了，算是交个朋友。另外，你可能不了解我们这里，别的地方根雕买一百两银子一件那是奸商恶霸，我们这，一件根雕一百两银子并不贵。”

　　说这些的时候，他一脸骄傲。


第1425章 内部世界

　　杜瘦瘦和人闲的没事掰手腕，才了解了这个地方的人有多可怕。所以有些时候真的不得不承认，上天对人还算公平。这里被某种神秘的力量剥夺了天地元气，可是土壤的改变有让这里的人个个天生神力。虽然他们矮小，但每一个都如战神一般。

　　“咱们得找个向导。”

　　第二天一早，徐拾遗将大家召集起来之后说了这样一句话，让众人颇多不解。

　　“你不是去过那个秘境吗，要什么向导？”

　　“对啊，你忘了怎么走？”

　　“再说了，既然是秘境，你找个向导，难道说这人人都知道秘境怎么走？”

　　徐拾遗看了大家一眼后回答：“这的人，确实大部分都知道秘境在哪儿，只不过没有人知道那里面是什么。在阳照城的人看来，那地方是死亡禁区。你们觉得，阳照城的人是怎么活下来的？这里的树木生长的如此缓慢，口粮怎么解决？”

　　“你不是说过吗，不影响粮食的收成，春种秋收。”

　　“我是说过，但不是在地面，而是地下。”

　　徐拾遗道：“现在让我带你们去见一见真正的阳照城吧。”

　　他走到客栈柜台那边，低低的和客栈老板交谈了几句。客栈老板脸色顿时变了变，徐拾遗在他面前放了一颗足有鸡蛋那么大的珠子，老板犹豫再三，最终还是将珠子收了起来。

　　“高十三，给这几位贵客带路，他们要去那个地方。”

　　一个看起来十八九岁，个头差不多有一米五几的小伙子从后院跑过来，脸色有些惊诧：“老板，真的要去那个地方？你怎么不劝劝客人，那地方还是不去的好。”

　　老板到：“客人执意要去，你以为我不劝？让你带路就赶紧去，别啰里啰嗦的。”

　　趁着这个时候徐拾遗对安争他们解释道：“这里的人，吃的东西都种在地下，一会儿你们就会看到了。咱们要去的地方在小仙桃山上，但秘境是这里人尽皆知的事，他们只是不敢进去。在进入秘境的一路上，都是阳照城百姓们的农场还有工坊，如果不经过他们的同意就去的话，咱们会有很多麻烦。”

　　“这个客栈的老板，是阳照城元老会的成员之一。这里没有城主，所有的事都是元老会的元老们商议着解决，当然指的是大事。小时，每一个元老都有权利决定。”

　　徐拾遗说完了，那边那个叫高十三的小伙子也收拾好了。他换上了一身比较轻快的衣服，在后背上绑了一把差不多有半米长的开山刀。

　　“几位老板，咱们可以走了。路上我跟你们说说禁忌……一路上看到的就看到了，因为这位拾遗公子是我们元老的朋友，所以才会带你们去。看到的，就不要说出去了。我们阳照城的人与世无争，也不想招惹什么麻烦进来。你们要去的地方凶险异常，我只能把你们送到禁区外边。”

　　高十三带路往前走，众人出了客栈之后朝着广场那边走了大概十几分钟，在广场一侧有一个很大的杂货铺，里面卖的都是阳照城本地的特产。高十三进去之后和杂货铺的老板交谈了几句，那老板随即将杂货铺的后门打开。他们从后门出去，后面居然是一个很大的庭院。到了庭院里，高十三指着一口水井说道：“下去吧。”

　　徐拾遗嗯了一声，率先跳了下去。安争看了杜瘦瘦他们一眼，意思是你们最后下，然后他也跟着跳了进去。水井很深，两侧有让人攀爬用的凹槽，对于安争他们来说这个高度还不算什么。跳下去落地，安争猜着这水井的深度至少有五十米。令人觉得奇怪的是，四十米以上到二十米这一段是有水的，下面居然没有水，也不知道阳照城的人是怎么做到的。

　　到了下面是一条很宽阔的道路，两侧点着长明灯，每隔一米左右就有一个，所以这条隧道看起来很明亮。众人都下来之后，高十三在旁边的墙壁上找出来一个铃铛摇了摇，没多久，从另一侧来了一辆马车。这里的人个子不高，连马也一样，大概只有安争他们常见的那种马一半大小。

　　“元老的贵客，已经得到特许了。”

　　高十三说了一声，那赶车的车夫随即点了点头：“上来吧。”

　　众人上了马车，这么多人，那车自身还很沉重。上去之后，看起来小巧玲珑的马居然飞奔起来，好像什么都没有拉着一样。在隧道里一直往前跑了大概半个小时，然后众人的眼睛就全都瞪大了。

　　出了隧道口，他们看到的场景震撼的每一个人都张大了嘴巴。

　　这是一个巨大的地下空间，大的超乎想象。道路两侧都是农田，许多农夫农妇都在田里劳作。一辆一辆的马车从田里进进出出，将粮食运出去。

　　安争抬起头看了看，发现头顶上居然有一个太阳。距离很近，差不多有十几米那么大，悬挂在高空之中散发着温暖的光芒。

　　“那是金乌石。”

　　徐拾遗解释道：“所有人都说阳照城和九只金乌的事不过是杜撰出来的，可阳照城的人却深信不疑。之所以如此，就是因为这金乌石。传说，金乌石是当初金乌吐出来的东西。金乌石有和太阳一样的作用，所以哪怕是在地下，这里的庄稼也能正常生长。而且，因为日照更充足，所以这里出产的水果比外面的要好吃的多。”

　　“金乌石。”

　　安争看着那巨大的金色石头，心里一阵阵的感慨。

　　谁又能想到，就在青州，会看到如此不同的景象。顺着大道一直往前跑，那马儿越发的欢快起来。这里的人似乎性格都不错，不时从田野里传出来一阵阵的歌声，只是大部分都跑调而已。

　　“这是他们的农场，你猜到这是哪儿了吗？”

　　徐拾遗问安争。

　　“小仙桃山里面。”

　　“对。”

　　徐拾遗道：“小仙桃山内部这巨大的真空地带，并不是阳照城的人挖出来的，他们认为这是上天给他们的恩赐。外面的土地不能正常种植庄稼，于是就有了小仙桃山里面的空间。但实际上，修行者若是看到了就会猜到……”

　　安争道：“小仙桃山里边并不是真的有这么大的空间，这是一个单独开辟出来的空间，大修行者所为。隧道就是空间的入口，阳照城的人一直以为他们是在小仙桃山里边劳作，但实际上是进入了另外一个空间。”

　　“没错。”

　　徐拾遗道：“上次我来的时候就猜到了，只不过他们活的单纯，我不想告诉他们真相。”

　　马车又往前跑了一段，道路变得窄了一些，开始上坡。在上坡的途中，可以看到道路两侧是一个一个依照着坡度建造起来的工坊，能听到里面叮叮当当的声音。

　　“阳照城的人，个个都是好铁匠。这可能是天生的，也可能是长期这样生活导致的。他们从小仙桃山特殊的石头里提取金属锻造工具和兵器铠甲，这些东西放在外面就是价值不菲的法器，因为这里的金属材质很特别。”

　　“再往前走，就是真正的小仙桃山内部了。”

　　徐拾遗指着前方：“哪里有一道天井，足有几百米大的天井，直通小仙桃山山顶的仙桃湖。诡异的是，你抬起头就能看到上面的波光粼粼，而水却一滴都不会落下来。”

　　正说着，前面出现了一个穿着黑色铠甲的阳照城的人将马车拦住。

　　“那就是捕猎队的人了。”

　　徐拾遗压低声音说道：“大家都客气些，不要惹怒他们。”

　　杜瘦瘦道：“哪儿还敢，这的人惹不起惹不起。”

　　捕猎队的为首的那个人看起来可能是这最高的人了，大概能有一米七。他们的盔甲看起来也很特殊，上面有难以理解的花纹。安争见过上古的符文，发现这些花纹竟是和已经失传的上古符文颇有几分相似。

　　“站住。”

　　为首的那个人拦住马车，他手里的板斧看起来比他都不小。

　　“你们要去什么地方？”

　　车夫连忙回答：“柏杨队副，他们是元老的贵客，要去禁区。”

　　叫柏杨的精装男人哼了一声：“你们这些外面来的人真是不知道死怎么写，那地方还敢去……既然是元老的贵客我也不拦着，连元老都不怕你们死我怕什么。我代表阳照城元老会郑重警告你们，如果你们能活着离开，你们在这看到的一切都不能说出去。”

　　徐拾遗嗯了一声：“放心，我们都会守口如瓶。”

　　柏杨点了点头：“下车吧，接下来的路我得跟你们一起走。前边有些地方是我阳照城元老会划定出来的禁地，不能随便进入。我会护送你们一直到死亡之地边缘，到了那你们就自己听天由命吧。”

　　他抬起头看了一眼一米九几的杜瘦瘦：“你头晕吗？”

　　杜瘦瘦：“不晕啊。”

　　柏杨：“长那么高不晕？”

　　杜瘦瘦：“……”

　　就在他们下了马车刚要往前走的时候，突然间远处传来一阵阵的急促的号角声。当柏杨他们听到这号角声之后立刻脸色就变了，那些捕猎队的人将兵器都抽了出来，朝着号角声响起的地方冲了出去。他们不会修行，但是极度健壮。柏杨脚下一点，炸开的力量令人咋舌，随随便便的一跳，人已经在百米之外了。他们几个捕猎队的人一下一下的跳跃着前行，没多久就消失在视线尽头。

　　“咱们过去看看。”

　　徐拾遗脸色有些凝重：“他们可能需要帮忙。”


第1426章 到底是谁

　　小仙桃山内部世界，就连安争他们这样见多识广的人也看的一阵阵心中震撼不已。阳照城的人，以特殊的方式生存着。这里的人性格看起来都很古怪，貌似欺生，但实际上他们只是戒备心重了些而已。

　　捕猎队的队副柏杨听到号角声响起来之后就带着人冲了出去，徐拾遗说了一句他们可能需要帮忙也跟了上去。安争给杜瘦瘦一个眼神让他照顾后面，随即加快跟上徐拾遗的步伐。

　　号角声想起来的地方似乎并不是很远，捕猎队的人速度很快，可毕竟论实力比安争他们还是差了不少。等到了地方的时候，柏杨的脸色瞬间就变得惨白。

　　那是在石壁上凿出来的一个山洞，用铁门封闭。此时门已经打开了，门口原本守着的捕猎队队员都已经倒在血泊之中。四个人，都是一击毙命，伤口在脖子上。不过从伤口来看却不一样，四个人死于三种手法，其中有个人杀了两个。

　　三个人死于剑伤，其中一个人伤口开阔，显然是剑颇为沉重宽大。另外两个人的剑伤差不多，可是安争他们这样的修行者还是一眼就能够判断出来。那两个捕猎队的队员不是死在同一柄剑下，虽然伤口深浅宽度都差不多，而且不是死于同一只手。所以立刻就能判断出来，其中一个人用的是双剑，左右手都握剑，出招的时候同时击杀了两个人。

　　另外一个人的伤口大，还是撕裂形态，不是什么锐器击穿的。

　　安争他们还不是很了解阳照城，但是徐拾遗很了解。

　　“捕猎队的人非但天生神力，而且专门经过了严苛的格斗训练，他们有专门应付修行者的法子。那些步伐招式应变之策都是针对修行者而创造出来的，非常有效。捕猎队之中的任何一个人，靠着自己绝强的速度和力度，完美闪现躲避，在加上那套特殊的功法，除非是被人偷袭，不然的话怎么可能连躲避的能力都没有。”

　　“不是偷袭。”

　　安争指了指尸体：“伤口都在正面。”

　　“里面有什么？”

　　徐拾遗看向柏杨：“是不是有什么东西被人盯上了。”

　　柏杨的眼睛都轰了，胳膊上的肌肉一条一条的绷起来：“不管是谁，我都让他血债血偿。”

　　他一招手：“跟我进去。”

　　他手下的几个捕猎队的队员随即跟着他冲了进去，而此时远处工坊和农田里劳作的阳照城人听到号角声也都朝着这边赶了过来。安争从柏杨的眼神里除了看到愤怒和仇恨之外，还有一种极为浓烈的担忧。

　　这个山洞里，一定是阳照城百姓极为重视的什么东西。

　　大家跟着柏杨他们冲了进去，一路上都能看到地上倒着的尸体。从号角声响起来到安争他们冲到这个位置，最多没有两分钟的时间，但是突击进入山洞的人却已经杀了至少三十几个捕猎队的队员。都是一击毙命，三个人看起来极为凶悍。他们没有使用修为之力，而是用这种近身搏杀的方式，显然并没有把捕猎队的人看在眼里。

　　越往里跑，博扬的脸色就越不好看。看到这么多平日里朝夕相处的朋友们被人杀死，他的心情有多悲伤只怕别人也无法体会。

　　跑了大概几百米之后里面豁然开朗起来，转过一个拐弯处就看到两扇很大的铁门。铁门也开了，门口倒着十几具尸体。安争他们冲过来的时候，看到一个黑衣从开着的门缝里闪了进去，速度极快。

　　“追！”

　　博扬嘶吼了一声，加快速度冲了过去。

　　他刚冲到门口想要进去，一道寒光突兀的从门缝里刺了出来。刚才闪进去的人显然阴狠到了极致，就在门口等着，第一个靠近大门的人必死无疑。

　　如果没有安争他们跟着的话，柏杨当然必死无疑。安争在柏杨冲过去的瞬间就感觉到不对劲，一把抓在柏杨的衣服上。当那寒光从门缝里如毒蛇一样刺出来的时候，安争抓着柏杨的衣服把他拉了回来。那是一柄长剑，散发着寒气，如万年冰魄一样。剑在半空之中停顿了那么片刻，显然出手的人没有想到自己居然会刺空。

　　杜瘦瘦从旁边一脚踹在铁门上，巨大的力度之下，那足有三四米高的铁门撞碎了里面的石头直接飞了出去。门应该是朝外开的，能踹进去，可见杜瘦瘦这一脚的力度有多大。

　　铁门卷成了半圆，里面有个黑影闪了一下消失不见。

　　安争一甩手，一个雷球飞了进去，进入之后突然爆开，万千道雷力往四周席卷。趁着这个时候，安争和陈少白两个人一左一右冲了进去。

　　里面是一个很空旷的山洞，很大。地上倒着四五具尸体，从装束上来看，应该是捕猎队之中等级比较高的人。还有六七个人活着，却好像木头人一样站在那一动不动。他们有的还保持着挥舞着兵器的姿势，看起来十分诡异。

　　在这些捕猎队队员的后面是一个高台，高台上有个差不多几十米大的东西，用厚重的帆布盖着。三个身穿黑衣带着鬼脸面具的男人站在那些捕猎队队员的身后，除了眼睛之外，没有露出来任何位置。这三个人站在那，呈品字形，显然不是第一次配合了。看到他们之后也印证了安争的猜测，这三个人，一个用重剑，差不多有一米五长，一尺多宽。两侧的剑刃呈锯齿状，闪烁着锋利的寒芒。剑身赤红，但并不是剑身本来的颜色，而是因为那剑上镶嵌着七颗赤红色的宝石，如北斗七星一样的排列。

　　另外一个手持双剑，两柄剑的造型一模一样。剑的造型看起来并没有什么特别之处，只是很薄。两柄剑的剑身都很薄，如蝉翼一样几乎是透明的。这个人站在稍微靠后的位置，安争注意到他的左手的剑保持着防卫的姿态。而双方距离还有些远，显然不至于防卫安争他们。所以安争推测，他要防备的是站在他前边那个持重剑的人。

　　安争微微皱眉，有些想不明白了。三个人配合默契，显然不是一朝一日就能形成的。在这之前，必然有很长一段时间在一起共同修行，甚至很可能已经不止一次的共同杀人。如果是这样的话，为什么还要互相防备？

　　靠左边的那个人看起来比另外两个稍显瘦了一些，个子也稍微矮一点。但他的兵器最特殊……在外面看尸体伤口的时候，安争以为是一件钝器，所以造成的伤口才是撕裂状，靠猛力刺进去，抽出来的时候伤口撕裂。看到那兵器的时候才明白过来，主要是因为那兵器太奇怪了。

　　是一柄六锋剑，就好像六柄长剑黏在一起似的，又六个剑刃朝外。能看到的剑身上，都有两个古篆体的小字。

　　“出现意外了啊。”

　　站在最前面的那个人冷笑了一声，显然没有料到安争他们居然会到这里来。他的声音稍稍有些沙哑，但是从语气就能判断出来一个人的性格，这个人桀骜，阴沉，冷酷，是一个无情之人。而且那语气之中还有一种隐藏不住的傲慢，给人一种居高临下的感觉。

　　“是啊，所以呢？”

　　用双剑的那个人问了一句，声音不大，透着一股子谨慎。

　　用六锋剑的人笑起来：“有多大把握把这几些人一口气杀完？”

　　用重剑的人笑着说道：“把握是有一些，但是要考虑外面那些阳照城的侏儒。这群矮子非常团结，外面至少有几千人赶过来。还不是因为你们两个杀人的时候慢了些，让其中一个吹了号角。”

　　用双剑的人哦了一声，似乎有些不满，还有些不在乎。

　　“那就走吧，他们又不是时时刻刻都有这么多高手防备着。”

　　“也好。”

　　三个人完全没有把安争他们当回事，在那云淡风轻的说着话。用重剑的人砰地一声将剑戳在地上，两只手按着剑柄。那张鬼脸面具后面的表情是什么样的没人知道，但是看眼神就能看出来，他看不起安争他们。这看不起之中还有一种很浓烈的杀意，仿佛安争是他的仇人似的。

　　他的注意力，都在安争身上。

　　“又是你啊。”

　　他眼神里的杀意越来越浓，可是却完美控制着自己的情绪。

　　“似乎你和我们有着不共戴天之仇似的，总是出现在我们不希望你出现的时候。如果不是还有更重要的事，今天一定要先把你杀了再说。这些人对我来说没有价值，杀了你才会让我觉得愉悦。可是，今天就放你一马。可你早晚都会死在我手里，你一定要记住我这句话。”

　　“你是谁？”

　　安争皱着眉头问了一句。

　　那人笑起来：“现在还不想告诉你，当我杀你的时候你会知道的。但是有件事我倒是很乐意告诉你，我知道你是奔着青州九十九秘境来的，那么咱们就还有很多次见面的机会，当然，如果你足够快的话。如果你慢了，你什么都看不到。九十九处秘境，我们会比你更快。”

　　他向后指了一下：“走。”

　　那个用六锋剑的人将六锋剑举起来，六剑旋转，突然出现了一个黑洞。那三个人同时跳进了黑洞之中，转瞬之间就消失不见。

　　“安争，等着我，等着我杀你。在这之前，千万别死。”

　　声音消失的时候，黑洞早已经没了。

　　“是谁？！”

　　柏杨忽然转过身一把抓住了安争的衣服，一双满是血丝的眼睛死死的盯着安争：“到底是谁！”


第1427章 处处被动

　　柏杨忽然转身一把抓住了安争的衣服，一双满是血丝的眼睛死死的盯着安争：“你到底是谁！”

　　安争伸手把柏杨的手掰开：“我并不是你的仇人。”

　　柏杨还想去抓安争的衣服领子，安争向后退了一步。柏杨那只手僵硬的停在半空之中，两秒钟之后他嗷的一声哭了出来，蹲下去抱着头嚎啕大哭。

　　安争蹲下来拍了拍他肩膀，一时之间也有些无言。

　　徐拾遗忽然反应过来什么，喊了安争一声朝外面冲了出去。安争他们立刻跟上，徐拾遗已经出去很远了。几个人跟着徐拾遗一路狂奔，在一条巨大的瀑布不远处停下来。徐拾遗回头看了安争一眼，脸色有些难看。

　　“晚了。”

　　他指了指瀑布那边，依稀可以看到瀑布后面的山崖明显缺了一块。徐拾遗纵身一跃到了瀑布那边，人从瀑布里穿了过去，安争他们紧随其后。到了瀑布后面豁然开朗起来，竟是一条密道。瀑布后面本来有两扇门封住的，此时两扇铁门已经被炸飞到了远处，连门边的岩石都掉下来不少。

　　顺着密道一直往里冲，对面出口还是一条瀑布，冲出去之后就看到这里的环境已经遭受到了极为严重的破坏，好像被无数颗炸弹席卷了一翻一样。地上倒着很多妖兽的尸体，尸体基本都残缺不全。

　　“他们先来过这里了。”

　　徐拾遗回头看向安争：“那三个人到底是谁，为什么能精准的找到这个秘境，还要去抢夺阳照人赖以生存的宝物？”

　　“我没有看出来他们是谁，但可以确定是谈山色的人。”

　　安争摇头：“声音故意改变了，听不出来有意思熟悉的感觉。三个人的兵器之前也从来都没有见过，无法判断身份。可除了谈山色之外，也不会再有别人能知道这么多秘密了。”

　　徐拾遗长出了一口气：“这里已经没必要再进去了，里面所有的东西都被洗劫一空，连那些妖兽的妖兽晶核都没有放过。那三个人行事狠厉，而且做事没有丝毫的拖泥带水……安争，如果你不能确定他们的身份，我们可能会很被动。”

　　“他们要抢的不仅仅是这秘境里的东西，还有阳照城的什么宝物，到底是什么？”

　　“就是金乌石。”

　　徐拾遗道：“在那个山洞里，还有一块金乌石。金乌石可以完美取代太阳，让阳照城的人可以在地下生存。如果金乌石被抢走的话，他们坚持不了多久了。金乌石一共九块，每隔一个月就要更换一块，就是悬挂在半空的那颗。九颗金乌石，每一颗可以使用一个月。到了日期，就要送到发现金乌石的地方补充能量。那地方，叫做金乌巢。一颗金乌石要在金乌巢之中放置八个月才能复原能量，九颗轮回使用，这就是上天赐给阳照城人的礼物。”

　　“不过，有一个传说，据说九颗金乌石拼起来，就是一个完整的地图，能找到轮回石。九颗金乌石，除了挂在外面那颗，其他的都是放置在特殊的地方保存能量，这八个地方是分开的，就是为了保证金乌石不会被人同时抢走。只要不是都丢失了，那么阳照城的人就还有时间去寻找。”

　　安争：“我们被动了。”

　　就在这时候，外面传来一阵很大的呼喊声，充满了愤怒。安争他们转身出去，发现很多阳照城的人已经聚集在一起，看着安争他们的时候，眼睛里都是敌意和愤怒。

　　“外面悬挂着的那颗金乌石被抢走了。”

　　柏杨看了徐拾遗一眼：“我真希望那三个人和你们不是一伙的，但是你们来了之后他们就来了。而且，你们显然是为他们作掩护的。那三个人从山洞里离开之后没有逃走，而是趁着大家都赶过来支援，将外面的金乌石抢走，还杀了我们不少人。”

　　他的眼神里，有一种能将人吞噬的怒火。

　　“别说你们不知情，你们，是我阳照城的敌人。”

　　徐拾遗连忙解释道：“我们真的不知情，和那三个人没有一丝关系。”

　　“你以为我们会信？”

　　一个看起来像是元老的老者拄着拐杖从人群里走出来：“我们阳照城的人，从来都不会主动去伤害谁。因为我们比任何人都清楚，生存不易这四个字的含义。这么多年来，徐拾遗，只有你来过。除了你之外，还有谁知道我们阳照城的秘密？”

　　徐拾遗百口莫辩，他看向安争，安争深吸一口气说道：“这件事真的与我们无关，但是阳照城的事我们愿意帮忙。我们会将丢失的金乌石找回来，请你们放心。”

　　“少来这套！”

　　柏杨怒道：“这就是你们金蝉脱壳之法吧，假装帮我们去寻找金乌石，然后趁机溜走。而你们的同伙指不定就在什么地方等着你们汇合呢，这计策真是毫无破绽。”

　　“就是，你们都是商量好了的。分成两批人，一批人进来吸引我们的注意力，另外一批人杀人抢走金乌石。然后你们再假惺惺的说帮忙去找，就此一去不复返。”

　　“你们都是罪犯！”

　　“杀了他们！”

　　“元老，下令吧，将他们都处死！”

　　安争道：“我们真的不认识那三个人，请你们相信，金乌石我们会帮忙找回来的。”

　　“信了你？信了你我们阳照城的人就会灭绝！”

　　“杀了他们！”

　　徐拾遗看向安争：“这样吧，你和我去追金乌石，你的朋友们留在这。”

　　他看向那个元老：“我徐拾遗是什么人，元老你应该了解的。这么多年来，若是我对金乌石有什么觊觎之心的话，还能等到这么久才动手？恕我直言，以我的实力，想抢走金乌石也不需要如此大费周章。我的朋友们留在这里作为人质，你给我十天时间，十天之内我必然把金乌石和杀人凶手都给你们带回来。”

　　安争看向杜瘦瘦道：“留在这里也好，那三个人太狡猾，难免不会趁着咱们都出去他们再杀回来。你们留在这里守着，决不能再丢失金乌石了。”

　　杜瘦瘦：“妈的，你说憋屈不憋屈。”

　　“我们是被人算计了。”

　　猴子叹了口气：“看来我们的一举一动都在谈山色的眼睛里看着呢，他就是故意利用我们进来的机会抢走金乌石。他还想利用阳照城的人把我们困在这，如果能借机让我们和阳照城的人打起来，他更乐于看到。”

　　“十天。”

　　徐拾遗看着那元老说道：“十天之后，不管我们能不能找回金乌石，我们两个都会回来。”

　　那长老沉吟了一会儿，看向身后的几个人：“你们的意思呢？”

　　其他几个元老窃窃私语，商议了一阵后对那个为首的元老说道：“咱们的捕猎队损失惨重，已经抽掉不出来人手去追击凶徒了。况且，以捕猎队的实力，也对付不了那三个恶人。让他们两个去吧，其他人留下。”

　　“也罢。”

　　为首的元老说道：“那就给你们十天时间，十天之后，希望你们能带着杀人凶手和金乌石一块回来。”

　　安争和徐拾遗对视了一眼，和其他人交代了几句后离开了小仙桃山的地下世界。出来之后，感觉外面那带着微微甜味的空气都没有来的时候那么好闻了。

　　“你应该能猜到他们在哪吧。”

　　徐拾遗看向安争问了一句。

　　“距离这里最近的秘境是哪儿？”

　　安争道：“咱们去等他们。”

　　“等他们？”

　　徐拾遗微微一怔：“不应该是那三个人在等我吗？”

　　“他们三个看起来心思都很缜密，我敢保证他们没有走多远，就在咱们发现不了的地方盯着。如果他们看到了咱们所有人一块离开，他们会毫不犹豫的将剩下的金乌石抢走，阳照城的人只怕也活不下来多少。但是看到只有咱们两个离开，其他人都留守此处，他们会做出判断，认为杀死两个人比杀死其他人容易些。”

　　安争道：“所以，是咱们等着他们。”

　　徐拾遗嗯了一声：“那就等着，这件事，总得有个了结。”

　　与此同时，在天空之中，一艘巨大的扁圆形的战舰上，谈山色站在窗口看着下面。整个战舰都是用那种紫水晶打造成的，看起来几乎透明。他因为暴露了自己的位置，索性重新将紫水晶重新利用起来。这艘战舰非但可以完美隔绝气息，从下往上看的话，也不可能有人发现。

　　脚下也是透明的，往下看能轻而易举的看到安争和徐拾遗两个人离开阳照城。

　　“有点意思。”

　　他转身看向那三个人：“等一天，如果安争和徐拾遗没有回来的话，你们三个就去下一个秘境找他们。他们会在那等着你们的……他们以为兵分两路就能抱住阳照城，想的太简单了。去下一个秘境把他们两个带回来，安争能杀就杀了，那个徐拾遗别杀。他身上的秘密，我很感兴趣。”

　　那个用重剑的人问谈山色：“安争和徐拾遗已经走了，咱们为什么不现在就动手杀进阳照城里？”

　　“你以为安争是傻子？他不会真的离开的，他也会找地方等一阵子。这里的事，你们三个不用操心了。”

　　谈山色一摆手：“这里，我亲自动手。”


第1428章 本不该在一起的三个人

　　滴答滴答的水声从不远处的石壁上传来，也不知道水是从什么地方渗透进来的，在这条深邃的山洞里显得很刺耳。三个身穿黑衣的人顺着山洞小心翼翼的往前走，三个人保持着品字形防卫状态，随时都能出手互相支援。可是从他们的眼神里又能看出来，他们也在防备着彼此。所以这个品字形阵法移动为了保证公平，三个人是背对背的。

　　一如既往，用重剑的那个人走在最前边。从气质上来判断，这个人好像也是首领一样。他身上那种可以压制了的王者气，还是若隐若现，给人带来不适。

　　这是青州九十九秘境之中的一处，他们进来的时候秘境入口的禁制已经被破坏了，所以他们不得不小心起来。毕竟，他们的对手是安争。

　　“如果能把你们两个留在这个时代，而我自己回去。”

　　用六锋剑的人忽然说了这样一句话，其他两人听了之后都忍不住笑了笑。

　　“谁不是？”

　　话都没有说尽，但意思三个人都懂。

　　就在这时候山洞到了尽头，出了山洞是一片桃花源般的美妙世界。鸟语花香，能感受到山洞口有一层看不到的结界，浓郁的天地元气还是不断的从结界里面泄露出来，虽然只是一丝一缕，可是让人感觉极为舒服。

　　“这地方，适合养老，要不你留在这得了。”

　　用双剑的人朝着用重剑的人说了一句。

　　那人哼了一声：“我不老。”

　　六锋剑转动起来，六柄剑的剑身上分别有两个字亮起来，随着转动形成了一个漩涡，逐渐变成了黑洞。三个人被黑洞吸进去，下一秒已经出现在结界之内。

　　“他很自大啊。”

　　用六锋剑的人不屑的哼了一声，似乎对安争没有在这座丝毫准备而有些不爽。因为这样看来，安争似乎没有特别认真的对待他们三个。安争明明已经先来了，完全可以做出更多的准备，可他没有。在最适合伏击的入口都没有准备，这让他们三个觉得自己被轻视了。

　　“轻视我们的人，都死了。”

　　用重剑的人大步加快了脚步，顺着平整的石子小路往前走。这个秘境和之前进入的秘境不太一样，别的秘境都是保持着原始的模样。而这个秘境，更像是人造出来的花园。处处精致，精致的挑不出毛病。刚开始进来的时候觉得这里真美，逐渐就感觉到了一丝丝不适应。这里太完美的，每一处都追求极致，不允许出现丝毫的瑕疵。

　　“建造这个秘境的人有病。”

　　用六锋剑的人往左右看了看：“每一棵树的距离，甚至每一米范围内草的数量，每一步距离内石子路用的石子数量，都是精确布置的。这个人活着的时候一定很累，这样刻意造出来的地方，却一点轻松写意的感觉都没有了。”

　　“什么人会把这里造的如此精致？”

　　“你应该想想，什么地方应该造的如此精致？”

　　“你什么意思？”

　　“我问你个问题，你活着的时候对自己睡觉的地方必然也要求精致舒适，但稍有瑕疵也可以原谅。但是，如你我这样身份的人，在活着的时候就开始筹备修建未来要永久沉睡的陵寝，每一次进入陵寝检查，你们对任何瑕疵是不是都不能容忍？”

　　用六锋剑的人问完了这句话之后，其他两个人的脸色都有些微微变化，只不过带着鬼脸面具，谁也看不到罢了。

　　“这是个陵墓？”

　　“只怕是了。”

　　“这不是寻常的秘境，这是陵墓。但凡这样的地方，有多少凶险的机关，禁制，法阵，甚至守护陵墓的妖兽，你我都清楚。所以现在要面对的不仅仅是一个安争了，还有很多我们不知道的东西。”

　　就在这时候，他们看到了远处凉亭里站着的那个年轻男人。他转过身来看向那三个人，身边放着很多东西。其中有大概十几颗妖兽晶核，还有一些宝石之类的东西。

　　“没有什么其他的了，只有我。”

　　安争看向那三个人：“为了等你们，我先把这里清理了一遍。”

　　用六锋剑的人眼神闪烁起来，注意到安争身边那些妖兽晶核，每一颗品级都很高。就算是让他动手的话，可能也不会在这么短的时间内击杀这么多强大的妖兽。而且，这里的环境还保存的如此之好，从外表上来看没有收到任何破坏。

　　“你这是在示威？”

　　用重剑的男人微微眯着眼睛，每当这个时候，他的杀气都会不由自主的释放出来。

　　“示威？”

　　安争淡淡地说道：“只不过是想让你们觉得公平些而已，你们会认为我先进来就要做些准备偷袭你们。又或者，我已经先掌控了这秘境之中的妖兽和法阵禁制来对付你们。不，这些都被我除掉了。我要做的，只是亲手杀了你们，不被别人打扰。”

　　三个人互相看了看，然后都笑起来。

　　“别说是我们三个，就算是我们其中任何一个，见过的嚣张的人都不在少数，而最终都是成为我们的垫脚石。”

　　“我相信。”

　　安争在凉亭的长椅上坐下来，语气平静地说道：“我比你们先进了秘境，将这里所有的威胁都清理了一遍，然后就坐下来思考你们三个到底是谁。说起来，思考这些比清理那些威胁要难一些，多用了大概半个时辰的时间。你们三位，斗了半辈子，各自成就霸业，互相瞧不起又互相敬佩，最主要的是互相不信任。谈山色能把你们三个揉在一块训练出来，他还真是个了不起的人。”

　　他抬起手指了指用重剑的那个男人：“姓曹？”

　　指了指那个用双剑的男人：“姓刘？”

　　最后指向那个用六锋剑的男人：“姓孙？”

　　三个人同时将脸上的鬼脸面具摘下来，因为已经没有必要了。这三个人，曾经都是统治一方的强者。安争说的没错，能把这三个死敌揉在一块训练出来，让三个人配合行动，谈山色真不是一个凡人。

　　“很了不起。”

　　安争看向那柄六锋剑：“你在当时的时代应该不算最强之人，但你却拥有六柄神器。谈山色将你的六神器锻造在一起，让威力倍增，变成了一个可以打开空间的钥匙。”

　　孙谋点了点头：“现在你开始让我正视你了。”

　　曹烈将重剑戳在地上：“你应该感到自豪，我们三个人共同面对的敌人。”

　　刘昭将双剑分开：“别啰嗦了，赶紧解决了赶紧回去。你们就没有想象，和他在一起的那个人去哪儿了吗？”

　　“他回去了。”

　　安争云淡风轻地说道：“这里只有我自己等着你们。”

　　“看来你连谈山色怎么想的都猜到了，你唯一的缺点就是太自信。”

　　刘昭忽然出手，两柄长剑一左一右突入过去。明明距离还有很远，当他出手的一瞬间，安争两个太阳穴附近都出现了凌厉的剑气。这两道剑意，莫说是一个人的脑袋，就算是一件金品巅峰的防御型法器也能刺穿。

　　安争身体外面出现了一层紫色的防御层，两道剑意在防御层上刺出来一阵阵波动。剑气被挡在防御层外面，刘昭的脸色随即有些不好看起来。

　　“我一个打你们三个。”

　　安争道：“先灭你们身上的霸气，再灭你们身上的王气。”

　　“那你试试！”

　　孙谋手里的六锋剑转动起来，六个剑锋上，剑气激射不断，速度之快超乎想象。那种剑气激射的速度，只怕用不了三秒钟就能将一座山直接轰成粉末。

　　连绵不断的剑气轰击在防御层上，防御层开始变得闪烁起来。

　　“看你还能坚持多久。”

　　六锋剑的转动停了一下，然后六剑齐发，一道光束从六剑的剑尖上汇聚而成，笔直的轰了过去。安争身体外面的防御层骤然破裂，紫光崩碎，可安争所在的凉亭居然没有丝毫损毁。

　　由此可见，修建此处为陵墓的那个人有多恐怖。只怕，其境界已经达到了大帝级别。安争的实力已经堪比仙尊境巅峰，那三个人也一样。安争的身影从凉亭里冲出来，刚到半空之中，一道足有几十米长的剑气力劈下来。曹烈腾空而起，手里的重剑斩下一道长虹。安争身上的逆鳞神甲浮现出来，手心里紫光一闪，逆破神剑也被召唤出来。

　　逆破神剑向上一扫，剑气和重剑长虹对撞在一起，然后安争的身影就好像坠落的炮弹一样砸了下去。似乎两个人对撞这一击，安争吃了亏。

　　安争的身影还没有落地，六道剑气好像六个旋转着的导弹一样轰过来，互相缠绕式飞过，在半空之中留下六道纠缠在一起的轨迹。连续六声爆裂，安争的身子好像被横向炸飞了出去。刘昭脚下一点，朝着安争落地的那个方向冲了过去。半空之中，两条剑气化作长龙发出嘹亮的龙吟之声。两条长龙疾冲过去，在安争落地之处轰然爆开。

　　三个人配合默契，出手无情。


第1429章 刺穿

　　先是一道重剑长虹将安争从半空之中击落，还没有落地，横向而来的六道剑气将安争推了出去，才落地，两道长龙轰然爆开。这样的三个人，这样的配合，安争似乎没有意思胜算，连还手的余力都没有。

　　可是比这三个人配合出手更恐怖的是这里的结界强度，看起来那些寻常之极的花花草草，在如此狂暴猛烈的攻击之下居然没有任何损坏。这个陵墓的主人，生前有多强大可见一斑。

　　烟尘消散，持双剑的刘昭落地。一剑横在胸前戒备，一剑竖在背后。

　　安争落地的地方却没有人，如此强烈霸道的剑气居然在地上没有看到任何剑痕。刘昭往左右看了看，试图找到安争的身影，可就在扭头的时候忽然发现有些不对劲。

　　他转过头重新看向地上……落地的地方是一个修建出来的观景台，在一座小山的半山腰。观景台是用平整的大理石堆砌起来的，每一块大概都有两米见方。剑气没有在大理石上留下任何痕迹，但是，有两个很浅很浅的脚印。

　　刘昭心里猛的震了一下，那两个脚印如此的浅，浅到几乎看不到。可是，连他剑气都不能留下丝毫痕迹的地方，为什么会有两个脚印？

　　他猛的抬起头看向天穹之上，然后就看到了空气似乎波动了一下。

　　再然后，就感觉到背后传来一声爆鸣。

　　轰！

　　在最后过来的曹烈忽然被一股横向过来的巨力击中，他只来得及将重剑挡在自己身前。那股浩荡之力将他直接震飞了出去，他的后背重重的撞击在之前那座凉亭柱子上。凉亭纹丝不动，所以曹烈伤的更重。

　　脊椎骨似乎都在这一瞬间被震碎一样，一口气憋在胸口里好像直接塞进去一块大石头似的。他看着自己的右手，握着重剑的右手在颤抖着。而这不是最可怕的，最可怕的是，他发现自己的重剑上有一个小坑。

　　他的诛天神剑是紫品法器之中也能排在靠前的神器，用最纯净的星纹陨铁打造。这剑的坚固程度自然不必说了，能在这剑身上刺出来一个小坑，由此可见安争手里那把剑的品级比他的诛天神剑还要高！而让曹烈更感到恐怖的是，他没有看到安争一剑刺过来。他将诛天神剑挡在自己身前只是一种下意识的反应，若是慢了半分的话，可能现在自己已经被洞穿了。

　　刘昭和孙谋两个人瞬息而来，落地之后和曹烈形成品字形阵型。

　　“怎么回事？”

　　“他可能远比我们预估的要强大。”

　　刘昭想起地面上那一对浅浅的脚印心有余悸，他的剑气都不能留下任何痕迹的地方，安争落地的一瞬间双脚蹬在地面上又冲回天空上，将大理石地面踩出来一对脚印。那种爆发力和速度，让他根本就没有察觉到安争又飞了上去。

　　“现在发现他不好对付还不算晚。”

　　孙谋手里的六锋剑转动起来。

　　“随时都能走。”

　　“没那么容易了。”

　　曹烈看向入口那边，果然看到安争就站在入口位置，似乎笑着看着他们。

　　“这个地方是某位大帝级别强者为自己精心建造的陵墓，唯一的出口就是入口。就算你的六锋剑可以打开空间，咱们从别的地方也出不去。他没有做任何准备，是因为这里的主人，已经做好了所有准备。”

　　曹烈深吸一口气：“这样的对手，有点意思了。”

　　“一起。”

　　孙谋道：“就算是不能穿越出去，但是这同一个空间之内，我的六锋剑可以完美利用空间。”

　　六锋剑转动的速度越来越快，紧跟着出现了漩涡。三个人身影瞬间消失不见，然后同时出现在入口那边。两条长龙直扑安争，比之前的力度更为凶猛。

　　安争身上千万道元雷之力释放出去，虽然看起来比不得那两条长龙的大，但是却多的让人头皮发麻。无数道紫电缠绕过去，在半空之中将两道剑气长龙死死的缠住。紫电发出噼啪噼啪的声音，每一毫米都在炸裂。两道被炸的越来越小，在距离安争不到一米的地方消于无形。

　　两道剑气之后，一道重剑长虹横劈过来。那重剑长虹之中蕴含的力量，比双剑长龙还要强大的多。安争眼神一凛，漂浮在他身边的逆破神剑自己飞了出去，自下而上一剑撩起来，将横向扫过来的重剑长虹斩断。而下一个瞬间，安争的举动让曹烈的眼睛骤然正大。

　　安争的双手上紫电缭绕，在曹烈的重剑长虹被劈开的瞬间，那两只手突然伸出去将断开的两道长虹抓住了！那是纯粹的能量，磅礴且锋利的剑气，却被安争徒手抓住了！

　　抓了两道剑气，安争身形一闪飞了过来，犹如握着两柄神剑一样连绵不绝的攻击过来。招式大开大合，人在两道闪烁的剑气之中，场面看起来异常的壮观。

　　砰砰砰……连续几十次被击中。孙谋举着手里的六锋剑挡住剑气，那原本是曹烈的剑气。连续几十击之后，孙谋已经被砸的从半空之中坠落下去，三个人的阵型始终没有办法保持好。

　　刘昭从安争背后追来，两道剑气成型，可就在这一刻，安争回身将手里抓着的长虹掷了出去。两道长虹瞬息而至，刘昭只能将自己的剑气改为迎战那两道长虹。

　　四道剑气在刘昭身前对撞，爆开的气息好像万千道旋转的风刃。刘昭感觉自己身上被击中了几万次一样，低头看了看，身上的衣服已经被崩碎的剑气切割的千疮百孔。可是，那被击中了几万次一样的感觉却不是这些凌乱的剑气，而是来自于一个地方。

　　他的胸膛上出现了一个小洞，衣服里面穿着的品级极高的软甲都破了。一柄看起来散发着精光的长剑就戳在那，他挡住了两道断开的长虹，却没有挡住藏在长虹之后的逆破神剑。

　　逆破神剑刺穿了他的软甲，剑尖已经刺进了身体之中。刘昭的脸色瞬间发白，脑袋里嗡的一声，好像炸了一声闷雷似的。他立刻将全部的修为之力汇聚于伤口，把将那把剑从自己胸膛里逼出去。可就在这一刻，盘旋着的崩碎了的剑气之中，安争突然出现。一个侧踢正中那把剑的剑柄，剑身瞬间没入了刘昭的胸膛之中。噗的一声，剑尖从背后刺穿了软甲刺出体外。

　　一脚将逆破神剑钉进了刘昭的身体里，安争没有停下来，身形骤然加速，手抓着逆破神剑的剑柄推着刘昭往前飞。轰的一声，刘昭的后背撞击在山崖上。这坚不可破的结界防御，似乎被安争刺穿了那么一点点。逆破神剑有一点刺进了山崖之内，将刘昭的身体硬生生钉在那。

　　逆破神剑只是钉进去了一点点而已，若是换作其他地方，刘昭随便一挣扎就能从石壁上挣扎出来。可是，这里不行。这里是一位大帝级别绝世强者的陵墓，逆破神剑刺进去之后，结界就自动修补，将逆破神剑牢牢的吸在那了。他自己像硬生生的挣扎出来，除非不惜更大的伤害，让逆破神剑从自己胸膛里穿过。

　　活着还是死去？

　　在面对这样选择的时候，刘昭做出决定就没有那么简单了。只是稍稍犹豫了那么一刻，他立刻就做出选择。他双手撑着背后的石壁，两只脚也蹬上去，猛的一发力将自己从石壁上顶出去。逆破神剑在他胸膛里穿过，留下的伤口大的吓人。

　　可是，若被安争钉在这的话，下一秒他就可能被击杀。

　　是啊，为什么安争把他钉在这之后却没有下一秒应该发生的事发生？

　　刘昭脑子里猛的亮了一下，可是为时已晚。安争的目标本来就不是他，而是孙谋！三个人之中，唯有孙谋的六锋剑可以随意转换空间。安争从一开始就想先杀了孙谋，这样的话三个人就失去了一半以上的威力。而三个人配合，又是击败安争唯一的选择。所以在看到他被钉在石壁上的一瞬间，孙谋不可能不来救他。

　　一个黑影从刘昭的眼神坠落下去，一闪而过。可是刘昭却看得清清楚楚……那是孙谋的尸体。孙谋的胸口心脏位置上插着一把剑，他自己的六锋神剑。毫无疑问，心脏被六柄剑击穿的人，是不可能再活着的了。刘昭感觉自己的心里升起来一股凉气，那是畏惧。就是那么一瞬间而已，安争就抓住了机会。

　　砰地一声，孙谋的尸体重重的摔在地上，后背撞在坚固的大理石地面上。刘昭低着头，看到了孙谋那双死不瞑目的眼睛。即便已经死了，那双眼睛里依然是满满的不可思议和对这个世界的留恋。

　　然后他看到那个家伙落在孙谋身边，一把将六锋剑从孙谋的心口里拔了出来。曹烈从更远的地方追击而来，可是已经晚了。三个人训练了那么久的配合，在这一刻变得荡然无存。

　　“其实谈山色可能想告诉你们一个道理。”

　　安争将六锋剑收回自己的血培珠手串空间之中，抬着头看着那两个人。

　　“你们三个人若是联手，攻无不破。可惜了，你们三个人在配合的时候看起来毫无罅隙，但你们始终互相防备。你们不可能全力以赴的对抗一个敌人，你们戒备彼此已经成了习惯。”

　　曹烈嘴角抽了一下，凶悍之气尽显。

　　“你杀了他，但你没了剑。”

　　他朝着安争俯冲下去：“我们两个依然可以杀你。”


第1430章 收获

　　三个人的配合本来看起来毫无罅隙，可是安争的一句话就给剩下的两个人心里蒙上了阴影。他们不能否认，因为他们确实对彼此有着无法消除的戒备心。

　　曹烈从半空之中俯冲下去，重剑长虹犹如怒龙一样朝着安争劈了下去。

　　而在这一刻，刘昭却做出了另外的选择，他朝着结界入口处冲了过去。孙谋死了，六锋剑落在安争手里，而他身负重伤。在这种情况下，他确定没有办法再打赢。

　　“无耻！”

　　曹烈感觉到了背后刘昭的背离，怒火一下子涌了上来。

　　“无信小人！”

　　他的身影骤然停在半空之中，对刘昭的恨意比对安争还要浓烈。毕竟安争杀的孙谋曾经是他的敌人，而刘昭的背弃，对他造成了极大的威胁。刘昭走了的话，以他一人之力绝对不可能是安争的对手。本来因为三人联手建立起来的自信，顷刻之间崩塌了。他对安争，始终有一种恐惧。

　　哪怕，他曾经是一个王者。

　　而这个结局，却没有出乎安争的预料。从一开始看，安争似乎没有做出任何准备。可是在交战之前，安争已经将计划准备的极为详细。敌人会用什么样的攻击手段，自己的每一次避让和出手在什么时间，都想到了。

　　刘昭连头都没有回，朝着入口飞速前行。曹烈在这一刻也做出了选择，如果他继续攻击安争的话，无异于用自己的死来为刘昭这个背信小人争取逃生的时间，他倒是宁愿拉上刘昭一起死也不愿意那样做。

　　他立刻转身朝着刘昭追了过去，两人一前一后如流星一般冲向入口。就在这一刻，安争冲天而起。在他向前疾冲的同时，前方百米处出现了一个黑洞。他的身影消失在黑洞之中，下一秒从入口闪现出来。

　　安争有血培珠手串，血培珠手串里有一颗珠子的能力就是分解和重新锻造法器。曹烈和刘昭以为安争就算得到了孙谋的六锋剑，也不懂得使用。而这本就是安争的计划之一，先杀孙谋得到六锋剑，在阳照城小仙桃山内部世界看到那六锋剑的能力之后，安争就已经做出了这样的选择。

　　安争的血培珠手串迅速的将六锋剑的能力分析出来，只用了几秒钟而已。而这几秒钟，恰好就是刘昭转身就跑的时间。

　　砰！

　　刘昭一头撞在安争的拳头上，毫无征兆的，那拳头就出现在他面前。当他看到拳头的时候想停下来都不可能了，是他自己重重的撞击在拳头上。巨大的力度之下，他的脑袋都向后翻了出去，脖子几乎折断。

　　“碰瓷是吧。”

　　安争嘴角一勾，脚在后面崖壁上踹了一下，身子如同一枚出了膛的炮弹一样追上去。刘昭想控制住自己的身形，然而还没有来得及做出调整安争就到了。安争的拳头一下一下暴击在刘昭身上，每一击都能让天地变色。刘昭身上的软甲可以防得住天下大部分利器，可是软甲最大的弊端就是对这样重力攻击的防御力最低。

　　安争的每一拳都在刘昭身上产生气爆，每一次气爆都给刘昭产生一次加速。而安争的每一拳又都不是随意而发，连续几拳之后，刘昭向后被击飞的速度已经提升到了极致。看起来一开始是飞向别的地方，可是半路最后一拳刘昭骤然转向，朝着曹烈飞了过去。曹烈正在庆幸安争的杀气都发泄在了刘昭身上，一个恍惚，就看到刘昭的身体朝着自己撞了过来。

　　曹烈没有任何犹豫，手里的重剑立刻劈了出去。为了保证自己不受伤，曹烈这一剑几乎用尽了全身的力气。就算没有这样的紧急情况，曹烈若是有机会对刘昭下手的话，可能也会用尽全力。

　　噗！

　　重剑从刘昭的头顶劈了进去，剑将脑壳斩开，剑身顺着脖子继续往下。本来那件软剑还能起到一定的防御，可是重剑劈下来的位置，恰好是安争之前刺穿刘昭胸膛的那地方。本来就已经有个洞了，曹烈砍了一个豁……豁口和洞连接起来，刘昭的上半身几乎被分开。软甲阻挡了重剑继续下沉，最终在肚子位置停了下来。可是上半身已经完全往两边劈开了，那样子血腥到了极致。

　　曹烈一脚踹在刘昭的尸体上，迅速将重剑抽出来想走，然而这一剑的耽搁对于安争来说已经足够了。不光是安争自己的每一次出手，每一次避让都在他的脑海里演练了无数次，连对手是什么反应什么状态他也推演了无数次。每一种可能，他几乎都想到了。所以才会这场一对三却完全占了上风的战斗，才有连杀两个人的速度。

　　曹烈看到安争已经到了近前的那一刻眼睛都瞪圆了，连万分之一秒都没有犹豫，曹烈的重剑就横扫了出去。安争的剑还在山崖上插着，没有时间去拔出来。可是安争靠着的，也绝不仅仅是一把剑而已。

　　砰地一声！

　　安争竟是迎着重剑过去，用自己的胸膛硬生生接住了这一剑。逆鳞神甲在这一刻亮了起来，安争感觉巨大的力量几乎贯穿了他的身体，好像自己已经被一剑斩断了一样。

　　【攻击的力量超过了逆鳞神甲的承受范围，身体受伤。逆鳞神甲消解攻击力的七成，你的身体出现伤口。骨骼受创但没有裂开，内脏没有损伤。】

　　当曹烈看到安争居然硬接了自己一剑的时候整个人都愣了，他的剑停在安争的胸口位置，眼睛瞪大了看着安争，眼神里都是不可思议。

　　砰！

　　安争一拳砸在曹烈的胸口上，曹烈的身体向后飞出去，安争计算好了时间和距离，他面前出现一个漩涡很快变成黑洞。十分之一秒之后，他已经出现在曹烈向后倒飞的半路上，出现的时候曹烈的身躯正好在他脚下。安争的双脚往下狠狠的一踩，曹烈就坠落了下去，笔直的砸在地面上。

　　那般坚不可摧的结界，这样沉重的力量撞击，曹烈落地的一瞬间感觉自己全身都散了架。他的重剑脱手飞向一边，他下意识的想要去抓回来，可是才一动，就感觉剧痛从四肢百骸传来，啊的一声叫了出来。

　　轰！

　　安争的双脚重重的落在他的胸口上，曹烈的脑袋和双腿同时向上抬，这一下，踩的曹烈几乎对折过去。安争从曹烈身上下来，曹烈看起来外表没有多大的伤势，可是内部已经几乎被踩的细碎。肋骨已经断了不知道多少截，内脏更是被震成了肉泥。可是，因为软甲的保护，他的身体外面看着几乎什么事都没有。

　　安争缓步走过去将曹烈的重剑捡起来，翻来覆去的看了看：“好东西啊，你们三个人的佩剑都是紫品神器，真是好东西。我已经很久没有抢到过品级这么高的东西了，现在说一声谢谢还不晚。”

　　他将重剑翻过来看了看，剑身上刻着两个字……青釭。

　　曹烈张开嘴吐出来一大口血，血里的碎碎的肉块也不知道是什么内脏。他想抬起手抹一下嘴角都不能，整个人泥一样瘫在地上，就算是安争不再出手他也已经活不了了。

　　“我只是，咳咳咳……没有想到你对自己这么狠。”

　　曹烈看着安争，现在还不敢相信安争居然会用肉身去挡自己的那一剑。

　　“我推演过你我交战的情况。”

　　安争在曹烈身边蹲下来：“我能击败你的最快的方法就是这样，如果我避开，闪躲，重新追击，你我之间的战斗会持续下去。如果不出意外的话，我还是能赢。但，谁又能保证不出意外？”

　　他坐下来，喘息着，嘴角也有血。那一剑毕竟足够力度，纵然被逆鳞神甲挡住了七成力度，依然还是让他疼的有些厉害。

　　“况且，我的护甲比你的好一些。”

　　安争休息了一会儿将曹烈身上的空间法器搜出来，然后撑着双臂站起来朝着刘昭坠落的地方走过去。曹烈闭上眼睛，生机逐渐消散。

　　“我本以为我会死在一个所谓的君子手里，或是什么侠士，什么圣人。所谓的枭雄没有一个人能杀了我的，没想到，死在一个强盗手里。”

　　安争耸了耸肩膀，没有回答。

　　强盗吗？

　　好像也没什么不对的。

　　安争走到刘昭坠落的地方，将刘昭的双剑捡起来看了看，剑身上一边刻着雌字，一边刻着雄字。这剑的品级也在紫品，安争感觉自己这次强盗的比发现什么秘籍还要多……将刘昭的空间法器翻出来，又过去将孙谋的空间法器收起来。这三位曾经的王者，空间法器里的好东西当然不会少。

　　如果时间允许的话，安争真想看看这个秘境到底是哪位大帝级别的绝世强者为自己建造的。可是他没有时间，他还得赶回去。谈山色绝对不会放弃阳照城的就块金乌石，凑齐了就块金乌石就没准能找到无始轮的线索。安争能够看得出来，谈山色对无始轮有多强的觊觎之心。

　　得到无始轮，就能度过浩劫。


第1431章 蒙虎陵墓

　　安争真的很想知道这个秘境到底是哪位大帝级别的强者为自己所造，这样的防御级别足以说明此人生前时候的修为有多恐怖。纵然安争没有改变时间，在这茫茫历史之中，有多少不为人知的潜心修行之人只怕谁也说不清楚。

　　阳照城，安争赶回去的时候大战已经结束。谈山色果然偷袭了阳照城，开始的时候徐拾遗藏在暗处并没有出手，在谈山色带着人冲进小仙桃山内部世界之后，徐拾遗突然杀出来，竟是将谈山色击伤。谈山色迅速逃走，留下的人来不及带走大部分被诛杀。只是，之前被谈山色夺走的金乌石却没有找回来。

　　安争强行抹除了刘昭，曹烈，孙谋三个人空间法器上的气息，在他们三个的法器里发现了大量的宝物和元晶，但就是没有金乌石。想来也可以猜到，金乌石这样的秘宝，谈山色绝对不可能交给他们三个。

　　为了稳妥起见，阳照城的人将剩下的金乌石转移了地点，徐拾遗帮助他们重新布置了小仙桃山内部结界。就算是谈山色再次攻来，他们最起码有时间转移到别的地方。

　　阳照城的长老心情很差，可是现在也知道敌人和徐拾遗他们不是一伙的。

　　“请您放心，这件事我们不会就此放手。虽然我们不能完成十天之内找回金乌石的保证，但我们会继续找下去。”

　　“谢谢你们了，少了一块金乌石还能勉强维持。只希望，那个家伙不要再来了。”

　　安争他们又交代了几句随即告辞，准备回到那个秘境去探宝。

　　“你知道不知道那地方是谁的陵墓？”

　　安争在半路上好奇的问徐拾遗：“那种级别的防御结界，以我们的实力想要打碎一棵花草都不容易。这个人活着的时候，一定强大的令人心悸。”

　　“蒙虎。”

　　“猛虎？”

　　“不是你们以为的那种野兽，他姓蒙，名为蒙虎。曾是先秦大帝手下最强悍的将军之一……当初先秦大帝手下诸位将军之中，最耀眼夺目者，当然要数那位剑杀四十万修行者的白将军。可是，真要是说起来其他军功，蒙虎只怕还在他之上。只不过蒙虎这个人性格内敛低调，从不张扬。我先祖徐负东行之后，先秦大帝察觉到了我先祖有异心，所以派蒙虎追击而来。先祖徐负和他在青州打了六天六夜不分胜负，修为上谁也没能把谁怎么样，但是我先祖却把他说服了。”

　　杜瘦瘦愣了一下：“就是说口活比较厉害？”

　　徐拾遗：“信不信我让你的口活也变得厉害起来？”

　　杜瘦瘦：“抱歉抱歉，我是顺嘴说习惯了。冒犯了，我嘴贱。”

　　徐拾遗无奈的笑了笑：“你身上最有天赋的地方，可能就是那条舌头了。”

　　陈少白嘿嘿一笑：“你说的对。”

　　猴子：“你们俩有故事啊。”

　　陈少白：“呸呸呸……”

　　徐拾遗继续说道：“当年先祖说服了蒙虎，告诉他先秦大帝可能要做一件灭绝苍生的事。蒙虎自知，自己没能将我先祖抓回去，见到了先秦大帝也不好解释。而且，先秦大帝那般睿智之人，一眼就能看出来蒙虎的心理出现了什么变化。蒙虎索性没有回去，就在这地方为自己修建了一座陵墓。只是后来发生了什么，连我先祖都不知道了。我先祖继续东行寻找无始轮，蒙虎是最终留在了这还是回去了，已经无从查询。”

　　“那个时代，真是波澜壮阔。想想先秦大帝手下，至少就有三位同样大帝级别的修行者。一位白将军，一位蒙将军，一位王将军。这三个人，随随便便一个都能横扫现在的江湖。”

　　“帝级的修行者，并不只是先秦大帝手下才有，当初七雄争霸，帝级的修行者加起来至少有十几个。”

　　“这青州的九十九处秘境，也许还藏着更多不为人知的秘密啊。”

　　一行人离开了阳照城之后日夜兼程又回到了蒙虎之墓，谈山色受了伤，所以倒也不用担心他会追来。徐拾遗在空间之术上的造诣强悍的令人费解，重新布置了这秘境的入口结界，然后带着大家往深处走。

　　这秘境很大，从入口看过去，是一片大的离谱的庄园。这位蒙将军一定有个田园梦，这里农田沟壑皆有。

　　杜瘦瘦推开一间房子的屋门，里面整整齐齐的摆放着各种农具。也不知道是如何保存的，每一件都很新。除了这些东西之外，就再也没有别的什么了。从这间屋子出来推开另外一间屋门，里面是一个一个的粮囤，显然这位蒙将军为以后粮食丰收都做好了准备。可是，粮囤里都是空的，显然他没有收获过一次。

　　“似乎是这里刚刚建造好，他就被迫离开了。”

　　安争往四周看了看，最终视线锁定在远处的那片连绵不绝的山上。

　　“陵寝肯定在山里，咱们要找的答案可能也在那里。”

　　众人朝着山那边出发，一路上东海瑶池的神女都很沉默，总是不时偷偷的看一眼安争。陈少白看的出来她对安争有意思，奈何安争这个白痴似乎完全没有注意到。

　　山脚下居然是一片水田，只是长满了野草。要进山得先过河，河上无桥，这条河宽有五十米左右，以他们的修为飞渡过去当然不是问题。可是，在这条河边上他们感受到了浓烈的结界气息。徐拾遗捡了一块石头扔上去，在河道上空，那块石头瞬间被绞碎成了粉末，一阵风吹来就消散不见了。

　　“这必然就是陵墓的防御结界之一了。”

　　“大帝级别的强者布下的结界，怕是咱们谁也没有办法硬撑着飞过去。”

　　“试试就知道了。”

　　安争取了一件金品巅峰法器出来，朝着对岸扔过去。那法器才飞到河道上空，砰地一声爆开，化作虚无。金品巅峰法器的硬度，肯定是比人的肉身要强的多了。

　　“你真奢侈。”

　　小龙看了安争一眼：“金品巅峰的法器，说不要就不要了。”

　　安争道：“本来我想扔你来着。”

　　“试试能不能走过去。”

　　徐拾遗也取出来一件金品巅峰法器，随手一掷，那法器贴着水面朝着对岸飞了过去。只要沾着水就没有什么凶险，法器安全的飞到了对岸。

　　“走吧。”

　　徐拾遗叹了口气：“人家这是逼着咱们走过去，只怕不是什么好事。”

　　安争将逆鳞神甲召唤出来：“我走在最前边。”

　　他取出来一条品级不低的绳索绑在自己腰上，然后递给杜瘦瘦：“你最后过来，若是我开路的时候遇到什么麻烦，你就往回拽。”

　　杜瘦瘦点了点头：“放心，有什么问题我一定会撒手的。”

　　安争给了他一个我懂的眼神，然后深吸一口气，迈步朝着水面走过去。两只脚踩着水面向前，脚面接触河水荡漾出去一圈一圈的涟漪。五十米左右的河道，安争小心翼翼的走了好几分钟才过去，安然无恙。以至于他怀疑这结界的目的到底是什么，这样走过来，似乎也没有什么为难的。

　　他招了招手，其他人开始抓着绳索往这边走。徐拾遗第二个，神女第三个不是和尚第四个，都平安无事的走了过去。陈少白朝着小龙做了个请的手势：“我等胖子一起，你先过。”

　　小龙嗯了一声，踩着水面摇摇拽拽的往前走。前面的人都平安无事的过去了，他也觉得不会出什么问题。可是走到河道正中的时候水面忽然波动了一下，然后一个水浪炸起来，血盆大口从水浪之中伸出来一口咬向小龙的双脚。小龙嗷的一嗓子叫出来，双脚一阵乱踢，将那张嘴胡乱踩着下去了。他又不敢飞上去，飞上去就是死。

　　幸好，只要是碰到水就没问题，水浪很大，他有那么一秒钟是跳起来在半空的，但是水浪在他就没事。小龙见那东西沉下去了，加速往前跑。才跑出去没几步，那张血盆大口从水里又钻出来，一口将小龙吞了进去。

　　修为仙尊巅峰境界的小龙，居然连反抗都没有就被吞了下去。在被吞下去的时候还哀嚎了一声：“我操，有龙！”

　　安争揉了揉眼睛：“龙被一条龙给吞了？”

　　“嗯，他好像还很害怕的样子。”

　　“关键是那条龙还是一条血统不纯的蛟龙，比他差远了吧。”

　　“嗯。”

　　“所以才会吞他吧，吃了他就能提升级别。”

　　“为什么我们不想想怎么去救他呢？”

　　“他是龙啊……”

　　正说着，砰地一声水面炸开。一条神龙从水里现身出来，足有百米长。幸好河水足够深，不然的话他都施展不开。一条同样足有百米的蛟龙和他铲斗在一起，那条蛟龙，其实就是普通人所见的鳄鱼。只是太大了些，甲片之坚固厚重令人咋舌。小龙化作百米神龙撑开了它的嘴巴出来，两条龙在水里激斗，居然一时之间不分上下。

　　留在后面的杜瘦瘦和陈少白对视了一眼，干脆坐下来等着。

　　那两条龙在水里打的昏天暗地，漩涡之中，隐隐约约似乎可以看到什么更大的东西正在缓缓的浮出来。


第1432章 巨兽

　　一条蛟龙一条真龙在河道翻来覆去打的不可开交，品级上来说这蛟龙比小龙所化的真龙要差的多了，可能是因为这陵墓之中已经封闭的太久，天地元气浓郁，而且还有结界加持，所以这蛟龙的实力竟然颇为恐怖。

　　“不用管我！”

　　小龙在水里喊了一声，显然不服气。被一条品级不如自己的家伙差一点吞了，小龙那气可想而知。再说了，刚才吓的他喊了一声有龙啊的时候，面子算是丢尽了。

　　“嗯，没人打算管你。”

　　安争他们抱着肩膀看着，一副幸灾乐祸的样子。

　　小龙抱着蛟龙的身子一口咬下去，没想到那外面的鳞甲居然硬的咬不动，几乎把他牙崩掉了。

　　“哎呀我去。”

　　小龙发了狠，咬在蛟龙的后背上往下硬拽。他将蛟龙压在身下，两只爪子按住蛟龙的脑袋，咬着蛟龙脑袋后面一大块鳞甲开始生拉硬拽。蛟龙疼的受不了开始胡乱挣扎起来，巨大的尾巴几乎将河道里的水都怕空了。小龙就是不肯松嘴，终于被他硬生生撕裂下来一块。蛟龙疼的嗷的一声叫出来，身上忽然腾的一下子冒出来一团火焰。

　　火焰在水中燃烧，两条龙在水与火之中翻滚纠缠，看起来场面颇为壮观。有了第一片鳞片被撕下来，小龙接下来干的活就得心应手起来。也不管那火怎么燃烧了，他就一口一口的往下撕鳞片，片刻之后就在蛟龙脑袋后面撕出来两米那么大一块秃顶。蛟龙可能之前大半生都没有想到，自己还有秃的一天。

　　“你那火是高仿的！”

　　小龙嗷的叫了一声，两只爪子在蛟龙秃的那块用力往两边一扒，将血肉分开，然后张开嘴朝着伤口里喷出来一道龙息。龙息直接从伤口里灌进了蛟龙的身体之中，蛟龙的身躯扭动骤然剧烈起来。可想而知，那般炽烈的龙息直接喷进鳞甲下面，烧的有多疼。小龙也不管那么多，只是两只爪子扒住蛟龙的伤口，龙息不断的喷进去。两秒钟之后，蛟龙的每一块甲片缝隙里都有龙息从里面往前挤。可想而知，里面已经被烧成了什么样子。

　　龙息燃烧了好几分钟，硬生生将蛟龙烧成了一副驱壳。甲片虽然烧焦了，可是差不多依然还保持着形状。

　　“妈的，吓死我了。”

　　小龙从水里爬出来：“有龙，你们看到没有，这个地方居然有龙！”

　　安争：“……”

　　就在小龙即将从水里爬到岸上的时候，忽然间有个更大的黑影从水下扶起来。无数条黑色的触手从水下突然冲出来，迅速的将小龙的身躯缠绕起来。小龙瞬间将身躯缩小，从百米巨龙化作一个六七岁的孩子大小。然而没有想到的是，那些触手收缩起来的速度更快。他本以为缩小之后立刻冲出去就能避开了，可是他才缩小，触手已经一圈一圈的把他绕的死死的。

　　刷地一声，一道紫色光华一闪而过。安争的逆破神剑从岸边飞过来闪烁了一下，缠绕着小龙的触手瞬间被斩断。小龙挣扎着爬到岸上，拍着胸口往前跑：“吓死我了，这又是什么鬼东西。”

　　众人也松了口气，那东西不知道是什么，但是身躯巨大，好像比之前的蛟龙最起码大了一倍不止。可就在这时候，小龙的身子忽然不由自主的往后飞出去，根本就控制不住。安争这才看清楚，触手虽然被斩断了，可是有很多粘液还粘在小龙身上。突然之间那些粘液绷直了成了丝线，将小龙拉回水里。

　　水中翻起来一阵阵的巨浪，那东西迅速的沉了下去。

　　安争没有丝毫犹豫直接跳进了水里，血培珠手串之中，避水珠被血培珠手串自动筛选出来，在这个环境下避水珠的作用就被发挥出来。这就是血培珠手串的强大之处，非但可以成为无与伦比的存储空间，还有药田，有法器淬炼改造，有抢夺功能，还能传送，还能在不一样的环境下自动为安争挑选出来安争可以使用的法器。

　　避水珠一出现，安争身体周围二十米范围内的水被驱散，看起来他像是在一个圆球的正中迅速的沉入水下。

　　“留下几个人戒备。”

　　陈少白喊了一声，和杜瘦瘦一块跳了下去。对岸那边，猴子也没有丝毫耽搁冲进水中。

　　徐拾遗看着那先后追进去的四个人，忽然之间有些感慨。他回头看了看东海神女，又看了西域不是和尚，想了想这两个人可能和自己一样，都不会有这样的时候出现。

　　“那就是大家一直都在说的兄弟情吧？”

　　他喃喃自语了一句。

　　安争在水中迅速的沉下去，能看到那些丝线拉着小龙往更深处走。这河看起来也就五十米宽，不知道怎么就那么深，下潜了至少几百米还是不见底。看着小龙突然转向朝着另一个方向过去，安争留下一颗明珠漂浮在原地跟了过去。他一路急追一路留下明珠漂浮，在水底一串的明珠亮起来为后面的人引路。

　　河道侧面出现了一个巨大的洞口，小龙就被那怪物拖进了洞口里。安争加速往前追，只觉得眼前恍惚了一下，一个巨大的黑影迎面拍了过来。根本就看不清楚那是什么，水下十分浑浊，而且那东西拍过来的速度快的令人无法闪躲。一瞬间，安争将逆破神剑召唤出来，在自己身前劈了一剑。

　　一股腥臭味钻进了鼻子里，那东西被一剑斩伤，墨绿色的液体从伤口里喷涌出来，片刻之后这片水域就什么都看不到了。安争往四周看，墨绿色的液体已经将水染的完全看不到一米之外的东西。突然之间，无数的细细的丝线从四面八方汇聚而来，顷刻之间就将安争的四肢缠住。

　　那些丝线瞬间绷直，那般细小的东西拉力居然大的离谱。安争一瞬间就被拉成了一个大字型，逆鳞神甲外面传来一阵阵金属摩擦的声音。如果不是有逆鳞神甲的话，这些丝线顷刻之间就能把人切割的四分五裂。

　　“看你往哪儿走！”

　　安争的逆破神剑围着自己的身体扫了几乎一圈，却只留下了一根细丝。周围的细丝断了，剩下的那根细丝将安争立刻拉了过去。安争没有阻挡，顺着那股力量冲出了被污染的水域，眼前骤然开朗起来。那根丝线拽着安争不断的往前走，可以看出来前边一个巨大的好像水下岛屿似的东西快速的往前冲。

　　那丝线异乎寻常的坚韧，安争一只手抓住丝线，另外一只手往前推出去一股澎湃的力量。

　　“给我停住！”

　　前面的东西大的出奇，一座小岛似的。安争靠着一根细细的丝线一拉，那东西骤然停了下来，身子后翻起来，像是翻船了的感觉一样，可能连那个东西都没有想到安争居然追过来了，而且还力气这么大。

　　安争趁着那东西翻过来的机会，手上猛的再次发力。

　　“回来！”

　　庞大的妖兽翻滚着被拽了回来，安争看准了小龙所在的位置刚要伸手去接，突然之间旁边一个巨蟒似的黑影冲了过来。张开的嘴里，两根锋利的獠牙即便是在水下也掩饰不住锋芒。而且这巨蟒穿过水的时候居然没有引起任何波动，连水痕都没有。安争向后猛的一翻身，那巨蟒的脑袋从眼前冲了过去。然后就是巨蟒的身躯，那鳞片在安争面前一片一片的经过，场面惊险到了极致。

　　巨蟒一口没有咬到安争迅速的转过来，身躯在水里绕了一圈将安争的身体迅速的缠绕起来，猛地一收……安争只觉得身体仿佛一下子就被勒断了似的，那种力量安争之前完全没有感受过。就算以前安争曾经和无数的高手交战过，这种纯粹肉身力量的强悍程度也没有感受过。

　　一声闷哼，安争感觉自己的五脏六腑都被勒的碎了似的。逆鳞神甲发出不堪重负的响声，好像随时都要被瘪。小龙身上的丝线好像是断开了，也不知道为什么昏迷了过去，晃晃悠悠的往远处飘。有四五条之前和小龙战斗过那么大的蛟龙突然不知道从哪儿冲出来，朝着小龙扑了过去。

　　之前被安争拽翻了的小岛转过来，看到那些蛟龙朝着小龙过去后吼了一声，水下的音波席卷而过。那些蛟龙瞬间麻痹了一样，有那么一秒钟左右在水中漂浮着四肢抽搐。小岛一样的妖兽迅速的游了过去，一口将一条蛟龙吞下，紧跟着嘴巴里吸力出现，更远地方的几条蛟龙被吸了过来，没多久就被吞了进去。

　　安争这一刻才明白过来，小龙战斗过的那蛟龙，只不过是那怪物的食物而已。这东西大的看不出来全貌，看似行动缓慢但爆发力十足。最主要的是，牙口应该好的出奇，小龙艰难啃掉的蛟龙甲片，那家伙嚼起来跟吃脆枣似的。

　　如果小龙看到的话，一定会有些自卑。

　　虽然被勒的几乎断了气，安争还是忍不住想到了一个问题……这外面有结界，水面之上不能飞行，所以只能踩着水面走。水中有蛟龙，凶悍无比。可这蛟龙，也许是那位叫蒙虎的大帝级强者养来喂这巨大妖兽的。而水面上可以走，大概……蒙虎大将军就是为了让进来他陵墓的人，也成为这个巨大妖兽的口粮吧。


第1433章 龟蛇一体

　　一个帝级的强者，在自己的陵墓里养了这样一头巨兽的目的，仅仅是为了守陵？安争的身体被那条巨蟒锁死，可是脑子里还是不由自主的想到了这个问题。

　　那些蛟龙的实力已经足够恐怖了，随随便便放出去一头就能掀起一场血雨腥风。世上绝大部分修行者的实力，不是那蛟龙的对手。而这实力堪比仙尊境界防御能够达到仙尊境界几乎巅峰水平的蛟龙，在这水域里只不过是另外一头巨兽的饲料？

　　巨蟒的身体再次收紧，它似乎也很不理解，为什么安争还活着，为什么安争的肉身那么坚固。

　　“不管你是什么，你惹到我朋友了。”

　　安争的眼睛骤然睁圆，肉身之力爆发到了极致，两条胳膊向外撑起来，逆鳞神甲和蟒蛇的鳞片摩擦发出的声音刺的人耳膜都一阵阵生疼。巨蟒没有想到这个看起来如此渺小的人类居然能有这般恐怖的力量，被安争撑起来之后就开始发狂，扭动着身躯想把安争勒死。安争的双臂上一道一道的元雷之力缠绕着，噼噼啪啪的声音之中透着一股天威。

　　轰！

　　一个巨大的气爆在水中产生，修为之力在这一刻犹如狂澜一般席卷出去。巨蟒的身躯被安争撑开，安争冲出束缚之后手里的逆破神剑爆发出一团精光，剑一闪而逝，剑光匹练一般扫了出去。噗的一声，将蟒蛇巨大的头颅斩落。血液喷洒，紧跟着就传来一声哀嚎。明明斩断的是巨蟒的头颅，可是没有想到的是那小岛一样的巨兽居然疼的颤抖起来。

　　下一秒发生的事更为恐怖，被斩断的地方居然又钻出来一颗新的头颅。只是有些小，看起来和身躯极为不协调。

　　小岛一样的巨兽转过来，张开嘴朝着安争喷出来一道音波。那音波在水下都能看见，横扫而来。安争将逆破神剑挡在自己身前，当的一声，音波撞在逆破神剑上，安争的身体被震的向后翻卷出去。如果不是在水下的话，这一击就能将安争震飞出去至少几里远。

　　巨兽被安争伤了，他变得暴躁起来。一开始喷射出来的音波是扇面形的，大面积的横扫。后来发现对安争伤害不够的时候，音波就汇聚成了一团。水下的炮弹一样一颗一颗的朝着安争激射过来，安争在水中不断的闪避，音波弹接二连三的炸开。从后面赶来支援的陈少白他们刚追过来就险些被一颗音波弹直接送回去，巨大的爆炸在水中掀起一阵阵的漩涡。

　　“那他妈的是什么东西！”

　　陈少白看到之后就吓了一跳，太大了，大的超乎想象。以前他们不是没有与巨大的妖兽战斗过，千米大的妖兽都见过。然而这妖兽的体型之大已经超过了以往对妖兽的认知，那根本就不像是与一头妖兽战斗，而是一座水下的山，漂浮的岛。

　　音波弹不断的袭来，安争在水中闪躲的速度虽然降低不少，毕竟避水珠也会有阻力。不过好在还有逆鳞神甲在，一时之间倒也不会重伤。他摆手示意陈少白他们退回去，一个人在音波弹的猛烈袭击之中朝着小龙漂浮的地方冲过去。

　　这巨兽似乎要定了小龙，看到安争靠近之后，巨蟒再次横扫而来。安争吃了一次亏，当然不会被巨蟒再缠住第二次。而被安争一剑斩断过头颅之后，巨蟒对安争手里的神剑似乎也有了忌惮，不敢太靠近。

　　一人两兽在水中激斗，虽然和人类修行者战斗完全不是一回事，可安争却感觉只是自己遇到的最凶险的一战。巨蟒被斩断过一次之后就变成了偷袭，趁着音波弹的空隙就冲过来撕咬。而安争反攻过去的元雷之力和剑气，攻击在那妖兽身上居然没有引起任何变化。那巨兽本体的防御力，强悍的让人生出一种无力感。

　　这东西在水下实力变强，安争将逆破神剑收起来，两只手抱圆，一个巨大的雷球逐渐成型。

　　“那就出去吧！”

　　汇聚了安争全部元雷之力的一颗元雷天爆被安争掷了过去，巨兽似乎感受到了元雷天爆之中蕴含着的威力，它嘶吼了一声后想靠音波阻挡，一圈一圈的音波之墙没能挡住元雷天爆，一颗一颗的音波弹也没能将元雷天爆炸开，妖兽显然变得慌张起来。雷霆之力，如果说五行之力相生相克，然而在这浩瀚的水域之中，金木火土显然都会被抵消。可是雷力不会，雷力在水中会一如既往的肆无忌惮！

　　张扬，霸气。

　　元雷天爆距离巨兽不远处爆开，轰然而出的雷力顷刻之间让水沸腾起来。安争抓住巨兽抵挡元雷天爆的瞬间冲过去，一把将小龙抓住向后一扔。

　　后面的陈少白将小龙接住，他们三个人没有丝毫犹豫开始往回游，安争紧随其后。

　　四个人保护着昏迷不醒的小龙顺着原路冲回去，从河道里冲出来的时候每个人都长出了一口气。

　　“那他妈的到底是什么啊。”

　　“这是我见过最大的了。”

　　“我在想，那家伙撒泡尿就是瀑布吧。”

　　“这是一条带有味道的瀑布。”

　　几个人上了岸之后汇合了徐拾遗他们立刻就走，刚走出没多远，后面的河道忽然之间就炸开了。整条河被断开，一个巨大的冲天水柱爆上天穹，直达数百米。

　　巨蟒从河道里伸出来，一张嘴，千万条丝线朝着安争他们追了过来。

　　“走！”

　　安争向后一挥手，万千道紫电迎了过去，在半空之中将那些丝线斩断。在安争迎战的同时，徐拾遗一伸手在面前画了一个圆，然后手往后一拽。那个圆居然移动起来，好像一个会滑动的拱门一样过来，每个人进了门里面之后都消失不见。

　　下一秒，他们已经在山上了。

　　徐拾遗的空间之术有多强大，可见一斑。

　　“看来蒙虎也知道自己养了一个什么，所以河道只留了五十米宽，他也担心那巨兽出来会祸及天下。如果没有一个大帝级别绝世强者的结界镇压着，那东西跑出去就是一场浩劫。”

　　“现在我在想，蒙虎把那东西困在这，应该不仅仅是为了守墓吧。”

　　“他应该是在追击我先祖徐负的时候发现了这绝世妖兽，为了不让它祸害百姓而将妖兽封印在这个地方了。”

　　“终于明白过来，阳照城附近的环境为什么是这个样子了。要么是蒙虎的这个结界抽走了四周所有的天地元气，要么就是巨兽吸收光了。”

　　几个从水里出来的人依然心有余悸，那东西打不死也未见得能打得过。幸好是被困在了水里，要是冲出来，他们全部加起来可能都攻不破那妖兽的防御护甲。巨蟒还好，安争的逆破神剑斩断过一次。可是那妖兽的本体防御之强，连逆破神剑怕是都不能破。

　　正说着，忽然间山体剧烈的摇晃起来。他们都是仙尊境界的修行者，却依然没办法站稳，只能纷纷飞升起来。轰的一声，山峰顶处大概有百米高的那么一截直接炸断了飞起来，百米高那么一截说起来没有多大，可那是一座山。百米高，有多大？

　　这是蒙虎大帝布置的结界，坚固程度自然不必多说了。之前安争和那三个人激战的时候，连一座凉亭都打不坏。可是山却崩开了，大块大块的碎石朝着四周滚落，烟尘冲天而起。

　　然后就是医生好像是牛叫似的嘶吼声从山里传出来，又是一截山峰飞了起来。

　　可那不是山峰，而是之前在水域里遇到的巨兽。将山掀开了一层后，这东西最终还是冲了出来。在这一刻，安争推翻了自己之前的所有想象。

　　这山本身就能破开，只不过蒙虎不是让进入自己陵墓的人破开的，而是为了这守墓的巨兽。毕竟这是人家的陵墓，不容侵犯亵渎。

　　巨兽冲天而起的那一瞬间，安争回头看了一眼，河道里的巨蟒已经消失不见了。他再回过头来，在漫天落石之中终于看清楚了那东西的全貌。

　　巨龟？

　　可是巨龟的尾巴，就是那条大蟒。

　　巨蟒和巨龟是连成一体的，巨龟的飞起来的那一刻，似乎连天空都被完全遮挡住了。这东西大的，让人连打下去的勇气都没有。它的龟壳上面有一层又一层的甲片叠加起来，密密麻麻的数不清楚多少层，状若连绵起伏的山峰，如此厚重，别说逆破神剑，可能当世就没有可以一击将其击穿的法器。

　　巨龟的脑袋可能就有将近百米大，那一双眼睛里充满了愤怒。人类修行者打造出来的最大的最威猛的战舰，在这巨龟面前都显得微不足道了。整个世界，除了安争的逆舟之外，可能没有任何一艘战舰在形态上比这巨龟更霸气。

　　巨龟仰天一声嘶吼，震的山峰再次崩塌。

　　音波好像一个倒扣着的大碗一样落下来，一圈一圈，触目惊心。所有人都愣在那，然后开始疯狂的向后撤离。音波所过之处，寸草不生。


第1434章 吓你一跳

　　那从半截山峰上笼罩下来的音波好像一个倒扣着的钟，所过之处寸草不生。安争在这一刻忽然明白过来，他们无法破坏结界是因为这里的封印桎梏了他们的修为之力，可是那巨兽是在这封印之中修行成长的，所以结界对它的影响力已经微乎其微。那个当年把巨兽困在这的蒙虎大帝，怕是也没有料到会出现这样的变故。

　　“玄武？”

　　徐拾遗看到那巨兽的全貌之后脸色就变了。

　　青龙白虎朱雀玄武，传说之中至高无上的神兽。世上妖兽和宝物一样，被人类修行者分为翠白红金紫五个等级。如小龙这样的龙族，是超越了物种等级之上的神兽。

　　而在神兽之中有四个巅峰存在，玄武就是其中之一。

　　传闻玄武生于东海，有毁天灭地之威。说起来，小龙的等级比起来玄武还要差了些。不过小龙是龙族之中继承者一般的存在，在龙族之中也是佼佼者，所以低也低不了多少。龙族之中的至尊青龙，是四大神兽之首。然而就连龙族都不确定，青龙到底是真实存在的还是一种传说。

　　本以为玄武在水中的力量会发挥到极致，没有想到从地下水域里出来之后，玄武仿佛提升了一个层次似的。本来之前就是可能打不过，现在看起来是一定打不过。

　　寻常无奇的音波，只是因为实力太过强大所以就成了最霸道无匹的功法。

　　“走！”

　　安争在第一时间就决定认怂，这个东西的实力比他们加起来也高了不止一个层次。

　　玄武看到安争他们要走，高空之中抬起一只爪子往下一压。一个虚影从半空之中大山一般压了下来，安争他们几位狼狈的才躲了过去。这好短短的一片丛林，直接被拍成了粉末。

　　“走不了啊，太大了。”

　　“咱们飞半天，不够他抬一下爪子的。”

　　如果朝着出口的方向照直飞，飞不出去多远就会被一爪子拍下来。就算爪子拍不到，那激射而来的音波弹也会把人打的支离破碎。

　　“找地方躲一下。”

　　安争抱着小龙俯冲了下去，看到那边有个山洞招呼了一下众人。他们才刚移开，一颗足有五米直径的音波弹就到了。音波弹这种东西确实也算不上有多罕见，修行音波的修行者都能搞出来，但是搞出这么大的来就难了。

　　轰！

　　音波弹在地面上炸开了一个盆地。

　　纵然这秘境再大，也不够它如此折腾的。

　　猴子的后背只是被音波弹的余波扫了一下，就感觉火辣辣的疼，冲出去之后也没顾得上。杜瘦瘦在他后面看了一眼，忍不住喊了一声：“猴子哥，你毛大衣漏了一个洞。”

　　“滚……”

　　这是一种无法去抵抗的场面，纵然如徐拾遗般强大，也只能是带着众人靠着超绝的空间之术躲避。那东西太坚固，防御力当时无敌，他想找到玄武的破绽几乎不可能。

　　就在众人狼狈不堪的时候，忽然间天空剧烈的波动了一下，就好像平静的水面上被人扔了一颗石头似的。空气如水波般荡漾，然后两只打手就从波纹正中伸了进来。那两只手往两边一分，硬生生将天空撕开了一条口子。紧跟着一道紫光从口子里冲了进来，半空之中盛开如一朵巨大的莲花。

　　仙帝青莲从半空之中浮现出来，站在一个莲花台上，没有看安争他们一眼，眼睛直直的看着那巨大的神兽玄武。

　　“寻你多年，你终于还是露面了。”

　　玄武看到青莲之后怒吼了一声，显然是有什么仇恨似的。它一张嘴，一颗更大的音波弹朝着青莲激射过来。青莲哼了一声，左手抬起来，中指食指并拢如剑。噗的一声，两指指尖上一道剑意沛然而出。那剑意如出了鞘的长虹，将音波弹在半空之中刺穿，然后直奔玄武而去。

　　玄武太大了，所以动作稍显缓慢了些。它知道避不开这迅如雷霆的一剑，所以只是转动了一下身子，让甲壳迎接这一剑。那一剑刺在玄武的龟壳上，天空犹如被撕裂了一般。巨大的身躯被剑气冲击的向后飘出去，而中了这一剑之后，被刺中的地方竟然亮起来紫光，那紫光一开始是一个点，然后一条线迅速的游移起来。从巨龟的身上顺着巨蟒的身体到了头颅，巨蟒张开嘴，一道剑意喷出来直奔青莲。

　　那是青莲的剑意，竟是被它吸收了之后原原本本的还给了青莲。

　　青莲的两根手指随意一挥，又一道剑意出，将那道朝着自己袭来的剑意荡开。

　　“杀了你，取你晶核，紫萝我也不怕。”

　　青莲两指往前一伸，几百道剑意在他身体周围出现，漂浮在那，剑气冷冽的让整个秘境的温度都变得难以承受。本以为仙尊巅峰境界和仙帝的距离已经没有多远了，可是当仙帝级别的强者出手的那一刻，他们才理解这种差距有多大。当青莲剑气出手，他们每个人都感觉自己的肌肤都被一寸一寸割裂。

　　寒冷，几乎是不可抵挡的寒冷。那种剑气之寒，比天气之寒要恐怖无数倍。

　　“太强了。”

　　杜瘦瘦抬着头看着天空，被冻的肩膀都在瑟瑟发抖。

　　“那就是帝级的实力。”

　　徐拾遗叹道：“而且，自从天元减弱，现在的帝级修行，比起先秦时期的帝级修行来说还是差了不少。若是将帝级也分出等级的话，青莲仙帝的等级也不过是低级初阶，而先秦时期的那些帝级强者，每一个都在他之上。如这秘境的主人蒙虎大帝，最不济也是帝级中阶的实力。”

　　“我不讲究，给我帝级就行。”

　　杜瘦瘦叹了一声。

　　猴子一脸落寞：“曾经，我不怕他。”

　　猴子巅峰时期，似乎比青莲也不弱。可是现在，猴子的实力虽然恢复到了仙尊境界巅峰，可是青莲比起来的话还是差的远了，难怪猴子一脸落寞。

　　青莲和玄武两个强者在半空之中你来我往，那种场面仅仅是看着就让人心潮澎湃。陈少白捅了捅安争：“看到了吗，这样的场面也算是难得一见了，从他们的出手之中你是否能悟到什么？”

　　安争认真的回答：“曾经的我真牛逼。”

　　陈少白：“实不相瞒，我也是这么想的，曾经的我得多牛逼啊。”

　　青莲的剑气大开大合，每一次出手天穹都为之颤栗。相对来说，玄武的动作显得慢了些，可是它似乎底蕴更深厚，而且有些无敌般的防御甲壳。那甲壳更厉害之处在于，还能吸收伤害转化成自己的攻击，再经过巨蟒还击回去。

　　“神仙打架。”

　　不是和尚躲在一块石头后面抬着头看，好像那块石头能保护他似的。

　　“和尚，你又感悟到了什么？”

　　陈少白问了一句。

　　不是和尚双手合十认真地说道：“看看你们这些世俗之人，就是免不了打打杀杀。如我佛宗修行者，就不会这样为了一己私欲而胡乱出手。哪怕是到了仙帝级别，还是不能免俗。你看看你们中原道宗象征着最高实力的仙帝，都忍不住为了一个妖兽出手了，真是不顾身份。我们佛宗就不一样，讲究的是无欲无求。”

　　他的话刚说完，远处天空之中忽然出现了一个金光缭绕的洞。那洞就开在高空之中，里面万千道金光犹如出鞘利剑一般激射出来。这些金光从洞口里出来之后朝着玄武刺了过去，密密麻麻，令人震撼不已。

　　万千金色大剑还没有落尽，动里一团金光闪烁出来，一片一片的黄金莲花打开。那是一个大的离谱的莲台，莲台宝座上，一个看起来宝相庄严的大和尚盘膝而坐。他稍显富态了些，眉目慈祥，发型别致。他盘膝坐在莲台上，一只手捏着法印，一只手抠着脚趾……不是，是放在脚掌上。

　　“那是谁啊。”

　　杜瘦瘦看向不是和尚：“好像是你们家的。”

　　不是和尚愣了一下，低着头看着自己的手像是一个刚刚吹牛逼被识破的小孩子。

　　“佛陀……”

　　“谁？”

　　“佛陀……”

　　杜瘦瘦又问了一遍：“谁？”

　　“佛陀！”

　　不是和尚抬起头怒视杜瘦瘦：“有意思吗？！”

　　杜瘦瘦笑起来：“有趣的事情说三遍。”

　　当佛陀出手之后，玄武的身上出现了一个黑色的防御层。万千金光刺在防御层上，天空之中犹如炸响了一声一声惊雷。那种声音听起来不是难以承受，可是进了耳朵里，脑子都被震的嗡嗡响。

　　“你来做什么。”

　　青莲看向佛陀。

　　盘膝坐在莲台上的佛陀微微笑着，看起来特别和善。

　　“玄武出世，我得来看看。”

　　“这是我中原的神物，轮不到你来。”

　　“我也中原的。”

　　佛陀一脸认真地说道：“你们中原修行者不是一直都在说，佛宗修行源于道宗。是的，这一刻，我们都是中原人。”

　　杜瘦瘦下意识的拍了拍不是和尚的肩膀：“那个，我看到的这个佛陀，怕是个假的吧？”

　　不是和尚捂着脸：“真的，如假包换。”

　　“佛陀怎么会这样，听起来怪不正经的。”

　　“不然呢，你以为他选我做继承者是闹着玩的吗？”

　　安争叹了口气：“你要是不说，我还真以为是闹着玩呢……”

　　杜瘦瘦：“从你的性格和刚才佛陀说话来判断，我觉得你不是他的弟子，跟亲儿子似的……”


第1435章 吸入

　　四大神兽之一的玄武现身，安争他们的安全无从保障。那根本就不是一个级别的存在，打起来的话可能他们倾尽全力也破不开玄武厚重的防御甲，而只要被玄武击中一下就有可能丧命。

　　然而谁也没有想到的是，仙帝青莲到了，一出手便惊天地。然而这还没有结束，仙帝青莲出手之后不久，西方天空上破开一个金光闪烁的空间洞，盘膝坐在莲花台上的佛陀也降临了。

　　青莲怒问佛陀这不是你西域之地，神兽玄武也不是你佛宗的东西，你为什么要插手。

　　佛陀的回答，让安争觉得自己看到了一个假佛陀。

　　杜瘦瘦蹲在不是和尚身边，用关切的眼神看着他：“请你给我一个解释，如果说这个佛陀不是假的，你不是假和尚，那么我之前遇到的和尚可能都是假的。就比如跟猴子爱恨纠缠的那个家伙，看起来好像比你正常点。”

　　“哦，你说的是玄庭大师？”

　　不是和尚凑过来压低声音问：“他和那只猴子之间，真的有什么超越了友谊的纠缠吗？我们大雷池寺的和尚都特别感兴趣，只是没人敢当面问他。”

　　杜瘦瘦：“……”

　　猴子蹲在一边瞪着不是和尚：“你们大雷池寺是不是出了什么问题，那个家伙根本不像是我认识的佛陀。”

　　不是和尚道：“那是你还不了解我们佛宗……”

　　天空上，佛陀和青莲互相针对，看起来随时都能打起来。可是让玄武郁闷的是，那两个家伙不管怎么对骂，居然在联手攻击它的时候什么都不耽误。这就比较讨厌了，本来严肃的对骂看着就跟过家家似的，丝毫都不严肃了。

　　玄武身上中了青莲仙帝的几剑，被击中的地方光芒闪烁起来，然后化成了流光转移到了巨蟒的头颅上。巨蟒身体变得如同透明一样，里面积蓄的力量达到了极致之后，它的身体里一股光团涌上来，然后张开嘴猛的喷射而出。一道无法形容出来的璀璨光束朝着青莲攻过来，速度快的连仙帝级别的强者都无法闪躲。

　　青莲在这一刻也变得肃然起来，不再理会佛陀，两只手在身前平伸出去，在他面前盛开了一朵无比壮观的青色莲花。给人的第一感觉就是，那莲花之美的令人觉得连视线都挪不开了。

　　可如果仔细看的话，就会发现那莲花的每一个花瓣都是由很多凌厉的剑形水晶组成的。可那并不是水晶，而是青莲仙帝无与伦比的剑意所化。修行者初期，将自己的力量虚化于无形，是追求所向。而到了青莲这个境界，将无形剑气化为有形，代表着更高层次的感悟。

　　莲花片片绽放，光束瞬息而来。那炽烈白光轰击在青色莲花上，一瞬间，第一层花瓣就被炸的粉碎，连花蕊也碎了。无数的青色晶体往四周飞了出去，每一个碎片之中蕴含的力量，都能直接将仙尊境界的修行者击杀。

　　安争喊了一声过来，然后瞬间将自己的逆鳞神甲展开。逆鳞神甲一百零八片甲片形成了一堵墙，几颗碎裂袭来的晶体打在逆鳞神甲上，竟是将逆鳞神甲向后震飞出去。躲在逆鳞神甲后面的人来不及反应过来，被逆鳞神甲撞的跟着飞了出去。如果不是逆鳞神甲的话，这些乱飞的晶体极有可能将他们之中的某个人击杀。

　　“吓死我了。”

　　杜瘦瘦连滚带爬的样子颇显狼狈，可是却不得不庆幸于安争的反应。如果安争反应慢了，后果不堪设想。

　　“老子发誓一定要成为仙帝。”

　　杜瘦瘦坐起来大口喘息着，被逆鳞神甲撞了一下险些让他背过气，可是总比被那些碎裂的晶体直接击中要好的多。徐拾遗抬着头看着天空之中的激战，脸色有些不好看。

　　“我对不起先祖……”

　　他长长的叹了口气：“先祖曾经震古烁今，就算是先秦大帝也未必能轻易杀了他，先祖的修为，可能已经到了帝级高阶。而我，享受着先祖给我留下的诸多功法，宝物，有着那么深厚传承底蕴，却只有现在这般修为……想以往我骄傲自满，以为仙帝不过如此。现在看来，我真是一只井底之蛙。”

　　杜瘦瘦挪到他身边：“加一只。”

　　徐拾遗：“你比较胖，麻烦你换一口井。”

　　陈少白招了招手：“看吧，隔壁的井不好客，来吧来吧，回咱们自己家里的井。”

　　神女好奇的看着他们，总觉得这些人有些不一样。如果换做别的修行者，只怕早就已经吓得掉头就跑，或者紧张无比。可是这些人，在刚刚经历了生死危机之后，居然还在那开玩笑。

　　天空之中，玄武喷射出来的光束将青色莲花第一层花瓣直接轰碎。光束看起来没有丝毫减弱，继续猛攻，持续不断的力量之下，青莲漂浮在半空之中的身躯似乎都不由自主的往后移动了一些。只是太小了，别人可能无法分辨出来。青莲自己当然感觉的到，以至于怒火从心中升起来。

　　“凶物，冥顽不灵。”

　　他的手伸出去贴着身前的那朵青色莲花，莲花上剩下的花瓣骤然收拢起来，将光束包住。而这些花瓣合拢起来之后，后面居然盛开出来新的花瓣，这样一来，包起来的那一层就变成了里面的一层。花瓣一层一层生长，一层一层包裹，片刻之后，光束就以肉眼可见的速度变成了晶石。晶化的速度极为恐怖，朝着玄武那边迅疾的延伸了过去。

　　纯粹能量形成的光束，逐渐变成了实质化的晶石。似乎是感觉到了那朵青色莲花上的恐怖威力，玄武的巨蟒立刻闭嘴，光束戛然而止。半空之中，一根无比粗大的晶石圆柱轰然之间砸了下来。安争他们看到那圆柱从头顶落下，立刻朝着远处冲了出去。

　　轰！

　　巨大的圆柱砸在地面上，直接将原本看起来坚不可摧的结界砸破。地面上的花草庭院被砸的城了粉末，纵然蒙虎大帝实力高于现在的青莲和玄武，但是毕竟结界已经过去了那么久远，不可能具备蒙虎自身的力量。结界被砸破，地面上直接裂开了一条巨大的口子。沉重的圆柱持续下沉，竟然砸出来一条峡谷。

　　而令人意想不到的是，因为结界还在，且有一种强大的自我修复的能力，所以四周的土壤开始填补过来，速度奇快。就正如安争在于刘昭曹烈孙谋三人激战的时候，安争借助结界的力量将逆破神剑刺进去把刘昭钉在结界上。结界被逆破神剑刺穿了一个小洞，四周的力量立刻就弥补过来。

　　只是相对来说，安争刺出来的那个小洞和晶石圆柱砸出来的这条峡谷相差太大了。四周结界的力量汹涌而来，裂口的地方被迅速修补，而这造成了一个沙漏现象。安争他们疯狂的往外冲，却抵挡不住结界带来的吸力。他们就像是在爬一座巨大的沙丘，可是沙子往下流动的速度比他们攀爬的速度要快的多了。以至于，所有人看起来都在拼了命的往外跑，却还是不断的被吸进裂缝之中。

　　“我操！”

　　杜瘦瘦喊了一声，实在撑不住了，被那股力量拉了进去。安争看到杜瘦瘦被吸进去了，直接松手加速朝着杜瘦瘦追了过去。杜瘦瘦是第一个，安争是第二个，陈少白和猴子不分先后的不再抵抗追了过去。徐拾遗他们又坚持了一会儿，最终也没能逃过被吞噬的命运。所有人都被拉进了裂缝里，然后裂缝骤然抹平。看起来那里一条荒芜，没有花草没有建筑，和周围的环境形成了鲜明的对比。

　　天空之中，青莲开始反击。

　　结晶化的莲花绽放，无穷无尽的剑意从莲花上猛攻过去。青莲向前推进，莲花便向前。剑意纵横，睥睨天下。玄武不得不集中精力应付那朵青色莲花，却被佛陀趁机击中。佛陀单手往下一按，一只金色的巨大手掌从半空之中落下，一掌按在玄武的后背上。纵然防御坚固不可摧毁，可是玄武的身躯整个被按的往下沉了几十米。

　　青莲哼了一声：“不需你帮我。”

　　佛陀：“你想多了，我是来抢的。”

　　两个人又开始斗嘴，但对玄武的攻势却变得越来越凶猛。

　　而此时此刻，被吞噬进了结界力量之中的安争，感觉自己好像被浇筑在一块大石头里了。四肢保持着追杜瘦瘦的动作，而杜瘦瘦就在他身前不到一尺的距离，他的手指尖几乎都快要触碰到杜瘦瘦的手了，可是结界恢复，他们都被凝固在其中。

　　那种感觉，就好像人站在一个巨大的桶里面，然后往桶里倒进去大量的水泥。水泥变得坚硬起来，人就被铸造在水泥之中。

　　安争拼尽全力的想要靠近杜瘦瘦，他能够感觉出来，杜瘦瘦已经开始窒息。在这样的环境之下，修为稍微弱一点，反应就变得极为突出。杜瘦瘦是众人之中修为最弱的，他的反应也就最强烈。结界的力量堵住了他的鼻子，眼睛，耳朵，甚至每一个毛孔。安争尚且还能看到他，但是杜瘦瘦却根本感觉不到安争在哪儿，他不知道安争距离自己近在咫尺。

　　那应该是无比痛苦的，因为窒息会让人抽搐，可是杜瘦瘦被禁锢在那，连抽搐都不能。

　　“不许死！”

　　安争嘶吼了一声，声音却也憋在了嗓子里，那一声发不出来的呐喊，就显得如此的悲凉。


第1436章 听天由命

　　安争他们不是没有被困住过，曾经无数次的凶险经历什么样的没有过？可是这次和以往都不一样，因为连挣扎的余地都没有。杜瘦瘦已经彻底失去了一切知觉，他看不到也听不到，意识也在逐渐的消失。

　　安争疯狂的想靠近杜瘦瘦把他救出来，可是安争自己连动都不能。其他人也一样，似乎死亡很快就会降临。

　　突然之间，有个声音传进了安争的耳朵里。

　　“再坚持一下，我快好了。”

　　那声音是徐拾遗的。

　　安争猛然间醒悟，徐拾遗在空间之术上的造诣之高可能超越了他们所有人。想想之前徐拾遗击杀白灵契的时候，那恐怖的空间分裂之术，让人根本就没有办法抵抗。杀白灵契的时候，徐拾遗用自己独特的天赋感受到了白灵契体内修为之力的属性，然后在对方的修为之力之中开辟空间。

　　这是非常匪夷所思的一件事，换作别人想都不敢想。空间可以开在空间之中，但是空间开在修为之力中若非亲眼所见谁敢相信？最恐怖的是，一旦被徐拾遗适应了环境，不管是什么地方，哪怕是人的肉身血液之中他都能开辟出来空间。白灵契就是这么被干掉的，连一滴血都没有留下，正是因为徐拾遗在每一滴血甚至每一条纤维每一个细胞之中开辟空间，以空间分裂之术将白灵契炸的尸骨无存。

　　安争想说快一些，杜瘦瘦已经快要坚持不住了。他能够想象的出来，一个窒息的人却连扭动都不能的时候有多痛苦。当一个人在水下窒息的时候会不由自主的身体抽动，杜瘦瘦不是在水下，而是白浇筑在了水泥之中。

　　“好了！”

　　就在这时候，安争的眼前忽然亮了一下，紧跟着出现了一个闪烁着璀璨光芒的洞口。杜瘦瘦的身体嗖的一下子被洞口吸了进去，然后安争也不由自主的被一股力量拉着进去。四周好像有无数流光飞过，那种感觉让人想要欢呼。片刻之后，安争的身体重重的摔在地上，却顾不得自己，爬着向不远处的杜瘦瘦过去。

　　安争将手放在杜瘦瘦的鼻子上，杜瘦瘦已经没有了呼吸。安争将自己的手掌贴在杜瘦瘦的小腹上，一股温暖的力量从他的掌心汇入了杜瘦瘦的丹田气海之中。杜瘦瘦体内的气脉已经封闭，修为之力不能运转，血液都停了。安争的修为之力灌入之后，强行冲破了杜瘦瘦的气脉。不同的修为之力进入身体，那无疑就是重伤。可是相对来说，要么死要么伤，没得选。

　　“啊！”

　　杜瘦瘦一声惨呼后直挺挺的坐了起来，两只眼睛都是血红色的。安争的力量强行拓开了他的气脉和血管，让修为之力和血液重新流转起来。然而安争的力量带来的伤害，那种撑开碎裂的疼痛，杜瘦瘦几乎承受不住。

　　噗的一声，杜瘦瘦喷了一口血，脸色却稍稍好了些。

　　徐拾遗出现在杜瘦瘦身边，一只手按在杜瘦瘦的肩膀上。安争看到徐拾遗的手忽然之间变了，好像和杜瘦瘦的肉身融为一体。那就是杜瘦瘦身上的一块肉，看起来无比的诡异。片刻之后，徐拾遗的手背上居然打开了一个洞，安争注入进杜瘦瘦体内的修为之力从徐拾遗手背的洞口宣泄出来。

　　看得出来，徐拾遗的脸色也有些难看，显然这样做就等同于在感受杜瘦瘦的痛苦。他的额头上很快就冒出来一层细密的汗珠，嘴角都在微微抽搐着。大概持续了几秒钟之后，徐拾遗将手掌从杜瘦瘦的肩膀上拿开，杜瘦瘦一下子软倒在地上大口大口的喘息着，似乎全身的力气都被抽空了。

　　“大恩大德。”

　　杜瘦瘦艰难的侧过头看向徐拾遗：“无以为报，以身相许你要不要。”

　　徐拾遗打了个寒颤：“你给他吧。”

　　杜瘦瘦看了安争一眼：“他也不要。”

　　徐拾遗：“那我更不要……”

　　众人都被憋的够呛，好一会儿之后才缓过来一些。不是和尚往四周看了看，忍不住问了一句：“咱们这是已经从蒙虎大帝的秘境之中逃出来了吗？”

　　“没有。”

　　徐拾遗摇了摇头：“还在秘境的结界之中，我只是感受到了秘境结界的构成，然后在其中很微小的地方开辟出来一个空间。简单来说就是，如果咱们是被大量的沙子封死了，我只是在其中一粒沙子上开辟了空间而已。”

　　杜瘦瘦：“我操，那咱们一会儿出去要是被一只蚂蚁吃掉了怎么办。”

　　“蚂蚁都看不见你。”

　　安争道：“以现在他所开辟空间的本物大小来看，应该连一粒沙子的千分之一都没有。”

　　徐拾遗嗯了一声：“确实没有。”

　　“所以咱们怎么出去？你已经熟悉了这里的构成，那么带着我们一路穿越出去是不是并不难？”

　　“难。”

　　徐拾遗道：“开辟一个空间让你们进来，和一路开辟空间带你们出去是两个概念。还是刚才的比方，这里是一片沙漠，我们都被沙漠覆盖了，不知道有多深不知道往哪儿走。毫无疑问的最近的出口应该是一路往上，但是上面是被结界封死的，我们有可能被卡在结界表层。结界表层是收缩性和自我修复能力最强，我们卡在那的话谁也救不了。如果往四周任何一个方向穿越的话，不知道要穿越几亿甚至几十亿几万亿砂砾才能出去。我的修为之力跟不跟的上是一码事，你们的体质各不相同，我带着你们穿越之前要分别熟悉你们各自的身体属性，在穿越的时候还要保证一心多用维持你们的身体和我一样保持同步。”

　　杜瘦瘦：“没听懂，你说简单点。”

　　徐拾遗：“办不到。”

　　杜瘦瘦哦了一声，脸色黯然下来：“所以，我们就在这一粒沙子之中了此余生了？”

　　徐拾遗道：“有个法子，不过很凶险。现在的选择有三个，第一……往上走，有一定的生还机会。如果我们没有被结界表层困住，而且出去之后没有被三个仙帝级别的家伙大家的余威杀死的话。第二，就是我说的横向穿越，或是向下，不知道要穿越多久，不知道力量是否跟得上，如果跟不上的话可能会永远困死在一颗沙子里。第三……将我们所有人的力量都集中在我身上，让我的实力暂时在极短的时间内冲破仙帝级别的桎梏，让我达到仙帝或是准仙帝的实力。集中这力量开辟一个空间洞，出去了就出去了，出不去的话也是被困死。”

　　杜瘦瘦：“这第三个方案听起来像是赌博。”

　　徐拾遗道：“你错了，每一个方案都是赌博。”

　　安争伸出手：“我的气运向来不错。”

　　杜瘦瘦：“我是跟他混的，应该也差不了多少。”

　　不是和尚连连摇头：“你们这样是不对的，将自己的性命寄托于赌博上，万一输了就是万劫不复。我们佛宗的人是绝对不会赌博的，佛宗的教义和宗旨都不允许赌博。而且，世俗之人还谣传说，任何赌博只要和和尚搭上边就会有霉运……所以。”

　　他为难的看了看众人：“要不然我暂时脱离佛宗，等出去之后我再信回去，这样就不矛盾了对吧。”

　　杜瘦瘦：“服你。”

　　众人商议了一下，第三个方案虽然冒险系数最大，可是成功率最高。这结界是当初蒙虎大帝留下的，但是历经那么悠久的岁月之后，仙帝级别的力量肯定在流失。而一旦将徐拾遗的力量在瞬间提升到准仙帝级别，就没准能够冲破这结界的束缚。

　　“来吧！”

　　猴子伸出手：“干了！”

　　陈少白也伸出手：“干了！”

　　所有人的手都握在一起，徐拾遗眼睛有些微微的湿润：“谢谢你们这样无条件的信任我，我在这之前一直都不知道有朋友是什么感觉，现在我知道了。这种感觉真的好极了，我很开心。”

　　杜瘦瘦：“先别说这些了行吗，趁着大家还有热乎劲赶紧干。”

　　陈少白：“咦……这句话很猥琐啊。”

　　杜瘦瘦：“就他妈你的猥琐……”

　　徐拾遗嗯了一声，然后有些不好意思的笑了笑：“其实还没有说完，最重要的一点还没说……咱们已经都决定赌一把了，现在最关键的问题是往哪个方向？前后左右还是下？上是不行的。就算咱们侥幸突破了结界表层，但是在冲出去的那一瞬间所有人和普通人没有区别，甚至还不如普通人，因为我们所有的修为之力都会被一下子抽空。出去的话，外面那三个家伙可能吹口气我们都会粉身碎骨。”

　　大家互相看了看，这确实是个比较难解决的问题。这是一场豪赌，但是不得不谨慎起来。如果赌的方向不对，那么一切都将失去意义。而在这个地方，结界之中的一个极为微小的颗粒之内，谁敢说哪个方向的对的？

　　“等我一下。”

　　杜瘦瘦松开手跳到一边，双手合十朝着天空拜了一拜：“生死成败，就看你的了。”

　　众人好奇的看着他，等着他有什么办法。只见杜瘦瘦把鞋脱了下来，往上面一扔……

　　“看鞋了啊，鞋尖的方向！”


第1437章 龙柱

　　杜瘦瘦说看鞋了啊那句的时候，所有人甚至都不觉得有些荒唐……其实他们需要的仅仅是一个方向，不管这个方向是怎么确定出来的，因为每一个方向对他们来说都是一样的。

　　所有人在同一时间，将全部的修为之力顷刻之间灌入了徐拾遗的体内。这些人之中，也只有徐拾遗能承受这样巨大的压力。安争或许勉强也能，但承受力绝对不会比徐拾遗好。因为徐拾遗的空间之术真的太强大了，强大到可以在自己体内开辟出来空间容纳所有人的修为之力而不会出现任何排斥。

　　如果是安争来做的话，他靠的强大的肉身将这些力量强行禁锢在自己体内。而徐拾遗，可以根据每个人修为之力的属性不同而单独开辟出来一个空间容纳。然后在这些属性之间找到一个共同点，在通过这个共同点瞬间将力量爆发出来。

　　“抓紧我！”

　　徐拾遗的身上散发出来一种难以形容的光芒，整张脸在一瞬间都变成了赤红色。所有人手拉着手连在一起，前面的那个抱住了徐拾遗的腰。随着徐拾遗将这瞬间提升到了准仙帝级别的力量释放出去，打开的空间门立刻就出现在他们面前。

　　“走！”

　　徐拾遗用尽全力往前一跳，毕竟所有人的力量都用尽了，在这个瞬间没有人还有力气。徐拾遗就是唯一的动力，带着人跳进了空间门。空间门是一格一格向前迅速打通的，如果在起始点往里看的话，会出现一种诡异的视觉效果。一个四四方方的空洞无限度的往前眼神，每一个小格就是打穿了一个结界点。

　　轰的一声，他们好像直接击穿了一座大山一样，也不知道这种感觉持续了多久，所有人自由落地似的从半空之中摔落下来。有人说过，重量不同的两个同质的东西落地的时间是一样的，但是解释不清楚的是为什么杜瘦瘦每次都在最下边。

　　第一声闷响是杜瘦瘦肚子朝下趴在了地面上，后面接连不断的闷响是所有人以一条直线砸在他身上。

　　“我快死了……”

　　杜瘦瘦艰难的挤出来一个声音，想翻身都没有力气。如果不是体质真的不错，这些人的重量在加上惯性带来的重力，在他此时没有修为之力的情况下把他砸成肉饼都有可能。

　　“这是哪儿啊。”

　　陈少白翻身下来，挣扎着站起来往前走了几步。说实话，已经很久很久没有这种虚弱感了。陈少白在一瞬间甚至错觉，自己回到了小孩子的时候，刚刚离开了父亲的手掌蹒跚学步。

　　好像是一座大殿，建筑看起来还算完好，只是落了一层灰尘。落地的时候杜瘦瘦拍起来很多灰尘，但因为他被砸在下边，所以他吃了不少。一边啐着嘴里的尘土，杜瘦瘦爬起来往四周看了看：“像是什么庙？”

　　不是和尚摇头：“绝对不是，庙没有这么丑的。”

　　这个大殿空荡荡的，很高，至少有十八根两个人合抱粗的石头柱子支撑着大殿。石头柱子上雕刻着很离谱的花纹，到近处看，发现那是一个一个场景。人都是扭曲的，好像雕刻的时候很不走心。可是这些扭曲的人像凑在一起，就让人心里有一种无比压抑的感觉。

　　“战场。”

　　安争看了看之后说道：“这应该就是那位蒙虎大帝的陵墓大殿了……也不知道是咱们的运气好还是运气差，居然到了这。这十八根柱子上雕刻的都是战场，但不一样。可能，是这位蒙虎大帝生前经历的最难忘的十八次战斗。他是先秦大帝手下最重要的打击之一，当初先秦一统天下的江山有五分之一是他带兵带下来的。”

　　也不知道为什么，雕刻在柱子上的人物看起来都是那么的歇斯底里。也许，这正是战争应该有的样子。没有胜利一方的喜悦，也看不出来失败一方的悲伤。很复杂，很难理解。

　　“他厌倦了战争。”

　　徐拾遗走到一根柱子前，手抚摸着柱子上的图案：“先祖曾经说过，蒙虎大帝追上他的时候，两个人有过一战，但是这一战对他们两个都不重要。重要的是他们两个曾经有过一天一夜的谈话，就是因为这场谈话，蒙虎大帝决定不回先秦。”

　　徐拾遗道：“先祖留下的东西之中有记载，他和蒙虎大帝交谈之中，蒙虎大帝不止一次的提到过厌倦这个词。他这一生都在征战，死在他手里的人命有多少连他自己都不记得了。他说最初的时候，每一次战争的胜利都会让他激动喜悦，逐渐的，这种激动开始消失不见。他像是例行公事一样的率兵打仗，一次一次的取得胜利，杀死所有的战俘，然后默然的回家。”

　　杜瘦瘦摇头：“不理解这样的人生。”

　　就在这时候，他们忽然听到外面有些奇怪的声音。杜瘦瘦靠近窗口那往外看了看，只看了一眼就吓得连连后退。众人赶紧过去，然后每个人看到外面之后都脸色难看起来。

　　外面，天空上，巨大的玄武还在和仙帝青莲与佛陀激战。

　　“我们，最终还是回到外面了。”

　　“看来我们的运气也不是特别好。”

　　“不对劲。”

　　安争凑近窗口，伸手在开着的窗户那摸索了一会儿，手指触碰到的地方出现了淡淡的涟漪。

　　“我们没有回到外面，只是这个大殿里设置了特别的空间结界，可以在这轻而易举的看到外面庄园山林的全貌。这是蒙虎大帝休息的地方，他想往外一眼就能看到自己精心建造的这个陵墓所有的东西。”

　　“没错，是一种折叠空间之术。”

　　徐拾遗叹道：“我还没能掌握。”

　　折叠空间之术，这个词杜瘦瘦都没有听说过。他也不想听徐拾遗去解释什么了，因为听不懂。总之就是外面的人看不到他们，也感觉不到他们，因为距离很远。这是两个单独的空间，却可以通过另外一个空间将距离变得又很近。然而又是单向的，以至于哪怕是青莲仙帝那个级别的修行者，都没有感受到安争他们的位置。

　　“走吧。”

　　安争转身看向大殿深处：“既然已经来了，也是一种安排。咱们就进去看看，这位蒙虎大帝给咱们留下了什么。”

　　东海瑶池的神女一直都在安争身后，默不作声。只是不时抬起头看安争一眼，眼神里有些很特别的东西。她好像故意让自己看起来冷漠，而又因为安争对他的冷漠而变得懊恼。她的冷漠是故意为之，而安争的冷漠其实不是冷漠，是淡然处之……两人对彼此的感觉不一样，一切就都不一样了。

　　大殿空荡荡的，没有一丝风，可是却并不显得憋闷。从这一点也可以确认安争和徐拾遗的猜测，大殿的窗户是开着的，如果是真的和外面相通，里面的空气不可能是静止不动的。

　　大殿里面有一张王座，很大很恢弘也很精致，但是给人的感觉蒙虎对王座并不尊重。按理说，王座上应该有的都有。比如龙这样的权利的象征，但是每一条龙雕刻都很丑陋，狰狞，看起来令人厌恶。

　　“这位蒙虎大帝对我们家族是不是有什么看法。”

　　醒过来的小龙一脸憋屈，明明实力不弱，可是这次出来之后每一次挨揍的都是他。和白灵契交手的时候第一个挨揍，进了秘境被一条品级不如他的蛟龙欺负，又被玄武揍，看到那些扭曲的龙之后气就不打一处来。

　　“他不是厌恶你们龙族，是厌恶先秦大帝。”

　　徐拾遗有些伤感地说道：“这把椅子不是给他自己做的，外面那精致的江山，这扭曲的龙椅，都是他的一种发泄。”

　　“哦……”

　　小龙一脸委屈：“我们龙族就是出气筒呗。”

　　“可能他和先秦大帝之间出现了矛盾。”

　　“但他是臣子，只能将不满压抑在自己内心之中。选择了不回去，就通过这样的方式来发泄自己的不满。”

　　龙椅后面是一条过道，这大殿是完全按照皇帝上朝的大殿修建的，后面的过道是皇帝从后面休息的地方直接进入大殿的入口。不出意外的话，在大殿后面还会有一座小一些的殿宇。平日里，皇帝处理政务都在后面那座殿宇之中。

　　从后面的门出来，看到是一片很平整的广场。广场上有九根龙柱，应该象征着当初先秦大帝九州一统的伟业。

　　“不对。”

　　安争看了看那就跟龙柱，又回头看了看大殿里面：“不一样。”

　　徐拾遗也发现了不对劲的地方：“这就跟龙柱上面的龙和大殿里的龙不一样，大殿里不管是柱子上的人物还是龙椅上的龙，都是扭曲的丑陋的，可是这九根龙柱上面的金龙雕刻都很威风。”

　　“完全不像是出自一个人之手。”

　　杜瘦瘦拍了拍小龙的肩膀：“开心不？”

　　他走到一根龙柱旁边指着上面的龙形雕刻：“看看，多威风，大眼睛双眼皮的。”

　　正说着，忽然间龙柱上亮了一下，紧跟着杜瘦瘦就被一团金光吸了进去，瞬间消失不见。当第一根龙柱亮起来之后，后面的龙柱也亮了起来，安争刚要去救杜瘦瘦，另外一根龙柱上忽然一股直接朝他来的吸力把他拉了过去，连反抗都不能。


第1438章 她的残魂

　　恐怖的是不仅仅是杜瘦瘦和安争被拉进了一根龙柱之中，所有人都被拉了进去。这些龙柱似乎有自己的灵智一样，在杜瘦瘦被吸进去的瞬间，龙柱全都亮了起来，然后分别将人吸入其中。

　　他们还没有来得及看，龙柱上不仅仅有霸气的龙形，每一根柱子上都有一个字。

　　安争只感觉自己一阵天旋地转，身体完全不受控制了。这就是帝级强者设置的禁制和结界的威力，以他现在仙尊境界巅峰的实力，别说和真正的帝级强者交手，就算是上古大帝级别留下的这些东西都抵抗不住。

　　也不知道自己转了多少圈，安争也根本没有心思去考虑这些，他脑子里想的只有一件事……杜瘦瘦怎么样了。他并不知道除了自己之外，其他人也都分别被吸进了一根龙柱之中。

　　在转动之中，安争终于看到自己距离地面已经咫尺之遥了，然而他完全控制不住。他若是这样摔下去的话，脸朝下，必然摔的很惨很惨。

　　可是就在安争距离地面不到一厘米的时候，他甚至已经错觉自己的鼻子尖都接触到地面了，可是身体却骤然停了下来。这个急刹车让他脑子里嗡的一声，好一会儿都没有回过神来。

　　一团柔和的白光托着安争，安争感觉自己被慢慢的翻转过来，然后坐在地上。

　　他面前是一个人，盘膝坐在蒲团上的老者，看起来白须白发，也不知道已经多少岁了。他坐在那，一脸温和的看着安争。岁月留在他脸上的痕迹太重了，每一条沟壑之中都是满满的沧桑。他看起来应该是没有什么恶意，是一个很慈祥的长者。

　　安争想说话，发现自己的嗓子里发不出一点声音。老者抬起手虚空抹了一下，安争感觉嗓子里立刻通畅起来。

　　“结界的缘故。”

　　老者温和的说了一句：“快速穿越结界会导致身体某些部位出现变故，你还好，是你嗓子，隔壁那根柱子里有个胖子被吸进去了，他比较倒霉，对于男人来说最重要的部分变小了。”

　　安争：“……”

　　老者笑了笑：“不过没关系，永不几天就会恢复的。”

　　安争：“你是？”

　　老者笑着反问：“你难道猜不到？”

　　安争看着老者那张脸，那慈祥的笑容背后，虽然面容苍老，可是眉宇之间依然有一种隐藏起来的凌厉和冷傲。只是眼神偶尔的变化，就能感觉到他曾经是一个杀气很重的人。

　　“蒙虎？”

　　“加个尊称比较好，毕竟你现在和年轻。”

　　“这九根龙柱是怎么回事？”

　　“我一直在等着人进来……这九根龙柱不是我修建的，是我当年征战天下的时候，发现九州重宝并不是九州鼎，而是九州龙柱。当年我发现这件事之后并没有告诉先秦大帝，而是自己将九根龙柱藏了起来。我将九州鼎献给他，他以为那是九州一统的象征，当做重宝放在仙离宫之中。”

　　蒙虎似乎陷入了回忆，沉默了一会后继续说道：“这九州龙柱，我观察了许久之后才发现，是当年某个人在特殊时期创造出来的。九根龙柱之中蕴含着九个人的过往，这九个人是谁，我却不知道。我一直都在想办法查到当初为什么会有人创造九根龙柱，也想知道这九个人为什么需要这九根龙柱，他们又是谁。”

　　他停顿了一下，看向安争：“今天你们意外到来，也算解开了我心中持久没有解开的难题。这九根龙柱和你有关，也和他们都有关，但是，最大的关系就是你。相对应的，龙柱会对熟悉的人的气息做出反应，所以才会有人被吸进了柱子之中。而你出现的时候，九根龙柱都出现了反应，唯一的解释就是，这就跟龙柱是你创造出来的。”

　　他看向安争：“为什么？”

　　安争：“鬼知道。”

　　蒙虎似乎不太相信安争的话，他仔仔细细上上下下的打量着安争，然后摇了摇头：“如果是你的话，现在的你怎么会弱到这个地步。”

　　安争：“你想问什么？”

　　蒙虎道：“我一直在求证一件事……但是因为时间对不上，所以我找不到答案。我当初离开仙秦帝国，是因为我知道早晚他们都会掀起一场浩劫。如果，有人阻止了这场浩劫，但是却没有完全成功，在不得已的情况下，创造了这九根龙柱，将他们当年最强大的力量存在这九根龙柱之中，然后他们进入了轮回。”

　　他眼睛直直的看着安争，那双眼睛里有着多年生死杀伐积累下来的凌厉和霸气。

　　“你猜对了。”

　　安争深吸一口气：“你们当年的某个人，想将整个世界的所有修行者灭绝。”

　　蒙虎再次陷入沉默，但是安争看得出来，他之前眼神里逼问安争时候的那种霸气消失不见，取而代之的则是一种难以名状的悲伤。

　　“我们创造了那个时代，那个时代创造了我们这群怪物。”

　　蒙虎说出这样一句话，之后就是更长时间的沉默。

　　“去吧。”

　　好一会儿之后，他回头指向背后的茅屋：“门开着，门里面就是当初你留在这里的东西。为什么你们人没有来齐？还差了几个。当年阻止浩劫的一共九个人才对，不然不会有九根龙柱。”

　　此时此刻在结界之中的，安争，杜瘦瘦，陈少白，猴子，徐拾遗，不是和尚，小龙，还有东海瑶池的神女。

　　“不对。”

　　说到这的时候，老者忽然愣了一下：“有个人不是。”

　　他一摆手，一个画面出现在安争面前。九根龙柱其中一根龙柱忽然亮了一下，紧跟着小龙就被吐了出来。那种感觉，就好像龙柱在嫌弃他似的。

　　“不对，为什么他被吸进去了，又被推了出来？”

　　蒙虎显然是不能理解这件事了，如果小龙不是原来九根龙柱的主人之一，刚才就不应该会被吸进去。吸进去之后又被吐出来，只有一种解释。

　　“他体内有两种气息。”

　　蒙虎看向安争：“你可知道为什么？”

　　“不知道。”

　　“他是真龙后裔，血统纯正，按理说应该很强大才对。可是为什么看起来比你还要弱？”

　　蒙虎双眼闭上，然后猛的睁开。那双眼睛里，有一种令人畏惧的光芒出现。黑眼球之中分别出现了北斗七星的图案，七颗星闪烁起来，那双眼睛里就有精光激射出去。结界之外，小龙正在郁闷也在着急，他被推出来了可是朋友们都不在。他不理解这是为什么，又很担心安争他们怎么样了。

　　就在这时候，两道精光照射在他身上，紧跟着两道光束折叠在一起，当两道光束合二为一的那一刻，小龙的身体居然被光芒透视了。安争看到，在小龙的体内竟然有两个影子。一个是威武的金龙，盘踞在那，龙首微抬，看起来霸气凛然。而在金龙的一侧，居然有一个人的影子。那是一个身材婀娜的少女的样子，只是一个淡淡的黑影。她似乎有些迷茫，有些畏惧，怯生生的躲在金龙的后面若隐若现。

　　“附体之术？”

　　蒙虎哼了一声：“让我帮你把她拉出来吧，这个人分走了你金龙之气，她可维持自己的存在，却也削弱了你。”

　　“不要！”

　　安争猛的伸出手，那只手在剧烈的颤抖着。

　　“我……我知道她是谁。”

　　安争看着那少女的虚影，眼泪止不住的往下流。也不知道为什么，他的脑子里忽然之间疼了一下，紧跟着很多记忆的碎片从脑海之中一个黑洞里钻了出来，一幕一幕飞快的在他脑海里闪过。

　　他看到了决战的那一天，九个人腾空而起迎战无脸怪人。可是，最终还是战败了。在最后时刻，他们不得不做出取舍。有八个人站了出来，全部拼死，保护其中一人撤离。撤离的那个人伤痕累累，气息奄奄。八个人保护他，用自己的生命为他争取了一点时间，他将时间线改变。而改变时间线的那个东西居然是一个圆盘，上面有无始轮三个字。

　　无始轮转动起来，将八个战死之人的魂魄收入其中送入轮回。而活下来的那个人最终也因为伤势太重而死去，他的灵魂也进入了无始轮之中。本来九个人都要入轮回开启重生，可是，其中一个少女却硬生生将自己残缺不全的灵魂又分裂出来一半，跟着那个人进入了轮回。她那残影追随他而去，似乎还在哭泣。

　　“我怕，轮回几世，都找不到你。”

　　一个完整的灵魂和一个残缺不全的灵魂进入了同一个轮回，那个男人艰难的修行重新崛起大杀四方，被人称为大叱。而那个少女因为灵魂残缺不能转世，所以只能附体在一条金龙之上。她影响了那条金龙，金龙称为了大叱的伙伴，一人一龙走遍天下寻找旧友。她就藏在龙的身体之中，只是为了能看着他。

　　终有一日，大叱再次找到了那个无脸怪人，他以为无脸怪人重伤之下自己一个人就能将其击杀，可是他又败了。在最后时刻，少女附体的金龙为了保护大叱而战死，少女将自己最后的力量注入大叱体内将其送入虚无空间。大叱在这一刻发现她，一声嘶吼。他疯了一样撕开乱流空间，找到自己藏在乱流空间之中的无始轮，然后强行以最后的力量改变了无始轮的时间，再一次轮回开启。

　　他的骸骨留在了乱流空间之中，日日痛苦。

　　不知不觉间，安争泪流满面。


第1439章 你是谁

　　蒙虎的眼神都变得凌厉起来，可就在要出手的瞬间却被安争阻止。

　　“不要！我……认识她！”

　　虽然那只是一个模糊的身影，而且虚弱的好像随时都能散掉，根本看不出来眉目面容，可哪怕只是一道浅浅的影子，安争又怎么可能认不出来？

　　“是了，你又怎么可能不认识？”

　　蒙虎忽然间反应过来什么，长长的叹息了一声：“也是一个痴情的女子，我大概猜到是怎么回事了。唉……”

　　他一声长叹。

　　安争看着那影子，泪流不止。她已经失去了意识，微弱的几乎一阵风就能把她吹散。她只是怯怯的躲在小龙灵魂的后面，如果再过一些年，可能她就会真的烟消云散了吧。

　　蒙虎站起来，似乎是不想看到这样令人伤感的一幕。他走到小院门口负手而立背对着安争，眼神里有些别人读不懂的东西。

　　“有些时候，该珍惜的就要珍惜。曾经，有一个女人也愿意为我这样付出，可是我却不能回报什么。因为她是先秦大帝的女人，一个异族女子。先秦大帝并不喜欢她，甚至很冷漠，因为她的国家只是用她来延缓先秦大帝的铁骑灭掉她的家园，是谈判的筹码而已。当初先秦大帝的军队在进攻她家乡的时候受到了抵抗，很猛烈。谁也没有想到那个世外桃源一般的小国之中居然高手如云，我们预估错了，所以损失惨重。”

　　“先秦大帝震怒之下，下令将这个小国灭国屠尽。她自愿站出来，愿意用自己换一个太平。恰好先秦大帝需要时间调集更多的军队和高手，所以就允许了这个请求。然而先秦大帝和她都很清楚，这太平只是短暂的。后来，是我率军攻进了她的家乡，她最后的一群同族都躲在一个地下避难所里，只剩下千余人。我发现了这个避难所，但是我放了他们，我转身离开告诉外面的士兵们已经没有活口了，谁会怀疑我呢？”

　　蒙虎苦笑：“或许正是因为这件事，她对我刮目相看。然而，她毕竟是先秦大帝的女人。”

　　蒙虎转身：“你不应该这样，一个男人，可以负了天下，不能负了女人。”

　　安争深吸一口气：“我要帮她。”

　　“如何帮？”

　　“我要帮她把残魂归位。”

　　“归位？”

　　蒙虎沉默了一会儿后说道：“如果她的重生转世就在你身边，是你的朋友，那么只能说她的执念太深了，深到哪怕灵魂并不完整却依然还想着向你靠拢。也许她什么都不记得了，只是下意识的觉得你是可以依靠的人。不过有一点，残魂归位之后，她拥有完整灵魂修为必然大增，但是隔了这么久，她的这部分残魂已经失去了主导，归位之后，是现在的灵魂主导她。她可能会忘记曾经为你做的一切，和曾经自己执迷的一切。”

　　安争：“残魂不归，对她不公平。她忘记了，我不会忘记。”

　　安争深吸一口气，然后将血培珠手串之中的传送法阵打开。远在冀州燕城的曲流兮和古千叶忽然感受到了安争的召唤，两个人连忙进入传送法阵，被传送到了血培珠的传送法阵之中。安争将她们两个从法阵里释放出来，当两个人刚一出现在安争面前的时候，曲流兮还没有来得及说话，忽然之间一种磅礴的力量将她从这根龙柱里吸了出去，吸进了另外一根龙柱之中。

　　“怎么回事！”

　　古千叶上去一把抓住了安争的手臂：“小流儿呢！你怎么不着急，小流儿去哪儿了！”

　　“她没事。”

　　安争摇了摇头，抬手将古千叶额前垂下来的发丝理了理：“小流儿没事，我找到了轮回之前我们保留的东西，她是被当初自己的力量拉过去传承了。”

　　古千叶哦了一声，然后忽然问道：“我呢？我的传承呢？你别说你上上上辈子打架的时候我不在啊，那不可能。咱们做兄弟的，怎么可能看着你单打独斗，而且还是那种厉害的打不过的大坏蛋。打这种敌人当然是群殴啊对不对，快告诉我的传承在哪儿？”

　　“在外面。”

　　蒙虎忽然说了一句。

　　小叶子吓了一跳，转身看了看蒙虎：“这位老伯是谁啊，你什么时候来的。”

　　蒙虎叹了口气：“比你来的早一些，也就是几万年而已……你没有发现我，是因为你的眼里只有他。你从一出现，眼睛就没有从他身上离开过。”

　　小叶子脸一红，拍了拍安争的胸脯：“我兄弟，以后让他罩着你。”

　　蒙虎摇头：“接下来的事你们自己解决，我出去走走……她的传承我暂时封住了，等你们的事解决之后我会再次打开。你自己想好，一旦出现什么差错，她实力恢复，却没准忘了你。”

　　小叶子脸色一变：“那是什么狗屁传承，老娘才不要呢，一定是假的。安争，你别信这种一看就是江湖骗子的人的话啊，他肯定是骗你的，是……觊觎你的男色！”

　　那一本正经的样子，小脸微微仰着，看起来特别有道理。

　　“小叶子你听我说，你应该相信你自己。当初我们九个人和敌人决战的时候，轮回之前你分裂出来一半灵魂追着我。已经过去太久太久了，如果再不让你那一部分残魂归位的话，她就可能烟消云散。那是你自己，已经放逐了那么久，该让她回来了。”

　　“我自己吗？”

　　小叶子认真的想了想：“如果是伤害别人的事，我不做。如果是自己，那就没问题了。消散就消散吧……虽然我还不清楚你说的是什么意思，也不清楚当初发生了什么。可是，既然是我自己当初作出的选择，那么就应该听我的。我跟你说啊，他一定是骗你的，你看他白胡子白头发，典型的就是江湖骗子的样子。”

　　安争抓着古千叶的肩膀：“小叶子！你听我说完。残魂归位，不一定会让你忘记我忘记大家，只是一种微乎其微的可能。而且你应该相信自己，你坚持的永远都是你坚持的，你不会忘记对不对？”

　　“不对！”

　　古千叶忽然低下头，声音特别特别小地说道：“万一呢？我是说，万一呢？我可以……我可以不要自己的一半，没关系的，我现在挺好的。真的，安争，你相信我，我现在好极了。”

　　“不行，那对你不公平。”

　　“安争。”

　　古千叶猛的抬起头看着安争的眼睛：“这么久了，我一直故意冷漠的对你，和你保持距离，但是你应该很清楚我心里是怎么想的。小流儿，我不会去伤害。你，我也不会伤害。但是我忘不了我更害怕忘记，哪怕……哪怕只是千万分之一的可能我会忘掉你，我也不愿意去做，别逼我。”

　　“你为我做的太多了。”

　　安争抬起手在她的头发上揉了揉：“但是，可是，一个人的灵魂如果是残缺不全的，影响最小的可能是修为。影响大的，会是你将先一步离开我们，你明白我的意思吗？”

　　古千叶倔强的摇头：“先一步，比后一步，更好些。”

　　安争：“这次由不得你了，我来做主。”

　　他的手心里忽然间有一股力量释放出去，瞬间注入了古千叶体内。只是片刻，古千叶的眼白往上一翻，人昏迷了过去。她的实力在所有人之中差不多是最弱的，根本挡不住安争现在仙尊境界巅峰级别的实力。她的身子一软被安争扶住，安争把她抱起来放在茅屋门口的平台上。

　　放好之后安争转身看向小龙灵魂背后藏着的那似乎十分害怕的残魂，朝着她招了招手。她似乎对外界的任何东西都充满了恐惧，太久太久的孤单让她已经无比排斥外界的任何人和任何事。她只是小心翼翼的藏在这，告诉自己在等一个人，可是她已经忘记要等谁了。也不知道为什么，当她看到安争在对她招手的时候，居然从小龙的灵魂后面走出来。

　　那种可怜，让安争心如刀割。她太胆怯了，缩着身子往前走，明明只是一个淡淡的影子，可是安争却仿佛在她脸上看到了对外界无比的恐惧，还有对他无条件的相信。

　　她走过来，站在安争身前，往前探了探自己的脸靠近安争，似乎想闻闻安争的味道。可是她只是一道残魂而已，又怎么可能闻到味道？然而，当她靠近安争的那一刻，忽然之间变得兴奋起来。她猛的抬起头看向安争，那是看吧，因为她没有五官没有脸什么都没有，只是一道影子而已。

　　“是我。”

　　安争伸出手把她抱了抱，却不敢用力。他怕自己用力，会把她的残魂抱的散开。影子的两只手在安争的背后举着，似乎是不敢放下去。过了好一会儿之后，那两条纤弱的手臂抱住了安争。

　　“我带你回家。”

　　安争将残魂抱起来，然后放在昏迷的古千叶上面，漂浮在那。安争的手缓缓的往下压，残魂随即缓缓的朝着古千叶落下去。在即将融合的那一瞬间，她忽然伸出手想抓住安争，似乎害怕失去。

　　安争眼泪顺着眼角留下来，却没有停手。他的手往下一按，残魂随即完全融入了古千叶的身体之中。躺在平台上的古千叶闷哼一声，身体不由自主的扭曲起来，脸上出现了极为痛苦的表情。

　　安争提高警惕为她护法，这过程并不慢，但对于安争来说却仿佛度过了几个世纪。

　　噗的一声，古千叶嘴里吐出来一口黑气，脸色变得很白很白。她缓缓的睁开眼睛，慢慢的坐起来，看了一眼安争，眼神有些迷惑。

　　“你是谁？”

　　安争：“我……”

　　他的心里犹如被一把刀重重的砍了一下，血流不止。那种痛苦是难以描述出来的，她真的忘了。她曾经不惜分裂自己的灵魂也要紧追不舍的安争，她忘了。

　　安争：“我是安争。”

　　古千叶瞪大了眼睛看着他，然后抿着嘴笑了笑：“你既然知道自己是安争，怎么不他妈的扶老娘一下？老娘刚才怎么了，一点力气都没有。”

　　安争哇的一声哭出来，然后又哈哈大笑，像个疯子。


第1440章 算我一个！

　　安争扶着古千叶站起来，古千叶看着连走路的力气都没有了，脸色白的没有一丝血色。她如大病初愈，看着安争的时候，眼神里多了一些更复杂的东西。

　　“背我。”

　　她忽然说了这样两个字。

　　“好。”

　　安争的回答更简单。

　　他蹲下来，古千叶有些艰难的爬到他的背上，两只手紧紧的紧紧的搂着安争的脖子。她把脸贴在安争的后背上，能够清晰的听到安争的心跳声。也不知道为什么，这心跳声让她如此的安宁。

　　“去哪儿？”

　　安争问。

　　这里并不是很大，龙柱里的空间有些局促。最起码安争看到的，只是一个小院子，和他们身后的茅屋。

　　“在院子里转圈。”

　　古千叶贴着他的后背说，闭着眼睛。

　　“嗯。”

　　安争背着古千叶在小小的院子里一圈一圈的走着，虽然他走的并不是很快，步伐也很稳没有丝毫颠簸，但是毕竟院子太小了，用不了多久就会走一圈。她不说，他就不停。就这样，两个人没有任何交谈，她趴在他的后背上睡着了。安争就这样走下去，一直走，一直走。在这一刻，连安争的心里都是宁静的，没有任何别的想法，只是想着走的稳一些，再稳一些。

　　安争连时间都忽略了，不知道过了多久。这里是空间没有黑夜白天，永恒的明亮。古千叶悠然醒来的时候，脸色已经红润了不少。她咧开嘴笑，可能连她自己都不知道在笑什么。

　　“好了。”

　　她依依不舍的把脸从安争的后背上抬起来，手在安争身上拍了一下：“去吧，做你的正事。”

　　安争：“我想再走走。”

　　古千叶：“我说了算。”

　　安争笑起来，慢慢的蹲下去把古千叶放在地上。古千叶从安争身上下来，舒展了一下双臂，那妙曼迷人的轮廓如此的美好。她转了一个圈，觉得自己很幸福。

　　“还要做什么？”

　　安争问。

　　“不用了。”

　　古千叶笑着说道：“我陪你走了很久，我记得了。你背着我走了一圈又一圈，你数了吗？我数了……九百九十九圈，已是圆满。算是你补偿我的，以后不许再觉得欠我什么。我和你之间，永远也不需要谁亏欠谁的念头。大英雄，赶紧去继承你自己留给你自己的东西吧，你可是顶天立地的男人。”

　　安争站在那，似乎胸口里憋着千言万语，可是最终却一个字都没能说出来。他只是那么看着古千叶，只是看着。

　　“当我说的话是耳旁风？该干嘛干嘛去。”

　　安争：“再看一会儿。”

　　古千叶瞪了他一眼：“滚。”

　　她转身，手背在后面蹦蹦跳跳的往外走：“你去做你的事，我也有我要做的事。那个白胡子白头发的老头儿呢？算我错怪你了，只是有一张江湖骗子的脸。我的传承呢？给我打开，我要去继承我那一大笔遗产了。”

　　说完之后愣了一下，站在那回头看向安争：“你有没有觉得怪怪的，我给自己留了遗产……”

　　安争：“嘁，谁不是。”

　　古千叶比了一根中指，然后走出小院子，走到门口的时候再一次停下来，没回头的对安争说道：“不管怎么样，未来那个家伙决战的时候一定要有我。我不知道我会帮到什么，但是不管你生，还是你死，我都得亲眼看着才行。你生，随你生。你死，随你死。”

　　说完之后她的肩膀像是颤抖了一下，然后咧开嘴傻笑：“我怎么会说出这么肉麻的话，恶心，真恶心。”

　　然后她加速跑了出去，那马尾辫在半空之中来回摇摆。

　　安争看着她的背影，心里的疼却没有任何减轻。他知道，不管现在的结果是什么，未来的结果是什么。可是在过去那么久那么久的日子里，几世轮回之中，他欠了她，对不起她。

　　蒙虎的身影从院子里幻化出来，也不知道为什么看起来好像刚刚哭过似的。一个饱经沧桑的帝级强者，居然会因为人间界的小儿女情长而触动，倒也让人觉得奇怪了。

　　“我知道你心里已经有自己的想法了。”

　　蒙虎看着安争：“如果你看到了另外一个姑娘在龙柱里继承来的东西，看到了她曾经为你做的一切，只怕你恨不得把自己一刀劈成两半。另一个姑娘做出的牺牲……算了，老夫只是不解，你这个家伙凭什么拥有那样的女子爱慕？”

　　安争摇头：“我也不知道。”

　　蒙虎唉了一声，在院子里扶着摇椅的扶手慢慢的坐下来：“你解开了我多年未解之谜，我也算了却了心事。你们都尽快吧，我也支撑不了多久了。你当然看得出来，我并不是本尊。算起来，在大概一万多年前我就已经死了。我建造了这么庞大的陵墓，你猜我把自己埋在哪儿了？”

　　他指了指外面：“外面最不起眼的地方有一颗歪脖子柳树，柳树下面有个几乎平了的坟包，那就是我家了，有空过来喝茶。”

　　安争：“……”

　　蒙虎笑起来：“无论如何，未来我帮不上什么忙了。我们总以为，我们那些人创造了一个时代。可是现在才明白，我们都是那个时代创造出来的怪物。外面那几个家伙还在大家，我看了，实力普普通通，帝级初阶。如果不是这里没有海水，而且被封印了几万年，玄武一个能把这个世界帝级强者都碾压一遍。他们都想得到玄武，玄武体内的玄武晶可以让人修为突破桎梏，但对于帝级以下的修行者没有什么意义。”

　　“因为玄武晶的力量太大了，太强了，帝级之下的修行者就算吞噬了它也会爆体而亡。不过你得到传承之后可以去试试，毕竟你这肉身比较变态了。他们一时之间还拿不下玄武，两个打一个都不能轻松取胜。但是，不出意外的话，很快就还会有人来。这个世界明面上和暗地里的帝级强者，都会因为玄武的出现而冒出来。”

　　“四大神兽，每一个的晶核之力如果得到的话，你想想会有多强大？但是人总是把事情搞得很别扭，他们认为除了杀戮之外没有别的办法。有些时候，杀戮并不是解决问题的唯一方式。”

　　“算了，你还是坐下吧。”

　　玄武眼神闪烁了一下，似乎有什么东西在他的眼神里一闪即逝。

　　他指了指自己面前的石头凳子：“很久很久没有人陪我说说话了。”

　　安争嗯了一声，在他对面的石凳上坐下来。在他身后的那座茅屋里就是他曾经的力量，拿回来的话就可能冲破桎梏，直接进入帝级。换作别人的话，可能会很心急，非常心急。然而安争却似乎忘了似的，坐在那认认真真的听蒙虎说话。老人的话匣子一旦打开，似乎就无休无止，然而安争却听的很认真很仔细也很专注。

　　“曾经解决问题的关键是无始轮。”

　　他看着安争说道：“你现在还记得无始轮是什么样子吗？”

　　安争回答：“我在记忆里看到了，是一个圆盘。”

　　“错了，无始轮其实没有固定的形态。它是世上万器之王，随意幻形，甚至有可能是一个人。它会有一种让人敬服的气质，会有一种超乎寻常的能力。无始轮曾经一直都在你手里，直到你牺牲了自己之后无始轮回到了人间界。在这之后，你入轮回，它却不会入轮回。它只是会不停的变幻着自己的形状，不被比人发现，不被别人利用。在等你的，不只是和你生死相随的爱人和兄弟，还有那件万器之王。无始轮会让你找到它的，也许很轻而易举，也许很难，也许会是一种出人意料的方式。它可能为了不让自己被别人发现而封闭了自己的绝大部分能力，但是有一点你要记住。”

　　蒙虎沉默了一会儿，看着安争的眼睛认真地说道：“无始轮的最强之处是什么？”

　　“时间的控制。”

　　“对。”

　　蒙虎看着安争说道：“不管无始轮把自己封闭的多严密，不管无始轮以什么的形态存在，它在时间的能力都会有所释放。只要你去认真发现，就一定能找到它。它封闭了自己，所以可能不会轻易觉醒，就算你在它面前它也会认不出你。但，不管怎么样，都会和你有一种天然的亲切感。去吧……”

　　蒙虎笑起来：“那里是你的传承，但显然还不够。我已经是一个糟老头子了，没什么能力在未来帮助你们。但我……”

　　他站起来，忽然一抬手按住了安争的脑袋。

　　“但我，曾经是个大帝级的强者！”

　　随着那一声暴喝，他体内残存的所有力量迅速的涌入了安争的身体之中。在这一刻，安争的身体剧烈的抖动起来，却无力挣扎出去。如果可以的话，安争绝对不想接受这种牺牲自己的馈赠。可他不能反抗，他眼睁睁的看着蒙虎越来越虚弱。

　　“做你该做的事，曾经我不敢反抗，不敢争取。”

　　蒙虎的笑容永远的刻在安争的心里。

　　“你带着我的力量去反抗吧，未来那一战，算我一个！”


第1441章 叱

　　安争眼睁睁的看着蒙虎的身影逐渐消失不见，这一刻他内心之中无比的感动。那虽然不是真真正正的帝级强者本尊，却是他留下来守护九人传承的灵魂。他不知道发生了什么，却凭着敏锐的感觉，确定这九根龙柱之中的东西在未来会有大作用。

　　而安争当初的可怕之处在于，竟然将九根龙柱借助无始轮送到了先秦大帝尚未一统九州的时候。这样一来，随着时间的改变，先秦大帝那个时期的人是根本不会发现这个秘密的。那个想要灭绝人类的无脸怪，就是那个时期的人，帝级强者之一。

　　有了猛虎的力量，安争感觉自己体内的力量已经到了一个临界点，只需要一个契机就能突破那层桎梏。他已经隐隐约约的感受到了那种绝对的力量带来的改变，面前似乎有一扇门，打开之后就会完全得到那种力量。

　　他没有立刻进入茅屋，而是在院子里跪下来，朝着蒙虎曾经坐着的那把摇椅深深的叩首。

　　安争起身，深吸一口气，然后转身推开了茅屋的门。从外面看起来那茅屋并不是很大，三间而已。可是推开这门，里面竟是别有洞天。里面是一条长长的走廊，这样的走廊安争并不陌生，在刚刚进入青州，在赤河河底也有这样的一条长廊。

　　一瞬间，安争就知道自己要见到什么了。

　　在赤河河底的青铜门里面，安争见到了第一世自己，那个处变不惊的无论在什么时候都云淡风轻的普农。这条长廊的尽头，将会是又一扇等待着他打开的青铜门。

　　安争大步往前走，然后是跑。

　　当他冲到长廊尽头的时候，不出意外的看到了那无比熟悉的青铜门。门紧闭着，在安争靠近的那一刻却吱呀一声自己打开了。这青铜门就是安争当初自己设置的封印，门就是一道只有他自己才能打开的禁制。

　　安争忽然想到了一件事，在乱流空间之中见到了第二世大叱的骸骨。他从第二世大叱那里继承来了近乎无敌的骨骼，大叱是没有血肉的。当时安争的猜测，是大叱的血肉都被乱流空间之中不可抵挡的力量绞碎了。可是后来安争才想明白，如大叱那样的实力，肉身之强悍远比现在的自己要强大的多。

　　在乱流空间的时候，大叱的骸骨不毁不灭。而且安争到了之后，大叱还能让安争安然无恙。既然如此的话，乱流空间里的力量对于大叱的肉身来说也不足以构成磨灭性的伤害。

　　看着那青铜门，只有自己到来才会打开的青铜门，安争忽然间明白了。

　　这青铜门之中的禁制，就是在以第二世大叱的血肉铸造的。他在乱流空间之中不仅仅是以无始轮再一次改变了时间，还借助乱流空间里乱流的力量，配合自己的血肉之躯铸造了这些青铜门。只有他自己到来，青铜门才会打开。不然的话，即便是帝级强者也打不开，无法得到里面的力量。

　　第二世大叱是孤独的，哪怕他身边有小金龙也是孤独的。他失去了他所有的朋友，兄弟，亲人和所爱之人。他一生都在寻找，都在战斗，可是最终却失败了。

　　当门开的那一刻，安争似乎感受到了第二世大叱的心跳。他将手放在青铜门上，第一次仔细感受这青铜门之内带来的气息。现在他也明白了，为什么自己可以找到这些青铜门，为什么会有那种熟悉感。因为每一扇青铜门之中都蕴含着他的气息，那是只有他才能感觉到的东西。

　　他似乎在青铜门之中看到了第二世大叱那桀骜却孤独的身影，一个人站在乱流空间之中，明明近乎无敌，却充满了落寞。

　　安争的手指在青铜门上摩挲，脑海里不由自主的又出现了方争的身影，青铜门打开的那一刻方争朝着青铜门里面走去，因为他的使命已经结束了。如果在大羲的时候不是被人算计，方争可能就是现在的安争，在做着和安争一模一样的事。两个人的生活轨迹不一样，却最终会走向同一个终点。

　　“好好休息。”

　　安争在青铜门上拍了拍，大步走进门里边。

　　每一扇青铜门后面都不一样，见到普农的时候是一个简陋的茅屋小院。这次，见到的是一片荒漠。也许，这些东西就是每一世的安争记忆最深刻的地方。

　　无垠的荒漠，风卷着沙子贴地而来。他站在这，脚底都是一阵阵的燥热。这里的温度，连汗水都不会停留太久的时间。

　　脚踩在沙子上，声音很特别。安争没有目标，但是他知道一定会有什么东西引领着他往前走。他一步迈进了沙漠之中，朝着看不到的目标前行。风越来越大，沙丘都在移动。安争的视线变得模糊起来，在这样的结界之中也无法利用善爷九转轮回眼的力量从别的视角来看一看。

　　风大的离谱，沙子打在安争身上，逆鳞神甲发出噼噼啪啪的轻轻的响声。前方的浑黄之中好像有一道亮光，安争加快脚步朝着亮光闪烁的地方冲过去。

　　砰地一声，安争撞在一堵土墙上。

　　土墙原来应该很高很厚，但是长年累月的风吹已经消磨了大半。风在土墙上留下的痕迹，就好像水流冲过一样，一条一条的。风越来越大，安争只能低着头一只手伸出去摸索着往前走。

　　似乎是触碰到了什么，安争拍了拍，那应该是一道木门。安争将木门费力的拉开，门开的一瞬间安争就被风吹了进去。砰地一声，木门狠狠的关上。

　　屋子里风声小了很多，嘶嘶的声音好像不甘心安争躲进了这里。他甚至错觉，外面的风里有一个恶魔，浑浊的空气中恶魔睁开了眼睛，凶狠的看着自己。

　　“你来的很晚。”

　　声音从里屋出现，安争立刻看向那边。帘子被人从里面挑起来，一张清秀的少年面容出现在安争眼前。他太小了，似乎只有十来岁的样子。个头还不到安争的胸口，看起来稍显瘦弱了些。

　　“你是第几世？”

　　安争下意识的问了一句。

　　那少年忍不住笑起来：“我曾经幻想过很多次，你我的见面会是一种什么场景，我们的第一句话会是什么。比如，我练习了很久，第一句话应该说好久不见，还是别的什么。可是在知道你来了之后，我都没有想到刚才说的是你来的很晚。而我也没有想到，我猜测了那么久，你的第一句话居然是你是第几世。”

　　安争也笑：“因为我时间比较急。”

　　“所以我才说你来的很晚。”

　　少年让安争进了里屋，里屋里温度很舒服，厚重的窗帘挡住了窗户，当门帘放下来的那一刻，屋子里的光线顿时变得暗了下来。安争适应了一会儿，才感觉到那豆大的油灯存在的意义。少年盘膝坐在土炕上，自己缝补一件看起来很破旧的衣服。

　　“这里原来不是这样的，原来这里有山有水风景还不错。只是在来了一个人之后，这里的一切就变了。”

　　他拿着针线，抬起头看了安争一眼：“刚才你问我，我是第几世，现在我回答你……我是第一世的你。我知道你会很好奇也很费解，第一世明明是普农才对。可普农和后来的你，其实没有多大真正的关系。”

　　安争点了点头，这样解释倒也可以认同。普农是第一世的自己没错，但在普农那个时期，修行者还没有出现，远远的早于后来修行者帝级强者辈出的先秦时期。

　　“听我说完，我会给你答案。”

　　少年低着头继续认真的缝补自己破旧的衣服：“原来出门不远就是一片草场，有很多野兔，可肥了。草场往南就是一条清澈见底的大河，河道足有百米宽，河水却一点也不狂躁，总是温温柔柔的往前流淌。我经常在河边的草坡上躺着，任由我的牛羊安安静静的吃草。直到有一天，一个看起来很奇怪的人到了这。”

　　他的眼神里出现了淡淡的愤怒，那愤怒应该很浓很浓才对，只是被他压制了。

　　“一个没有脸的人。”

　　少年沉默了一会儿后继续说道：“那个家伙走到我身边的时候我都不知道，他像是自言自语的说话，又像是在对我说。他问，如何才能让一切灾难停止，如何才能让世界没有不公平的事情存在，如何才能让这个世界没有纷争。”

　　他看了安争一眼，然后低下头：“我醒来，无脸怪人低着头应该是看了我一眼，然后说……没有人了，这个世界就会变得公平一些吧。毕竟，低级动物是没有那么多勾心斗角阴谋诡计也没有那么多欲望的。可是，总不能一点机会都不给他们……”

　　“他低着头看着我问，你说，我是应该下手狠一点，还是慢慢来？”

　　“我吓坏了，不知道怎么回答。”

　　“无脸怪人沉默了一会儿后自言自语地说道，应该先给他们一点教训。然后他的手指点了一下，草原上的一棵草就枯萎了，一开始只是一棵草，草枯死了之后，草根周围的土壤就变成了沙子。很快的，沙子就开始朝着四周蔓延出去。无脸怪人说，世界是不会因为沙漠而毁灭，这个世界自然会有办法让沙漠消失。所以，沙漠只会让人的生存空间越来越小。”

　　少年停顿了一下：“这是开始，反抗的开始。”

　　他看着安争的眼睛，一字一句地说道：“我，你的第一世，大叱。”


第1442章 所得

　　那少年在说出我是你的第一世，大叱这几个字的时候，眼神里有一种自然而然的睥睨。安争之前觉得他只是一个朴实的农村小孩子，可是少年抬起头看向他的那一刻，安争心里有一种不由自主的就出现的敬畏。

　　第一世大叱。

　　一个在这样恶劣环境下开始独自修行的少年，他第一个见到了无脸怪，第一个知道了无脸怪的意图。当时无脸怪没有杀了他，可能仅仅是因为他太弱小了。一个才十来岁的放牛娃，怎么可能被他看在眼里。

　　“他最初，应该还不想直接出手灭掉整个人类。”

　　少年大叱将缝补好的衣服放在一边，走到外面拿了几个土豆回来放在窗台上，然后把窗帘打开一部分。外面的阳光照射进来，没多久土豆上就开始冒起来一阵阵的热气。虽然黄沙漫天阻挡了阳光的直接照射，可是即便如此，那温度之高依然让普通人难以承受。

　　“他是想用环境来灭绝人类。”

　　少年大叱坐下来，离着比较远的地方用一根铁棍翻着那几个土豆：“你吃不吃？”

　　“不了，谢谢。”

　　安争摇头。

　　少年大叱嗯了一声，盘膝坐在土炕上认真的靠着那几个土豆：“我是第一个发现这个秘密的，所以从那个时候开始，我就告诉自己必须活下来，未来的环境会别的更为恶劣，一个寻常人是不可能坚持太久的，唯有修行。”

　　他说这些话的时候，一点儿都不像是个十来岁的少年郎。

　　“可我穷苦，无依无靠。我又不是天生就能修行的体质，就算我能找到那些修行宗门也一样会被拒之门外。有修行天赋的孩子多如牛毛，没有哪个宗门会为了一个不能修行的孩子浪费晶石开基。”

　　安争点头，大叱说的没错。

　　少年大叱继续说道：“幸好我生存的经验还比较多，牛羊都死了之后我有更多的时间去思考。修行者的体质，和我的体质相差多少？那个关键的地方是哪儿？”

　　安争叹道：“你的第一世，是普农，最早开始思考如何修行的人。”

　　少年大叱笑起来：“他必然很笨的吧。”

　　说这几个字的时候，有一种难以掩饰的自豪感。那眉清目秀的少年郎，温和一笑，却如此骄傲。

　　“也许正因为我是他的转世，所以我思考的第一个方向就是那些花花草草。如我这样的人想要修行只有两个途径，第一，运气好的没话说，被某个宗门的人带走，开基修行。第二，运气更是好的逆天，得到某种宝物改变自己的体质，从而踏上了修行之路。我比较不一样……我是拼命换来的。”

　　大叱道：“距离这里大概三百多里外有一只妖兽，品级不高，但是干掉我这样的人就轻松的很了。可我知道，那是我唯一的机会。于是我趁着妖兽出去捕猎的时候，用它的粪便把自己身上涂满，然后藏在它的窝里。等到妖兽回来的时候趴在那睡觉果然没有发现我，毕竟那只是一头品级最低的猬甲狼。猬甲狼唯一的弱点就是肚子，如寻常野兽的肚子一样没有防御。我躲在下面，用一根削尖了的木棍刺进了猬甲狼的肚子里。”

　　少年大叱耸了耸肩膀：“居然把它杀死了，只是他死的比较慢。”

　　这个过程他说出来的时候平淡的很，可安争能够想象的出来那是一种多凶险的场面。这少年骨子里，藏着多少不为人知的狠厉和决绝。

　　“过程不说了，我杀了猬甲狼，把猬甲狼的晶核挖出来。然后在两条腿上绑了木棍让自己看起高一些，穿上宽大的衣服，用面粉和水把自己的脸弄大了一圈，带上面罩和眼罩帽子，用一块木板削成刀的样子也绑好了背在身上，去了城里的拍卖行，居然被我换来了三块翠品晶石。”

　　安争微微皱眉：“可是你还需要一个修行者，抽取晶石的力量为你洗髓开基。”

　　“我哪里去找呢？”

　　少年大叱眼神里的狠厉一闪即逝：“我自己想到了一个办法，就是我把元晶直接吞了，要么死，要么……可能还是死。但，似乎也别无选择。然后，我成功了……只不过，成功的方式和我想象的完全不一样。我带着三颗晶石找了一座山藏起来，想着这地方山清水秀，若是死了埋骨于此倒也还算不错。当夜大雨滂沱，我站在山顶一棵大树下准备吞下晶石的时候，被一道雷电直接劈在身上。”

　　少年大叱嘴角勾了勾：“很扯。”

　　安争也笑起来：“特别扯。”

　　少年大叱看着安争说道：“虽然很扯但这就是你我的初始之力，表面上看起来，这初始之力很弱，和现在你这样的修为境界差的太远了。然而，初始之力，便为原力。这个世界上有很多种原力，我就是你的原力。我跟你说这些，只是想告诉你，我能给你的不是什么惊世骇俗的超绝的力量，而是这原力。”

　　他朝着安争伸出手：“把手伸出来。”

　　安争把手伸出去，两个人的掌心贴着掌心。

　　“我是第一个和他交手的人，这原力之中还蕴含着我那部分记忆。和他的每一次交手的细节都在其中。这些东西对你来说，意义比别的更大。你的运气比我好，最起码不会因为一道雷劈在自己身上才开始修行。这一切都交给你了，在我之后，还有几世与他交战，几世藏匿，都已经不重要了。我是第一个，希望你是最后一个与他交手的人。”

　　安争嗯了一声，感觉自己的掌心里有一股一股的热流汇入进来。那股热流并没有任何排斥感，他的身体完全接受了下来。从手臂的经络进入了丹田气海之中，在丹田气海里盘旋一周然后开始游走全身。当这股热流冲进脑子里的那一刻，嗡的一声，安争瞬间就失去了意识。

　　恍恍惚惚的，他似乎看到了那个人。巨大的，无与伦比的人。

　　一个站在浩瀚宇宙之中的巨人，其身躯比四周的星球还要大。他的一只手就能将附近的星球抓过来，当做武器砸向敌人。那无脸怪人横扫一切，势不可挡。战争并不是在安争以为的这个世界发生的，而是在这个世界之外。一颗一颗的星球被摧毁，一个又一个强大的修行者陨落。

　　九个人始终保持着配合，仿佛冲向恶龙的九个勇士。

　　败是必然的，无脸怪没有人可以将其击败。

　　白光一闪，安争从这种回忆之中抽身出来。屋子里依然很暖和，暖和的让人觉得愤懑燥热。窗台上有几个已经烤焦了的土豆，冒着一缕一缕的青烟。可是第一是大叱已经消失不见了，屋子里空荡荡的。安争使劲儿揉了揉眼睛，似乎想在那土炕上找到那个为了未来而拼了命的少年。

　　他消失不见了，好像从来都没有出现过一样。沉默了好一会儿，安争到土炕上面，在少年大叱刚才坐着的位置盘膝坐下来。将窗台上已经烤的有些焦的土豆拿过来，捏着剥去外皮，然后一口一口吃下去。没有任何滋味，可也许这就是少年郎很多年维持生命的唯一的食物，他可能买不起别的东西。

　　将这几颗土豆都吃掉，安争感觉胃里暖暖的，很饱。他从土炕上下下来，然后站直了身子，朝着土炕刚才那个位置深深的一拜。抬起头的那一刻，似乎有看到了那少年咧开嘴微笑的清秀模样，可是那只不过是幻觉。

　　安争走出房间，走出屋门，外面的狂风扑面而来。

　　“停下，不然让你永灭。”

　　安争看着黄沙漫天的外面世界自言自语似的说了一句，若是有人看到的话一定会笑他傻。那狂风席卷的黄沙，他说停下就停下？

　　是的，他说停下，飞沙走石就都停下了。沙子和石头在半空之中笔直的坠落下来，风在一瞬间就不知道去了什么地方。沙子落尽，碧空如洗。一阵一阵的热浪开始朝着远处倒退，沙丘开始向后蜷缩，一层沙下一层草，随着沙漠退潮一般迅速的消退，草原开始重新出现在这个世界之中。

　　安争回头看了看，茅屋青青，连那些枯草都开始变绿了。他看向远方，似乎看到了一个骑着黄牛的牧童，吹奏着悠扬的笛声，无忧无虑，无欲无求。

　　安争往来处走，走了几步之后忽然发现地上有一小片黄沙没有消失，大概一尺见方那么大一片。他微微皱眉，然后就看到那些黄沙迅速的变成了几行字……你吃了我几颗土豆，小心些，没有那么容易消化。曾经我们九人为伴生死与共，可是，那并不是全部。你应该知道，这不是九个人的事。

　　安争看完了之后，组成这些字的黄沙呼的一下子飞起来，盘旋一下就消失了。

　　安争笑了笑，心说只不过几个土豆而已。刚想到这，忽然之间肚子里一阵无法描述出来的剧痛。好像有什么无比狂暴的远古巨兽正在他的身体里膨胀开，一个不小心，就会把他炸的粉身碎骨。那种狂暴，安争前所未见！


第1443章 晋升！

　　一种狂暴之极的力量在安争的身体里似乎觉醒了，正在不断的向外膨胀。好像在安争的皮肤下面，有一头无比凶猛的远古巨兽正在破土而出。安争啊的惨叫了一声，身子不由自主的飞了起来，四肢不断的扭曲着，完全不听使唤了。

　　他的每一个关节都在胡乱的动着，居然向后弯曲。骨骼咔嚓咔嚓的声音不断。连仙尊境界巅峰的强者都不能撼动分毫的强大骨骼，居然被他体内的力量折磨的几乎散了架。

　　那似乎，仅仅是几个烤焦了的土豆带来的改变。

　　安争强忍着巨大的痛苦，心里却忍不住一阵苦笑。

　　上一次的时候是很多馒头，这次是几个土豆，越来越少越来越小，但是力量却越来越猛烈。他的每一个毛孔都好像变成了微型的火山口，不断有气息从毛孔里喷出去。片刻之后，安争的身体就变的通红，好像被烈火烧透了一样。渐渐的，连他的视线都开始变得模糊起来，四周什么都看不到了。

　　意识开始远离安争，他的身子在半空之中剧烈的扭动了几下，四肢好像机械一样咔嚓咔嚓的摆动后突然静止下来。人好像被石化了一样，就漂浮在那一动不动了。

　　大概几分钟之后，安争的毛孔开始重新收缩，这个秘境之中的所有天地元气都被吸了过来，一道一道的青色气流从他的每一个毛孔进入身体里面。没有多久，整个秘境之中的天地元气就被他吸光了。

　　还不够！

　　安争的身体开始不由自主的向外飘出去，轰的一声直接撞破了这个秘境的结界。他所在的这跟龙柱突然崩碎，石块分落。龙柱之中结界所蕴含的力量，也被他抽取一空。可是，还不够！

　　安争的身体继续往外飘，可他自己却没有一点儿意识。又是一声爆裂的响动，他直接将更大的结界撞碎，回到了最初进入这个秘境的地方。而那里，两位仙帝级别的绝世强者依然还在和四大神兽之一的玄武激战。

　　当安争冲破了结界出来的那一刻，交战的三方下意识的全都停了下来。

　　“那是什么东西？”

　　佛陀眯着眼睛往安争那边看了一下。

　　“一个死人？”

　　青莲哼了一声：“白痴，死人会引动那么大的天元波动？”

　　玄武也在看着安争，可是它心里想的有点不一样。看到安争飘出来，身体周围有无穷无尽的青色气流汇入，它心里乐了一下……咦，一块好像很可口的点心？

　　就在这一刻，三方不由自主的朝着安争冲了过去。玄武的动作稍稍比另外两个人要慢一些，可是他背后的那条巨蟒突然之间弹射了出去，瞬间一口将安争吞了进去。

　　“住手！”

　　佛陀喊了一声，抬手就是一个金色卍字符扔了出去。那看起来并不是很起眼的金色卍字符，却蕴含着毁天灭地一般的威力。玄武的巨蟒也不敢硬接，迅速的盘绕回来想躲在厚重坚固的龟壳后面。可是它才一动，嘴里一个气爆炸开，将巨蟒的嘴炸的血肉模糊。大量的灵气从玄武的身体里开始往外宣泄，被安争吸了进去。玄武吓得哆嗦了一下，将受了伤的巨蟒收回来，身体外面形成了一个强大的防御层低语着安争的吸力。

　　青莲和轩辕本来是要冲过来的，可是被那巨大的气爆吓了一跳，两个人同时又向后飞了回去，静观其变。

　　四周的天气元气汇聚成一道一道的龙卷朝着安争飞过去，从每一个毛孔进入了安争的身体之中。没多久，安争的身体外面就出现了一个紫色的光团。

　　“不管你是什么东西，给我让开！”

　　青莲单手往前一指，一道沛然剑气直奔安争而去。那剑气如长虹贯日，轰的一声正刺在安争身上。可是，却被安争身体外面的紫色光团拦截。以仙帝级别的强势一击，居然没能破开那层紫色光团的防御层。

　　青莲脸色不由自主的一变，看向安争的时候眼神也变得复杂起来。

　　佛陀退回去之后一直都没有动，他总觉得那紫光围绕之中的家伙很眼熟，片刻之后忽然想起来，正是自己已经关注了很久的安争。那个家伙，极有可能就是改变了轮回的人。佛宗对于轮回的研究和修行一直都比较重，而在这层面，没有人比佛陀更强大。

　　“看来是所得不少啊。”

　　佛陀嘴角勾起来，和他那张宝相庄严的脸一点儿都不配。

　　越来越多的天地元气进入了安争的身体之中，安争的身体外面开始出现一个漩涡，一开始还很小，逐渐变得遮天蔽日。更多的天气元气被漩涡吸了进去，安争扭曲的身体开始逐渐复原。其实青莲当然也认识安争，只是因为之前安争的身体扭曲的跟一条八爪鱼似的，根本看不出来是个什么样的人。当安争恢复原貌之后，青莲的脸色顿时有些发白。

　　“果然如此。”

　　他转身冲向玄武，趁着玄武的注意力都在安争那边的时候，一件刺在玄武的脑袋上。之前玄武被攻击的时候，总是恰到好处的缩回头，用坚固的无与伦比的龟壳来抵挡。这一次被青莲偷袭，没能及时避开，脑袋上直接被切出来一条口子，血流如注。

　　“吼！”

　　暴怒的玄武发出一声嘶吼，剧烈的音波朝着四周席卷出去。

　　它似乎是在怒骂青莲。

　　青莲哼了一声：“拿下你，我谁也不惧！”

　　他的身体外面出现了一个气爆，那是骤然加速将空气炸裂的表现。下一秒，青莲已经出现在玄武不远处。玄武想缩回头，奈何受了伤动作变得慢了些，青莲的一道剑气直奔它的脖子而来。

　　“斩！”

　　就在这个斩字出口的时候，安争那边的气爆爆开了。相对于刚才青莲启动的时候炸开的空气，安争这边的气爆之猛烈连帝级结界都承受不住了。轰的一声，蒙虎大帝创造的这个结界半边天空崩塌了，云层破裂，天空倾斜，山峰一座一座的崩碎，大地好像被卷起来的被子似的一层一层的往外卷出去。

　　巨大的气爆之后，安争身体外面那个漩涡变成了纯正的紫色。当蒙虎大帝创造的这个结界爆开之后，外界的天气元气开始汹涌而来。

　　也就是在这一刻，意识回到了安争的身体里。也不知道为什么，安争在这一刻心如止水。其他的什么都没有想到也没有影响到他，他脑子里只有自己和普农见面的时候那个场景。在他面前，普农面带微笑的告诉他，这个世界的力量之复杂比任何一个世界都要恐怖，你不要以为真正的力量来自天外天，天外天只是多，量多而已。而说到各种元素属性之齐全，这世界才是最好的。所以你要用心去感悟，当你体会到小草从土壤之中吸取营养而生长的力量，你感受到万物随着春秋冬夏的改变而改变自己适应能力的力量，你就会突破到另外一个更高的层面。

　　安争的脑子里都是这些话，他开始深深的缓缓的呼吸。

　　与此同时，在外界，安争的呼吸引起的巨变让无数人变得惊恐起来。阳照城那边，一个健壮的阳照城男人站在大街上，看着四周树木那诡异的变化。安争在半个结界之中呼吸，呼气的时候，阳照城这边的树木都朝着一个方向弯曲。吸气的时候，所有的树木花草又朝着另外一个方向弯曲。

　　大如海洋，小如海洋之中最微小的生物，安争都感知到了。他的每一次际遇都不是没有意义的，在这一刻，他在白胜书院里第一次尝试修行感知力的那种喜悦感变得无比强烈起来。他感受到了更多更多，远比在白胜书院里的时候要多的多。这不仅仅是感知力覆盖面积的增大，还更敏锐更精致。

　　他更感受到各种各样的东西，小草的根其实在土壤之中轻轻的缓缓的蠕动，细小的飞虫每一次的呼吸都进行一次转换，水中细微的生物也一样有着自己汲取营养的方式。这些东西，安争都感知到了，清清楚楚。

　　他没有去向天外天索取力量，因为他知道自己对这个世界的了解还不够。他感知到了火山之中岩浆的行程，感受到了沙漠之中砂砾的运动，感受到了大海之下地壳虽然缓慢之极却永远不会静止下来的移动。

　　细微的，巨大的，一切的一切都来了。

　　当安争猛的睁开眼睛的那一刻，两道光束从他的眼睛里激射而出。两道紫光直射出去，青莲的剑气正好要落在玄武的脖子上。轰的一声，两道紫光，一道将剑气斩断，一道将青莲轰飞了出去。青莲感觉一阵天旋地转，好不容易稳定下来才发现自己竟然受了伤。那个原本卑微的家伙，居然能伤了自己！

　　轰！

　　浩荡的力量朝着四周席卷出去，几万里之外的沙漠，沙子一层一层的跳起来，漂浮在半空。不到万里之外的东海，原本波涛汹涌的大海突然之间静止不动了，每一个水珠都看的分明。

　　几秒钟之后，所有的沙子落了下去，海水澎湃起来。安争在这一刻从席卷的气流之中一步一步走出来，整个人的气质已经完全不一样了。

　　帝级，初阶！


第1444章 帝级交手

　　安争身上的气爆直接将剩下的半个结界摧毁，蒙虎大帝留下的这个结界的目的也许是两个。第一，是为封存保护九根龙柱。第二，是为了保护玄武。

　　当世的几个帝级强者，谁得到了玄武的力量谁就会成为当世第一人。

　　结界大开，玄武仿佛看到了希望一样，仰天嘶吼了一声朝着外面冲了出去。本来被安争一击逼退的仙帝青莲怒火正盛，要对安争出手的时候看到玄武朝着东方飞了出去，他立刻加速拦截。佛陀比他的动作还要快一些，在玄武前面挡住，一抬手一个金色卍字符就飞了过去。

　　也不见那卍字符上有多恐怖的气息，可是玄武居然不敢硬冲。

　　安争刚入帝级初阶，自然不会放过这么好的检验自己实力的机会，只是他的目标并不是玄武，而是青莲。一道紫电突然出现在青莲身前，青莲哼了一声抬手一道剑气将紫电崩开。他转身看向安争，眼神里都是怒意。

　　“放纵你的结果，就是让你越发的狂妄。”

　　他看着安争：“你才入帝级，现在灭你也不晚！”

　　青莲手往前一指，几片旋转着的青色莲花花瓣随即朝着安争飞了过去。半空之中，这些旋转的花瓣上无穷无尽的剑意暴雨一样朝着安争激射过来。功法上来说并没有多神妙，可是每一击都是帝级强者的实力展现。这样密集的攻势，对于世界来说都是一场灾难。

　　可对于安争来说，刚好可以检验自己现在的实力。

　　安争将逆破神剑召唤出来，当安争的实力到达帝级之后，连逆破神剑看起来都有些不一样了。安争手握着逆破神剑，每一剑点出去都恰到好处的将一道剑意击碎。他有意检测自己，所以没有使用功法抵挡，而是单纯的依靠自己的手速来抵挡青莲的剑意。青莲的剑意有多快安争的手出剑就有多快，一剑破一剑。

　　“爽！”

　　安争将青莲那些莲花花瓣上释放出来的剑意尽数击碎，心中豪气顿生。

　　“猖狂小辈。”

　　青莲怒斥一声，双手猛的往下一压。

　　天空之中好像有什么看不到的大幕被他拉了下来，那是帝级的空间之术。看起来什么变化都没有，可世界上空间出现了叠加。两个空间交错的那一刻，就能将人碾碎。安争将逆破神剑收回去，双手往上一托。两只手举着降落下来的空间，轰的一声之后身子微微下沉了一些，却立刻制住。

　　来自下坠空间的力量让安争感觉自己胳膊上的每一条肌肉都紧绷起来，而那紧绷并不是到了极限的表现，而是一种急于释放的渴望。他的力量在体内澎湃着，似乎想要宣泄出去。

　　“起！”

　　安争双臂收缩回来一些，然后猛的往上一举。叠加下来的空间被他直接扔了上去，这一刻也显现出来那叠加空间的形态。是一个四四方方的正方体，上去的那一刻，空间和空间摩擦，居然发出刺耳的声音和火星。

　　“破！”

　　安争右拳向上一轰，一道充沛的力量打在叠加空间上，直接将其爆开。

　　“看你还能接我几招。”

　　青莲两只手不停的在虚空之中移动，一个一个正方体的叠加空间不断的错落而来，安争之前以逆破神剑抵挡青莲的密集剑意，是为了检测自己现在的反应力。以双手托住叠加空间，是为了检测自己现在的肉身力量。此时越来越多的叠加空间不断的交错，安争开始检测自己的速度。他的身影在这些不断交错的叠加空间之中穿行，就连青莲都感觉自己的眼睛跟不上安争的速度！

　　这是帝级强者的反应，哪怕是换作仙尊境界巅峰的修行者，只怕连安争的虚影都看不到！

　　那些正方体的叠加空间不断的错开重合，就好像有无数双手推着无数块城砖来来回回一样。随着青莲双手不断的动作，这些叠加空间的速度和力量都越来越离谱。安争的身影就在这不断的交错之中穿行，不管空间如何交错，他都能在千钧一发之际穿过去。

　　几秒钟而已，对于普通人来说几秒钟根本算不得什么。绝大部分人都不会心疼几秒钟的流逝，也不会在意几秒钟的存在。可是在安争刚才度过的几秒钟时间里，他躲避开的攻击次数加起来是一个极为恐怖的数字。

　　青莲的脸色已经越来越严峻，他没有想到帝级初阶的安争居然已经强大到这个地步。他晋升为仙帝级别已经不是几千年的事了，纵然两人同为帝级，但青莲也有足够的自信和把握将安争击杀。此时此刻，他因为怒火已经将紫萝对自己的威胁抛之脑后，就想将安争杀了了事。然而，他做不到。

　　这一刻的青莲，终于恢复了几分曾经屠戮天下的戾气。

　　“给我灭！”

　　他两只手骤然分开，天空随即分裂出来一条巨大的口子，直上直下。一条直线将天空分成两个独立的空间，安争就在这条缝隙之中。然后青莲的两只手猛的一拍，两边的巨大的空间随即犹如两个悬崖对撞一样砸在安争身上。那是无声无息的，可是却似乎震荡了真个世界。

　　安争的两只手向外推出去，掌心顶着两个要将他压扁的空间壁。

　　他慢慢的抬起头，嘴角上是一种自信的笑意。

　　“似乎，还是不到极限。”

　　他两只手向外发力，在他的掌心之中两个波纹向外荡漾出去，瞬间就席卷天穹。被剖开的天空分向左右，安争从夹缝之中走出来，然后双手一合，轰的一声爆响，两个天空重新连接在一起。

　　青莲眉头微微一皱，眼神里戾气横生。

　　就在这一刻，得到了各自传承的人从龙柱之中冲了出来。杜瘦瘦抬起头往天空上看，随即看到了令他觉得毛骨悚然的一幕。他看到安争从空间裂缝里走出来，然后裂缝消失天空归于平静。然而，这一幕却在不断的重复着。安争走出来，又回去，走出来，又回去。这已经不仅仅是空间之术的操纵，还包括时间的力量。

　　青莲哼了一声：“终究还是差了些。”

　　“那是你以为。”

　　声音就出现在青莲的身后，青莲猛的回头，看到的是他自己的脸。他看到那张脸上充满了鄙夷和一种扭曲的自信，他看到了自己张开嘴冷冷的说了一句，终究还是差了些。然后说了这句话的那个青莲似乎是察觉到了背后又什么不对劲的地方，猛的回头。这个青莲回头看到了自己的脸，一张脸上充满了鄙夷和一种扭曲的自信，然后张开嘴冷冷的说了一句，终究还是差了些。这个青莲脸色一变，回头看向身后，看到了一张自己的脸……无穷无尽。

　　青莲眼睛骤然睁大，一股浩荡的力量从他身上释放出去，整个天空都明显的波动了一下。那气息波及到了地面，大地先是微微往下一沉，紧跟着土层瞬间就被震了起来。至少有十几米厚度的土层飞起来几米高，然后轰然落下。

　　“破！”

　　他一声暴喝。

　　那无穷无尽周而复始的自己消失不见了。

　　“年轻人，让我刮目相看了。”

　　他转身看向安争，安争就一直站在那没有动过似的。以至于看到了这一幕的杜瘦瘦他们都忍不住的去怀疑，自己刚才看到的安争不断走出来不断回去的画面，那么清晰那么确定的画面，真的存在吗？他们看到的青莲回头看到青莲回头看到青莲回头的画面，是真的存在的吗？

　　杜瘦瘦越想越觉得不对劲，忽然间心口里猛地一疼，然后哇的一声吐出来一大口血，整个人瞬间就虚弱了下去。

　　“不要去看，不要去想。”

　　安争在半空之中朝着杜瘦瘦喊了一句，猴子立刻过来一把将杜瘦瘦拉过去，用手捂住了杜瘦瘦的眼睛。

　　“大家不要再去看他们之间的战斗了，我们还没有到达帝级，根本不能去仔细看更不靠思考，不然的话可能会走火入魔！”

　　“闭上眼睛！”

　　“我来帮你们。”

　　徐拾遗从后面冲过来，两只手在半空之中交叉然后一分，空间被撕开，他双手向后一抓，虚空将所有人都抓了起来扔进了那个空间之中。他即将进入那空间入口的时候，还是忍不住回头看了一眼。因为那样两个绝世强者之间的战斗，包含了最原始也最强大的两种力量，空间和时间。只要多看一眼，他都觉得自己可能会有更大的突破。得到了传承之后，他感觉自己距离帝级只是一步之遥，却就是无法企及。然而看到了安争和青莲的激战之后，那种随时随地都能破境的感觉越发强烈起来。所以他还是忍不住的回了头，告诉自己只看一眼，再看一眼。

　　然后徐拾遗的脸色就白了一下，血从嘴角往外溢了出来。空间入口处，陈少白的手伸出来一把将徐拾遗拽了进去。徐拾遗面无血色，也知道自己刚才就在性命攸关的时刻，若非陈少白拉了自己一下的话，可能脑子已经炸了。

　　他连忙将空间入口封住，再也不敢往外看一眼。


第1445章 青莲帝界

　　两个帝级强者之间的交手，足以改变天地格局。

　　青莲举手投足之间的叠加空间，将空间之术的杀伤力发挥到了极致。而在这种极致的杀招之中，安争却在不停的检验自己现在的实力。

　　而接下来两个人用时间力量的交手，事实上连陈少白他们都没有看明白到底怎么回事。当他们想多看两眼的时候，却被那种自己还不能掌控的力量震伤。

　　徐拾遗知道再这样下去必然会出现更大的变故，强行打开一个空间将所有人都拉了进去。

　　外面，只剩下三个帝级的强者和一个超级神兽玄武。

　　青莲和安争的对抗，也让佛陀内心震撼。那个叫安争的家伙在之前见面的时候还在仙尊境界，可是转眼之间就晋升为帝级。而且，更让他感觉到难以置信的是，安争晋升帝级时候所出现的天地变化之大，比他自己当初晋升帝级的时候还要恐怖的多。

　　“你不要再拦我。”

　　青莲深吸一口气，强行将自己的杀念往下压制了一些。如果说之前他对安争还有一种轻蔑之心，但当安争展现出来强大的时间力量之后，这种轻视就不得不收起来。

　　“玄武，我必得。”

　　他看着安争认真地说道：“这世上，能成为帝级的修行者寥寥无几，而你能进入这个层面，足以说明你的天赋。可是，你也不要把自己看的太重。帝级这个层面，我已经进入数万年。”

　　安争笑起来：“你以为那很有分量的数万年，在我眼中其实并不算什么。时间，我比你的感悟更多些。至于玄武，谁也别想得到。”

　　佛陀在远处阻拦玄武，听到安争的话之后忍不住插了一句：“我和你们之间的恩怨无关，我只是想要玄武。”

　　“我说了，谁也不能动他。”

　　安争的身子在半空之中漂浮到玄武不远处，脑子里出现的都是猛虎留给他的印记。

　　“安争你要谨记，这世上任何东西的存在都有其存在的道理。四大神兽的存在，绝对不仅仅是代表着妖兽一组的顶尖实力而已。你要对抗的敌人之强大，你很清楚，我也很清楚。你是一个抵抗者，而我是那个时代的亲历者。四大神兽的存在，可能会对你将来对抗敌人有帮助。”

　　“玄武若是被杀，天元波动之大，整个人间界都会波及。玄武时候宣泄出来的力量，万里之内都不会有一个活口。我当年把玄武封印在这秘境之中，第一是因为感觉到了未来的危及，第二是因为玄武自身的毁灭力太强大。玄武这个级别的神兽，怎么可能轻易被杀，一旦它感觉到绝望的话，那么它的毁灭力会让人间界出现一场浩劫。甚至，会加速那更大一场浩劫的到来。”

　　“先秦时期，曾经出现过很多帝级强者，并不是所有人都如你的敌人一样有灭绝天下之心。当年，有人以浩荡之神威创造了四大神兽，四大神兽就是稳定人间界的四根擎天之柱。四大神兽死其一，天地倾塌。”

　　这些话在安争的脑子里不断的闪现出来，每一个字都那么清晰。

　　“你有些过分了。”

　　青莲直视着安争说道：“这样的天地之宝，天予不取，天必灭之。”

　　安争：“我再说一次，谁也不能动它。”

　　青莲哼了一声：“那就看看你到底有多大分量。”

　　他说完这句话之后两只手往上抬起来，整个世界都震动了一下。紧跟着，可以看到四周天穹尽处，视线可及的地方，都有一堵奇怪的高墙迅速的升了起来。

　　以他们现在的实力，身处这样的高空之中，一目万里。而万里之外的高墙凸起，仿佛要将整个世界都围起来似的。当高墙越来越清晰，安争发现那并不是什么墙壁，而是一片一片莲花的花瓣。

　　整个世界，变成了一朵莲花。

　　界！

　　这就是青莲的界，他趁着刚才的时间将自己的帝界召唤而出。安争也有自己的界，在他自己的界内他可以随意穿梭，甚至在仙尊境界的时候在自己的界内就可以改变时间的流速。可是，青莲的这个界太大了。巨大的莲花花瓣看似缓慢的升起来，可那仅仅是因为太大了。

　　没多久，不管往四面八方任何一个方向去看，看到的都是巨大的花瓣。数万里之内，都被莲花笼罩。

　　佛陀看到莲花起脸色就有些变化，他看着青莲说道：“玩大了啊。”

　　青莲哼了一声：“今时今日，玄武之晶，谁也不可阻我。”

　　佛陀的身上有一团金光闪烁起来，紧跟着天空上一道光束垂直落下，佛陀的身躯被光束吸着飞上更高处。而在他离开之后不久，巨大的莲花花瓣也合拢了。

　　黑暗到来。

　　玄武身上，甲壳亮了起来，犹如一轮皓月。

　　一道横向而来的剑波突然出现在安争不远处，在这个青莲帝界之内，青莲掌控着绝对的力量，他就是主宰。将空间力量，时间力量，和自身霸道凌厉的剑意完美结合之后，这个界就是天地间最恐怖的地狱。

　　安争的反应之迅速无与伦比，当剑波横扫而来，他的逆破神剑已经一道剑气劈了出去。

　　之前以剑破剑气，现在以剑意挡剑意。

　　砰地一声，两道剑意一纵一横撞击在一起，若是在外面世界，这一纵一横便能将天地分成四块。才接完了这一击，安争的背后又一道剑波出现，安争反身一剑挡之。不断有剑波出现，在无法预知的方向和时间到来。安争不断的抵挡，一剑破一剑。

　　可是青莲的主要目标并不是安争，而是玄武。

　　从四周的巨大莲花花瓣上，东南西北四个方向，分别有一道青色的洪流迅猛的扑来。这四道青色光束瞬间接触到了玄武的身体，然后散开攀爬出去。光束在接触到玄武的那一刻散发如蛛网，每一条蛛丝都蕴含着他剑意之中的精髓。

　　噼噼啪啪如电流一般的声音之中，玄武身上厚重的甲壳居然被切割出来一道一道的沟壑。玄武嗷的叫了一声，巨大的身躯不由自主的颤抖起来。他的惨呼声似乎连天地都能撕裂，透着一种绝望和悲伤。

　　“得玄武之力，我便是这世上帝级第一人。”

　　青莲的眼神里都是欲望的光，令人心里发寒。

　　他虚空之中伸出手往下一按，玄武悲伤的青色蛛网光芒突然之间变得强盛起来。噼噼啪啪的声音更大，好像电弧锯一样不断的切割着玄武的甲壳。玄武被控制住不敢将头和巨蟒释放出来，一出来就有可能被青色电弧蛛网斩断。

　　安争一剑一剑将困住自己的剑波击碎，可是这种围困仿佛无穷无尽一样，不管他向哪个方向突围，更多的剑波都会劈砍过来。青莲将这帝界之中的力量分离，最强的攻击力给了安争这边，每一剑都可力劈天下。最强的封印之力给了玄武，让玄武逃无可逃。

　　“你纵然天赋异禀，但你经历只是太少。”

　　青莲蔑视安争：“你什么也阻挡不了，也改变不了。”

　　安争嘴角微微一勾：“你哪里来的那么大脸，居然在我面前说这些。”

　　他将逆破神剑往前猛的一刺，然后身上爆开一团金光。在那个位置，安争不断的闪现出来，不断的一剑刺出去。以至于被触发的攻击，一波一波的朝着安争攻击过来。只要安争动一次，就有倍数的剑波反击。

　　然而，那个安争是假的。

　　确切的说，是曾经的。

　　这就是时间力量的恐怖之处。

　　在那个小范围之内，安争不断的出现不断的攻击，青莲帝界之中最强的攻击剑意就一波一波的反击。而安争，已经在这之外了。他一个瞬移落在玄武身上，脚底下就是那剧烈的青色电弧。他将逆破神剑收起来，双手往下一按一抓。

　　两只手抓着青色电弧，一瞬间他两条胳膊上的衣服就被崩碎，如残蝶一样翩翩飞舞。青色的电弧顺着他的双臂爬上去，将他的身体黏住。蛛网遍布安争全身，蛛网的每一条蛛丝都开始来回扯动，电弧锯开始切割安争的肉身。

　　“你的电，品级太低！”

　　安争的皮肤上都是伤痕，可是眼神里那种睥睨却越发的明显。

　　“给我起！”

　　他双臂上肌肉一条一条绷起来，两只手往上一抓，青色电弧随即被他硬生生从玄武身上提起来。安争双脚在玄武身上猛地一踩，玄武巨大的身躯开始下坠，而安争开始上升。他两只手抓着电弧蛛网往上一拔，电弧蛛网随即被拉了起来。

　　安争和玄武相比太小了，远远的看过去根本就看不到安争这个人存在。只看到一张青色电流缭绕的大网，被什么力量拽着飞起来，那网大的令人心里一阵阵发寒。

　　“走。”

　　安争将电弧网扔出去，身子猛的往下一沉，两只脚再次狠狠的踩在玄武的后背上，玄武的身躯骤然入水。一进入水中，玄武看起来动作立刻灵活了一些。

　　可就在这一刻，一团金光突然从水里喷涌出来，在玄武防御力最低的腹部，那金光透体而入！

　　佛陀并没有走，他一直都藏在青莲帝界之中。

　　玄武伤口崩裂，血流如瀑布。

　　这一刻，安争的眼睛骤然一红，身上一团紫火燃烧起来，仿佛有什么被刻意压制的力量正在苏醒。


第1446章 音波传输

　　安争的身上燃烧起来一层紫色的火焰，那火焰之中仿佛蕴含着一种不屈的战魂。佛陀在地下突然冲出来的那一刻，气息隐藏的几位完美，别说安争和青莲，就连玄武自己都没有任何察觉。它的弱点就在身下，若是有察觉的话不可能一点防备都没有。

　　佛陀这一拳，直接将玄武腹部的弱点打穿。玄武身躯之大令人震撼，而它的弱点其实只有腹部那一拳之大的地方。佛陀精准的击中，显然之前对玄武就有极深的了解。

　　玄武一声惨呼，头从龟壳里伸出来，嘴巴张开嘶吼的那一刻令人心疼。它嘴里一股血溢出来，显然在这一刻竟是起了同归于尽之心，身上的光芒骤然亮了起来。

　　可就在它准备和佛陀一命换一命的刹那间安争到了，佛陀的手已经伸进了玄武的身躯之中想强行将玄武晶核拽出来，手腕上却忽然一疼，低头看了看自己手腕上居然多了一只手。

　　他侧身，才注意到安争居然已经到了。以他这超绝的修为，居然没有感觉到安争近身。他在之前完美掩藏了自己的气息偷袭得手，这一刻却不得不震惊于安争对于气息的压制也到了恐怖的地步。

　　“卑鄙。”

　　安争一拳轰出去，佛陀的身形忽然间消失不见，那一拳打空。

　　在这一刻，两个人同时心里起了波澜。

　　“假的。”

　　安争哼了一声，回身按住了玄武的身躯，血培珠手串药田之中的药气开始大量进入玄武的伤口。安争晋级到了帝级强者之后，血培珠手串也随即升级，药田之中的药气之浓郁史无前例。

　　玄武慢慢的回头想看安争，可是安争在它身下，它自己完全看不到。它嘴里发出呜呜的声音，像是在感谢安争的出手相救。

　　安争一口气将血培珠药田之中的药气全都灌输进了玄武伤口之中，然后左手伸出去，左臂上的逆鳞神甲分离出去覆盖在玄武的伤口外面。

　　安争转身，青莲的一柄大剑已经到了他的胸前。

　　安争仰头一声暴喝，他身上的紫色火焰骤然间爆发开来，竟是硬生生将那一剑从身前震开。

　　而此时此刻，安争和佛陀两个人心中都对对方的实力有所震撼。之前偷袭玄武出手的佛陀并不是真正的佛陀，而是佛陀留下的一道虚影而已，这也是他为什么可以完美隐藏自己气息的缘故。恐怖之处在于，他的虚影可以完全承接自己的全部力量。

　　也就是说，身外化身，却和本尊无异。试想，你拼尽全力的和一个人激战，打到最后在自己筋疲力尽伤痕累累的情况下终于将对手击杀，而在这之前你完全没有察觉到这个敌人有什么不对劲的地方，最后一课才发现，那对手是个假的。

　　如果不是安争那爆发的一击实在威胁太大，佛陀也不敢硬接的话依然发现不了。虽然这替身完美，但若是重伤或者死亡的话对于本尊自然也不是毫无伤害。在青莲还在一边虎视眈眈的情况下，佛陀绝对不可能让自己被安争所伤，宁愿放弃玄武晶核也不能硬接那一击。

　　而玄武对于安争的实力更为震撼，安争发现自己的对手是个假的，佛陀却发现安争在气息隐藏上的是真的。

　　“你一个人还能保它多久？”

　　青莲忽然身上分裂出去一道黑光，朝着安争的右侧猛扑过来，安争的右拳直接轰出去挡住了这一击。两个帝级的强者这一击硬碰硬，激荡出去的力量让山河破碎。

　　可是，这并不是青莲的目标。

　　那黑影是青莲分离出去的分身，他的本尊在安争右拳攻出的瞬间到了安争左侧，一剑斩在安争的左臂上。他看出来安争的逆鳞神甲分出左臂的臂甲保护了玄武，所以这一击就是奔着废了安争左臂而来的。

　　【青莲剑】

　　随着安争左臂向后一缩，逆破神剑瞬间召唤出来横扫青莲，青莲的逆天神器也出现了。

　　安争的左臂收回，逆破神剑出，青莲双手凝聚剑气挡了逆破神剑一击。而此时，青莲神剑却出现在安争的左臂上方，一剑劈落。

　　那是青莲神剑，仙帝级别的至尊法器，陪伴青莲已经数万年之久。

　　噗！

　　剑落，正中安争的左臂。

　　青莲眼睛已经眯了起来，他知道自己已经赢了。青莲剑有多锋利他自己很清楚，普天之下没有人的肉身可以挡住青莲剑一击。

　　噗的那一声传来，下一刻就将是安争的左臂被斩飞。

　　可是，噗的一声之后紧跟着当的一声……青莲剑居然没有将安争的胳膊斩断！青莲剑切开了安争左臂的血肉，却被安争的骨骼挡住。

　　青莲无比自信的法器，居然被安争的骨头挡住了。那当的一声，足以说明安争的骨骼有多强悍。

　　“我说过，你自认为的那几万年经历于我来说，什么都不算。”

　　安争收回左臂，那把青莲剑就在他的胳膊上卡着。他看了一眼那剑，眼神睥睨：“你现在这自以为不俗的实力，在曾经的我眼里不堪一击。即便我现在未恢复巅峰之力，依然不是你可以随便能杀的。”

　　青莲的眼睛里都是不可思议，他不相信自己的青莲神剑居然连一条胳膊都不能斩断！

　　安争：“留下你的剑！”

　　他伤口里紫电突然激射出来，瞬间将青莲剑缠绕起来，强烈的电流噼噼啪啪的响着，青莲剑随即剧烈的震动起来。青莲剑之中是青莲数万年来留下的强烈气息，是他独一无二的法器。可是紫电澎湃，剑身瞬间就被烧的通红，他留在青莲剑里的气息竟然被安争一点点磨灭！

　　“你敢！”

　　青莲伸手去抓自己的剑柄，安争右手腾出来，握着逆破神剑一剑一剑的猛攻，一剑比一剑快，一剑比一剑凌厉。青莲被逼的连连后退，只能防守不能反击。时间一分一秒的过去，安争的猛攻越来越凶，犹如下山之虎，气吞山河。

　　连环猛攻之下，青莲暴怒，凝聚全部力量准备反击，后背忽然一股狂暴之极的力量传来。他只能分开一部分修为之力护住自己的后心，巨蟒的头颅重重的撞击过来。砰地一声，两股力量重创之下，巨蟒的脑袋撞的血流如注，一瞬间就变得惨烈起来。

　　而这一击也成功将青莲分心，安争一剑刺在青莲的心口。

　　青莲的分身骤然回来和本体合二为一，然后分身向前突进，硬生生将逆破神剑从青莲的心口里推了出来。安争哼了一声向后一扯，青莲神剑上的反抗之力已经极其微弱了，再过片刻，安争就能将青莲留在神剑里的气息抹掉！

　　“小贼找死！”

　　青莲身上忽然炸开一团青色火焰，燃烧的样子像极了一朵盛开的青色莲花。他背后一条粗壮的手臂伸出来，紧跟着是第二条，没多久身上竟是出现了八条手臂。八条手臂不断的猛攻，一拳一拳，凶狠之极。安争不断的格挡，两个人主动被动的形势立刻就变了。之前安争步步紧逼，现在青莲狂暴回击之下安争又开始后退。

　　“你走不了！”

　　青莲眼神一凛，安争瞬间感觉到背后的威胁到来，可是已经晚了。一朵比人还要大一些的青色莲花在安争背后成型，然后轰然爆开。那一爆之威，比起安争的元雷天爆也丝毫不弱。而且炸开的，都是剑气。那种感觉，就好像一个炸药包里炸开的都是钢钉一样。

　　安争的背后有逆鳞神甲守护，可是左臂没有。本来就已经受了伤，激荡的剑意将他的左臂切割的支离破碎。血肉掉落，卡在胳膊上的青莲神剑随即松动。

　　安争的身躯被炸的向前飞出去，青莲身上的八条手臂犹如八条巨蟒一样同时向外迅速的伸出来，八条手臂在半空之中缠绕在一起形成重拳，轰的一声砸在安争的左边肩膀上。咔嚓一声，失去了逆鳞神甲守护的左臂骨骼断了。

　　本来就被青莲神剑砍出来一条裂痕，这一下重击之后，安争的左臂骨骼终于坚持不住了。左臂一断，青莲神剑落了下来，青莲在半空之中伸手一把将青莲剑抓住，趁机猛进，一件从安争的左臂伤口处刺了进去。青莲神剑瞬间变得软如绳索，从伤口进入后又化作千条万缕，顺着安争的血管开始猛烈侵蚀安争的肉身。

　　安争脸色有些发白，毕竟还是和已经有几万年积累的青莲差了些。

　　然就在这一刻，嗡的一声，一道音波瞬息而来。那音波如龙卷一样直奔青莲背后，青莲不得已只能向一侧闪开。他感觉的出来，那竟是玄武不惜燃烧命元而释放出来的一击，威力太大。如果他不避开的话，就算可以杀了安争也会被玄武重伤，到时候，还在一侧隐藏在这佛陀必然出手。

　　谁也不知道佛陀到底有什么办法无视了青莲的帝界，他比正面的安争对青莲的威胁还要大。

　　青莲退开的瞬间，那音波龙卷到了安争身前，已经来不及避开的安争眼睁睁的看着那龙卷轰击在自己身上。这一击，安争纵然不死也会重伤了。

　　可是当音波龙卷接触到安争的那一瞬间，安争的眼睛骤然亮了。

　　一股浩荡的力量从音波龙卷之中冲进了安争的身体里，那力量无比的澎湃！

　　远处，受了伤的玄武看着安争，眼睛里有一种信任。

　　那不是攻击，而是传输！


第1447章 且先定人间九州

　　一股浩荡的力量从玄武的音波之中传递到了安争的体内，安争感觉自己的丹田气海里瞬间就出现了一团火。那是来自于玄武晶核的力量，在这一刻，玄武毫不犹豫的将自己最强大的本源之力传递给了安争大部分。

　　虽然这并不是完整的玄武晶核本源之力，可也足够磅礴强大了。那团伙从安争的丹田气海里烧出去，顺着安争的经脉很快就延伸到了安争的四肢百骸之中。他左臂的伤口，以肉眼可见的速度愈合。

　　青莲看到这一幕之后担心出现变故，凝聚了全部力量汇聚成一柄可达天地的大剑。他双手握着这毕生修为之力的一剑刺向安争的心口，这一剑，不管是速度力度都是青莲这些年来出手最极致的一次。已经太久没有人让他如此倾尽全力的对待了，到了仙帝之后反而不敢轻易全力一战，因为他以前的对手不是轩辕就是紫萝。

　　这两个对手，不管是谁他都不敢轻而易举的去全力一击。

　　然而安争他敢，可能是心里那种我已经在帝级几万年的心理优势导致的判断。这一击，他觉得安争无论如何也挡不住。

　　他知道玄武在做什么，要将玄武晶核之中的力量从传输给安争，可是，妖兽和人毕竟不同。没有任何一个人可以轻而易举的融合妖兽的力量，就算是可以融合，也需要在最安静的环境没有人打扰的情况下全心全意的做。安争在这么短的时间内不可能得到玄武的力量，如果他急于求成的话，还会因为妖兽力量在自己体内的肆虐而被反噬。

　　这是青莲的判断。

　　当！

　　一声脆响，犹如钢铁之箭砍在了钢铁之壁上一样。

　　音波浩荡，耳朵里好像有无数剑在蜂鸣。

　　那凝聚此刻青莲最强力量所化的大剑，在安争身前半米左右硬生生停下来，浩荡之力，戛然而止。

　　那剑太大了，遮挡住了安争的身躯。青莲不可思议的看着这一幕，身子往一侧飘出去，想看看安争到底做了些什么。随着视线的转换，安争的身体在大剑后面一点点露出来。青莲的脚步忽然停下来，一双眼睛骤然睁大。

　　安争的左臂抬起来，手抓着剑锋。

　　那一剑被他一把抓住了，靠的居然是一只肉掌！

　　青莲的心跳加速，他停顿了那么一秒钟之后转身就走。

　　安争嘴角勾起来一抹似乎带着邪恶般的笑容：“走？”

　　他一甩手将抓着的大剑朝着青莲砸了回去，那大剑旋转着飞来，青莲不敢硬接。身体向后迅速的退出去，他的青莲神剑挡在自己身前。

　　一声爆响，剑意所化的大剑被青莲剑挡住。可是下一秒，安争的手从碎裂的大剑之中穿过来，一把将青莲剑握住。

　　“我说过，这剑你得留下。”

　　安争左手握着青莲剑的剑柄，那剑身不停的剧烈抖动着，发出一声一声如龙吟般的铮鸣。安争的右手顺着青莲剑自下而上缓缓的抹过，随着他的手掌一路平抹过去，青莲剑上青莲留下的气息竟是被硬生生的抹掉了。安争将青莲剑抓回来，那剑上的挣扎已经消失不见。

　　“真是一把好剑，绝世神兵。然而，我留之无用。”

　　安争将青莲神剑扔进了自己的血培珠手串空间之中，血培珠之中单独有一颗珠子是可以重新淬炼锻造法器的。青莲神剑一进入血培珠手串空间之中，一股无与伦比的力量就让血培珠手串再次升级。

　　“对我来说，这青莲剑，只配给我逆破神剑提升等级。”

　　血培珠手串上精光一闪，安争竟是硬生生的碎了一把逆天神器，将其融合给了逆破神剑。

　　【血培珠升级，淬炼空间提升为超紫品等级，可熔炼超紫品法器。】

　　【血培珠药田等级升级，所有药草提升为紫品等级。】

　　【血培珠掠夺功能升级，可对紫品法器进行掠夺。】

　　一连串的声音出现在安争的脑海里，血培珠的各种功能同时升级。对于血培珠手串来说，就算是熔炼之后剩余力量也足够血培珠手串升级的。况且，血培珠手串一部分的升级只需要收入高品级的法器或是宝物就可以了。

　　一股浩荡的力量释放出去，安争感觉自己的脑海里都为之一震。

　　【逆破神剑升级，品级提升为超越神器之外的绝世神兵。逆破神剑开启熔炼功能，开始自动掠夺熔炼同属性法器。逆破神剑接纳功能升级，可与逆鳞神甲相结合，形成逆甲神兵。】

　　安争正想着什么是逆破神兵，脑海里再次出现声音。

　　【逆破神兵功能暂时无法使用，逆破神兵之魂尚未归位。】

　　安争更加的迷茫起来，逆破神兵之魂又是什么东西？正在思考这些的安争被青莲一声惨烈的嘶吼声拉了回来，感受到了青莲神剑的气息已经崩碎，然后瞬间就荡然无存，青莲在这一刻几乎炸了，心态炸裂。他的眼睛血红血红的，看向安争的时候眼睛里的恨已经无法化开。

　　可是安争并不在意，此时此刻，以他的修为，已经不用太担心青莲会有什么举动。来自于玄武晶核的力量，让安争的修为境界瞬间提升到了和青莲一个层次。

　　帝级二品！

　　远处的玄武就在河水里漂浮着，显然已经失去了力气。安争一挥手，身上的逆鳞神甲飞出去瞬间变大，在玄武周围形成了一个保护层。他担心那个神出鬼没的佛陀再次偷袭，现在的玄武无论如何挡不住佛陀一击了。

　　青莲几乎咬碎了自己的牙齿，他真想现在就上去将安争大卸八块，血糊糊的生吞了他。可是，他知道自己现在已经失去主动了。且不说失去了青莲剑，他的攻击力大打折扣。只说那个不知道身处何处的佛陀随时都可能出手，玄武弱则攻玄武，青莲弱则攻青莲，安争弱，他当然也不会轻易放过。

　　“安争，你记住，今时今日的一切，未来不久你都会付出更为惨烈的代价。”

　　青莲说完之后转身离开，打开空间门进去，很快就消失不见了。

　　安争长出了一口气……他之前气势很足，但实际上也没有把握能够击杀青莲。玄武晶核的力量带来的暂时的大幅度提升，时间有限。安争能够感觉出来，玄武晶核的力量正在离开自己的身体，只是之前提升到帝级二品的时候消耗掉的那部分是回不去了。

　　只要玄武晶核还在玄武体内，这些力量迟早都会回去的，只是青莲不知道罢了。尽管如此，强大的玄武晶核之力依然还是将安争的境界提升到了帝级二品，已经和青莲在同一个层次。以安争的天赋和能力，只需要给他一点时间稳定境界，下次再见青莲的时候，只怕比现在的把握还要大。

　　就在这时候，不知道从什么地方传来一声幽幽叹息，然后就再也没有了什么声响。安争知道，那是佛陀知道已经再无机会，所以离开了。

　　青莲走了，佛陀走了，而四周的环境却被破坏的满目疮痍。至少方圆千里范围之内，都被帝级强者的战斗摧毁。

　　那山河破碎之象，足以体现帝级强者的威力。

　　两个帝级强者离开之后，安争随即将徐拾遗他们找了回来。杜瘦瘦从徐拾遗的空间里一出来就长长的松了口气，之前的战斗他都看到了，心有余悸。

　　曲流兮出来之后的第一件事，却是立刻把住了安争的脉门，为安争检查身体是否有什么隐患。她的眉头紧皱，足足几分钟之后才轻松下来。

　　“身体比之前要强大的多了，连肉身都已经差不多达到了之前骨骼的强度，而你的骨骼，已经近乎不坏不灭，这应该就是佛宗所说的金身不坏了。”

　　她的手指离开安争的手腕，表情轻松下来。回头看向古千叶的时候笑了笑，古千叶却显得有些不好意思。之前安争对古千叶说的那些话，古千叶刚才在空间躲避的时候和曲流兮提起过了。两个女孩子之间似乎毫无秘密，真的亲如姐妹。

　　曲流兮回头看古千叶的那一眼已经足以说明她的态度，可是古千叶却没有鼓起勇气。

　　陈少白一边活动着身体一边出来，看起来他的境界提升也不差，距离帝级似乎也是咫尺之遥。连他自己都没有想到，在这个地方还会得到曾经吞天魔主的传承。加上之前在魔界得到的，他差不多已经快要将全部传承得到了，提升到帝级似乎只是需要一个契机。

　　这些人之中，最靠近帝级的是陈少白和徐拾遗，其次是猴子和不是和尚，然后是古千叶和曲流兮，依然是杜瘦瘦最弱。

　　“安争，咱们是不是应该直接杀上仙宫了？”

　　“对啊，现在以咱们的力量，还怕什么青莲轩辕。”

　　“暂时不急。”

　　安争想到了蒙虎之前跟他说的那些话，包括九州之内留下的各种秘密，包括无始轮。到现在为止安争还不确定无始轮到底是什么，在哪儿。也许，就在这青州九十九处秘境之中。

　　“咱们把青州剩下的秘境都破了，稳定境界。若是你们能再有所得，大家都提升到帝级，到时候仙宫任我们踏平。”

　　安争道：“暂且忍一忍，咱们先搞定人间九州，再让仙宫在脚下颤抖。”


第1448章 召唤阵

　　事情的变化总是不会按照人们的预期发展，不管是敌人还是自己。玄武将自己晶核之内蕴含的上古神兽之力分了一部分给安争，别说青莲佛陀没有想到，就算是安争自己都没有想到。

　　残破山河，玄武巨大的身躯逐渐消失不见。徐拾遗开了一个巨大的空间门，将玄武送向东海。只要玄武沉入海中，青莲想找到它也不是那么容易。

　　自古大海出巨兽，谁也不能确定在大海深处还有没有如玄武一样的强大存在。

　　“安争，帝级的感觉怎么样？”

　　杜瘦瘦凑过来贱贱的问了一句。

　　陈少白哼了一声：“跟你说了你能体会？这帝级的奥妙，非亲身体验不能理解其中的精彩。”

　　杜瘦瘦：“如何体验？”

　　陈少白：“首先，绑住安争的双手双脚。然后，按住他的头，掰开他的嘴，你和他打个啵就可以了。这是上古不传之秘，不是你我也不会随便说的。”

　　杜瘦瘦看了安争一眼，又看了看陈少白：“用强的可能够呛了，若是色诱的话，我自觉相貌平平，要不然你来？”

　　陈少白：“别不要脸好不，你别侮辱相貌平平这四个字了。”

　　杜瘦瘦：“难道是仪表堂堂？”

　　安争笑着摇头，看了看这破碎不堪的秘境，心中有些遗憾。若可以，他是真的想击杀青莲的。奈何，佛陀在一侧，他的空间隐匿之术连徐拾遗都看不破。

　　“属于我们的，还没有完全拿回来。”

　　陈少白意气风发：“若是将那些我们留给自己的传承全都拿回来的话，帝级算什么。就算是曾经站在巅峰时期的先秦诸多大帝又算什么，一路平蹚过去。”

　　不是和尚张了张嘴，最终忍住了没说话。

　　杜瘦瘦看了他一眼：“怎么滴，想发言？”

　　不是和尚连忙摇头：“替我们家长表示愧疚，不敢发言。”

　　杜瘦瘦忍不住笑起来：“看来你家家长培养的比较失败啊。”

　　不是和尚：“我生性纯良，出淤泥而不染。”

　　陈少白搂着不是和尚的肩膀：“我觉得你回不了家了，你家长听到这句话得打断你的腿，中间那条。”

　　不是和尚摇头道：“我刚动了还俗的念头，这不妥当。”

　　几个人漫无目的的扯淡，心情的压抑倒是减弱了些。他们离开了这残破的秘境，朝着下一个秘境出发。徐拾遗就是一个活地图，青州九十九处秘境，他都知道确切位置。然而接下来，每一天他们的心情都变得越来越差。下一个秘境，空无一物，有人比他们先到。在下一个，还是空无一物。

　　已经到了帝级的安争能够从残存的气息判断出来来过的是谁，其中一部分秘境是被曹烈他们三个人洗劫一空。也就是说，在曹烈他们去阳照城之前，已经把青州的秘境横扫了一部分。这三个人就是谈山色手里的刀子，从秘境之中获取的这些东西，多半都已经落在谈山色手里。

　　“这个家伙到底知道多少我们都不知道的秘密？”

　　杜瘦瘦一脸郁闷：“再找到下一个如果还是空的话，只怕就没有动力继续找下去了。”

　　徐拾遗也很纳闷：“这些秘境，知道全部的也就只有我了，那个叫谈山色的人没道理什么都知道。这些秘境都是我先祖发现，我先祖不可能将这个秘密告诉别人。知道一部分也就罢了，看样子他全都知道。”

　　安争嗯了一声，沉思了一会儿后说道：“他正在源源不断的汲取天外天的力量。”

　　他抬起头看向天穹，能够感觉到那层布置在世界之外的结界已经被打破了一个洞。而一个势力很强大的人似乎正在修补，安争心念一动随即冲天而起。

　　到了天穹高处，那层壁垒触手可及。安争看到紫萝正坐在一朵白云上，两只手不断的动着，而天空之中那个壁垒的破洞正在一点点修复。

　　“织毛衣呢？”

　　安争问了一句。

　　紫萝回头看了看安争：“不是，毛裤衩。”

　　安争想了想穿一条毛裤衩什么感觉，顿觉某处一阵刺挠。

　　“那个家伙已经越来越强大了。”

　　紫萝指了指外面，沉默了一会儿后说道：“你之前和青莲交手我知道，青莲和佛陀要杀玄武我也知道，我没去，是因为我没空。来自时间法阵之中袭击这壁垒的力量越来越多，我今日补上一个，明日就会多出来两个。我若是不补，谁也不知道会有什么稀奇古怪的东西进来。更让人头疼的话，那个叫谈山色的家伙，正在不断汲取天外天的力量，他的提升速度很快。”

　　安争道：“无脸怪已经差不多可以推测出自己破关而出的时间了，所以在这之前，他肯定会不遗余力的给我们制造麻烦。他能直接控制的，只有谈山色最好用。谈山色之前刻意避开了无脸怪的控制，是因为他想在灭世之灾中求存。现在，他不避开无脸怪了，是因为他迫切想得到力量了。”

　　紫萝点了点头：“你刺激了他啊……帝级了。”

　　安争：“听口气很不满意啊。”

　　紫萝有些无奈地说道：“我在反思一些事，我总觉得古人说的话都是很有道理的。比如，冤家宜解不宜结。比如，得饶人处且饶人。”

　　安争：“你说的很有道理，我就不提之前有人拿棍子，拿八倍黑重尺打我屁股的事了。也暂时好像想不起来，某人把我扔进水里按住揍的事了。”

　　紫萝笑起来：“只要人人都献出一点爱，世界将变成美好的明天。”

　　安争：“别想那么多，我觉得现在还不一定能揍了你才这么说的。”

　　紫萝道：“威啊发木力。”

　　安争：“？”

　　紫萝将天外天禁制最后一点破洞修补好，拍了拍手，似乎对自己很满意。可是安争和他都感觉的出来，这边才刚刚修补好，更远的地方禁制又破开一个洞。正在疯狂汲取天外天力量的谈山色，瞬间就转移到了那边继续吸收。

　　“可怕吗？”

　　紫萝看了安争一眼。

　　安争点了点头：“可怕……两个破洞之间的距离不下万里之遥，谈山色能够在瞬间转移万里，就算你我现在只怕也做不到瞬息万里的速度。所以，要么是他提前就知道破洞的位置，准备了特别的传送法阵。要么，就是他已经强大到不惧你我了。”

　　紫萝道：“在补天之前，我想先杀了他。但是，我抓不住。”

　　他耸了耸肩膀：“寻寻觅觅寻不到活着的证据，都市的柏油路太硬踩不出足迹，骄傲无知的现代人不知道去珍惜……”

　　安争：“给你介绍一个人吧。”

　　“谁？”

　　“我妻子曲流兮，医术可牛了，治疗精神方面的疾病应该也有办法。”

　　紫萝瞪了他一眼：“压力大啊，要是再不疯癫一点给自己放松下，我早就崩了。兄弟，想想这些年来，你一直都在做的只是找回自己，而我除了召回自己还要找你们。自言自语，已经成了习惯。别人抬头看着天空上的云朵，会单纯的去想那是一个棉花糖吧。而我就复杂了，无穷无尽的寻找途中，我能从云朵里看出来不打码的动作片。”

　　安争：“？”

　　紫萝看着安争：“瞧你那一脸黑人问号的样子……”

　　安争：“说人话。”

　　紫萝道：“开玩笑而已……就要到那个日子了。曾经的我们比现在强大几百倍都没有成功，几世轮回，现在又到了这个时间。现在的你我，不可能杀的了他。我们用了差不多有十万年的时间走了一个大圆圈，最终发现终点是自己的坟，越想越凄苦无奈。”

　　安争：“这可不是你的性格。”

　　紫萝撇嘴：“别扯，没有人真的永远快乐。你也不想想，能在逆境困境之中还保持乐观的人……孤独的，多可怜。”

　　安争：“诉苦完了没，说正事，你能不能察觉到那个无脸怪最迟还要多久能从时间法阵里破出来。”

　　紫萝抬起手掐指一算，再算，三算，四算。大拇指在其他四根手指上来回移动，忽上忽下，看起来深色庄重。足足两分钟之后他长出一口气，看起来胸有成竹。

　　“不知道。”

　　安争：“所以你刚才手那么动，只是抽筋？”

　　紫萝叹道：“算不到没什么，如果有无始轮的话就能清楚的知道时间法阵还能持续多久。而且，只要拥有无始轮就可能有机会再次把他封印。九次转世已经是极限，所以我们已经没有机会再做那个救天下的大英雄。有无始轮的唯一希望，就是等到再过多少年后，会有人替代咱们继续战斗。”

　　安争：“无始轮还能再封印一次？”

　　紫萝：“嗯，差不多应该有三千亿分之一的概率。”

　　安争：“你在你那个时代死的时候，是不是挺痛苦的？”

　　紫萝：“此话何解？”

　　安争：“你要是死的挺简单挺快的，我都觉得是世道不公。”

　　他一边说一边望向四周，然后忽然想到了一个问题：“天穹破裂的地方，有规则吗？”

　　紫萝脸色忽然一边，闭上眼睛将自己修补天空禁制破损处回忆了一下。在他的脑海之中先是一片黑暗，然后出现了一个亮点，那是天空禁制破裂的第一个地方。第二个，第三个，第四个，第五个，第六个……

　　从他开始修补到现在，已经有上百处破洞，原本以为是没有规律的。安争提醒他知道才发现，脑海之中回忆着亮起来的那些光点，形成了一个法阵。

　　“召唤阵。”

　　紫萝看向安争：“要出大事了。”


第1449章 浩劫

　　当紫萝的脑海里将这段时间以来所有的天穹禁阵破裂的地方连接起来，发现形成了一个很清晰的法阵。而这个法阵，则是极为罕见的召唤阵。

　　“要出大事了。”

　　紫萝看向安争，眼神里有很复杂的东西。

　　安争点了点头：“不管什么事，接着就是了。在那一天到来之前他在做着迎接自己的准备，我们何尝不是一样，也在做着迎接他的准备。”

　　就在这一刻，俯瞰大地某一处忽然亮起来一大团红光，光束直冲天际，似乎有什么极为强大的东西正在破土而出。那红光之中的煞气之重，连安争和紫萝都为之变色。

　　“召唤阵。”

　　紫萝看着那地方说道：“我从一开始就判断错了，我以为那个家伙是从时间禁制法阵之中给谈山色传输力量，借天外天宇宙星辰之力，给谈山色提升境界。现在才知道我有多蠢，他是让谈山色借助星辰之力打开了一个召唤阵，鬼知道会召唤出来什么东西。从那煞气来看应该是死物，或许，是那些年曾经被无脸怪斩杀过的上古超级凶兽。”

　　安争朝着红光冒起来的地方俯冲下去：“那就再杀一次。”

　　紫萝刚要说什么，另外一个地方也是红光一闪，紧跟着一道光束冲上天穹。紫萝脸色一变，骂了一句安争听不懂的脏话，然后朝着第二处红光起来的地方冲了过去。

　　安争从天穹禁阵俯冲下来，红光起的地方正是青州，距离陈少白他们现在的位置没有多远，不过几千里而已。几千里距离，陈少白他们都已经被煞气压的心口一阵阵憋闷。这煞气之重，靠近的地方可能会寸草不生。这并不是直接攻击导致的，只是气息而已。

　　“去看看。”

　　安争朝着那边指了指：“是道来城的方向，道来城是青州大城，至少有上百万普通百姓居住。青州简宗如今分裂，没有人照顾那些百姓，咱们立刻过去，我和猴子哥去看看那出来的妖物是什么东西，你们其他人去道来城疏散百姓，徐拾遗，靠你的空间之术了。”

　　徐拾遗嗯了一声：“现在就能到。”

　　他左手平伸出去，掌心里有个紫色的六芒星图案亮起来。右手以食指和中指并拢为笔，在半空之中迅速的写下了几个符文，嗡的一声，众人面前就打开了一个空间门。大家冲进空间门之中，下一秒出来的地方已经在道来城外了。

　　安争一出来就感觉面前一个巨大的黑影迅速的扫过，他向后一退，那黑影提升起来有重重的落下。轰的一声，道来城足有二十米高的城墙就被踩碎了很大一片。那巨大的黑影是妖兽的一条腿，足一落下，城墙坍塌，碎石分落。城中都是百姓们的哀嚎声，城墙上顽强的守军士兵依然还在用弓箭重弩之类的武器攻击，可是根本没有任何意义。

　　哪怕是小腿那么粗且加持了符文力量的重弩，打在那妖兽身上只是擦出来一串火星而已。妖兽身上的甲片忽然间都张开，然后同时震动起来，嗡嗡嗡的声音不断，音波从妖兽身上往四周席卷出去，城墙上的守军士兵立刻就死了一大片。

　　一个士兵哀嚎着抱着脑袋从城墙上直接跳了下去，可是人还在半空之中脑袋就爆开了，血雾喷洒，无头的尸体重重的摔在地上。

　　一群士兵朝着远处退走，音波横扫而来，从音波所及之处开始，一层一层的士兵倒了下去，每个人都是头颅爆开。

　　此时安争他们已经看清楚那妖兽的全貌，竟是一头单腿的巨大牛形的东西。其大足有数百米，身上的甲片剧烈急速的震动，一开始是人被震死，没多久连城墙都开始整体垮塌。

　　“夔牛！”

　　徐拾遗看到之后脸色就变了。

　　“你们就救人！”

　　安争喊了一声，然后直接掠起来朝着夔牛冲了过去。安争曾经得到一本图册，对于世间妖兽大部分都有描述，所以也认出来这东西是什么。这是上古时期的妖兽，妖兽之中至尊级别的存在。哪怕就是与不久之前安争他们刚刚见到的玄武一战，夔牛也未必会输。

　　世间凶物，莫过于此。

　　猴子在安争之后腾空而起，半空之中一条燃烧着赤色火焰的铁棒骤然变大，仿佛直通天穹。猴子握着铁棒的一端，双臂狠狠的往下一压。那铁棒凌空而来，轰的一声砸在夔牛的后背上。夔牛身躯巨大，动作并不是很快，而且它移动靠的是单腿跳跃，第二次起跳的间隔不是很短。

　　这一棒之力，足以让山河破碎。打在夔牛身上巨大的力量让夔牛整个下沉了至少十几米，那条腿陷入了大地之中。可是这样霸气无匹的一棒，居然没有伤到夔牛。夔牛背后的甲片上亮起来一阵阵的光芒，那一棍的力量被甲片分散转移，根本没有伤到重甲之下的肉身。

　　猴子眼神一凛，用力往后一拉向把铁棒收回来，可是没有想到的是夔牛背后的甲片上居然有一种诡异的吸力，铁棒好像被黏在那了一样，根本就抽不动。猴子的好胜之心立刻就炸了，他双脚在大地扎根一把，两条胳膊上肌肉条条暴起，一声嘶吼之后双臂骤然发力。

　　夔牛背后的甲片都被拉的立了起来，然而铁棒还是黏在那分离不出来。以猴子的力量，已经将夔牛从之前下沉十几米的深度抬了起来。夔牛数百米之大，体重何止数万斤，猴子硬生生将它拉起来却拉不回自己的铁棒。

　　“我来帮你。”

　　安争从半空之中落下，身形如炮弹一般坠落，双脚在夔牛后背上重重的蹬了一下。

　　“下去！”

　　已经晋升为帝级强者的安争，这双脚往下一踩的力量有多可怕？刚刚被猴子硬生生提起来的夔牛直接被踩了回去，巨大的身躯轰然砸进了大地之中。猴子的力量向上，安争的力量向下，砰地一声铁棒被直接拽起来。分离之后的力量太大，猴子一时没能控制住，攥着铁棒的这端被甩飞了出去。

　　安争回头看了一眼，猴子飞出去至少有几千米远。看猴子那样子就好像一个撑杆跳运动员，向后飞出去一段之后铁棒的另一端顶在了地上，然后猴子就飞起来了，啪的一声拍在地上。

　　夔牛被一击打入地面之下，显然暴怒，身上的甲片同时震动起来。他落地之处已是一个大坑，甲片震动之后，大坑附近的土层全都被震了起来，土一层一层的飞起来，大坑不断的下陷不断的扩大。而周围的土壤被震的迅速沙化，原本肥沃的土地变成了沙漠。

　　看到这一幕的安争，脑子里不由自主的想到了第一世大叱跟他说的那些话。曾经，第一世大叱只是一个无忧无虑的放牛娃，在绿绿草原上，青青河道边过着惬意快乐的生活。然而无脸怪到了，他最初并不是打算直接动手灭绝人类，或许他心中还有一分纠结。所以，他想利用环境的改变将人类如自然淘汰那样灭绝。草地，河流，很快就消失不见，取而代之的就是寸草不生的荒漠。

　　安争得到的图册之中记载，夔牛生于东海，掌控着强大的水系能力。然而现在看起来这图册之中的记载显然不对，夔牛，竟然能让大地沙化。

　　也许，在很久之前，那个无脸怪强行改造了夔牛，让夔牛使用水系能力的运转放行逆转。夔牛可以从大地万物之中吸收水分补充自己的力量，而它说过之处，便是一片荒芜。

　　夔牛背后的甲片震起来，连土壤被震的一粒一粒似的，其中蕴含的水分瞬间被吸光。

　　一声如牛叫般的嘶吼之后，夔牛从地下一跃而起。巨大的身躯飞起来很高，但是它显然不是要逃走，而是动了真怒。它高高跃起，落下的地方是道来城城里。此时徐拾遗他们刚刚进去不久，想在短时间内把所有人都转移进安争的空间之中根本就不可能。

　　夔牛这一脚踩下来，就能让整个道来城瞬间变成废墟，城中上百万百姓一个都活不了。

　　“妖物！”

　　安争眼神一凛，一个瞬移就到了道来城中。徐拾遗在城中开了七十二个空间门让百姓们进入躲避，这已经是他的极限。维持七十二个空间门的稳定已经牵扯到了他绝大部分精力，不可能再抵御的住夔牛这一脚之力。而曲流兮古千叶她们都分散在城中救援百姓，要知道并不是每个人都敢冲进一个莫名其妙的冒出来的门里面。

　　天空之中巨大的黑影落了下来，安争深吸一口气，脚下一点，人直接朝着上面飞了出去。他双手举起来，在半空之中接住了夔牛那巨大的单足。

　　嗡！

　　一个肉眼可见的波纹从半空之中向四周席卷出去，整个道来城都被这巨大的波纹覆盖。如果没有这巨大的波纹，道来城已经被夷为平地。那是安争的力量，以一己之力将夔牛拦住。那么巨大的妖兽从高空落下，其力量之恐怖难以想象。

　　“给我滚！”

　　安争眼睛骤然睁大，举着夔牛朝着远处空旷原野之地扔了出去。

　　“我帮你找个坟地。”

　　安争身形一闪，气爆炸开，人已经追了上去。


第1450章 你休想得逞

　　安争将巨大的夔牛扔了出去，行动相对来说不便的夔牛重重的砸在地上。安争犹如掷出去一座大山般，在远处的原野上砸出来一个大坑。

　　安争本想落在夔牛身上，可是一道黑色光束直射而来，安争只能在半空之中一个瞬移闪开。黑色光束直达天际，仿佛要把天穹开一个窟窿出来。

　　安争避开这一击才刚刚落地，夔牛也一翻身站了起来，它在起身的时候黑色光束居然没有停下来，一低头黑色光束再次朝着安争过来。安争向一侧避开，黑色光束在后面横扫过来。安争围着夔牛转了一圈，黑色光束横扫一圈，不远处的一座山峰硬生生被黑色光束直接斩断。

　　安争直冲上去，黑色光束紧随其后。

　　“给你脸了。”

　　安争在高处俯冲下来，逆鳞神甲浮现出来覆盖全身，他将左臂伸出去，左臂的臂甲上凸显出来一个圆盾。黑色光束打在圆盾上，光芒向四周激射。安争顶着光束冲下来，那场面无比的震撼。

　　夔牛一声嘶吼，嘴里的光束戛然而止，它的单腿弯曲然后猛的一弹，巨大是身躯迎着安争就飞了上去。安争向下夔牛向上，速度之快修为稍稍弱一些的人根本就看不清楚发生了什么。

　　砰地一声，夔牛那张大嘴合拢起来一口将安争吞了进去。

　　赶过来支援的猴子看到这一幕立刻就急了，嗷的叫了一嗓子，拎着铁棒就冲了上去。他才冲到跟前，夔牛那庞大的身躯也轰然落地。震起来的土浪往四周翻滚着出去，猴子被气浪吹的暂时停了下来。等他挥手驱散那些飞扬的尘土，却发现了让他震撼的一幕。

　　夔牛落在地上，可安争却并没有被他吞下去。安争的双手举起来托着夔牛的嘴巴，两只脚踩着下颌，夔牛那无比强悍的咬合力居然不能闭上嘴！

　　“想吃我？”

　　安争抬起一只脚踹在旁边的牙齿上，那牙齿看起来比安争人还要大似的。砰砰砰砰……连续六七脚下去，夔牛嘴里的一颗巨大且尖锐的牙齿竟是硬生生被安争踹断了。断了牙的疼痛让夔牛几乎疯狂起来，嘴巴使劲并拢，猴子看的出来安争的双臂都在颤抖了。

　　可是安争却依然没有松手，又去踹另外一颗牙齿，又是五六脚之后将那颗牙齿踹断。安争猛的松开手，在夔牛嘴巴闭合的一瞬间，一只手吸着一根牙齿跳了出来。

　　“还给你！”

　　安争两只手吸着两根牙齿，在夔牛的嘴巴上蹬了一下，身子骤然提升起来。在半空之中他左右手分别向前猛推，两根牙齿好像加速了的导弹一样直接被安争插进了夔牛的双目之中。

　　两股血从眼球里喷洒出来，犹如瀑布。安争一翻身从上面跳下来，血浪就在他身边泼洒落下。

　　两只眼睛同时被刺中，愧疚一下子就看不到东西了，它的哀嚎声响起来两天空都被震得瑟瑟发抖，厚重的云层也被驱散。

　　“趁你病要你命！”

　　猴子看到夔牛的眼睛瞎了，握着铁棒腾空而起，在半空之中铁棒燃烧着赤色火焰重重的落下来，眼看着就要砸到夔牛额头的那一刻，夔牛的额头忽然间裂开了一个巨大的口子。那口子里有什么东西蠕动着翻卷出来，紧跟着一道光束从其中激射而出。

　　光束正中猴子的擎天铁棒，这突如其来的力量将铁棒震了回去。猴子被震的把持不住，铁棒原本向前砸落结果真回去往后砸落，巨大的力度之下，又一次把猴子甩飞了出去……

　　在夔牛的额头正中裂开一个足有十米长的血口，血口里一个巨大的眼球蠕动着翻了出来。之前两个眼睛的位置被两根牙齿钉着显然是废掉了，然而这新出现的眼睛大的离谱，且威力惊人。

　　单腿，独目，这样的夔牛看起来样子更为恐怖了。

　　猴子被一击震飞，夔牛的怒火全都发泄在了安争身上。那只眼睛里一道光束激射而来，安争有心检验自己的实力索性不再避闪，左手臂上的远遁抬起来，硬生生的挡住了黑色光束的一击。

　　光束推着安争向后退，安争的双脚在地面上往后滑逐渐深入大地，等停下来的时候，腰部以下都在大地之中。左臂的远遁看起来通红通红的，已经几乎被烧透了。

　　光束才刚一结束，安争还没有从地下跳出来的时候，夔牛身上的甲片忽然间延伸出来，形成一条粗重有力的手臂。甲片凝聚在一起，前端犹如一记重拳狠狠的砸在安争身上。一声爆响之后，大地被击中的地方土浪往四周翻卷出去至少几百米。

　　安争被深深的砸进了大地之中，也不知道深入多少米。夔牛一击将安争砸进去，甲片形成的重拳忽然间又变了形状，顷刻之间转变成了一根细长细长的铁锥的样子，朝着安争深入下去的洞口里刺了进去。它的动作居然快到了极致，短短一秒钟不到的时间，那铁锥一样的东西往洞口里刺了不下上千次。那么长的东西，能在这么短的时间内刺出千次，比一个人在同样时间内出拳万次还要恐怖。

　　那根铁钎最后一次刺进去之后抽离出来，紧跟着夔牛弯腰下来，一条腿支撑着它居然能弯腰到这种幅度，它一张嘴，朝着安争所在的那个洞口里喷进去一股黑水。好像瀑布直接灌进去一样，黑色的液体还散发这一种恶臭的味道。

　　连环的攻击之下，谁也不知道安争现在怎么样了。

　　猴子从远处掠过来，看到这一幕眼睛都红了。他在将铁棒横扫过来，铁棒迎风变大，快要到夔牛身边的时候已经有十米粗。轰的一声，铁棒横扫在夔牛的单腿上。毕竟只有单腿支撑，这一击直接将夔牛扫倒下去。那么沉重的身躯倒在地上的时候，好像地震了一样。

　　猴子趴在洞口往下面看，那洞口里几乎都被恶臭的黑水灌满了，咕嘟咕嘟的冒着泡。

　　“安争！”

　　猴子趴在那嘶吼了一声，哪里有人回应他。

　　暴怒之下，猴子抓起铁棒冲了过去，一跃而起，在半空之中铁棒狠狠的砸落。夔牛那只独目里黑色光束再次激射出来，这次直接打在了猴子身上。猴子修为之力形成的防御层瞬间被攻破，黑色光束几乎将他的肉身打穿。那个甲片形成的重拳从一侧兜转过来，勾拳一样狠狠的砸在猴子的后背上。黑色光束向前，勾拳向后，将猴子挤压在之间。

　　只是千分之一秒而已，猴子的肉身几乎就被这双重力量直接撕扯开。

　　轰！

　　夔牛倒地的地方，地面忽然塌陷下去一个大坑。紧跟着一个紫色的光团被地下钻了出来，夔牛的如此沉重的身躯竟是直接被轰上了天空。

　　【元雷天爆！】

　　帝级的超禁术就在夔牛近身之处爆开，安争直接打穿了地面。元雷天爆的威力将夔牛身体一侧的甲片全都打碎了，就算是那些甲片可以瞬间将力量分散转移，可是元雷天爆的威力太过集中太过霸道。一侧的甲片尽碎，紫电还将甲片下面的肉身烧焦了一大片。

　　夔牛还在半空之中，安争的身子腾空而起，逆破神剑化作一道流光从夔牛肉身破碎之处刺了进去。噗的一声闷响，失去了甲片防御的夔牛被刺穿。非但逆破神剑进去了，安争也跟着进去了。那道流光直入夔牛身躯之内，一秒钟直呼，砰地一声，另外一侧的甲片被从内向外的力量震开，安争从另外一侧冲了出去。

　　洞穿！

　　夔牛的身躯轰然落地，试着想站起来，摇摇晃晃了几次之后又倒了下去。它那只独眼看着安争的时候，眼神里都是怨毒。

　　黑色光束朝着安争激射过去，安争将手里的逆破神剑往前一掷。逆破神剑逆着黑色光束过去，在半空之中将黑色光束一分为二。下一秒，逆破神剑刺进了夔牛的独目之中，一股黑水瞬间喷涌出来。逆破神剑并没有停止，从独眼刺入，从后脑刺穿。

　　夔牛剧烈的颤抖了起来，显然是再也站不起来了。可是这等凶兽，就算是临死之前也不会放弃击杀敌人的希望。它嘶吼着，身上残存的甲片居然全都自己飞了出去。甲片乱舞，旋转起来犹如最锋利的刀子一样。安争冲过去将猴子接住，以逆鳞神甲挡住夔牛最后的攻击。

　　将所有甲片都释放出去之后夔牛也筋疲力尽，它的脑袋垂落下来重重砸在地上。本以为就此结束，没有想到夔牛巨大的肉身竟然开始腐烂，以一种令人恐惧的速度腐烂。一股无法形容出来的恶臭散发出去，腐烂的尸体转变成了黑水，如同巨大的喷泉。

　　仅仅是几秒钟之后，黑水就形成了水浪往四周席卷。也不知道为什么夔牛死后居然化作江海一样，滔天的水浪往四周蔓延出去。没多久，方圆千米之内就成了一片汪洋。然而这并没有结束，水还在不停的汹涌出来，看这个架势，也许能让千里之地成为死亡沼泽。

　　“你无法得逞。”

　　安争回头看了一眼远处的道来城，血培珠手串里一个很小东西飞了出来。安争伸手往前一直，那小东西瞬间变得膨胀起来，噗的一声掉进了水中。那东西好像一个无底洞的海绵似的，将水吸了进去。进入的水越多，它的体积就越大。

　　息壤！


第1451章 又一个帝级！

　　安争得到息壤的时候并没有觉得这个东西会派上多大的用场，虽然他知道这是曾经以为至尊帝级的绝世强者所用之法器。那是还在先秦之前的神话时代，曾经接连出现了三位至尊帝级。从传说之中对这三个人的实力分析，可能并不弱于先秦大帝，甚至有可能还会稍稍强那么一些。

　　当初洪水肆虐，那位至尊大帝就是用息壤治理了水灾。不然的话，现在这个世界可能还是一片汪洋。

　　这个属于修行者的时代，曾经涌现出众多的如璀璨大星一般耀眼夺目的人物。息壤曾经的主人，就是其中最璀璨的一颗。

　　息壤一出，几乎是在几分钟时间内就祸及上百里的黑色洪流被吸收的干干净净，而息壤则变成了大概有磨盘那么大。要知道息壤本来的大小只有手指肚左右，吸了如此多的黑色水浪居然只是变成了磨盘大小而已。而且息壤之中还蕴含着一种净化的力量，被吸入息壤之中带着恶臭的黑色液体必然还有剧毒，可是被息壤吸收之后，很快就会净化掉。

　　安争将息壤收回血培珠手串空间，走到夔牛的尸体旁边，以逆破神剑将夔牛巨大的身躯一分为二，从残躯之中将夔牛的妖兽晶核取了出来。

　　这是帝级妖兽的晶核，其中蕴含的力量之强大难以估量。而在所有人之中，唯有杜瘦瘦可以直接吞噬妖兽晶核从中获取力量。

　　安争将夔牛的妖兽晶核丢给杜瘦瘦：“拿去。”

　　杜瘦瘦一把接住，那妖兽晶核能有脸盆那么大，炽热无比。杜瘦瘦接了之后就不得不来回倒手，烫的龇牙咧嘴。

　　“趁热吃吧。”

　　陈少白笑着走过来：“咱们兄弟之中以你最弱，这也算是你的运气了。”

　　杜瘦瘦哼了一声，盘膝在地上坐下来，从自己的空间法器里取出来很多必要的东西。

　　杜瘦瘦看着那炽热的妖兽晶核说道：“你们以为要想吞噬妖兽晶核之中的力量那么简单？哪怕就是我这种天生就能直接吞噬妖兽晶核的人，也要做出完全的准备才行。这其中有几样东西必不可少，这个……盐，辣酱，孜然，油……”

　　陈少白瞪了他一眼，杜瘦瘦懒得理会他。趁着夔牛晶核温度还很高，刷了一层油，抹了一层辣酱，撒上盐和孜然，很快就散发出一种独特的香味。

　　不是和尚双手合十，认认真真的念了些什么经文之类的东西。杜瘦瘦看他一脸挚诚，忍不住说道：“你念的可是往生咒，也就是在这个时候才会有些佛宗应有的气度。”

　　“不不不，我念的是宽恕经文，闻到肉味有些忍不住，能不能分我一点？”

　　杜瘦瘦：“……”

　　不是和尚当然知道杜瘦瘦不会给他，因为就算给了他他也没办法这样直接吃下去。人和妖兽体质相差悬殊，如果他想服用妖兽晶核，就必须找医道圣手淬炼成丹药才行。

　　古千叶蹲在杜瘦瘦身边，看着杜瘦瘦狼吞虎咽的把脸盆那么大的夔牛晶核吃了个干干净净。

　　“体面些。”

　　杜瘦瘦看了古千叶一眼。

　　古千叶抬起手擦了擦口水：“谁稀罕这种臭臭的东西，我只是看你吃的样子想起烤串了……”

　　杜瘦瘦转过身，指了指自己的后腰：“我这里带了，你自己拿。”

　　古千叶凑过去看了看：“你把烤串挂屁股上了？”

　　刚凑过去，杜瘦瘦一个响屁地动山摇的崩了出来。古千叶距离杜瘦瘦近在咫尺，这个屁险些把她臭晕过去。杜瘦瘦回头咧嘴一笑：“怎么样，是不是烧烤味的？”

　　古千叶从地上抓起来一根夔牛的巨大骨骼，犹如大棒一样抡起来砸在杜瘦瘦屁股上。杜瘦瘦就好像坐了喷气式飞机笔直的飞了出去，半空之中洒下来他的哀嚎声。

　　本以为杜瘦瘦会从半空之中坠落下来，可是谁也没有想到杜瘦瘦居然在高空之中放了一个连环屁。如果说之前几乎熏晕了古千叶的那屁只是臭，那么这几个屁就是导弹喷射一样的场面。杜瘦瘦好像被放了气的气球一样在天空之中乱飞，一会儿撞在山上一会儿脸拍在地上。就这样连续七八个震天动地的响屁之后，杜瘦瘦被最后一个屁笔直的崩上了高空。

　　就在这一刻，一个威力巨大的气爆出现，蔓延出去的气浪几乎席卷上百里。道来城之中还没有完全撤走的百姓们惊恐的看着天上，还以为又有什么恐怖的东西出来了。

　　杜瘦瘦这一屁，算是崩开了天门。

　　四周的青色气流好像龙卷一样朝着他汇聚过来，没多久杜瘦瘦的身体就膨胀起来，之前像是个放了气的气球，现在气都回来了，比原来还足上那么两三倍。杜瘦瘦的身体越来越大，飘在那，似乎皮肤都快要被撑破了。他的皮肤薄的几乎透明了一样，里面的血管清晰可见。

　　就因为这样，安争他们清晰的看到杜瘦瘦体内的经脉和血管以肉眼可见的速度变大，越来越粗。在经脉和血管之中运行的修为之力比之前要恐怖的多，就好像原本是一条车道，现在硬生生扩充成了十条车道的样子。杜瘦瘦承受着巨大的痛苦，疼的不住的哀嚎着。

　　“我得帮他。”

　　安争看向曲流兮：“我们一起。”

　　曲流兮点了点头，伸手握住了安争的手，当两个人的手握在一起的那一刻，血培珠手串也亮了起来。安争打开了自己的血培珠空间，曲流兮可以清晰的看到药田之中所有的药草。安争晋升到了帝级，药田之中的药草品级也随之提升。

　　片刻之后，曲流兮从血培珠药田空间之中挑选出来三十二味药草，漂浮在她身体四周。她一只手握着安争的手，另外一只手平抬起来掌心朝上，一团紫色的火焰在她的掌心之中出现。凰曲丹炉浮现出来，火焰将凰曲丹炉烧的微微发红。

　　“胖子突然得到这么强大的力量，以他的肉身根本承受不住，想办法帮他尽快吸收夔牛晶核的力量，需要我做什么？”

　　安争问了一句。

　　曲流兮道：“你已经晋升为帝级，所以需要你的血液作为丹药之引，这样炼成的丹药就能迅速帮他将血脉稳定恢复。”

　　安争抬手弹破自己的手指，将血液滴在凰曲丹炉之中。一瞬间，凰曲丹炉之中冒起来一团紫光，直冲天际。在紫光出现的一瞬间，曲流兮将三味药草直接丢进了凰曲丹炉之中。宣泄出去的紫光迅速的被凰曲丹炉拉了回来，在其中盘旋不止。

　　这三味药草，是控制安争的帝级血脉之力不会外泄，将其锁在凰曲丹炉之中。然后曲流兮将草药一味一味的放进去，时间，火候，必须保证足够的精准。幸好安争现在药田空间之中的药草品级逆天，再加上曲流兮天下无双的炼丹之术，没多久一粒紫光缭绕的丹药就已经成型。

　　“这丹药品级太高，几乎形成灵智，你不能让它逃了。”

　　曲流兮手里的凰曲丹炉不断的摇晃着，从里面传来一阵阵叮叮当当的声音，好像有一颗子弹在其中不断的弹射一样。安争点了点，全神贯注的盯着凰曲丹炉。

　　“成了！”

　　大概过了三分钟之后，曲流兮对安争说了两个字，然后将凰曲丹炉打开。一道紫光冲天而起，流星一样朝着远处飞了出去。安争手疾眼快，在那流光飞出去几十米远的时候一把抓住。只是没有想到这丹药居然来了奇大，在安争的手心里还不住的左冲右突。安争的手臂竟是被带的来回摇摆，还有片刻时间根本就把持不住，带着安争往前飞了一段。

　　安争握着丹药腾空而起，飞到杜瘦瘦那边。

　　“张开嘴！”

　　安争喊了一声，已经快要陷入昏迷的杜瘦瘦听到安争的声音，根本就没有什么判断，只是下意识的将嘴巴张开。安争一把将丹药塞了进去，丹药一进入杜瘦瘦的嘴里立刻化作了一道暖流。透过杜瘦瘦几乎透明的皮肤，可以看到那条紫色的暖流迅速的流遍了杜瘦瘦全身上下。

　　几秒钟之后，杜瘦瘦的身体就开始逐渐缩小，体内的经脉也被稳固下来。又过了大概两分钟左右的时间，杜瘦瘦已经恢复到了差不多原来的样子，只是看起来脸肿的厉害。皮肤看起来通红通红的，和出了锅的小龙虾大概一个颜色。

　　安争扶着杜瘦瘦从半空之中下来，杜瘦瘦深吸一口气，感觉着体内磅礴的力量，不由自主的笑了起来：“这种感觉真是太奇妙了，这就是帝级的力量吗？我感觉我现在可以一拳破碎山河，普天之下，就没有我的对手了。哈哈哈哈……这感觉，真是爽到了极致。”

　　安争认真地说道：“你闭上眼睛张开嘴，还差一味药才能帮你稳固下来。这药很臭，怕你睁着眼睛吞不下去。”

　　杜瘦瘦立刻闭上眼睛张大了嘴巴：“臭怕什么，这世界上还有什么是比我的屁更臭的？”

　　说完之后，嘴巴已经张到了最大。安争转身，屁股对着杜瘦瘦的嘴，硬挤了半天终于挤出来一个奇臭无比的屁。放完了之后安争满足的笑了笑，一脸得意：“还是有的，比如说我的屁。”

　　杜瘦瘦感觉自己吃了一盘大蒜炒臭豆腐一样，臭豆腐是陈年的也就罢了，连大蒜也是陈年的。


第1452章 留给我们的时间不多了

　　杜瘦瘦险些被安争这有一个屁给崩死，艰难的呼吸了几下之后才稍稍缓过神来。他琢磨了一下自己刚才那种恍如隔世般的经历，最终确定更难忘的绝对不是晋升帝级时候的狂喜，而是被安争崩了一屁的羞耻。

　　之所以羞耻，是因为他觉得在放屁这个领域自己不应该输的这么惨才对。

　　“安争，我正经和你请教一些事。”

　　安争做了个请的手势：“你说。”

　　杜瘦瘦一本正经的问：“你放的那个屁，为什么我有一种被什么东西噎住了的感觉，就好像一口又干又硬的馒头没有水只能卡在嗓子眼一样。”

　　陈少白在旁边说道：“那可能就不只是一个屁那么简单了。”

　　杜瘦瘦：“不然呢？”

　　陈少白给了他一个你自己体会的眼神，杜瘦瘦忽然间反应过来什么，下意识的看了看安争的裤子，发现穿的好好的这才松了口气。可是这事不能细想，越细想越觉得恶心……

　　这时候轮到陈少白好奇了，之前安争晋升为帝级的时候杜瘦瘦跑过来问安争是一种什么感觉。陈少白连自己都没有察觉，他居然也跑到杜瘦瘦身边问他晋入帝级是什么感觉。杜瘦瘦使劲儿摇了摇头说：“我现在根本就什么喜悦都没有，我本以为晋升为帝级之后就可以在修行界横行无忌了，可是在你晋升的那一刻有人嘴对嘴放了个屁你怎么想。”

　　陈少白想了想嘴对嘴放了个屁是什么概念，然后看向安争：“要是我就不忍了。”

　　安争一脸老干妈的尴尬笑意。

　　“先别在这扯淡了。”

　　猴子往远处指了指，在视线可及的极远处有一道凶光冲天而起。而安争在之前于天穹禁阵往下看的时候，也看到了不止一处有那样的凶光炸起。谁也不知道，那个无脸怪打开的召唤阵会让多少史前怪物破土而出。

　　“他已经到了关键处。”

　　安争思考了一会儿后说道：“距离他冲破时间禁阵已经没有多少时间了，在这个紧要时刻他不希望有任何人打扰了他，所以他才会利用谈山色打开这个召唤阵。他要让咱们在人间界应顾不暇，让更多的妖兽出来阻挡咱们，这样的话他就能专心致志的去突破时间禁阵。”

　　“可我们也确实没有别的办法。”

　　陈少白道：“以我们现在的实力，就算可以撕开时间禁阵进入天外天，可是在茫茫宇宙之中想要找到那个无脸怪人也只有微乎其微的可能。我们已经忘记了那个时间法阵的位置，忘记了路线。所以唯一能做的，就是留在这救更多人。就算是我们运气好找到了时间禁阵的位置，以我们现在的实力也根本那他没办法。”

　　安争点了点头：“大家分头走吧，各地都有强大的妖兽出现。咱们分成两批，杜瘦瘦现在已经晋升为帝级，他带一队我带一队。徐拾遗，劳烦你跟着杜瘦瘦，虽然他是帝级了，可是人傻。我和陈少白，小流儿小叶子还有小龙我们五个一路。胖子，你和徐拾遗，不是和尚，神女，还有猴子哥一路。能救多少人救多少人，暂且先不要去想那个无脸怪的事了。”

　　杜瘦瘦体内燃烧起来一种前所未有的使命感，毕竟在这之前，他的修为境界一直都是所有人之中最差的那个。现在突然之间比比人都快一些晋升到了帝级，这对于他来说还有些不能适应。然而，一种终于轮到我来力挽狂澜的嘚瑟让他觉得自己很重要。

　　“交给我了。”

　　杜瘦瘦拍了拍胸脯，胸脯用大波浪似的颤抖回复了他……

　　就在这时候紫萝忽然从半空之中落下来，双脚落地的一瞬间正好看到杜瘦瘦拍着胸脯吹牛逼。他看了一眼杜瘦瘦的胸，然后不由自主的哼了几句：“让我们荡开双桨，小船儿推开波浪……”

　　一边唱一边两只手伸出去朝着杜瘦瘦的胸口而来，杜瘦瘦吓得往后跳了一步：“你干嘛。”

　　紫萝瞥了他一眼：“小气，那么大胸难道不应该让兄弟们爽爽吗。”

　　杜瘦瘦：“……”

　　徐拾遗看到紫萝，连忙过来附身一拜：“师父。”

　　紫萝：“我不是你师父。”

　　众人一愣，心说是不是徐拾遗和紫萝之间有什么过节。徐拾遗之前说过紫萝是他的师父，但是紫萝却没有教过他什么，所以会不会是徐拾遗离别之际表达了什么不满，以至于紫萝现在见了他态度这么冷漠。

　　就在众人还在胡思乱想的时候，紫萝脸上的冷漠瞬间就没了，感觉到了众人被自己骗了的那种得意让他特别有成就感。他过去拍了拍徐拾遗的肩膀说道：“我确实也算不得你师父，屁都没有教给你。你家学之深厚比我所学要强的多，修为上我没有什么能指点你的，在人生的态度上我倒是可以给你点建议……”

　　徐拾遗连忙摇头：“使不得使不得。”

　　紫萝道：“你看，你这人一点上进心都没有。”

　　他看向杜瘦瘦：“我倒是觉得这个小胖子是可造之材，要不要以后跟我混啊。”

　　杜瘦瘦：“你眼神很猥琐。”

　　紫萝哼了一声，不在开玩笑。

　　“现在四面八方都出了问题，不仅仅是这青州，九州皆同。冀州那边也出了事，一头帝级妖兽出现几乎横扫了冀州，幸好我已经将其击杀，要不然你们在冀州好不容易建造的新秩序也就荡然无存了。我不是一个施恩求报的人，不过你们若是愿意用一些金银财宝之类粗鄙的东西感谢我，我也不能驳了你们的好意。”

　　小龙紧张起来。

　　安争道：“青州这边还有强大的妖兽被召唤出来，不止一处，是不是青州这边有什么特别的？”

　　“当然有。”

　　紫萝道：“不然的话，当初徐负为什么要来青州。不过情况也略有不同，徐负当初来青州是寻找无始轮。可是现在，无始轮在不在青州谁也不敢保证。青州出现的妖兽数量比九州其他地方都多，是因为金乌石。”

　　他指了指阳照城那个方向：“你们是不是听说了，集齐就块金乌石就能得到无始轮的下落？这个我不确定，我确定的是，一旦就块金乌石被凑齐，谈山色就要召唤出最强妖兽了，金乌鸟……四大神兽厉害不厉害？之前你们已经见识过玄武的威力了，我们唯物主义者实事求是，以你们现在的实力，就算是安争，和玄武一对一打的话也未必真的有那么大胜算。况且，这并不是玄武巅峰时期的力量。这么跟你们说吧，四大神兽加起来也打不过金乌。一旦让谈山色控制了金乌的话……先不说我们打不打得过这个问题。金乌的力量足以帮助无脸怪提前打开时间禁阵。”

　　众人脸色同时变了。

　　“我们分别带一块金乌石在身上，这样就不会被谈山色凑齐了吧。”

　　杜瘦瘦道：“现在我们这边有三个帝级的强者，实在不行你去找东海瑶池的仙后，西域佛陀，南海老龙王，每个人分别带一块金乌石，我就不信了谈山色还能都抢走。”

　　紫萝摇了摇头：“只怕已经来不及了，我之前忙着补天，而你们在这被困住阻拦，这一切都是谈山色算计好了的。”

　　安争仔细想了想，忽然间明白过来。

　　自从东行，谈山色就好像始终跟着他们似的。秘境被谈山色的人扫了三分之一还多，导致安争他们新境不稳，变得躁动愤怒。然后在蒙虎大帝的秘境之中，众人看起来都有所得，然而在这个时候谈山色却消失不见了。他就是故意引出来这些事，让安争他们自顾不暇哪里还有时间和心思去理会他。

　　趁着这段时间，谈山色打开了召唤阵。召唤阵的开启，让紫萝疲于应付也没有时间和精力去管他。所以，阳照城那边可能已经出了问题。

　　“九块金乌石，可能大部分已经落入谈山色手里了。”

　　安争叹息一声：“先去阳照城看看情况吧。”

　　紫萝腾空而起：“我一路向南，遇到的妖兽我来处理就是了。安争，你们留在青州斩杀那些妖兽，最好再去见瑶池仙后一面，跟她说一下现在的情况有多恶劣。那个胖子，你带着人一路向西，能见佛陀一面最好。可能三个月之后，无脸怪就会突破时间禁阵。三个月，留给我们的时间就这么多了。所以别在为到达帝级而沾沾自喜，三个月后你们会发现，帝级的实力在无脸怪人面前根本就不堪一击。”

　　说完这些话之后紫萝消失不见，这些话却好像大石头一样压在每个人的心口。

　　只剩下三个月的时间了，这还是最保守的估计。一旦谈山色利用九块金乌石召唤出来神兽之中的顶级存在金乌的话，那么可能连三个月都用不了无脸怪就会降临人间界。别说无脸怪，他们现在的实力境界，金乌都打不过。

　　“没有那么多时间了。”

　　安争缓缓的舒出一口气：“无论如何，这一战我们都要打，哪怕毫无胜算。”


第1453章 乱世出坏人

　　队伍分成了两批，一批由安争带着直奔青州另外一处妖兽横行之地。另外一批由杜瘦瘦带着一路向西，先回冀州再去西域。三个月，只剩下三个月的时间了。

　　在路上的时候遇到的都是难民，不管是衣着光鲜者还是穷困潦倒者，拥挤在一条大路上颓然前行。强大的妖兽横扫了他们的家园，家大业大和寒门穷苦在这一刻似乎反而没有了等级上的区别。

　　大家心中都只剩下了一个念头，那就是活着。

　　“人在这个时候，反而简单了。”

　　古千叶看着那些低着头脸色落寞之中还有无比恐惧的人们自言自语的说了一句，也不知道想了些什么。

　　“在灾难面前，谁都没了体面。”

　　越是往前走就越是荒凉，还不知道是什么样的妖兽，可是从这一路上看到的破坏就能明白那妖兽的强大。此地距离妖兽出现的地方还有几千里远，被妖兽力量的余波所破坏的场景已经有些惨不忍睹。

　　站在山坡上看着官道上的人潮人海，每个人的心情都有些压抑。

　　就在这时候，他们忽然看到远处路边聚集着一群人，还有更多的人加入进去。没多久，那些百姓居然都跪了下来在那不住的磕头。安争看向那边，片刻之后脸色就变得难看起来。

　　远处路边，几个人站在那像是随从的模样，不过也是修行者。一个身穿锦衣的中年男人盘膝坐在路边的一块石头上，看起来颇有些气度。站在他身边的一个年轻人看着跪在面前的人群一脸的鄙夷和轻蔑，似乎不屑于他们献出来的东西。

　　一个老伯颤巍巍的将自己仅有的一些散碎银子双手捧着递过去，嗓音沙哑地说道：“求上仙铲除妖兽，佑我家园。我愿意倾家荡产，换我故里太平无事。”

　　那年轻人看了看他手里的散碎银子，哼了一声后说道：“你可知道上仙是什么身份？会贪图你这几个散碎银子？你这根本不是在乞求上仙怜悯，是你这是在打发要饭花子。我跟你们说，上仙已经查清楚那妖兽的来历和弱点，上仙出手，片刻就能将那妖兽灭杀。你们愿不愿意抱住你们的家园，就看你们自己的诚意够不够了。”

　　另外一人在旁边说道：“上仙救人于水火当然不是为了你们的钱财，上仙是咱们青州人，保护青州百姓就是保护家人，上仙怎么可能收你们的银子？不过，那妖兽强大，上仙虽然已经查到了它的弱点，可是若要斩杀了那妖兽，还需要去请一些朋友们帮忙。去请人啊，当然要送礼的。上仙这些年清心寡欲，别说没有积蓄，就算是有，难道为了保护你们让上仙自己出钱出力去请好友帮忙吗？你们啊，就是贪财，这都什么时候了，还不愿意付出。”

　　之前那跪在地上的老者颤抖着说道：“上仙，这已经是我的全部财产了。”

　　那个年轻修行者上来一脚将他踢开：“没钱你来干什么？滚滚滚，就你那点散碎银子还没资格跪在这。”

　　老者哭着说道：“人不能以穷富区分，难道我连想救家乡都不行吗？”

　　年轻人抓着老者的衣服一把拎起来往后驱赶：“要跪没人拦着你，到人群外面去跪着，上仙念你心诚的话，说不定就先去救你的家人了。”

　　老者被扔出了人群，可是却不肯走，就真的在人群外面跪下来不住的磕头。

　　“求上仙救我相亲，我老年丧子，儿子儿媳都意外身亡，余年靠的是乡亲们的救济帮助才活下来的。我还有很多相亲被困在山里出不来，只求上仙怜悯。”

　　他说一句就磕一个头，没多久额头上就已经血红一片。可是，哪里会有人理会他。

　　就在这时候，那上仙缓缓的睁开眼睛，装模作样地说道：“你们可知道，为什么青州会有如此大灾吗？正是因为前些年简宗不仁，惹怒了天庭诸神。我虽然感悟到了这些，为了挽救青州百姓，凭一己之力斩杀了简宗宗主，但依然不能熄灭天庭诸神的怒火。而且，我已经受了伤，毕竟简宗宗主也不是泛泛之辈，我杀了他，他伤了我。所以，我也没有能力再靠一击之力去杀那妖兽，你们若是没有诚心就不要留在这了，我在这等诚心之人。”

　　围着百姓们纷纷叩首，将自己所有的财物都拿了出来。

　　那年轻修行者一脸的不满意：“加起来也没多少价值，连一块中品的晶石都换不来。算了，积少成多吧。”

　　他取了一个口袋出来，一路走一路让那些人把财物都扔进口袋里。

　　“我跟你们说啊，能不能求来高手庇佑就看你们的运气了，以你们这点东西，人家大修行者是不屑一顾的。你们等着，若是最近传来妖兽被杀的消息，那就是我们上线请来了好友协助。要是没有妖兽被杀的消息，那就只能怪你们自己废物。如果你们都能拿出来更多的财物，难道妖兽还会肆虐下去吗？怪，就怪你们自己穷，没本事。”

　　安争从人群里走出来，手里拿着一颗元晶：“我这倒是有些东西，不知道能不能献给上仙。”

　　旁边跪着的一个女人一把拉住安争的衣服：“快给啊，你还犹豫什么，没有上仙我们怎么回家去啊。”

　　另外一个人也在那说：“还问什么，赶紧给啊。我告诉你，救不了家乡就怪你。”

　　“对，你这人怎么这么贪财，问什么，还不快给！”

　　那个年轻修行者看到安争手里的元晶之后眼睛都亮了，口袋里的东西加起来还不及这一块元晶的千分之一。他走过来看了安争一眼，伸手去拿安争手里的元晶：“早干嘛去了，你再晚来一些上仙就要走了。”

　　他连着往外拽了好几次，那元晶在安争手里纹丝不动。他脸上变色，怒道：“你再不松手，别怪我不客气了。”

　　旁边的人群都炸了，不少人指责安争。之前拉了安争衣服的那个女人站起来，两只手拽着那元晶往外拉：“我告诉你，我家里人要困在山上呢，他们要是没有活下来都是你害的，你就是个恶人！”

　　“快松手！”

　　“不就是一块破石头吗，难道还比我们大家的命重要？”

　　安争摇了摇头：“我只是没有想到，在这个时候你们只剩下愚蠢了……若他真是什么高手，难道从我手里把东西拿走都做不到？”

　　那年轻修行者脸一红，讪讪地说道：“那就是抢了，我们是来抢东西的吗？当然不是，我们是要救天下的。”

　　安争道：“你们当然不是来抢东西的，你们是骗。”

　　安争看了看那个中年修行者：“简宗宗主东林君翟松成是你杀的？”

　　那中年修行者显然看出来事情不对劲，可是骑虎难下：“是……不是的，你又怎么样，难道你是简宗的人？”

　　安争掂量了一下手里的元晶：“既然你能杀了翟松成，那么杀了那妖兽当然不在话下，我现在把元晶给你，你去杀了妖兽吧。”

　　他忽然将手里的元晶扔了出去，那个中年男人怎么可能接的住安争扔出去的东西，别说接，连反应都没有。元晶直接打在他的脑壳上，砰地一声脑壳崩碎，血液还有脑浆混着碎骨飞散出去，那尸体摇晃了几下后摔倒在地。

　　“咦？怎么死了？”

　　安争一招手，那元晶飞回来，他递给那个年轻修行者：“我刚才扔过去的时候好像劲儿稍微大了点，一不小心把你那个上仙给打死了。这样吧，我给你好了，你替上仙收着？”

　　那年轻修行者再蠢也知道遇上真正的高手了，他们几个在难民之中招摇撞骗这些日子也骗了很多钱财，没有想到居然会遇到真正的强者。在他们看来，真正的强者都赶去妖兽那边了，怎么可能会在难民之中遇到。

　　“不不不……你留着吧。”

　　他连连后退：“我们是为了救苦救难，不是为了钱财，我辈修行者当以守护为己任。我告诉你，这是我宗门宗主当初的教导。你不知道我是谁吧？我告诉你，我是冀州天启宗的人。我家宗主就是名震天下的安争安先生，我现在就回冀州去，请安宗主来你们青州。只要安宗主到了，别说青州这区区妖兽，便是灭了仙宫也不在话下。”

　　安争哦了一声，把那块元晶往前递了递：“此去冀州也挺远的，就当是路费吧。”

　　年轻修行者居然还真的动了心思，他觉得可能是自己刚才说他是天启宗的人把安争吓着了，伸手去拿那元晶，在半路上又忍住：“算了，你留着吧……你们就在这等我消息啊，我很快就能去冀州的，到时候我请来我们天启宗的高手，你们就相信我说的话了。”

　　安争道：“去冀州挺远的，我知道有个特别近的地方就能见到安争。”

　　年轻修行者愣了一下：“你认识安争？什么……什么地方？”

　　安争手里的元晶飞了出去，砰地一声将那年轻修行者的心脏位置击穿了一个血洞。

　　“地狱。”

　　安争淡淡地说道：“我偶尔会去，送你进地狱比让你去冀州近多了。灾难之中骗百姓们的钱，另外再送你一句，便是入了地狱，我柔儿去的时候也会再杀你一刺，杀的你神魂破碎永不超生。”

　　那年轻修行者的眼睛里都是恐惧，心脏破碎，几秒钟之后身子向后倒了下去。


第1454章 人造妖兽

　　“不打你的头，是想让你亲眼看着自己的下场是什么。”

　　安争走到那倒下去的年轻修行者身边俯身看着他：“每个人都想让自己过的更好一些，钱物就是追寻的目标也是动力。我从来都不讨厌把钱看重的人，只要是靠自己努力来的。你不行，骗钱的本就该死，有两种骗子更该死。一，是发灾难财的，而是骗救命钱的，你两种都占了，那连地狱都不配进。”

　　安争眼神一凛，那年轻修行者的身躯骤然化作了一团粉末，元神俱碎。

　　“不光他不配。”

　　安争的眼神扫过那几个修行者：“你们都不配。”

　　那几个人掉头就跑，哪里还有什么一战的勇气。可是在安争面前，他们连逃跑的资格都没有。几道紫色电流追了过去，速度比那几个修为低微的修行者要快的多了。几个人在奔跑途中就被紫电击中，顷刻之间化作了粉末。安争走到那个之前被自己轰碎了脑袋的中年男人尸体旁边低头看了看：“我也没忘了你。”

　　轰的一声，那尸体骤然爆开。

　　安争指了指那个装满了钱财的口袋：“自己的东西自己拿回去，我在这看着，谁多拿了，死。”

　　那些百姓们全都傻了眼，自己认为是救世主的人顷刻之间被人杀了，死的神魂俱灭。他们的钱财就在口袋里，可一时之间没有人敢拿。

　　“求上仙救我们。”

　　之前拉着安争衣服的那个女人跪下来：“上仙救我们啊，那些钱财我们不要了，就当是献给上仙的。”

　　“我不是上仙，我也不缺你们那点钱。”

　　安争道：“我是冀州天启宗宗主安争，我能救你们是因为我有这个能力。我不能的话，你们往我身上堆满了金银财宝也是不能。拿回去吧，自己拿自己的，天启宗就一个规矩，不按规矩来的人就灭了。”

　　有人将口袋里的东西都倒出来，小心翼翼的在里面寻找自己的那点钱，安争知道谁也不敢真的去多拿不属于自己的，这就是规矩带来的震慑力，也是绝对实力带来的震慑力。每件事都有不同的方面，那几个江湖骗子可恶至极，然而如果安争不说谁也不许多拿的话，难道就真的不会有人多拿吗？

　　安争走到那个之前跪在圈子外面的老人身边把他扶起来：“我听不止一个人说有人被困在山上，在什么地方？”

　　“旗尾山。”

　　老人连忙回答道：“那妖兽毁了我们的家园，并且好像布置了一个什么法阵。我听人说，也不是很懂到底对不对。他们说那妖兽以活人为引建造的法阵，利用活人的生气吸天地生气，用不了多久方圆千里的生气都会被那妖兽吸光，到时候，千里沃野，就会变成一片荒漠。”

　　又是荒漠。

　　安争想到了之前的夔牛。

　　曾经那个无脸怪人想要灭绝人类的手段，不是直接屠杀而是利用环境的改变。他最初的想法应该是让整个世界变成一片荒漠，不适合人类生存，看起来像是自然淘汰。所以这些现在出现的妖兽，极有可能都是当初他改造过的。毕竟，他最初没有那么多时间和心思去亲自动手让环境恶化。所以他改造了大量的上古凶兽，让这些凶兽把所到之地都变成沙漠。

　　夔牛本就是水系的，无脸怪人就改造了夔牛，让它可以从万物和大地之中吸收水分。而将要面对的这个妖兽可能没有直接吸收水的天赋，所以利用了活人作为法阵的引子。

　　“我们去看看。”

　　安争给老人往西边指了指：“往冀州走，那边有天启宗在。”

　　老人点了点头可是却眼含眼泪：“我怕是走不到冀州了，数万里路，以我的年纪没有能力了。”

　　“我已经调派大量的天启宗弟子前来，除了原来简宗修建的传送法阵之外，我天启宗的人也会在各地修建传送阵，直接把你们传送到冀州去。别对未来失去希望，不管什么年纪。”

　　安争拍了拍老人的肩膀：“活着等到你的乡亲们找到你。”

　　老人使劲儿点头，想跪，却被安争拉住。

　　安争招了招手，众人开始朝着旗尾山那边前行。

　　旗尾山，一头巨大的妖兽就盘踞在山下，原本沃野万里的平原，以妖兽为中心正在朝着四周改变，飞沙走石。整座山被妖兽布置成了法阵，被妖兽逼到了山上的人至少有几十万，他们都成了这法阵的点，每个人都僵硬在那，从脚下不断的吸收大地之中的生机。法阵将他们吸收来的生机汇聚于山顶，山顶上有一颗璀璨的珠子将这生气转化成力量，一道光束直接传输到了那妖兽体内。

　　这妖兽看起来头顶上有两个巨大的角，身躯像是鹿，脸如马，四蹄之上燃烧着赤色火焰。而它那两个巨大的角却并不是真的角，而是两个站在它头顶的貂，貂的尾巴和妖兽的脑袋连在一起，不分彼此。妖兽足有数百米大小，即便是那两个盘踞在头顶上的黑貂也有十几米。

　　这妖兽不知道叫什么名字，安争看到它的时候也愣了一下，他得到的山海图经之中没有这个妖兽的记载。看起来那两个黑貂极为凶残，而这妖兽的尾巴竟然如同凤凰一样，九根，每一根都很长，犹如钢铁锻造一样。

　　似乎是感觉到了安争强大的气息，那妖兽猛的站了起来。它头上的两个黑貂面露凶相，那是一种赤裸裸的杀戮的贪欲。

　　安争直奔妖兽：“你们毁了法阵。”

　　其他人立刻朝着山顶那珠子所在冲了过去。

　　这不知名的妖兽站起来咆哮一声，震的不少被困在山上的百姓直接爆头而死。安争从高空之中俯冲下来，妖兽后面的九条长长的尾巴犹如巨蟒一样翻卷过来，每一条尾巴都足有百米长，不断的突击，速度快的连帝级的安争都觉得有些恐怖。而且这妖兽的九条尾巴坚固锋利，就算是紫品法器也不过如此了。

　　安争在半空之中来回穿梭，避开九条长尾的攻击。眼看着就要落地的时候，几条长尾同时突击过来，先是屈身然后猛的一弹，速度之快令人胆寒。

　　安争避开前面三条长尾的进击，一侧身抓住一条长尾然后双臂发力，身子转了一个圈。那巨大的妖兽被安争横着抡起来扔了出去，直接飞了有数十里远。

　　妖兽轰然落地，地面上被砸出来一个大坑。

　　将妖兽扔的远离旗尾山，安争就是想给自己的同伴救人的机会。然而在这一刻安争才注意到，被扔出去的妖兽居然不是全部。妖兽头顶上的两个黑貂不知道什么时候蹿了出去，居然是打开的空间门。它们的尾巴还和妖兽头骨连接在一起，身体却在旗尾山那边，几十里外！

　　而且这两只黑貂身躯庞大，十几米，战力凶悍。曲流兮古千叶她们看起来像是围攻两只黑貂，实则是被两只黑貂围攻，寸步难行。

　　“断！”

　　安争看到这一幕之后，逆破神剑立刻飞了出去，在半空之中划出一道匹练。这一剑想要将妖兽和两只黑貂的联系斩断，妖兽的九条长尾瞬间从后面绕过来，九条长尾并排在一起，形成了一个半月形的防御层。安争的逆破神剑带着长长的剑芒站在九尾防御层之上，当的一声传来，竟是将逆破神剑震的向后飞回来。

　　那九条长尾，进可攻退可守，而且坚固的出乎预料。

　　安争忽然反应过来，这可能根本就不是一头妖兽，而是无脸怪当年将几头妖兽合炼在一起。这几头被合炼在一起的妖兽本来的能力被保留，而聚于一身之后又互相配合，战力大幅提升。也就是说，这是一头人造出来的帝级妖兽。虽然说在天赋能力上可能无法和真正的天生帝级妖兽相比，然而在战力上，只怕还要更强一些。那九尾属于一种妖兽，防御力近乎无敌。那两只黑貂的速度之快，连安争都有些跟不上，在旗尾山上将曲流兮她们压制的毫无还手之力。

　　而那巨大的妖兽身躯，其中必然有极为复杂却精妙的经脉，就是这些经脉控制着妖兽的行动。

　　如果是一个人造出来的东西，而且是属于无脸怪人那种恐怖的级别，那么这头妖兽的实际能力只怕还远不止看到的这些。

　　安争刚想到这，忽然间感觉自己身边的气场变了。他往四周看了看，不知道什么时候开始，四周竟然全都是密密麻麻的虫子，和蚊子的外形差不多，每一个都有巴掌那么大。当安争注意到这些东西的时候，它们已经有至少几千只靠近过来。

　　吼！

　　妖兽那边传来一声嘶吼，紧跟着这些蚊子开始朝着安争冲过来，在安争的护体气场上一个一个的爆开。每一个爆开的威力，竟然都大的惊人！

　　而更恐怖的不是这些蚊子，而是它们爆开之后的地方，血液和气息连城了一片，安争在其中看到了空间乱流。

　　这些蚊子是从四面八方过来的，血液竟然将安争的气场防御凝固起来，将气场变成了固体！这样一来，安争就被自己的防御气场困在里面了。

　　九条长尾盘绕在一起形成钢鞭，轰的一声扫在安争的防御气场上，安争在里面一阵巨震，然后气场就被砸的朝着乱流空间飞了过去。


第1455章 肥蝴蝶

　　那巨兽九尾并拢横扫过来，如钢鞭一样将安争横扫飞了出去。这九尾的力度姑且不言，之前那些飞虫将安争的防御结界凝固，足以令人震撼。

　　这样一来，安争反而被自己的防御结界困住，那防御结界像一个空心球一样，安争在里面眼睁睁的看着自己飞向乱流空间。以大叱当年的实力，便是乱流空间又如何？

　　可是现在安争才入帝级，只怕挡不住乱流空间之中如同绞肉机一般的力量。更恐怖的是，因为防御气场凝固所以安争自己收不回来了。

　　逆破神剑瞬间飞回来，噗的一声戳在防御气场上，这世上，逆破神剑刺不破的东西不多。然而越来越多的飞虫扑过来，就算安争不杀它们，它们也会自己在外面一层一层的爆开。这些飞虫的血液极为特殊，很快就连逆破神剑都被黏住了。逆破神剑锋利无匹，然而这粘液却不惧刀剑。

　　很快，安争和他的逆破神剑就好像被封在了一层琥珀之中。

　　就在这时候，忽然之间一个肥肥的胖胖的东西摇摇拽拽的飞了过来，安争在琥珀里仔细看了看，才发现那是一只胖的几乎都飞不动的蝴蝶。这金光闪闪的小家伙大概有一尺那么大，在蝴蝶之中算是巨型的了。不过从它的体重来判断，可能比善爷还要重。

　　这肥肥的蝴蝶特别努力的飞到安争所在之处，那些飞虫原本还前赴后继的扑来，蝴蝶一出现之后就立刻掉头就跑。也不知道那蝴蝶身上是不是有什么它们惧怕的气味，还是说被那蝴蝶一身肥肉给吓着了。安争觉得自己也算是见多识广，这么多年行走江湖，而且前世记忆逐渐复苏，什么没见过？还别说，就是没见过长了一身肥肉的蝴蝶。

　　蝴蝶飞到安争的防御气场外面之后看了看，似乎有点嫌弃。那种眼神就是这个东西看起来这么丑能吃吗？然后就是先吃了再说，不能吃就吐呗。

　　然后它落在安争的防御气场外面，开始一口一口的啃那些粘液。一边吃一边嫌弃，一边嫌弃一边吃。

　　这个东西不好吃，不吃了。

　　嗯？也算不上难吃，要不然在吃一口？

　　就这样，它在纠结之中竟是很快就把防御气场外面的粘液都吃光了。安争这才想起来，这家伙不就是曲流兮的那条小金蚕吗？只是因为太久没有见过，已经化茧成蝶了。安争忍不住去想了想，这个东西化茧成蝶，那茧岂不是有脸盆那么大。

　　安争在乱流空间不远处冲出了禁锢，朝着那金光灿灿的肥蝴蝶说了声多谢。肥蝴蝶一种你干嘛谢我的表情，回头看了一眼乱流空间，然后流露出这东西能吃吗的表情，摇摇拽拽的往那边飞，安争吓的出了一身冷汗，一把把它拉回来：“回去玩……”

　　肥蝴蝶不时回头望空间乱流那边看，眼神里流露出的都是不让我吃的一般都很好吃的眷恋和不舍。安争拉着那肥蝴蝶的时候手不由自主的往下一沉，这分量连安争都觉得有些坠手。

　　“真难为你的翅膀了。”

　　安争说了一句，又觉得对不起善爷，善爷才没有这么重……

　　肥蝴蝶似乎觉得无趣，对它来说，毒性越大的东西才越是美味。那些飞虫血液所凝集在一起的粘液虽然很坚韧，可是毒性并不凶猛，它也就是凑合着随便吃吃而已。显然对这一趟出门不太满意，忽闪着翅膀往旗尾山那边飞回去。安争往那边看了一眼，见曲流兮她们正在赶来。她们分开行动，大部分人奋力抵抗住了那两只黑貂的攻势，分出去一人将旗尾山上的珠子打落。珠子一落，那吸收天地生气的法阵也就破了。

　　两只黑貂已经飞回到巨兽的头顶，蹲在那，眼神凶狠的看着安争他们。

　　“那蝴蝶你怎么样的？”

　　安争看到曲流兮跑过来，第一句话问的竟然是这个。

　　曲流兮脸微微一红：“当孩子似的养着呗。”

　　安争：“那我得考虑一下以后咱俩谁带孩子的问题了。”

　　曲流兮的脸更红了。

　　小金龙飞过来看了看那肥蝴蝶，似乎很感兴趣。两个小家伙在一块的时候，竟然有一种孪生兄弟的错觉。

　　“不可能的，不可能的。”

　　小金龙在那自言自语：“我爹当年绝对不会对一只母蝴蝶有什么非分之想……”

　　它不说还好，它这自言自语的，所有人都忍不住多看了几眼，发现两个不同物种的东西居然长的很像。这个小胖子和那个小胖子最大的区别，就是小金龙多一条尾巴。肥蝴蝶似乎也有些好奇这个家伙是从哪儿冒出来的，围着小龙转了一圈后眼神里显然也放松下来。看得出来，它想的应该是不可能的不可能的，我爹当年应该不会对一头母龙有什么非分之想……

　　“这个家伙很难缠。”

　　古千叶看了一眼那巨兽：“像是几种恐怖的妖兽集合起来似的。”

　　“就是。”

　　陈少白道：“咱们人多，分头进攻，看看它还能挡多久。”

　　说完之后陈少白飞身而起，距离那巨兽还有几百米就已经出手，他的双手虚空之中一抡，巨兽身边忽然出现了一把巨大的死神之镰的虚影。虽然是虚影，可是其中的锋芒丝毫也不比真正的死神之镰弱。巨兽似乎感受到了死神之镰上的威力，九条长尾立刻在身前形成了一个半月形的防御，当的一声，死神之镰砍在九尾上发出的巨响震的人耳膜都一阵阵发疼。

　　就在这一刻，安争骤然出现在那巨兽的另外一侧，手里的两道紫色电芒轰然而落。巨兽身上那些奇怪的甲片居然震动起来，一震动，甲片下面就有无数的飞虫冒出来。这些飞虫朝着紫色电流过去，前赴后继毫不畏死，片刻之后，安争的紫电居然又一次被凝固了。安争只是微微一个愣神，其中一头黑貂忽然出现在他面前，那锋利的爪子朝着安争的脸上抓了过来。

　　安争都没有想到这黑貂的速度居然快到了这个地步，以速度见长的安争连一点察觉都没有。安争向后一仰，逆鳞神甲迅速的浮现出来。黑貂锋利的爪尖在安争的面甲上擦过，放慢速度的话就会看到，爪尖在逆鳞面甲上擦出来的火星竟然有一种别样的美感。

　　古千叶在这个时候趁机到了巨兽的后面，也不用法器，一拳朝着巨兽的后腿砸了过去。古千叶从来靠的都不是什么功法什么法器，而是力量，无与伦比的力量。

　　她这一击若是落下击中的话，纵然这妖兽钢筋铁骨也受不了。可就在这一刹那，另一只黑貂到了。黑貂顷刻之间到了古千叶的一侧，爪子横扫过来。古千叶若是一拳打中巨兽的后腿，她必然也会被黑貂这一击直接撕开身体。以这黑貂速度之快，安争都来不及做出救援。

　　嗡的一声。

　　古千叶身上忽然冒出来一个虚影，黑貂那一爪抓在虚影上，发出的声音好像铁尖在钢板上用力擦过一样。虚影骤然间扩大，砰地一声将黑貂撞飞了出去。安争看到，一些晶莹如玉的骨骼逐渐变大，在古千叶身体四周形成了一个巨人的轮廓，和以往古千叶的体相不同的是，这一次的体相出来之后非但有骨骼，还有肉身！

　　骨骼成型，肉身成型，铠甲成型！

　　一个看起来霸气的巨人将古千叶护住，而那却不是男人的形象。这是一个近乎于完整的女战神的上半身，身上的甲胄光彩夺目。而那女战神的面容，和古千叶竟是有几分相似。

　　这一刻安争才醒悟过来，以往以为，古千叶得到的那根骨玉是某位圣人留下的。现在才知道，那根本就是古千叶留给自己的！那不是古千叶在大战之世时候的肉身，而是古千叶当时的体相！

　　安争想到了自己的体相，已经很久没有出现过了。

　　古千叶的体相将黑貂崩开，她那一拳也到了。

　　没有任何花招，没有任何功法，只是简简单单的一拳。这一拳，却将力量发挥到了极致。

　　轰！

　　这一拳打在巨兽的一条后腿上，咔嚓一声，拳头竟是直接击穿过去，将巨兽的这条后腿直接打断了！

　　巨兽一声惨呼，无数的飞虫朝着古千叶扑了过来。就在这一刻，那只肥蝴蝶看了小金龙一眼，意思是轮到我去干活了，你要不要一起去吃一下的意思。小金龙连连摇头，然后不由得细思极恐……我操，我怎么会懂它的意思？还是秒懂？我们俩之间，真的没有什么血缘关系吗？

　　肥蝴蝶飞的太慢了，所以在细思极恐的同时，小金龙一甩尾巴把肥蝴蝶扇飞了出去。陀螺一样的肥蝴蝶瞬间就到了古千叶身前，古千叶两只手将它抓住挡在自己面前，肥蝴蝶还有点晕，却立刻张开嘴，嘴巴里吸力巨大，那些飞虫被卷进了无底洞一样。巨兽身上飞出来的很多，奈何没有肥蝴蝶吸进去的快。

　　而就在这一刻，曲流兮手里紫火熄灭，一些密密麻麻的紫色星点朝着巨兽飞了过去。

　　相对于那巨兽来说，这些星点就好像蚊子在大象面前一样。可是，巨兽却露出极为恐惧的表情，嘶吼了一声后转身就跑。

　　而曲流兮站在那，充满了自信。


第1456章 恶

　　曲流兮张开手掌的那一刻，无数小小的紫色星点朝着巨兽飞了过去。这巨兽看起来刀枪不入水火不侵，就连安争的逆破神剑都有办法挡住。然而在看到那些紫色星点飞过去的瞬间却掉头就跑，哪怕已经断了一条后腿竟是好像丝毫没有影响它的速度。

　　曲流兮站在那里，嘴角挂着淡淡的微笑，如此自信。

　　这一刻，安争不由自主的想到了曲流兮第一次和人正式比试的时候，一只手在背后，一只手伸出去做了一个请的手势。

　　“天启宗，曲流兮，请赐教。”

　　好像并没有多远，那个时候她的对手相对于现在来说简直不值一提。如今，她的对手已经是这样帝级的强悍妖兽。然而，她嘴角上那淡淡的自信笑意，却从未曾改变。曲流兮是一个看起来柔柔弱弱的女孩子，可她却从不曾柔弱过。很多不熟悉她的人，总会觉得古千叶这样的女孩子比她要更坚强些，事实上，古千叶觉得曲流兮是自己的依靠。

　　那些紫色星点飞行的速度极快，好像一群萤火虫在追逐着一条巨大的船。巨兽不停的回头看，眼睛里充满了恐惧。而那两只盘踞在巨兽头顶的黑貂也失去了之前的从容，此时变得坐立不安。

　　嗖的一下子，一个小小的紫色星点从巨兽甲片的缝隙里钻了进去。巨兽奔跑的动作僵硬了一下，紧跟着就是一声撕心裂肺的哀嚎。声音之大，连天空之中的云层似乎都要震散了。

　　哀嚎之后，那紫色星点钻进去的地方，甲片忽然间脱落下来，血肉外露，看起来格外的触目惊心。随着巨兽的动作减缓了那么一下，越来越多的紫色星点从巨兽鳞甲的缝隙里钻进去。巨兽轰然倒了下去，那么庞大的身躯砸在地上的时候大地都在颤抖。巨兽疼的在那来回翻滚，哀嚎声一阵一阵，刺的人耳朵里都一阵阵的生疼。

　　随着巨兽的翻滚，它身上的甲片一片一片的脱落下来。只是短短几分钟的时间，那么威武霸气的一个仿似披挂了重甲的巨兽，就变成了血糊糊的被拔了毛的巨型兔子一样。两只黑貂开始疯狂的去咬自己的尾巴，也不知道那是一种怎么样的恐惧，让它们宁愿把自己的尾巴咬断离开巨兽的身体也不愿意多停留哪怕一秒钟。

　　然而它们的速度再快，也还是没能逃离。其中一只黑貂竟是真的咬断了自己的尾巴，脱离的束缚之后从巨兽的头顶上一跃而起。一条淡淡的紫色的线从巨兽身上分离出来，瞬间和跃起来的黑貂连在一起。那淡淡的紫线，是一个一个的星点组成的。这些星点一接触到黑貂，它身上的皮毛就开始大片大片的脱落。

　　陈少白吓得咧嘴：“那是……什么啊。”

　　曲流兮解释道：“这巨兽是至少四五种妖兽被人为组合在一起的，我刚才放出去的东西，是一种药粉。这种药粉其实真正的作用并不是很大，就是清理。简单来说，如果你体内进入了不属于你的东西，就像上次你们进入地狱的时候被死气侵蚀一样。用这种药粉就能将死气从身体里分离出来，当初我知道你们被死气侵蚀而我不在你们身边，就一直在思考该怎么做才能帮助你们。于是，就想到了这个配方。”

　　“它们是组合在一起的，你中有我，但单独来说……那两只黑貂的身体里肯定有巨兽本体的血脉之力，所以才会稳固连接。然而又不能太多，不然的话，巨兽本体的属性就会改变黑貂的速度，它就失去了自己最厉害的能力。药粉进入它们的身体里，就开始驱逐占主流之外的那些属性能力。”

　　陈少白懂了：“黑貂保留了自己的速度，但它的皮毛之中蕴含着巨兽钢铁一般鳞甲的防御力。你的药粉开始发挥作用，那皮毛就被剥离出来。而巨兽本体身上的甲片其实又不是它自己本身独有的东西，是那九条尾巴上的鳞甲延伸出来的。”

　　巨兽不断的翻滚着，很快就变成了一个血糊糊的肉团。

　　它一定是感觉到了药粉对它的致命威胁所以才会逃走，这样一个强大的连极品法器都无可奈何的巨兽，居然被一些细小的药粉干掉了。逐渐停下来的扭曲，说明它距离死亡已经很近了。

　　安争一个瞬移过去落在巨兽身边，其中一头黑貂居然还能跳起来想要攻击安争，可是向前奔跑了几步之后就又摔倒在地上，四肢抽搐着，看起来格外的痛苦。

　　“分了吧。”

　　安争一剑刺出去将黑貂刺穿，剑收回来的时候，挂着一个闪烁着紫光的妖兽晶核。陈少白的死神之镰横扫过来，将妖兽本体扫开，里面的血液和内脏呼啦一下子涌出来，染红了好大一片地方。他将里面的妖兽晶核找出来，足有一米大小，却也不知道这本体曾经是一头什么样的妖兽。

　　一共获得了五块妖兽晶核，说明有妖兽只保留了晶核而没有保留任何形体上的东西。想到那些飞虫，或许和其中一块妖兽晶核有关。这些妖兽晶核的品级都很高，虽然不及杜瘦瘦之前吞噬的夔牛晶核，也差不了太多了。安争将所有的晶核都交给了曲流兮，曲流兮当然知道安争的意图，将这些强大的妖兽晶核炼成丹药给大家服下去，可能晋升为帝级强者就会变的更快。

　　就在这时候，天空之中忽然有一道金光笔直的照射下来，一个仿若祭坛般的紫水晶从上面缓缓落下。谈山色就盘膝坐在那紫水晶祭坛上面，看起来很轻松惬意。

　　“别急着动手，你们应该看得出来这不是我的本尊。”

　　谈山色看了一眼那妖兽尸体，似乎一点儿都不在意。

　　“倒是便宜了你们，这么好的补品可不多见。”

　　他像是有些心疼，也仅仅是做个样子罢了。

　　“你来做什么！”

　　陈少白怒斥一声。

　　“见见老朋友。”

　　谈山色的视线最终落在安争身上，沉默了一会儿忽然问了一个好像和现在无关的问题。

　　“你说，体面这两个字重要不重要？”

　　不等安争回答，谈山色像是自言自语地说道：“当然重要，先不说修行者，说普通人。出身寻常的人，总是要拼了命的去赚钱去改善自己改善家庭，为的无非是体面二字。修行者，拼了命的去修行去攀爬，也是为了体面二字。总得活的体面些，才不会被人瞧不起。”

　　他看着安争的眼睛说道：“我记得，我曾经给过你体面，不止一次。最近的一次，是我说，让你跟我一起去找无始轮，不要去对抗什么，进了无始轮之后无论外面发生了什么都和我们无关了。可你不，因为你想更体面。”

　　安争听他说这些无关的话，心里却有一种担忧变得越来越浓。

　　“说到这，体面两个字就离不开另外四个字，那就是自知之明。”

　　谈山色低头看着自己骗了的手指，有些很遗憾地说道：“可是，包括你在内，为了更体面些，总是忘记自知之明这四个字。如果当初你答应了我的话，事情的发展就会变得不一样。可你想更体面，最高的体面，那就是带着胜利的笑容走到最后。可是，你这种更体面的做法，让你害了很多人。”

　　他去了一件空间法器出来扔在安争脚边不远处。

　　“猜猜里面是什么？是你和你一样的想要体面活着的人，也是你因为想要体面活着而付出的代价。”

　　安争用神识扫了一下那空间法器，脸色立刻就白了。

　　“后悔了吗？”

　　谈山色问了一句，然后笑呵呵地说道：“是不是很多？我帮你数过了，一共二百三十六万四千一百二十六颗人头，阳照城的。这些人和寻常人不一样，身材矮小脑袋有些大，所以做不得假。要不然你看一看其中有没有假的，若是找到了一个假的，我假一赔十。”

　　陈少白啊的叫了一声，手里的死神之镰迅猛的横扫出去，可是那根本就不是真的谈山色，而是紫水晶的一种投影。

　　谈山色哼了一声：“我是一个讲道理的人，所以不介意多讲几次，讲的透彻一些。安争，这个世界上没有谁比你更了解无始轮，没有谁比你更有把握找到它。我现在给你一个机会，能救更多人的机会。你告诉我无始轮在哪儿，怎么用，我就放过更多人。如果你不告诉我，你不是想保护这个世界吗，不是想保护人的存在吗？那我就从今天开始，一天屠一座城。但是我的耐心很好，不管你什么时候想说了都可以。我随时等着你告诉我，什么时候你告诉我了，我就停手。”

　　紫水晶上的投影变得模糊起来，谈山色的声音越飘越远。

　　“让你自己看看，你想带着所有人体面的活着，最终会害死多少人。”

　　安争低着头看着那个空间法器，肩膀都在颤抖。

　　“安争，别把自己太当回事。你救不了所有人的，告诉我无始轮的所在，我在无始轮里给你留个位置。你知道的，时间不多了，只剩下差不多三个月。三个月，我会杀多少人？”


第1457章 无效

　　谈山色的身影逐渐消失不见，那闪烁着光芒的紫水晶祭坛轰然崩碎散落一地。安争知道，这是谈山色对自己最后的警告，崩碎了紫水晶祭坛是谈山色的态度，他不愿意做自己本尊的傀儡，他需要无始轮来避开那灭世之灾。

　　“我也想知道无始轮到底在哪儿。”

　　安争抬起头看向天穹，天穹深处那个看不到的无脸怪人似乎正在嘲笑着他。也许第一世大叱的时候都不曾这样悲凉过，此时此刻，安争感觉到了第二世大叱的心境。

　　“还不到放手的时候。”

　　曲流兮握住安争的手：“也许，谈山色比我们更担心，也许，那个无脸怪人比我们更担心，不然的话为什么谈山色会如此心急？”

　　安争嗯了一声，脑子里想的都是关于无始轮的事。阳照城已经被夷为平地，两百多万阳照城人被屠杀。安争难以想象的出来，一个人会狠毒到什么地步才会杀这么多人都无动于衷。他想到了白灵契的先祖，那个一剑杀四十万修士的战神。可那是战争，最起码还能给自己找一个冠冕堂皇的理由。谈山色呢？他只是不择手段罢了。

　　隐隐约约的，安争忽然想到了什么。

　　“谈山色也许不仅仅是那个人的一道神念，或是分身。”

　　他皱着眉：“我想着，或许是那个人的另外一面。”

　　古千叶点了点头：“你说的有道理，在那个时期，因为圣人要维持自己的形象，或许真的会把自己心中最阴暗的一面剥离出来。谈山色变得越发凶恶，正是因为他正在不断觉醒。如果是这样的话……那么，那个无脸怪如果心中没有阴暗面，为什么要灭绝人类？”

　　这个问题让安争头疼起来。

　　是啊，如果谈山色是无脸怪人的阴暗面，是圣人剥离出来的阴暗的自己。那么，无脸怪应该是一个纯粹的圣人才对。

　　“还是应该继续寻找。”

　　安争深吸一口气：“我们总会为自己留下什么。”

　　陈少白道：“我们现在的目标应该明确起来了，那就是找到无始轮。无始轮之中不仅仅有可以避难的空间，或许还有我们留下来的大部分记忆，最起码会有你的大部分记忆。当初第二世大叱以无始轮重新改变了时间之后，无始轮就消失不见了。按理说，你是最能感受到无始轮存在的人。而无始轮和你之间有着千丝万缕的联系，就算你不去找无始轮，且无始轮为了隐藏自己而改变了形态，不管是什么东西又或者是一个人形态的存在，他都会因为这紧密的联系在你身边才对。”

　　安争嗯了一声：“是啊，不应该一点儿头绪都没有才对。”

　　曲流兮语气很轻地说道：“如果我们还能回到大羲时代就好了，我一直觉得，无始轮可能会在幻世长居城里。那是你重生的地方，是我们所有人的开始。在那，有大叱的虚影，杜瘦瘦一直以为那是自己的先祖，可是……”

　　曲流兮看向安争：“如果他不是真的不仅仅是在守护杜瘦瘦，守护更多的还包括我们，也许还包括无始轮。”

　　“幻世长居城？”

　　安争闭上眼，脑子里一幕一幕的回想着自己在幻世长居城的生活。从重生开始，自己第一眼看到的是杜瘦瘦，两个人相依为命。然后是什么？腰里插着一把已经锈迹斑斑的菜刀守着那个破落小院子，那菜刀？不可能，绝对不可能。然后呢？善爷？然后就遇到了善爷。可是善爷会是无始轮吗？

　　除了善爷之外，在幻世长居城里遇到了很多后来改变了安争人生的人，比如聚尚院的庄菲菲，比如燕国的那位皇子沐长烟，比如那个破落了的武院之中守着逆舟的霍爷。

　　“逆舟？”

　　安争忽然抬起头：“那个时候还不是逆舟，是逆天印。我忽然想到了，逆天印是可以改变时间的。按理说，就算是霍爷倾尽心血打造出来的紫品法器，在那个时代，以那个时期霍爷的能力，怎么可能造出来一件拥有时间力量的法器？逆天印根本就是不合理的，只是我们一直都没有去想过。我们心里一直都觉得霍爷造出来什么东西都不让人觉得意外，所以忽略了以霍爷的境界，就算可以造出来紫品的法器，却绝不可能造出来可以改变时间的法器。时间的力量，就算是仙尊级别的修行者掌握的也很少。”

　　“是了，是逆天印！”

　　陈少白的眼睛都亮了：“原来一直都在我们身边。”

　　古千叶只觉得有些不可思议：“如果是这样的话，那么一切都解释的通了。蒙虎大帝对你说过，无始轮和你的关系最为亲密，就算无始轮为了保护自己不被别人先发现而改变形态，那么也会因为这联系而不由自主的出现在你身边。那个时候的你修为低弱，而且尚未觉醒，根本就不知道有什么无始轮。”

　　“我们应该赶紧回冀州。”

　　陈少白摇了摇头：“不，我们不能都回去，青州这边还有其他妖兽肆虐。安争，你血培珠手串之中的传送法阵不是能直接传送回燕城吗？你自己先回去，我们留在青州继续追杀妖兽。如果有什么结果，你第一时间通知我们。”

　　安争道：“也好，你们如果遇到强大的妖兽就不要直接硬上，等我！”

　　曲流兮安慰道：“你也不用太心急，我们也能保护好自己。”

　　就在这时候，安争他们身上带着的天启宗独特的传送消息的法器忽然同时亮了起来。知道如何联络这法器的人，在天启宗之中都不多。除了小七道，叶大娘之外，还有一个顾朝同，知道的人屈指可数。所有人的传讯法器同时亮起来，那就只能说明燕城那边出了大事。

　　安争连忙将传讯法器拿出来看了看，上面只有一行寥寥四字。

　　霍爷病危。

　　嗡的一声，安争感觉自己脑子里炸了一下。谁能想到，霍爷在这个时候坚持不住了。此时此刻，谁还去想什么妖兽，去想什么青州要救多少人。他们几个人互相看了看，同时点了点头。

　　回燕城！

　　安争启动了血培珠手串之中的传送法阵，五个人赶回了燕城，小金龙还不知道霍爷对于安争他们来说在心中的分量有多重，却也能感受的出来安争他们每个人的悲伤。

　　当安争他们冲出燕城传送法阵的时候，看到了杜瘦瘦和猴子两个人在前边飞奔。他们这一队人，剩下的三个应该没有同时回来，不是和尚，神女，徐拾遗应该还在别的地方抵抗妖兽。

　　他们冲回天启宗，院子里站满了天启宗的弟子。这些人都是熟识霍爷的，霍爷是一个根本就没有什么架子的老人，和每一个人都能聊得来。这院子里站着的天启宗弟子，哪个不尊敬那个最不像个大人物的大人物。谁都知道，在天启宗，霍爷是分量最重的那个人。安争曾经说过，没有霍爷，就没有天启宗，没有逆舟，没有那么多人这么多年安稳的生活。霍爷造出来逆天印，改变了安争他们的人生。霍爷造出来逆舟，改变了数千万人的人生。

　　安争冲到霍爷屋门口，看到小七道和叶大娘顾朝同他们都在屋子门口站着。

　　“让我进去。”

　　曲流兮分开众人冲进屋子里，大家看到她之后连忙让开了一条路。

　　满脸都是深深皱纹的霍爷躺在床上，脸上已经看不到一丁点的血色，不是发白，而是一种灰暗。他的连如此的干瘪，一层一层的褶皱已经有微微打开的迹象，灰暗的脸色，而皱纹微微打开的地方却有些发白。

　　“爷，你怎么这样了，我给你留了丹药的，你没吃吗？”

　　曲流兮流着泪抓住霍爷的手腕为他诊脉，而霍爷的另外一只手艰难的抬起来在曲流兮的头上轻轻的拍了拍：“吃了吃了，我怎么敢不听你的话，或许是大限到了，你的丹药再好也挡不住的。”

　　在一边的小七道也是满脸泪痕：“霍爷前些日子还好好的，从前天开始忽然就病倒了，吃了你留下的丹药却不起效。”

　　“为什么不立刻联系我们？”

　　“是我不让他们喊你们回来的。”

　　霍爷温和的笑着：“我是谁？一个糟老头子而已。于你们来说，我知道自己很重要。我觉得，我把你们当自己的孩子，你们何尝不是把我当你们的父亲？可是，于你们来说我重要，于天下来说我一点儿都不重要。你们在外面不是游山玩水，你想救天下。我若是耽搁了你们，那就是罪。”

　　霍爷干咳起来，整个人都在剧烈的颤抖着。

　　“霍爷你没事的，无论如何我也会救你。”

　　“我有冬虫草王。”

　　安争想起来自己在青州的时候曾经抢到的那件至宝，连忙取出来：“我有冬虫草王，可以为霍爷续命。”

　　曲流兮连忙将冬虫草王接过来，转身跑出屋子：“一个时辰之内谁也不能打扰我！”

　　这一个时辰对于安争他们来说，无异于几个世纪，这可能是他们到现在为止最难熬的一个时辰了。一个时辰之后，一脸憔悴的曲流兮双手捧着一个玉瓶跑过来，脸色白的让人心疼。

　　“好了，我调制好了，冬虫草王的药效过于刚猛，我稍稍中和了一下，霍爷你吃了就没事了。”

　　她亲手喂霍爷吃下那颗丹药，霍爷满足的笑了笑：“什么丹药也不如你们都回来看看我，这样最好了。”

　　他的眼神里都是幸福，都是满足。

　　有一个时辰过去，霍爷毫无起色。

　　冬虫草王，无效。


第1458章 我要喝酒！

　　看着霍爷那张毫无起色的脸，安争感觉自己的心都裂开了。

　　“怎么可能？那是真的冬虫草王，怎么可能会一点效果都没有？我检验过的，那确实是真的冬虫草王啊。”

　　他不停的说话，眼泪顺着脸不停的往下流。

　　他是安争，不管是这一世还是之前的任何一世，他都是一个冷静的人，是一个经历过大风大浪的人。没有什么人什么事，能够将安争轻易击倒。可是现在的安争，无助的像个孩子一样。

　　“一定是哪里不对。”

　　曲流兮也慌乱了，手足无措。

　　“一定是我做错了什么，让我想想，是我做错了什么？”

　　“你什么都没有做错，孩子。你是小流儿啊，你是普天之下独一无二的小流儿啊。若是你还能在药物上出什么差错，那么怎么对得起天下无双四个字？”

　　霍爷依然温和的笑着，可是看得出来，他脸上打开的皱纹已经越来越多越来越大了。那张灰暗的脸上，白色的条纹显得那么触目惊心。所有人的心都好像被刀子割着一样，一刀一刀，没有停下来的意思。

　　小七道扑通一声跪倒在地上，额头顶着地面，眼泪大颗大颗的落在地上。

　　“是我，是我没有照顾好霍爷，都是我的错。”

　　叶大娘也跪了下来：“是我的错。”

　　霍爷像是有些生气：“你们都起来，我已经不止一次的跟你们说过，我这条命啊，如果不是小流儿一直用她的丹药给我维持着，或许早就已经去了。我能多活这么多年，对我来说这就是一种无可替代的享受。我看着你们打打闹闹的，看着你们相亲相爱着，真好。我曾经以为，我对自己的孩子都无情，只对法器有情，可是现在看来我错了咯，可是错的很幸福。”

　　他伸出手示意安争把自己扶起来，安争连忙小心翼翼的扶着霍爷坐好。

　　“其实吧，有个秘密一直憋在我心里，我本来觉得，这辈子我都不会对任何人提起了。你们可知道，为什么我和我儿子的关系会不好？因为，那就不是我的亲生儿子。我记得和你们提起过，我为了成为一个最轻的炼器师，毁了自己的身体。我妻子告诉我她怀孕了的时候，我就知道，自己的噩梦开始了。可是，那孩子出生的时候多可爱啊……”

　　霍爷说这些的时候，没有任何伤心，只是有些遗憾。

　　“我后悔的是，我犹豫不决。若是我果决些，不让这个孩子出生，那么于我来说才是公平的。奈何，我狠不起来。他母亲做错了事，他没有。我养大了他，可是哪里有点像我的？哪里都不像……我让他安心在家里修行，安心学习炼器之道，可是他偏偏不肯。他天生是个野性子的人，这一点和我是万万不像的。后来我做出来逆天印，却总是问自己，这个逆天印，你真的是为儿子做出来的吗？”

　　“也许是的吧，也许又不是。”

　　霍爷靠在那，像是陷入了追忆之中。

　　“幸好啊，后来有你们陪着我。我这个糟老头子这是向天硬生生偷了几十年，知足了。答应我一件事，都别哭了。若我不是个修行者，早就已经死了。百姓们说，人生七十古来稀，我已经活了几个七十岁了？百姓们还说，七十岁之后死掉就不算是悲伤的事了，是喜丧。我不强求你们笑，最起码不用哭。”

　　他看向安争：“你最要强，总想着自己去保护更多的人，多累啊。”

　　安争跪在霍爷面前摇头：“不累。”

　　“我知道你累。”

　　霍爷笑着说话，嘴唇干的已经裂开。

　　“怎么会不累呢？所以我想着，若是能多帮你一些，就多帮一些。我自己不是一个救天下的大英雄，我的孩子是，我牛逼不？”

　　“牛逼！”

　　大家都说牛逼，哭着说。

　　“我也觉得自己挺牛逼的，大羲时代的时候，我是唯一一个还能造出来紫品法器的人。可是也就奇怪了，我不觉得自己比别的人强多少，我怎么就造出来了呢？我小时候，家里的人都说我不是一个成为炼器师的料，说我是个废物。不管是体质还是天赋，好像我确实都不是那块料。我不止一次的问自己，我为什么会成功？想来想去，也许就是天眷才能解释了。”

　　“我没有遗憾，逆舟的存在，救了几千万还是有的吧。”

　　霍爷艰难的抬起手用大拇指点了点自己心口的位置：“古往今来，有多少枭雄说自己伏尸百里屠杀百万引以为傲。其实，那有个屁可骄傲的，那是做恶。霍爷……咳咳咳……霍爷我救人千万，我才是最牛逼的那个。前两天突然感觉自己身体里什么东西没有了，整个人就垮了，你之前留给我丹药没有效果，现在这丹药没有效果，其实我早就已经猜到了。”

　　安争还是不肯相信。

　　冬虫草王是什么？是顶级的仙草。

　　不管是普通人还是绝强的修行者，只要是遇到生命危急的时候，吃下冬虫草王，就可以续命。或许没有受伤，没有重病，他只是太老了，按理说冬虫草王可以轻而易举的为霍爷延续生命才对。冬虫草王，怎么可能会一点儿效果都没有？

　　“我走的不遗憾，只是还贪，贪着最后的一分一秒，也幻想着能不能再向上天偷他个几年？如果可以的话，剩下的这几年我一定不要脸的拉着你们哪儿也别去，就守着我这个糟老头子，听我说话，陪我聊天，哪怕你们都只是安安静静的坐在我身边都好。可惜咯，偷不来了，偷的次数太多了，被老天爷发现啦。”

　　他笑，笑着颤抖。

　　谁也不知道，不能体会，霍爷此时此刻承受着什么样的痛苦。他那张平静的脸下，也许隐藏着所有的不想让安争他们看到的东西。

　　“小七道啊，之前让你给我买的新衣服买了吗？”

　　“买了，霍爷，我对不起你，我居然……我居然真的给你买了新衣服。我不该买的，或许就是因为我买了，你才会变成这样。”

　　“呸哦，你这孩子年纪轻轻这么迷信。人都会老，老到了极致就会死。我无病无灾，你看我像是痛苦的吗？”

　　霍爷抬起手：“去把新衣服给我拿来，我看看怎么样。”

　　小七道爬起来飞快的跑出去，没多久双手捧着一套新衣服跑回来。

　　“真好看。”

　　霍爷将衣服接过来，手掌在衣服上摩挲着，然后抬起头问：“是不是太艳了些？我这样的糟老头子，穿着这样一件鲜艳的衣服入土，我旁边睡着的老家伙们看到了会不会笑掉大牙？不对，他们的大牙应该早就没了才对……我在胡说八道什么啊。来吧，孩子们，帮我把衣服换好。”

　　安争他们抹着眼泪，为霍爷更衣。

　　霍爷换上了新衣服之后显得精神好了些，一个一个的把安争他们都仔仔细细的看了看，看起来很满足的在床上躺好，然后指了指外面：“窗户打开吧，有些憋闷的慌，我前两天的时候看到院子里的玉兰快要开了，你们开窗子让我瞧瞧是不是开好了？”

　　陈少白连忙将窗户打开，外面一树玉兰恰好盛开。一年又一年，这是早春，乍暖还寒。

　　“好看。”

　　霍爷缓缓的呼吸，狠起来很平和，可是曲流兮比别人更清楚，霍爷是在拼了命的缓缓呼吸，他要让自己多活一秒，哪怕是一秒。

　　“知道我最想把自己葬在哪儿吗？”

　　他问。

　　“沧蛮山，幻世长居城。”

　　“对咯。”

　　霍爷笑起来，有些小狡猾。

　　“你们居然猜到了，哈哈……咳咳咳咳……那个破落的武院里，我认识你们的地方。我总觉得，若是把我埋在那的话，春去冬来，我就变成了一棵树。有一天，忽然看到外面闯进来几个小孩子，吵着闹着说要创造自己的宗门，要建立最公平的秩序，让善人不灭让恶人不存。我就使劲的摇晃自己的树枝儿，给他们呱唧呱唧巴掌。这念头不止一次的出现在我脑子里，我总觉得自己一定能做到，那不是个幻想，也不是个梦。”

　　他的气息越来越微弱，可还在坚持着说话。

　　“安争，胖子，小白脸，小流儿，小叶子，小七道……我一个都没有叫错吧，嘿嘿，上天对我真的不错，有的人临死之前就糊涂了，连自己至亲至今的人都认不得，想想就难受。”

　　他强撑着坐直了身子：“预感着，差不多到时候了，我不能就这么走。”

　　霍爷抬起手：“酒呢？霍爷我的酒壶在哪儿呢？”

　　小七道跑过去在桌子上霍爷的酒壶拿过来，双手递给霍爷。霍爷白了他一眼，大手一挥，如一个指点江山王者，如一个气吞山河的霸者，如一个挥洒最后留恋和不舍的……父亲。

　　“这酒壶里都是水啊，淡出个鸟来的水啊。”

　　他那手抬起来，握拳。

　　“我要喝酒，喝真酒！”

　　小七道拿过来酒壶就要去换，可是霍爷那只手却颓然的落了下来。

　　他闭上了眼睛，呼吸全无。


第1459章 不速之客

　　屋子里的人全都跪了下来，从屋子里往外延伸，门口的人，过道上的人，院子里的人，整个天启宗所在大院里的人全都跪了下来。一时之间，似乎连时间都停了下来，那画面是定格的。

　　顾朝同伸手想把安争扶起来：“霍爷已经走了，宗主，还是先主持一下霍爷的后事吧。”

　　安争跪在那不住的磕头，脑子里一个一个的画面闪过，从在幻世长居城初见霍爷，到这个老人带着他们相依为命。照顾他们，保护他们，半路一家人，却比那些真正的一家人还要亲密。

　　已经见惯了生死离别，然而还是不可能抑制住感情。曲流兮和古千叶已经哭的不能自已，霍爷却安详的躺在那只是睡着了一样。脸上的皱纹全都打开，那白色反而没有那么触目惊心了。看起来，他就是睡着了。

　　在燕城这个北方之地，玉兰花开的时候，恰是清明。

　　白色的玉兰花，白色的人群。

　　天启宗人人戴孝。

　　整个天启宗的弟子似乎变成了一场鹅毛大雪，瞬间将整个燕城染白。霍爷生前是最不喜欢打扰别人影响别人的人，所以城中的百姓们照常生活。虽然时间还不是很长，但是天启宗带给燕城的安宁已经让他们习惯让他们满足。听闻霍爷去世，不少百姓自发的带上了白花，街头处处可见遥遥拜祭的人群。

　　屋子里，安争坐在那呆呆的看着窗外，也不知道是在想些什么，还是根本就什么都没有去想。他像是一尊石像，坐在那看着外面，没有过去没有未来。霍爷的离开，对安争的打击很大。

　　“我们总是这样。”

　　过了好一会儿后安争回过神，苦笑：“在亲人离开的时候才无比的悲伤，回忆起来后发现，其实自己最错的是没有陪伴。后来的这些日子，都是霍爷孤独的一个人守着那小院子。我们给自己很多借口说忙啊，忙着做大事，救天下啊，怎么可能不是大事。可实际上，我们真的没有一点时间陪霍爷说说话吗？”

　　他的眼泪再次流下来：“现在醒悟了，却也已经晚了。”

　　曲流兮扶着他的肩膀说道：“别想那么多了，霍爷若是看到咱们现在这个样子，多半会骂一句没出息。”

　　“可是霍爷最自豪的，便是咱们人人有出息。”

　　想想看，当初在幻世长居城那个疲敝野蛮的小地方走出来的几个孩子，如今已经成了左右天下格局的大人物。一手将安争他们培养出来的霍爷，应该是真的自豪的吧。当初安争在幻世长居城里如呐喊一般喊出我要自己建宗门的时候，多少人觉得可笑的厉害。现在的天启宗，已是天下第一宗门。

　　“时间过的真快啊，只有在失去什么的时候才惊觉时间过的真快。”

　　“走吧，好好的送霍爷最后一程。”

　　大家都站起来往外走，门口的弟子们整整齐齐的肃立在那。

　　“告诉大家，霍爷的葬礼是我们的家事，不用全都站在这陪着。自愿的不阻拦，不愿者不强求。”

　　安争说完之后大步走出去，他却总是忘了一件事，如今的他，已经是整个天启宗，甚至大半个人间界的希望寄托，精神领袖。有些人总是因为一些细微的成就而沾沾自喜恨不得处处吹嘘，有些人却总是把自己做过的事不当回事。

　　正在安排后事的顾朝同看到安争他们过来，连忙小跑着到了安争跟前，压低声音在安争耳边说道：“之前宗主送回来消息说，逆天印可能是无始轮的关键，我们还没有来得及问霍爷，霍爷就走了。现在，没有霍爷，逆天印之中到底蕴含着什么样的秘密怕是不好解决了。”

　　安争摇头：“没有心情想这个。”

　　顾朝同当然知道安争此时此刻哪里会有心情想这些事，可他不一样，他也难过，但他必须为安争负责。整个天启宗的运转维持都在他身上，他必须考虑的更多更多。所以，安争也不会怪他在这个时候提起这件事。

　　“霍爷已经入殓了。”

　　顾朝同沉默了一会儿后还是忍了下去，将后事的安排仔细和安争说了一遍。安争他们全都在灵柩旁边跪了下来，不久之后，燕城里的人将会来拜祭霍爷。

　　可就在这时候，天启宗大门外面进来几个人。他们身上穿着的衣服是一样的，胸口位置都有一个看起来像是紫水晶的标志，这些人绝对不是天启宗的朋友，他们是归元宗的人。

　　看到他们，天启宗的弟子脸上上去拦住。为首的那个归元宗的人冷笑了几声：“我本以为天启宗和那些别的宗门不一样，最起码敞亮大气。纵然我归元宗的人和你们天启宗的人有什么过节，可是在这个时候，我们归元宗的人过来拜祭一下已逝的长者，也没有什么说不过去的。你们拦着我们，是怕了我们归元宗？”

　　“滚。”

　　守在门口的天启宗弟子骂了一句：“你没资格进去。”

　　归元宗的人笑起来：“你也不想让那位霍老先生的葬礼便的混乱起来吧，在这个时候门口打起来，你们天启宗的人脸面就好看？我们只是进去拜祭一下而已，还能怎么样？”

　　另外一个归元宗的弟子笑着说道：“其实也没啥，就是想让安争给我磕个头。我们去拜祭霍老先生，安争是要回礼的。想想名闻天下的天启宗宗主给我磕头回礼，我能吹牛一辈子呢。”

　　“哈哈哈哈……”

　　那几个人肆无忌惮的在门口笑起来。

　　为首的那个人笑着说道：“其实我也不知道什么霍老先生，连这个人都没听说过。我唯一知道的天启宗的人就是安争，今天也是奔着他来的。然而赶上这么个时候，你们就得打开门让我们进去。我站在霍老先生的灵柩前抱一抱拳，等着安争给我磕头回礼。”

　　他笑起来的样子无比可恶：“当然，我连归元宗都不了解，我是刚刚加入进来的。你现在可以进去告诉你们那个安宗主，就说谈山色让我过来拜祭已逝的长者。我叫陆吾，告诉你个秘密，我不是人的哦，我是前些天刚刚苏醒过来的。对这个时代还不是很了解，谈山色告诉我说，天启宗里有个安争的最了不起，我们就想来看看这了不起的人到底有多了不起。”

　　另外一个看起来年轻的修行者眉目冷峻，但说话阴损，从相貌上来看就是那种行事狠厉之人。

　　“我叫夫诸。”

　　站在靠后一些的那个身材很高大雄壮的男人，留着络腮胡，眼神之中有一种极为冷酷的威严。他只是站在那，就给人一种随时都要将面前任何东西撕裂的错觉。他在这些人到了天启宗门口之后就一直没有开口，却是几个人之中带给人压力最大的那个。此时抬起头，声音低沉地说道：“我是梼杌。”

　　站在最后面那个看起来各自最矮的人穿着很奇怪的衣服，好像身上套着一个麻袋似的，整个上半身都被罩住。奇怪的是，似乎看不到脑袋的轮廓。

　　“我叫刑天。”

　　声音很刺耳，有一种金属摩擦的感觉。

　　这几个人的名字都很奇怪，在之前，天启宗的人也没有听说过。如今天启宗已经进击九州，九州之内实力强大的修行者名字，天启宗的人不可能没有听过。

　　夫诸，陆吾，梼杌，刑天。

　　这四个人站在门口，说话最阴损的便是那个夫诸，就是他先说出来没别的想法，就是想让安争给自己磕个头。

　　无论如何，在这样的时候这样的场合来闹事，似乎都不可能让人心情好。他们四个堵着天启宗的大门，天启宗的弟子不让他们进去，他们就在那冷嘲热讽。

　　顾朝同快步从里面走出来，看了看那几个人：“你们若是想要在今天闹事，什么结果你们自己想过没有。”

　　夫诸呵呵的笑了笑：“哎呦我去，笑死我了。这个时代这真是不一样了，原来人见到咱们的时候下的跪在那瑟瑟发抖，现在居然一点儿都不怕了。”

　　最沉闷的梼杌忽然抬起头：“那就让他们怕。”

　　陆吾舒展了一下身体，活动着双臂：“是啊，是时候让他们这些卑微的屁民重新想起来什么叫敬畏了。想想看，咱们那个时代，不管走到哪儿，这些屁民不是跪地求饶？我们曾经走遍天下，也杀遍天下。现在随随便便一个人就敢威胁咱们了……如果不让他们知道什么叫做恐惧，我们就太失败了。”

　　陆吾忽然动了，门口守着的天启宗弟子之中修为不俗的不少，可是谁也没有看到他动。顾朝同的修为稀松平常，本就不是一个多有天赋之人。陆吾朝着他出手，他更是连反应都没有。

　　砰地一声，陆吾的手掐住了顾朝同的脖子，缓缓的把他举起来：“现在我收回之前说的话，我今天不只是想让安争给我跪下，你们整个天启宗的人都得给我跪下，整个世界上但凡为人的东西都给我跪下。”


第1460章 为霍爷！

　　顾朝同只感觉自己耳朵里嗡的一声，紧跟着眼前就恍惚了一下。脖子上被掐住的感觉骤然一松，紧跟着就发现自己向后飞了出去，在半空之中被人一把接住放在地上的时候，险些吐了。

　　一身白色孝服的安争瞬移到了顾朝同和陆吾之间，一脚将陆吾踹飞了出去，顺势将顾朝同往后扔了出去。这些招式便是寻常的武者也会，然而差的就是速度和力量。

　　陆吾的身子直接撞破了好几栋房子，挣扎着站起来的时候眼神里都是不可思议。安争的速度超乎了他的想象，他感觉到一股凌厉的力量到来离开做出了防御，却只是来得及将修为之力灌注与胸前形成了防御层，不然的话这一脚就可能把他踹晕过去。

　　“有点意思。”

　　陆吾拍打着身上的尘土走回来，眼神里都是玩味。

　　“怪不得谈山色说你是个对手，果然有点本事。”

　　夫诸哼了一声：“被人一脚踹飞，多久没有过的事了？”

　　陆吾耸了耸肩膀：“我保证他没有下一次的机会。”

　　壮汉一样的梼杌大步走上来：“不要废话了，杀完了回去。”

　　“我看你有多狂！”

　　陈少白从侧面冲过来，手里的死神之镰横扫过来，可是梼杌居然不躲不闪。当的一声，锋利无匹的死神之镰正中梼杌的腰部，可是却好像寻常的刀剑砍在了坚固的石头上一样。巨大的反震之力传来，震的陈少白手里死神之镰几乎飞出去。陈少白不肯松手，连他整个人被带着往后翻滚了好几圈才落地。

　　“孱弱。”

　　梼杌看了陈少白一眼，眼神里都是轻蔑，他已经不再把陈少白当做对手了。

　　“试我一拳！”

　　杜瘦瘦从院子里冲了出来，一拳朝着梼杌打了过去。梼杌明显感觉到杜瘦瘦的力量非同寻常，眼神亮了起来。眼看着杜瘦瘦那一拳到了，他左脚向后滑了半步，右拳向前轰了出去。砰地一声，两个人的拳头重重的对撞在一起。相撞之处气爆出现，震的门口附近那些天启宗的弟子全都飞了出去。

　　轰的一声，天启宗的正门坍塌下来，路面整个往下沉了至少三米。

　　两个身影穿透了激荡的尘土，看起来都有些震惊。杜瘦瘦被梼杌这一拳震的向后退出去至少六七米远，而梼杌则向后退了差不多三米。两个人的实力，可见一斑。

　　“让大家退回逆舟。”

　　这个时候安争已经看出来凶多吉少，四个帝级的上古妖兽，而且已经能化作人形，显然实力比起之前击杀的那头人造出来的巨兽要强悍的多。安争得到的山海图经之中对这些强大的上古妖兽有具体的描述，还有对抗破解之法。可是这四个人不露出本相，安争也不知道它们到底是谁。

　　冲出来的之前那四个人自报家门，但是安争并没有听到。

　　“带上霍爷。”

　　安争回头喊了一句，双手向后猛的一推。他属于他自己的帝界向后推移出去，将整个天启宗笼罩起来。他并没有将帝界用于防御己身，而是保护住了天启宗，此时此刻，天启宗的大院里至少有数万弟子聚集，从这里往后一直到白胜书院都是天启宗的人。一旦打起来的话，损失惨重。

　　“我们先撑着，你们带大家进逆舟。”

　　安争朝着曲流兮喊了一句，曲流兮知道此时不是犹豫不决的时候，连忙转身回去帮助弟子们回到逆舟。

　　小七道从院子里冲出来，刚要出手就被安争一把拉住：“回去，你现在还不是他们的对手。”

　　小七道愣了一下，咬着牙转身退了回去。

　　“谈山色让我给你带句话。”

　　陆吾一脸无所谓的看着安争他们阻止其他人冲出来，因为在他看来，这些人今天都会死。

　　“他说，阳照城两百多万人的人头显然分量还不够重。所以这次，就选择你的天启宗。你天启宗在冀州在燕城至少有十万以上的弟子，你能都保护的了？谈山色还说，你总是标榜自己的无私，但实际上，在你心中自然有轻重之分。阳照城那二百万人的分量，不如你天启宗十万人。他说，你知道他想要什么。”

　　安争哼了一声：“那你们知道谈山色想要做什么吗？我还想知道，你们到底是谈山色的人还是天外天那个家伙的人。”

　　陆吾道：“无所谓，我们不是谁的人，我们只是不想看到人统治这个世界。不管是谈山色还是别人，对我们来说都一样。最终的结局，都是要人类灭绝。”

　　安争回头看了一眼，空间传送门已经都打开了，大批的天启宗弟子开始转移。就算安争现在的实力已经不可小觑，但是面对这样四个敌人，他没有多少胜算。况且，就算他能打赢又如何？这四个人会把整个燕城夷为平地。

　　“有一句话你说对了。”

　　安争忽然间朝着陆吾冲了过去：“我心中自有轻重，我也不是无私的。我在乎的人，谁也不许碰！”

　　他一拳打出去，陆吾双臂在身前交叉，然后猛的往外一划……一个十字风刃随即斩了出来。安争的拳劲竟是被十字风刃在半路直接切开，十字风刃不停，瞬间就到了安争面前。安争身体外面的防御气场居然也挡不住，噗的一声气场破裂，十字风刃到了安争身前。安争身上的逆鳞神甲迅速浮现出来，当的一声，十字风刃斩在安争的胸甲上，竟是在上面留下了一个十字印痕。

　　“我的攻击，天下无双。”

　　陆吾这句话才说完，梼杌从后面嗷呜叫了一声冲了过来。杜瘦瘦从安争侧面过来，手里的海皇三叉戟砰地一声戳在梼杌的胸口上，然而，以杜瘦瘦现在帝级的实力，海皇三叉戟紫品巅峰的实力，居然都没能刺破梼杌的胸口。他身上没有任何甲胄，靠的就是肉身超绝的坚固。

　　“他的防御，天下无双。”

　　陆吾笑起来：“我们两个在一起，神挡杀神。”

　　古千叶将一批弟子送进了逆舟传送门，回头看了一眼安争他们那边被压的几乎快没有还手之力了，她冲回来，半空之中一拳砸落。古千叶的实力，全在这一拳之中。

　　可就在这时候，站在后面的刑天过来，迎着古千叶的拳头一拳砸了过来。古千叶那娇弱的身躯直接被震飞了出去，就连她的体相都没能帮助她将这一拳的威力挡住。

　　“比力气，你不行。”

　　刑天手里幻化出来一把开山斧，那斧子往地上一放的时候，整个燕城都摇晃起来，可想而知这开山斧有多沉重。

　　“现在跟你们正式介绍一下。”

　　夫诸看着安争他们完全落于下风，心情显然好极了。

　　“从古至今，还没有谁能值得我们四个同时出手的。就算是当初禹帝在世，对我们四个也是宽抚，我们四个联手，禹帝尚且不能敌，何况是你们？陆吾锋芒天下无双，梼杌防御坚不可摧，刑天巨力可开天辟地……而我……”

　　他说到这里的时候忽然间停了下来，在他身上有几十条蓝色的闪烁着光芒的线条延伸出来，将前面陆吾刑天和梼杌三个人与他连接在一起。他向后退出去，他的眼睛忽然从眼窝里飞出去，两个眼球在半空之中砰地一声爆开，分散出去密密麻麻的细小的眼球。这些眼球遍及各处，没有任何死角是他看不到的。

　　“而我，可以让他们三个的实力变得更强。”

　　刑天巨力，梼杌防御，而陆吾则擅长击杀。夫诸将他们连接起来之后，那三个家伙就能分享他的视角。也就是说，这三个人可以观察到任何位置。那些连接着三个人的细线，又将夫诸自身的力量输送到另外三个家伙身体之中，就好像他们三个的补给站。这三个人的实力，至少被提升了三四成。

　　而且看起来，夫诸不擅长战斗，但是体内有一个特殊的妖兽晶核，如大海一般广阔。他体内可以存贮更多的修为之力，源源不断的供给其他三个家伙。有了夫诸这样的存在，另外三个人可以将世界摧毁。

　　谈山色能召唤出来这么强大的妖兽，可见当初无脸怪的实力有多恐怖。这些顶级妖兽，曾经都臣服在无脸怪脚下。也许他们并没有吹嘘，在他们巅峰时期，有夫诸这样的东西为他们提供协助的话，确实连禹帝那样至尊帝级的绝世强者也会头疼。

　　安争看着他们，心中难以平静。以他们现在的实力，是绝对打不赢的。现在天启宗这边，他和杜瘦瘦已经到达了帝级，其他人都没有。别说这四个家伙能共享视角还能加持力量，就算是四打二打消耗战，他和杜瘦瘦最终也会输。

　　“大家都撤走了吗？”

　　安争问。

　　曲流兮从院子里冲出来，脸色有些发白：“大部分人都上去，还有一些人正在赶回来。”

　　“这个时候，真想谢谢霍爷。”

　　安争缓缓的呼吸：“如果没有霍爷的逆舟，我们连退路都没有。”

　　他将逆破神剑召唤出来，遥遥指向陆吾他们：“这一战，为霍爷！”

　　陈少白举起死神之镰，杜瘦瘦举起海皇三叉戟，所有人都站直了身子。今天是霍爷发丧的日子，敌人来了。

　　这一战，为霍爷！


第1461章 消失的霍爷

　　安争他们必须挡住那四个帝级上古妖兽的攻击，不然的话天启宗的弟子必将损失惨重。可是对方四个人的配合简直无解，不管是攻击还是防御都那么强悍。

　　“不好了！”

　　就在他们拼尽全力抵抗着四个帝级妖兽猛攻的时候，叶七道从院子里又跑了回来：“安争哥哥，霍爷……霍爷不见了！”

　　听到这句话，安争的脑子里嗡的一声，他一剑将陆吾逼退，回头看向叶七道：“你说什么？”

　　叶七道脸色白的好像雪一样：“我刚才要把霍爷一起带进逆舟的，可是霍爷却不见了。之前还明明在棺材里的，现在什么都没有了，棺材里是空的。”

　　安争感觉脑子里炸了一样。

　　怎么可能呢？

　　霍爷已经走了，难道起死回生？灵堂里一直都有人在，如果霍爷又活过来的话，不可能没有人看到。躺在棺材里的人，怎么就没了呢？

　　“不是别人先带回去了？”

　　“不是，我问过了，灵堂里的人不敢动，就一直守在那。没有外人进去过，绝对不可能是有人把霍爷带走了。”

　　“你再去找一遍，没有的话，就先回逆舟里。”

　　安争再次逼退陆吾，此时此刻，压力其实都在他和杜瘦瘦身上。两个帝级的人抵抗四个帝级的敌人，压力之大可想而知。现在他们也没有什么帮手，紫萝不知道在什么地方追杀那些被召唤出来的上古妖兽。至于其他帝级强者，轩辕已经失踪很久了，青莲是不可能来支援他们的。至于其他三大禁域的人，南海的老龙王，东海瑶池的仙后，西域的佛陀距离都太远了，就算他们愿意赶来，也来不及。

　　如果不是安争有无字功法和有字功法配合，修为之力循环不息，一个人几乎扛着百分之八十的攻击的话，杜瘦瘦只怕也已经坚持不住了。毕竟他们两个都才入帝级，杜瘦瘦境界还不稳定，修为之力消耗太快根本就扛不住。

　　砰地一声，杜瘦瘦被刑天的开山斧震飞了出去，直接将天启宗一分为二。他的身体从前门翻滚着进去，一路上将所过之处的建筑全都撞穿，笔直的一条线从前门画到了后门，然后又重重的撞击在燕城的北门城墙上。

　　杜瘦瘦晃了晃脖子，从城墙里出来的时候，头顶上裂开的城砖轰然落下。

　　“妈的。”

　　杜瘦瘦骂了一句，抓紧了自己的海皇三叉戟低着头像是一头猛兽一样狂奔回去，沿着之前被撞出来的那条线飞奔，步伐很大，似乎已经陷入了一种癫狂的境地。

　　“居然还没死？”

　　刑天看着冲回来的杜瘦瘦显然也有些不相信，本以为一击就能将那个死胖子打死，没想到居然更加狂暴的死胖子又回来了。

　　“杀我，你还不够格！”

　　杜瘦瘦凌空而起，手里的海皇三叉戟狠狠的刺了下去。刑天哼了一声，根本就没把杜瘦瘦那点力气当回事。他将手里的开山斧抡起来，迎着杜瘦瘦的海皇三叉戟往上砸了出去。这根本就不是一场势均力敌的战斗，刑天的战力之强远在杜瘦瘦之上。一个是天生帝级的绝世凶兽，哪怕刚刚被召唤出来实力还没恢复到巅峰状态，可对付一个才刚刚进入帝级的杜瘦瘦来说已经足够了。

　　他甚至已经想到了，也即将看到，自己的开山斧和那死胖子的海皇三叉戟接触的一瞬间，死胖子就会被自己开山斧上的力度震飞。

　　当！

　　海皇三叉戟尖和开山斧的锋刃精准的追撞在一起，不差分毫。

　　轰！

　　向后被震飞。

　　只是，被震飞的不是杜瘦瘦，而是刑天！

　　这一下所有人都愣了一下，谁也不相信会是这样。

　　就在海皇三叉戟和开山斧接触的那一瞬间，古千叶腾空而起。她站在自己体相女战神的手心里被托举到了半空，拳头上爆发出一团紫色的光芒。那一拳砸在海皇三叉戟的尾端，汇聚了杜瘦瘦和古千叶两个人力量的海皇三叉戟直接震飞了刑天。刑天翻滚着出去，身上那套着的好像口袋一样的衣服被震碎。

　　站起来的那一刻人们才看清楚他的本来面貌，他居然……没有头。别说没有头，连脖子都没有。两个肩膀之间是平的，好像被什么锋利之极的兵器扫过一样。他的嘴巴在肚脐位置，眼睛在胸口两边。没有鼻子，估计是靠着全身的毛孔呼吸。怪不得之前看的时候就觉得这个人的身材很奇怪，原来是没有脑袋的。

　　“你们，成功的让我生气了。”

　　刑天肚脐位置上那张看起来很怪异恐怖的嘴动了动，说话的声音都让人觉得毛骨悚然。

　　“怎么回事？”

　　陆吾回头看向夫诸，有夫诸在，不可能看不到古千叶协助杜瘦瘦的那一击。夫诸脸色有些异样：“那个女人的体相……她利用她的体相挡住了我的视角，没有看到。”

　　刑天嘴角一勾：“不算什么，再来！”

　　他往前冲过来，没有头颅的身体怎么看都有些恐怖。

　　“别耽搁时间了。”

　　沉闷的梼杌突然开口：“尽快杀了就是，我已经厌烦了。”

　　“好！”

　　陆吾忽然跳起来往前一冲，在半空之中，刑天的开山斧正好抡了过来。他的双脚在开山斧上蹬了一下二次加速，速度快的连安争都反应不过来。

　　砰！

　　十字风刃切在安争的胸口，他被震的向后倒飞了出去。还没有来得及调整过来，陆吾落在梼杌的手掌上，梼杌猛的将他掷过来。这一次速度更快，陆吾双脚重重的落在安争的身上，向后飞出去的安争又被笔直的坠在地上。

　　轰！

　　安争的后背砸在地面上，直接砸出来一个大坑。陆吾哼了一声，踩着安争的胸口，两只手上突然冒出来几个非常尖锐锋利的刀锋，像是虎爪一样，疯狂的往下切割。以他的速度，一秒钟能切割多少下？安争的身上被连环重击，逆鳞神甲被划的一阵阵火星迸发。连绵不断的猛击之下，逆鳞神甲上密密麻麻的都是被利爪划出来的痕迹。

　　【超过逆鳞神甲防御力极限，你的肉身已经受伤。】

　　【逆鳞神甲受损，防御力降低。】

　　【你的肋骨断裂三根，胸腔出血。】

　　天目的声音不断的出现在安争的脑海里，安争在这样狂暴的攻势之下却已经连反击的余地都没有了。陆吾只是不停，他的虎爪异乎寻常的坚硬和锋利，逆鳞神甲的承受力第一次遇到如此严峻的考验。

　　【胸甲受损严重，需要修补。】

　　天目的声音再一次出现。

　　陈少白从侧面冲了过来，死神之镰横扫。

　　陆吾的左手虎爪往外一扫，当的一声和死神之镰撞在一起，巨大的力度之下，陈少白竟是握不住死神之镰。死神之镰脱手而出，陈少白的双臂臂骨同时折断。

　　而陆吾的右手没有停止对安争的攻击，抬起来，虎爪朝下猛的一次。当的一声，安争的身体被砸的再次下沉，一口血从嘴里喷了出来。虽然隔着面甲，但血腥味还是刺激到了陆吾。

　　“不行了吗？”

　　陆吾狞笑着：“你也没有谈山色说的那么强，看来谈山色还是高估你了。”

　　他的虎爪往下一插，卡在安争的脖子上来回扭了几下，虽然虎爪没有刺破脖子上的护甲，可是这样巨力的来回摇摆，安争感觉自己脑袋里被晃成了浆糊一样。

　　“无始轮在哪儿？！”

　　陆吾问了一句。

　　左手的虎爪抬起来，对准了逆鳞神甲上伤痕最重的那个地方，谁也不知道，逆鳞神甲还能不能扛得住这一击。

　　就在这一刻，安争身下的大地忽然之间裂开了，一条一条绿色的藤蔓将安争绑住然后猛的一拉，从陆吾的压制之下拉了出来。远处，曲流兮脸色发白的盘膝坐在那，一只手贴着地面，一只手指着安争。大地之下，一条一条粗大的藤蔓钻出来，瞬间将陆吾缠住。那些藤蔓好像巨蟒一样越勒越紧，发出咔咔的声音。

　　噗的一声，一个十字风刃从里面破除，藤蔓断裂，陆吾冲了出来。他扭头看向曲流兮那边，眼神里露出杀气。

　　“第一次遇到和自然之气这么贴近的体质，吞噬了你，我的实力就会恢复巅峰了吧。”

　　他转身朝着曲流兮冲了过去，一条一条的藤蔓疯狂的扑过来，他一路向前，手里的虎爪不断的挥舞，十字风刃将藤蔓切割的支离破碎。就在这一刻，更远处的地方，无数条藤蔓扭曲在一起形成了一个绿色的巨人，在陆吾即将冲到跟前的那一刻，绿色居然抬起脚一脚落下将陆吾踩在西面。

　　轰！

　　尘烟激荡。

　　一个十字星的光刃从绿色巨人的脚面上切割出来直飞上去，又切开了低头看着的绿色巨人的脑袋。巨人晃了晃脑袋，然后藤蔓迅速的恢复。他脚上的裂口里钻出来很多细细的丝线，比头发还要细的多，顺着陆吾的每一个毛孔疯狂的往里钻。同时，这些丝线有将陆吾拉起来，从巨人的脚底拉进了脚里面，顺着脚进入大腿，最终陆吾被拉到了巨人的心口位置。越来越多的丝线钻进了陆吾的身体里，陆吾的脸上露出了恐惧的神色。

　　“救……救我！”

　　他只来得及喊了这几个字，就彻底被藤蔓吞噬缠住。


第1462章 没人能救了

　　陆吾最强的是他的速度和他的攻击力，如果他是一个刺客的话，可能这个世界上没有人能够避开他的一击。可是，这样的人往往都会有一个弱点，那就是太激进。

　　安争被他压制的毫无还手之力，总给他一种下一击他就能将安争杀死的错觉。每一击都如此，也就让他越发的恼火。所以最后看到安争的胸甲已经破损的时候，他怎么可能放弃击杀安争的机会。而安争就是用自己的命，来为曲流兮创造机会争取时间。曲流兮的修为不算最强的，比起古千叶来说，她似乎在单打独斗上也差了些。

　　可是，她的能力并不在于单打独斗。

　　陆吾最失败的，就是没有理会夫诸对他的警告。脱离了四人阵型之后，失去了巨力刑天和至强防御梼杌的侧影，失去了夫诸的无死角视角，总是要付出代价的。

　　看到陆吾被那个藤蔓形成的绿色居然吞噬了进去，梼杌一低头就冲了过来。他的身材体型就好像是一头蛮牛似的，向前冲击的时候每一步落下，大地都为之震动。

　　“给我争取一点时间！”

　　曲流兮脸色发白，额头上都是汗水。

　　“我来！”

　　猴子从半空之中落下，一棒砸在梼杌的头顶上。这一棒可破山河，却破不开梼杌的防御。也不知道他那一身血肉都是什么东西组成的，这一棒下去把他打的有些发懵，却只是发懵而已。

　　刑天在梼杌后面掠了过来，手里的开山斧横扫出去，将猴子的铁棒直接击飞。可就在这时候，杜瘦瘦到了。杜瘦瘦海皇三叉戟横扫过来，当做棍子一样砸在梼杌身上。就在即将接触到梼杌身体的那一瞬间，古千叶的体相女战神将她托起来往前一扔，古千叶自身的力量在加上体相女战神这一掷之力，两只脚蹬在了海皇三叉戟上。

　　三种力量合在一起，那将何其恐怖？

　　砰地一声巨响，梼杌的身躯被砸的横向飞了出去。就算是他的防御再强，可挡锋利的刀剑，可是这种力量上的渗透还是让他有些吃不消。他的身体在地面上翻滚着，犁地一样在地面上留下一道长长的豁口。

　　刑天从半空落下，朝着曲流兮冲了过去，他刚要出手的瞬间，安争的逆破神剑从侧面刺了过来。刑天的力气比梼杌还要大，可是没有梼杌那么厚重的防御。他当然能感受到逆破神剑是行的锋利，只能将开山斧收回来挡在自己身前。逆破神剑的剑尖刺在开山斧上，那一声脆响震的人耳膜都一阵阵发麻。

　　刑天向后退了几步，一张嘴一道黑色光束喷出来直奔曲流兮。

　　安争一个瞬移过去挡在曲流兮身前，他硬生生靠着自己绝强的肉身和逆鳞神甲挡住了那黑色光束。

　　【胸甲破损程度超过三成，需要修补。】

　　【力量从胸甲裂痕渗透进来，你的身体受伤加重，又有一根肋骨受创。】

　　天目的声音不断的出现在安争的脑海里，可是安争却根本就不为所动。他张开双臂，用自己的身体挡住那黑色光束，两只脚在地面上往后一点一点的滑动，他的脚后面挤压出来的石板越来越多，逆鳞神甲上传来一阵阵犹如绞索用力绞动时候的声音。

　　嗡的一声，那藤蔓形成的绿色巨人忽然缩小了，这种缩小的速度是恐怖的，只是短短几秒钟而已，至少有几十米高的巨人就缩小到了和正常男人的身高差不多。整个巨人消失，就剩下一层薄膜似的东西覆盖在陆吾的身体表面。那像是一层黏胶似的，不管陆吾怎么挣扎都撑不破。

　　黏胶极为坚韧，陆吾在里面疯狂的动着，哪怕被撑的几乎透明，那层东西就是不破。随着远处曲流兮的眼睛骤然睁开，一滴汗水从额头上滑落下来，这一刻，挣扎着的陆吾身体猛的僵硬了一下，然后那层绿色的薄膜就化作了水一样的东西，从陆吾的每一个毛孔渗透了进去。

　　绿色藤蔓形成的巨人不是消失了，而是全部进入了陆吾的身体之中。陆吾是帝级的上古凶兽，以曲流兮现在的境界想要击杀这样一个绝世强者，也太勉强了。安争他们用自己的命为她争取了时间，当所有的绿色液体进入了陆吾身体之内后，曲流兮的脸色明显放松了那么一点。

　　“起！”

　　曲流兮单手往上一托。

　　陆吾的身体忽然之间就膨胀起来，一开始是他将身体外面那层薄膜几乎撑破，透明的好像一根针就能让薄膜爆开似的。而此时此刻，是里面的巨人在不断的撑大他的身体。完全被他吸收了的藤蔓巨人在他体内重新苏醒，陆吾的身体变的越来越大，皮肤和血肉被拉扯的触目惊心。那一层薄薄的肉皮下面，连一丝一丝的肉丝都看得清楚出。

　　陆吾的哀嚎声震破了天穹，可是他的同伴被曲流兮的同伴拼了命的挡住，根本过不来。

　　砰！

　　陆吾的肉身终究挡不住绿色巨人的力量，有人曾经说过，生命的力量是最为巨大的。一颗小草从地下冒出头，哪怕头顶压着一块巨石，它也能顽强的生存下来。哪怕只是石头缝隙里那一点点堆积灰尘之中，也可能会生长出来一颗翠绿的野草。这种生命的挣扎，陆吾怎么可能挡得住。

　　一声巨响之后，陆吾的肉身炸的支离破碎。里面的藤蔓巨人好像冲破了一层壳一样站直了身子。

　　“去！”

　　曲流兮伸手往前一指，藤蔓巨人立刻转身大步朝着梼杌那边过去。地上那些随着它移动的藤蔓，将陆吾身体之中蕴含的力量全都吸收了进去，那就好像藤蔓上细小的根须一样，将这些力量完全融入进了藤蔓巨人体内。

　　“我只能控制它不超过十分钟的时间。”

　　曲流兮看向安争：“十分钟之内，我就得毁了它。”

　　安争：“够了！”

　　他回头陈少白：“守着小流儿。”

　　然后脚下一点朝着夫诸冲了过去，刑天巨力，梼杌防御，陆吾攻击，但他们都不是最重要的，最重要的是夫诸。夫诸是其他几个人的指挥官，他能为其他加个人加持力量，还能创造一个完美的作战环境。

　　夫诸当然注意到了安争的动作，他身上光芒一闪，还在和杜瘦瘦古千叶他们激战的刑天立刻撤了回来。半空之中，那开山斧旋转着飞了过来，安争将逆破神剑扔出去，两件至强法器在半空之中碰撞在一起，然后同时被激荡了出去。安争加速朝着夫诸冲过去，将刑天甩在了身后。

　　刑天显然暴怒，在安争身后猛的一张嘴。他的嘴在肚脐位置上，比正常人的嘴巴要大的多了。当他张开嘴的那一刻，从肚子里激射出来很多细长细长的东西，也不知道是肠子还是，从后面将安争绑住。那些东西迅速的缠绕住安争的四肢，安争的身体大字型被拉开。

　　刑天往回一拉，安争就不由自主的飞了回去。

　　与此同时，赶回来的梼杌一低头，一辆重型坦克一样撞在安争的身上。安争承受了两股力量，刑天把他往回来，而梼杌把他往出去顶，这一下，安争的腰都几乎折断了。

　　【脊椎骨受创，很严重。】

　　【胯骨出现裂痕。】

　　【逆鳞神甲破损程度四成，急需修补。】

　　有史以来，安争的逆鳞神甲都没有破损成这样。哪怕之前遇到的敌人再恐怖，他的逆鳞神甲破坏程度都没有超过一成。如今四成的破坏程度，已经极为恐怖了。因为到了这个地步之后，坏的只能更快。如果再不修补的话，极有可能让逆鳞神甲出现难以恢复的结果。

　　梼杌的撞击让安争猛的昏了一下，脑袋里面好像被直接砸了一击似的。

　　藤蔓巨人在这一刻赶到，一脚踩在刑天的身上。刑天看到了刚才陆吾是怎么死了，立刻做出了反应。他的身体居然四分五裂，胳膊腿从躯体上分离出去。藤蔓巨人踩住的只是他的上半身，而分裂出去的手和腿上还有血红血红的东西连接着上半身，好像是血管一样。那两条胳膊两条腿开始发力，血管绷的笔直，竟是硬生生将躯体从藤蔓巨人的脚下拉了出来。

　　梼杌转身朝着藤蔓巨人撞了过去，砰地一声撞在藤蔓巨人的一条腿上，藤蔓巨人的身子摇晃了一下后轰然落下。这一刻刑天的身躯重新组合好，他猛的转身，嘴巴里一道黑色光束笔直的朝着曲流兮激射过去。所有人都赶过来支援安争了，曲流兮身边只有一个陈少白。那黑色光束瞬息而至，陈少白只来得及将死神之镰举起来挡在身前。

　　他身上的防御层瞬间被击破，死神之镰片刻之后就被烧的通红，陈少白的两只手握着死神之镰的地方冒起来一层层的青烟，显然他是手心已经被烧焦了。

　　可是他却不肯退，不肯让开，他咬着牙站在那，被黑色光束打的不住后滑。

　　轰的一声，死神之镰被掀飞出去，陈少白的身体被炸的向后飞落在曲流兮身边。黑色光束如影随形，瞬间就到了曲流兮面前。

　　无论如何，谁也救不了她了。


第1463章 你在哪儿

　　陈少白的实力还没有到达帝级，就三十拼尽全力也挡不住刑天那致命一击。他手里的死神之镰被黑色光束上霸道的力量直接轰飞，而他也被震的倒飞出去。黑色光束瞬间到了曲流兮面前，并不擅长战斗的曲流兮怎么可能保护的了自己？

　　而此时此刻，安争根本来不及。不但安争来不及救她，所有人之前都被牵制着赶去救安争，全都来不及了。

　　眼看着那黑色光束就要到了曲流兮面前的瞬间，一个墨点忽然间点在曲流兮面前。那墨点迅速的扩大，黑色光束瞬间击中墨点。然后……就没有了。

　　那道光束笔直的激射而来，可是却被引进了一个未知空间之中。

　　叶七道出现在曲流兮身后，脸色有些发白。如果他在迟到哪怕那么万分之一秒，曲流兮必死无疑。叶七道手里左手拖着一本画册，右手擎着一直毛笔。他自己经常说，他画的东西要多丑有多丑，可是他就喜欢画。

　　小时候，在幻世长居城里，他的母亲叶大娘在酒馆里忙活生计，没有多少时间陪他玩。就丢给他一直画笔几张纸，他就在那胡乱的涂抹。从那么小开始，到现在画出来的东西可以说是没有丝毫长进了。

　　然而，他的力量都在这画笔画册之中。

　　那笔是寻常之极的笔，就算是在任何一座城市的任何一个商铺里购买的话，都不会超过十文钱。笔不是什么名家制作，用料也不讲究。画册就更简单了，只是他自己剪裁了一些白纸装订起来，绝对不超过五文钱的价值。偏偏就是这最便宜的笔最便宜的纸，能打开另外一个世界的大门。

　　叶大娘曾经对安争说过，小七道不在六道轮回之中。

　　其实到现在为止，安争也不知道小七道到底怎么样。他的体质和天赋是安争见过的最好的，比安争自己可能还要好。可是，叶七道修行这么多年来，境界始终无法界定。他……没有境界。

　　一开始叶七道修行的时候还会有破境的感觉，可是随着实力越来越强大，反而这种破境的现象再也没有出现过。尤其是到了这个时代之后，天地元气浓郁，很多从大羲时代来的人因为长期被极恶劣的修为环境束缚，到了这个时代之后变得如决堤之水一样，修为进境一发不可收拾。

　　可是小七道，没有这种表现。他自己也不知道，自己现在到底是什么境界。

　　普天之下，古往今来，他可能是唯一一个。

　　他的画笔在曲流兮面前点出来一个墨滴，墨滴迅速扩大形成黑洞，光束进入黑洞之后就消失不见。小七道左手将画册托起来，右手在画册上特别认真的画了一个比鸡蛋还不圆的圆。所以这是一个很奇怪的事，他画了这么多年，尚且画不好一个圆。然而偏偏是这个歪七扭八的圆，变成了一个恐怖的东西。

　　小七道将画册竖起来对着刑天，他画的那个极不规则的圆里面有什么东西往外鼓了一下，紧跟着那道黑色光束从里面激射出来。刑天自己都没有想到过，有朝一日他会被自己喷射出去的光束击中。这场面诡异到了极致，他嘴里依然喷射着光束，光束进入黑洞，又从小七道的画册上喷射出来。在两个黑洞之间到底发生了什么，转折了几个空间，可能连小七道自己都不知道。

　　光束瞬息而至，刑天丝毫反应都没有。

　　砰地一声，那道光束击中他双眼之间的位置。因为他的双眼在胸口两侧，嘴巴在肚脐位置，光束击中的就是嘴巴和双眼之间。两道光束几乎重合，边缘贴着边缘。

　　噗的一声，光束在刑天自己身上打穿出来一个洞。他身子往后一仰，从嘴里喷射出来的黑色光束斜着滑向天空。更诡异的是，小七道在曲流兮面前点出来的那个墨滴，居然随着光束向上移动而移动。刑天向后一仰倒在地上，光束笔直的喷向高空，而那个墨点就在他正上方，所以回击他的光束依然源源不断的打在他身上。

　　光束将刑天的胸口击穿，他终于停了下来，可是已经晚了。他自己的力量在自己身上开出来一个触目惊心的血洞，内脏都被烧的发黑了。曲流兮伸手朝着倒地的刑天一指，那个之前倒下去的藤蔓巨人快速的过来，一脚踩在刑天身上。无数细线的绿色丝线从藤蔓巨人脚上延伸出去，顺着刑天体内的破洞钻了进去。

　　没多久，重伤的刑天就被拉进了藤蔓巨人体内，逐渐往上移动，最终停在藤蔓巨人心口位置。然后藤蔓巨人再一次缩小，比之前缩小的速度还要快。那是因为之前陆吾并没有手上，侵入陆吾体内需要的时间更久。而刑天重伤之下，抵抗之力已经变得微乎其微。仅仅是两三秒钟之后，藤蔓巨人就变成了一层绿色的薄膜紧紧的包裹着刑天。

　　看得出来刑天还在做着最后的挣扎，可惜的已经没有任何意义了。刹那间，那层绿色的薄膜全都进入了刑天体内。下一秒，刑天的肉身开始膨胀起来。

　　轰的一声！

　　藤蔓巨人击杀了第二个帝级强者。

　　这就是曲流兮，看起来最弱最没有伤害力的曲流兮。可是，只要她的朋友们能为她争取时间，她就能让任何一个敌人感觉到恐惧。她不是战斗型的修行者，可是一旦让她加入战斗的话，那么对于她的敌人来说那就是噩梦的开始。

　　“我已经快到极限了。”

　　曲流兮双手往前一推，吸收了刑天的力量之后，藤蔓巨人变得更大更强壮了。可正因为如此，曲流兮对它的控制力正在不断减弱。趁着它还没有失控，曲流兮用尽全部念力将藤蔓巨人最后的作用发挥了出来。藤蔓巨人迈开大步朝着夫诸冲了过去，坐镇指挥的夫诸行动最慢，眼睁睁的看着藤蔓巨人过来，他立刻收回自己的眼睛和那些出去分散出去连接的血管一样的东西。

　　然而，他还是来不及逃走。

　　就在这一刻，梼杌从另外一边冲了过来，在向前疾冲的途中身体迅速变大，形成了一个足有百米的巨大妖兽。他冲过来之后尾巴横扫出去，将背后的夫诸扫飞了出去。夫诸借助梼杌这一扫之力脱离了危险，然而却无能为力了。

　　轰！

　　吸收了两个帝级上古妖兽力量的藤蔓巨人在完全缠住了梼杌的那一刻爆开，相当于两个帝级妖兽自爆的威力，有多恐怖？如果不是曲流兮提前告诉大家一声的话，没有人能逃过这一劫。

　　安争在一瞬间启动了自己血培珠手串的传送功能，把所有人一起传送回了逆舟空间。

　　那一声剧烈的爆炸之后，一个光团从爆炸正中往四周疯狂的席卷出去。白色的光团越来越大，很快就将整个燕城吞噬了进去，可并没有停下来。最终，白色光团膨胀到了足有两百里方圆后炸开，飓风向四周横扫。整个燕城消失不见，别说花草树木，连一片砖石瓦砾都没有剩下。

　　巨大的白色光团消失之后，地上出现了一个盆地，至少有几百米沉。盆地四周都是焦黑光滑的，好像凹凸不平的镜子面。被烧过的地方，未来几百年之内可能都不会有生命诞生。

　　以这个巨坑为中心，向外延伸出去至少五百里全都变成了沙漠。和寻常的沙漠不同，这里没有粗糙的沙粒，只有细细的尘。也就是说，千里沃野，瞬间就失去了生机。

　　这就是帝级妖兽自爆的恐怖威力，如果不是曲流兮以藤蔓巨人压制了爆炸的范围的话，可能比现在的破坏力还要大一倍。

　　逆舟之中，大家心有余悸的看着下面那惨不忍睹的场面，每个人都有些失神。他们的敌人如此强大，而这还不是那个最终的敌人。距离无脸怪人破开时间禁制已经没有多久了，谁也不知道接下来这本就不多的时间里，还会遇到什么样的凶险。

　　安争看到，在飓风之中，那个叫夫诸的上古妖兽从里面冲出来，伤痕累累的飞上高处，转瞬就消失不见了。四个来攻击天启宗的帝级上古妖兽被杀了三个，一个重伤逃走。而安争他们这边，其实同样的损失惨重，虽然没有人死去，可是参战的人几乎个个带伤。

　　尤其是安争伤的最重，连逆鳞神甲看起来都那么悲凉。

　　逆鳞神甲受损超过四成，如果不修补的话可能以后都不会恢复了。然而这一刻，就让人更容易想起霍爷。

　　可是，霍爷去哪儿了？

　　灵堂里的棺材没有人靠近过，一直到撤离之前，守护灵堂的天启宗弟子都是寸步不离。叶七道找了好一会儿也没有任何发现，霍爷的尸体就这样凭空消失了。

　　如果没有逆舟的话，他们今日可能谁也不会活下来。逆舟就是他们最后的家园，也是最安全的堡垒。

　　安争挣扎着站起来，将逆鳞神甲脱下，逆鳞神甲被血培珠手串收了进去，在那个单独的可以熔炼法器的空间里修补。虽然没有霍爷修补的快，但毕竟还是有办法的。安争不由自主的想起，如果不是霍爷一直都在教他如何熔炼法器的话，如果不是霍爷亲自改善了血培珠这个能力，那么逆鳞神甲可能再也救不回来了。

　　“霍爷。”

　　安争站在那，身上的伤口还在不停的流血。

　　“你在哪儿啊，霍爷。”


第1464章 小蚂蚁

　　逆舟完美的气息隐匿开启之后，就算是悬停在天空上也不会被人轻易发现。可是为了保证逆舟之中数千万人的安全，安争还是决定立刻转移离开这。没有多少人理解他在做出这个决定的时候有多难过，因为霍爷不见了。他多想再去找一找，可是却不得不离开。

　　逆舟设定了坐标，定在了青州阳照城。安争不想让人们忘记苦难，忘记仇恨，他从来都不认为宽恕是伟大的。

　　阳照城里两百多万人的死，就在眼前。

　　九块金乌石已经消失不见，是否被谈山色全部带走尚不可知。

　　“如果能找到无始轮就好了。”

　　陈少白坐在安争身边，透过逆舟巨大的透明窗户看着外面的白云。

　　“逆舟有近乎完美的隐匿功能，防御型也还好。只要找到无始轮的话，想办法将无始轮的能力和逆舟结合起来，或许我们就能保留下来一份希望。这里有几千万人，可能就是人类最后的根基之地了。若是我们……若是我们最终挡不住那个无脸怪人的话，逆舟还能保护这几千万人生存下来。”

　　“可是，怎么才能找到无始轮？”

　　安争摇了摇头：“我这两天一直都在逆舟核心，逆天印里看着，可是却没有丝毫感触。如果逆天印就是无始轮的话，到底应该怎么才能触发它，让它回到本来的模样？又或者，如何才能让它和我之间出现感应。”

　　“再进去看看吧。”

　　陈少白拉了安争一把：“还没到放弃的时候。”

　　安争嗯了一声，站起来后深深的呼吸，他身上的伤很重，幸好有曲流兮在，不然的话可能会更糟糕。安争叫上曲流兮古千叶她们一起到了逆舟的核心区域，就算是在逆舟之中生活的人，也很少有人知道其实逆舟之中还有一个空间，那就是逆天印空间。不得不说，霍爷在炼器上的能力前无古人，哪怕就是曾经修行界最昌盛巅峰的时期，那些炼器大师也没有他这般天马行空的思维和超强的创造力。霍爷只是生错了时代而已，若是他生在那个时代，可能就是有史以来最伟大的炼器师。

　　逆舟空间是在原本燕国的基础上改造的，空间面积大概就是燕国那么大。

　　“霍爷走了，我现在才体会到霍爷的伟大。”

　　杜瘦瘦一边走一边说道：“修行境界到了现在这个地步，才发现我们原来有多幼稚，有多肤浅。这个空间可以容纳几千万人，就算我现在到了帝级修为，让我创造一个隐秘空间容纳几千万人，且还能飞行，传送，具备强大的攻击力和防御力，我也做不到。可是，霍爷做到了。”

　　“对啊……现在才知道霍爷有多牛逼。”

　　“我们总是把很多事当成理所当然的，就如霍爷。他创造出了逆舟，我们就没有去深思过，其实这和他的境界完全不相符。我们偏偏觉得他是霍爷所以理所当然就能创造出来……”

　　陈少白说到这的时候脸色变了变：“安争，是不是不对劲？”

　　安争点了点头：“确实……霍爷可以创造出超过他境界的东西，比如紫品法器，这都不用吃惊。以前没有去细想，真的认为那是理所当然的。现在仔细去想……霍爷为什么可以创造出逆舟？就算是以逆天印空间延伸出去的，但也远远超过了霍爷的能力范围。他就算有这个想法，有这个创造力，但是力量不足。”

　　“所以，逆天印真的有可能就是无始轮，但是连霍爷都不知道。”

　　“霍爷当然不知道，霍爷可能连无始轮是什么都不知道。”

　　几个人越说越紧张，总觉得马上就要靠近真相了。

　　已经很久没有回到逆天印空间了，当初保留了这个空间也是为了安全起见。逆舟的空间太大了，容纳那么多人，难保其中有没有人会是敌人的人。所以这么多年来，安争要求小七道必须做到一点，严密保证原来燕国百姓不准出入逆舟，甚至不能告诉他们逆舟真相。对于那些百姓来说这确实不公平，小七道作为燕国的王，对燕国百姓们说的一直都是他们只是封闭了燕国，创造了一个巨大的结界将燕国封闭起来，而不是处于一个这样的空间之中。

　　可是，还能怎么办呢。

　　众人加快脚步，当他们推开逆天印空间之门的那一刻，每个人心里都恍惚了一下。安争之前两天都在这里寻找，可是每一次进来都会感觉自己回到了小时候。

　　逆天印空间里的时间依然和外面不一样，在这里可以延年益寿，但已经堆修为没有什么抱住。这个世界上没有什么事情是绝对的，所以逆天印强大的时间能力也只是在修行初期可以提供帮助。到了安争他们现在这个级别，逆天印里的时间能力已经没有什么意义了。因为在这，他们的修行进境几乎是停止不动的。

　　“看。”

　　曲流兮忽然蹲下来，低着头看着小路便一颗野草下，那里有一只小蚂蚁。

　　它是大家的老朋友了。

　　曾经他们在逆天印空间里修行的时候，每一次进来都要小心翼翼的低着头走路，恐怕踩到这只顽强的小家伙。因为逆天印里空间流速很慢，所以这只小蚂蚁要爬过这条小路对它来说就是一场漫长的旅行。好在，坚持让它成功了。它似乎准备在草地里安家，也不知道这些年它是怎么过来的。

　　“为什么会这样？”

　　安争忽然想到了一个问题。

　　“我们之前有太多觉得都是理所当然的了……比如我们在逆天印空间里看到一只小蚂蚁觉得这是合理存在的，大家都小心翼翼的避免伤到它……可是，逆天印空间里为什么会有一直小蚂蚁，如果是合理存在的话，为什么只有一只？”

　　陈少白转身看向另外一边：“我去找找。”

　　安争摇头：“不用找了，我刚才以感知力感应过，这里只有这一只蚂蚁。”

　　他蹲下来看着那小蚂蚁，那小蚂蚁似乎也抬着头看着他。

　　“你到底是什么？”

　　安争喃喃自语似的问了一句。

　　蚂蚁当然不会回答他的问题，如果可以的话反而会把大家都吓一跳吧。

　　“或许霍爷当初创造逆天印的时候，它恰好爬进来了呢？”

　　“白痴不？锻造法器的过程有多恐怖？别说一只小蚂蚁，就算是一头妖兽也会被那炽烈的温度烧成灰烬。所以，这小蚂蚁和我们不一样，不是从外界进入逆天印的，而是它就是逆天印的一部分。”

　　安争这句话说完，所有人都愣了一下。

　　“如果这只小蚂蚁就是逆天印的一部分，那么它的作用是什么？”

　　“霍爷绝对不会无缘无故的创造出来这样一个东西。”

　　安争伸出手放在那只小蚂蚁面前，他只是下意识的这样做，可是没有想到的是，那只小蚂蚁居然真的开始朝着他的手掌爬过来，可是它的速度依然很慢。安争没有直接去把它捏起来，就是静静的等着。至少十几分钟之后，小蚂蚁才艰难的爬上了安争的手指。安争将手抬起来的那一刻，整个逆天印空间忽然之间剧烈的摇晃起来。

　　“别让它离开地面。”

　　曲流兮忽然反应过来。

　　安争是没有多少造器天赋的，但是曲流兮在这方面天赋还不错，所以当初霍爷更多的精力不是教导安争，而是教导曲流兮。炼器和炼丹，在某种意义上存在着很大的相似之处。所以古往今来，很多强大的炼器师自身也是药师，而实力强大的药师往往在炼器上也有所建树。

　　安争连忙将小蚂蚁方回地面，逆天印空间随即停止了摇晃，重归平静。

　　“它是逆天印空间的阵眼。”

　　曲流兮松了口气：“我们从来都没有在意过它，霍爷也没有刻意去解释过什么。我们一直都以为它只是一只寻常的蚂蚁而已，却忽视了他是除了我们这些人之外，逆天印空间之中唯一的生命，我指的不是绝对生命，绝对生命包括植物，甚至是水。它是动物，除了我们之外唯一活着的动物。”

　　“它的爬行时间，就是逆天印时间。”

　　“霍爷真了不起，就算是有敌人入侵了逆天印空间想要破坏逆天印的话，也不会想到逆天印的空间居然最重要的是一只蚂蚁。”

　　“不管什么样的法器，什么样的空间，究其根本都是法阵的组成。越强大的东西，法阵就越密集繁杂。这只蚂蚁就是空间法阵的阵眼，它在，逆天印空间就不会破坏。但不能让它离开地面，不然的话空间就是去了稳定性。”

　　曲流兮小心翼翼的伸出手，用指甲将蚂蚁翻了过来。

　　一瞬间，所有人都甩了出去，毫无征兆的。逆天印空间整个翻转过来，大地成了天空，天空成了大地。幸好在巨变之前，曲流兮早有准备，她只是为了印证自己的猜测。在往下掉的一瞬间，她立刻冲回去将蚂蚁翻转回来。

　　砰砰砰的几声，摔出去的人重新摔在大地上。

　　杜瘦瘦拍了拍胸脯：“吓死我了……下次能不能给个提示再玩。”

　　曲流兮蹲在那盯着那只小蚂蚁：“现在的问题是，为什么它会爬上安争的手指？”


第1465章 无始轮

　　曲流兮抬起头看向安争，现在的问题是：“为什么它会爬上你的手指？”

　　在这之前没有人知道也没有人想到，这只小小的蚂蚁会是整个逆天印空间的阵眼。但是，蚂蚁显然自己是知道的。它当然也很清楚，它离开地面会造成什么样的后果。逆天印空间不稳的话，整个逆舟空间都会出问题。

　　安争蹲在那看着那只下蚂蚁：“你到底想告诉我什么？”

　　蚂蚁抬着头看着他，安争竟是从它的眼睛里看到了很复杂的东西。也许是一种错觉，安争摇了摇头，他自己都觉得可能是这些天心情的缘故，导致自己出现了这样的想法和错觉。他好像在那只小蚂蚁的眼睛里，看到了怀念，不舍，甚至是激动……

　　就在这时候，小蚂蚁忽然抬起来一条腿，像是要表达什么。安争下意识的把自己的手指伸过去，停在小蚂蚁身前。小蚂蚁把自己抬起来的那条腿放在安争的手指上，一瞬间安争感觉自己的手指肚上好像被什么扎了一下似的。以他现在的肉身强度，别说一只蚂蚁的腿，就算是寻常法器直接打在他身上也不会有什么大问题。

　　嗡的一声，安争感觉自己脑子里晃动了一下，紧跟着有什么东西硬生生的挤进了他的脑子里。

　　他隐隐约约的听到一个声音，告诉他，手拉手。

　　安争连忙说了出来，那声音太熟悉了，熟悉到让安争一瞬间泪流满面。其他人不知道发生了什么，但还是手拉着手连在一起。曲流兮的手放在安争的手上，古千叶拉着曲流兮的手，胖子拉着古千叶的手，就这样连成了一串。

　　就在他们手拉在一起的那一瞬间，所有人脑海里都出现了刚才安争脑子里出现的震动。白茫茫一片，好像瞬间就是去了意识似的。然而每个人的感觉都很清晰，意识还在。

　　白色的世界里忽然出现了一条七彩的云，从天空之中缓缓的飘落下来。这七彩云盘旋起来，形成了一个七彩的圆盘。一开始显得缥缈，后来凝实，如七彩之玉一样。圆盘一开始很大，随着越来越凝实而逐渐缩小，所终大概有一米直径。圆盘上有光芒闪烁了一下，紧跟着霍爷那熟悉的身影就出现在他们眼前。

　　“现在，倒是不知道该怎么称呼你们了。”

　　霍爷笑起来，似乎有些调皮，还有些小小的尴尬：“孩子们？”

　　这一刻，所有人都哭了。

　　“是不是把你们吓坏了，找不到我了吧。连我自己都不知道会是这样，因为我把自己封闭的太久了。大叱……我王。”

　　他忽然俯身，朝着安争深深的一拜。

　　安争吓了一跳，连忙伸手要去扶他，可是手却穿透了白光，那只是霍爷的虚影。

　　“看来你还没有明白过来啊，我曾经追随的王。我是无始轮，只是强行封闭了自己的记忆，让我在那么长的一段时间里都不知道自己是谁。现在想想，这就是宿命吧，因为我是无始轮，你是大叱，所以我们才会在幻世长居城那样一个地方重逢相遇。奈何，你不记得你，我不记得我。”

　　安争感觉自己的心跳越来越快，他无论如何也没有想到霍爷居然就是无始轮。

　　在青州的时候，蒙虎大帝曾经对安争说过。无始轮为了保护自己，可能会改变形态，变成任何一种东西甚至可能是人的形态。如果霍爷是无始轮的话，那么这一切都能解释的通顺了。为什么霍爷具备那么强大的炼器能力，为什么他以平凡之躯可以成为最厉害的造器大师。为什么他可以在境界不匹配的情况下造出来逆天印这样带有时间力量的法器，要知道就算是仙尊境界的强者对于时间力量的理解也没有多深。

　　同时也明白了，为什么作为药草之中的极品，冬虫草王对霍爷居然一点效果都没有。因为霍爷，本就不是一个真真正正的人。其实如果仔细去思考的话，会发现某些时候，不知不觉中，总是会有些提示，然而在那个时期，安争怎么可能去想到这些？正如霍爷所说，你不记得你，我不记得我。

　　我们不记得彼此，但我们不可能不相遇。

　　“不管你曾经是谁，我曾经是谁。”

　　安争看着霍爷认真地说道：“你永远是我们的霍爷。”

　　霍爷笑起来，明明是虚影，却看到了他眼角的泪痕。安争下意识的低头看了看，发现那只小蚂蚁在流泪。蚂蚁可以流泪吗？它怎么可能流泪呢，蚂蚁就不应该有这样的反应和能力。然而那细细小小的晶莹的泪，就在它眼睛里。

　　“爷，你吓死我了。”

　　小七道看着霍爷说道。

　　“傻孩子，你也没有觉悟啊。”

　　霍爷抬起手在小七道的脑袋上揉了揉，奈何那只手是虚幻的。

　　“我……觉悟？”

　　小七道看着霍爷问：“爷，你想告诉我什么？”

　　霍爷指了指草地：“大家坐下来说吧，这不是一个很短的故事。我先要告诉你们的是，你们应该也已经察觉到了。你们每一个人能相遇相聚，都不是偶然的。也许上一世的时候没有相聚，但终究都会重聚一起，那是因为，你们一直都在努力的寻找着彼此。曾经你们是出生入死的兄弟也是家人，未来也是。”

　　所有人都盘膝坐下来围着霍爷，静静的听他说。

　　“唉……”

　　霍爷长叹了一声：“想想还真是有些矛盾，如果我不死，我也不会解封这些记忆。但是如果我死的早，又不会遇到你们了……先说小七道吧，你是最特殊的一个。”

　　小七道：“我？”

　　“你的母亲一定跟你说过，你不在六道之中对不对？”

　　“是。”

　　“可是你想过没有，以你母亲的修为境界，为什么她会看出来你不在六道之中？这是很矛盾的一件事，她为什么会知道？是因为有人告诉她了……这个人，是你自己。你母亲说是你父亲告诉他的，在冥冥之中。所以你觉得你父亲很神秘对吧，原本是燕国的皇子。可他为什么会知道这些？”

　　小七道脸色有些变化：“爷，你快告诉我吧。”

　　“其实他不是你的父亲，这就是你的特殊之处。你，是这个世界的界灵。”

　　“界灵？”

　　大家都听的迷糊了。

　　霍爷缓了一会儿后说道：“每一个世界存在的时间久了，都会有自己的界灵。这是一个已经存在了几十亿年的世界，我们和这个世界相比真的连个小孩子都算不上。但是，界灵的出现需要一个契机。大部分世界的界灵都是沉睡不醒的，而你的觉醒，正是因为当初安争他们和无脸怪的决战。”

　　“世界将灭，界灵觉醒。在决战的那一刻，你苏醒过来，但是你却发现，你所拥有的力量，同样无法击败无脸怪。界灵最特殊之处就在于，拥有全元素力量。这个世界上拥有什么，你就拥有什么。然而这些力量，无脸怪人也一样拥有。你们的力量是相同的，所以界灵出现了变化，开始创造出新的力量，也就是六道之外的力量。”

　　小七道听的一脸茫然。

　　“我，不是人？”

　　他下意识的问了一句。

　　霍爷竟是噗嗤一声笑出来：“从某种意义上来说，确实是这样。在你母亲孕育你的时候，是你在潜意识里不断的告诉他你很特殊。而你母亲就以为，那是你的父亲在天之灵在提醒着她。”

　　小七道觉得心里有些发堵。

　　有些时候，我们一直以为的真相并不是真相。

　　“别难过。”

　　霍爷伸出手在小七道的鼻子上点了一下，虽然小七道没有触觉，可是眼泪一下子流了出来。

　　霍爷道：“你是界灵，但叶大娘依然是你的母亲，你的父亲也是你的父亲，这并不矛盾，也不代表你孤独。之所以会有这样的一种情况出现，是因为你也陷入了轮回，而且你在轮回之中发现了一个问题。你的力量，如果不以固定形态来使用的话，就发挥不出来全部。而这个世界上，人的形态是最完美的。所以，就有了现在的你。”

　　小七道：“也就是说，因为我的存在，我们最终在和那个家伙的决战多了几分把握？”

　　“不一定。”

　　霍爷摇头：“因为你们现在都太弱了……安争，你现在重归帝级，然而你现在的实力，可能连你巅峰状态千分之一都没有。这样说好像都说少了……还有你小七道，你对六道之外力量的理解和觉悟，其实都很肤浅。而我们现在的时间，似乎不多了。我在冥冥之中创造了逆天印，创造了逆舟，或许正是因为隐隐约约的还有淡淡的危机感。我已经把我自己融入进了逆天印之中，我就在这里。”

　　安争猛的抬起头：“也就是说，纵然我们会失败，但爷你依然可以保证这几千万人的生命延续？”

　　霍爷沉默了一会儿后说道：“理论上是可以的，但……你觉得，如果你们最终败了，他会发现不了我吗？”

　　这一局话，让众人心头重新蒙上阴影。


第1466章 芙蓉出水

　　杜瘦瘦看向霍爷：“爷，你有没什么可以帮助我们的。”

　　霍爷思考了一会儿后摇头，有些无奈：“我只是无始轮，从根本上来说只是一件法器。纵然是可能至高级别的法器，可毕竟不是修行者。”

　　杜瘦瘦哦了一声，略微有些失望。

　　“不过，好在我觉醒了，在找到你们之后，比再一次封闭自己要好。”

　　霍爷看向安争：“别灰心，用最大的努力去做。你们去做你们的事，找回你们自己的力量，发现新的力量。我也有我自己的事要做……”

　　他抬起头看向高处：“那个家伙想挣扎出来，没那么容易。你们尽管去吧，有我在，他想三个月之内出来也没那么容易。”

　　安争皱眉：“可若是如此的话，岂不是你也会被他发现？他之所以被禁锢在时间法阵，就是因为你。一旦让他察觉到你的存在，他会发狂。”

　　“我说了，没那么容易。”

　　霍爷自信的笑了笑：“你们现在都还觉得，时间是有规律的。但实际上，时间是最无迹可寻的东西。我改变时间，润物细无声，他想发现我不是一时半会儿的事。我只需要让时间法阵的运转稍稍出一点变化就足够了，他就得重新适应。我再给你们多争取几个月的时间，你们去吧。”

　　安争站起来：“爷，逆舟交给你了，我们去寻我们的道。”

　　霍爷洒脱一笑：“哪里有什么道？没有的。当初那个家伙化身万千追寻道，最后还不是走火入魔成了那个样子。所谓的道，他的复杂了。其实道，就是人心啊。每个人的人心不一样，所以每个人的道也不一样。道是不分正邪的，邪恶的人行事追求的也是他们的道，你们追求的也是道。所以，别把道这个字看的太难懂。钻进牛角尖的人，多半都会疯掉。”

　　安争嗯了一声：“懂了。”

　　霍爷道：“我记得以前紫萝说过一句话，那个时候觉得他这句话纯熟扯淡，现在想想，反而是道出了道的本义，只是可能连他自己都没有去深思。他说，世上不管唯物还是唯心，都不如唯我。”

　　安争愣了一下，若有所思。

　　霍爷笑起来：“说实话，体质上来说，你比紫萝要强。但是在思想上，他更加的天马行空。有些时候我会忍不住想，那个家伙的脑子里到底都装了些什么乱七八糟的东西，偏偏还都有点道理的样子。”

　　安争也忍不住笑起来：“那个家伙，可能真的能读懂他自己的，只有他自己。”

　　与此同时，在南海极处。

　　一座冰封的孤岛上，紫萝蹲在一块突出的悬崖上往下看了看。这块大石头也已经被冰雪封住，很滑，他为了不让自己掉下去，蹲在那不住的哈气……哈了足足十分钟，哈的有些气不足脸红脖子粗，他认真的点了点头对自己说这个办法果然不行。

　　他往身后看了看，身后有六七具巨大的尸体，都是他这些天来斩杀的妖兽。他在山上转悠了一圈也没有找到合适的东西，最后从自己空间法器里翻出来一根鱼竿，一脸沮丧……

　　“我他妈的带了鱼竿，那我还四处找棍子干嘛。”

　　然后他问自己：“我出门为什么要带一根鱼竿？”

　　想了想，自己在最初的时候逗安争玩的时候装逼来着，在河边垂钓。

　　“唉，那个时候还能装逼，现在不行了。”

　　他把鱼钩勾住一具妖兽的尸体，然后想用这根鱼竿把妖兽尸体甩出去，那妖兽尸体差不多有六七十米大，至少上百吨沉重，一根普普通通的鱼竿怎么可能甩的出去。鱼竿都被他拉成半月形了，妖兽尸体还是纹丝不动。咔嚓一声，鱼竿断了，紫萝气的把鱼竿扔进山下的大海之中。

　　“不是我笨，一定不是的，是鱼竿不行。”

　　他沉思了一会儿，忽然眼神一亮，然后开始一根一根薅自己的头发。薅一根下来，疼的他一咧嘴。好不容易薅了几百根下来，然后愣在那：“我为什么在同一个地方薅？”

　　伸手摸了摸，头顶上略微秃了一小块。

　　这个家伙蹲在那，把自己的头发一根一根的连接在一起，然后用头发绑在一具妖兽尸体的犄角上。头发的另一端拴在自己中指上，然后一脚把妖兽尸体踹下悬崖。随着妖兽尸体往下一坠，他走到悬崖边，伸出手指还在那踮脚一副可把我牛逼坏了的表情。结果妖兽尸体坠下去头发绷直了，把他直接拉了下去。

　　半空之中紫萝伸手抠住了冰层，冰层坚持不住崩碎，他忽然想起自己在地球的时候曾经看过的武侠小说之中有一种神功叫做梯云纵。就是左脚踩右脚，右脚踩左脚，循环借力就能一直往上飞。他决定尝试一下，左脚踩右脚……扑通，掉水里了。

　　他骂了一句王八蛋，从水里爬出来，然后一拳在悬崖上砸出来一个坑。凌空飞起来落在那个坑里，盘膝坐下，然后把中指伸出去。中指还挂着那妖兽尸体，他就在那钓鱼似的看着水面。也不知道等了多久，水下没有任何动静。那妖兽生前实力太过恐怖，就算是死后的气息，大海之中寻常的生物也不敢靠近。

　　等了好一会儿也没动静，紫萝破口大骂：“妈的死老龙王，你他妈的到底上不上钩。”

　　骂完了没多久，海面忽然沸腾起来，紧跟着一股巨浪拍在紫萝身上。紫萝啐了一口嘴里的海水，还啐出来一条小鱼儿。他看着从海底缓缓升起来的那个老头儿，一脸的不屑。

　　“你最近狂了啊，我给你送吃你的你都不咬钩。”

　　老龙王一脸的嫌弃鄙夷：“你有病啊……”

　　紫萝笑起来：“你这话问的，让我都想回一句你有药么……这么有趣的对话在这个无聊的时代，一点儿都不有趣了。以前我用鱼钩钓你的时候，随随便便一条蚯蚓就能把你引出来。你看看你现在，飘了啊，我用这帝级妖兽的尸体钓你，你居然还嫌弃我。”

　　老龙王：“如果不是你，换作另外一个人如此羞辱我龙族，我早就把他大卸八块了。”

　　紫萝耸了耸肩膀：“我以前钓泥鳅都是这么玩的。”

　　老龙王：“你再说一遍？”

　　紫萝哦了一声：“龙，龙，你是龙，还是龙王……”

　　老龙王哼了一声：“说吧，这次又有什么事。”

　　紫萝却不理他了，在那自责：“你说你也打不过我，为什么你一威胁我我就习惯性认怂呢？”

　　老龙王憋了半天憋出来一句话：“你……你理亏，所以你心虚！”

　　紫萝：“放屁，我这么多年来做什么事心虚过，我可以肾亏但绝对不会理亏……不对，我肾也不亏。呸，我肾亏不亏关你屁事。”

　　老龙王：“……”

　　紫萝：“我来是想问问你，你还打算做缩头乌龟到什么时候。对了说到缩头乌龟我忽然想起一件事，你们龙其实挺有意思的。前些年为了印证我的推测，我捡了一个死龟的龟壳，抓了一条蛇放进去，别说，像你。就是没有脚，头和尾巴都挺像的。然后我又抓了一只蜥蜴放进去，这次更像了……所以我推测得出，你们龙可能是蜥蜴的一种……”

　　老龙王：“我会为了我龙族的尊严而战。”

　　紫萝：“我刚才好像说的不对，说反了……我的意思是，把一条蜥蜴扣上龟壳，就和乌龟特别像了。所以，你们龙族可能有乌龟的血统……”

　　老龙王：“决斗吧。”

　　紫萝：“你看，你还当真了，我当真你也别当真啊，我又不是龙，你是啊……回到刚才的话。你们龙族还要当缩头乌龟到什么时候？真的以为所谓的四大禁域能独善其身？咦，我的口才又有进步了。你懂独善其身这四个字什么意思吗？我给你解释一下啊。假如你在一家青楼里做事，你是个男的，还又老又丑的不能接客，除非是口味特别重的变态会找你，呸……想想就恶心，你真恶心。”

　　老龙王：“？？？？”

　　紫萝：“算了不和你这么恶心的人计较这个……你在青楼里，又老又丑还是个男的，所以你只能是做龟公。”

　　他愣了一下：“你看！你就是和乌龟有血缘关系！”

　　老龙王：“我就算打不过你，也要拼死一战了。”

　　紫萝：“别别别，我就是发现了新的研究方向，回头借你几个龙子龙孙回去研究下。说到哪儿了？龟公是吧。就算你洁身自好，但你在青楼里啊，你觉得自己干净的了吗？这就是难以独善其身……这个比方打的真他妈的不怎么样，你容我想想，想个更合适的。可是为什么，在那一瞬间我就想到了龟公这个词？哎！对了，你认识玄武吗？玄武是不是你们龙族里什么人出去偷情了？哼，你们龙族居然会对一只大海龟产生性趣……说明你们是有血缘关系的。”

　　老龙王开始往下沉，一秒钟都不想停留了。

　　“等等等等……”

　　紫萝深吸一口气认真地说道：“距离这个世界完蛋只有三个月了，你不觉得应该做些什么吗？你也知道，我这个人性子很随和。我还是个正义的化身，未来的希望。所以你们龙族如果不参战的话，那么我也不会谴责你的，让你的龙子龙孙放学路上小心点！”

　　老龙王：“……”

　　紫萝问：“你到底，出不出山。”

　　老龙王沉默了好一会儿：“也罢，那就出山。”

　　紫萝哈哈大笑：“你他妈的住水里啊，哈哈哈哈，出个屁山，来，给我来个芙蓉出水！”

　　他想了想老龙王怎么也没有芙蓉出水的美，想想那张老脸，他又呸了一声：“你真恶心，老不要脸的。”

　　老龙王：“……”


第1467章 没记住

　　老龙王对紫萝也是无奈至极，他也知道紫萝只是开玩笑而已。不了解紫萝的人觉得他癫狂不羁，稍稍了解紫萝的人觉得他神经质，唯有了解他的人，才能在那癫狂不羁那神经质中看到他的孤独。

　　紫萝曾经问大叱：“你到了一个陌生的世界，如果不努力你就不可能回到家里。所以努力了，努力达到了可以回到家里的程度。然后发现，还是回不去。因为当你强大到可以穿越空间甚至控制时间的时候，你才发现你的家承受不住你的归来。所以，我应该割舍什么？”

　　大叱的回答是：“别人割舍的，是家。你割舍的，是自己。”

　　当时紫萝苦笑，拍了拍大叱的肩膀说了两个字。

　　“兄弟。”

　　紫萝不止一次想要散掉自己一身修为之力回到自己的家，回去那个他一直在说的叫做地球的地方。可是，谈何容易？这根本就是一个悖论，难以成行。他如果彻底散掉修为，那么就回不去。如果不散掉修为，以他帝级的恐怖势力，回到他那个不能修行的家乡世界，哪怕只是他正常呼吸，也能把那个世界的元气耗尽，到时候他会亲手毁了自己的家园。

　　“我回去过。”

　　紫萝坐在海岸山崖上看着茫茫大海：“我有个兄弟，曾经把我送回去过。”

　　老龙王叹了口气：“大叱？”

　　“是……”

　　紫萝笑了笑，依然苦涩：“连他自己都不记得了，我也是最近才想起来的。我说我想家，在决战之前想回去看看。哪怕就是死了，心里也算是有个安慰了。所以在决战到来之前的那一刻，他居然把我送回去了，虽然只是看了一眼。我在瞬间散掉了自己的修为，他以无始轮帮我暂时将时间凝固，我散掉的修为会在很短的一段时间内不会挥发散掉。他不惜耗费修为之力送我穿越时空回到家里站在门口看了一会儿，虽然只是短短几分钟的时间，但我真的很满足了。”

　　老龙王问：“他什么都不记得了？”

　　“差不多，大概还记得一点点我曾经散掉修为回家的事。但他不知道和他有关，只觉得我是个放荡不羁想做什么就做什么的真性情。”

　　老龙王沉默了好一会儿后说道：“我知道这一站在所难免，而且和以前不一样了。你们对于我来说都是传说，何况现在那些修行者。但是，传说已经过去，你们大不如前。从你第一次来找我的时候我就知道，这次，其实是没什么胜算的对不对？如果有的话，你们根本不需要我们这样的人帮忙。以我们的实力，根本就参与不进去。”

　　“所以，现在就是一个抉择的时候。”

　　紫萝看向老龙王：“是站着死，还是跪着死。”

　　老龙王哼了一声：“我想躺着死。”

　　紫萝瞪了他一眼，老龙王笑起来，竟是有几分和他这个年纪不相符的洒脱。

　　“你去过东海瑶池了？”

　　“没去过，不敢去。”

　　紫萝笑起来，稍稍有些尴尬。

　　老龙王当然知道他和仙后之间那段过往，只是没有想到紫萝居然说的是不敢去。以他的实力，怎么可能害怕仙后。所以男人在女人面前，有时候绝对力量也代表不了强势。

　　“是我负了她。”

　　紫萝往后一仰躺在石头上看着天空：“总有些美好，过去了就过去了。如果你强行拽回来，那么得到的一定不是美好，而是苦涩。”

　　老龙王：“你这话只对我一个人说过吗？”

　　“不是。”

　　紫萝笑了笑：“还对安争说过，是安争不是大叱。”

　　“安争是如何回答你的。”

　　“他说我是渣男。”

　　紫萝撇了撇嘴：“不说这个了，东海瑶池那边安争回去的，我从你这离开之后还回去西域走一趟。佛陀那个家伙隐忍了那么久，到底有多强势其实谁也不知道。我猜着，我们几个之中最能打的其实就是他。只是他习惯了躲在后面，有好处就拿，没好处就躲……我这么说佛宗万万千千的弟子可能会骂我，然而事实如此。”

　　老龙王到：“你还漏算了一个人。”

　　他指了指远处，海水分开，轩辕从海底缓缓的升空而起。

　　看到轩辕的时候，紫萝一点都不惊讶。

　　“你早就知道他在我这了？”

　　“不然呢，他还能去哪儿？”

　　轩辕落在紫萝身边，看起来整个人和以前都不太一样了。以前的轩辕给人一种霸道凌厉的感觉，就是他站在那，这地方就只能有他，谁都不能有的强势。现在的他，看起来平和，温厚。

　　紫萝眯着眼睛看了看轩辕：“挨过揍了？”

　　轩辕噗嗤一声笑出来，那种淡然的气势骤然间就散了。他在紫萝身边坐下来：“只是想通了一些事……我一直都在和青莲争，争来争去其实都绕不开你。”

　　紫萝：“你们两个小孩子过家家，关我什么事。”

　　轩辕道：“我一直都不远承认你是不屑和我们争，总觉得你是虚伪故意做个样子罢了。后来知道了你们曾经面对过的事，经历过的战斗，我才确定，你确实是不屑和我们争什么的。因为我和青莲，在你眼里争斗的这些年也就是过家家罢了。”

　　紫萝：“奖你一朵小红花。”

　　他一伸手把老龙王拉过来，两只手掐着老龙王的腋下把老龙王翻了个身，屁股对着轩辕。

　　“一朵万年老菊。”

　　轩辕：“……”

　　老龙王：“咳咳……能不能尊敬一下老人家。”

　　紫萝：“你在和我比谁老？”

　　老龙王：“不尊老……你也得爱幼吧。”

　　紫萝看了看老龙王那张满是皱纹的脸，在自己胸口拍了拍：“压压惊……小朋友要是都长成你这样，那么我觉得我可能会成为那个无脸怪人的帮凶，第一个掐死你。”

　　轩辕笑着问：“接下来呢？我们做什么。”

　　紫萝沉思了一会儿后说道：“给安争他们争取时间……安争他们都还没有恢复到自己巅峰时期的实力。别说巅峰，连当初千分之一可能都不到。然而他们只剩下几个月的时间了，我们不能让别的事再打扰了他们。你先和我回一趟仙宫，让青莲也一起下来，把肆虐人间的妖兽清理一遍。”

　　“青莲？他是不会同意的。”

　　“那就先把他清理了。”

　　紫萝笑的有些淡淡的霸气：“忍了这么多年，若不是觉得出现一个帝级修行者不易，我早就杀了他了。人间界的妖兽，交给你们四个。青莲，仙后，你和老龙王。我要去西域走一趟，估计还是有一架要打的。佛陀那个家伙，你不逼他，他就当做没事人一样。这么多年来，佛宗传承至今，你们猜，佛陀为什么能心安理得的看戏？”

　　老龙王忽然反应过来：“空间之术。”

　　“是啊……当年空间之术最强者是徐负，但是挂了。徐负的后代徐拾遗也算的上惊才绝艳，奈何给他的时间不够多。佛陀之所以能觉得他可以置身事外，一定是他们佛宗这么多年来秘密研究出来什么应对灭世之灾的办法。我得让他拿出来，这一架，终究是避不开的。”

　　轩辕深吸一口气：“我陪你去吧，你刚才说了，佛陀未必会败给你。”

　　紫萝哼了一声：“不用你，我和佛陀打架，永远都不会输。”

　　“为什么？”

　　“因为我比他不要脸。”

　　说完这句话之后紫萝腾空而起：“轩辕走吧，咱们先回仙宫，我再去西域。人间界的妖兽就交给你们了……另外，尽量找到那个叫谈山色的家伙。我总觉得这件事不简单，谈山色绝不仅仅是无脸怪人一道神念而已。如果我推测的没错，事情可能比我们预想的还要复杂还要可怕。临行之前我还得去见见安争，可能他也猜到了。”

　　与此同时，东海瑶池。

　　安争站在东海瑶池禁域外，看着这个已经封闭多年的地方有些忐忑。他从来都没有见过瑶池仙后，也不确定她会是什么样的态度。但是瑶池历来封闭，几乎不过问江湖事，这一趟可能会无功而返。但是他一定要来，这一场浩劫，没有人可以避开。

　　就在这时候，禁域的结界忽然打开了。那个熟悉的女子从结界里走出来，看着安争的时候眼神格外的复杂。

　　“你来了。”

　　她说。

　　安争点了点头：“嗯，来了。”

　　神女笑起来，样子很好看。

　　“走吧，仙后已经在等你了。”

　　“多谢神女。”

　　神女听到这几个字之后肩膀不由自主的微微颤抖了一下，她回头看向安争：“我告诉过你我的名字。”

　　安争脸色略显尴尬，努力的去回忆神女叫什么。然后发现自己大脑里一片空白，他根本就没有在意过这个名字。渐渐的，他看到神女的脸色从温暖变的寒冷。一时之间，安争觉得自己掉进了一个冰窟之中。可不知道为什么，神女忽然又笑了起来，眼神里是一种安争不理解的羡慕。

　　“她真幸福。”

　　神女转身，大步走向结界之内：“她的男人，连别的女人的名字都不愿意记住。”

　　“风盛希。”

　　她淡淡地说道：“希望这次你能记住。”


第1468章 瑶池天宫

　　风盛希的脸色有那么一瞬间特别难看，因为安争根本没有记住她的名字。在安争心里，连一个名字都放不下了。

　　“挺羡慕她的。”

　　风盛希笑了笑，不让安争看到自己的笑容，因为那笑容里只有苦涩，连她自己都知道这笑容定然难看的很。所以她只好去找一些无关紧要的话题来说，之前迎接安争进门时候的喜悦荡然无存。可是，明明是要找一些无关紧要的话说，一出口确实这句……挺羡慕她的。

　　安争一时之间不知道如何接话，只是笑了笑，也很尴尬。

　　两个人曾经并肩战斗过，可是在安争心里风盛希是他的朋友，和男女之情没有丝毫关系。本来风盛希也是如此，她甚至有些厌恶男人。仙后在她小时候就不止一次的对她说过，不要相信任何男人。男人的一切甜言蜜语都只是为了得到女人的身体，一旦他们得到了，就会立刻变一副嘴脸。

　　其实仙后说的也没错。

　　然而这一切的改变，都源自于她本来就抵触的所谓的宿命。仙后对她说，虽然厌恶男人，但是东海瑶池要想延续下去就必须找到一个真正的强悍体质的男人结合，那个时候她对安争只是好奇加上一些抵触和厌恶。然而脸她自己都没有想到，那段日子的共处会让自己改变那么多。

　　绝大部分时候，女人比男人更容易执迷于一件事，或是一个人。

　　“你是第一次来瑶池吧。”

　　“啊？啊……是的。”

　　“哦……”

　　就这样再次陷入了沉默。

　　她在前边走，安争在后边跟着。

　　更后面，杜瘦瘦忍不住摇了摇头，看着那两个人的背影叹了口气：“现在我终于理解紫萝说过的那两个字什么意思了？”

　　陈少白：“哪两个字？”

　　“尬聊。”

　　古千叶噗嗤一声笑出来，也不知道为什么她看起来那么开心。曲流兮也是一脸淡然，似乎根本就不在意。杜瘦瘦看了看曲流兮又看了看古千叶，嘀咕了一句心真大。

　　曲流兮笑着说道：“那么优秀的女人也喜欢他，说明什么？”

　　杜瘦瘦：“说明眼瞎。”

　　古千叶哈哈大笑，笑的眼泪都出来了。前面走着的两个人回头看了一眼，虽然没有听到他们说什么。可是显然，那两个人更加尴尬起来。

　　“她就在后面对不对？”

　　风盛希忽然问了安争一句。

　　安争嗯了一声：“是的。”

　　“是那个笑起来很漂亮的女孩子吧，看起来是个温和淡然的女子。另外一个也很美，性格真好。也许只有在外面的世界里成长的人，才会有那样释然开心的笑声。”

　　风盛希说完这句话之后就再也没开口，低着头沉默的走路。她不说话，安争反而觉得轻松一些。而在后面，杜瘦瘦一脸不高兴地说道：“难道我比安争差了很多吗？明明是我更加的玉树临风，更加的富有男子气概。”

　　曲流兮认真的点了点头：“相信你自己，你刚才说的每一个字都不是真的。”

　　杜瘦瘦哼了一声：“你瞎。”

　　他指了指古千叶：“你也瞎。”

　　古千叶一种自豪感油然而生：“幸好我瞎。”

　　杜瘦瘦一撇嘴：“幸好我还有赢鱼，这个世界上最有眼光的女人就是她了。有些男人的闪光点在表面，就比如陈少白那样，骚在外面。而我就是一座宝藏，一个金矿，需要一点点的发掘。”

　　陈少白：“你说的金矿，是指你的内心吗？”

　　杜瘦瘦挺了挺胸脯：“那是自然，当然还有气质。”

　　陈少白：“我比较认可你的话，想发掘出你内心的闪光点真的不容易。就好像粪坑里有一块金子，你要想拿到金子，就得把那么大一个粪坑掏干净……等你好不容易拿到宝贝了，发现还特么是镀金的，里面还是屎。”

　　杜瘦瘦：“别吹牛逼，你给屎镀金我看看。”

　　陈少白：“你认真起来的点真奇怪……”

　　东海瑶池很大，走进去不远就是一条山谷，这算是瑶池的门户。山谷两侧都有威力巨大的武器，不少身穿金色甲胄的士兵站在山谷两侧。大路上每隔一段就有士兵设卡，若非风盛希在牵连带路的话他们也难以通过。进入山谷之后看到了一座金碧辉煌的大殿，那是山谷里的传送法阵。此地距离真正的瑶池还有很远，需要传送过去。

　　不愧是有那么悠久传承的禁域，传送大殿修建的都气势磅礴。不过这里的人每一个看起来都冷冰冰的，有一种让人不舒服的骄傲感。他们看着安争他们的眼神，就好像看着一群低等生物似的。长久以来的封闭，让他们坚定的认为自己是神族，而人只是他们创造出来的低等生物罢了。

　　传送法阵很古朴，守护传送法阵的人看过来的眼神，意思是你们这些乡巴佬见过传送法阵吗？可实际上，在安争他们看来，东海瑶池的这种传送法阵太落后了。不管是传送启动时间，还是同等传送规模的法阵大小，还是传送时间，天启宗现在使用的传送法阵都比这的要先进的多。

　　杜瘦瘦看出来那守护法阵士兵眼神里的鄙夷，忍不住哼了一声：“看来瑶池真穷啊……这传送法阵最起码已经落后几万年了，都没钱改进一下吗？”

　　那士兵哼了一声，死死的瞪着杜瘦瘦。

　　杜瘦瘦自顾自地说道：“看到这传送法阵，我真想把咱们的空间法阵送过来几个扶贫。”

　　安争拍了拍他的肩膀，示意好歹也得给风盛希留些面子。风盛希倒是没有什么反应，或许她根本就没有注意到这些。那士兵想张嘴说什么，可是又不敢。

　　见风盛希没说话也没什么反应，那个憋了好久的士兵终于忍不住说道：“你们确定有传送法阵？一群没见识的。”

　　杜瘦瘦从空间法器里取出来一个纽扣那么大的东西在那士兵眼前晃了晃：“知道这是什么吗？这是我们天启宗的便携式传送法阵，不久之前刚刚研制出来的。比你们这个传送法阵的传送量差不多要大一倍，可是我能随身带走。”

　　那士兵愣在那，脸色难看的要命。

　　进入传送法阵之后，风盛希有些不好意思地说道：“这里的人封闭太久了，确实不了解外面的变化。他们一直认为，自己身为瑶池禁域的人是高贵的，比外界的人要高贵的多。我在出去一趟之前也是这样想，就好像，我们生活在大都市里，而你们生活在乡下。固执的认为，你们连吃都吃不饱，没见识。”

　　她看了一眼安争：“所以回来之后，我一直都在劝说仙后进行改变。仙后本来很固执，现在也有所松动了。”

　　随着传送法阵光芒一闪，他们进入了流速空间。大概十几分钟之后，他们到了瑶池传送大殿。当他们走出大殿的那一刻，不由自主的发出一声声赞叹。

　　这地方，简直就是人间仙境。

　　美，真的美。美到了极致，挑不出任何瑕疵。

　　天空之中的云是那么白，一只一只七彩斑斓的鸟在天空之中慢悠悠的飞过。传送大殿外面的街道宽阔整洁，人人穿着自带掀起的衣服，走路也是不紧不慢的。不管是男人还是女人，就连走路的姿势都透着一种自豪感。女人都是长长的裙子，摇曳如花。男人则以白色衣服居多，而且脸上的脂粉比女人还要厚。就算是说话的时候，也会用手挡住自己的嘴。

　　杜瘦瘦看着看着忍不住打了个寒颤：“我想了想我自己要是这样会怎么样。”

　　古千叶闭上眼睛想了想杜瘦瘦这样摇摇曳曳的走路，挡着嘴说话的样子，然后忍不住呕了一下。

　　杜瘦瘦：“你在胡思乱想什么！”

　　古千叶看了他一眼，拍着自己胸脯：“胖子，我现在觉得你挺帅的了。”

　　那些男人看杜瘦瘦他们几个的眼神里都是……哎呀，这些男人怎么穿的这么随便。哎呀，这几个人怎么连妆都不画就出来了，太丢人了。哎呀，这几个男人真是好粗鲁啊，好丑。

　　杜瘦瘦看着风盛希说道：“现在我终于知道为什么了。”

　　风盛希：“什么为什么？”

　　杜瘦瘦尴尬的笑了笑：“没什么没什么……”

　　他们穿过大街走向瑶池天空，那是在半山腰的在缥缈云层之中的一片宫殿。从远处看着就好像如在画中一样，真是美轮美奂。大街上一尘不染，就算是走一天，鞋子上也不会有一点灰尘。

　　就在这时候，一队身穿金甲的武士从远处走过来。即便是武士，看起来也没多少威武的气势。当然，还是比较帅气的。这一队金甲武士走到他们面前之后，为首的那个金甲将军对风盛希微微俯身：“拜见神女……仙后旨意，请神女带安争进天宫谈话。其他人，不得入内，留在这里等待。”

　　神女微微皱眉：“留在这里？这不是我瑶池的待客之道。劳烦将军带路，请他们到我的寝宫休息。”

　　那将军显然愣了一下，但没敢拒绝。

　　风盛希看向安争：“走吧，仙后已经在等我们了。”

　　安争看向杜瘦瘦他们，又看了看那座缥缈的天宫，忽然笑起来，转身：“咱们走吧，这地方假的不适应。”

　　杜瘦瘦也笑起来：“好嘞。”

　　一瞬间，瑶池的人全都愣住了。


第1469章 没的谈

　　“你什么意思？”

　　那个穿金甲的将军瞪着眼睛看向安争：“你敢违抗仙后的旨意？”

　　安争朝着他竖了一根中指，然后转身就走。

　　一群人笑哈哈的往外走，勾肩搭背的样子，是真的没给瑶池的人一点面子啊。风盛希站在那脸色格外的不好看，看着那金甲将军说道：“他们是仙后请来的贵客，如果因为你的失礼而导致出现变故，你自己承受不起。”

　　那金甲将军有些委屈地说道：“明明是他们无礼！”

　　风盛希叹了口气，在那一刻，她眼睛里有一种近乎于绝望的意味。她对这个瑶池似乎已经不仅仅是失望了，而是绝望。这样一个地方，还能延续多久？

　　就在这时候，天上一道祥瑞之光从天宫那边飞过来，宛若一道长虹。东海瑶池的仙后踩着这长虹而来，却没有落在地上，站在高处微微低着头说道：“请几位留步，是我的人失礼了。”

　　杜瘦瘦问安争：“给她面子吗？”

　　安争：“不给。”

　　杜瘦瘦哈哈大笑，几个人丝毫没有停下来的意思。

　　仙后显然也没有想到会是这样，她一时之间也不知道该怎么办。那个金甲将军脸色变幻不停，转身抱拳对仙后说道：“这些人对仙后如此无礼，卑职请命出手教训这些人，让他们知道什么叫做敬畏。”

　　风盛希嘴角一勾：“你去吧。”

　　那一刻，竟是有些调皮。

　　仙后哼了一声：“滚回去，以你的实力还想和安宗主交手。”

　　她从长虹上降落下来，站在路上对安争说道：“安宗主，确实是我招待不周，还请留步。你我之间要谈之事不是儿戏，岂能如此草率？”

　　安争一边走一边说道：“前面走过来的身后我看有个湖景色不错，你要是愿意谈就跟过来，我们几个午饭还没有吃，肚子有些饿了。你那湖里的游鱼看起来颇为肥美，我打算钓几条尝尝。”

　　仙后：“我那鱼……颇为金贵。”

　　安争耸了耸肩膀，不做表示。

　　仙后看了风盛希一眼，发现她反而嘴角微微上扬，好像有点开心的样子。仙后哼了一声，然后跟着安争他们走了过去。神女两只手背在身后，走路的姿态变得轻松起来，有一种小女孩子的可爱。

　　到了湖边，杜瘦瘦开始忙活着把烧烤架什么的摆好。仙后显然不理解，这些人出门居然会带这些东西。看着他们，她不由自主的想到了同样放荡不羁的紫萝。不，是紫萝更加的放荡不羁。紫萝第一次来东海瑶池是不请自来的，那天她去自己的蟠桃园游玩，进去之后发现树上坐着个人，正在偷她逃的桃子吃。

　　她大怒，下令将此人抓住。结果那个家伙一边说什么我又不是猴子你抓我干嘛，一边顺便把最大个的桃子全都摘走了。仙后的人追不上，怏怏而回。结果回来的半路上，就在这个湖边，发现那个家伙居然把一条足有四五米长的大鱼从湖里拽出来，还哼着一首莫名其妙的歌，歌词很粗鄙……妹妹你坐船头，哥哥我岸上走……让你亲个够。

　　仙后使劲摇了摇头，让自己不去想那个可恶的家伙。

　　就这么愣神的时候，回过神来才看到安争从水里拽着一条大鱼走出来，一边走一边说：“乖啊，别挣扎了，再挣扎你也逃不出我的手掌心，呵呵呵呵呵……”

　　跟过来的那金甲将军怒斥一声：“大胆！”

　　杜瘦瘦朝着他比划一根中指。

　　仙后一摆手：“你们都退下吧。”

　　那金甲将军还想说什么，可是又不敢，只能悻悻的退了回去。

　　仙后走到一边站住，沉默了一会儿后对安争说道：“我知道你的来意，也知道你们现在的处境很艰难。紫萝曾经对我说过，你们都是真正的英雄。可是，英雄也有气短时。现在的你们，应该是对付不了那个无脸怪人的对吗？所以你们需要帮助，这就是你们来我东海瑶池的目的。”

　　安争看了她一眼：“我们吃完了就走。”

　　仙后深深的吸了口气，发现自己竟然有一种快被气死了都感觉。

　　“我可以帮你们，你们既然来，就是应该知道我要吃数万年传承，有着极为丰厚的底蕴。外界都在说我瑶池没落，可你们应该清楚，我这里对你们有用的东西，有用的人，真的很多。多了我东海瑶池，你们就多了几分胜算。”

　　安争不理会，在那去鱼鳞。

　　仙后觉得有些尴尬，但话题已经到了这就不得不继续说下去。

　　“我愿意和你们合作，但既然是合作，就得拿出来合作的态度。合作，就是双方都要付出。如果你愿意答应我的条件，那么从今日开始，我瑶池的天宫藏宝阁就对你们开放。不管你们用什么，需要什么，都可以在藏宝阁之中任意取之。除此之外，我们东海瑶池的所有高手，都会在决战之际出手相助。”

　　杜瘦瘦把火点上，抬起头看了仙后一眼：“你的条件是什么？”

　　仙后沉默了一会儿后，抬起手指向安争：“他。”

　　杜瘦瘦噗嗤一声笑了：“你想招他入赘吗？虽然你年纪大了些，但是模样还挺美的，我替他做主了，行。”

　　仙后使劲儿压着自己的怒火，让自己的语气尽量平静：“我没有开玩笑，而是认真的。他可以随意使用我东海瑶池的任何东西，也可以随意调遣我东海瑶池任何人。但是，必须和神女成亲。从今天开始，安争，你要断开之前所有的情丝。自此之后，你和神女结为夫妻，从此之后，你就是东海瑶池新的主人。”

　　安争：“不然呢？”

　　仙后到：“不然，你不会得到我东海瑶池的任何帮助。”

　　安争：“哦……你这鱼多少年了？”

　　仙后：“嗯？”

　　安争从空间法器里摸索了一会儿，摸出来一块元晶：“大概判断着这条鱼已经有个几百岁了，一块元晶买算是提价了几十倍，毕竟只是一条普通的鱼。”

　　他把元晶放在地上，然后把鱼扛起来往外走：“这鱼不错，地方不好。”

　　杜瘦瘦嗯了一声：“是啊是啊，这地方自带臭气，烤出来的鱼也不好吃。”

　　曲流兮和古千叶手拉着手站起来，丝毫都没有被影响心情。因为她们很清楚安争会怎么回答，他从来都不会让她们失望。仙后想以此来威胁安争，从根本上就错了。

　　“你想干嘛？”

　　仙后急切的问了一句。

　　安争道：“你刚才说的话，好像屎一样臭，影响我的心情。本来我不该说些什么过分的话，但是又憋不住。你和紫萝的事，我总以为是他错的多些，毕竟你是女人他是男人。可是现在看来，他当初离开你也不一定是错的。”

　　杜瘦瘦：“紫萝要是栓死在你的裤腰带上，那才是真可怜。”

　　仙后微怒道：“就算是将来战败，将来战死，你也不愿意和我合作了？”

　　安争脚步一停，回头看着仙后一字一句地说道：“且等到时候看一看，是我先死，还是你瑶池先灭。”

　　仙后的肩膀猛的颤抖了一下，张着嘴不知道说些什么。

　　风盛希站在她身边，深呼吸了好几次后终于鼓足了勇气。她忽然双膝跪倒下来，额头顶着地面：“仙后，是我不肖，不忠。我请您准许我离开瑶池，自今日起，我不再是瑶池神女了。”

　　仙后脸色发白：“你又要干什么！”

　　“我要走了。”

　　神女站起来：“这里冷冰冰的，不是我想生活的地方。仙后，你应该也去外面看一看了。纵然安争答应了你的要求，我也不会答应。我不是为瑶池繁衍后代的机器，他也不是。瑶池是我的家，我以后还会拼了命的守护这里。可是，你的安排，我恕难从命。”

　　她站起来朝着安争他们喊：“能不能带我吃鱼。”

　　曲流兮和古千叶同时回头招手，古千叶笑着说道：“那你得快些，我饭量可大了，而且吃的可快了。稍稍慢一些，可别怪我不给你留。”

　　风盛希笑起来，快步朝着安争他们追了过去。仙后一个人站在那，好像一瞬间被抽走了所有的生机，瞬间变成了一尊这世上最美的石像。她脸色白的可怕，气的浑身发抖。

　　这一刻，再也没有什么神女了。

　　风盛希追上安争他们，然后笑着说道：“你记住我的名字了吗？”

　　安争点了点头：“记住了，风盛希。”

　　风盛希笑起来，宛若春风里盛开的桃花：“嗯，不是神女，是风盛希。”

　　古千叶过来拉着风盛希的手：“真好，又有漂亮妹子可以调戏了。以后你跟着我，我会保护你的。这个世界上，所有的漂亮妹子都是我的。”

　　曲流兮摇头：“见色忘义。”

　　古千叶哼了一声：“是你移情别恋。”

　　杜瘦瘦道：“快走快走，吃鱼要吃鲜，再走慢些鱼就不好吃了。”

　　陈少白两只手放在自己的脖子后面，枕着自己的双手走路：“我觉得应该去他们的库房看看在做决定，万一好东西不少呢，也不是不能拿安争换的对吧。”

　　杜瘦瘦：“我去，你怎么不早说。”

　　安争：“……”

　　陈少白：“算了算了，下次吧。”

　　仙后忽然在他们身后远处喊了一声：“安争，你不是要救天下吗？你就是这样救天下的？！”

　　安争没回头，一边走一边回答：“鬼才要救天下，我只想救我们自己。”


第1470章 时间空洞

　　仙后也许是真的很在乎很在乎风盛希的，不然的话也不会以此来威胁安争。如果不是把她当女人一般看待，又怎么会做出如此不理智之事？

　　所以在风盛希决定和安争他们一起走的时候，安争他们没有一个人拒绝。因为在那个时候拒绝，无疑会刺伤风盛希，是那种经久不愈的伤口。她会觉得，自己无法融入进其他人的圈子里，甚至可能会厌世。当一个人对所有人都绝望，那么距离发生悲惨的事情其实已经没多远了。

　　然而，当安争他们吃了一顿味道不错的烤鱼之后，安争还是决定坐下来和风盛希好好谈一谈。

　　“她对你，可能没有恶意。”

　　安争侧着头看了一眼风盛希，毫无疑问，风盛希足够美，不管是正面看还是看侧脸。

　　“我知道。”

　　风盛希笑了笑，笑的有些勉强。

　　“你是劝我回去的吗？”

　　“回去是一定要回去的，但不一定是现在。”

　　安争笑着说道：“出来之后就散散心，等到她意识到自己错了的时候你再回去。”

　　“也不知道为什么，从小到大，她对我总是对别人不一样。”

　　风盛希低着头，声音很轻的说话，她似乎平日里也没有什么人可以谈谈，所以性格很内敛。

　　“她可能对别人都更宽容一些，对我一直都很苛刻。我一直对自己说，也许那是因为对我寄予厚望。然而，有些时候很多她的举动我都不那理解。她总是……总是会莫名其妙的骂我，莫名其妙的责罚我。我明明没有做错事，也不知道会在什么时候她就变了一个人似的。也许上午的时候还好好的，下午的时候她就突然变得阴沉起来，然后就会狠狠的罚我……她对我好的时候，让我觉得她是一位母亲。对我狠起来的时候，我觉得我应该是她的仇人才对。”

　　安争忽然间想到了什么，站起来说道：“你先休息会，我去办一点事，很快回来。”

　　风盛希嗯了一声，以为安争不愿意听自己说这些，显然情绪更低落了。

　　“我知道解决的办法是什么，根本就不在你身上。”

　　安争笑起来，很灿烂：“错从来都不在你，相信我，我很快就会帮你解决。”

　　说完之后他腾空而起，很快就消失不见。

　　高空之中，安争到了天外天禁阵所在，然后一拳轰在天外天禁阵上。以他现在的实力，这一拳打的天外天禁阵一阵阵摇晃，几乎崩出来一个缺口。没多久，天边一道流光就飞了过来，瞬息即至，速度快的令人咋舌。

　　紫萝看了看那天外天禁阵，又看了看安争：“吃饱了撑的？”

　　安争道：“除此之外，我也不知道怎么能把你召唤出来。本来想画个小人扎你屁股，想了想未必有用。”

　　紫萝哼了一声：“你为什么对我的屁股感兴趣？”

　　安争：“因为我现在想打爆他。”

　　紫萝：“我把你当兄弟，你却想上我？”

　　安争：“滚……”

　　紫萝指了指下边一座山：“有事？下去聊，飘在天上好像风筝似的。”

　　两个人从高空之中飞落下去，这山也不知道叫什么，颇为雄奇。

　　山顶上往下看，云层叠峦，十分壮观。

　　在一棵很漂亮的迎客松下，紫萝找了个地方坐下来：“有云海，有松林，要不要我现在刻一个棋盘，咱们杀一盘惊天地泣鬼神的五子棋？”

　　安争：“说正事……你自己不去东海瑶池而是让我去，多半是因为你和仙后曾经有过那么一段吧。”

　　紫萝一低头：“个人情感问题，你也好意思问？”

　　“你也好意思不负责？”

　　安争哼了一声：“现在东海瑶池那个叫风盛希的女孩子，应该就是你和仙后的孩子吧。你是不是从来都没有回去看过她？她从小到大过的都很不如意。她跟我说，仙后总是会莫名其妙的对她发脾气，责罚她，而她却根本没有犯错。有些时候，又会对她好的如母亲一般……这种情况，唯一的解释就是仙后对她又爱又恨。如果她和仙后之间没有特殊的关系，不可能会是这样。”

　　紫萝脸色猛的一变：“我……真的不知道。”

　　沉默了一会儿后紫萝继续说道：“和她在一起的时候，其实一开始很快乐。东海瑶池那个地方，仙境一般，日子过的也轻松惬意。只是后来，她的要求越来越多。我要寻找你们，寻找过往，所以不可能一直留在瑶池。她说若是我走，就再也不要回去了。我说我会定期回去陪她，回去了几次之后却见不到她。”

　　紫萝耸了耸肩膀：“性格不合适吧，我对不起她的地方更多。毕竟，明知道不会长相厮守还去撩了人家。”

　　安争呸了一声：“你就是个风流鬼。”

　　紫萝：“真不是，每次都是你情我愿……”

　　安争：“所以，这件事无论如何得你自己去一趟瑶池了。风盛希的事，最终怎么解决在你身上。别说你不想去，不想去也得去。”

　　紫萝叹道：“如果我知道她有了我的孩子，我一定会回去的。”

　　他站起来看了安争一眼：“不对……我总觉得有什么不对的地方……”

　　他忽然转身一把抓住了安争的肩膀：“你他妈的已经有曲流兮了，还有那个叫古千叶的小丫头，别以为我不知道还有一个叫哒哒野的对你好着呢，你是不是想泡我女儿！”

　　安争：“真没有。”

　　紫萝站直了身子：“那就好……妈的，这都是什么事。”

　　他深吸一口气：“再害怕见到她也得去了，毕竟不是我和她两个人的事。”

　　安争：“真爷们。”

　　紫萝：“有没有践行酒？”

　　安争：“没有，合欢酒有你喝吗？”

　　紫萝：“畜生！”

　　说完之后从山顶直冲下去，穿透了云层消失不见。安争一个人坐在山顶上看着那云层翻卷，忍不住苦笑。紫萝这个人性子哪儿都好，就是太大大咧咧。安争理解他的孤独，也理解那种孤独之中偶然遇到一个心动之人的感觉。他和仙后的相遇也许不是偶然的，两个人之间的事从一开始就不会是什么喜剧结尾。

　　就在这时候，云层忽然出现了诡异的波动，紧跟着一个奇怪的东西从云层里钻了出来。先出来的是一对很大很长的角，上面的鳞片好像一片片刀子似的，在阳光下反射出一种耀眼的光芒。

　　谈山色就站在那两个巨大的犄角之间，一脸鄙夷的看着安争。

　　安争看到谈山色出现的时候居然没有一点点的情绪波动，似乎对于这个人在任何时候出现都不感到意外。况且，安争看得出来，那根本就不是谈山色的本体。包括的那巨大的角和没有露出来的妖兽身体，都是虚影。

　　“看到了吗？”

　　谈山色笑着拍了拍身边的巨大的角：“这东西已经差不多快要成功了，我会有一个很大很大的惊喜给你……你不是不想告诉我无始轮在哪儿吗？没关系，我会让你主动说出来的。我朋友不多，敌人也不算多，你呢，是对我来说比较重要的一个人。所以有些什么事情，我最喜欢和你分享。”

　　他笑起来的样子，可恶的想让人一拳打掉他的牙齿。

　　“我得到了九块金乌石，这东西就是就块金乌石拼凑在一起能召唤出来的最强大的神兽，金乌鸟。当然，你看到的只是它幼年的样子，还得给我一点时间让我慢慢的培养它。本来我以为最多就是给我一个超强的帮手而已，实在想不到，居然给了我很多意料之外的惊喜……比如，短时间打开时间空洞。”

　　他看着安争，嘴角勾出一抹冷酷残忍的笑：“我还没有完全搞懂，不过以我的聪明才智，想完全搞懂完全控制并不需要很久。提前跟你说一声，时间空洞是双向的，可以往返。而金乌鸟可以设定坐标……到时候，我带着金乌鸟去大羲时代走一圈，去一趟你生活过的幻世长居城，那里应该有你不少回忆吧？”

　　他语气玩味地说道：“我知道，你在幻世长居城的日子过的很苦，那些人给了你不好的回忆。没关系，我帮你把这些不好的回忆统统抹掉！无始轮？有了金乌鸟我还需要什么无始轮？没有无始轮，我也可以利用金乌鸟的时间空洞能力来回穿梭，到时候避开灭世之灾很难吗？”

　　安争的拳头攥紧，指骨都在咔嚓咔嚓的响。

　　“看看你，好像很恨我的样子。难道你还没有恨到极致？那我就帮帮你，把恨叠加到极致。我这个人做事从来都不做没把握的，所以要想避开灭世之灾，无始轮才是最稳妥的选择。我给你几天时间，也给我自己几天时间。”

　　他伸手抛过来一件东西，是一块以往安争没有见过的黑水晶。

　　那东西落在安争脚下，还滚动了几圈。

　　“用这个可以随时联络我，当你想把无始轮给我的时候千万别犹豫。因为我很快就能让金乌鸟展翅高飞，当它带着我穿越时间空洞的时候，你曾经在乎的东西，我保证你一样都守不住。”


第1471章 给你讲个故事

　　安争站在山顶上，看着云卷云舒。谈山色踩着那巨大的妖兽已经沉了下去，若那云海是地狱该多好。谈山色的话无疑给安争的心里蒙上了一层阴影，谁又能想到金乌鸟居然如此强大。

　　能够打开时间空洞，这真的足够恐怖了。

　　回到东海瑶池禁域外面找到杜瘦瘦他们的时候，安争已经调整了自己，让自己看起来没有什么压力。谈山色就是想击垮安争，尤其是在心理上。

　　大家在外面等了一会儿，紫萝看起来似乎心情不错的从里面出来，看到安争他们的时候不好意思的笑了笑。

　　“看起来很开心啊。”

　　杜瘦瘦笑着指了指自己的脸，示意紫萝找地方看看自己的脸：“这是瑶池最新的化妆术吗？”

　　紫萝尴尬的笑了笑：“总得付出点代价，但是这一巴掌挨的值了。能解开她的心结，就算是再打十下也可以。”

　　杜瘦瘦总觉得事情没那么简单，看了看紫萝衣衫不整的样子，忽然间反应过来：“哦……”

　　“哦……哦什么？”

　　“她打你了，你也打她了对不对？”

　　杜瘦瘦一脸坏笑。

　　紫萝：“咳咳……说正事！”

　　他看了安争一眼，忽然间神经凝固了一下，然后笑着说道：“安争你过来，我和你分享一下如何才能让自己的女人听话。这种事不能随便告诉别人，你们都躲远点。”

　　他一把将安争拉到了远处，杜瘦瘦他们一阵阵哄笑。

　　“出什么事了吧。”

　　紫萝松开安争的衣袖，坐下来问了一句：“别说没事，这个世界上如果还有一个人能看懂你的眼神，那只能是我。无尽岁月里，我孤独的时候总是会看着镜子里的自己。你的眯着眼睛笑，但你眼睛深处藏着的东西瞒不住我。我曾经……不止一次在自己的眼睛里看到这种东西。”

　　安争苦笑：“一个大男人如此了解另外一个大男人，会出事情的。”

　　“别扯淡，到底出了什么事。”

　　“谈山色已经用九块金乌石熔炼召唤出来了金乌鸟，我之前以幻象出现在我面前。告诉我他可以借用金乌鸟的力量打开时间空洞，回到大羲时代，如果我不交出无始轮的话，他就把幻世长居城灭了。这个人已经疯了，他得不到无始轮，就绝不仅仅是幻世长居城会有灾难。”

　　紫萝坐不住了，第一次在紫萝的脸上看到如此焦虑不安的神情。

　　“如果谈山色说的是真的，那么……”

　　紫萝忽然看向安争：“有漏洞……如果谈山色真的可以打开时间空洞的话，他的力量将是我们联手也未必能击败的。他最起码已经立于不败之地，以我们现在的实力，没办法杀了他。这样的话，他何必以幻世长居城威胁你？他完全可以用曲流兮古千叶杜瘦瘦他们威胁你，这些人对你来说难道不比幻世长居城的分量重？”

　　安争道：“是我刚才太慌了，确实没有想到这一点。”

　　“谈山色一定是有什么图谋，但我可以肯定，他的目标绝对不是大羲时代的幻世长居城。而且，我从不曾听闻过金乌鸟可以任意打开时间空洞。”

　　紫萝站起来拍了拍安争的肩膀：“先别乱，静观其变。”

　　安争嗯了一声：“走吧，我们没时间耽搁了。我得继续去寻找我自己……”

　　与此同时，就在距离东海瑶池不到万里之地，东海之滨。观海山就在东海一侧，这山并不十分高大，整体来说就是一块巨大的石头，上面没有任何植物。这山差不多能有一千多米，有人工凿刻出来的台阶可以攀爬上去。顶部十分平整，还镶嵌了栏杆防止游人落水。站在这里远观东海，给人一种心境开阔之感。

　　然而谁也不会知道，这山内部有个空间。

　　谈山色就在这观海山内部，居然布置的颇为奢华。他斜靠在一个巨大的座椅上，还盖着一层薄薄的锦被。一只手扶着太阳穴，眯着眼睛靠在那像是睡着了。

　　貂媛就坐在他不远处，地上铺着厚厚的绒绒的毯子。

　　“他们会不会上当？”

　　貂媛问了一句，却没有抬头。她似乎很专注于自己手里的刺绣，看起来手工还不错。人很复杂，所以就会想出来很多很多排解寂寞的方式。刺绣，其实也是其中之一。

　　当她开始刺绣的时候，其实就意味着她在谈山色身边开始感到寂寞了。

　　“会的。”

　　谈山色回答了两个字，看起来好像有些疲惫。

　　“金乌鸟耗费了你太多的精力，你最近这几天还是休息一下吧。”

　　“安争在和我拼速度赶时间，我得一直比他快还行。真相是什么，他还没有接触到。一旦他接触到了，就会变得疯狂起来。在他疯狂之前，我得抓住每一分每一秒。等我恢复一些元气，我就得出去找镜蝶了。”

　　“镜蝶？你还不打算放过那个女孩子？”

　　“放过？”

　　谈山色缓缓的睁开眼睛：“安争就是个白痴，镜蝶对于他来说有多大的意义他自己完全没有察觉。而如果我能利用好了她，那么安争将毫无胜算。当年那一战……其实我每次回忆起来也会害怕。只差那么一点点，我就被他们杀了。这种事，我绝对不会允许发生第二次。”

　　貂媛问：“可你为什么不早点除掉安争。”

　　“因为时间跟我和安争都开了个玩笑……他找不到了自己，我何尝不是一样？如果我早点知道真相居然是那样的……怎么可能容得下安争活这么久。就算是天外天那个家伙，我也不会容他放肆。”

　　貂媛轻轻笑了笑，谈山色的脸色明显变了变。他忽然抬起手，貂媛的身子不由自主的飞了过去。谈山色一把掐住了貂媛的脖子，眼睛里都是阴冷。

　　“你刚才是在讥笑我？”

　　“咳咳……没有……你现在，为什么变成这样了，越发的疑神疑鬼。”

　　貂媛不敢挣扎，脸色发白。

　　“疑神疑鬼？”

　　谈山色松开手，貂媛重重的摔在他面前。可他却根本不在意，眼神有些飘忽。

　　“疑神疑鬼？”

　　谈山色站起来，在屋子里来来回回的踱步：“是啊……我本就是他的另一面。所有的，不好的东西都在我身上。当然，这种不好是他以为的不好。他当年化身万千追寻道果，如果说这个世界上看东西有感悟最多的那个人是他，谁也不敢否定。可能因为他走过的地方太多了，看到的太多了，所以心境出现了变化。”

　　“啊！”

　　谈山色忽然间头痛欲裂，抱着脑袋蹲在地上，很快就坚持不住疼的满地翻滚。

　　貂媛爬过来想抱住他，却被他一脚踹开。

　　“你滚开，不要靠近我，你一定是想杀了我！”

　　谈山色猛的看向貂媛，眼睛是血红血红的。

　　“你一定恨我了对不对？因为我刚才打了你，所以你趁机杀了我对不对？！”

　　“我没有！”

　　貂媛流着泪：“我只是关心你，不想看着你痛苦。”

　　“关心？”

　　谈山色抱着自己的脑袋冷笑：“这个世界上，哪里会有什么无私的关心？你靠近我，跟着我，一定有你的图谋。你是不是安争安排在我身边的人，找机会杀死我！”

　　貂媛僵硬在那，好像已经彻底绝望了。

　　谈山色疼的再次翻滚起来，而貂媛却只是冷冷的看着他。

　　过了好一会儿之后谈山色才缓过神来，靠着椅子坐在地上，脸色白的吓人。

　　“对不起……我刚才是不是又发狂了？或许，我不该解开封印的……现在封印里那个东西正在疯狂的侵蚀我，我也不知道自己还能坚持多久。不过，这个家伙的力量真的很诱人啊……”

　　他看起来没有丝毫的歉意，反而有一种掩饰不住的欲望。

　　貂媛就那么看着他，好像看着一个陌生人。

　　“想不想听个故事？”

　　谈山色看了貂媛一眼，没等她回答，自顾自说起来。

　　“曾经有一个人，有着远超同时代所有人的思想。可是正因为他的思想太复杂太超前，所以总是会看到别人看不到的灾难。这些只有他能看到的东西，一次一次的折磨着他。所以他不断的在天下间游走，不断的劝说所有人要放弃自私，放弃恶念。然而，越是这样他越是发现，人性里的劣根是靠劝说没办法清除的。”

　　谈山色缓了一口气，眯着眼睛笑，笑的让人觉得毛骨悚然。

　　“这个人很傻啊，他觉得一定是自己的追寻的道出了问题，而不是人本身出了问题。于是他化身万千，想看一看，到底是自己错了，还是人错了，又或者是所有如人一样拥有智慧的东西都错了。他的化身不仅仅是在这个世界游历，还去了天外天。到了天外天之后他才发现，这样的世界比比皆是。”

　　“他发现，只要是有人存在的地方，社会就会很复杂很动荡。狼，尚且可以团结。但人，永远不会真正的团结。那些他曾经在幻象里看到的灾难，他真真切切的在游历之中看到了。”

　　谈山色笑的越来越恐怖，阴森森的。

　　“这个时候，太不但开始怀疑人存在的必要性，也开始怀疑自己了。”

　　谈山色的眼睛里在发光，令人毛骨悚然的光。

　　“这是个开始。”

　　他长长的吸了一口气：“当他发现自己竟然出现了阴暗面的时候，他恐惧了，所以他强行剥离了这个阴暗面。然而……他又怎么会想到，这阴暗面最终会比他还要强大。”


第1472章 你真可怜

　　谈山色表情看起来并不是那种狰狞，而是一种无法描述出来的阴森森的感觉。貂媛从来没有在谈山色脸上看到过这种样子，这让她感到无比的恐惧。她爱的谈山色，是那个做什么事都尽在掌握之中的智者，运筹帷幄，决胜千里。她不管他做的事是什么，只是喜欢看他那自信淡然的气质。

　　现在的谈山色，已经近乎疯狂。哪怕看起来平静的时候，他依然是疯狂的。

　　“你这样，会毁了自己。”

　　“不，我会毁了这世界。”

　　谈山色艰难的站起来，显然刚才的剧痛让他消耗了不少体力。

　　整个观海山内部空间都被一种黑色的水晶包裹着，外面的人不可能察觉到他的气息。他似乎很怕天外天那个本体找到他，而这种怕似乎和安争他们想象的不一样。

　　“就快了。”

　　他扶着桌子站着，尽力的平稳的呼吸。

　　“距离成功只有一步之遥了，这个时候谁也不能阻止我。你留在这里不要乱走动，我答应过，等到我的大事做完之后，我就会带你去另外一个世界，我们在一座海岛上安居，只有你和我。”

　　曾经貂媛因为这句话而被感动过无数次，可是这次，她却下意识的问了一句：“你以前还对别人说过这样的话吧。”

　　谈山色猛的回头，在那一刻，他的眼睛像是一头野兽的双瞳。

　　貂媛吓得连连后退，撞倒了桌子。

　　谈山色只是看着她，冷冷的看着她。然而在这一刻，另外一个女人的身影不由自主的出现在谈山色的脑子里。是啊……他曾经也不止一次的对那个女人说过这样的话，每一次她也十分感动。可是最终她走了，选择了那个叫聂擎的男人。

　　“谢谢你提醒我。”

　　谈山色嘴角勾起来一抹阴冷之极的笑意：“让我想起来还有些本来我觉得无关紧要的人和事要去处理一下，对于安争来说，这也是个打击了吧。”

　　他手里出现了一块黑水晶，和紫水晶的形态其实一模一样，只是颜色不一样了。

　　嗡的一声，随着他捏了一下那黑水晶，他消失不见。貂媛颓然的跌坐在地上，好一会儿都没有站起来。她看着谈山色消失的位置，身体都在瑟瑟发抖。

　　重许山位于冀州，算不得什么名胜之地。因为这里太过险峻，所以寻常人根本上不来。在崇山峻岭之中，寻常人都不会知道还有如此一个妙处。

　　一潭碧水旁边是绿油油的草地，水清的一眼就能看到水底，游鱼仿佛静止在半空之中一般。

　　带着一定草帽的聂擎坐在潭水边垂钓，不时回头看看那个正在洗衣服的女子。他知道她曾经不时一个好人，她当初接触自己的目的也绝不单纯。可是他阻止不了自己爱上这个女人，哪怕不惜和曾经的自己决裂。

　　飞千颂似乎感觉到了聂擎的眼神，一笑之间，明眸皓齿，令人怦然心动。

　　他们已经厮守了很久，却依然看不够对方。

　　“怪我笨。”

　　聂擎笑了笑：“到现在都没有钓上来一尾鱼，中午怕是要让你陪着我饿肚子了。”

　　飞千颂笑的样子特别好看，以至于在树木之后的谈山色看的有些痴了。那是飞千颂在自己面前的时候，从不曾有过的笑容。

　　“你在我面前的时候，为什么从不肯这样笑一笑？”

　　他喃喃自语。

　　这一刻，聂擎的脸色巨变，身形一闪到了飞千颂身边，把她拉到自己身后。

　　谈山色从树后面缓步走出来，眼睛里根本就没有聂擎，只有那个曾经一直都陪在他身边的女子。

　　“跟我回去吧，好不好？”

　　他问。

　　飞千颂瑟瑟发抖，可是却坚定的摇头：“绝不！”

　　谈山色脸色有些发白，视线逐渐转移到了聂擎身上：“这样一个人，有什么值得你欣赏的？你告诉我，他及的上我万一？”

　　“在我心里，一万个你也不如他。”

　　飞千颂伸手握住聂擎的手，聂擎回头对她笑了笑。这一刻，两个人竟然都忘记了害怕。

　　“人大部分时候都很蠢。”

　　谈山色走到那深潭边上，抬起手的时候，水里所有的鱼都被强大的力量戏了出来，却连挣扎都不能。好像冻僵了一样漂浮在半空之中，在鱼的眼睛里，居然也能看到深切的恐惧。

　　砰地一声，所有的鱼都爆开了，一团一团的血雾，犹如炸开的绚烂的烟花。

　　“我从来都不喜欢重复同样的话，这你是知道的。但我为了你可以改变，我再问你一次，跟我回去好不好？你应该好好思考一下再回答我，因为你的答案会直接决定你们两个的生死。”

　　飞千颂却没有理会他，而是从后面抱住了聂擎的腰。她的脸贴在聂擎的后背上，轻轻的摩挲。

　　“我还没有够，没有过够这种日子。所以我们一起死了就好，一起在另外一个世界继续过这样的日子。”

　　聂擎点了点头：“好。”

　　谈山色皱眉：“你们真的不怕死？”

　　聂擎看向他，嘴角勾起一抹轻蔑的笑：“你很强大，我从不是一个轻易认输的人，但我也知道自己绝对不是你的对手。我不能保护自己心爱的女人活着，但我可以和我心爱也爱我的女人一起死。”

　　“你做不了主的。”

　　谈山色淡淡地说道：“我想让谁死，就让谁死。我现在可以先杀了你，然后把她带走，让她想死都死不了。我可以日日夜夜的折磨她，你在地狱里应该也体会不到自己的女人被别的男人折磨的感觉是什么样吧。”

　　聂擎回头转身，和飞千颂紧紧的抱在一起。

　　“谈山色，有些时候，我觉得你很可怜。”

　　飞千颂深吸一口气，鼓足了勇气说道：“在你身边的时候我不止一次想说却不敢说，你……真的好像一条流浪狗。”

　　谈山色的脸色猛的一变，表情瞬间狰狞起来。

　　可是就在这一刻，他看到背对着他的聂擎后背上出现了一个东西，在阳光下反射着一种耀眼夺目的光，白光之中还隐隐约约可以看到血色。

　　那是一把长刀，刺穿了聂擎的心脏。然而这一刀不是飞千颂刺出来的，而是聂擎自己。刀从飞千颂的后背刺进去，从聂擎的后背刺出来，把两个人紧紧的穿在一起。

　　聂擎回头，看着谈山色的时候眼神里都是骄傲：“我们怎么死都想过几百几千次了，能由的了你做主？人世间在一起还不够，那我们就去做鬼夫妻。”

　　他嘴角上的笑和骄傲，好像一记耳光扇在了谈山色脸上。

　　谈山色怒而抬手，想把那两个人轰成碎渣。

　　可是手抬起来又僵硬在半空，也不知道为什么他的心口也会那么疼。

　　那一刀刺穿了两个人的心脏，好像也刺穿了他的心脏。

　　聂擎的骄傲，以死，击败了他的骄傲。

　　“你们就这样抱着吧。”

　　谈山色转身离开：“再抱一秒钟。”

　　他走了两步，然后忽然转身，手臂横扫出去。

　　噗的一声，聂擎和飞千颂两个人的人头随即飞了起来，脖子上的血线爆开，比之前那些鱼炸开的时候看起来还要绚烂。谈山色一招手，那两颗人头飞了过来，被他一把抓住扔进了自己的空间法器里。

　　“有意义吗？”

　　他哼了一声。

　　可是，却没有一点胜利者的喜悦。

　　就在这时候，他忽然感觉到有些不对劲。

　　猛的看向深潭另外一侧，看到了那个一身白衣的年轻男人。背着一把破旧的桃木剑，看起来像是个浪子。

　　“你居然会在这。”

　　谈山色看着风秀养：“你在这做什么？”

　　风秀养耸了耸肩膀：“看他们生活，从中感悟。也不知道为什么，我总是很想让你到来，让你看一看他们两个活的有多美好。你终究来了，结局也终究没有出乎我的预料。你有没有想过，你依然是个失败者。”

　　谈山色：“别逼我杀了你，我说过，留着你只是为了应付万一出现的情况。”

　　风秀养无所谓的笑了笑：“知道我为什么留在这吗？他们不知道我在这，我也不想打扰他们的生活。我留在这，是因为我知道你一定会来。我在他们两个身上感悟到了平凡，很诱惑的平凡。所以，我忽然明白了为什么自己要来……我就是在等你杀我的。在一个，你随时都可以找到我的地方。”

　　他将自己背后的桃木剑摘下来，折断，扔进深潭之中。

　　“谈山色，你还欠缺什么？只是杀自己的勇气。”

　　谈山色的脸色变幻不停，沉默了好久之后愤而转身：“你就活着吧，在我需要你活着的时候。你应该感觉到庆幸，因为我绝对不是失败。只要我赢了，你就一直能存在。”

　　风秀养哦了一声，依然满脸的无所谓。

　　“谈山色，如果你最后赢了，我就每天都在你身边。因为大家都死了，没了别人。我就让你每天看着我，和我说话。这样的话，你就能体会到终日自己和自己交谈的那种孤独。”

　　风秀养在深潭边坐下来，看着倒下去的那两具尸体里流出来的血，把潭水染红。

　　“你走吧，我还是会在这等着你。”

　　风秀养抬起头看着谈山色淡淡地说道：“你，真，可怜。”


第1473章 我来过

　　谈山色走了，风秀养一个人留在了那景色秀美之地。这四周的景色和他的容颜很配，可是他却始终觉得自己是个外人。因为这里的主人不是山水，不是树木花草，而是那两具倒在地上的尸体。

　　可也不知道为什么，他居然没有去掩埋那两个人的尸体，只是坐在那呆呆的看着。

　　许久之后，嘴角勾起一抹阴森森的笑。

　　那笑容，和谈山色的笑容竟是一模一样。

　　青州。

　　安争再一次来到了东海瑶池，看起来仙后的情绪好了很多，虽然故意板着脸，却总有一种笑意藏在眉梢后面。她装出来的冷冰冰的模样，一点儿也不吓人。

　　紫萝来过，她打了紫萝一个耳光。

　　然后两个人之间发生了什么样的故事，或许就只有他们两个自己知道了。

　　“东海瑶池传承数万年，底蕴确实深厚。但是有些东西，已经太久没有人可以把控掌握。其实现在能传承下来的，不及最初的二分之一。因为东海瑶池弟子凋零，天赋极强着又少，所以瑶池十绝，现在能掌握的不过其中三四。最鼎盛时期，燃绝洞府之内，能进入第一层修行的弟子不下千人，能进入第二层的弟子不下百人，能进入第三层修行的弟子也不少于五人。可是现在，能进入第二层的，只不过三五个，第三层已经很久没有弟子能进去了。”

　　仙后看着安争说道：“我收回之前的那些话，你们年轻人的事，我们老一代确实不应该过多干预。”

　　安争：“咳咳……”

　　杜瘦瘦在后边碰了碰安争小声说道：“年轻人。”

　　仙后也没有觉得自己说的话有什么不妥的地方，看了看安争又看了看风盛希后继续说道：“燃绝洞府里，有第一代仙后开创之际留下的东西。看你们的机缘造化吧，若是能得到最初传承，也许帮助会很大。”

　　其实这些话，是她对风盛希说的。

　　“你们得帮她。”

　　仙后到：“燃绝洞府里凶险异常，她靠自己可能过不了关。”

　　安争点了点头：“我们会的。”

　　仙后简单介绍了一下：“燃绝洞府，是第一代仙后开创。传闻其中蕴含着第一代仙后晋升帝级时候的感悟，还有一份特别的东西。可是自第二代仙后开始，其实一代不如一代。到了我这一代，从燃绝洞府里得到的感悟已经微乎其微。我们总是骗自己说，那是因为天长日久后，第一代仙后留下的感悟已经越来越稀薄，实则是我们的天赋越来越差。”

　　她看向风盛希：“我对你寄予厚望，你是东海瑶池未来的希望。”

　　风盛希眼圈微微发红：“我定不负众望。”

　　“去吧。”

　　仙后道：“我以前对你可能有些极端，只是希望你变得更完美。”

　　风盛希的眼泪最终还是忍不住流了下来：“我知道的，一直都知道的。”

　　其实有些时候，解开心结并没有想象的那么难。

　　燃绝洞府就在东海瑶池天宫后面，要进入燃绝洞府，先要经过洞府外面的三十三梵天大阵。这个阵法，也是当初第一代仙后所创。就算是帝级的强者想要进入燃绝洞府，也并非易事。

　　有仙后为他们打开禁制，所以进入燃绝洞府并不困难。

　　穿过三十三梵天法阵，进入一个很特别的隧道。四周都是花，可并不真实。隧道四周的石壁好像水晶屏幕一样，里面都是一朵一朵盛开的花，那花叫做无情花。曲流兮对药草最是了解，知道无情花是当世剧毒之物。

　　“你们觉得花是假的，画出来的对不对？”

　　风盛希一边走一边解释道：“我也这样觉得，可我听仙后说过，这里面的花都是真的。这石壁是以一种瑶池特有的水晶制造，透明，隔绝，是封印大阵所需的很重要的东西。而这水晶壁后面，就是当初第一代仙后种下的无情花。也不知道它们怎么那么顽强，数万年来不死不灭，其中最大的那株，已经如参天大树。”

　　“为什么第一代仙后要种下无情花？”

　　“不知道……或许，也是被人伤过吧。”

　　“本来觉得这花真美，可是听你说完之后就觉得这花美的有些凄凉。”

　　“有人说，越是鲜艳漂亮的东西就越有毒。无情花如此……其实人与人之间的感情何尝不是一样。”

　　曲流兮看着那些无情花，不知道为什么总觉得不会那么简单。那些无情花背后的故事，可能比无情花更伤人。

　　“第一代仙后种下了这些无情花，却怕无情花伤到别人，又以水晶壁封印指针将无情花都封住了。她一定是个很矛盾的人，但肯定特别善良。”

　　“无情花也许只是她种给自己看的。”

　　曲流兮忽然感觉到古千叶的手有些微微发凉，她们两个走路的时候总是手拉手已经成了习惯。她能感觉的出来，古千叶手心里竟是出了汗。

　　“你怎么了？”

　　曲流兮连忙问了一句，同时开始感知古千叶身体的变化。

　　“没事，只是忽然觉得有些不舒服。”

　　古千叶勉强笑了笑，不由自主的又看了一眼那些巨大的娇艳的无情花。

　　穿过隧道之后就是燃绝洞府的真正入口，打开禁制之后，仙后站在外边说道：“进去之后有没有所得，就看你们自己了。我会盯着禁制，一旦你们遇到不可抵挡的凶险，我就会打开禁制放你们出来。”

　　众人点头，然后进入了燃绝洞府之内。

　　一进去，所有人都不由自主的愣了一下。这燃绝洞府是第一代仙后所创，传闻那女子是一个很封闭很内敛的人，不过问江湖事，就是从那时候她立下的规矩。

　　所有东海瑶池的传人都确定，第一代仙后是一个淡然的女子。可这燃绝洞府之内，却和淡然安逸没有任何关系。一进去就一股热浪扑面而来，不是沙漠里那种烘烤的热，而是一种湿热，让人特别不舒服。

　　到处都是形态古怪的树，这种场景之内在那些许久许久都没有人进去过的温热原始丛林里才能看到。因为没有束缚和破坏，这里的树木长的很随意。可正因为这种随意，每一棵树都给人一种张牙舞爪的诡异感。而这个丛林，看起来就像是一群张牙舞爪的妖怪。

　　这可能，正反映出那位第一代仙后的内心。

　　一条蛇从他们脚边爬过去，看起来丝毫也不怕人。蛇是那种灰暗色，让人看了心里就不舒服。刚刚爬过去没多久，忽然旁边的一朵不起眼的小花忽然间裂开，从里面伸出来一条触手似的东西将蛇卷起来，直接吞了进去。咔嚓咔嚓的咀嚼骨头的声音，就显得毛骨悚然起来。

　　花有回到了原来的样子，这样的花好像在外面的世界路边也随处可见。

　　“平凡之处伤人。”

　　安争似乎是感悟到了什么。

　　“她是一直都想表达自己内心的东西，可是能够理解的人只怕不多。”

　　风盛希看着这好像随时都能把所有人吞噬进去的丛林，双膝跪倒挚诚一拜：“弟子风盛希，打扰先祖清净了。”

　　安争他们也都纷纷抱拳，虽然知道那位仙后根本就不可能知道。

　　“我也大风大浪都闯过的人，不晓得怎么进了这个地方之后每个毛孔都不舒服。”

　　杜瘦瘦看向曲流兮：“给我们每个人都来点驱散毒虫之类的药物吧，万一一会儿被什么东西咬一口就这么挂了，岂不冤枉。”

　　安争道：“我走在前边吧，毒物会避开我。”

　　杜瘦瘦嗯了一声，看向古千叶说道：“尤其是你这个吃货，不要看到什么看起来好吃的东西就直接摘下来吃。你刚才有没有听到他们说的，这世界上越鲜艳漂亮的东西越有毒。你智商那么低，千万小心点。”

　　他本以为古千叶会跳过来打他，他已经先一步跳出去避开了，可是却发现古千叶一动都没动。

　　而曲流兮的眼睛紧张的看着古千叶，两个人的手紧紧的握在一起。也不知道为什么，古千叶的脸色难看的要命，白的好像白纸一样，面无血色。最可怕的是，她的眼神里都是慌乱和恐惧，似乎怕极了这个地方。

　　“不然我带她先出去，你们在里面小心些。”

　　曲流兮实在担心古千叶：“这里的环境她可能不喜欢。”

　　“不。”

　　古千叶忽然抬起头，眼神里有些不一样的东西。

　　“我一定要进去。”

　　她看起来真的很不好，状态差的令人心疼。她本就是那种稍显娇小的身材，此时此刻，更加的惹人怜爱。安争他们都劝古千叶不要再往里面走了，可古千叶的倔强上来，谁也拦不住。

　　“大家小心些，这地方确实邪门。我走前边，胖子在后边，大家不要分散了。”

　　安争交代了几句，然后看向曲流兮：“小叶子如果有什么问题你立刻告诉我们，咱们马上就退出去。”

　　曲流兮点了点头：“嗯。”

　　她侧头轻声问：“小叶子，你是怎么了？”

　　从身体上来看，古千叶没有什么事，只是太紧张，太害怕，导致出现这样的变化。可这就是大家不理解的地方……这里虽然诡异了些，但真的会把古千叶吓成这样？还是说，她感受到了别人感受不到的可怕之处？

　　古千叶缓缓摇头：“我觉得……我来过。”


第1474章 最深一层

　　古千叶的嘴唇都有些发青，也不知道是什么把她吓成了这样。她慢慢的转过头，看着曲流兮，声音微微发颤地说道：“我觉得，这个地方我好想来过。”

　　她这句话说完之后，所有人都愣了一下。

　　“应该是不会的。”

　　风盛希道：“燃绝洞府绝对不会对东海瑶池传人以外的人开放，就算是瑶池传人，天赋不好，而且过不了忠诚检测的人也进不来。自从传人凋零之后，能进来的人就更少了。”

　　古千叶摇了摇头：“我只是觉得，这里有一种熟悉的感觉，而且，还有什么不好的东西在等着我。”

　　安争过去说道：“你就不要进去了，在外面等着我们吧。”

　　“不。”

　　古千叶道：“我必须进去，里面有个声音在不断的召唤我。”

　　“胖子你开路。”

　　安争回头看了一声，推翻了之前自己的安排。本来他是要走在最前边的，让胖子断后，现在古千叶这个情况，他不放心。

　　胖子哦了一声，大步走到前面。

　　风盛希走到胖子身边道：“还是我带路吧，这里往燃绝洞府最深一层的禁制都被打开了，不会有威胁到我们的东西出现。不过到了最深一层之后，怕是就不受控制了。仙后说过，第一代仙后在燃绝洞府最深一层里留下了很多东西，其中不乏我们无法完全掌控的东西。但是仙后时时刻刻都盯着禁制，一旦我们出现什么意外，她马上就会把我们拉出来的。”

　　胖子嗯了一声：“小心无过错，经验告诉我，这次没那么简单。”

　　安争让古千叶和曲流兮走在自己身后，他的防御气场将大家都保护其中。

　　为了保护曲流兮和古千叶，安争将自己的逆鳞神甲召唤出来分散两部分，一部分保护曲流兮一部分保护古千叶。

　　虽然逆鳞神甲还没有完全修复，但应付一般的危险是不成问题的。

　　如果霍爷在的话就好了，修复逆鳞神甲的速度会快很多。但是霍爷其实就是无始轮，如今在逆舟里加强对无脸怪时间封印的稳固。安争的血培珠手串空间修复功能，终究比霍爷还是差了不少。

　　穿过一层一层的禁制，一路上都没有遇到什么凶险。

　　那些对修行者没有什么威胁的小动物不时出现，大部分模样都很可爱，让古千叶的心情似乎稍稍好转了一些。

　　为了应付突然到来的麻烦，安争试着和善爷取得联系，想通过善爷的九转轮回眼以另外的视角来观察四周。奈何，这燃绝洞府的创造者曾经是一位帝级巅峰的强者，安争和善爷的联系被切断了。

　　“就在前面了。”

　　风盛希看到了最沉一层的大门之后表情明显轻松了不少，本来她没觉得会出什么意外，但是古千叶的反应，让她心里也变得紧张起来。

　　“青铜门？”

　　安争看到那燃绝洞府最深一层的大门居然是两扇巨大的青铜门，表情立刻就变了。

　　他没有想到，自己会在东海瑶池最神秘的燃绝洞府里再一次见到青铜门。

　　陈少白看到青铜门的时候反而变得轻松不少：“这就不用怕什么了，这种地方安争不止一次进去过，应该不会有什么凶险。”

　　“不对。”

　　安争大步走到青铜门外面，仔仔细细的看了看。

　　这青铜门虽然和自己之前进去过的几乎一模一样，但绝对不是，上面有些极细微处的纹理和安争见过的不一样。

　　如陈少白他们就看不出来什么不对劲的地方，可安争对青铜门印象太深刻了，那么巨大的门，上面什么位置什么纹理安争都记得清清楚楚。

　　“仿造出这样两扇青铜门的目的是什么？”

　　陈少白不解的问：“难道这个第一是仙后认识你？”

　　安争摇头：“小心些，这绝对不是我的传承。”

　　风盛希变得谨慎起来，小心翼翼的推开青铜门，那门吱呀一声响起来的时候，大家都跟着紧张起来。

　　然而什么都没有发生，门后面似乎没有任何危险。

　　杜瘦瘦做了个等一下的手势，然后他第一个钻了进去。

　　大概一分钟之后，杜瘦瘦的头从里面露出来：“进来吧，后面像是一个小镇子似的地方，看起来有点眼熟，特别特别眼熟，但是一时之间居然想不起来是什么地方了，我探查了一下，里面没有什么危险。”

　　安争他们陆续进去，一进门就是一条上坡的小路，并不平坦，是那种大大小小的石头随意铺成的。

　　好像是一座山城，因为一进门就在其中一条街上了，所以看不清楚全貌。

　　“熟悉吗？”

　　杜瘦瘦问安争。

　　安争点了点头：“确实有一种特别熟悉的感觉，但是又好像哪儿不对劲。”

　　当他们穿过了两三条街道，拐进了另外一条街的时候，杜瘦瘦和安争都愣住了……怪不得他们会有一种无比的熟悉感，因为这里，就是幻世长居城！

　　“我……不是在做梦吧。”

　　杜瘦瘦使劲儿揉了揉眼睛，可是他确定自己眼前的就是南山街。

　　之前有很重的熟悉感但一时之间想不起来，是因为幻世长居城看起来开放但实则很森严。当初他和安争生活在南山街，很少去其他的街道。每一条街都属于不同的势力控制，就如南山街是由那几个大寇控制一样。如果贸然进入别的街，出什么意外的话都不会有人管。

　　然而在看到南山街的那一刻，他们怎么可能会认错。

　　“细节上好像有些不一样。”

　　“嗯，但是很像很像了。”

　　“这个人为什么要在这里仿造一座幻世长居城出来，时间根本对不上。”

　　“时间这种事，就不要计较了。”

　　“也许是一种巧合，在很久很久之前，有一个和幻世长居城几乎一模一样的地方。”

　　“我……”

　　曲流兮皱着眉，脸色有一点点发白：“我好想感觉到了不一样的东西……有什么，有什么东西想钻进我脑子里，好难受。”

　　安争连忙伸手扶住她的肩膀，雄厚的修为之力形成更为强大的气场将曲流兮她们保护住。可是安争的神识感知了一会儿，却没有发现曲流兮的身体出现什么变化。

　　“不是身体，是精神。”

　　曲流兮的脸色越来越难看：“有什么人好像要钻进我脑子里来。”

　　安争忽然间反应过来，他们可能进入幻觉了。

　　“滚开！”

　　安争忽然转身一声暴喝，那声音犹如炸响的惊雷。

　　在这之前他没有任何提醒，所有人都被吓了一跳。

　　嗡的一声，随着众人被安争那一声暴喝震的头疼欲来，四周的景象却全都消失不见了。

　　哪里有什么幻世长居城，哪里有什么南山街，哪里有什么南山学堂。

　　面前是一片很奇怪的景象，左边是沙漠右边是大湖，往左看沙漠绵延无边际，往右看大湖缥缈无界限。几个人就站在湖边，如果再往前走的话就会走进湖水里，谁也不知道湖水里会有什么乱七八糟的东西。

　　安争的一声暴喝之后，曲流兮头痛的感觉也消失了，只是看起来脸色还有些不好看。

　　而古千叶的脸色依然那么白，没有丝毫血色，她看起来很憔悴，连话都不愿意说了。

　　“第一个进来的是胖子，有什么东西直接读取了胖子的记忆，所以才会出现幻世长居城的幻想。如果先进来的是风盛希的话，可能我们看到的景象又不一样。”

　　“怪不得。”

　　杜瘦瘦往四周看了看：“也就是说，这里确实有什么东西在暗中看着我们。”

　　大家都看向风盛希，风盛希的脸色也不好看：“我……我也是第一次进来。燃绝洞府最深一层是长期封闭的，仙后可能都没有进来过。传说某一代仙后曾经在燃绝洞府这一层出过意外，自此之后就禁制任何人进入这一层，连后来的仙后，可能都极少有人进来过。”

　　“所以仙后说随时能把我们拉出去，并不可信啊。”

　　陈少白耸了耸肩膀：“这地方，一边是沙漠，一边是湖泊。沙漠那边炽热，湖泊那边冰寒，真不知道是怎么想的。这位第一代仙后，似乎很有故事啊。安争之前说过，一个人创造出来的东西，往往反映出她的心境。”

　　外面的无情花，这里的一半炽热一半冰寒……

　　杜瘦瘦道：“我现在觉得，这个第一代仙后是个人格分裂的人。”

　　“仙后说进来之后会有对我们的考验，考验在哪儿？”

　　“难道刚才的幻象就是考验之一？”

　　“那就似乎简答了点。”

　　正说着，忽然湖那边水剧烈的波动起来，紧跟着湖面上出现了一个巨大的漩涡，那地方好像有个漏斗一样，湖水疯狂的旋转起来。

　　与此同时，另一边的沙漠那边出现了一条巨大的龙卷，龙卷将黄沙带上了天空，看起来格外的恐怖。

　　片刻之后，在湖泊漩涡里一个身穿黑袍的人缓缓的漂浮出来。

　　而沙漠里的龙卷之中，也有一个身穿黑袍的人浮现出来。

　　这两个人，看起来一模一样。

　　身材娇小了些，哪怕黑袍宽大，依然可以分辨出来那是女人。

　　而这一刻，古千叶的脸色骤然变了，大家似乎都听到了她剧烈的心跳声。


第1475章 谁也想不到

　　从沙漠里和湖泊里分别有一个身穿黑袍的女人漂浮起来，身材娇小，黑袍宽大，帽子遮挡住了头面，也看不到模样。

　　可是，在这一刻，所有人心里都惊了一下，不由自主的看向古千叶。

　　哪怕那黑袍再怎么遮挡，所有人都在同一时间感觉到……那两个人和古千叶很像。

　　“想不到。”

　　两个黑袍女人同时说话，声音完全同步。

　　两个人同时把帽子往后翻了过去，露出面容。

　　这一刻，哪怕大家在刚才就已经觉得她们和古千叶很像了，在摘下帽子的时候还是都惊呆了。

　　一模一样的面容。

　　三个古千叶。

　　古千叶面无血色的看着她们，整个人犹如石化了一样。

　　“你们是谁？！”

　　安争护在古千叶身前冷声问了一句。

　　“我们？”

　　那两个人同时说道：“哪里有我们，只有我而已。”

　　她的视线从古千叶身上移开，落在安争身上：“你，难道一点儿都不记得我了吗？是了，你身边有半个我在，怎么会知道我一直都在这里等你。”

　　安争的心猛抽搐了一下：“小叶子？”

　　虽然那两个人和古千叶一模一样，但安争怀疑那只是幻觉而已。然而当她说出来你身边有半个我的时候，安争就知道那不是幻觉了。

　　蒙虎大帝曾经在小金龙的灵魂里，发现了一部分小叶子的灵魂。

　　当初大战，八人战死力保安争撤走，安争为了拯救自己的兄弟和爱人开启了无始轮，九个人一起进入轮回。

　　而在那一刻，古千叶不肯进入轮回，因为她害怕再也找不到安争，所以硬生生分出来自己一半的灵魂追随安争进入了轮回之中。

　　此时此刻，安争的心情无法平静下来。

　　“这些人怎么还没死？”

　　黑袍古千叶看向杜瘦瘦他们：“一个一个的，难道不是应该早就死了才对吗？这个世界还真是个笑话，所谓的可以生死与共的人其实都是小人而已。”

　　杜瘦瘦：“小叶子，你怎么了？”

　　陈少白道：“你是不是出了什么事？”

　　“出了什么事？！”

　　黑袍古千叶的声音骤然提升起来：“当初进入轮回，我分出一半的灵魂去追他，可是你们呢，你们可能找过我？为了找到你们，我不惜把剩下的灵魂又分出去一半，在茫茫人海之中苦苦追寻。”

　　她指向古千叶：“就是她！”

　　安争这才醒悟过来，原来一直以来，古千叶并不是一半的灵魂，而是四分之一。

　　当初因为害怕再也见不到安争了，所以古千叶分了一半灵魂追随他，奈何一半灵魂没有进入自己的轮回而逐渐减弱消亡，无奈之下，他只好进入了小金龙的灵魂之中，借助龙族强悍的实力和肉身保证自己的灵魂不灭。

　　而进入了自己灵魂之中的古千叶，依然执迷。

　　她为了找到安争和其他人，不惜将自己本就残缺的灵魂再次分裂出去。

　　这其中发生了什么谁也不知道，也许是那四分之一的灵魂夺舍了一个人，不然的话不可能保住自己。可是，古千叶那般善良，就算是寄托在小金龙灵魂之内也没有去夺舍别人，这个黑袍古千叶真的这样做了吗？

　　“这里是我创造出来的。”

　　黑袍古千叶冷冷地说道：“看到外面的无情花了吗？那是我为你们种的，尤其是你！”

　　两个黑袍古千叶同时抬起手指向安争，声音凄厉。

　　黑袍古千叶的眼睛里都是怨恨，化不开的怨恨：“你们忘了我……你们全都忘了我！我一个人在这地方，残缺不全的灵魂随时都可能消亡，幸好让我遇到了她……”

　　她说的她，应该指的就是第一代仙后。

　　“她为情所困，最终因为得不到心爱之人所以自杀身亡，在她灵魂脱离的那一刻，我占据了她的肉身，这才得以保存。”

　　黑袍古千叶继续说道：“一千年，我没有放弃寻找你们，哪怕我心中开始对你们有了恨，我依然想着能够团聚。又一千年，我还是在寻找你们，只是心中对你们的想念变得越来越淡了，反而越来越恨。又一千年，我不再寻找你们，我想着，若是你们还有一丝情义，终究会来找我的，若你们找到了我，我就原谅你们……但你们没有！”

　　她的声音尖锐的几乎撕破了天穹，震的每一个人耳朵里都一阵阵生疼。

　　“是我们错了。”

　　安争颤抖着说道：“我们不知道你第二次分裂了自己的灵魂，如果知道的话早就已经找你了，对不起，震的对不起小叶子，是我们错了。”

　　“没有意义！”

　　两个黑袍古千叶同时一摆手，斜着劈下来的手掌好像刀子一样。

　　“现在说这些还有意义？”

　　她看着安争：“是不是觉得我说了这些，你们还能挽回我……哈哈哈哈哈……我跟你们说这些，只是想告诉你们，这就是我要杀了你们的理由。”

　　她忽然动了起来，两个黑袍古千叶同时向上举起双臂，古千叶的身子竟是不由自主的飞了起来。

　　哪怕还有安争的防御结界，还有一部分逆鳞神甲都不能阻止。

　　那是一种完全同质化的吸力，别人根本阻止不了。

　　安争一把拉住古千叶的脚踝，想把她留下，可是古千叶身上忽然爆发出来一股力量将安争震的连连后退。安争又不敢强行再次去拉拽，唯恐伤了古千叶。

　　三个古千叶在漂浮在半空之中，四周出现了一个黑色的光团。

　　“一直都在等这一天啊……你真是个幸运的人，你体内有四分之三的灵魂，我已经闻到了那美妙的气味。可惜了，虽然你拥有的多，但你却没有任何准备……这么多年来，我都一直在等着这一天，一直都在准备着怎么让自己重归完整。”

　　她头发狂舞，眼睛都变成了诡异的红色。

　　“谁也阻止不了！”

　　嗡的一声，一圈音波从半空之中覆盖下来，所有人都被震的几乎站不住。

　　在刚才那一刻，安争和杜瘦瘦连续出手都没能阻止。

　　这地方好像有一个早就准备的法阵，一旦开启，古千叶的灵魂之间就被锁死，谁也不能再把她们分开。

　　如果安争和杜瘦瘦联手全力一击的话，或许能将结界轰开，然而结界破碎的那一刻，可能古千叶也会受伤，甚至可能会死，这是一个无解的局。一旦这种融合被打断的话，不管是黑袍古千叶还是真正的古千叶，都会死。

　　黑袍古千叶可能算计到了这一点，就是故意为之，要么融合要么死。

　　三个古千叶逐渐靠近，彼此之间出现了黑色的电流，噼噼啪啪的声音在结界外面的人都听的清清楚楚。

　　那两个黑袍古千叶不住的狞笑着，而小叶子却痛苦的哀嚎着。

　　黑色的电流似乎击穿了她的身体，看得出来好像有一个淡淡的影子正在被那狂暴的力量从她身体里拉出来。

　　而小叶子的身体之中，无形的力量又死死的拽着那影子就是不肯放手。

　　“也罢，谁的驱壳并不重要。”

　　黑袍古千叶同时说了一句，然后两个虚淡的影子分别从两个黑袍古千叶身体里飞出来，迅速的冲向了小叶子。

　　众人只觉得一阵恍惚，那两个影子直接冲进了古千叶的身体里。

　　一瞬间，古千叶的身体剧烈的扭曲起来，胳膊和腿竟是反关节的完了过去，那样子看起来无比的狰狞恐怖。

　　“小叶子！”

　　曲流兮嘶吼着想冲过去，脸上都是泪水。

　　可是，谁也不能阻止什么了。

　　这是那个黑袍古千叶筹备了几万年的法阵，如果安争他们不来的话，这个法阵可能永远也不会有用处。

　　然而，命运就是这样，他们来了，所以古千叶的这一劫，逃不过去。

　　黑色的电流不断在古千叶身体里钻进钻出，她的肉身看起来血迹斑斑。

　　两个影子进入了她身体之后好一会儿才停止了扭曲，关节咔咔作响，然后扭曲的身体逐渐恢复了正常。

　　然而此时此刻，她浑身上下都已经被血染红了，那原本漂亮的白色长裙变成了血色，还有血珠从衣角一滴一滴的落下，掉在结界上的时候，犹如巨石砸在安争的心里。

　　“呼……”

　　古千叶忽然长长的出了一口气，脸色似乎恢复了一点点血色。

　　她肆意的舒展了一下自己的身体，看起来感觉还不错。

　　然后她一摆手，四周的结界随即解除。

　　“幸好，我身体里比较多，四分之三呢。”

　　她笑起来，如此明媚。

　　安争和曲流兮他们同时松了口气，刚才那场噩梦对于他们来说简直就是最残酷的折磨。幸好，看起来这一切过去了，来的猛烈，去的也快。

　　古千叶从半空之中落下来，张开手臂：“吓死我了，快来抱抱。”

　　曲流兮第一个冲了过去，眼看着就要冲到他身边的时候安争却忽然加速冲到她身边，一把将曲流兮拉住向后扔了出去。

　　可是，他却留在那了。

　　古千叶的嘴角勾起一抹狞笑，五指成爪，噗的一声直接击穿了安争的身体。

　　安争的身上，没有逆鳞神甲！

　　那只手从安争的胸口正中抓了进去，又从后背刺穿出来，猛的往回一收，血液犹如瀑布一样从伤口里喷涌出来。

　　古千叶一脚将安争踹飞了出去，脸上的表情凝固为冰冷。

　　“我说过，你们都得死。”


第1476章 你一定没有！

　　这一击来的太过突然，安争将曲流兮推开自己却没能避开，况且他的逆鳞神甲根本就没有在身上。

　　那么大的伤口，让安争立刻就变得极为虚弱，他的两条腿瞬间失去了力气软倒下去，还没倒就被古千叶一脚踹飞了出去。

　　安争的身体在半空之中翻卷着飞过，血洒一路。

　　之前在古千叶身上的那一部分逆鳞神甲被安争召唤回来，残缺不全的覆盖在他身上。血培珠手串之中的药气瞬间就扑了过来，迅速的修补他的伤口。

　　曲流兮冲过去双手将安争抱住，眼睛都红了，却没有哭，也没有任何的犹豫，接住安争之后就开始迅速救治，只是手却微微有些发颤。

　　“小叶子！”

　　杜瘦瘦冲过去挡住古千叶：“你在做什么！”

　　古千叶哼了一声：“干什么？我已经说过了啊……你们要为自己做过的错事付出代价，你们就是我的心魔啊……只有你们都死了，我才能真正的平静下来吧。”

　　杜瘦瘦：“你别这样，我们不会伤害你，你也不能伤害我们。”

　　“哈哈哈哈哈！”

　　古千叶仰天大笑，那样子竟是有几分狰狞。

　　“不能伤害你们？你们也不会伤害我？”

　　她看向杜瘦瘦：“这话，你还是收回去吧。”

　　她忽然往前一冲直奔杜瘦瘦，杜瘦瘦向旁边一闪避开，同时一拳打向古千叶，古千叶居然不躲不闪迎着他这一拳过来。

　　杜瘦瘦吓了一跳，硬生生将自己的拳头收回来。

　　可是古千叶却不管，一拳打在杜瘦瘦的胸口上，如果不是杜瘦瘦已经到了帝级，强悍的修为之力形成的防御结界足够坚固，这一拳可能就会如安争一样受重伤。

　　安争虽然察觉到了古千叶的不对劲，却没有想到她居然下手那么狠。

　　毕竟，那是小叶子。

　　杜瘦瘦被这一拳轰飞了出去，护体结界直接被震碎，那拳头最终还是实打实的打在他身上。

　　虽然受伤没有安争那么重，可是这一拳也把他打的气血翻腾，好一会儿才缓过来。

　　杜瘦瘦回过神的时候，古千叶已经朝着陈少白冲了过去。

　　融合了全部的灵魂，又具备一部分当初第一代的强悍实力，现在的古千叶已经晋升为帝级强者。

　　陈少白的实力不如她，而且还不忍心真的对她出手，结果可想而知。

　　从一开始陈少白就陷入被动，只能不断的防御，可是古千叶出手却越来越凶猛，根本就没有留一丝一毫的情面，她出手就是奔着杀人来的。

　　而且，也不知道为啥，她根本就没有使用远距离的攻击方式，而是这种近身搏命。

　　在那一刻，就算是旁边看着的风盛希都感觉出来，古千叶要么就是希望自己把所有人都杀死，要么就是希望自己被人杀死。也许，在她的体内，真正的古千叶的灵魂还在挣扎着，所以她才会有如此矛盾的表现。

　　风盛希能够想到，真正的古千叶灵魂是何等的绝望和悲伤，她正在伤害她最在乎的人。

　　所以她在和黑袍古千叶，也就是第一代仙后争夺着身体的控制权。

　　然而融合法阵是第一代仙后创造的，所以她占据主导地位。

　　真正的古千叶纤维唯一能做到的，就是拼了命的控制着体内的修为之力，然后争取找机会让自己最在乎的人，杀了自己……

　　然而，哪怕是安争被击穿了胸膛，哪怕是杜瘦瘦被一拳击飞，哪怕是陈少白现在被打的没有还手之力，谁会想杀了她？

　　这样一来，安争他们这边就变得无比被动。

　　砰地一声，最关键的时刻杜瘦瘦冲过来，和古千叶对了一拳为陈少白挡住。

　　如果不是杜瘦瘦及时赶来的话，可能这一拳就能把陈少白打死，纵然不死，也会瞬间失去战斗力，死只是下一秒的事而已。

　　“小叶子你醒醒！”

　　杜瘦瘦一边小心翼翼的进攻一边大声的嘶吼着，然而他在古千叶的眼睛里看到的只有仇恨，那个熟悉的小叶子不见了。

　　还是那张脸，还是那具身体，可她不是她了。

　　“我本来就醒着，从来没有一刻如现在这样清醒过。”

　　古千叶一招比一招凶狠，一招比一招搏命，杜瘦瘦被逼的连连后退。

　　此时此刻，风盛希想上去帮忙，却不知道该怎么办。

　　以她的实力完全不是古千叶的对手，而且她心里还多了一份纠结，毕竟古千叶非但是安争他们的至交好友，还是她们东海瑶池的第一代仙后。

　　砰地一声，杜瘦瘦又被击中了一次，这样的战斗根本就没法打。

　　两个帝级的人，一旦击中对方就是很重的伤，杜瘦瘦不愿意去伤害小叶子，可是小叶子此时此刻哪里还是小叶子，而是一个凶神。

　　杜瘦瘦被这一击打碎了肩膀的骨头，半边身子都几乎垮塌下来，左臂垂着连动都动不了了。

　　古千叶见杜瘦瘦重伤，狞笑了一声后扑了上去，杜瘦瘦靠着强悍的修为之力硬撑着，步步后退。

　　“住手！”

　　陈少白也冲了上去，此时此刻已经忘记了所有的战斗的招式和技巧，只是从后面扑上去抱住了古千叶的腰。

　　古千叶的脖子居然转动了半圈，脸朝着陈少白哼了一声：“你们这样可以杀死我吗？”

　　她忽然往前一伸咬住了陈少白的脸，那一口咬的太重了，血顺着她的嘴角往下流。

　　杜瘦瘦看到这一幕心几乎炸开了一样，冲上去想把两个人拉开，可是一旦用里拉开的话，陈少白的脸上就会被古千叶直接咬下来一大块肉。

　　杜瘦瘦无奈，喊了一声小叶子对不起，一掌朝着古千叶的脖子切了下去，他只想将古千叶打晕。

　　可是在这一刻，古千叶猛的一转身把陈少白转了过来，杜瘦瘦那一掌硬生生在半空之中停住。

　　古千叶一脚将杜瘦瘦踹飞了出去，这一脚直接震散了杜瘦瘦丹田气海里的修为之力，他趴在地上根本就起不来了。

　　古千叶松开嘴，看着血流满面的陈少白讥讽道：“现在假心假意的不肯伤害我，不觉得有些晚了吗。”

　　她将陈少白横着甩飞了出去，正撞在给安争治疗的曲流兮身上，曲流兮闷哼一声，一口血喷了出来，全都喷在了安争脸上，可她却不肯避开，依然在为安争缝合伤口。

　　“相亲相爱是吧。”

　　古千叶狞笑着往前走，走着走着四肢忽然扭曲起来，整个人好像蜘蛛一样，关节扭曲的样子让人看了毛骨悚然。

　　与此同时，古千叶的眼睛里出现了另外一种神采，那是她，真正的她。

　　“你们快走，快走啊……我控制不了多久的。”

　　她在哭喊，声音令人心碎。

　　两种力量在左右她的肉身，所以才会出现骨骼折断关节错位的样子，一个她在拼了命的往前走，一个她在拼了命的阻止，所以受伤害的是她自己。

　　关节断开的地方血流如注，那样子让人看了心口一阵阵的疼。

　　“快走吧，她快要完全控制我了。”

　　古千叶哭着看向安争：“你知道的，这不是真的我，我从不会想要伤害你们……安争，有些话本来打算一辈子都不会和你说的，但是现在，我要说……安争，我很喜欢你，很很很很的喜欢你。”

　　说完这句话之后她的表情忽然又变得狰狞起来：“喜欢他？那就杀了其他人，只留下他自己。刚才出手的时候不时你阻止我，我又怎么可能打偏了？我本想把他的心脏挖出来看看是什么样子的。既然你那么喜欢他，那就当着他的面杀了他所有在乎的人，只留下他！”

　　古千叶再次往前走，扭曲的关节处血不断的流下来。

　　每一步，都在地上留下一个血脚印。

　　“你杀不了他们的。”

　　古千叶的声音再次出现，此时此刻，古千叶的两只眼睛不一样了。

　　一只眼睛里是原本古千叶的神采，一只眼睛里是黑袍古千叶的阴狠。

　　“安争，想说我的说完了。”

　　真正的古千叶似乎又短暂的掌控了身体，苦笑着说道：“你们都是我生命之中最在乎的人，为了你们任何一个人，我都可以去死。”

　　她笑起来，笑的那么倔强。

　　她一直都是个偏执的人，倔强的人，倔强的令人心疼。

　　“你不配叫小叶子，你只是一个分裂出去的扭曲的灵魂。”

　　“你才不配！这样的我才是真真正正的我！”

　　“你没有在乎的人，所以你不是真的我。”

　　“我在乎自己就够了，只有让自己快活，才是正确的。”

　　两个古千叶在对话，可是话都是从她嘴里说出来的，那样子看着让人心里一阵阵发毛。

　　“真正的小叶子，不是自己的小叶子，是他们的小叶子。如果心里没了在乎，那么就不是我……你心里连一点点感情都没有了，怎么可能是真正的我。”

　　古千叶忽然笑起来，那笑容里有一种令人震撼的决然。

　　“喂！”

　　她喊。

　　“另一个我，你这一辈子……有没有为别人拼过命？”

　　忽然之间，古千叶猛的将自己脖子上挂着的那块骨玉摘了下来，对准了自己的心口。

　　“你一定没有，我有！”

　　她松开手，那骨玉犹如子弹一样朝着她自己的心口激射过去，本就近在咫尺……


第1477章 真好

　　那颗骨玉本来就近在咫尺，突然爆射过来的那一刻古千叶的身体里忽然出现了变化。

　　一个黑色的虚影从她身体里探了出来，那是两条虚影手臂，伸出来死死的抓住了那骨玉，骨玉好像旋转着的子弹一样往前顶，而那两只手死死的攥住就是不肯松手。

　　“你休想！”

　　那声音极为凄厉，却不是古千叶说出来的。

　　“现在你露出原型了吗？”

　　古千叶的脸上是一种谁也无法撼动的决然：“一起死吧！”

　　骨玉加速旋转，噗的一声冲破了那虚影手掌的阻挡，瞬间就到了古千叶的心口。

　　骨玉击穿了她的衣服，她的皮肤，已经进入了她的身体之中。

　　呼的一声，一个黑影从古千叶背后冲了出去，迅速的朝着远方遁走。

　　“我不会陪你一起死的！”

　　在那黑影冲出去的瞬间，骨玉却停了下来。

　　骨玉和古千叶心意相通，她只是一动念而已，骨玉就立刻不再向前。

　　而那冲出去的黑影因为没有了肉身的保护，显得格外狼狈，她似乎十分惧怕阳光，朝着远处地上掉落的那两具驱壳之一冲了过去。

　　“哪儿去？！”

　　杜瘦瘦的海皇三叉戟横扫过来，将那黑影逼退。

　　黑影无奈之下朝着另外一个驱壳飞过去，却发现那驱壳四周已经被一种极为猛烈的剧毒封锁了，那剧毒似乎是针对灵魂体的，一旦沾上就会被迅速腐蚀。

　　那是曲流兮的丹药之术，比杜瘦瘦的威胁还要大。

　　黑影左冲，冲不出去，右冲还是冲不出去，安争他们将所有的方位全都封死了。

　　古千叶站在那，慢慢的转身过来看着她：“你根本不是我，你刚才也说了谎话……根本就不是我的灵魂夺取了你的肉身，而是你夺舍了我那一世转世的肉身，因为我灵魂不全，但体质不俗，所以你发现之后就动了歹念。”

　　古千叶看着她：“风长灵，是这个名字吧。”

　　那黑影猛的扭曲起来，发出嘶吼的声音，奈何已经被众人合力形成的结界困住。

　　黑影扑向结界外面，被结界上的力量震飞了回去，她疯狂的嘶吼着，在结界里来回飘动，显然已经愤怒到了极致，也害怕到了极致。

　　“在你刚才说那些话的时候，我就知道你说谎了。你说，我那四分之一的灵魂夺舍了一个为情而死的女子肉身，就算这是真的，那么我怎么可能会对安争他们有所怨恨？就算那是我不全的灵魂，我也不会恨他们任何一个人，他们在我心中永远都是最好的，我是古千叶，我怎么可能想杀了他们？”

　　古千叶眼神平静的看着那个黑影：“事实上，你为情所困是真的，你爱上了一个有妇之夫，可人家并不爱你。你就杀了那个男人的妻子，逼着他跟你在一起。奈何，他最终宁愿自杀殉情也不愿意和你在一起。你暴怒之下，竟是走火入魔。”

　　那黑影嗷的叫了一声，再一次撞击在结界上，似乎是想阻止古千叶继续说下去。

　　“你走火入魔，修为即将崩碎，你怕了，所以你找到了我……那个灵魂残缺不全的我。你应该还没有忘记吧……师父。”

　　这师父两个字一出口，所有人都愣住了。

　　古千叶继续说道：“你是我的师父，那一世转世，我白拜在你门下修行，你平日对我也很好，我对你感激不尽。然而我没有想到，你看中的只是我的体质和我好夺舍的肉身……你走火入魔之后将我找来，对我说，你大限将至已经不能继续教导我了，把你一生修行功法写了出来传给我，让我继承你的位置继续将宗门发扬光大……”

　　古千叶的语气忽然变得有些发冷：“任何对我好的人，我都会无条件的对她好，我怎么可能眼睁睁的看着你死？我问你，如何才能帮你？你说没什么办法了，让我过去，将最后一点修为之力传给我，我不肯，你拉着我的手说宗门靠你了……”

　　古千叶道：“那个时候，我还对你无比的尊敬，可下一秒你却瞬间将我体内的灵魂控制住，然后夺舍了我的肉身。”

　　那黑影停止了挣扎，似乎已经恨到了之际。

　　“没错，是又怎么样！”

　　黑影漂浮在结界之中，语气阴毒地说道：“你的肉身难道不就是为了我准备的吗？你那残缺不全的灵魂怎么配拥有那么强大体质的身体，给了我，我还能帮你延续下去。”

　　她哼了一声：“我也没有做错什么，我追求自己爱上的男人有错吗？错的明明是他！我比他的妻子优秀多少？不管是论相貌还是论地位，又或者是论修为境界，我哪一点不比她强百倍千倍？她只是一个寻常女子而已，而他是个修行者，她能陪他多少年？能有我的陪伴更长久吗？”

　　“我知道他是爱我的，只是不舍得对她的妻子下手罢了，所以我来，他不愿意做的事我来做。他妻子就是我和他之间最大的障碍，只要他妻子死了，我就能和他长相厮守！”

　　古千叶哼了一声：“可他宁死也不肯和你在一起。”

　　“不是的！”

　　黑影的声音凄厉之极：“他……他只是，只是还没有发现我比他妻子更爱他。”

　　古千叶道：“别胡说八道了，你这种恶毒的女人，连我们女人都不同情你。他始终不肯和你在一起，你就日日夜夜的折磨他，在他的身上割了几百刀，割完了之后又假惺惺的哭泣心疼，给他治疗。问他愿不愿意和你长相厮守，他还是摇头，哪怕已经虚弱到了极致，将死之际，他依然都不答应你。”

　　“不！”

　　黑影砰地一声散开，然后又重聚在一起。

　　“我是爱他的，我从来没有想过真正的伤害他……他不肯喜欢我，我只是给他一点教训罢了。”

　　“但他却自绝身亡。”

　　古千叶道：“所以自那时候起，你就给东海瑶池的人立下一个规矩，不准相信男人……你说世上所有男人都是骗子，可实际上，是你自己太恶毒。为了延续你自己的存在，你在这燃绝洞府里布置下更恶毒的结界，每一代进入燃绝洞府进行传承的仙后，其实都被你不断的抽取力量和生机，这也是为什么仙后的实力一代不如一代的缘故。”

　　“东海瑶池是我创立的！”

　　黑影凄厉地喊道：“我只是让她们付出那么一点点而已，我有什么错！没有我的话，她们能够成为仙后吗？”

　　古千叶没有在和她说什么，而是转身看向风盛希：“我希望，把你看到的听到的都记住，出去之后告诉仙后。”

　　风盛希点了点头，虽然她已经真的吓坏了，脸色白的可怕，但她却知道未来东海瑶池的改变靠她了。

　　在这样扭曲环境下的东海瑶池，如果不打开大门，让传人接触外面的世界，早晚这些人都会变成更为扭曲的人，就如这第一代仙后一样。

　　“给我杀了他们！”

　　黑影朝着风盛希嘶吼道：“你得到的一切都是我的，这里是我开创的，你必须听我的命令，杀了他们！”

　　风盛希摇头：“我不会听你的。”

　　黑影暴怒之下朝着外面冲过来，砰地一声撞在结界上又被弹了回去。

　　“瑶池的历代仙后逐渐不能从燃绝洞府里得到更多的传承，第一是因为她们的心和你不一样，她们不是和你一样恶毒的人，所以自然不能从你那得到什么。第二，是因为你也根本没打算给她们更多……你欺骗她们，让她们进入燃绝洞府接受传承，其实那是一种血契，你靠这种血契吸收每一代仙后的力量和生机维持自己。”

　　古千叶看着黑影说道：“东海瑶池是你创造的，但早就该毁灭了。”

　　安争深吸一口气，手心里一团紫电迅速的出现，很快，磅礴的电流汇入了结界之中。

　　一道一道的粗大的紫电从结界上劈了下去，黑影在结界之中不断的闪躲可是却根本没意义，一道紫电轰在她身上，黑影立刻就散开了，然后在不远处重组却已经淡薄了不少。

　　紫电接二连三的轰了下来，黑影避无可避，逐渐变得越来越虚弱。

　　“我……我会把你们都杀了！”

　　她朝着外面嘶吼，却被一道紫电轰在头顶上。

　　砰地一声，那灵魂彻底被轰碎了，没有了灵魂的人无法转世，形神俱灭。

　　结界散开的那一刻，连天空似乎都变得更为晴朗。

　　古千叶笑着看向他们，眼神里充满了歉意和依恋。

　　他们宁愿自己受伤也不愿意伤害她，宁愿被她杀了也不愿意杀了她……其实，她何尝不是一样？所以从一开始她就知道，那不是自己的灵魂，哪怕是残魂，她也不会恨曲流兮，恨杜瘦瘦，恨陈少白，更不会恨安争。

　　“大家都没事吧？”

　　安争问了一句，看向陈少白和杜瘦瘦，那两个人刚才可被揍惨了。

　　“比你强。”

　　杜瘦瘦拍了拍自己的胸脯：“你看看你那样子，好像随时都要挂了似的……来，我这里有一颗十全大补丸，你吃下去就好了。”

　　他在自己身上搓啊搓的，搓了一颗泥球出来：“温水吞服，我喂你啊。”

　　安争：“……”

　　大家都没事，真好。

　　小叶子也没事，真好。


第1478章 与我有关

　　“大家看起来好像都有些狼狈啊……”

　　陈少白看了看身边的人，又看了看古千叶：“很能打是吗，来吧，我和你单挑。”

　　古千叶噗嗤一声笑出来，心里都是暖意。

　　这就是她的兄弟们，绝对不会因为之前的事对她有任何的责怪。然而会担心她，担心她有过多的自责。

　　“单挑就单挑。”

　　古千叶伸手做了一个请的手势：“请赐教。”

　　陈少白大步走过来，在古千叶的手上拍了一下：“你拍一，我拍一？”

　　古千叶哼了一声：“你是一只老母鸡。”

　　陈少白撇嘴：“安争才是老母鸡，我们都是小鸡仔。”

　　安争一捂脸：“叫妈妈！”

　　古千叶笑的前仰后合，好一会儿之后才缓过来。

　　“咱们进去吧，我收回了自己的那一部分灵魂，所以也得到了风长灵的记忆……燃绝洞府里面的好东西确实不少，风长灵当初在这可藏了很多啊，虽然这个人在人品上确实很歹毒，不过在修为境界上高的离谱，她曾经搜寻天下奇宝，都藏在燃绝洞府里面，咱们进去翻翻看看有没有什么有用处的。”

　　“好啊，就喜欢干这种事了。”

　　风盛希：“这个……我还是不要进去了吧，毕竟我还是东海瑶池的人，你们……”

　　众人这才反应过来，确实有点不好意思。

　　当着人家东海瑶池传人的面，说去人家洞府里那东西，确实有点过分了……

　　陈少白道：“要不然这样，你学学之前那个叫不是和尚的家伙，他不是会那种我要做什么不符合规矩的事的时候我就宣布脱离佛宗，干完了之后再宣布我又重归佛陀的怀抱。”

　　风盛希：“……”

　　“进去看看吧，大不了，我们矜持些。”

　　杜瘦瘦特别认真地说道：“当着你的面，我们尽量不拿……算了，尽量少拿吧，说不拿我自己都不信。”

　　“进去吧，你是瑶池传人，里面有些东西你很需要，而且现在风长灵已经死了，她不会和你形成血契，你能得到的传承将是最完整的，若是成功的话，你可能直接会晋升为帝级强者，甚至超越现在仙后的实力。”

　　古千叶拉了她一下：“这些都是你本就应该得到的。”

　　风盛希嗯了一声：“那好，我进去。”

　　“真正的燃绝洞府，就在沙漠和水泊的界限处。”

　　古千叶指了指远处，然后两只手抬起来往两边分开，她现在拥有第一代仙后的部分记忆，所以对如何打开真正的燃绝洞府很熟悉。

　　随着她的两只手分开，两边的沙漠和水泊居然好像书本打开似的往两侧分开，沙漠往左边卷出去，水泊往右边卷出去，一条通向地下的石阶路随即出现在众人面前。

　　“走。”

　　古千叶轻轻催促了一声，毕竟她不是真的第一代瑶池仙后，所以在掌控这燃绝洞府结界上有些吃力。

　　众人连忙进入了那个裂缝里，顺着台阶快速的往下走，等大家都进去之后，古千叶也冲了进来，两边的沙漠和水浪重新卷回来，归于平静。

　　这是一条很长很长的石阶路，顺着这条路一直往下走，感觉再走一会儿就要进入地心了似的。

　　两侧的墙壁上有很多繁琐的花纹，每隔一段还会出现保存极为完好的壁画，壁画上描述的是风长灵的一生，从她开始修行到创建东海瑶池……这个过程可谓是跌宕起伏，她是硬生生从江湖之中杀出来一条血路成为至尊级别存在的。

　　事实上，不管是职场还是江湖，女人都处于弱势，那些自以为是的男人们往往都会看不起她们。

　　走了大概有半个小时左右，一直往下的台阶终于到了尽头，看起来风长灵对自己这一生的经历极为骄傲，所以不惜创造了这样的一条长长的地下通道来展示，她可能不是展示给别人看的，而是给她自己。

　　到了下面之后豁然开朗起来，这地方简直迷幻的好像童话世界，大殿正中是一个很漂亮的雕塑，纯粹的水晶雕刻而成，像是一个巨大的水母，漂亮的不像话。

　　水晶，是当世最难雕刻的材质之一，能做的如此完美，可见当初创造这个东西的人功力有多深厚。

　　巨大的水母四周，墙壁犹如海浪的颜色，似乎还能闻到一阵阵的海水的腥气。

　　四周的桌椅板凳，包括其他家具，都是用珊瑚石打造的，保持了原本的姿态的同时，改造成了合用的家具，对于凡人来说，这里随随便便的一件珊瑚石制品，都是一辈子无法得到的重宝，在凡人的世界里，这么巨大的一个完整的珊瑚石，可能要卖到天价了。

　　又往前走了一会儿，四周出现了很多巨大的海螺，都是空的，一阵阵微弱的海浪的声音就是从这些巨大的海螺里发出的。

　　“了不起。”

　　陈少白忍不住赞叹了一句：“看来风长灵最初是海边长大的，所以到了最后最割舍不下的还是故乡的情结。”

　　“不。”

　　古千叶摇了摇头：“这些都是她为了那个男人建造的，那个男人从小在海边长大……风长灵对他的感情很……畸形变态，她可以为了他做任何事，也会折磨的他死去活来。”

　　听到这句话，众人觉得这些东西顿时没有那么美好了。

　　“前面就是她藏宝的地方。”

　　古千叶道：“如果不是继承了她一部分记忆的话，估计谁也找不到，就算是历代仙后都不知道还有这样一个地方。不过，我脑子里关于她的记忆很快就会消失了，她的灵魂已经灭亡，这些记忆也会逐渐淡去。”

　　杜瘦瘦笑道：“你这话让我有一种趁热吃的感觉。”

　　陈少白：“你且在这里等我，我去拉一泡新鲜的。”

　　杜瘦瘦：“滚……”

　　转过前面一个巨大的珊瑚礁，后面是一尊石像……当大家看到这石像的时候，都不由自主的沉默下来。

　　那是一个男人的雕像，看起来确实很英俊，穿着一身书生长袍，有一种特别恬淡自然的气质，而且这石像雕刻的极为精致，如果有色彩的话，真的像是一个真真正正的人站在那里。

　　“就是他了。”

　　古千叶有些伤感：“原本有自己的家，自己心爱的妻子，就因为有一天风长灵去东海寻宝的时候恰好看到了他，这一切都没了，风长灵留在海边多日，她坚信自己一见钟情的人最终会成为一生相伴之人，奈何他只爱自己的妻子一人。”

　　安争抱拳：“是一个真真正正的男人。”

　　杜瘦瘦也抱拳：“前辈，虽然不知道你叫什么名字，但我杜瘦瘦打心眼里尊敬你。”

　　“这是风长灵亲手雕刻出来的，如果一个人的样子不是已经深深刻在她的脑海里，怎么可能雕刻出如此逼真的形象……”

　　杜瘦瘦道：“她应该是爱极了他的。”

　　“也恨极了。”

　　古千叶在石像心口位置按了一下，那心口居然裂开了，然后一颗红宝石雕刻的心脏居然从里面伸了出来，这场面吓得他们一阵阵脸上变色，哪怕他们都是见多识广之人，看到这样的构造之后也是后背一阵阵的冒寒气。

　　“她爱极了他的时候，恨不得把全世界都给他。她恨极了他的时候，恨不得亲手把他的心脏挖出来。”

　　石像里伸出来的那颗红宝石心脏上，雕刻着三个字……风长灵。

　　她，把自己的名字刻在了他的心脏上。

　　古千叶的手指在心脏上一个小小的凸起位置按了一下，随即四周出现了巨大的变化，原本一圈的石壁居然变得透明起来，好像有一层看不到的厚厚的帷幕被人拉了起来，一下子就看到了蔚蓝的天空一样。

　　一圈的墙壁变成了透明的窗户，里面的东西清晰可见。

　　宝藏，真的可以说是宝藏。

　　当那层帷幕似的东西拉起来之后，水晶墙壁里面的东西就都露了出来，这些东西都被放置的整整齐齐，而且按照属性分类，可见风长灵还是一个近乎于有强迫症的女人。

　　“你去那里。”

　　古千叶指了指其中一个水晶门对风盛希说道：“那水晶门后面就是她的血契之阵，在里面有她一生所学的传承，现在她已经彻底死去，血契已经失效，你进去之后就会得到传承。”

　　风盛希抱拳说了一声谢谢，然后就推开那扇水晶门走了进去。

　　杜瘦瘦看着风盛希进去之后叹了口气：“她不进去，我还真不好意思下手……咱们是挑着捡着拿呢，还是……算了，当我白说。”

　　他还没说完的时候，安争和陈少白这两个家伙就已经开始动手了，两个人分别打开一个水晶门进去，也不管里面的东西到底是什么，直接就全都收进了自己的空间法器里。

　　在这一刻，杜瘦瘦觉得自己真是一个好人，居然还想到了到底是留一部分还是全带走。

　　安争道：“都拿走吧，出去之后找个地方再甄别那些对我们有用，毕竟没用的东西我们也不会还回来的……”

　　陈少白：“你在这时候一点儿也不像个正人君子。”

　　安争：“听妈妈的话，别犟嘴，打你。”

　　陈少白：“得嘞，亲妈。”

　　一群人动起手来简直比土匪还土匪，风盛希要是在这的话可能会真的被他们吓到。

　　没多久，整个水晶壁里藏着的宝藏就被安争他们洗劫一空，然后众人就变得无聊起来，在这里随便走动……就在这时候，古千叶忽然在一个书架前停住，揉了揉太阳穴：“我隐隐约约的觉得这里好像有什么东西，但是……但是我想不起来了，风长灵的记忆消失的很快。”

　　杜瘦瘦：“那就打开它！”

　　古千叶拦住他：“别，我自己来，我总觉得这里面的东西，与我有关。”


第1479章 微型结界

　　那看起来只是一个寻常的书架，和这屋子里其他的陈设比起来显得简朴了些，这里布置的犹如海底世界，而这最普通不过的书架反而显得不寻常起来。

　　古千叶下意识的伸手在书架上触碰了一下，没有任何反应，书架只是个书架而已。

　　书架上没有一本书，所以就更显得不对劲，之前大家都被这神异的海底景色吸引，没有人注意到还有这样一个和四周环境不相配的东西。

　　没有书，但是有一个盆景。

　　古千叶走进了看了看，只是低头往下看了一眼，脑袋里忽然一阵眩晕。

　　曲流兮离她最近，连忙伸手把她扶住，她忍不住也往盆景里看了一眼。

　　这种东西在寻常百姓家里也常见，就是一个不大的盆栽，然后在花盆里再布置一些小物件。

　　这个盆景里面是一个小院子，篱笆墙，院子里好像还站着一个小女孩，身上的衣服却很破旧似的。

　　“我……那一世小时候。”

　　古千叶的脸色有些微微发白：“那一世是个孤儿，父母早亡，我一个人住在这……风长灵从门外路过，看到我之后就走进来，拉着我的手问我愿不愿意跟她修行。”

　　古千叶看向曲流兮：“好像有什么东西在里面，召唤我。”

　　古千叶并不知道为什么会有这样一个盆景，她脑子里风长灵的记忆已经全部消失了，只剩下她自己的，可是她不记得自己曾经做过一件这样的东西，也不记得在风长灵身边修行的时候看到过。

　　“是个小型的结界。”

　　安争走过来之后仔细看了看：“里面有个封闭的空间，我先进去看看，没有信号之前你们不要进来。”

　　这个盆景结界显然是风长灵制作的，但是风长灵现在已经死了，这结界里的气息开始涣散，这个结界并不是很大，以安争的实力可以轻而易举的撕开禁制，但是让人不解的是……如果这个东西不重要，风长灵没必要把它留在这个最隐秘的地方，如果重要的话，为什么不设置更严密的结界？

　　虽然不确定这是什么东西，但既然和古千叶有关，安争就有必要去冒险。

　　他缓缓呼吸，毕竟之前的伤势还没有好，胸口上的伤口止住了血，可依然疼痛。

　　安争将逆鳞神甲召唤出来，手里提了逆破神剑：“不要跟进来，等我的消息。”

　　他左手伸出去触及盆景，指尖上一个微型的神雷天征爆开，直接将盆景上风长灵留下的结界禁制撕碎，然后安争的身子猛地缩小，嗖的一声进入了那盆景结界之中。

　　他们在外面看着，能看到那原本只有一个小女孩的院子里，多了一个人，正是安争。

　　安争在院子里看了看，那小女孩并不是一个真实的人，而是一个木人，雕刻的极为精致，连脸上的表情都很清晰。

　　看到那小女孩脸上布满的恐惧表情，安争就一阵阵心疼，那是那一世小叶子孤独的一个人照顾自己的时候，那时候她还没有开悟，如果没有遇到风长灵的话，也不知道要等多久之后才能开始修行。

　　这个院子是普通的百姓人家，而且略显贫苦，院子里有篱笆铁锹之类的农具，显然是一个农户家庭。

　　院子里没有什么特别的，安争感觉那对小叶子的召唤应该来自屋子里，他提着逆破神甲小心翼翼的将屋门推开，里面的光线很暗，竟然还有一股淡淡的潮气的味道。

　　一个盆景能做的如此精致，可见风长灵是用了心的。

　　如果不重要，何必如此？

　　走进屋门，里面的陈设也很简单，只有最基本的家具，而且都很破旧，显然风长灵是完美的复原了当初小叶子的家，连细节处都还原了。

　　这让安争更为好奇，为什么风长灵要做一个这样的东西出来？

　　在屋子里外走了一圈，确定没有什么危险之后，安争走到院子里朝着他们招了招手，看到安争的示意之后，他们商议了一下，留下陈少白和杜瘦瘦守在外面，一是为了应付意外，二是为了等风盛希。

　　曲流兮和古千叶两个人进入了这个小结界之中，一进来，古千叶的眼睛就湿润了，那些曾经不属于她的记忆全都回来了，在这个院子里生活过的那些过往一幕一幕的在小叶子的脑海里浮现出来。

　　“我记得，每天白天我都不敢出门，晚上更不敢，我就一个人在这个院子里，家里有些粮食，我娘亲也早早的就教过我做饭，也许他们知道早晚有一天会出现什么意外，所以才会早早的教会我照顾自己。”

　　古千叶的眼泪顺着眼角静静的流了下来：“他们拼了命的种田干活，将粮食好好的存贮起来，院子下面是一个粮仓，里面的粮食够我吃很久很久的。娘还告诉我，外面的世界很可怕，很多坏人，如果他们出了什么意外的话，就让我在这院子里不要出去……”

　　安争听到这句话脑子里忽然有了一个猜测，他在古千叶说的地方寻找了一会儿，居然真的找到了地窖的入口……

　　“这不是风长灵创造出来的结界，而是她直接把整个你的家搬来了，用修为之力将整个院子缩小在一个花盆里……这结界应该是你那一世的父母创造的，他们不是寻常的农夫农妇，他们是修行者。”

　　安争道：“两个寻常的农户夫妇，生出一个可以修行的孩子可能性其实并不大，只是那个时候你没有仔细去思考，他们躲在这里种田应该是有什么难言之隐。”

　　“可是，风长灵为什么要把你家整个搬过来？”

　　安争想到了一个更可怕的可能，但一时之间也不敢和古千叶说。

　　安争猜着，风长灵收养那一世的古千叶未必是一种巧合，她真的是路过吗？如果古千叶的父母不知道未来会有什么危险的话，为什么要早早的教会古千叶照顾自己？而且还要在这个院子设置一个结界，寻常百姓，就算是寻常修行者都破不开这个结界，所以外面的人其实根本不知道还是一个孩子的古千叶在里面。

　　她的父母就是想创造一个封闭的空间，让古千叶在里面安全的生活，哪怕孤独。

　　安争的猜测不敢告诉古千叶，可古千叶自己却也想到了。

　　“我的父母，也许就是风长灵杀的。”

　　她看向安争：“你也想到了对不对？”

　　安争点了点头：“风长灵不会无缘无故的把你带走，你的父母也不会无缘无故的教给你那些东西……他们可能和风长灵有仇，而且仇恨很深，他们猜到了风长灵早晚都会找到他们，可是他们有了你，只能假扮成了农户人……”

　　“我想进地窖去看看，那里是父母为我准备的粮食，我想如果还有什么东西他们希望让我看到的话，应该在里面。”

　　古千叶将地窖的门拉开，然后直接跳了进去，安争紧随其后，然后是曲流兮。

　　地窖不算小，下面几乎和院子一样大，至少有五米高，里面都是一个一个的粮囤，封闭的很严实，在很长一段时间内都不会腐坏。

　　“我进来过的，现在都想起来了，那边应该还有一张床。”

　　古千叶快步走到地窖的角落里，那里果然有一张床，一把凳子，一张小小的书桌。

　　“我住在上面的屋子里害怕，所以经常睡在这里，爹娘知道我喜欢读书，这里给我放了很多书，可是我那个时候认字不多……”

　　安争注意到在书桌有个地方有一个不太明显的标记，于是指了指那个地方：“你注意过这里吗？”

　　这是他以前多年查案养成的习惯，对于细节处的观察特别仔细。

　　古千叶过来看了看，摇头：“没有注意过。”

　　“这是千机黄的一种。”

　　安争解释道：“千机黄，是一个门派，但不是江湖宗门，他们的传人也大多不会修行，却是最优秀的能工巧匠。千机黄，后来是很繁琐的木工制作方式的代名词。”

　　他伸手在那个标记的地方按了一下，弹出来一个小小的木棍，安争看了看木棍上有几个错乱位置的数字，回头问了一句：“那一世你的生日还记得吗？”

　　古千叶点了点头：“爹娘不止一次的跟我说过，一定要记住自己的生日。”

　　她说了一个日子，安争将小木管上错乱的数字转动过来。

　　咔嚓一声轻响，书桌开始展开，没多久竟然变成了一道门的形状。

　　“这才是真正的结界。”

　　安争缓缓舒了一口气：“你父母想告诉你的事，应该在这里面……风长灵之所以把你整个家都搬过来，可能也是想从你父母手中得到什么东西，但是她没有接触过千机黄，所以不懂，一直都没有找到这个机关。”

　　那是一扇门，一扇不知道会把人传送到什么地方的门。

　　“等大家一下吧。”

　　古千叶往外看了看：“如果我们现在进去了，可能他们一时之间也找不到咱了。”

　　她的话刚说完，忽然外面传来一阵剧烈的元气波动，那波动之强，震的这小结界一阵摇晃险些崩塌，如果不是安争立刻以自己的修为之力重新布置结界的话，可能整个盆景都会被崩碎。

　　外面的杜瘦瘦和陈少白叫喊了一声，两个人都扑过来想保护盆景，安争他们一抬头，就看到那两个人的大脸。

　　那浩荡的元气波动应该充斥了整个燃绝洞府，幸好这地方也是一位帝级强者建造的，不然可能直接垮塌。

　　“帝级的气息。”

　　安争往外看着，嘴角微微一勾：“应该是风盛希完成了传承，已经突破了帝级……只是暂时还察觉不出来，她的实力境界在帝级几品……从气息上来判断，似乎有些恐怖啊。”

　　燃绝洞府之中，那扇水晶门从里面推开，风盛希迈步走出来的时候，整个人的气场都不一样了。

　　她身上有一种淡淡的圣洁的光辉，像是一个真真正正的神女了。


第1480章 他根本不在

　　强大的帝级气息充斥着整个结界，所有人都被这气场席卷进去，安争他们所在的微型结界本来就不坚固，在这帝级气场冲击之下更是摇摇欲坠。

　　若非安争以自己的力量支撑的话，这微型结界可能瞬间就会崩塌。

　　风盛希从水晶门后面走出来的时候，整个人的气质都不一样了。

　　看向杜瘦瘦和陈少白的时候，她的眼神里充满了歉意，似乎连她自己都没有想到居然会有这么剧烈的元气波动。

　　“安争他们呢？”

　　风盛希问了一句。

　　杜瘦瘦认真地说道：“刚才突然好大一阵风，把安争吹走了。”

　　“啊？”

　　风盛希一脸惊讶：“应该，应该不至于吧。”

　　陈少白更认真地说道：“你是不知道，安争是那种见风就能吹走的体质，而且自带坐标，哪里有粪坑就奔哪里。”

　　风盛希这才反应过来他们在开玩笑，说实话这俩家伙一本正经说瞎话的时候不熟悉他们的人还真很难分辨出来。

　　“他们在那边一个结界之中等着我们，可能和小叶子有关，我们现在进去吧。”

　　杜瘦瘦一本正经地说道：“不过这个结界进去有点麻烦，得男人抱着女人才行，要不然女人不能进去。”

　　“啊？”

　　风盛希更懵了。

　　陈少白：“想想你的赢鱼！”

　　杜瘦瘦：“那好，你抱还不行。”

　　陈少白想了想，脑子里不由自主的出现了那个异国他乡的公主，虽然已经很久很久没有见过了，也很久很久没有任何联系，可不知道为什么就是忘不了她，也不知道那个小丫头片子有什么魔力，竟然在他的脑子里深深的留下了烙印。

　　杜瘦瘦看陈少白的表情就知道他在想什么，嘿嘿笑了笑：“怎么，这是忽然良心发现，想起了你那个大长腿妹子吗？”

　　陈少白：“呸，你怎么知道我在想什么。”

　　杜瘦瘦：“我是你肚子里的蛔虫啊，你想什么我都知道。”

　　陈少白：“我操，你这是吓着我了，回头我得让小流儿给我做个全面的体检，你说我这八块腹肌的肚子里，怎么可能有你这么一条肥硕的蛔虫。”

　　杜瘦瘦：“因为我们相亲相爱。”

　　陈少白：“一点也不，我在想，一定是我把你拉出来的。”

　　风盛希弱弱的问了一句：“可以走了吗？”

　　杜瘦瘦连忙道：“可以可以，咱们走吧。”

　　风盛希又弱弱的问了一句：“那么……谁抱我？”

　　陈少白看了看杜瘦瘦，杜瘦瘦也在看陈少白，两个人的眼神里是一模一样的含义……这个丫头是傻的。

　　三个人进入了结界之中汇合了安争他们，他们已经等了好一会儿了。

　　“现在怎么办？”

　　陈少白问安争。

　　安争指了指那个传送门：“不太确定会到什么地方，不过那里面和小叶子有关，所以必须要去。”

　　陈少白：“没关系，你在前面开路就好了，如果出什么意外，负责断后的我再在给你们开路往回跑。”

　　杜瘦瘦道：“把临阵脱逃说的这么道貌岸然的人，可见有多不要脸。”

　　安争让杜瘦瘦断后，自己先一步进了那传送门。

　　才刚进去，一股浩荡的吸力从传送门里面出现，安争不由自主的被吸了进去，如果紫萝在的话可能会用一种安争他们听不懂的形容词……安争就好像掉进了滚筒洗衣机里一样，翻滚着消失不见。

　　以安争帝级的修为，居然控制不住自己的身体，可见创造了这个传送门的人有多恐怖。

　　砰地一声，安争趴在地上，如果不是反应快的话脸都拍在地上了。

　　但是安争反应更快的是立刻站起来，伸出手等在那，片刻之后古千叶从半空之中落下来，安争手疾眼快，讲古千叶两手托住。

　　他没敢耽搁，把古千叶接住之后放在一边，立刻又伸出去手，曲流兮也落下来。

　　曲流兮之后是风盛希，安争全都接住了。

　　然后就是陈少白，安争向后退了一步，陈少白啪的一声平趴着拍在地上，他的脸反正是落地了，鼻子都有点歪。

　　“什么态度，我可看见了，你把她们都接住了。”

　　陈少白趴在那一脸的幽怨：“不是说，同性才是真爱，异性只为传宗接代的吗？你对我的爱呢？”

　　他的话还没说完，安争忽然伸出脚把他踢开，陈少白一个翻滚出去，啪的一声杜瘦瘦掉了下来。

　　安争：“感受到我对你的爱了吗？”

　　陈少白爬起来点了点头：“感受到了，这是真爱。”

　　杜瘦瘦摔的七荤八素，揉着肚子站起来：“我看见你往后退了两步！”

　　安争：“是啊，陈少白掉下来的时候我才退了一步。”

　　“你更爱他！”

　　“并不是，是因为你体积大，我退一步的话能被你砸了脚。”

　　杜瘦瘦：“……”

　　几个人凑齐了之后开始探索四周的环境，这里看起来应该是个小山村外面，往上看能看到山林掩映之中那一座一座石头房子。

　　“难道是小叶子那一世所在的村子？”

　　“应该没必要吧，那个院子如果是小叶子当初的家，已经整个被搬走了，那么回到这个村子还有什么意义？”

　　就在这时候，一个身穿道袍的小道童从山村里面走出来，这小道童看起来十来岁年级，眉清目秀，皮肤白里透红，看着就想捏捏他的小脸。

　　“几位贵客你们来晚了，师尊已经在里面等了很久，请跟我来。”

　　“来晚了？等了很久？”

　　安争忍不住问了一句：“冒昧的问一下，请问等我们的人是谁。”

　　那小道童下意识的看向古千叶，好像是觉得古千叶应该知道的才对。

　　“道尊。”

　　小道童这两个字一出口，所有人都愣住了。

　　道尊？

　　现在大家其实都很确定了，那个无脸怪就是道尊。

　　虽然还不确定那是道尊本体，又或者道尊只是他的分身之一，但两者之间必然有极为紧密的联系，道尊在这里等着，那岂不就是无脸怪在这里等着？

　　“请跟我来。”

　　小道童转身在前面带路，安争让杜瘦瘦他们小心一点，然后跟着小道童往里边走。

　　隐隐约约的，安争觉得好像有什么事情的真相正在一步一步朝着自己走来。

　　顺着山中小路蜿蜒前行，很快就到了那山村之中，这村子好像是空的，每家每户之中都透着一股冰冷的气息。

　　“就在前面了。”

　　小道童说完之后带着大家转了个弯，前面是一座看起来很小很古朴的道观，墙壁斑驳，已经爬了很多的绿色苔藓。

　　进了门之后看到院子里种了很多的花，各种各样都有，最多的是蔷薇。

　　院子里花香扑鼻，似乎还夹杂着一丝丹丹的焚香的味道。

　　一个穿着道袍的白胡子老头站在院子里，看着院子正中那棵老桃树发呆。

　　杜瘦瘦看到那白胡子老头的时候脸色就变了：“是你！”

　　陈少白的反应更剧烈：“怎么可能！”

　　那白胡子老头，正是陈少白掉进这个时代把他捡走的那个人，那个嬉笑怒骂，性情古怪的家伙。

　　“是我？”

　　白胡子老头转身看向安争他们，微微皱眉，喃喃自语地说道：“是了，你们一定是见过别的我。”

　　安争问：“道祖？”

　　老头摇头：“那是后人的称呼了，我哪里配得上道祖的称呼，道不是人为，不是力量，而是一种自然。道的始祖，就是这自然世界。”

　　这个人的气质和陈少白那个师父截然不同，陈少白的师父是那种让人怎么都不敢相信的不靠谱的人，而这个人身上有一种令人折服的宗师气度。

　　“可是，这和我有什么关系？”

　　古千叶忍不住问了一句。

　　“和你有关系。”

　　道祖沉默了一会儿后说道：“风长灵和你的父母，都是我底子。当初我感觉到了巨变，所以设置了这样一个结界，讲一些答案留在此处，交给你的父母保管。风长灵以为那是我留给他们夫妻的绝世功法，所以总想夺走……倒是苦了你。”

　　古千叶眼圈微微发红，想到那个时候父母对自己的疼爱，心中就一阵阵的心口作痛。

　　“你们跟我进来吧。”

　　道祖转身走向屋子里：“这件事和我有关，也和你们每一个人都有关。”

　　安争悄悄的在外面留了一个传送卷轴，然后跟着道祖走了进去。

　　道祖在屋子里坐下来，似乎在整理措辞，好一会儿之后才说道：“你们要对付的那个人，是我……但确切的说，是另外一个我。”

　　安争：“你的……阴暗面？”

　　道祖点了点头：“算是吧……当初我为追寻道果，化身万千行走天下，不仅仅是这个世界，还包括宇宙星辰之中的很多世界。看的多了，我对很多东西的存在都产生了怀疑……也就是在这个时候，他出现了。”

　　道祖看向安争：“其实，他没在你们的时间法阵里。”

　　听到这句话，安争的脸色猛的一变。

　　“你什么意思？”

　　打击几乎同时问了出来。

　　“你们都被他骗了。”

　　道祖叹了口气：“他一直都没有在那个法阵里，我在那里，他不在……”


第1481章 处处算计

　　安争听到道祖说出这些话的时候，心中无比的震撼。

　　如果那个家伙根本不在时间禁锢法阵里的话，那么里面那个是谁？他们为之付出了那么惨烈的代价，难道困住的根本不是自己的敌人？

　　这一切，根本就说不通。

　　道祖看他们的脸色不好，解释道：“当初你们在将其禁锢的一瞬间，他就已经将自己分裂出去了。”

　　他叹了口气，表情十分凝重：“这件事，似乎无解……当初心中出现了阴暗面之后，我并没有在意，只觉得任何人都会有阴暗面，这是自然的一种体现。”

　　“不要说修行者，普通人，只要是人就不可能心中始终光明，而且我有自信，将这阴暗面彻底消除掉。”

　　他停顿了一下：“我没有料到，他的成长居然那么快，他和我本是一体，竟是在我毫无察觉的情况下，控制了我绝大部分化身，这些化身开始为他提供更多的力量，从各个世界吸取阴暗面。他甚至很会演戏，在我对他的镇压之下居然还会反向输出力量，将他力量又重新送回到那些分身之中，我以为他即将消亡，可是，他其实已经逐渐比我强大了。”

　　听他说完，安争大概已经明白过来，以谈山色的智谋，想要骗过道祖简直太容易了。

　　一个是追求道法自然的修行者，一个是工于心计的阴暗面，从一开始道祖就输了。

　　“他将力量反向输出回化身，我以为他就要消亡，就这样，又过了一阵子他的力量越发强大起来，已经臻于完美。于是他开始了新的尝试，他将自己分裂出去，在化身之中不断的穿越转换，谁也不知道他在什么地方，包括我。”

　　“再后来，他从化身之中吸收来的力量已经超越了我，然后突然占据了主导权，我反而被压制了，根本没有重新夺回来的机会，可是他却根本没打算将我彻底灭掉，因为他还要利用我。”

　　道祖的脸色十分悲伤，其中还有很浓很浓的悔意。

　　“他需要我存在，因为他知道一旦把我完全从身体里驱逐出去的话，他就会暴露，那个时候并不是我一人独强，先秦时期，真正的强者至少有十人左右。”

　　“而事实上，在先秦之前，包括禹帝在内的三位至尊帝级强者也没有死，而是离开了这个世界，去了更高层次的地方。”

　　道祖沉默了一会儿后继续说道：“他太狡猾了，明明是他的力量占据了身体的主导，却将我的气息铺盖在外面，这样一来就不会被人发现……然后他去找了先秦大帝，还有其他所有的帝级强者，告诉他们出现了巨大的变故。”

　　道祖叹了口气：“一个弥天大谎。”

　　接下来说出的故事，震撼了安争他们每一个人。

　　谈山色就是道祖的阴暗面，他先是把自己的力量分散在众多化身之中，然后突然占据了道祖的身体，将道祖本来的灵魂压制在身体之中，死死的禁锢，却又将道祖的气息释放在外，这一切都是阴谋的开始。

　　他要的，是万古唯一。

　　谈山色知道，他就算完全夺取了道祖的肉身，自己也并不是这个世界上至强的修行者，先秦大帝的力量比他还要恐怖。

　　所以，他开始了更大的图谋。

　　谈山色找到先秦大帝，说已经远赴异域的禹帝等人察觉到了人间界败坏，所以打算归来整顿人间界，而将这罪责怪在了先秦大帝身上。

　　先秦大帝自然暴怒，其实这谎言并不十分高明，奈何，先秦大帝对道祖无比的信任，所以根本没有去思考其中真伪。

　　先秦大帝虽然愤怒于禹帝他们的判断，但对禹帝这样曾经守护人间界的至尊帝级强者还是充满了敬畏，谈山色趁机说，不如在他们来之前，直接去找他们，做个解释。

　　先秦大帝同意了谈山色的办法，于是联络了其他帝级强者准备一起去找禹帝等人，可是，他们并不知道禹帝在哪个层面。

　　他们不知道，谈山色知道。

　　道祖化身万千追寻道果，化身遍及宇宙星辰之中，禹帝他们在什么地方他一清二楚，于是谈山色又以化身先去见了禹帝，尧帝，舜帝三位至尊帝级强者，告诉他们三个人，先秦大帝想成为万古唯一，已经召集了自己的手下，至少十位帝级强者要来挑战禹帝。

　　禹帝震怒，也轻信了谈山色的话。

　　谈山色将禹帝等人所在的位置告诉了先秦大帝，先秦大帝随即带着所有人间界的顶级强者前去拜会，相对于那个时代来说，禹帝就是他们心中的至高神明，每个修行者对于禹帝，尧帝，舜帝都充满了敬畏。

　　在那个地方，谈山色提前去了，告诉禹帝不要给先秦大帝先出手的机会，因为先秦大帝准备充分，他们合练了一种极为恐怖的阵法，一旦他们先动手的话，阵法形成，就算是三位至尊帝级强者也未必是对手。

　　禹帝他们三个恨透了先秦大帝的为人，所以在他们到来之际竟是率先出手，直接斩杀了两个帝级强者。

　　先秦大帝根本就没有明白怎么回事就受了伤，双方大打出手，结果谈山色在双方恶战的时候非但不断怂恿，还偷袭击伤了三位至尊帝级强者。

　　当时剩下的八九个人间界帝级强者，和三位至尊帝级强者本来平分秋色，双方谁也不能段时间取胜。

　　尤其是先秦大帝，他的实力和三位至尊帝级强者没有什么区别，就在这个时候，谈山色从背后偷袭，将三位至尊帝级强者击伤，先秦大帝趁势出手，将三人镇压。

　　谈山色再一次开始了自己的表演，他说这三个至尊帝级的人已经妖魔化，绝对不能给他们机会，若是带着他们三个回到人间界，人间界万民对于三位至尊帝级强者无比的尊敬会让结局难以控制。

　　谈山色提议，由剩下的所有帝级强者贡献出来一半的力量，他自己贡献出来全部修为之力，就在宇宙之中建造一个巨大的法阵，将三位至尊帝级强者囚禁起来，毕竟他们曾经有恩于人间界，所以只是永久镇压而不是灭杀。

　　先秦大帝再一次同意了谈山色的办法，所有人都贡献出来一半的修为之力注入进了大阵之中，谈山色随即带着三个至尊帝级强者进入了大阵，借助那那些人的力量将三位至尊帝级强者禁锢。

　　他当然不仅仅是要这样，他要的是更利于他的结局。

　　然后谈山色从那个强大的法阵里出来，出来的时候确实已经虚弱的不行了，可他并不是将所有力量注入进了法阵之中，而是将力量分散到了自己的化身之中。

　　然后他欺骗先秦大帝等人，说自己力量耗尽但还是没能完成法阵，他可以指导其他人继续完成，先秦大帝随即带着众人进入了法阵之中，结果进去就被谈山色困住了。

　　那根本就不是什么封印法阵，而是一个吸收法阵。

　　他利用先秦大帝等人的力量创造了一个吸收法阵，源源不断的将这些帝级强者的力量吸收进他的体内。

　　道祖讲到这的时候，长长的叹了口气。

　　“所有人都被他算计了，没有人能够免于灾难，他创造了那个法阵之后，不断吸收诸多帝级强者的力量，变得越来越强大，然后他却害怕了……”

　　安争道：“害怕还有人超越他。”

　　道祖点了点头：“没错，那个时候的他已经算得上万古唯一，他的力量超越了至尊帝级强者，但是他反而开始害怕了，他不由自主的去想，如果再有一个他这样的人怎么办？他可以骗了所有人，但不能保证自己不会被骗，一个阴暗面，害怕的也是阴暗面，于是他开始有了一个念头。”

　　杜瘦瘦道：“灭绝修行者。”

　　道祖摇头：“灭绝人类。”

　　陈少白听到这之后才缓了一口气，心中好像压了一块大石头似的：“所以呢，你想告诉我们什么？其实在时间法阵里被控制住的那个人是你？而不是他？”

　　“算是吧。”

　　道祖叹道：“这就是我为什么说此事无解……在你们和他决战的时候，他没有想到你们居然可以强大到可以改变时间形成封印大阵，但是因为你们的实力相差悬殊，所以不得不进入轮回……在那一刻，他分裂了出来，将自己的力量留在了我的身体里，而他则跟着你们一起进入轮回。”

　　道祖看着安争认真地说道：“你理解了他的目的吗？”

　　安争点了点头：“明白了，他还是害怕，一个怕死到了极致的人，绝对不会只做出一个安排……所以他将绝大部分力量留在时间法阵之中，这样一来，进入轮回的我们就会始终将目标定在时间法阵之中的那个人，也就是你的本体。而他呢，将阴暗面转移到了一具化身之中……随着我们一起进入轮回，这样一来，谁会怀疑他？”

　　道祖道：“我能做的，已经差不多都做到了，他在我身体里留下了一个血契，只要他回来，时间法阵里那具肉身还是他控制着。而我在察觉到了他转移到化身之中后，在那一瞬间，我灭掉了自己绝大部分化身，纵然没有全部击杀，留存下来的只怕也没有几个了……”

　　“所以找到谈山色，趁着他还没有完全恢复，杀了他。”

　　杜瘦瘦看向安争：“这似乎比以前我们以为的要简单了些。”

　　道祖缓缓摇头：“你们都被他骗了……你们是不是以为他一直都在躲避时间法阵之中的本体？那只是他让你们以为的，这个人的智谋，已经无人可及了。”

　　他站起来，语气格外的沉重：“可能，事情比你们预想的更残酷。”


第1482章 大战

　　谈山色的算计可谓，非但将先秦大帝彻彻底底的算计，甚至把当初尧帝，舜帝，禹帝三位至尊帝级强者也玩弄于股掌之间。

　　这个人的可怕，就是他的头脑。

　　然而这个人也有一个弱点，那就是他多疑且怕死。

　　道祖提到，当初安争他们和谈山色决战之际，谈山色在肉身被困时间法阵之后，第一选择居然是和安争他们一起进入轮回，可能换作别人是不会这样选择的。

　　不得不说，如果安争他们不是在这个小山村里遇到了道祖分身之一的话，那么可能再到决战之际依然不知道真相如何。

　　现在面临的问题是，谈山色就在人间界，如果找到他杀了他或许问题就能彻底解决。

　　然而，时间法阵里那具肉身正在不断的挣扎，只要那具肉身突破了时间法阵的禁锢，那么谈山色瞬间就能恢复巅峰实力。

　　道祖语气之中都是无奈和担忧：“之前你们都被骗了，他一直隐晦的表现出来自己害怕被时间法阵里肉身发现自己，他一定想了什么办法让你们确定这一点，这样一来的话，你们就会更加确定时间法阵里那个肉身才是最可怕的敌人。”

　　安争点了点头：“没错，他之前故意将所有紫水晶都不再使用，假装不经意之间告诉我们他在躲避那个肉身的追踪。”

　　“但其实还是表现出来了矛盾的地方。”

　　安争叹息道：“只是我们没有去仔细思考……他之前接受从天外天来的力量，设置召唤大阵，将那些远古帝级妖兽召唤出来的时候我应该能想到的，他其实一直都和天外天时间法阵里的肉身保持着密切的联系，是我没有去考虑太多。”

　　古千叶道：“怎么能怪你，那个家伙的思想谁能完全揣摩出来。”

　　杜瘦瘦道：“也不用太担心什么，现在咱们找到他，或许还有机会。”

　　道祖看向安争他们说道：“我能给你的帮助不多，毕竟我只是一具化身，但是我却坚信，这不多的一点就能真真正正的帮助到你们，因为对于谈山色来说那是致命的。”

　　“什么？”

　　“我自己。”

　　道祖看向安争：“谈山色最惧怕的其实是你，因为你和他一样，在巅峰时期都掌控了很强大的时间力量。时间力量，就是解开困住禹帝等人那个法阵的关键。他之所以强大不可匹敌，哪怕你们的时间法阵如此强大了依然不能将他磨灭，真是因为他还能从另外一个法阵里源源不断的吸收禹帝等人的力量维持自己。你们的时间法阵消耗的，他都补充回来了。”

　　“我要给你的，就是我自己，我要毁了我自己，将自己化成纯净的力量都给你，我和谈山色同根同源，你得到这股力量之后会拥有什么你一定很清楚了。”

　　安争嗯了一声：“是，针对他肉身的力量。”

　　“对啊，正是这个。”

　　道祖继续说道：“也算是冥冥之中自有天意，让我见到了你们……在我结束自己之前，有一件事我要提醒你们。”

　　他认真地说道：“但凡你们能想到的，谈山色一定都想的到，这一点你们必须相信，如果他不能做到这一点的话也不会带给这个世界如此大的灾难……所以，千万不要轻易的做出判断，刚才他说只要现在找到谈山色杀了他就能解决这一切，如果真的能这么简单也就罢了，我奉劝你们一句，这个时候去找他，可能他已经做好了准备，而且，一定会有更危险的事情发生。”

　　杜瘦瘦叹道：“虽然这么说起来有点长他人志气灭自己威风的意思，可我还是不得不承认你说的对，我虽然冲动冒失，可也明白，连我都能想到的，谈山色焉能想不到？”

　　陈少白道：“这个人处处领先，哪怕和我们一起进入轮回之中，重新觉醒，但还是处处都比我们快一些。”

　　“安争，你准备好。”

　　道祖郑重地说道：“你们能找到的时候，他就已经确定了我的位置，毕竟息息相关。我已经把我知道的尽量多的告诉你们，现在就把我最后能帮你们的都给你……如果不出意外的话，他应该已经赶来了。”

　　安争嗯了一声，双手抱拳：“多谢前辈。”

　　“是我犯下的错，我得弥补。”

　　道祖长叹一声，然后身体逐渐变得缥缈虚无起来，片刻之后，他的身体化作了一道流光飞了出去，围绕着安争飞了一圈之后化作了如同细沙般的星星点点，透过安争的每一个毛孔进入了安争的体内。

　　这只是当初道祖万千化身之中的一个，而且已经撑了这么久，本以为不会带来多强大的力量，最多只是针对谈山色肉身的一些感悟，没想到的是，这力量竟然强悍让安争吃惊。

　　轰的一声，那力量才刚刚进入安争体内就出现了气爆，而且远超之前任何一次破境时候气爆的威力。

　　杜瘦瘦和风盛希两个人合力保护住古千叶和曲流兮，迅速的不值了一个结界。

　　本以为一声气爆也就罢了，很快第二个气爆就出现了，然后是第三个……安争的境界，从帝级一品，连续攀升，安争自己都不敢相信。

　　帝级二品。

　　帝级三品。

　　帝级四品！

　　安争的实力居然连爆了三个等级，这可是帝级实力，任何一个小境界的提升都极为艰难。从古至今，能够达到帝级九品的强者其实也算是屈指可数，当初那位先秦大帝超越了帝级九品之分，和上古三位至尊帝级强者并肩。

　　在他之下，能够达到帝级九品巅峰的强者真的没有几个，那个时期的道祖算一个，但实力其实还稍稍弱于先秦大帝。

　　安争直接突破了帝级四品，这种恐怖的攀升，甚至让安争瞬间在境界上超越了青莲轩辕，甚至可能比紫萝还要强一些了。

　　安争刚刚进入帝级一品的时候，可以与青莲一战，但实际上并不能真正的靠自己的力量击杀青莲。

　　安争推测，已经在帝级数万年青莲，最不济应该也在帝级三品左右，而紫萝在帝级三品巅峰或是帝级四品初阶。然而安争的体质太过变态，帝级一品就可与青莲一战，杀不了青莲，青莲也杀不了他。

　　如今直接攀升到了帝级四品，以安争现在的实力，可以轻而易举的将青莲碾压。

　　当气爆终于停下来的时候，安争感觉自己整个人都不一样了，对这个世界，他拥有了更清晰更强大的感知，帝级四品的实力，让他更加体会到了什么叫做天尊的感觉……所谓天，就是覆盖天下，无所不知，无所不能。

　　这种感知向四万散发出去，安争闭上眼睛，清清楚楚的感知到了这个世界的山河大海。

　　他的神识穿越了云层，向四周扩散，所过之处，任何有元气波动的地方都能引起他的注意。

　　这就是帝级强者的能力，青莲轩辕统治天下靠的就是这种绝对恐怖的感知力。

　　可就在这时候，安争的脸色猛的一变，他感觉到距离自己所在之地至少几万里的地方，出现了极为强烈的天元波动，那种强度，绝对是帝级以上强者激战才能产生的。

　　安争尽力将自己的神识凝聚，朝着那一个方向感知。

　　他闭上眼睛，脑海里的画面飞速的向前，云层变成了流光，神识向前探知的速度快到了极致。

　　轰的一声。

　　安争的神识被一种恐怖的力量挡住，安争的脑袋里微微一疼，他深呼吸，将自己的力量更加集中起来，逐渐看清楚了那个地方发生的事。

　　“谈山色！”

　　安争脸色猛的一变，他没有想到居然会看到谈山色，而且……不只是谈山色，还有其他人。

　　“糟了。”

　　安争猛的睁开眼睛：“要出事了。”

　　杜瘦瘦连忙过来：“怎么回事？”

　　安争道：“紫萝，青莲，轩辕，还有东海瑶池的仙后，南海龙域的老龙王都在，他们在围攻谈山色，除了西域佛陀之外，我们认识的低级强者几乎都在了。不知道他们怎么找到了谈山色，正在疯狂的进攻，谈山色看起来像是受了伤，但……我总觉得这事不对劲。”

　　杜瘦瘦道：“紫萝这个笨蛋，居然没有想到这一点，以谈山色的智谋，怎么可能轻而易举的被他们发现，而且会被他们这么多人围攻。”

　　安争道：“东南方向，你们随后赶来，我得先过去。”

　　他双手往后一甩，人已经如炮弹一样冲了出去，半空之中一个加速，空气直接气爆，然后打开了空间之门……帝级四品的强大实力，让安争在空间转移上的时间和距离都产生了巨大的变化。

　　安争的身体在虚无空间之中穿行，只不过短短几分钟时间，人已经在万里之外。

　　这是帝级以下的修行者，想都不敢想的。

　　安争两只手向外伸出去抓住了什么似的往外一撕，空间之门再次出现，安争从空间门里冲出去的那一刻，立刻就被眼前看到的场景震撼了。

　　那是，真真正正的大战。


第1483章 还不到时候

　　安争从空间传送门出来的那一刻，就被自己看到的这一幕震撼了。

　　之前他感知到这样惊天大战的时候心情本就已经无法平静，现在亲眼看的清清楚楚，那种感觉更加是让人震撼的无以复加。

　　当世的帝级强者，差不多都在这了。

　　包括之前根本就没有打算和谈山色有过接触的青莲都在，只是少了西域佛陀。

　　南极龙域的老龙王，不久之前刚刚见过的东海瑶池的仙后，轩辕，青莲，紫萝三位仙帝，五个人围攻谈山色，按理说怎么可能拿不下来？然而事实上，他们却处于被动……只是因为，谈山色身边的那头巨大且无比恐怖的妖兽。

　　金乌鸟。

　　瑶池仙后伸手往前一指，万千道霞光朝着金乌鸟扑了过去，就好像天空之中同时垂落下来几百几千道彩虹。

　　金乌鸟之大，超乎想象。

　　谈山色就站在金乌鸟的头顶上，可是离的远了的时候根本就看不到他的存在，随随便便的一根羽毛，相对于人类的体型来说就无异于一棵参天大树。

　　金乌鸟身上的羽毛整齐的浮起来，横着连接在一起，仙后攻击而来的那些霞光可破裂山河，却不能攻破金乌鸟的防御，那些霞光打在羽毛上，激荡起来一圈一圈的波纹，却丝毫也不能透入。

　　“又来一个。”

　　谈山色看到安争的时候眼神一亮：“你的嗅觉还真是够灵敏的，你就是一条狗吧，时时刻刻的追着我。”

　　安争没有任何回答，一抬手，一道剑气朝着金乌鸟的眼睛刺了过去。

　　呜！

　　金乌鸟抬头一声鸣叫，从它嘴里激荡出来的音波一圈一圈的向外延伸出去，和安争的剑意一接触，剑意就立刻崩碎了。

　　就好想被一颗子弹击穿的花瓶，偏偏碎裂。

　　可那不是花瓶，那是安争的天下致锐的剑气。

　　安争的剑意，不可破。

　　紫萝看到安争之后喊道：“你怎么来了。”

　　安争：“你们打算干什么？！”

　　紫萝道：“发现了他，当然就不能再把他放走，只要杀了他，再对付天外天那个家伙也简单不少，这个狗东西曾经连我都骗过……”

　　紫萝是何等心高气傲之人，曾经被谈山色骗过的事就是他一声的耻辱，而且现在知道了谈山色就是那个无脸怪人，紫萝如何能不生气？

　　曾经谈山色甚至在紫萝身边很长一段时间，奈何他没办法挑拨紫萝才去了青莲和轩辕那边，那个时候，紫萝可是能轻而易举的杀了他的。

　　可是，谁能想到这些？

　　“事情没有那么简单。”

　　安争喊了一声，不开金乌鸟那巨大的翅膀横扫。

　　“管他简单不简单，打了再说。”

　　另外一侧，南极龙域的老龙王腾空而起，化身一条千米长的金光巨龙。本已经足够威武霸气，奈何和金乌鸟比起来真的不算大，就好像一只雄鸡面前的蚯蚓一样。

　　可老龙王当然不是什么蚯蚓，他发起火来可以让世界战栗。

　　一道龙息从老龙王嘴里喷了出来，如果说这世上火焰分成许多等级，人间百姓生火做饭的火是最低级的话，那么龙之龙息就是万火之王，能和龙息相比的，只有猴子的地狱业火。

　　龙息喷在金乌鸟身上，出现了奇怪的反应，鸟的羽毛表面会有一层油一样的东西，水滴是无法停留在羽毛表面的，会滑落下去。

　　此时龙息的火焰，喷到了金乌鸟的羽毛上之后，居然也产生了这样的变化。龙息在羽毛表面居然分散成了一粒一粒的珠子似的东西，然后迅速的滑落下去，完全没有伤害到羽毛，更别说羽毛覆盖之下的金乌鸟肉身。

　　连龙息都不能击破的，居然只是羽毛，金乌鸟的恐怖可见一斑。

　　另外一侧，青莲双手向前平伸出去，两只手之间形成的青色气流幻化成一柄巨大的长剑，这剑上的气势就足以令人为之战栗，巨剑从半空之中斩落，剑下若是山，山可碎，剑下若是海，海可断，剑下若是人，人必陨落。

　　可剑下，是金乌鸟。

　　当的一声巨响，金乌鸟不躲不闪，巨剑斩落在金乌鸟的脖子位置，巨剑落下的那一刻震动了一下，然后突然崩碎！

　　仅仅是防御，就能将青莲一剑震碎。

　　青莲一生只修剑道，术业有专攻，他在境界上比不得紫萝，在杂学上比不得轩辕，但是在所学之专注上任何人也比不得青莲，他对剑的专注无人可及，就算是安争在剑道上的感悟也未必及的上他。

　　然而，这一剑却崩碎了。

　　这一剑崩碎，对于青莲心境的影响可想而知。

　　当初青莲和安争一战的时候已经对心境有了影响，这一击之后他甚至对自己的能力和感悟产生了怀疑。

　　金乌鸟一声长鸣，一个一个光圈似的东西笔直的击射过来，青莲内心摇摆之下竟是来不及避让。

　　轩辕在这一刻瞬间转移过来，身上炸起来一个巨大的光团，这光团犹如一个金色的太阳，一道光束从其中激射出来，迎着那个音波而去。

　　音波和光束在半空之中相遇，轰的一声，连天空都被撕裂了一个口子。

　　音波和光束相持了大概几秒钟之后，光束就坚持不住了，被音波逼的不断的缩小缩短，轩辕好胜之心大起，凝聚起来全部的力量对抗音波。

　　渐渐地，光束开始反击回去，音波竟是被逼的节节败退。

　　金乌鸟见光束过来，嘴巴张开，音波的波纹之中隐藏着一道黑色光束轰了过来，两股力量叠加之下，轩辕的光束瞬间就被压制了回去。

　　“我就不信！”

　　轩辕两只眼睛里精光一闪，双手猛的往前一推，那光束逐渐凝集成了一柄金色大剑，那就是他的本命之剑轩辕神剑。

　　当初轩辕为了和青莲一争高低，将自己的本命神剑轩辕融于自己的命格之中。

　　如果说青莲为人阴狠执着，那么轩辕这个人的好胜之心则更胜一筹，轩辕知道青莲在剑道上的专注无人可及，所以就更要在剑道上击败青莲，于是将本命剑与命格彻底融合，他的人便是轩辕剑。

　　“不要！”

　　青莲看到轩辕将本命轩辕神剑祭出来之后脸色就变了：“不值得！”

　　他立刻冲了过去，下意识的全力一击，从侧面轰击金乌鸟。

　　可终究还是慢了半分，轩辕神剑本来再一次将音波逼退，可是只坚持了不到两秒钟的时间，剑身竟是一阵阵的剧烈摇晃，然后出现了裂纹！

　　那不是什么修为之力，而是真真正正的轩辕神剑！

　　裂纹出现，就证明轩辕的命格受了伤。

　　金乌鸟的恐怖，远超了他们的想象。

　　青莲的全力一击让金乌鸟转移了注意力，一侧的紫萝趁机过去将轩辕拉了回来，这一刻轩辕看起来脸色惨白，嘴角带着血迹。

　　轩辕神剑闪烁了一下后收了回来，但上面的裂纹可能永远都不会修复了，而轩辕的心境，受挫的可能比青莲还要严重。

　　“你不该过来。”

　　青莲冲到轩辕身前，看着轩辕嘴角上的血迹竟是心里一阵阵发疼。

　　他怎么都没有想到，第一个来救自己的居然是轩辕。

　　“我不过来，你会死。”

　　轩辕哼了一声：“我和你斗了半辈子都没能杀了你，岂能让他人轻而易举的把你杀了，若你必死，也只能是我来杀。”

　　青莲也哼了一声：“彼此彼此。”

　　紫萝看了看他俩，骂了一句傻逼，然后朝着金乌鸟再次冲了过去。

　　而与此同时，谈山色的注意力都在安争身上，有金乌鸟挡住其他帝级高手的攻击，他一点儿都不担心，没有人比他更清楚金乌鸟的实力。

　　“进步很快。”

　　谈山色看了安争一眼后淡淡地说道：“你这个人的命，真是又臭又硬。”

　　安争道：“你更臭更硬。”

　　谈山色站在金乌鸟的头顶，而安争就漂浮在他百米之外，这两个人，就是宿命之敌。

　　“从你的眼神里我好想看到了不一样的东西。”

　　谈山色道：“是不是见到那个老东西的化身了？”

　　安争：“你是我见过的，唯一一个一辈子都没有一句真话的人。”

　　谈山色笑的前仰后合：“你指的是那部分？是我告诉你我必须依靠无始轮才能活下去的那些话，还是我在不断躲避无脸怪人的那一段？”

　　安争只是看着他，一个字都不想说了。

　　谈山色的手在金乌鸟的角上轻轻的摩挲：“现在看来你知道的已经很多了，所以你急着过来杀我？杀了我之后，你就能结束这一切了，那你为什么还不动手。”

　　安争道：“我在等你。”

　　“等我什么？”

　　谈山色问了一句。

　　安争道：“等你露出更多的真面目，看起来是你被围攻了，但实际上这是你早就预料到了的，甚至是你引诱他们来的吧，我想看看，你故意引诱当世几乎所有的帝级强者来围攻到底是为什么。”

　　谈山色叹了口气：“所以你一直都没有出手？”

　　安争点了点头：“你也快忍不住了吧。”

　　谈山色道：“还不行，不到时候，对你们来说何尝不是个机会，你们拼尽全力的杀了我，一切都结束了，你们杀不了我，一切也都结束了，我们可以提前结束这个游戏……”


第1484章 转机

　　“不要再打了！”

　　安争听到谈山色说出还不够这三个字的时候忽然间反应过来什么，立刻喊了一声，同时一剑刺向金乌鸟头顶上的谈山色。

　　金乌鸟头顶上的翎子从一侧过来将谈山色挡住，以安争那一剑的锋芒，居然不可击破。

　　谈山色微微侧头，从翎子后面露出来半张脸，看着安争的表情是似笑非笑：“现在察觉到了什么吗？可是已经晚了啊……你们这些人，没有别的什么缺点，就是蠢。”

　　这一刻，金乌鸟头顶上的那两根如龙角一般的犄角忽然亮了起来，亮的耀眼夺目，紧跟着两根犄角上分别有一道光束直冲天际。

　　“刚才还不够，但是现在刚刚好够了。”

　　谈山色的笑容充满了邪恶感，还有一种奸计得逞的得意。

　　“蠢的不可救药。”

　　那两道光束冲破天穹，直接穿破了天外天禁制。

　　“他利用了咱们。”

　　安争的脸色有些发白。

　　现在才彻底明白过来谈山色的目的，他就是故意引诱当世诸多帝级强者过来围攻他，而他需要的就是这些强者的力量。

　　金乌鸟承受了这些帝级强者的攻击，将这些力量积蓄起来，然后全都输送到了天外天禁阵那具当世最强大的肉身之中。

　　那是道祖的肉身，而且依然还在源源不断的吸收那些上古帝级强者的修为之力和生命之力。

　　来自于青莲，轩辕，紫萝，老龙王和仙后的力量，成为了帮助那具肉身最终脱离时间禁阵的助力。

　　这就是谈山色的算计，恐怖的算计。

　　这一刻，道祖化身的担忧变成了现实。

　　在道祖将自己化作纯净力量输入进安争体内之前，他曾经提醒过安争他们，谈山色绝对不会轻而易举的让自己陷入险境，一旦出现这种情况，那么最大的可能就是有阴谋。

　　可惜的是，当时紫萝不在，他们不可能听到道祖化身的担忧。

　　当时道祖分身的担心是，谈山色发现了安争找到他之后立刻就会赶来，然而谈山色却利用了安争他们不在的时候，引诱了不知道真相的紫萝等人。

　　从一开始，不管安争他们这边到底有多少强者，主动权却一直都在谈山色那边。

　　“晚了。”

　　谈山色站在金乌鸟的头顶，看着安争的时候眼神里都是轻蔑：“那一世的你确实给我带来一些麻烦，但你太蠢了……你总是被我欺骗，我甚至感觉到了一点点歉疚，你在我面前，就好像一个纯洁的小孩子，而我就是那个拿着糖果一次一次骗了你的坏叔叔……哈哈哈，安争，你还能阻止什么呢？”

　　安争漂浮在半空之中，似乎已经没有什么改变这个结果了。

　　因为他们的失误，被困在时间法阵里的那具恐怖的肉身即将提前脱困而出，而一旦那具肉身出来，谈山色回到肉身之中，那就谁也不能阻止他了。

　　这一刻，安争面无血色。

　　所有的一切准备，一切的希望，在这一刻变得毫无意义。

　　谈山色的得意，毫不掩饰。

　　“绝望吗？似乎已经没有了斗志吧……如果我是你们的话应该也一样的吧。你们为之奋斗了几世轮回，最终还是被我算计的体无完肤，真是可怜啊。”

　　“怎么都停下来了？不打了吗？不打了就是放弃了？”

　　谈山色指着安争说道：“看看你那张苦瓜脸，看的我想笑……说实话安争，我以前一直比较佩服你，因为你无时无刻不是那种打了鸡血一样的奋斗着，没有什么能让你绝望，哪怕你发现自己已经跟不上我，但你还是不会放弃，现在的你，就像是一个霜打的茄子，看起来真的已经放弃了。”

　　谈山色缓缓的舒了一口气，脸上的得意居然逐渐消失不见。

　　“突然之间就赢了，好像有些不满足。”

　　他在金乌鸟的头顶坐下来，失落地说道：“一直在和你们斗，其乐无穷，现在没办法继续斗下去了，人生也就失去了乐趣。不久之后，我将彻底灭绝人类，再无一个修行者可以威胁到我……无趣，当真无趣。”

　　“罢了。”

　　紫萝到了安争身边，拍了拍安争的肩膀：“我们没有对不起谁……”

　　青莲看了看轩辕：“你我斗了一辈子，结果却还是逃不掉被人灭掉的结局，我们曾经以为是世界的主宰，现在才知道自己的渺小，早知如此，我们还斗什么？”

　　轩辕笑了笑，笑容苦涩：“下辈子再斗吧，如果还有下辈子的话，说实话，和你斗……还是不错的。”

　　谈山色哼了一声：“人，就是这样，什么都放下的时候才会发现一切其实都没什么意义，你们难道不觉得自己现在的样子很可怜？过来啊，再打一次试试看。”

　　他指向天穹：“万一能阻止我呢？万一能杀了我呢？”

　　他手指指向天穹的那一刻，那光束忽然之间停了下来，然后迅速倒流回来，那两道光束倒流回来的速度快的惊人，犹如两柄倒插回来的利剑一样刺在金乌鸟头顶，金乌鸟惨叫一声，猛的晃了晃脑袋……随着它头顶的晃动，那两道光束来回晃动，天空被切割的支离破碎。

　　在这一刻，安争的脸色都变了。

　　这是怎么回事？

　　天空之中，佛陀的金身幻化出来，盘坐在莲花宝座上，宝相庄严。

　　“想不到吧，我一直都在。”

　　佛陀看向安争：“你不应该这么快放弃的，你忘记了你最强大的助手……只要还有一丝希望，就不能让这种恶人笑到最后。”

　　安争忽然想到了什么：“我明白了，只是没有想到他会找到你。”

　　佛陀笑道：“因为他知道，唯一能帮他的就是我，我佛宗传承数万年，难道你以为一直都在混吃等死？我用这数万年的时间一直都在修行空间之术，不是我夸口，便是徐负复活，未必在空间之术上的领悟比我更强。”

　　安争笑起来，如此灿烂。

　　是霍爷，是无始轮。

　　霍爷说过，他要将禁锢法阵加强，让那具肉身不能轻易脱困，而霍爷可能也想到了，以他自己的力量想做到这一点很难。

　　只有时间力量和空间力量的完美结合，才能让那个法阵变得更为坚固。

　　所以，就有了佛陀和霍爷的合作。

　　“别放弃，还没到那时候呢。”

　　佛陀看向谈山色：“你得意的稍稍早了些，你也低估了我们这些在你看来不值一提的人求生的欲望。”

　　谈山色的脸色有些发白：“那就试试吧，没到最后一刻你们难道就有自信能赢了我？”

　　他双手一招，大地上突然出现了一个极为繁琐的法阵，紧跟着一个庞然大物从地下钻了出来，大地都在不住的摇晃着。

　　夫诸！

　　上次那个逃走了的上古帝级妖兽。

　　只是看起来这一次出现的夫诸，比起上一次来大了何止一倍，那巨大的身躯，比起金乌鸟来也差不了许多。

　　夫诸身上延伸出去密密麻麻的犹如血管一样的东西，瞬间把它和金乌鸟连接在一起，金乌鸟仰天一声嘶鸣，身上的羽毛在这一刻全都炸了起来，一根根犹如利剑一样竖立起来。

　　谈山色站在金乌鸟的头顶哼了一声：“你们永远都没有我准备的充分，难道真的以为我不会想到你们有应对的办法？这个世界上没有绝对的事，所以我从来都不会只做一种准备……安争，靠着夫诸和金乌鸟，我一样可以将你们全灭，杀了你们之后，灭绝整个人类也不过是时间早晚的事而已。”

　　夫诸身上的血管全都连接在了金乌鸟身上，紧跟着一股一股绿色的东西透过血管传输进了金乌鸟体内。

　　原本正常的羽毛，瞬间变成了钢铁打造一样，片片锋利如刀。

　　金乌鸟头顶的上的两根犄角也发生了改变，犄角变得尖锐起来，上面电光缭绕。

　　在两根犄角之间出现了一个黑色的光点迅速的变大，只是千分之一秒而已，那黑色光点就变成了一轮黑色的太阳，在太阳之中，隐隐约约的能看到一只三足金乌的影子。

　　看起来就像是一只巨大的眼睛，那三足金乌就是它的瞳孔。

　　原本两只脚的金乌鸟肚子下面另外一条腿延伸出来，那种场面震撼的让人不敢相信。

　　嗖的一声，夫诸好像一只八爪鱼一样飞了过去，贴在了金乌鸟的肚子上，它完全和金乌鸟融为一体一样，金乌鸟得到了夫诸的力量加持之后，看起来完全不一样了。

　　“杀了它！”

　　青莲忽然重新燃起来的斗志，让他充满了杀气。

　　在他背后，无数道剑意漂浮起来，然后暴雨一样激射过去。

　　“我助你一臂之力。”

　　轩辕双手猛的往前推出，两个人的力量叠加起来，青莲剑意上的力度速度完全提升了一个层次。

　　“毫无意义。”

　　谈山色哼了一声，伸手往前一指：“杀了，全杀了。”

　　金乌鸟一声嘶鸣，身上的羽毛一根一根激射出来，一根羽毛击碎一道剑意，那漫天剑意和羽毛对撞在一起的场面，让人震撼的无以复加。

　　青莲和轩辕两个人合力只坚持了几秒钟而已，所有的剑意全部崩碎！


第1485章 给老子揍它！

　　青莲和轩辕两个人联手一击，却连几秒钟都没有坚持，夫诸和金乌鸟合为一体后，实力变得更为恐怖。

　　安争是和夫诸战斗过的，知道它的能力是什么，夫诸这头上古妖兽自己作战能力并不是很强大，一对一的话，它和安争他们任何一个人相遇可能都会落荒而逃，但是一旦让它将其他妖兽融合起来，战力将会成倍的提升。

　　金乌鸟本就已经强大的不可击败，他们已经围攻了很久都没有任何实质性的进展，如今夫诸又将自己的能力叠加在金乌鸟的能力之上，金乌鸟带来的伤害可想而知。

　　而且夫诸还能为金乌鸟带来近乎于上帝般的视角，不管多少人围攻，金乌鸟都能看到。

　　这就是帝级实力的境界察觉，不是谁更有天赋就能弥补的。

　　如今这些围攻金乌鸟的帝级强者之中，以安争和紫萝最强，两个人都是帝级四品左右的实力，如青莲轩辕在帝级三品左右，佛陀在帝级三品巅峰，接近四品，而老龙王和仙后都在帝级一品，他们加起来可以横扫这个世界，可是却打不过金乌鸟。

　　金乌鸟本来的实力最少也在帝级五品，如今被夫诸加持了力量之后，可能已经达到了帝级六品这样恐怖的境界。

　　这根本就没法打，他们甚至破不开金乌鸟的防御。

　　他们打金乌鸟一百下一千下一万下都没关系，金乌鸟根本不在乎，但是他们若是被金乌鸟击中一下，那么就必死无疑。

　　幸好这个世界上没有太绝对的事，金乌鸟体型庞大，攻击力无敌，防御力也无敌，但是动作并不是很快，他们还能勉强躲避。

　　可是，这样打下去的话，这种速度上的劣势只是相对而言的，一旦继续打下去的话，稍有不慎就是不可弥补的损失。

　　紫萝连续攻击之下毫无意义，已经气的脸色发白：“妈的，那时候看电视剧总是觉得反派更牛逼不符合道理，很郁闷，现在他妈的更郁闷。”

　　杜瘦瘦：“电视剧是什么，一种功法吗？”

　　紫萝：“……”

　　安争道：“我的逆破神剑还可以试试，但我一个人的力量有限，再锋利，力量不够，也没办法破开金乌鸟的防御，我们几个人合力试试。”

　　他让杜瘦瘦到前边几百米的地方等着，紫萝继续往前，更靠近金乌鸟的地方，安争距离金乌鸟最远，然后以最大的力气将逆破神剑掷了出去。

　　逆破神剑经过杜瘦瘦身边的时候，杜瘦瘦将全部力气凝聚在拳头上，那一刹那一拳轰出去打在逆破神剑的剑柄上。

　　逆破神剑二次加速，已经快的连老龙王和仙后他们这样帝级一品的修行者都看不到的地步，经过紫萝身边的时候，紫萝双手抱圆然后向前推了出去，一个元气光团轰在逆破神剑上，逆破神剑第三次加速。

　　而紫萝推出双手的时候，还不知所谓的喊了一句什么龟啵气功。

　　三次加速之后的逆破神剑速度已经快的能穿越虚空，金乌鸟立刻就感觉到了来自逆破神剑的威胁，它身前的已经钢铁化的羽毛全都展开，在紫萝看来好像铺了一层太阳能板似的。

　　这些羽毛越来越亮，然后弹出去一片光幕。

　　噗的一声，逆破神剑在光幕还没有形成的时候就刺穿了过去，然后打在金乌鸟的身上。

　　金乌鸟身上的羽毛在逆破神剑突破光幕的时候朝着一个地方聚集叠加，它看出来了逆破神剑的轨迹，将胸口所有的羽毛都叠加在了一处，至少数百层。

　　砰的一声，逆破神剑重重的轰在金乌鸟身上，迅速的向前推进，一层，两层，三层，依然快的无与伦比……可是，当突破了百层之后，逆破神剑的速度已经在减弱了，一百五十层之后，逆破神剑的速度已经慢的就好像寻常人握着剑往前一刺的速度了，一百七十层之后，逆破神剑卡在那些羽毛鳞甲之中，犹如剑插进了巨石里一样，难以寸进。

　　“操！”

　　紫萝看到这一幕后忍不住骂了一句，两只手往左右伸出去：“给你夹个大馅饼！”

　　随着他两只手往左右伸出去后猛的回拉，两侧，两座雄伟的山峰拔地而起，从左右飞过来拍在金乌鸟身上，那两座山的夹击的场面有多震撼？

　　轰的一声，两座山体骤然崩碎，大块大块的石头往下滚落，而山中的土壤好像瀑布一样宣泄下去……场面震撼的无以复加，奈何还是没有任何意义。

　　金乌鸟不躲不闪，就是因为它知道那样的攻击对自己毫无意义。

　　南极龙域的老龙王悄悄飞到了金乌鸟后面，然后龙尾横扫过来直奔金乌鸟的后脑，然而就在那一瞬间，金乌鸟的脑袋忽然转了一百八十度，就那么直接转到了面相后边，嘴巴一张将龙尾咬住，然后脖子又转了回去……一百八十度转回去，加速的力量将老龙王甩了出去。

　　老龙王在半空之中翻卷着飞出去，还没有来得及调整过来身体，金乌鸟身上至少有几十根羽毛飞了出来，犹如激射而来的导弹一样，一下一下的轰击在老龙王身上。

　　有夫诸的加持和视角，老龙王的偷袭金乌鸟其实早就已经察觉到了。

　　几十根羽毛打在老龙王身上，天空之中龙鳞乱飞，身体上被打的伤痕累累。

　　老龙王一口血喷出来，龙形态也瞬间就收缩回去，变成了人形从半空之中坠落下去。

　　安争和紫萝同时冲过去，但还是晚了。

　　紫萝两只手连击，将那些乱舞的羽毛轰开，安争则冲过去将老龙王接住。

　　“我是要放弃了。”

　　老龙王看起来已经气息奄奄，嘴角上的血迹触目惊心，更触目惊心的是他身上的伤，那本就苍老的身体上一个一个几乎洞穿的伤口让他看起来如此的悲凉。

　　“不行，你不能放弃。”

　　安争冲回去落地，找了个地方将老龙王放下，然后立刻联络曲流兮让她尽快赶来。

　　“我放弃了没关系，我本来早就放弃了这个世界了，但你们不能放弃。”

　　老龙王勉强让自己笑了笑，但那笑的样子让人心里一阵阵发疼。

　　“安争，你不能放弃……你曾经救过这个世界一次了，也许不止一次，那么就再来一次好了。我老了，对这个世界唯一的眷恋其实就剩下怕死而已。上次见过你之后我一直在思考一件事，想不明白你为了自己之外的人和事去拼命是为什么，后来紫萝来找我，聊过之后我忽然醒悟了……”

　　“这个世界，有太多的不公平，人与人之间的不公平，妖兽和妖兽之间的不公平，妖兽与人之间的不公平，还有更多更多的腌臜事，那么多的狼心狗肺，那么多的见利忘义，那么多的阴谋诡计，可这他妈的就是我们的家啊……自己家里人不争气，自己教训就是了，恨不得自己杀了他们，但是谁要想毁了这个家，那他妈的不行，就是不行！”

　　安争眼圈微微发红：“少说话，你在这休息一会儿，小流儿很快就过来了，她到了之后你想死都死不了。”

　　“我想死，还是死的了的。”

　　老龙王抓住安争的手，他的手上都是血。

　　“本来我觉得人族算个屁，这个世界上最高贵最厉害的当然是我们龙族，你们人族就是一群这个世界上的寄生虫，一点好事都不干。唉，其实现在我也这么觉得，哈哈哈哈……不过就是改变了那么一点点，也不是谁都是寄生虫了，比如你。”

　　老龙王看着安争的眼睛说道：“不可否认的是，有很多很多你这样的好人，也在改变着这个世界啊，把世界往更好的方向推进……我曾经想着，如果世界出现什么灾难，一定是我龙族挺身而出，就是让人看见我们来了就跪下的那种方式出场，哈哈哈哈……可惜了，龙族凋零，强者稀疏，我能指望的那个小家伙还没有完全觉醒，就算是觉醒了应该也无济于事，最多也就是比我强那么一点点，所以我只能无奈的接受现实，未来我们龙族改变不了，甚至会消失，但人能。”

　　安争忽然感觉自己手心里一疼，猛的收回手的时候，发现掌心里被切开了一条小口子。

　　“你？”

　　他愣在那。

　　“本来是打算留给那个小家伙的，小金龙虽然不成器，但毕竟是我龙族未来的希望，现在看来没机会了……人是自私的，龙何尝不是一样，不过现在这种情况，连青莲轩辕都特么的不打了，甚至合作了，我还有是可自私的。”

　　“你拒绝不了的，我的血和你的血刚才接触在一起，形成了血契，我的力量会转移到你身上。”

　　老龙王长长的呼出一口气：“这个世界肮脏，污秽，但我喜欢这个家……安争，我不行了，你那个小女朋友来了也没意义了……我就求你一件事。”

　　老龙王艰难的抬起手指向金乌鸟：“揍它，给老子狠狠的揍它！”

　　那一声悲鸣之后，老龙王的身躯竟是化作了一片金光，然后猛的从安争手心的伤口里钻了进去。


第1486章 世界之灵

　　安争下意识的想要闪避，他不想要老龙王的力量，他更希望老龙王好好的活着。

　　和大羲时代相比的话，这个时代确实更好，天地元气更浓郁，更适合修行，但不可否认的是自从那次旷世大战之后，天地元气还是在不断的减少，到大羲时代虽然还不算枯竭，但早晚都会枯竭，这个世界也许在未来就会变成紫萝的家乡一样的没有修行者的世界……

　　所以，龙族的灭亡的必然的。

　　龙族和人不一样，没有天地元气，龙就活不了。

　　有人说人其实是最脆弱的物种，实则不然。

　　当有天地元气的时候，人可以修行，靠着修行来增加寿命来变得强大起来，当天地元气枯竭，所有人都是普通人的时候，人类的发展也不会停下来，而是朝着另外一个方向推进，也许速度会更快，正如紫萝所说的那安争不理解的科技时代。

　　可是龙族呢？

　　龙族一出生就具备强大的身体，需要纯净的天地元气才能维持，当天元消失，龙族灭亡也就不是什么偶然。

　　老龙王如果将自己的力量传承给小金龙，未来龙族可能还会延续更久，但现在老龙王把自己的力量给了安争，龙族未来变得更加暗淡。

　　老龙王说人是自私的，龙也一样。

　　是啊，谁不是自私的？

　　可是当世界面临这样的灾难的时候，总是会有无数的无私的人站出来。

　　一个国家面临外敌的入侵，山河破碎之际，有多少男儿多少女子站出来为身后的家乡百姓而战，多少人抛头颅洒热血要保护的难道是他们厌恶的那些人吗？不，他们要保护的是这个家园的存在。

　　只有家还在，才能努力的让它变得越来越好。

　　龙血进入了安争的身体之后，安争的身体里好像瞬间烧起来一股火，那股火顺着安争的血管很快就蔓延到了全身，他感觉自己的每一个毛孔都在向外喷发着火焰。

　　这种炽热烧的安争无比的焦躁，他不由自主的开始嘶吼。

　　种族与种族的不同，注定了难以完美融合，所以当龙血进入安争身体之后，人和龙的战斗在他体内开始了，也许这是老龙王都忽略了的一件事。

　　换作别人的话可能在几秒钟之内就会爆体而亡，可他是安争，他有着远超正常修行者的体质。

　　龙血一开始几乎将安争的血液烧的干干净净，那是龙息的力量，可是很快安争的血脉之力就开始了反击，在他的每一根血管里开始厮杀。

　　这样的战斗是看不到的，但更为惊心动魄，时间持续的并不是很久，却足够惊险。

　　从开始到结束，也就是不到一分钟的时间而已，然而就是这不到一分钟的时间，带给了安争巨大的改变！

　　安争本来就有些特殊的左眼再次发生了变化，他的左眼之中蕴含着善爷九转轮回眼的力量，是一只异瞳，而龙眸叠加在这只左眼之中，让力量变得更为强大。

　　改变不仅仅如此，安争的肉身比之前的强悍等级提升了一个层次，如果将肉身强悍等级也分出九个层次的话，毫无疑问，安争的肉身的层次远比其他修行者要高的多，近乎巅峰，而龙血的加入，让安争的身体强度提升到了至少七层。

　　如果能够真真正正的到达九层，那就是真真正正的不死不灭。

　　一瞬间，安争和善爷之间的联系更为密切了。

　　在仙宫之中的善爷感受到了安争的召唤，它猛的站起来，朝着天外天的方向发出一声颇为威严的……喵……

　　天穹之中，万千星点犹如银河下坠一般冲了过来，密密麻麻的星点汇入了安争的左眼之中，那一刻，安争的左眼发生了巨变。

　　白色的眼球没有变化，但黑色的眼球变成了红色，隐隐约约的还能看到一个六芒星的图案。

　　安争缓缓的舒了一口气，感觉身体里有一股膨胀的力量呼之欲出。

　　他的脑海里都是老龙王消失之前喊出来的那句话。

　　“给老子狠狠的揍它！”

　　安争猛的向前冲了出去，在那一刻身体外面形成了气爆，可并不是因为速度而出现的气爆，是他再一次破境了……老龙王虽然只是帝级一品，然而那纯净的龙族血脉之力，给安争的提升不可小觑！

　　气爆之后，安争的境界迅速攀升到了帝级五品。

　　轰！

　　安争一拳打在金乌鸟身上，金乌鸟那庞大的身躯向后倒退出去，三条腿在地上碾压，落地的时候踩出来的大坑为了几百年几千年可能都不会消失。

　　它看到了安争的攻击，夫诸带来的无死角视角很强大，它的境界依然比安争要高，至少在帝级六品，但是……安争的速度太快了。

　　这一拳打中的地方，让金乌鸟几乎不可承受，正是刚才逆破神剑刺中的地方，叠加了几百层的防御本来将逆破神剑困在那无法抽离出来，金乌鸟也知道唯一能伤害到它的就是那把剑而已，现在剑被困住它就变得有恃无恐，所以其他一些地方失去了羽毛的保护它也不在乎。

　　然而这一拳，将它打疼了，真的打疼了。

　　狂暴的拳劲轰在逆破神剑的剑柄上，卡在羽毛里的逆破神剑骤然加速，噗的一声，将后面剩下的叠加防御冲破，神剑刺入了金乌鸟的体内。

　　金乌鸟一声悲鸣，身上的甲片一样的羽毛都震动起来，发出嗡嗡的声音，音波向四周席卷激荡，汹涌如大海浪潮一般的音波将安争震得向后退出去一段距离。

　　“想留下我的逆破神剑？”

　　安争嘴角一挑，老龙王临死之前的呐喊声在安争的脑海里一遍一遍的出现。

　　揍它！

　　给老子狠狠揍它！

　　安争朝着金乌鸟发出一声咆哮：“揍它！”

　　安争再次朝着金乌鸟冲了过去，背后万千星光形成的银河犹如他的尾焰一样，他就好像将自己的身体化作了一颗巨大的流星，重重的撞在金乌鸟的胸口上。

　　金乌鸟遭受重击，而遭受重击的地方依然是逆破神剑刺中的地方，连续三次击中同一个地方让金乌鸟根本无法承受了。

　　逆破神剑完全没入了金乌鸟的肉身之中，也不知道刺在了什么内脏之上。

　　安争所化的流星撞的金乌鸟向后到了下去，那庞大的身躯向后倒下去的时候犹如倒下去一座大山。

　　轰的一声，那身躯砸在大地上的那一刻，激荡起来的尘土往四周席卷出去，贴着地面扫的寸草不生。

　　金乌鸟发出一声悲鸣，身上的甲片震动的声音让人脑子里一阵阵的烦躁。

　　安争的身形幻化出来，站在金乌鸟的胸口上，俯身一抓，手伸进了金乌鸟的伤口里抓住了剑柄。

　　“给我破！”

　　安争的手握住逆破神剑之后猛的一扭，剑急速的转动起来，犹如钻头一样朝着金乌鸟身体深处继续刺进去。

　　血一下子喷涌出来，喷泉一样。

　　“给你，都他妈的给你！”

　　安争两只手抱圆，一个前所未有的元雷天爆出现在他手中，然后从金乌鸟的伤口按了进去，一个太阳进入了金乌鸟体内之后片刻之间就有无数道粗大的紫色电流喷涌出来，站在紫电正中的安争，那庞大身躯之上的安争，如此的霸道。

　　“你高兴的太早了。”

　　在金乌鸟倒下去的那一刻已经飞起来的谈山色冷笑一声，眼神骤然一凛。

　　之前金乌鸟头顶上出现的那只眼睛忽然全部睁开了，本以为会有狂暴的力量从眼睛里释放出来，可没想到居然是一个黑洞……黑洞产生的吸力瞬间就把安争拉了过去，安争居然把持不住自己的身体，翻转着朝着黑洞飞了过去。

　　不仅仅是安争，还有逆破神剑，在金乌鸟身体之中的逆破神剑被拉出来，也朝着黑洞飞过去。

　　还不仅仅是逆破神剑，连没有完全爆开的元雷天爆也被吸了出来。

　　这个黑洞，才是金乌鸟的至强防御。

　　夫诸的脸扭过来看着安争，眼神里都是嘲笑和轻蔑。

　　它曾经战斗过，它曾经的战友都被安争杀了，当初四大帝级妖兽进攻天启宗的时候，本以为可以将安争和他的天启宗夷为平地，可没有想到三个朋友被安争所杀。

　　那一刻它狼狈逃走，逃的时候充满了屈辱，它觉得自己像极了一个小丑。

　　现在，终于等到他报仇的时候了，安争就要死了，它加持了金乌鸟的力量，当安争进入黑洞的那一刻必死无疑，它所有的屈辱都将成为过去。

　　“你给我死吧！”

　　夫诸暴喝一声。

　　就在安争即将飞进黑洞里的瞬间，一个身影从远处迅速的飞了过来。

　　“谁也别想动我安争哥哥！”

　　那一刻，小七道的声音撕裂苍穹。

　　小七道身上爆发出来一个令人恐惧的光团，从四面八方，无数的青色气流朝着他汇聚过来。

　　他是小七道，不在六道之中的小七道。

　　他是这个世界的灵，他所掌控的除了这个世界所拥有的全部力量之外，还拥有之外的力量。所有的元素都汇聚过来，让小七道身上形成了七色之光。

　　一道彩虹从他身上延伸出去，长虹挂住了安争的身体，随着他一声暴喝，硬生生把安争拉了回来！


第1487章 巨鱼

　　这个世界上唯一一个修行者却没有修行境界的人，就是叶七道。

　　如果不是霍爷说起来的话，小七道到现在为止也不知道自己的身份，他不在六道之中，是因为他本就是这个世界的化身。

　　而后，很多事情就都能解释清楚了。

　　比如，逆鳞神甲。

　　比如，那条大鱼。

　　安争是所谓的天选之人，哪里是什么天选，谁选的，小七道！

　　霍爷一直都在说安争的气运逆天，之所以有这种感觉是因为霍爷本身的时间力量，而安争为什么气运逆天的缘故，归根结底，是因为小七道。

　　如果说小七道就是那条鱼，也未尝不可，但不是真相。

　　安争在幻世长居城里第一次见到了那条大鱼，是他进沧蛮山为杜瘦瘦寻找草药的时候，而也就是在那个时候他见到了小七道，也就是在那个时候小七道居然面对第一次见到的陌生人居然没有丝毫的抵触，安争把他抱起来的那一刻，一切都已经注定了。

　　鱼，不是陪伴安争的，是陪伴小七道的。

　　安争眼看着就要被拉进黑洞里的瞬间，小七道从远处疾掠而来，从时间各处，无数条青色的气流汇聚过来进入小七道身体之中，这个世界上所有的元素在这一刻都成为了小七道的力量源泉。

　　长虹从小七道身上飞出去，瞬间把安争拉住。

　　“谁也不能动我的安争哥哥！”

　　那一声暴喝，是小七道滔天的战意。

　　长虹硬生生的将安争从黑洞边缘处给啦了回来，安争在飞回来的时候一把将逆破神剑抓住，可是他那个还没有完全释放的元雷天爆却被吸进了黑洞之中，也不知道飞去了什么地方。

　　“你没事吧安争哥哥？”

　　小七道急切的问了一句。

　　安争笑着摇头：“没事。”

　　“那么那么久了，一直都是安争哥哥保护我，现在，轮到我保护安争哥哥了。”

　　小七道挺直了腰板，这个时候安争才恍然，小七道已经长大了。

　　他不再是那个粘人的小屁孩，蹒跚学步的时候跟在安争屁股后面，安争去哪儿他就去哪儿。

　　不再是那个张开小手奶声奶气的说安争哥哥抱抱的小孩子了，而是一个顶天立地的男子汉。

　　每个人都会成长，安争在成长，杜瘦瘦在成长，曲流兮古千叶在成长，小七道也在成长。

　　那长虹将安争拉回来之后就盘旋在小七道周围，让小七道多了几分圣洁般的气质，那长虹是七彩的，何尝不是代表着这世界的全属性力量。

　　“我们一起。”

　　安争喊了一声，然后拎着逆破神剑再一次冲了出去。

　　金乌鸟已经受了伤，它的伤口就是最大的破绽，原本看不到希望的人们再一次重拾信心，大家都打起精神来朝着金乌鸟发起猛攻。

　　金乌鸟被各种帝级力量打的一时之间竟是站不起来，显得颇为狼狈。

　　谈山色见金乌鸟被打的如此被动也是暴怒之极，怒吼一声之后，夫诸身上随即爆发出来一团黑光，一股一股黑色的东西透过它连接在金乌鸟身上的血管开始朝着金乌鸟身体猛灌进去，金乌鸟的伤口竟是以肉眼可见的速度在修复！

　　“夫诸在用自己的命元修复金乌鸟的伤口！”

　　“先攻击夫诸！”

　　紫萝从半空之中俯冲下去，在他身后，修为之力形成了一道一道犹如利剑般的锋锐，半路上，这些锋锐超过了紫萝，朝着夫诸狂轰滥炸。

　　金乌鸟身上的羽毛开始翻卷过来为夫诸抵挡攻势，可这样以来它身上没有被羽毛覆盖保护的地方就越来越多。

　　之前安争的逆破神剑击穿了几百根羽毛防御，它身上的防御层本就已经显得捉襟见肘，此时此刻，暴露出来的地方更多了，那些帝级强者可以攻击的目标就越多。

　　任何事情都是相对的，金乌鸟的身躯之大，超过了安争他们所见过的任何一头妖兽，千米长的金龙在它面前都显得有些渺小，打一个不恰当的彼方，老龙王所化的金龙在金乌鸟面前，就犹如一条爬虫在一只雄鸡面前的感觉一样。

　　“夫诸！”

　　谈山色大声喊了一句：“看你的了！”

　　夫诸身上的黑光越来越强盛，从它身体里输入进金乌鸟体内的命元也越拉越多，可以看出来夫诸比之前虚弱了一些，而且还在持续虚弱。

　　“别给他机会。”

　　安争加快速度冲过去，在其他帝级强者的支援和掩护下，为他挡住了绝大部分金乌鸟的攻击，他终于冲到了夫诸不远处。

　　这一刻，夫诸回头看向安争的时候，眼睛里充满了恐惧，而就在不久之前，他看着比吸向黑洞的安争还是一脸的得意和兴奋。

　　“你不会成功的！”

　　夫诸回头朝着安争喊了一声，然后加大了传输的速度，金乌鸟的伤口竟是几乎痊愈。

　　“你也不会！”

　　安争一剑刺向夫诸，夫诸避无可避，只能等死，可是金乌鸟的伤势没有好之前，谈山色和金乌鸟都不会允许他就这么死了的。

　　金乌鸟两只巨大的翅膀展开扇动起来，狂风怒卷，竟是硬生生将靠近过来的安争逼停。

　　那种锋利无法准确的描述出来，地皮都在一层一层的被刮掉。

　　与此同时，金乌鸟头顶两只犄角之间的那个黑色的眼球恢复了原状，眨了几下之后，眼球里一道黑色光束朝着安争笔直的激射过来。

　　在这一刻，从夫诸身上有至少几千条血管一样的东西卷了出来，在狂风之中加速，迅速的将安争缠绕。

　　安争被抓住，黑色光束也到了。

　　这一击，纵然安争已经到了帝级五品可能都挡不住。

　　安争自己的肉身肯定是挡不住的，但安争还有逆鳞神甲，还有最强法器逆破神剑。

　　安争一松手，逆破神剑自己飞了出去围着安争飞了一圈，缠绕在安争身上的那些血管尽数被斩断，然后逆破神剑飞回到安争面前，成为了第一道防御。

　　黑色光束打在逆破神剑上，只一瞬间逆破神剑就被烧的通红。

　　逆破神剑坚持了不到十秒钟之后就被压的后撤，安争一摆手逆破神剑飞向一侧不止去向，然后黑色光束就打在了安争的防御气场上，一秒钟气场就被击碎，紧跟着打在安争的逆鳞神甲上。

　　【攻击力超过逆鳞神甲承受范围，逆鳞神甲承担七成伤害，你的肉身已经受伤】

　　【逆鳞神甲开始受损，金乌的太阳精华之火可以将逆鳞神甲烧透，你的身体受伤加重。】

　　传闻之中，金乌鸟就是太阳。

　　想想看在阳照城的时候，九块金乌石在阳照城的作用就是太阳，为在山体之中种植庄稼的阳照人带来希望，这就足以说明金乌石之中蕴含的力量和太阳是一样的。

　　九块金乌石合而为一，太阳的力量就被彻底发挥了出来，安争曾经听人说起过，他们能感受到的太阳的温度只是太阳真正温度的几万分之一甚至更弱，这种温度连逆鳞神甲都有些承受不住。

　　【你需要撤离，逆鳞神甲即将被烧透，温度将会让你的肉身受伤加重！】

　　天目提醒的声音都变得急切起来。

　　“再等等！”

　　安争一声暴喝。

　　可是，天目怎么可能知道他在等什么？

　　【逆鳞神甲被烧透程度超过七成，你必须尽快撤离，不然的话后果不堪设想。】

　　“再等等！”

　　【逆鳞神甲被烧透程度已经超过八成！】

　　【逆鳞神甲被烧透程度已经超过九成，最多再坚持二十秒钟就会被彻底烧红。】

　　就在这一刻，安争的眼神骤然一凛。

　　就是现在！

　　金乌鸟所有的攻击力都集中在了安争身上，而在另外一侧，所有的帝级强者聚集起来，将他们的力量汇聚于一处，形成来一个超大的光团朝着金乌鸟背后轰了过去。

　　“你得先死！”

　　谈山色的脸都扭曲了，朝着安争喊了一声。

　　金乌鸟身上的所有羽毛全都飞了出去，在身后形成了一堵钢铁之墙，将所有帝级强者凝聚力量的一击暂时挡住。

　　现在就看谁撑的时间更久一些了，如果安争撑的更久，那力量冲破了羽毛防御层之后就能轰击在金乌鸟的肉身上，足以造成重伤一击。

　　而金乌鸟如果坚持的比安争更久，那么安争必死无疑。

　　可是，安争要的并不是这样的局面。

　　半空之中，小七道忽然睁开眼睛，他身体周围盘绕的彩虹旋转起来，打开了一扇传送门，一条无比巨大的鲤鱼从传送门里冲了出来，那正是安争在沧蛮山里见过的巨鱼的样子！

　　在巨鱼出现的那一瞬间，安争猛的避开朝着一侧冲了出去，而在这同时，逆鳞神甲的防御力也到了极限，整个逆鳞神甲都被烧的通红，可想而知安争的身体承受着多重的痛苦。

　　然而他争取的这个机会，值了。

　　巨鱼迎面而来，轰的一声撞击在金乌鸟的伤口上，一头扎进了金乌鸟的身躯之中，一条如此庞大的鱼从之前逆破神剑刺出来的伤口位置撞进去，对于金乌鸟来说是何等恐怖的伤害？

　　在金乌鸟胸口的夫诸首当其冲，直接被巨鱼撞的粉碎。

　　鱼头完全扎进了金乌鸟的身体之中，金乌鸟一声悲鸣，疼的摇摇欲坠！


第1488章 都要杀了他

　　巨鱼从金乌鸟撕裂的伤口一头扎了进去，巨大的身躯将金乌鸟的伤口撕裂的越来越恐怖。

　　巨鱼那重量再加上往前冲击的力量，将金乌鸟撞的向后翻到了出去，万仞高山一样的身躯倒下去的那一刻，直接砸地面上砸出来一个深坑，尘土激荡。

　　如果不是霍爷觉醒说出了那些话，安争也不会想到圣鱼其实根本不是守护自己的，而是守护小七道的。

　　大羲时代，时间传闻，每一次即将出现天地巨变的时候圣鱼都会出现，是厄难的象征。

　　那个时候还有些无法理解，现在想起来就明白了……每一次天下逢变，世界之灵都会感觉到，然后就会寻找安争他们，圣鱼是陪伴着小七道的，沧蛮山上看似和安争的初遇，其实早已经注定了。

　　小七道漂浮在半空之中，看起来脸色越来越白，像是在拼了命的继续力量。

　　他身上释放出去的长虹，像是一条彩带连接在巨鱼身上，那彩带就像是一条巨大的传输纽带，将小七道身上的力量源源不断的输送到巨鱼之中。

　　这一刻，小七道眼睛里都是泪水。

　　“不要！”

　　安争似乎是感觉到了什么，想阻止，可是已经晚了。

　　小七道汇聚了天下所有元素之力，无穷无尽一样吸入了他自己身体之中，而透过长虹，他将这些力量全部输入进了巨鱼体内。

　　巨鱼的身躯本来比起来金乌鸟也只是小了一些而已，随着各种元素力量的输入，巨鱼的身躯变得越来越大，膨胀起来之后好像巨大的气球一样。

　　轰！

　　巨鱼爆开，那种力量无法形容出来。

　　金乌鸟发出一声悲鸣，响彻天际，整个上半身几乎都被炸碎了，只剩下不到五分之一的部分还连击着，爆开的一瞬间，血液炸出来的时候，如同滔天巨浪一样。

　　谈山色感受到了那巨鱼即将爆开的恐怖威力，立刻打开了传送门逃走。

　　爆炸之后，天地之间都安静了下来，就连飓风横扫似乎都变成了无声的。

　　众人就那么静静的站着，看着那惨烈无比的场面。

　　巨鱼是小七道的护卫，伴随小七道而生，可为了这个世界，小七道和巨鱼做出了那般决绝的选择……巨鱼死了，金乌鸟残了，倒在地上奄奄一息，似乎已经无法救回来。

　　安争落在金乌鸟身边，看到了金乌鸟眼睛里的泪水。

　　是啊，它何尝不是无辜的？

　　九块金乌石本来好好的在阳照城里，为阳照城的百姓们造福，然而被谈山色带走之后，九块金乌石聚合在一起召唤出了金乌鸟，金乌鸟有善恶之分吗？并没有，它是完全被谈山色控制的，根本没有自己的情感。

　　“是他对不起你。”

　　安争走到金乌鸟的身边，手放在金乌鸟的头上轻轻拍了拍：“我现在让你回归金乌石，我会暂时保存你，等到将来阳照城再出现生机的时候，我会把你送回去，阳照城才是你的家。”

　　金乌鸟艰难的点了点头，眼泪缓缓的流下来。

　　安争的手放在金乌鸟的头顶，掌心之中一股温暖的力量输入进金乌鸟体内，金乌鸟的脑海里好像有无数个画面不断的飞过一样，记忆从它召唤出来到成为巨兽都出现了，然后迅速的倒放回去，从巨兽又回到了法阵，回到了九块金乌石。

　　金乌鸟的身上爆发出一阵阵的光芒，然后骤然一亮，迅速的分裂成九个小一些的光团。

　　光华散去，九块金乌石出现。

　　安争将手往回一招，金乌石飞进了他的空间法器里。

　　巨鱼已经彻底消失不见了，魂飞魄散。

　　小七道从半空之中降落下来，脸上都是泪痕。

　　在他的脑海里，巨鱼临死之前的声音依然散去。

　　“主人，你轮回百世，我便守护你百世，我只是你身边一条小鱼儿，在你需要的时候，我为你而生，在你需要的时候我为你而死，主人，虽然才刚刚觉醒，虽然才第一次见面，就将成为永别，但是……鱼儿永远是你的鱼儿，生死都是。”

　　那一声巨大的爆炸之声后，世上再无巨鱼。

　　安争的脑子里不由自主的出现了另外一个画面……在曾经一个他们去过的秘境之中，见到了一条很大很大的冰河，在那冰河之中有被冻住的一条一条的巨鱼。

　　那，可能就是曾经一次一次出现过的为了寻找小七道而出现的圣鱼。

　　当然这只是安争的一种猜测，无法确定是否真实。

　　安争走到小七道身边拍了拍他的肩膀，小七道朝着安争哭着问：“安争哥哥，我是不是做错了什么……”

　　安争摇了摇头：“没有。”

　　小七道低着头，泪水一滴一滴的掉下去：“安争哥哥，我一直都不觉得自己是什么重要的人，我只想跟着你们，你们做什么我就做什么，可是当我知道自己的来历之后，忽然间觉得好辛苦，哪怕我到现在为止什么都没有做，我也觉得好辛苦。”

　　安争搂着小七道的肩膀：“这是在所难免的事，每个人都要经历很多种事情，有开心的，也有伤心的，这才是人生。”

　　小七道点了点头：“让我们来结束这一切吧。”

　　安争也重重的点头：“我们来终结这一切。”

　　远处，青莲看了一眼轩辕：“果然很弱了，早知道你会变得弱起来，我应该先杀了你的。”

　　轩辕哼了一声：“你现在也可以杀了我。”

　　青莲不屑的笑了笑：“现在你伤成这个样子，心境已经坏了，我现在杀了你连一点成就感都没有。”

　　轩辕道：“你以前如果有这样的机会，难道会放过？”

　　青莲：“你这是在逼我杀了你？”

　　轩辕笑起来：“忽然觉得你有那么一点点可爱了。”

　　青莲几乎崩溃：“你在胡说八道什么！”

　　轩辕：“只是想不到有一天，你我还会并肩而战，你会救我，我也会救你。”

　　青莲：“你以为我是为了你？只是忽然间觉得救天下也是一件很有成就感的事罢了，到了我这个境界，在仙帝位置上几万年，没有什么事能让我觉得有成就感了。”

　　轩辕忽然想到了什么：“你不是想灭绝仙宫之外的修行者吗？那岂不是也是一种成就。”

　　青莲脸色微微一变，下意识的看了安争一眼。

　　说起来，安争和青莲之间还有些间接的仇恨……包括和轩辕也一样，和轩辕也有这样间接的仇恨。

　　当初安争刚刚到这个时代的时候，是骆爷他们救了安争，可是仙师府的人将骆爷全村人都杀了……虽然这些事青莲轩辕并不知情，可是，仙师府包括后来的神裁廷都是他们建立的，针对的就是人间界的修行者。

　　所以从某些时候来看，人到了一定的地步就会变得越来越自私，从某种意义上来说，谈山色和青莲轩辕他们有什么区别吗？

　　青莲和轩辕为了不出现威胁到他们的修行者，这么多年来一直都在镇压人间界，有多少本来天赋不错的少年被直接扼杀，为此，多少村子被直接夷为平地。

　　谈山色在做的，难道不是这样的事？

　　所以青莲在听到这句话的时候脸色立刻就变了，下意识的看向安争那边，如果是以前的话他还不会有什么担忧，可现在安争的实力已经恐怖到了可以直接将他灭掉的地步，他怎么可能不害怕。

　　帝级五品的实力，杀他太容易了。

　　“咱们回去吧。”

　　安争带着大家离开了这里，曲流兮她们刚刚赶到，还不知道发生了什么，但是现场的惨烈已经足以说明问题。

　　“安争，你脸色怎么不对劲？”

　　曲流兮紧张的问了一句。

　　安争摇了摇头：“回去再说。”

　　他们回到了阳照城，找了个地方休息。

　　曲流兮看的出来安争心事重重，比之前更加沉重，她两只手在安争的肩膀上温柔的揉着：“我知道很多事大家都不能帮你分忧，压力都在你一个人的肩膀上，可是，你说出来可能心里会好受一些。”

　　“我在想，那两个仙帝。”

　　安争的眉头皱的很深：“之前轩辕的一句话听起来像是无心的，可是他在那个时候说出几乎没关系的一句话，应该是故意说给我听的……如果不是轩辕想借我的手除掉青莲，就是他想告诉我什么。”

　　“南极龙域的老龙王本来和他关系最好，可是，老龙王已经走了……”

　　曲流兮何等聪明，立刻就反应过来：“你是担心，青莲和谈山色之间也有什么关系？”

　　安争道：“本可以杀了他的，如果没有即将出现的巨变，我也想杀了他的，毕竟就算杀他们一万次也不冤枉，可是在这个时期，妖兽依然在肆虐，青莲帝级的修为，可以保一方安宁，杀妖兽保护普通百姓，对他来说是赎罪……若是我此时此刻杀了他的话，遭殃的还是那些没有自保能力的百姓。”

　　曲流兮点了点头：“他该死，但不该现在死，对吗？”

　　安争：“等我去查一查，你们先在这休息，我去见见紫萝，他比我更了解青莲……如果青莲真的有什么问题的话，那么不管时间对不对，都要杀了他。”


第1489章 青莲往事

　　紫萝从来都不把自己当做一个非同寻常的人，他也一直觉得自己对这个时代不会有什么责任感，他本就不属于这个时代，谁知道这狗娘养的天道轮回怎么会把他送到这个地方来。

　　刚刚到这个世界的时候，紫萝觉得自己可能撑不过三天。

　　因为他只用了半天的时间就确定，以他在前一世的所学以及生存能力，在这样的世界三天已经是极限了。

　　他掉下来的时候就看到了一头巨兽将另外一头巨兽撕咬的体无完肤，最终生吞活剥……这场面，即便是那么久过去了，每当紫萝想起来都会心有余悸。

　　谁又能想到，他会为了这个世界拼命？

　　安争找到紫萝的时候，他正在思考这个问题，自己发生转变是在什么时候。

　　“你在干嘛？”

　　当安争看到紫萝光着屁股泡在温泉里的时候愣了一下。

　　“泡温泉啊……”

　　紫萝看了安争一眼：“我从你的眼神里看到了不可思议，让我猜猜……你是觉得我泡温泉不可思议，还是觉得我光着屁股泡温泉不可思议？”

　　安争哪里有时间跟他说这些：“你就算穿着棉袄泡温泉都没问题，我来是因为我有些事想不明白。”

　　紫萝：“为什么我的这么大？”

　　安争：“你信不信我脱裤子。”

　　紫萝：“小朋友，你很自信嘛。”

　　安争：“认真点行不行？”

　　紫萝：“认真点？那你等我撸一把再比……”

　　安争：“……”

　　紫萝指了指对面：“不管什么事，有多紧张，但都要让自己学会放松才行，整天让自己绷的那么紧，容易影响睾丸酮的分泌，会让你的基本能力变得越来越差，泡泡吧，对前列腺比较好。”

　　安争：“……”

　　紫萝有些无奈：“你这个人整天活的这么累，真的不会让自己放松一下？”

　　安争想了想确实也不是特别急的事，索性也休息一下，他已经不记得自己有多久没有泡过温泉了，虽然他并不认为温泉对身体的帮助和泡一个热水澡有多大区别。

　　紫萝：“我操，你这样就不好了，你居然真的脱光了？”

　　安争：“不然呢？穿棉袄？”

　　紫萝叹了口气：“本来我是很自信的，你特么的这样吊儿郎当的在我面前晃来晃去我压力很大啊，罢了罢了……够用就好，够用就好……对了，你知道吊儿郎当是什么意思吗？首先，我们从吊儿开始说……”

　　安争摇头：“我对吊儿没兴趣，对你倒是有兴趣。”

　　紫萝一脸惊恐的表情：“你他妈的想干嘛？”

　　安争：“不想。”

　　紫萝想了想，这对话不怎么样。

　　“你找我到底什么事。”

　　“我对轩辕和青莲这两个人突然有些怀疑，所以过来找你问问情况，毕竟只有你最熟悉他们两个了。”

　　紫萝听到安争的问题之后沉思了一会儿：“你是不是怀疑青莲轩辕和谈山色有什么关系？”

　　安争耸了耸肩膀：“只是一种感觉，如果不是值钱轩辕有意无意的说起来，我都忘了青莲和谈山色似乎很像……也可以说这是一种共性，也可以是存在某种联系。”

　　紫萝沉思了一会儿后说道：“最了解轩辕的不是我，其实是老龙王，只是老龙王已经故去……现在还能说清楚轩辕来历的人已经不多了，虽然他和他们两个也算是相识数万年，但实际上我比较讨厌他们的为人，所以基本没有了解……至于青莲，是倒是知道一些。”

　　紫萝忽然看向安争：“难道你对我真的不好奇，你就不想问问我，紫萝为什么叫紫萝？”

　　安争叹息：“为什么？”

　　紫萝：“因为屌啊……算了说了你也不懂什么叫屌……你没有经历过我的那个时代，也不知道什么叫做玄幻小说，我曾经读过一本书，里面有个叫紫萝的主角牛逼的一塌糊涂，就是性格很死板自私，我那个时候就经常忍不住去想，把紫萝那个家伙的本事给我，再加上我如此完美的性格，那我岂不是全宇宙最有魅力的人？我就可以征服整个宇宙的女人们……”

　　安争：“说正事。”

　　紫萝哦了一声：“青莲这个人，前后反差很大。”

　　他招了招手，居然有身穿纱裙身材妙曼的少女捧着各种水果点心和热茶美酒上来，温泉池里升起来一个不到一米见方的石桌，纱裙少女就这样走入温泉之中，将手里的美酒美食放在石桌上。

　　那纱裙本来就薄如蝉翼，稍稍有些光照过来，就能看到她们在纱裙之下若隐若现的身姿。

　　而这些少女走进温泉池的时候还不显得如何，可是放下东西之后走出去的那一刻，安争顿时变得有些尴尬起来……薄薄的纱裙湿了之后贴在身上，那一个个少女玲珑有致的身段全都展现出来，薄纱失去了本来的颜色，取而代之的是一种令人神魂颠倒的肉色。

　　纤细的腰肢，圆润的臀，这美景让人过目不忘血脉喷张。

　　尤其是……还不是一个人。

　　紫萝真心是一个会享受的人，也不知道这些少女都是哪儿找来的，相貌或许都算不得国色天香，但这身材好的简直没话说。

　　紫萝：“咳咳，你干嘛闭眼。”

　　安争：“不行不行，看多了对身体不好。”

　　紫萝噗的一声笑出来：“其实你这一世还好玩了许多，我最近逐渐想起来一些事，可能和时间逐步回到正轨有关，我记忆之中的你有些死板，不是一个有趣的人。”

　　安争：“我有趣了，你岂不是连我都想玩。”

　　紫萝：“这你就不懂了，玩一个无趣的人更有成就感……”

　　安争：“说正事，继续说青莲。”

　　紫萝哦了一声：“其实青莲这个人……怎么说呢，他的人生本也是个极大的反转，如果他自己去回忆过往，也会惊讶于自己的改变。”

　　他整理了一下措辞，似乎对于青莲这个人连他都有些难以判断。

　　“轩辕如何成为帝级修行者的，我全然没有去看过，也不会在意这世上多几个帝级强者，在我看来，越多越好。然而青莲是如何成为帝级强者的，我都一直看着，正因为觉得这个人有些可怜了，成为帝级殊为不易，而且在成为帝级之前真的确实做的都是为民的好事，乃至于后来他改变之后，我依然没有下定决心除掉他……”

　　在紫萝的叙述之中，一个鲜活的青莲出现在安争面前，让安争都不得不感慨，青莲这个人的人生轨迹真的很离奇。

　　很久很久之前，那个时候，自然是没有仙宫和人间界之分的，天地元气的浓度似乎也比现在要好一些。

　　青莲出生的地方和时代，被称之为歌朝。

　　大歌帝国在青莲出生之前不到一百年前才刚刚建立，正是皇朝鼎盛时期。

　　歌国的开国皇帝，是之前一个帝国的重臣，后来那个叫做顺的帝国因为皇帝连续做出了错误的判断对外开战，以至于原本强大的国家逐渐分崩离析，起义之人比比皆是，原本以为会江山永固的顺国只不过十几年间就变得千疮百孔。

　　歌国皇帝李深是顺国的皇亲国戚，本来因为被顺国皇帝猜忌没有什么实权，也算是个落魄人。

　　后来乱起来的地方越来越多，顺国皇帝手下已经没有可用之人，无奈将李深启用，给他一些兵权，却没有给他一兵一卒，就让他去平乱了。

　　有权无兵，在顺国皇帝看来，李深若是有能力自己招募兵马平了战乱，那他就在战乱平定之后杀了李深，因为若如此，李深的能力就太强了。

　　若李深不能平乱而被乱民所杀，那么他也很开心，毕竟他一直都想杀了李深，借乱民之手，他还没有什么骂名。

　　然而他还是想的太简单了，李深之才，在那个时候可谓当世无双……他带着三百家丁出发，一路上且战且进，不断收复乱民训练成军，从出家门到战乱之地走了半年，到地方的时候，手下已经拥有了超过十万大军。

　　李深平乱非常迅速，出击果断，而且练兵入神。

　　到后来，顺国皇帝想杀李深而不敢。

　　第一，李深手下拥兵百万，且是顺国那时候最强大的战力了。

　　第二，就算是李深束手就擒被他杀了，那么谁还能为他继续收复江山？

　　就这样，李深的实力越来越大，他当然知道顺国皇帝杀他之心，他何尝没有杀顺国皇帝之心？只是怕被人骂做反贼，只是忍着。

　　于是李深想了个办法，他故意把顺国都城的防御打开了一个口子，结果导致叛军冲破了都城，顺国皇帝不得不弃城逃走，下令李深速来救援……

　　李深调集数万精锐，假扮成叛军，一路追杀，终于将顺国皇帝杀掉。

　　然后李深打着为皇帝报仇的旗号，开始横扫各路叛军，只用了不到五年的时间，就将所有人叛军几乎全灭，就算是没灭的也只能俯首称臣。

　　于是，一个新的强大帝国出现了。

　　这个强大的歌国展现出来的雄霸之姿，不仅仅是那些叛军位置臣服，就算是周边各国都不得不为了祈求歌国不灭掉自己而年年进贡。

　　青莲就是在那样一个时代背景下出生的，他出生的时候，歌国强大达到了巅峰时期，于是涌现出了一大批诗者，歌颂这个时代，歌颂这个帝国，青莲，就是其中之一。


第1490章 异样

　　歌国太强大了，强大的前无古人后无来者。

　　李深这个人前期隐忍后期强势，性格上有些偏执，所以他的儿子李长勋成长的过程也是他性格转变的过程，导致了李长勋成为皇帝之后变得更为霸道强势。

　　但凡这种强势到了极致的皇帝，都极喜欢一件事，那就是文人对自己的吹捧。

　　李长勋就喜欢邀请一些当世的文人墨客到宫里来，醉酒吟诗，青莲就是在那个时候崭露头角的。

　　青莲有三爱，诗，酒，剑。

　　他的诗大气磅礴豪气干云之中又有一种近乎极致的拍马屁的能力，皇帝对他喜爱到了极致，为了换他的诗，赐给了青莲无数的宝物，其中就包括修行功法。

　　青莲爱剑，对剑比对诗更为痴迷，天下诸多大家族大人物，为求他一诗，用剑道上的功法来换的络绎不绝。

　　那个时候开始青莲的修为境界飞速的提升，他本就是个天才，天才之中的天才。

　　因为这段时期和紫萝曾经的世界有过的一段时期颇为相似，所以紫萝开始关注这个叫做青莲的小家伙。

　　佩剑醉酒，吟诗行天下，仗义行侠，这就是当时青莲最喜欢做的事。

　　他名气太大，从来都不担心自己到了什么地方会出现生计上的问题，走遍天下吃遍天下也行侠天下，那个时期，紫萝对他简直推崇备至，甚至不惜化身下去亲自指导青莲修行。

　　然而谁又能想到，青莲会在后来变成另外一个模样。

　　说到此处，紫萝的脸色显然有些不好看。

　　“有人说，江山易改本性难移，其实是错的，真的是错的，一个人要改变本性并不艰难……我以为青莲就是第二个我，率性而为，不会因为世俗之见而改变自己，所以一直都在关注着他，他从来不提自己曾经被人指点的事，我也不曾提过，但是他应该知道，有几次和我说话的时候有意无意的问过，我只是没有承认。”

　　紫萝叹了口气：“这就是我自责之处……若是当初发现他变了太多的时候把他杀了，也就没有后来的诸多乱事，可我不忍，我也不甘心，一个曾经那般洒脱侠义的人，怎么就变成了如今这样的人？”

　　安争摇了摇头：“你说的其实没错，江山易改本性难移这句话错的离谱，只是一个环境的改变让人随之改变都轻而易举……”

　　紫萝道：“所以我一直都在容忍青莲，这是我最大的错处。”

　　安争问：“之前轩辕和青莲互相帮忙的时候，你是不是觉得那个时候的青莲又回来了？”

　　紫萝摇头：“其实我一直不喜欢轩辕这个人，可能是我的偏见……我总觉得，青莲之所以变成现在这个样子，是轩辕的关系不小。”

　　“有关系，但主要还是看自己，你一直都这样没有改变过，为什么他改变了。”

　　安争道：“影响必然是有的，真的被影响了，只能说是青莲心志不坚定。”

　　“我刚才的故事没和你说完吧。”

　　紫萝笑了笑：“顺国的时候统治天下，当时也强大的无与伦比，可是百年及灭，为什么？就是因为顺国的第二个皇帝好大喜功，太激进霸道了些。歌国建立之后，第二个皇帝李长勋比起顺国第二个皇帝来说，只怕还要更激进霸道些，青莲还在歌颂着这个皇帝有多伟大的时候，这个国家就开始衰落了……”

　　紫萝的笑容之中有些苦涩：“所以在那个时候，青莲应该是开始自责了。”

　　“自责？”

　　“对，刚才说轩辕对青莲影响很大，难道那些诗人文人对歌国的皇帝影响不大吗？他们把皇帝赞美的越狠，这个皇帝飘起来的就会越快，觉得自己前无古人后无来者……后来歌国也陷入内乱，青莲就销声匿迹了，世间只有青莲剑，再无青莲歌。”

　　紫萝道：“他在那个时候开始崇拜更为黑暗的力量，也不是不可能。”

　　安争：“我打算去找找他，我总有一种不祥的预感。”

　　“青莲去了哪儿？”

　　“和轩辕一起走了，还有东海瑶池的仙后，他们三个人走的时候是一起的，佛陀自己走的。”

　　“你是担心，青莲会对轩辕和东海瑶池的仙后不利？”

　　安争道：“他们三个都受了伤……”

　　紫萝脸色一变：“分头去找！”

　　他直接就冲了出去，毕竟东海瑶池的仙后和他关系密切，想到仙后可能会出事，他怎么可能做的住。

　　“你等一下！”

　　安争喊了一声。

　　紫萝：“什么事？”

　　“把衣服穿上吧，我现在知道什么叫吊儿郎当了……”

　　紫萝：“……”

　　与此同时，在距离紫萝他们所在大概两万多里的东海瑶池，仙后邀请轩辕和青莲到自己的瑶池天宫做客，这是这么多年来，两个仙帝级的强者第一次进入瑶池禁地。

　　这世间几大禁域的主人，是不敢胡乱去其他禁域的，一旦引起误会，就是一场大战。

　　对于东海瑶池，其实轩辕和青莲也颇为好奇，第一次进入天宫，两个人都在往四周看着。

　　而那些瑶池的传人，听闻两位帝级强者驾临，对安争他们来的时候那种态度全然不见……虽然瑶池传人女尊男卑，可是那些尽力把自己女性化的男传人，骨子里还是认为男人更强，所以他们会对青莲轩辕这样的仙帝有一种近乎于病态的追捧。

　　落座之后，仙后让人上茶。

　　“一直都想来看看，又怕会被你打出去。”

　　轩辕笑着说道，看起来比他在仙宫里做仙帝的时候要平和的多了。

　　仙后和青莲都不知道他经历了什么，这种看起来气质上的改变是因为自己的分裂然后重新融合后带来的。

　　“怎么会，其实我们之间欠缺的就是沟通。”

　　仙后微笑着说道：“就正如二位，如果你们两位能够在平日里多些沟通，也不至于到了大战将来之际才会携手合作。”

　　青莲哼了一声：“合作不是没有过，只是这个人……不说也罢。”

　　轩辕也哼了一声：“你不愿与我合作，当我愿意与你合作？”

　　仙后连忙调解：“你看，两位又开始了……之前在和金乌鸟激战的时候，轩辕大哥去救青莲大哥的那一刻，怕才是你们的真性情吧。”

　　轩辕：“我只是那片刻失心疯了。”

　　青莲：“我后来都失心疯了，居然去帮他。”

　　轩辕：“对啊，我们两个彼此都恨不得立刻杀了对方，怎么可能会一直这样合作。”

　　青莲：“那是自然，待以后灭了那无脸怪之后，我第一个还是要杀你的。”

　　轩辕：“且看到时候谁死在谁手里。”

　　青莲：“你修为大减，难不成还能杀的了我？”

　　轩辕不屑的哼了一声，没有再说什么。

　　仙后看着他俩苦笑一声，不过也没当真两个人真的会怎么样，合作已经开始，尤其是在这样一个时期，不可能再会如以往那样针锋相对甚至不死不休。

　　仙后沉默了一会儿后说道：“我之所以请两位前来，其实正是因为在之前大战之中看到两位大哥的互相救援扶持，让我心有感悟……若是我们三家能真正的合作起来，那么对于我们三人来说，都有好处。”

　　轩辕忽然想到了什么：“你想主导这场战争？”

　　仙后眼神闪烁了一下：“我没有想这些，轩辕大哥是什么意思？”

　　青莲哼了一声：“我和他争斗了这么多年，难道还不知道他？他可不想被人指挥，尤其是那个安争，之前不过是个卑贱的小人物罢了，突然之间修为境界居然在我们之上，他受不了。”

　　轩辕呸了一声：“难道你受到了。”

　　青莲笑而不语，只是这笑容之中有些讥讽之意，让轩辕有些恼火。

　　仙后为了缓和气氛继续说道：“其实不管以后如何，我想说的是，现在的合作让我们变得更强大，才不会被淘汰……安争的实力飞进现在来说对我们是好事，但也是威胁，因为在恶战之中，我们从最不可能死的人变成了可能会死的人，他会活的比我们长久。而若是长远来说，未来主导地位也必将不是我们的，不管出于什么考虑，我们都应该变得更强才行。”

　　其实她也只是顺着青莲和轩辕的话说而已，她对安争没有什么成见，她只是想让这两个人真正的合作起来。

　　“你说吧，如何合作？”

　　轩辕问了一句。

　　仙后道：“前些天，我的传人打开了瑶池燃绝洞府，从里面得到了一些传承，我想瑶池的功法和血脉之力贡献出来，两位大哥也如此的话，大家分享，我们的修为境界必然有所提升。”

　　青莲点了点头：“我倒是没有什么不愿意的。”

　　轩辕道：“连他都愿意，难不成我还不如他？”

　　青莲：“你有什么地方比得上我？”

　　轩辕哼了一声：“这是我轩辕剑。”

　　他将自己的神剑放在桌子上：“轩辕剑之中有我血脉之力，有我修为功法，你们两个拿去看就是了。”

　　青莲轻蔑一笑，将剑放在桌子上：“我也可以。”

　　仙后笑起来，眼神之中有些不一样的东西一闪即逝。

　　她似乎看到，那两个人的眼睛里也有些不一样的东西。


第1491章 狰狞

　　仙后发现青莲和轩辕两个人的眼神里都有一种异样的神色闪烁了一下，心里忽然有了些不太好的预感，也不知道为什么，总觉得今天可能会出什么事情。

　　可是，她身为天下四大禁域之一的领袖，说出来的话自然不能不算数。

　　前些天的时候紫萝来过，和她聊了许多，四大禁域如果再不联手通力合作的话，等着别人来救真的就会平安无事？

　　老龙王的战死，给了她很大的触动，连最傲慢的龙族都做出了转变，为什么她们不能？

　　“我倒是觉得，仙后的提议不错。”

　　轩辕站起来说道：“我轩辕剑之中藏着我一生修行所有的感悟，你们两个尽可以拿去看，若是能增进彼此的修为，那么……对目前来说是最好的结果。”

　　青莲哼了一声：“谁稀罕你的。”

　　轩辕哦了一声：“我倒是稀罕你的。”

　　他将青莲剑拿起来：“不如……”

　　青莲一把将青莲神剑夺了回去递给仙后：“你先看。”

　　轩辕撇嘴一笑，似乎并不在意。

　　他将仙后放在桌子上的一枚玉如意拿起来：“那我就先感悟一下仙后的修行所成，你尽管看我的就是了。”

　　青莲把轩辕剑拿起来，手心里一股修为之力缓缓注入进去，片刻之后，就好像打开了一副波澜壮阔的画卷一样。

　　那确实是轩辕一声修为所化之感悟，青莲看了之后触动很大，隐隐约约的，有一种自己将冲破那层已经困扰了他许多年的桎梏的感觉。

　　他在帝级三品这个境界已经被困住太久了，本来没有这些变故之前，帝级三品的实力除了紫萝之外他谁也不惧，然而安争的横空出世，直接跨越到了帝级五品的实力让他感觉压力巨大。

　　而金乌鸟更为恐怖的力量展现，让他知道若是自己再不破境的话，那么将来连自保的能力都没有。

　　渐渐的，感受着轩辕的那种不一样的感悟，青莲缓缓的闭上了眼睛。

　　就在这时候，轩辕却没有去感悟仙后递给他的玉如意，他看了看仙后，已经沉浸在青莲剑的感悟之中，而青莲也已经进入了一种类似于空寂的状态，他忍不住摇头笑了笑。

　　“早知今日，何必当初？”

　　他自言自语了一句，将玉如意拿起来看了看，然后收进了自己的空间法器之中。

　　此时此刻，青莲已经完全被轩辕的那些感悟所吸引，沉浸在其中难以自拔，那里面没有任何的杂质，都是轩辕这么多年来总结出来的嘴为正确的修行方式。

　　他看到了轩辕自修行开始的一切，从少年到青年，从弱小到强大。

　　忽然之间，他发现在轩辕剑之中仿佛还有一个隐秘的地方，好像被故意隐藏起来了，这引起了青莲的好奇心，心里哼了一声，心说你果然藏了私，能给我们看到的并不是全部，怕是这被你刻意藏起来的地方才是你真的心有所悟。

　　青莲试着去打开那个隐秘的地方，着实费了一番功夫，当那地方被打开的一瞬间，青莲就感觉自己的脑海里被冲击一下。

　　居然是一部分回忆。

　　他看到了轩辕和自己的第一次见面，两个人在凌霄阁下面对面坐着交谈。

　　那时候的青莲就对轩辕充满了戒备，反而是轩辕看起来颇为坦诚。

　　“世上，应该有多少帝级强者？”

　　轩辕问青莲。

　　青莲道：“修行大道万千，各有所成，若是心诚坚毅，每一种元素属性出现一位帝级强者甚至多位帝级强者，也不是什么稀奇事，所以，出多少帝级强者合适这话，自身就不合适。”

　　轩辕笑了笑：“先秦时期，帝级强者众多，而且每一个的实力都比我们强大，这是不争的事实。而先秦之前，更是涌现出来三位至尊帝级的强者，其实力轻而易举就能将我们碾压，现如今，只有我们几人为帝级强者，而且多在帝级初阶，别说什么至尊帝级强者，便是三品以上的都不多，你可知为什么？”

　　青莲摇头。

　　轩辕道：“其实你知道，只是你故意不说，你还不知道我想说什么，所以只是敷衍而已……我想跟你说的是，天元减弱，对于修行者来说有多致命你心知肚明。为什么在先秦之前能出现三位至尊帝级的强者，而在先秦时期，只有先秦大帝一人够得上至尊帝级强者的级别？答案就是天元逐渐稀薄所致……而如今，再出现一位帝级强者，就会直接影响我们。”

　　轩辕停顿了一下后继续说道：“为什么你我到了帝级之后，即便是一个小层次的晋升都变得无比艰难？其实，无非是因为你我这样的帝级强者人数已经到了极限。西域佛宗的佛陀，南极龙域那个老龙王，东海瑶池仙后，再加上那个浪荡不羁的紫萝……已知的帝级强者是我们这些人，而这些人的实力基本上都已经凝固了一样，很久没有提升了，为什么？”

　　他连续说了好几个为什么，青莲的心境已经变得有些摇摆。

　　“刚才我已经说了答案，互相掠夺……也是互相制衡。现在已经到了极限，互相制衡之下，我们的境界都难以寸进，只能保持在这个层次不动了，若是再出现一位帝级强者，后果是什么？”

　　青莲叹了口气：“我们的境界会跌落。”

　　“对，不升反降。”

　　轩辕继续说道：“所以，我刚才问你帝级强者应该出现几个比较合适？若是在先秦之前的时代，三位至尊帝级强者的时候，那么出现多少都没有关系，因为这个世界撑得住。到了先秦时期，只能撑得住一位至尊帝级强者了……我能杀了你吗？若是可以的，我倒是真想杀了你，但我们注定了彼此谁也杀不了谁的。”

　　青莲：“你到底什么意思。”

　　轩辕道：“那些一生出来就天赋异禀的修行者，对天地元气的掠夺其实还高于已经稍有成就的修行者，这样的人越多，对世界的破坏就越大，如果我能够无私一些，我自杀的话，会给很多人更好的机会，奈何我是个自私的，你也一样。”

　　青莲忽然之间明白了他的意思：“你是不是想要对人间界下手？”

　　轩辕点了点头：“我就知道你会明白的，这样吧，接下来你我以三千年为界，轮换执掌天下，紫萝是没有这个想法的，而且他神龙见首不见尾，将天下交给他也是不负责。我先做三千年，你看着，若是我做的错了，到你三千年执掌的时候你再改过来就是了。”

　　青莲犹豫了很长时间，内心真的十分纠结，可是最终自私战胜了他……反正是轩辕先开始的，他三千年里做什么事又和我无关，我执掌三千年的时候，什么都不做就是了。

　　这便是青莲最初的想法。

　　画面一晃，是轩辕记忆之中另外一次和青莲的见面。

　　“现在三千年已经过去，我把仙宫交给你了，我创建了仙师府统治人间界，只要是有天赋超好的人出现，仙师府就会立刻灭杀，我相信你已经感觉出来了，这三千年来，天元确实比原来越来越浓郁了些，不是我太自私，可我为的是修行，别人占据了太多的天元，我的修行该如何继续？”

　　“一个不自私的修行者，永远都不会成为你我这样的人，所以其实我确定你心里和我心里想的一样。仙师府我留给你了，你是继续用，还是灭了它，随你，未来的三千年是你的天下。”

　　说完这些话之后轩辕就走了，没有多停留一分一秒。

　　轩辕走了之后，那些话却一直都在青莲的脑子里回荡着……

　　然后青莲决定，自己继续三千年前的选择，那就是什么都不做。

　　反正仙师府又不是我青莲创造的，和我有什么关系呢？

　　紧跟着画面又一转，他看到了一个极为恐怖的场面！

　　谈山色就站在轩辕身边，看着轩辕说道：“我们得想个法子了，不是为了应对现在的问题，而是将来……如果有一天，这些帝级的强者联合起来了，怎么办？”

　　轩辕笑着说道：“该安排好的我都已经安排好了，另外我还想了一个法子，不如你我做一处苦肉计？”

　　谈山色问：“什么苦肉计？”

　　在这一刻，青莲猛的睁开眼睛：“你这个无耻之徒！”

　　可是，晚了。

　　他看到轩辕站在不远处，轩辕的身后是一片惨烈之极的场面，东海瑶池血流成河，而在轩辕的手里，提着的居然是仙后的头颅！

　　为什么？

　　为什么一点察觉都没有？

　　“你这个无耻之徒！”

　　青莲站起来怒骂，可是立刻就又软倒了下去，身上似乎一点儿力气都没有了。

　　“是不是觉得很悲愤？”

　　轩辕随手将仙后的头颅扔在一边：“你们真的是蠢啊……为什么时间出现了问题，导致了我分裂，安争找了一个我，却还有一个我？其实那根本不是什么时间裂变的缘故，无始轮改变的时间我们怎么可能改变回来……那本就是我的一具分身而已，实打实的分身不是那种很低级的分身。”

　　轩辕笑着说道：“谈山色故意折磨我的分身，早晚都会被大叱的传人，也就是安争看到，如此惨烈之下，安争会怀疑我吗？自然不会……后来我又去了南极龙域，老龙王会怀疑我吗？当然也不会，尤其是，我其中一具分身很伟大的自灭之后，他们更不会怀疑了。”

　　轩辕走到青莲身边：“安争也是个彻头彻尾的白痴，根本就没有仔细去思考过，别人没有两个，为什么轩辕有两个？你们啊，就是太容易相信别人了。”

　　他拍了拍青莲的脸，啪啪的声音很大很清脆。

　　“若是你们还有下辈子，千万要多一些心眼，别那么轻易就信了别人。”

　　这一刻，轩辕看起来无比的狰狞。


第1492章 我必杀他！

　　青莲知道自己的错误在什么地方了，自己竟然会陷进如此低级的陷阱之中。

　　而这一切又来的那么自然而然，轩辕借着仙后营造出来的气氛，成功的骗过了两个人。

　　如果仙后不是看到了之前大战的时候轩辕拼了命的去救青莲的话，也不会这样相信轩辕，本以为经历了那样一场巨变之后每个人都会发生改变，可是谁又能想到轩辕才是谈山色那边的人。

　　此时此刻，青莲已经脸色惨白。

　　“还是觉得有些不可思议对不对？”

　　轩辕似乎并不急着动手，在青莲对面坐下来：“我就知道你贪，所以我留在轩辕剑之中的感悟都是真的，以你的见识不会看不出来，而在这感悟之中，悄悄布置一个精神力控制的法阵倒也不是难事，只是瞒住你比较难……所以我想了个法子，那就是在每一段回忆之中只留下最多三个符文，你看的越多，符文就会启动的越多，而最后几个符文，就在我故意藏起来的那一小段回忆之中，你若是不去看，也就不会有事，但我太了解你了……你怎么可能不去看？”

　　“我也没有刻意针对你，我的符文法阵是针对我自己的感悟，你看到了就一定会去试着感悟我的感悟，所以……”

　　轩辕耸了耸肩膀：“你现在就这样了。”

　　青莲问：“为什么？”

　　轩辕笑起来：“哪里有什么为什么，你们只是都忽略了一件事而已，我轩辕是谁？从哪儿来？”

　　青莲恍然：“你本就是谈山色的人。”

　　“错了。”

　　轩辕笑道：“我本就是谈山色。”

　　他回头看了一眼，外面东海瑶池禁域之中，已经几乎没有一个活人，那些之前还无比崇拜他的瑶池传人，差不多都被他亲手所杀。

　　仙后的尸体就倒在一边，看起来格外的凄凉。

　　她很美，可是再美的人身首异处也就不会有什么美感了。

　　“你为什么还不动手？”

　　青莲冷笑着说道：“你现在不动手，给我的时间越多你就越没有把握。”

　　“你想死了？”

　　轩辕反问了一句，青莲只是哼了一声。

　　“我不杀你，是因为我知道你和我一样的人……虽然说一开始确实是我怂恿你的，而你也只是什么都没有去做，顺着我安排好的事一直任其发展而已，但这足以说明，你骨子里和我是一样的，所以我还是想争取一下……我们现在做一个假象还来得及，让安争他们以为仙后是被谈山色所杀而不是我们，这样的话，我们还有机会去做更多的事，而作为交换条件，未来我屠灭人类的时候会留下你。”

　　青莲嘴角勾起一抹轻蔑：“看来你还是真的不了解我啊……你知道我的过去吗？曾经我写了很多诗来赞美帝王，那个时候他们都说我谄媚，然而我只是觉得，那个帝王是真的做了了不起的事，而且几句诗词就能为我换来想要的东西，何乐而不为？可是，你知道我为什么喜欢剑吗？”

　　轩辕：“为什么？”

　　“剑有傲骨。”

　　“屁。”

　　轩辕伸手在自己的轩辕剑上弹了一下，那剑发出一声铮鸣。

　　“剑有个屁的傲骨，人才有，而你没有。”

　　轩辕直视着青莲的眼睛：“别跟我说这些没用的东西，你身上最后那点傲骨在当初默认我在人间界设立仙师府的时候就已经没有了，我知道你有所察觉，所以你创造了神裁廷想要对抗仙师府，灭掉仙师府，可是你手下那些人……哪个不是我已经彻底控制了的？你想做什么，根本就做不到。”

　　他打了个响指：“给你介绍一个人。”

　　外面，手托着金塔的擎塔仙尊从外面缓步走进来，脸色看起来很不好，眼神之中有内疚，恐惧，还有担忧，复杂的很。

　　“这个人算是你的心腹了吧？”

　　轩辕淡淡地说道：“可是从一开始他就被我彻底控制了，你的所作所为没有我不知道的，你的一举一动，都在我的监视之中，哪怕我不在仙宫，你依然逃不开我的视线。”

　　擎塔仙尊低着头声音很轻地说道：“请帝君不要怪我，我……我只是想活着，我修为不易，能到现在的境界已经算是极限，不可能在有登上帝级的那一天，轩辕帝君答应我给我一个活下去的机会，而且还会帮我晋升帝级……”

　　青莲冷笑：“不怪你，若我是你，我也会这样选择。”

　　轩辕道：“你现在倒是学会宽容了，奈何你对他宽容没有任何意义。”

　　他站起来走到擎塔仙尊身边，拍了拍擎塔仙尊的肩膀：“这样的人是什么？值得你给他宽容吗？他就是一条狗，而且还不忠诚，谁给他肉骨头他就为谁卖命，你给他的肉骨头不如我给的多我给的大，所以他出卖你是理所当然的事。对于出卖主子的人，你给他宽容？”

　　噗的一声，走到擎塔仙尊背后的轩辕忽然出手，直接抓空了擎塔仙尊的心口。

　　轩辕的手从背后抓进去，从胸口抓出来，那颗血红的还冒着淡淡热气的心脏在他手中做着最后的挣扎，跳动的越来越微弱。

　　擎塔仙尊惊惧的低下头，看着那只手，脸色一瞬间就白的好像纸一样。

　　轩辕收回手，擎塔仙尊的尸体随即倒了下去。

　　“你说的没错，你一辈子都不可能晋升为帝级强者了，所以我留着你干嘛？”

　　轩辕将手里的心脏举起来看了看，然后丢在桌子上，那心脏滚动到了青莲面前，有几滴血溅在青莲脸上。

　　“其实你没有退路了，我很务实的跟你说……我杀了你之后，把你的尸体毁掉，然后我就倒在这等着安争他们来，你猜，他是不是会相信我的话？你自己去想一想，安争和紫萝会相信你还是相信我？所以你图什么？他们根本不会信任你的，所以站在我这边吧……”

　　青莲看了一眼桌子上的轩辕剑：“你的剑，真的没有傲骨。”

　　然后他微微昂起下颌：“我的有。”

　　不远处，青莲神剑忽然飞了过来，笔直的朝着青莲的心口飞了过去。

　　这一剑暴起的毫无征兆，那剑飞来的速度又快到了极致，按理说轩辕无论如何也阻止不了，可是他偏偏阻止了。

　　“你的剑不听你的了。”

　　轩辕招了招手，青莲剑随即落在他手中。

　　“之前你把剑给了仙后，她看的全神贯注……其实，你和我是一样的人，你却心里总是不愿意承认，你难道没有在这青莲剑之中藏了什么手段？”

　　青莲的脸色白的吓人，一瞬间就失去了所有希望似的。

　　“我在你沉迷我感悟之中的时候，就已经强行抹掉了你在青莲剑之中留下的气息，它现在不是你的了，是我的。”

　　轩辕把玩着手里的青莲剑：“真是一把好剑啊，但是可惜了，你真正的青莲剑已经毁于安争之手，你这把剑只是一把替代品，很少有人知道你的青莲剑其实是字母剑，这把的品级稍稍低了些，但也算得上极品……”

　　就在他说这些的时候，青莲的嘴角忽然微微勾了起来：“你也知道我的剑曾经被安争毁掉了一次。”

　　轩辕的脸色猛的一变，一抬手就要手里的青莲剑扔出去，可是在那一瞬间青莲剑就爆开了，轩辕被炸的向后倒飞出去，一路洒血。

　　他没有丝毫的戒备，也不相信那剑之中还有青莲留下的什么东西在。

　　青莲艰难的站起来，身上的力气依然很弱，他强撑着往外跑，就如同寻常人那样跑，相对于他的修为境界来说，这样跑简直太慢太慢了，可是他不想放弃，他也没有回头去看轩辕到底怎么样了。

　　自从上一次被安争毁掉了他的青莲剑，他就发誓，自己的东西绝对不能再被人夺走，所以在这把替代品之中他极巧妙的藏了一个法阵，自爆法阵。

　　谁再抢走他的法器，他就要谁的命。

　　自那一次之后，每隔一段时间，他就将自己的修为之力注入进这替代品之中，持续多日，这其中蕴含的自爆之力，已经相当于青莲真正的自爆之力了，纵然杀不了轩辕，他也绝对不会比现在的自己好过。

　　青莲跌跌撞撞的往外跑，而倒在血泼之中的轩辕忍不住自嘲的笑了笑，他倒在那已经无法移动，身上多处重伤。

　　“果然很阴。”

　　他躺在那告诉自己别紧张别害怕，缓缓的呼吸。

　　轩辕微微的侧了侧头，看着青莲的摇摇晃晃的身躯跑出了天宫大殿。

　　“跑吧，下一次要杀你的就不是我了，而是安争他们。”

　　轩辕躺在那，一点也不害怕。

　　没多久，安争和紫萝就到了。

　　“出了什么事！”

　　看到东海瑶池里一片狼藉，到处都是残尸断臂，两个人瞬间就急了，尤其是紫萝，疯了一样的冲进了天宫之中，当紫萝看到仙后那残缺不全的尸体之后，整个人几乎崩溃了。

　　本就已经身首异处，青莲剑替代品再一爆，那尸体就更残破了。

　　“发生了什么事！”

　　紫萝看向一侧奄奄一息的轩辕。

　　“青莲……咳咳……青莲居然是谈山色的分身！”

　　轩辕衰弱之极地说道：“救我……他，他杀了仙后，又要杀我，我拼着重伤也打伤了他，他已经逃走了……”

　　紫萝眼睛都红了：“我必杀他！”


第1493章 你应该亲自动手

　　紫萝将轩辕扶起来：“告诉我，到底怎么回事！”

　　轩辕一边咳血一边说道：“是青莲……本来是瑶池仙后邀请我们过来商量一些事，仙后说，我们的境界现在已经挡不住谈山色了，必须合作才行，她愿意将瑶池的修为功法分享出来，帮助我们共同提升境界，这本是好事，我和青莲都答应了，只是谁也没有想到，青莲居然在他的剑里做了手脚……”

　　“我被他剑中感悟吸引，逐步上了他的当，被他的精神之力法阵束缚，他趁机杀了仙后，夺走了仙后的功法，本来还打算栽赃给我的，只是不想被我提前脱困，打成了重伤，我怀疑他就是谈山色的分身！”

　　紫萝的脸色已经难看到了极致，简单的救治了一下轩辕之后就跪倒在仙后的尸体旁边，泪如雨下。

　　“怪我，若是当初答应了你留在瑶池不走，你也不会遭此大难……这一声一世，终究只能是我对不起你了，现在我想偿还你都不能。”

　　安争伸手拉了紫萝一下，紫萝却只是跪在那不肯起来。

　　一侧的轩辕气息奄奄，安争拉了紫萝几次，紫萝只是跪在那嚎啕大哭，安争只好先去救治轩辕。

　　他将自己随身带着的丹药喂轩辕吃下去，然后为轩辕诊脉，他发现轩辕身上的伤确实是青莲的修为之力所致，倒也没有什么疑点，他对青莲的修为之力很熟悉，毕竟曾经有多激战。

　　“青莲去哪儿了？”

　　安争一边为轩辕包扎一边问。

　　因为安争和轩辕接触的更多，尤其是还救出过一个因为时间分裂而分裂的轩辕，所以惯性思维，他相信轩辕多于相信青莲。

　　“我不知道。”

　　轩辕叹了口气道：“这么多年都被他骗了……谁能想到，他居然会是谈山色的分身之一，这几万年来我和他斗，都没有往这边思考过，现在想想，其实只要是认真思考一下就会发现破绽……从一开始，青莲就想灭掉人间界修行者的，如果不是我一直阻止的话，他对人间界修行者的镇压会更残酷。”

　　他看了安争一眼：“你到了这个时代恰好是青莲开始执掌仙宫，他做了些什么你也都看到了，孰湖了，是我们都孰湖了。”

　　安争嗯了一声，将轩辕的伤口包扎好之后说道：“你先回仙宫修养，接下来的事交给我们就是了。”

　　轩辕使劲儿点了点头，一把拉住安争的手说道：“一定要杀了他，现在还有很多人不知道他就是谈山色的分身，他有机会去暗算更多的人，我提醒你还是尽快告诉自己所有认识的朋友，不然的话，他就算是重伤，杀了你身边那几个朋友也不是没有机会，我知道你有朋友已经到了帝级，可是其他人呢？”

　　轩辕懊恼地说道：“知人知面不知心……可能就是因为太熟悉他了，所以才根本不会去想别的什么……谈山色这个人太可怕了，居然那么久之前就做出了准备，不过也幸好是现在青莲露出了破绽，不然的话以后可能损失会更大。”

　　安争点了点头：“你快回去修养吧。”

　　青莲感激的看着安争：“多谢你救我，若不是你们几时赶来的话，我也已经死了。”

　　紫萝这个时候哭的已经没了眼泪，艰难的站起来，将仙后残缺不全的尸体收拾起来，然后抱着朝着远处走去，安争担心他出什么问题，快步跟了上去。

　　轩辕看着那两个人的背影嘴角勾起一抹冷笑，也没打算马上就走，就在不远处坐下来休息……他的伤是真的，体内残存的青莲的修为之力是真的，他确定安争和紫萝不会有任何怀疑。

　　虽然让青莲侥幸逃走，可是他将这个黑锅给了青莲，自己接下来将会更容易做事。

　　“人死不能复生。”

　　安争劝慰道：“我知道让你不要伤心是根本不可能的，只是担心你也会垮了。”

　　紫萝将仙后的尸体放在地上，仙宫已经几乎被青莲那几乎自爆式的攻击全部摧毁，整个禁域有一大半垮塌下来，只有这边的山下还保存不错，所以紫萝准备将仙后安葬在这。

　　毕竟这是她的家，她保护了那么久的家。

　　“安争，帮我个忙，我先多陪她一会儿，你帮我去把她的弟子传人尸体都掩埋一下，毕竟那都是她的家人。”

　　安争嗯了一声，起身往回走：“交给我了。”

　　安争一具一具的将那些尸体都收集起来，不时看一看紫萝那边的情况。

　　紫萝单手劈开一块巨石做了一个墓碑，在上面刻下爱妻风笑颜之墓几个字，把墓碑放在一边，他扶着墓碑在仙后的尸体旁边颓然的坐了下来。

　　“我记得我们在一起的时候，曾经开玩笑式的说过，以后我们死了会埋在那，我只是敷衍了你几句，其实我心里根本就没有想过和你埋在一起，而我知道，你是认真的……我没办法补偿你什么了，你其实也知道，我心里始终放不下原来的那个家，那个她……哪怕已经几万年过去，我依然放不下。”

　　“所以你总是会很生气，我知道这不是你的错，若换作是我也一样的，明明已经在一起了，偏偏不能忘记以前的人，怎么可能受得了？所以我逃了，你恨了我那么多年，我都躲着不敢见你……若非知道了风盛希是咱们的孩子，我依然不敢回来，女儿我带去了仙宫秘境，将我多年感悟传授给她，幸好如此，不然的话可能也造了毒手。”

　　“其实归根结底，错在于我太心慈手软我太优柔寡断，若我早些杀了青莲，也就不会有今日之事。”

　　仙后的尸体被炸的支离破碎，一条胳膊摆在一边，另外一条胳膊还挂在肩膀上。

　　紫萝抓住她一只手紧紧的握着：“不管你愿意不愿意，以后我死了，也会藏在这，就和你一直睡在一起，你尽管打我骂我赶我走，可我只是不会走的。”

　　远处的轩辕看着他们，心里不由得一阵阵的冷笑。

　　这些家伙，真的是太幼稚了……人与人之间存在的那所谓的感情，难道有存在的意义？比如什么朋友兄弟之间的感情，比如什么恋人爱人之间的感情，其实最好利用了。

　　不然的话，老龙王会帮我？

　　他隐藏的那段时间，一直都在南极龙域，老龙王是真的拿他当做朋友了，不然的话也不会那样帮他。

　　可是在轩辕心里，老龙王只不过是自己利用过的一个白痴罢了。

　　安争将尸体都收拢起来，然后一具一具的埋葬，他没有直接挖一个大坑把所有人葬在一起，那是对他们的不尊敬，他一个一个的埋葬，虽然不知道是什么，但还是都立了墓碑。

　　好端端的一个禁域，顷刻之间就被人夷为平地，连一个活口都没有剩下，如今在仙宫紫萝秘境里接受传承的风盛希，就成了东海瑶池唯一的继承者，唯一的传人。

　　想到紫萝以后还要面对风盛希，安争心里就一阵阵的刺痛。

　　轩辕觉得自己差不多可以离开了，艰难的站起来跟安争打了个招呼准备走，安争过去扶着他坐下来后说道：“我已经联络过小流儿了，你还是在这稍等一下的好，等小流儿到了之后，你的伤她一定有办法尽快治好。”

　　轩辕心里越发的得意起来，心说我杀你们的人，你们还要救我，这真是太好玩了。

　　安争扶着轩辕坐下来，然后去找紫萝，轩辕看着安争的背影，心里冷笑着，心说安争，你这次算是被彻底耍了，不过这还没完，以后你的那些亲人朋友，我会一个一个的杀了，只要你们找不到青莲，他就是最好的替罪羊。

　　安争在紫萝身边蹲下来：“我觉得，你还是应该亲自动手的比较好。”

　　紫萝嗯了一声，将仙后的尸体抱起来放进刚刚挖出来的土坑里：“你放心吧，我不会让你等太久的，我会亲手为你报仇。”

　　他将土掩埋，然后将墓碑立好。

　　两个人在墓碑前肃立了一会儿，转身去找轩辕。

　　轩辕看着紫萝走过来，脸色悲愤地说道：“对不起，是我没有保护好她……都怪我，若是我早点觉悟的话，这一切都不会发生。”

　　紫萝点了点头：“是啊，都怪你。”

　　轩辕脸色猛的一变。

　　紫萝自言自语似地说道：“怎么能不怪你呢？你亲手杀了她，我去怪谁？”

　　他张开手，手里有一块小小的衣服碎片落了下来，轩辕脸色惨白，下意识的低头看了看自己的衣服……他竟是没有注意到，那是仙后临死之前从自己身上抓下来的。

　　安争摇了摇头：“你千算万算，总是疏忽。”

　　紫萝看向安争：“你也发现了？”

　　安争嗯了一声：“那些尸体里，没有青莲的修为气息。”

　　他看着紫萝说道：“所以我说，你应该亲自动手的。”

　　紫萝抬起手抹了抹眼睛的泪水，然后一脚侧踢出去，脚横扫过来，砰地一声将轩辕的头颅从他脖子上直接踢飞了出去。

　　那颗人头还在半空之中翻转，紫萝手一握，砰地一声那人头在半空炸开，粉碎。

　　他眼神一凛，轩辕的无头身躯随即燃烧起来火焰，烧的尸体好像里面有什么东西似的不断扭曲起来。


第1494章 养兵千日

　　人不能太得意，不管在任何时候。

　　轩辕形神俱灭，而在不久之前他还在幻想着以后怎么把安争他们玩死。

　　“其实他有一句话说的很对。”

　　安争看着这残破的东海瑶池秘境：“如果能够再仔细一些去思考的话，很多事都会想明白……那个轩辕是我的救的，我却没有想过为什么他会存在。”

　　紫萝摇了摇头：“其实这也不算你失误，在你救了那个轩辕的时候，对还根本就不知道以前发生了什么，你连自己是谁都不知道，又怎么可能去怀疑？后来轩辕去了南极龙域的时候，反而是我疏忽了。”

　　他看起来依然很憔悴，仙后的死对他打击太大了。

　　尤其是，他不知道回到仙宫之后该如何面对风盛希。

　　“我得回去。”

　　他重重的吐出一口气：“就算我再恐惧，我还是得回去……想想这么多年来，其实我一直都像个长不大的孩子似的，任性而为。很多我该担负起来的，我都是袖手旁观，哪怕我们曾经并肩战斗过，我对这个世界的认同感也不高，我还是怀念我的家，所以总是一副浪荡的样子，觉得我做的够多了……其实我什么都没做。”

　　安争递给紫萝一壶酒：“如果这个世界上有那样一个完美的人也就好了，你我都不是，我们不是那种聪明绝顶的人，也不是那种心狠手辣的人，所以在大羲时代的时候，上一世的我总是陷入一种迷茫之中……法，到底是约束好人的还是约束坏人的。”

　　“我们做事是有顾忌的，是底线，但是我们的敌人没有顾忌没有底线，所以并不是我们不如他，而是我们做不到那样。”

　　紫萝感觉心里堵着一块大石头，连呼吸都变得越发艰难起来：“你去找青莲吧，现在还不能确定青莲是不是无辜的，找到他，现在他应该也受了重伤，他现在处于一个很危险的情况下，如果他是无辜的，救他，就能把他拉回来，而如果没有人救他的话，可能他的心境就会变得扭曲。”

　　安争知道紫萝还是倾向于相信青莲的，毕竟青莲是他一直关注着的人。

　　世上无诗，却有青莲剑与歌，那是一个时代的象征。

　　安争点了点头：“我去找青莲，你回去吧，风盛希……总得要面对。”

　　紫萝点了点头：“几万岁的老小孩，也该成熟起来了。”

　　他身形闪烁了几下，随即消失不见。

　　安争转身，看向那残缺不全的禁域天宫，看着不远处那一排排的墓碑，心中也很难受。

　　可以并肩作战的人一个一个的离去，先是老龙王，然后是仙后，这个世界本就不多的帝级强者一个一个的陨落，敌人就会越来越猖狂越来越狠厉。

　　与此同时，在距离此处很远的东海海滨，那坐孤山的内部空间之中。

　　谈山色坐在一整块黑色宝石雕刻出来的宝座上，脸色平静的看着下面那群人，密密麻麻的，至少有几百人都站在下面的大殿里，这些人看起来都很惶恐，紧张的不得了。

　　“我知道你们在害怕什么。”

　　谈山色将手里的酒杯放在桌子上，让自己看起来更放松了些。

　　“我创立归元宗，把你们都找回来，一个一个的培养，让你们尽快适应这个时代，让你们的修为境界突飞猛进，我也算是你们的恩人对不对？”

　　下面的人，谁敢说不对？

　　“人与人是平等的，不能总是只有我一个人付出，而你们只有收获而没有回报，这是不对的。”

　　谈山色看着他们说道：“我帮了你们，你们是不是应该也要帮帮我？其实我的要求也不高，对你们每个人来说都不是什么不能做到的难事，很简单……你们已经都知道了，你们能在这个时代修为境界提升那么迅猛，是因为你们曾经存在的时代，也就是大羲时代实在太压抑贫瘠，反而造就了你们所有人都非凡的体质，你们真的很优秀啊。”

　　谈山色站起来，从高台上缓步走下去：“俗话说，养兵千日用兵一时，现在是时候你们给我回报了。”

　　其中一个修行者小心翼翼地问道：“宗主，您……有什么吩咐？”

　　“放心吧。”

　　谈山色笑着拍了拍那个人的肩膀：“我要面对的敌人很强大，纵然你们现在境界不低了，但你们根本不是他们的对手，让你们去和他们打架？那无异于让你们去送死，我这么费心费力的把你们培养出来，怎么可能让你们去送死呢？”

　　所有人都不由自主的长出了一口气……他们当然知道安争有多强大，就算他们现在的实力境界提升了很多，但绝对不是安争的对手，甚至安争一根小手指头就能把他们其中任何一个人碾压成齑粉。

　　别说一对一，就算是所有人加起来联手的话，也不一定打得过安争。

　　“多谢宗主，多谢宗主。”

　　“宗主宽仁，我们一定誓死报答宗主的栽培之恩。”

　　“宗主，需要我们做什么您只管说就是了。”

　　一群人听到谈山色说不需要他们去送死，立刻变得轻松起来，只要不是去送死，那么做别的事还有什么可怕的。

　　“我也谢谢你们的忠诚。”

　　谈山色满意的点了点头：“我刚才没有说假话，我是真的不会让你们去白白送死的，你们也不必还有怀疑……想想看，我费尽心力的培养你们，然后把你们送到安争面前让他杀着玩？那我培养你们的意义何在？死，是不能白白送的，就算是要死，也的有价值有意义……比如……”

　　他笑起来，嘴角上的笑意格外的冷酷。

　　“比如，你们成全了我。”

　　他走回到宝座上坐下来：“安争的体质很强大，比我的体质要好，所以直接交手的话，同等境界之内我是打不过他的，这让我很恼火，很伤脑筋……有一天，我忽然想到了一个办法……安争的体质比我好，你们的体质也都不错啊，而且你们的体质不拘泥于一格，什么属性的都有，大的五行属性都有，哪怕是冷僻一些的属性也有，若是我能将你们这些人的体质之力全都转移到我自己身上，那么我肯定就能超越安争了对不对？”

　　一瞬间，所有人的脸色都变了，有的人忍不住的开始发抖。

　　一个修行者颤抖着嗓音说道：“宗主……你，你这样开玩笑就不好了……我们，我们现在就去找到安争他把杀了！”

　　“对对对，宗主你放我们走，我们现在就去杀了安争！”

　　“宗主，你相信我们，我们这么多人难道还怕他一个？”

　　谈山色哈哈大笑：“看看你们吓成了什么样子，我跟你们要的并不是很多啊。”

　　他的视线在人群之中扫了一圈：“哪有光那东西不付出的道理，你们去杀安争？哈哈哈哈哈……看着你们现在瑟瑟发抖的样子我觉得很自豪啊，因为你们怕我甚过怕安争，说明我比他更强对不对？”

　　所有人吓得发抖，哪里还有人敢随便说什么。

　　“我比他现在还不算强，全靠诸位了。”

　　他站起来，郑重的抱拳然后深深一拜：“诸公对我谈山色今日之恩义，我铭记于心，我知道你们都想杀了安争，这个人交给我了，我会把他杀了的，等到以后，在你们的墓碑之前，我会向诸公报喜。”

　　突然之间，从大殿的屋顶上有很多黑色的水晶亮了起来，每一个水晶都对应着一个修行者，这些人在听到谈山色说那些话的时候就有人转身就跑了，然而却根本没有意义，大殿已经封闭，以他们的实力根本不可能冲的出去。

　　“跟他拼了！”

　　有人在绝望之中喊了一声，朝着谈山色冲了过来。

　　可是，他们没有任何机会。

　　黑色的水晶亮起来的那一刻，他们的身体就被一种莫名其妙的力量控制了，谈山色做事，怎么可能没有提前的准备，这些人的血液他早就采集过了，每一块黑水晶之中都蕴含着对应修行者的血脉之力，形成的血契一旦启动就不可能逆转更改，这些人一个个的飘了起来，嘶吼哀嚎之声立刻就响彻大殿。

　　黑色的水晶发生了改变，分别有一个如同铁钎似的极为尖锐的东西伸出来，噗噗噗的刺穿了那些人的脑壳，他们像是被蜘蛛吊起来的爬虫一样，不管怎么挣扎都逃不出蛛网。

　　脑壳被那些黑色的尖锐水晶刺穿，他们体内的血液开始一股一股的被黑水晶吸进去，整个大殿的屋顶很快就亮了起来，那是一种血色的光华，暗红色亮起来之后让整个大殿都变得诡异起来。

　　谈山色在黑色宝座上坐下来，一条一条红色的线从屋顶延伸过来，逐渐汇入了宝座之中。

　　他将双手放在座椅的扶手上，扶手上行伸出来几根钢针似的东西，刺穿了他的手指，血液开始透过座椅一点一点的注入进他的身体之中。

　　“味道似乎不错。”

　　谈山色自言自语了一句，但是很快他的身体就扭曲起来，好像有另外一个东西要从他体内破壳而出一样。

　　血液源源不断的输送过来，大殿里响起谈山色的哀嚎声，震的大殿都在颤抖。


第1495章 算是两不相欠

　　数百人的血液源源不断的汇入了谈山色的体内，而这么多不同体质的血液进入他的身体造成的伤害有多大可想而知，谈山色从来都不是一个对自己狠不起来的人，尤其是在这种时候。

　　貂媛就静静的站在一边看着他，眼神复杂。

　　她也不知道自己为什么还没有离开，已经无数次的下决心离开这个男人，可就是做不到……她看着谈山色变成这个样子，心里很疼很疼，其实她只是不敢去想，谈山色不是变成这个样子而是本就这个样子。

　　许久许久之后，谈山色缓缓的睁开眼睛，身体的扭曲也逐渐恢复了正常，反向折过去的关节咔咔的响动着回到原来的位置。

　　“你是不是越来越失望了？”

　　谈山色整理了一下自己的衣服，若无其事的看了貂媛一眼。

　　“没有希望，就没有失望。”

　　貂媛回答，声音很冷漠。

　　“你别装了。”

　　谈山色走到貂媛身前，忽然一抬手捏住了貂媛的下巴，然后使劲在她嘴巴上亲了一口，就在貂媛以为结束的时候，他却一口咬住了貂媛的嘴唇，咬的很用力，嘴唇很快就破了，他却在那用力的吮吸着她的血，足足持续了几十秒钟他才从开嘴，伸出手在貂媛嘴唇的伤口上抹了一下，把血液抹在嘴唇上，那红唇就变得更加娇艳起来。

　　“你离不开我的。”

　　谈山色走到大殿正中，抬起头看着大殿屋顶上吊着的那密密麻麻的几百具尸体。

　　“还没完，你得等我一会儿。”

　　他的双手抬起来往上一举，屋顶上随即亮起来一个暗红色光芒的法阵，法阵里出现了一个旋转着的六芒星图案，好像绞肉机一样迅速的转动起来，那些尸体被拉了上去，全都进入了法阵之中，片刻之后，就有黏糊糊的东西往下掉，那是那些尸体被磨碎了的样子。

　　谈山色打了个响指，地面震动起来，然后有一口鼎炉慢慢的从下面升起来，鼎炉之中亮了一下，然后绞碎了的尸体就飞了进去，鼎炉下面出现了一层很炽烈的火焰。

　　“你就不怕自己做噩梦吗？”

　　貂媛看着他，面无表情的问了一句。

　　“噩梦？”

　　谈山色看着那鼎炉下面燃烧着的熊熊火焰，轻蔑的笑了笑：“只有弱者才会做噩梦，强者是别人的噩梦……你一定是觉得我现在的样子残忍的像个野兽对不对？其实人本就是野兽的一种啊，只是人习惯了把自己看的高级一些罢了，最初的时候，人和其他野兽一样，生活在草原或是丛林之中，生吞活剥被他们击败的其他野兽。”

　　谈山色指了指那鼎炉：“我还好，我还会把他们烧一下，毕竟生的东西吃下去不太好，可能会闹肚子。”

　　貂媛强忍了很久，最终还是没有忍住，哇的一口吐了出来。

　　但凡是个正常人，都受不了这样的场面。

　　几百具尸体被磨成了肉泥，然后被炼制成丹，貂媛很清楚谈山色接下来要做什么，他要被这些尸体炼成的丹药吃下去，他要的不仅仅是血脉之力，还要靠这些人的骨粉来改善自己的骨骼。

　　谈山色走到貂媛身边拉着她的手腕往宝座那边走，貂媛好像行尸走肉一样被他拉到了高台上。

　　“还有一点点时间。”

　　谈山色忽然一把将貂媛推到在椅子上，一只手按住了貂媛的后背，另外一只手将貂媛的裙子向上扒起来，胡乱的往上翻卷了几下，把裙摆就翻在貂媛的背后，那浑圆挺翘的雪白臀部露了出来，谈山色将裤子往下一扒，然后猛的往前一挺。

　　貂媛趴在那，咬着嘴唇，强忍着屈辱感和更为屈辱的快感。

　　“别装了。”

　　谈山色一边疯狂的冲刺一边讥讽道：“我们在一起多久了？我还不知道你是一个什么样子的人？你的身体里藏着一头野兽，叫做欲望的野兽，你其实并不是那么爱我吧，你也爱这种感觉，除了我之外没人能给你的感觉……”

　　貂媛发现自己真的很窝囊，很不争气，明明眼睛里都是泪水，可是嗓子里却不由自主的开始发出她自己厌恶的声音。

　　谈山色轻蔑的哼了一声，眼睛不时看向那边的鼎炉，火烧的越来越旺，在一股烧焦尸体的臭味之中，他还在疯狂的冲击着面前雪白的躯体。

　　几分钟之后，貂媛已经瘫软在椅子上，整个上半身爬伏在那，两条胳膊已经无力支撑。

　　就在这时候，鼎炉里一阵红光笔直的冲了上去，已经到了关键时刻的谈山色毫不犹豫的把自己那个东西拔了出来，提上裤子朝着鼎炉跑过去，连看都没有看貂媛一样。

　　她本是那个时代最美的女子，在那个时代，有多少英雄豪杰拜倒在她的裙摆之下，而她却看都不看一眼。

　　现在呢？

　　她觉得自己真的很卑贱。

　　一个即将要到达极乐巅峰的男人，却能毫不犹豫的在那一刻停下来，好像完全忘记了自己在干什么一样，这样的男人，她真的值得一直陪伴下去？

　　一颗血红血红的丹药从鼎炉之中飞出来，谈山色一把抓住，然后将那棵丹药吞了下去。

　　貂媛忽然明白了什么，她趴在那，眼神里都是愤怒：“你并不是真的很想和我怎么样对不对？你只是想让自己的血液加速流动，然后就能更顺利的吸收这颗丹药之中的力量而已吧。”

　　谈山色回头看了他一眼，平静的好像什么都没有发生过：“你说的没错，但你不该说出来，刺伤的并不是我，而是你自己。”

　　貂媛咬着嘴唇，之前的伤口被她咬的更大了些，血流出来的时候，她却丝毫感觉不到疼痛，因为心里的疼，远远超过了伤口的疼。

　　谈山色吃下去那颗红色丹药之后就快步走进了另外一个房间里，顺手把房门关闭，貂媛就那么爬伏在椅子上，下半身的衣服还在上面撩着，她却连动都不想动，好像变成了一块石头。

　　谈山色进了房间之后，脸色似乎有些难看，因为丹药带来的提升并没有达到他的预期，似乎是哪个步骤出了问题，他在这个房间的法阵正中盘膝坐下来，借助法阵消化融合那些乱七八糟的力量，顺便思考自己到底哪一步做错了。

　　就在这时候，他面前的墙壁整个亮了起来，那是密密麻麻的水晶拼接成的墙壁，一具被很多细细的湛蓝色的锁链绑住的身躯出现在那水晶壁之中，密密麻麻的数都数不清的星点围绕着这身躯转动。

　　谈山色抬起头看了水晶壁一眼，眼神闪烁了一下。

　　“你在等等，我就要成功了。”

　　那身躯，就是在宇宙之中被安争困住的谈山色的肉身，也可以说是道祖的肉身。

　　肉身挣扎了一下，眼睛猛的睁开看向谈山色，眼神凶悍。

　　“嗯？”

　　谈山色微微皱眉：“我知道了，无始轮已经出现了……现在我才醒悟过来，还是晚了些啊……我一直想不明白，凭借佛陀那点微末的实力怎么可能加固你的封印，原来是无始轮在作怪，既然无始轮已经将力量输入进封印之中，你一定也能找到无始轮在什么地方了对吧？”

　　那肉身张开嘴，无声的说了几个字。

　　“怎么可能？”

　　谈山色一愣：“只要无始轮加固封印，你就能反方向追踪他的位置！”

　　那身躯又张开嘴说了几句什么，却还是一点儿声音都没有，可能除了谈山色之外谁也看不懂听不到他在说些什么。

　　“变得狡猾了，居然先打乱了时间的排列，然后再逆方向输入力量，这样一来你想追查他的位置也极难了。不过没关系，他一定就在安争身边……是时候让他出去走一走了。”

　　谈山色一摆手，水晶壁上的画面随即消失不见。

　　大概过了两个时辰之后，谈山色把那红色丹药之中的全部药效吸收，起身之后感觉自己的力量确实增长了不少，骨骼也发生了很大的改变，但是他依然不觉得自己能杀了安争，所以在有十足的把握之前，他还是不打算自己直面安争。

　　他走到另外一侧水晶壁前，手在水晶壁上滑了一下，水晶壁随即缓缓打开……里面是一座看起来极为特殊的囚牢，这囚牢之中只有一个人被禁锢其中。

　　那是一个看起来面容很慈善的老者，但脸色无比的憔悴，他的头发就披散在肩膀上，身上被很多条赤色锁链穿透，封住了他的全身血脉。

　　“你确实比我想象之中还要坚韧一些。”

　　谈山色走到那个人身前，伸手把那个人身上破碎的道袍抓起来看了看，不屑的哼了一声后松手，转身走到一边坐下来：“在大羲的时候，你就坏了我的好事，但我一直留着你，你知道为什么吗？我不杀你，是因为你的体质和我最像了，确切的说是和道祖那个老家伙最像了，所以……你的用处很大啊。”

　　他抬起手指了指上面：“那具肉身还被困着，无始轮还在不断加固封印，而我没有必胜的把握之前是不会去找安争的，所以只能靠你了……你当初在大羲坏了我一次好事，现在你赔给我一次，算是两不相欠……张真人。”


第1496章 龙眸瞳术！

　　张真人面无表情的看着谈山色，不怒不悲，好像面前这个人和自己一点关系关系都没有。

　　“认命了？”

　　谈山色看着他笑问。

　　张真人回答：“你想要做的，我阻止不了，我现在的实力什么都做不了？你希望我怎么样？嘶吼，咆哮，愤怒的想把你撕成碎片？我不能，那是毫无意义的事。”

　　谈山色叹道：“你果然和那个老家伙真是像极了，他也是这个德行，讲究什么顺其自然，不过是窝囊废而已。”

　　张真人依然没有任何表情。

　　谈山色似乎觉得有些无趣，随手一抹，面前随即出现了一个石桌，桌子上摆好了棋盘。

　　“你知道为什么棋子是黑白两色？”

　　他淡淡地说道：“寻常人说，那是为了好区分，棋道高手说，那是对应正邪阴阳……其实没那么复杂，这个世界上的事和这棋子没什么区别，不是黑的就是白的，没有什么所谓的灰色，除了白的之外都是黑的，除了黑的都是白的。”

　　他捏起一颗棋子放下：“这是你当初在武当山上经常一个人下棋时候用的棋谱，我这起手可是没错吧？我曾经怀疑你是那老家伙的化身之一，后来想了想，你肯定不是的，你只是和他太像了……所以，我真的很喜欢上天的安排，我一直觉得安争的气运不错，仔细思考，才发现我自己的运气比他好多了，我想要什么的时候，往往都会出现，比如此时此刻用的到你，而我已经早早的把你为我自己准备好了。”

　　他随手一抹，棋盘还在，但是棋子消失不见，而棋盘上的纵横十九道，也变成了一个六芒星法阵。

　　“因为你和他太像了，所以你接受他的力量比别人要轻而易举的多，这正是为什么我一直留着你的缘故，我之前利用肉身的力量召唤出来很多妖兽，可是那些妖兽根本吸收不了他的力量，你不一样，你可以吸收，而且是完美的吸收。”

　　谈山色一抬手，锁链带着张真人飞过来，将张真人按在那个石桌上，手指一弹，将张真人的一只手手心划破，血液随即缓缓的流进了六芒星法阵里。

　　“我记得那个老家伙曾经说过有三不斗，不与君子斗，不与小人斗，不与天地斗……这就是你们的思想？像个乌龟一样把自己藏起来，明明懦弱胆小，还要说自己是与世无争……这不对，我得让你们斗起来，得到那一部分传承之后，你可与君子斗，与小人斗，也可与天地斗。”

　　嗡的一声，石桌上的六芒星法阵亮了起来，紧跟着一股一股暗蓝色的气流似的东西从法阵里透过张真人的手掌不断的汇入进去，张真人的脸色瞬间就变了。

　　“滋味怎么样？”

　　谈山色伸手在张真人的脑袋上拍了几下，这动作充满了侮辱。

　　张真人的身体不由自主的颤抖起来，那力量让他的表情都变得狰狞，他修行的是正宗正统的道宗修为功法，接受来自那具肉身之中的力量毫无阻滞，很快这些力量就完美融合进了他的身体之中。

　　“你在想什么？就这样接受，但绝不会真的去为我做什么对吧？”

　　谈山色笑的那么得意，张扬且肆意：“你真是多虑了，我怎么可能没有控制你的法子呢？”

　　他的掌心啪的一声拍在张真人的后脑上，张真人的两个眼球几乎都被这一下从眼眶里震出来了，表情猛的一僵。

　　一股浩荡的精神力直接冲进了他的脑海里，疯狂的将他原本的记忆抹掉，如果说他的记忆就是一面写满了字的黑板，这股强悍的精神力就是一个板擦，将那密密麻麻的文字全都擦掉了，干干净净。

　　大概持续了十分钟左右，谈山色把自己的手收回来：“张真人？”

　　张真人机械的转过头，眼神空洞的看着谈山色：“我在。”

　　“帮我去杀几个人？”

　　“随时听命。”

　　“你应该是打不过安争的，就算打得过我也不想让你去动他，这个人我得自己动手杀了才会有快感……安争不可能一直都守在他那些朋友身边，尤其是那两个女人，一个叫曲流兮一个叫古千叶，另外还有两个没有到帝级实力的，一个是陈少白一个是只死猴子，你去把这些人杀了，只要有机会就出手，我相信你一定能做到。”

　　“是的，我一定能做到。”

　　张真人机械的坐起来，然后从石桌上往下一跳，僵尸一般。

　　“明儿一早就去吧，给你六个时辰融合吸收这些力量，现在的看起来真是丑的让人不适应，那两个女人只要死了，安争就会疯……他疯了，才好有机会下手。”

　　张真人垂首：“记住了，曲流兮，古千叶，必死无疑。”

　　与此同时，在逆舟之中。

　　安争走进逆舟空间，看到霍爷的影子之后心里就平静下来很多。

　　“遇到麻烦事了吧？”

　　霍爷回头看向安争，虽然他不是真正的活着了，但是这影子般的存在，依然能给安争带来很大的安慰，看到霍爷，就好像回到家里看到了真正的亲人一样。

　　“嗯，遇到了一些。”

　　安争坐下来，问霍爷：“是不是还在持续的加固封印？暂时还是歇歇吧，别太小瞧了谈山色，他可以追踪到你的。”

　　“我今天停下来了。”

　　霍爷坐在安争对面：“你遇到什么问题了？”

　　安争将青莲轩辕和仙后的事跟霍爷说了一遍，语气有些颓然，也就是在霍爷面前他才能露出一点这样有些力不从心的感觉，在别人面前，他时时刻刻都要让自己看上去信心百倍。

　　“你想找到他？”

　　“嗯，必须找到他。”

　　“安争啊，你总是过多的去关心别人，却忘了自己，你想想，这些日子以来你的身体发生了什么改变？你太忙了，忙的没有时间去感悟，甚至没有时间去修行，这样不好……我和你的血培珠手串气息相连，所以我都察觉到了改变，你当然也察觉到了，你只是没有去深思这改变带来了什么而已。”

　　“您是指什么？”

　　安争问。

　　霍爷抬起手指了指自己的眼睛，安争微微皱眉：“眼睛？”

　　霍爷叹息着摇头，抬手指了指安争的左眼。

　　“啊！”

　　安争恍然大悟：“得到了老龙王的龙血之力后，这只左眼确实有些变化，但是到现在为止，我还是没有发现具体的改变是什么，只是看起来眼球不太一样了。”

　　安争的左眼此时黑眼球完全是红色的，原来只有在使用瞳术的时候眼球颜色才会改变，现在红色已经成了常态。

　　而在红眼球正中，密密麻麻的特别细小的星星点点形成了一个隐约可见的六芒星图案。

　　“那是你根本就没有仔细去思考啊。”

　　霍爷笑着说道：“老龙王给你的，是最精纯的龙族之力，你只是去思考自己应该会有什么改变，而没有去思考老龙王想给你什么……除了纯净的龙皇血脉再次淬炼你的肉身之外，你还了解别的吗？别忘了，你曾经有一世，最好的朋友就是一条真龙啊。”

　　“龙眸？”

　　安争道：“龙眸可以发现天下宝藏，我是知道的，可是这对我来说似乎没有什么帮助。”

　　“龙眸为什么可以发现天下宝藏？”

　　“呃……不知道。”

　　“还不是气息的事，龙眸对宝藏是敏感的，可以发现天下宝藏，那么你往更大的地方想一想？岂不就是，龙眸本身就具备观天下的能力？而善爷，也具备观天下的能力，安争啊，老龙王是知道你的瞳术，所以才故意那样做的，他就是想把你最需要的给你。”

　　“观天下！”

　　“你去思考吧，去修行，给自己一段安静的时间，什么你都会悟到的，龙眸看尽天下宝藏，是因为龙想看的是宝藏，你想看的是什么？你得让你的眼睛知道。”

　　安争猛然醒悟过来，立刻起身冲进了逆舟之中一个安静的地方，盘膝坐下来，开始仔细感悟自己左眼的变化。

　　霍爷可谓一语点醒梦中人，龙眸可以发现宝藏，并不是因为特定的只有发现宝藏的能力，而是因为龙想去发现宝藏，所以龙眸的力量并不是局限在那，观天下……如果将这种力量结合善爷的九转轮回眼，那么找到青莲绝对不是什么难事，而且，就算是以后想要找到谈山色也不会是什么难事，除非谈山色以特殊的能力或者什么东西将自己的气息隐藏起来。

　　安争有些紧张，毕竟这种能力一旦掌握的话，对他来说就是极大的帮助！

　　深呼吸，安争让自己尽快的平静下来。

　　他闭上眼睛，去感受着左眼之中那龙眸带来的改变，他本来左眼就具备道家封印之术，善爷的九转轮回眼瞳术，还有天目的鉴宝能力，此时再加上龙眸的能力，瞳术必然会有极大的提升。

　　道家封印之术，其实就是精准的定位啊。

　　九转轮回眼可连接天外天，龙眸可观天下……这三种力量结合起来，在整个人间界，精准定位一个人的位置，绝不是什么天方夜谭！

　　只要安争熟悉这个人的气息，就一定能做到！


第1497章 扎根

　　安争感觉从身体的血液之中有一种很细微的东西被提取了出来，如果说血管就是江河，血液就是那滔滔之水，那么这些提取出来的东西就细微的好像是水流之中的微生物。

　　感觉很奇妙，必须将自己的精神力完全集中起来才能发现，然后将它们调动起来。

　　这些微生物一般的东西，被安争召唤着，从每一条血管之中开始上行，朝着左眼汇聚而来。

　　安争的左眼白色眼球没有什么特别的，黑眼球如今已经是彻底的血红色，里面还有一些湛蓝色的星点隐隐约约的形成了六芒星的图案，只是很模糊，不仔细看的话看不出来。

　　随着那些细微的东西不断的汇入左眼之中，他眼球里那个湛蓝色的六芒星图案就越来越清晰。

　　就在这一刻，天目的声音在他脑海里出现。

　　【瞳术升级……九转轮回眼瞳术，道家封印瞳术，龙眸瞳术融汇，形成新的瞳术。】

　　【瞳术名为无始，无始轮的力量加入。】

　　【无始眼一级形态，可以根据已知的气息寻找目标，一级形态下，无始眼可观万里。】

　　【无始眼升为二级形态，控制范围扩大为一万两千里。】

　　【无始眼升为三级形态，控制范围扩大为两万里。】

　　天目的声音不断的出现，安争的惊喜也就越来越大。

　　安争很感动的是，在刚才自己感悟龙眸血脉之力的时候，霍爷悄无声息的将无始轮的时间力量注入进了他的身体之中，所以为瞳术加入了新的能力，只是无始眼还没有达到那个等级，无法掌控时间瞳术。

　　从现在来看，他的瞳术主要有三个能力……第一，就是观天下，初级的观天下就是精准的寻找自己想要找到的人或者什么东西，只要自己熟悉这个人或是东西的气息，就能在无始眼控制的范围之内精准的找到他，哪怕是在移动之中都会精准定位出来。

　　现在无始眼形成之后直接升为三级，三级可以覆盖两万里的范围，在这两万里之内，安争想找的，只要安争之前接触过他的气息，就一定能找到。

　　这是观天下的能力，但还是初级阶段。

　　观天下的中级阶段，便是可以直接开启观天下的传送能力，也就是知天下。

　　在知天下阶段，安争的无始眼可以精准的把他送到他任何想去的地方，不必在借助任何传送法阵或是法器，他可以做到真正的天下虽大但对他来说相当于没有距离，心念所到之处，人也必到。

　　无始眼的第二种能力，是封印之术。

　　结合了道家的封印之术，九转轮回眼的力量之后，目前三级无始眼状态下，安争可以远距离直接封印对手，不过这种能力对于安争修为境界的要求更高。

　　三级无始眼状态下，他的观天下可以达到两万里范围，可是他的封印之术却不能在这么大的范围内施展。

　　安争感知了一下，现在无始眼封印能力，在一千里范围之内，仙尊级别之下的修行者可以直接封印，也就是说，先以观天下的能力找到这个人，安争在千里之外就能完成对他的封印……这个能力的恐怖，可见一斑。

　　但是目前安争还不太清楚如何针对性的提升瞳术，如果可以感悟到的话，那么这全新的封印瞳术对于安争来说就是一种大杀器了。

　　目前还只能对仙尊境界以下的修行者进行千里距离的封印，若是对仙尊境界的修行者封印的话，这个距离就被迅速拉短到了三十里……而对帝级的修行者，只有在距离不太远的情况下进行，成功率也不是很高。

　　如果可以提升到和观天下想匹配的能力，两万里范围内对敌人远距离封印，那就太恐怖了。

　　当然，安争也知道世界上没有那么完美的事，所以也不用懊恼。

　　然而这个能力低于安争的帮助太大了，所以安争决定只要有时间就一定好好的感悟，看看如何才能针对性的提升这种能力……试想，这种毫无征兆，敌人不可能察觉到的封印方式一旦施展出来，敌人哪怕被封印那么一秒钟，或者是千分之一秒都行，甚至面对帝级的强者，能把对方封印万分之一秒对于安争来说也是巨大的帮助。

　　无始眼的第三种能力，就是时间掌控。

　　【无始眼三级形态，时间掌控能力未开启。】

　　天目的声音让安争打消了仔细感知一下的念头，这能力还没有开启，连他自己现在都不知道是什么，如何控制。

　　只有这能力开启之后，安争才能去感悟，试着去控制。

　　可无论如何，新的瞳术已经将安争的实力提升到了一个新的高度，虽然在境界上没有什么提升，还是帝级五品，但已经完全稳定住了境界，而且……想想吧，这样的能力，已经可以完全保证安争和同级别修行者的战斗之中处于不败之地……

　　先说观天下瞳术，表面上看只有安争掌握的气息它才能捕捉到对方的踪迹。

　　可是，一旦战斗起来的话，那么安争得到对方的气息简直太轻而易举了，只要两个人靠近，又或者只要对方出手，那么安争立刻就能捕捉到他的气息。

　　这样一来的话，当敌人拥有强大的空间之术可以隐藏自己的身形，如佛陀那样空间之术已经登峰造极的人，安争也不必惧怕了……哪怕在别的空间之中，安争的观天下瞳术一样可以发现他，锁定他。

　　安争深吸一口气，缓缓的睁开左眼。

　　是时候检验一下这无始眼的能力了。

　　青莲的气息安争已经很熟悉，就算不熟悉，随随便便去一趟仙宫青莲大殿，安争就能得到气息。

　　“你在哪儿？”

　　安争闭上右眼，左眼里的湛蓝色星点缓缓的转动起来。

　　安争自己看不到，其实那个六芒星图案，是由两个三角形组成的，当开启无始眼的状态下，这两个三角形就开始缓缓转动，而且不是朝着同一个方向转动。

　　两秒钟！

　　仅仅是两秒钟，安争嘴角就微微勾起来：“找到你了。”

　　他长身而起，朝着霍爷深深一拜：“谢谢霍爷，我要去做事了。”

　　霍爷温和的笑了笑：“谢我干嘛……这些都是你自己的东西，只是你自己没有时间去感悟而已，我能做到的，也仅仅是为你锦上添花。”

　　安争笑起来：“我先去做事，看看无始眼准不准。”

　　这是现在这个状态下的安争，若是无始眼到了六级之后，就能开启直接传送功能，精准定位，精准传送，瞬间就能把安争送到他想找的人或是东西面前。

　　不过以安争现在帝级五品的实力，打开空间门，也不会太慢。

　　就在青州，一座无名山上的山洞里，青莲盘膝而坐，脸色依然很白。

　　他的实力没有受损，但暂时无法稳定，被轩辕干扰了心境，轩辕的影子就在他的心境之中，他要想恢复到巅峰实力，就必须立刻把轩辕的影子从自己的心境之中驱赶出去。

　　然而轩辕早就已经算计好了，怎么可能让他这么轻而易举的把自己的影子抹掉？哪怕轩辕已经死了，但是轩辕的修为之力和气息甚至血脉之力都死死的扎根在青莲的心境之中。

　　“可恶啊……”

　　青莲睁开眼睛，忍不住哇的一声吐出来一口黑色的血。

　　他的脸色越发的苍白了，状态看起来很不好。

　　而最让他害怕的，其实不是现在的自己，而是未来的自己，当他发现了轩辕最终的目的之后，背脊一阵阵的发凉，冷汗瞬间就把衣服全都打湿了。

　　而以他现在的能力，根本就没有办法彻底清除掉。

　　与此同时，在东海海滨的那座石头上里，谈山色脸色倒是很不错，看起来颇为喜悦。

　　他坐在椅子上，摇动着手里的酒杯，那血色的美酒在杯子里晃动的时候，竟是有一种别样的美感。

　　“你有什么开心的？”

　　貂媛坐在他对面，好奇的问了一句。

　　“当然开心了。”

　　谈山色笑着说道：“你知道我是一个什么样的人，不管做什么事都不会只有一种准备一种安排，当初我分裂出去一个轩辕，却没有让他始终觉醒，就是为了应对不时之需，可惜的是，安争他们早早的就察觉到了轩辕的不对劲，所以杀了轩辕……然而，我怎么可能走到他们后边？”

　　谈山色道：“轩辕出手杀了整个东海瑶池的人，我没有想到安争他们会去的那么快，所以来不及布置的更好，我当然能想到安争会察觉到死尸之中没有青莲的气息，只有轩辕的，所以……我当然也知道轩辕必死无疑，然而他死不了。”

　　他嘴角上的笑意，如此的邪恶。

　　“我在青莲体内种下了轩辕的血脉之力，无时无刻不在影响着轩辕的心境，我说过的，青莲和我是一样的人，当轩辕的血脉之力彻底占据了青莲的心境，你猜……会怎么样？”

　　貂媛眼神一亮：“轩辕会在青莲体内复活！”

　　谈山色笑着点头：“是啊……难道这不是更好的方法吗？轩辕已经暴露了，安争他们会不惜一切代价的救治青莲……他们又怎么会想到，其实他们救的是轩辕。”


第1498章 等着吧

　　谈山色很满意自己的这种无时无刻不掌控着局面的状态，这也是为什么轩辕死了他却丝毫也没有收到影响的缘故，不管是行动上还是心情上，他都没有受到影响，相反，因为这样的安排，极有可能为在未来对安争他们有更狠的打击，他很开心。

　　“安争不傻，但是他永远会比我慢一步。”

　　谈山色品了一口美酒：“他上一世在大羲明法司的时候查了一辈子的案子，怎么可能那么粗心大意发现不了轩辕的问题？轩辕觉醒之后和我心意相通，当时我做出了一个决定……让轩辕表现出他觉得安争他们发现不了这些秘密的样子。”

　　他笑着说道：“因为这样更容易骗人。”

　　貂媛：“你的世界，都是欺骗。”

　　谈山色无所谓的耸了耸肩膀：“那你就是还不太了解我……我的世界里，不仅仅是有欺骗，还有杀戮，虽然我不愿意承认，但我本来就是道祖那个老家伙的阴暗面，所有坏的一面都在我身上呢，你以为我会有多好？”

　　貂媛无语。

　　谈山色站起来，走到水晶壁前，伸手在水晶壁上抹了一下。

　　水晶壁立刻就亮了起来，紧跟着出现一个让貂媛为之震撼的画面。

　　那应该是一座很宏伟的大城，街道宽阔，两侧店铺林立，行人络绎不绝。

　　从服装上来看，这地方的人好像不属于这个时代，男人宽袍大袖风度翩翩，女子穿着纱裙酥胸半露气质迷人，而且似乎他们的风气颇为豪迈，男女在大街上并不避讳什么。

　　这时候人群之中有人喊了一声：“快看，青莲居士来了！”

　　这一声喊让人群顿时沸腾起来，所有人朝着前边冲了过去，也不知道多少人挤掉了鞋子，尤其疯狂的是那些女子，一个个哪里还顾得上自己的仪态。

　　看着那水晶壁上的画面，谈山色微微笑了笑：“青莲……想不到他的心境，依然是自己在那个时代的往事，我倒是低估了他……我总以为他和我是一样的人，看来还是很大区别，他依然还能守住本心，只是被自己藏的很巧妙而已……不过没关系，我已经在他的心境之中了，他挣扎不掉的。”

　　貂媛忍不住好奇的问了一句：“他……好像很受欢迎？”

　　“那是自然，那个时代的诗仙。”

　　画面之中，一个身穿白色长衫的青年男子摇摇晃晃的走过来，腰间佩剑，手里拎着一个酒葫芦，好像随时都要摔倒似的，可是却偏偏倒不下去，四周围观的人群一阵阵呐喊声传来，大部分都是女人的尖叫。

　　“你们在这里做什么？”

　　青莲眯着眼睛看了看那挡住他路的人群，伸手拍了拍腰间的佩剑：“你们是不是这世间的魑魅魍魉？难道就不怕我腰间佩剑？”

　　听到这句话，那些尖叫的女人尖叫声更大了。

　　“快快让开，不然我醉酒赴黄泉，斩断你们的根。”

　　人群让开，倒不是真的相信他能醉酒赴黄泉，而是因为这个人的名气实在太大了，大的连当今陛下都对他推崇有加，为了要他一首诗，陛下愿意用任何宝物来换，在当今这个天下，青莲居士可谓要风得风要雨得雨。

　　世上有传闻，一位大富之人，有幸邀请到青莲到自己家里做客，准备了美酒美食，想请青莲为他作一首诗，奈何青莲酒兴不小，诗兴全无，就是不肯，为了留下他一幅墨宝，这个富人居然不惜逼着自己那貌美如花的小妾去勾引青莲。

　　就在这时候，一辆极为奢华的马车从远处疾驰而来，保护着马车的是一队身穿铁甲手持长槊的精甲武士，这些人个个器宇轩昂，竟是皇宫禁卫。

　　“先生，陛下请您进宫。”

　　一个宦官小心翼翼的扶着青莲说话，似乎唯恐打扰了他的癫狂。

　　“陛下让我进宫我就进宫？”

　　青莲哈哈大笑：“这个世界上哪个能逼我？”

　　众人一阵阵心惊，就算你再狂，也不能说出这些话啊，陛下是绝对不会容许他这样的。

　　这些话一出口，围观的人一个个吓得脸上变色。

　　“世上哪个都不能逼我，陛下也不会逼我，因为他是古往今来最仁慈宽厚的君主，万古唯一！我对陛下的敬仰之心，就如滔滔大江……陛下让我去，我便是跑飞了鞋子也要去的，陛下不让我去的时候，我每日便如热炉上的蚂蚁，坐卧不宁，一日不见陛下，心便不能平静。”

　　那宦官顿时喜笑颜开，扶着青莲上了马车，却没有看到青莲嘴角那一抹得意的笑。

　　马车是为青莲准备的，当然不会有别的人和他挤在一起，可是青莲进了马车坐好之后，微微侧头准备看向窗外的那一刻，顿时坐直了身子，脸色变得难看起来。

　　“你是谁！”

　　他怒问，下意识的去摸自己腰间的佩剑：“信不信我青莲神剑，一剑断你狗头。”

　　他身边是空的，最起码在别人看来是空的，可在他眼里，看到的是轩辕，那个似笑非笑却好像绝对掌控了他的轩辕。

　　“原来你当初的生活是这样的。”

　　轩辕笑着说话，笑意之中有些不加掩饰的轻蔑。

　　“你是不是觉得自己才思敏捷，所有人都会被你耍的团团转？可是看看你自己，你自己也被你自己耍的团团转啊……”

　　“你是谁！”

　　“我是你的梦魇。”

　　轩辕淡淡地说道：“我无时无刻不出现在你的心境里，直到你的心境崩碎，除了你自己之外这里的人谁也看不到我，所以在他们看来，你好像快要疯了，总是自言自语，而为了掩饰这些，你就更加不停的喝酒，让人们觉得你只是醉了……然而，毫无意义，一会儿你就要去见那个皇帝了，叫李长勋是吧？李长勋是你心境之中极为重要的一个人，因为你最初的一切都是他给的，现在我带你回到了他赐给你最重要的那件东西之前……”

　　轩辕的笑容让青莲不寒而栗。

　　“一会儿，你将会在殿堂之上拔剑刺杀皇帝，以你的实力当然是不可能杀了李长勋的，所以你会被拿下，在那一刻你会破口大骂李长勋是一个昏君……李长勋可以忍受你的癫狂，浪荡，但绝对不能忍受你挑战他的底线……你会被送入大牢，他可能爱你之才，不会直接杀了你的……然而你呢，你会在牢狱的墙壁上写一首痛骂他的诗，然后，你猜猜结局是什么？”

　　青莲握着他剑的手颤抖着格外剧烈，嘴唇都变得微微发白了。

　　“害怕了？你还能欺骗自己多久？你知道我在你心境里，你假装自己不知道，假装我不在，以为这样就能把我从你的心境之中抹掉？你什么都控制不住的，我说的这些不久之后都会发生。”

　　青莲忽然转头大喊：“我不要进宫，我要回去！”

　　轩辕冷笑道：“没用的，他们会只当你是发了酒疯，他们的使命是把你带到皇帝陛下面前，你就算喊破了天他们也不会停下马车，到了宫里，他们的使命就算完成了。”

　　轩辕看了看青莲手里的剑：“你这把剑可不怎样，杀不了皇帝的，来，我给你一把好的。”

　　他的手心里闪烁了一下，出现了一把看起来极为精致的长剑，剑身上有两个古篆体的小字……轩辕。

　　“我不要！”

　　青莲使劲儿往后缩了缩身子，抓紧了自己手里的佩剑，可是却发现手里空无一物，他吓得连忙低头，手里真的什么都没有了，他连忙去摸自己的腰，佩剑明明就一直挂在那的……摸到剑的那一刻，他长长的松了口气。

　　“剑是我的本命，我的剑永远不会离开。”

　　他将佩剑抓起来低头看了看，那剑如一泓秋水般剔透，剑身上有两个古篆体的小字……轩辕！

　　青莲吓得嗷的叫了一声，一抬手撩开马车车窗的窗帘，将手里的轩辕剑扔了出去。

　　他哼了一声：“你左右不了我的。”

　　然后他发现，那把轩辕剑静静的躺在他的膝盖上。

　　“哈哈哈哈哈……”

　　轩辕哈哈大笑起来：“我说过了，你什么都左右不了，该发生的一切都会发生……你会在殿堂上对皇帝陛下拔剑，大骂他是昏君，然后还会侥幸杀死两个御前侍卫，最终你会被无情的打倒关进牢房……那个爱你之才的皇帝陛下，还会为你开脱，说你只是喝醉了酒，可是，这种事就会好像刺一样扎进他的心里，他会逐渐的从爱你之才变成恨你。”

　　轩辕的笑容越发的邪恶起来：“你的心境将止步于此，你会死，你死之后，我将完全取代你，世上将再无青莲……而我将以青莲的身份回去，你猜猜，我会做些什么事？”

　　轩辕拍了拍青莲的肩膀：“别紧张，这些事很快就会过去，用不了多久你就消失不见了，并没有什么痛苦。”

　　青莲脸色吓得发紫，忽然间抓起来轩辕剑朝着轩辕的胸口刺了过去：“你去死吧！”

　　噗的一声……

　　剑却戳进了青莲自己的心口，但没有血，什么都没有。

　　轩辕冷笑着看着他：“你什么都阻止不了的，等着吧。”


第1499章 下次当面撕

　　山洞之中，青莲的脸色变幻不停，汗出如浆。

　　他盘膝坐在山洞里，额头上豆粒大小的汗珠不住的滚落下来，整个人看起来好像掉进了冰窟之中一样，身体剧烈的颤抖着。

　　“不行，这样不行！”

　　他眼睛紧紧的闭着，嘴里还在不断的说着什么，显然已经到了非常紧要的时候。

　　此时此刻，在他的心境之中，轩辕对他的影响已经越来越大，他心境之中的自己已经完全被轩辕压制，根本就无力挣脱出来，而越是这样，他的心志就变得越不坚定，心志越不坚定，轩辕的可乘之机就越大。

　　似乎，陷入了一个死循环。

　　那座叫做长安的大城里，马车依然在向前疾驰。

　　马车里，轩辕似笑非笑的看着青莲：“我知道你还在挣扎，这个心境对你来说就是一片净土，为了保护自己这片净土，你甚至平常的时候自己都不敢轻易打开，看似保护严密，实则脆弱不堪。”

　　马车停了下来，轩辕一脚将青莲从马车上踹了下去，那把轩辕剑嗖的一声飞过去挂在了青莲的腰畔。

　　青莲从马车上跌落下来，宫门口那些等着他的人不由得一阵阵微笑，那些爱慕青莲的宫女抿着嘴儿笑的样子特别好看，在她们看来，自己心目之中的诗仙又一次喝酒喝多了，可是连摔下来的样子都显得那么浪荡不羁。

　　“马车里有人，要杀陛下！”

　　青莲嘶吼了一声。

　　那个迎接青莲的宦官把马车帘子打开往里看了看，无奈的摇了摇头：“先生不该饮这么多酒的，那街坊酒肆里的酒怎么及的上宫里的琼浆玉酿，若是先生酒瘾发了，也应该忍一忍的，陛下这次为你准备的可是西域进贡来的美酒，奴婢看过的，那酒色如琥珀，味道飘香出来，半个太极宫里都是那味道。”

　　青莲只是不住的嘶吼，说有人控制了他要杀陛下。

　　奈何，大家都以为他喝酒喝的太多了。

　　宦官觉得青莲自己没办法走进去了，招了招手让两个侍卫过来，一左一右架着青莲往里面走。

　　青莲不断的挣扎着，拳打脚踢，奈何那两个侍卫极孔武有力，架住他的两条胳膊抬着走，他那两条腿不断的飞踢蹬踹，奈何脚步落地，也发不上什么力气。

　　青莲回头，就看到了轩辕那张似笑非笑的脸，他就一直都在自己身后跟着，背着手走路的样子让人厌恶，轩辕看起来越是成竹在胸，青莲就越是恐惧慌张。

　　太极宫很大，大的让人容易迷失在这权力中心。

　　青莲曾经不止一次的来过这里，在那金碧辉煌的大殿之中肆意挥洒自己的才华，一首一首诗就在这美酒和宝座之间回荡，让人赞不绝口。

　　可是，此时此刻的青莲看着那大殿简直就是鬼门关。

　　两个武士架着青莲往太极宫太极殿里走，青莲之前确实喝了不少酒，竟是忘记了皇帝早就对他说过，今日要在太极殿里大大宴群臣，他喝了酒之后早已经忘到了九霄云外。

　　“像什么样子。”

　　大歌皇朝皇帝李长勋看着殿外被架着走进来的青莲，却没有任何生气的意思，换作别的臣子若是这般模样，他早就已经大发雷霆了，可是偏偏青莲如此，他就是觉得这才是真性情。

　　皇帝下意识的抬手抚摸着放在桌子上的那个剑匣，剑匣之中是他当世最强的炼器大师历时五年，耗费了无数的珍稀材料才打造而成的一柄宝剑，这剑他是要送给青莲的。

　　“陛下快走！”

　　青莲跌跌撞撞的进来，一进门就大声嘶吼了一声：“有人控制了我，要杀陛下，是妖术！”

　　众人一阵哄堂大笑，那个信他。

　　这已经是青莲能想到的最好的法子，说是妖术控制了自己，可依然没有人信他，大家都以为他是喝的太多了以至于出现了幻觉，怪就怪，他不是第一次喝了酒这样癫狂了。

　　“你不用说这般谎话来糊弄朕，以为朕会信你？你放心，朕今日不逼着你作诗，今日这盛宴就是为你准备的，朕令人耗时五年才打造出来一柄剑，今日就要赐给你，朕知道，你平生最爱三件事，第一吟诗，第二醉酒，第三就是佩剑。”

　　皇帝站起来，亲手捧着剑匣从宝座台阶上往下走：“怎么样，是否惊喜？”

　　青莲下意识的回头，就看到轩辕的脸几乎贴在自己的脸上了。

　　轩辕站在青莲背后，伸出两只手抓住了青莲的手，硬生生的按着青莲的手去抓他的轩辕剑，轩辕剑一阵阵的颤动着，像是随时都能自己飞出来杀人一样。

　　与此同时，在东海海滨的石头山内部空间里。

　　谈山色一脸惬意的看着水晶壁里的画面，嘴角上的笑意越来越得意：“你不打算过来看一场大戏吗？那个人叫李长勋，是历史上一位很了不起的皇帝，如果当初不是我让那个帝国分崩离析，很可能这个帝国会绵延万年……其实，歌国之前的顺国也是我毁了的。”

　　他那种得意，令人不寒而栗。

　　“其实歌国最强盛时期，也不过是勉强恢复了顺国时期的水平而已，歌国建国之后百年，顺国当初建造的粮仓之中粮食还是满的，几乎全部发霉……顺国的第二个皇帝论能力，也不怎么输给李长勋，只是这个人好高骛远，被我抓住了他的弱点，就不断的怂恿他对外开疆拓土，结果几场恶战打下来，民心涣散，军心摇摆，我又把顺国的军事情报卖给了他们的敌人，让他们的大军被偷袭，一场仗下来死伤百万。”

　　谈山色缓缓的舒了一口气：“这样的杰作，我曾经有过太多次了。”

　　貂媛：“看来，佛宗说的报应真的不存在，如果存在的话，你怎么可能还活的这么好？”

　　啪的一声！

　　谈山色手里的酒杯砸在貂媛的额头上，一股血从她的头发里缓缓的流下来，和那琥珀色的酒液混合在一起。

　　可是貂媛一点儿也不慌张，也不害怕，只是静静的站在那，任由血往下流，也不去擦一擦。

　　“你恼羞成怒的样子，挺丑的。”

　　她淡淡的说了一句，眼神里第一次有了鄙夷。

　　谈山色无所谓的耸了耸肩膀：“随你怎么想怎么说，这个世界从来都是胜者为王……就算是我最后成功了，我决定也把你留下来，让你整日除了我之外一个活人都看不到。”

　　貂媛眼神里闪过一丝恐惧，转瞬即逝。

　　“好戏要开始了。”

　　谈山色重新给自己倒了一杯酒，在柔软的座椅上坐下来，翘起腿，看着水晶壁。

　　水晶壁之中，太极大殿里，青莲的两只手被轩辕抓着，竟是无法挣脱，他颤抖着将轩辕剑抽了出来，遥遥的指向正在朝着自己走过来的皇帝李长勋。

　　轩辕在青莲的耳边轻轻地说道：“跟我说……你这个好高骛远劳民伤财的昏君！”

　　“我不！”

　　青莲咆哮了一声，将正在走过来的皇帝吓了一跳：“青莲，你在做什么！”

　　察觉到了不对劲，一群大内侍卫开始迅速的靠拢过来，将青莲团团围住。

　　而实际上，大歌皇帝李长勋的实力算是当世最强的修心者之一，凭青莲那点本事，怎么可能杀的了他？轩辕要做的，也根本不是让青莲杀了皇帝，这是青莲的心境世界，他要的是青莲的心境彻底崩塌……不管青莲后来如何，大歌皇帝李长勋对青莲的影响始终都烙印在青莲心中。

　　“我要……”

　　青莲的表情都扭曲了，脸上的肉也扭曲了，他双手抓着轩辕剑指着皇帝：“我要杀……”

　　东海海边石头山里，谈山色觉得自己都跟着紧张起来，他端着酒杯的手微微发力：“说出来啊，说出来啊，我要杀了你！”

　　水晶壁里，是青莲那张扭曲的脸，很大，所有的表情都被谈山色看的清清楚楚。

　　“喊出来啊，我要杀了你。”

　　大殿之中，青莲啊的喊了一声，心里好像钻进来一个恶魔，瞬间控制了他，他张开嘴怒吼：“我要杀了……”

　　噗的一声。

　　正在看着这一幕的谈山色猛的站起来，手里的酒杯都拿不稳了。

　　噗的一声，青莲嘴里被人塞了一个桃子，那桃子不大不小，刚好将青莲的嘴巴堵住，卡的死死的，嘴巴张大到了极致被卡住显然不怎么好受。试想一下，卡的时间稍稍长一点的话，可能嘴巴关节都受不了，青莲发出呜呜的声音，皇帝都愣了，这桃子是哪儿来的？

　　水晶壁里，安争那张脸贴着水晶壁出现，张开嘴笑了笑：“小谈啊，看着呢？我知道你看着呢。”

　　他的脸离开了水晶壁，向后退了几步，从青莲后面一把将轩辕抓过来：“在看宫廷戏啊，那多不刺激，我来给你演一个吧……大力撕活人怎么样？”

　　刷的一声，他的两只手分别抓住轩辕的左右两边肩膀，往两边一撕，轩辕直接被撕成了两片。

　　那是轩辕留在这个世界上最后的一点点血脉之力，本扎根在青莲心境之中，他怎么都没有想到安争会进来，而且来的如此不是时候。

　　安争将手里的残尸随随便便扔在地上，眯着眼睛说道：“好看吗？下次我去你面前撕给你看。”

　　啪嗒一声，谈山色手里的酒杯掉在地上，摔的粉碎。


第1500章 你没用了

　　那一刻，站在水晶壁前边的谈山色感觉自己脸上有一种火辣辣的疼，就好像安争站在他面前，抬起手抡圆了在他的脸上抽了一下，啪的一声，打掉了他刚才所有的得意。

　　谈山色低头看了看掉在地上的那已经碎了的酒杯，自嘲的笑了笑。

　　水晶壁里的画面之中再发生什么，他都失去了兴趣。

　　回到座位上坐下来，谈山色看着撒了一地的酒，就好像那一地都是血。

　　貂媛却笑起来：“真好。”

　　她只说了两个字。

　　谈山色回头看了她一眼：“你不要以为我不知道你在想什么……你想让我杀了你？没那么容易的，这个世界上最聪明的人是我，不在我面前的人我尚且知道他们在想什么，何况你整日都在我身边。”

　　“你离不开我，又恨你自己，所以唯一的办法，就是死。”

　　谈山色轻蔑的哼了一声：“可是你认为，你那低级的表现和手段，会引起我的怒火吗？在我眼里，你只不过越来越像是一个自暴自弃的小丑罢了。”

　　他起身，走过去拍了拍貂媛的肩膀：“要么好好在我身边继续扮演你该扮演的角色，每天把自己打扮的美美的，让我有欲望的时候不至于看到你就厌烦，你也享受我也享受，能留在我身边时间长久的女人并不多……要么，你就去死好了，勇敢点。”

　　他手里翻出来一把匕首，当的一声丢在貂媛的脚边：“我看看你怎么选择。”

　　说完这句话之后扬长而去。

　　貂媛的身子一软跌坐在地上，忽然伸出手把匕首抓起来朝着自己的心口刺下去，那匕首刺穿了她华美的衣服，刺破了她胸口上的肌肤，在疼痛的那一瞬间，她的手剧烈的颤抖起来，就这样，她握着匕首一直在那颤抖，几分钟之后，匕首掉在地上，她趴在那嚎啕大哭。

　　哭自己的悲惨，哭自己的后悔，哭自己的懦弱。

　　谈山色走进那间密室，长长的吐出一口浊气，在张真人面前坐下来：“有些时候真的觉得自己应该换一种活法……大部分时候，心里的话只能说给自己听，本以为会有红颜知己，却也不过是个脂粉骷髅罢了……”

　　张真人面无表情的站在那，眼睛直直的看着他，好像根本就不知道他在说些什么。

　　“我喜欢和将死之人聊天。”

　　谈山色缓了一口气后继续说道：“比如你……你的境界已经稳定的差不多了，是时候让你去给安争制造一些麻烦……可是我发现自己一直都低估了安争，可能你也不会真的做到什么，但不管你做到了还是做不到，你都会死，所以跟你说一些话也就没有了压力……我真的很累啊。”

　　他靠在椅子上，看起来很憔悴。

　　“安争如果遇到什么困难的时候，应该会跟他那些朋友还有他的女人说对不对？我本以为我也可以的，我的很多事都对她说过，以为她会理解，唉……怎么可能会有人理解我呢。所以，你一定得成功才行，杀了安争身边的女人，让他也体会一下我的感受。”

　　说到这的时候谈山色笑起来，闭上眼睛，脑海里出现了安争抱着曲流兮和古千叶的尸体嚎啕大哭的画面。

　　“想想就觉得有意思。”

　　他从空间法器里取出来一个玉瓶递给张真人，张真人机械的接了过来，也没问那是什么。

　　“那是一元丹。”

　　谈山色声音很低地说道：“一元丹也没什么特别的能力，就是和你血脉相通，这是我给你传输力量的时候同时炼制出来的，道门炼丹本来就是最拿手的事了……我知道你能成功的机会不多，一点你觉醒或是出现什么波动，都会影响我的计划，所以这一元丹的作用就是……在你见到曲流兮和古千叶的时候，你就会直接冲过去自爆，没有任何犹豫，过程越短越容易成功，不然的话，安争那个家伙总是有办法解决问题……”

　　他摆了摆手：“去吧，用你的自爆，让我心情愉快点。”

　　张真人手里握着那颗一元丹，大步走出了密室。

　　与此同时，在青莲的心境之中。

　　安争蹲在那看着跌倒在地上的青莲，那家伙浑身颤抖的好像打摆子一样，如轩辕一样，在青莲的心境里，除了青莲之外谁也看不到安争，所以太极殿里的文武群臣包括那位志向高远的皇帝陛下，都不知道青莲发生了什么。

　　安争蹲在青莲身边拍了拍他的肩膀：“原来你的本性是这个样子……紫萝说起你的时候总是自带一种特别欣赏的语气，给你加了些天生的光环上去，他说什么青莲剑与歌的时候，有点牛逼轰轰的意思……”

　　青莲侧头看着他：“你还打算怎么样？我所有的窘迫你都看在眼里了。”

　　安争笑道：“你似乎觉得，让我看到你的样子，比让轩辕看到还要可怕？”

　　青莲挣扎着站起来，看起来脸色倒是恢复了不少：“你快走吧，我的心境已经被你们折磨的七零八落。”

　　“我暂时不打算走。”

　　安争依然蹲在那：“我得让你给我一个交代……仙师府不是你建立的，我刚到这个时代的时候，确实也是轩辕在主掌仙宫，但是你并不是一点错都没有，你的恶，就在于你对于行恶之人不理会，甚至是推波助澜，你可以假惺惺的安慰自己说，其实我没做过多少恶事，但……真的是这样吗？”

　　也不知道什么时候，安争的手里出现了一支毛笔，啪的一声，安争把毛笔丢在青莲的脚边。

　　“这是你的心境，你最珍惜的那段时光，可是，现在我给你一支笔，你他妈的还能写出来那些诗句吗？！”

　　这句话语气骤然严厉起来，青莲吓得颤抖了起来。

　　他看着那支笔，弯腰捡起来，手却在剧烈的颤抖着……他想证明给安争看，自己作诗是信手拈来的事，然而那支笔就那么僵固在半空之中，他的脑子里空空如也，一个像样的词汇都想不出来了。

　　“你，已经不是你了，所以这才是为什么你的心境你却无法做主的缘故。”

　　安争看了青莲一眼，然后离开，这一眼，好像将青莲身上最后一块遮羞布扒了下来，让青莲所有的自尊体无完肤。

　　山洞中，安争看着盘膝坐在那的青莲叹了口气。

　　不杀青莲，其实已经不是安争的做事风格。

　　可是在这个特殊的时候，似乎做事要换一个方式了……青莲若是能拉回来，他最起码可以保护人间界不被妖兽侵害，在最需要的地方出现，间接直接死在青莲手里的人不计其数，安争只希望，在青莲有应有的报应到来之前，也能用杀不计其数之人的狠，去保护不计其数的人。

　　青莲睁开眼睛的时候，他已经回到了仙宫之中，他就坐在那巨大的青莲大殿仙帝宝座上，大殿里空荡荡的，什么都没有。

　　他甚至不知道自己是怎么回来的，他坐在那，看着大殿，隐隐约约的好像看到了自己……那个手里拿着一支毛笔瑟瑟发抖的人，就站在那，抬着头看和他。

　　青州，野狐山。

　　擎塔仙尊的首先之前也刚刚晋升为仙尊的长眉道人，气喘吁吁的靠在一块石头上休息……他看起来像是一个刚刚从死刑刑场上逃出来的人，脸色白的好像纸一样，他怕了，真的怕了……

　　仙宫是回不去了，青莲没死，他回去就是自寻死路。

　　他是轩辕的人，如今轩辕已死，这么多年来在人间界乃至仙宫之中做了很多事，原本有擎塔仙尊罩着他，现在连擎塔仙尊都死了，他还能怎么办？

　　然而此时此刻，他觉得自己像是一条丧家之犬。

　　他准备一直逃，往东海深处逃，远远的离开这个地方。

　　就在这时候，他的身体忽然出现了一种很诡异的变化，不知道为什么，全身上下的血液都突然停止了流动，连心脏都几乎不再跳动了，这种突兀的变化让他心惊胆颤。

　　“是谁？”

　　他颤抖着问，还能说话是他唯一的安慰。

　　天空之中出现一道长虹，紧跟着一个人落在他面前，正是那个他看到了就怕的抑制不住的安争。

　　安争似乎有些不满意，看了看长眉道人自言自语似地说道：“提升到了极限，封印的能力也不能超过百里……八十里的时候开始发挥作用，五十里开始起效，对于仙尊级别的人尚且如此，对帝级的强者可能暂时还没有什么用。”

　　长眉颤抖着问道：“你在……你在说些什么。”

　　安争像是在沉思之中，还在计算和思考着无始眼封印力量。

　　对于现在的安争来说，找到长眉仙尊真的太轻易不过了，精准定位，让长眉仙尊逃无可逃。

　　“龙眸瞳术和九转轮回眼的力量似乎有些重合了，都是可以精准锁定，所以若是将九转轮回眼的锁定的能力撤出去，然后单纯的留下传输力量的能力，是否就能提升？还能在这个级别开启传送？”

　　安争依然在那自言自语，可是长眉仙尊已经吓得几乎尿了裤子。

　　“帝……帝尊，你到底在说什么？”

　　安争从思考之中回过神，想了想后回答：“你听到我说什么了？”

　　“听……听到了。”

　　“哦，那我在说对于仙尊级别的人尚且如此，后面那句是什么？”

　　“好像是……对帝级的强者可能暂时没有什么用？”

　　“嗯，就是这句。”

　　安争转身就走：“你没用了。”

　　轰的一声，长眉仙尊直接爆开了，将半座山夷为平地！


第1501章 异变

　　自从谈山色借助时间禁阵里那具强大肉身的力量开启了召唤阵之后，人间界就陷入了一场巨大的灾难之中。

　　谁也不能预知这些上古的顶级妖兽会在什么地方出现，会带来什么样的破坏，可是一旦它们在某个地方出现，等到修行者再赶过去的时候，往往都已经于事无补。

　　这短短一个月的时间之内，很多大城被夷为平地，不少百姓开始朝着冀州那边聚集，因为他们都知道天启宗强大，希望可以得到庇佑。

　　然而，这更加让安争担忧起来。

　　“我总觉得有些不对劲。”

　　安争靠着窗口看着外面说道：“我已经派人联络了九州各大宗门，青州冀州这边，我天启宗可以应付的过来，但是其他地方，就只能依靠那些大宗门来疏散和解救百姓，昨天兖州浩然宗的宗主杨重阳给我发来信息，他和其他诸多大宗门的门主聚会商议了一下，想出来一个办法……”

　　他回头看向杜瘦瘦他们：“各州的大宗门准备联手，免费打开传送法阵，将需要避难的百姓集中起来，传送到最坚固的大城之中保护，这样宗门就可以集中力量而不会太过分散，他们的意思是，所有的强者联手创造巨大的空间结界，也就是说，将九州清空。”

　　杜瘦瘦愣了一下：“他们的意思是，把散居在各地的百姓全都集中到九州各地的唯一一座大城里？”

　　“对。”

　　安争接着说道：“他们的意思是，九州之内，一州只留一城，倾尽全力打造一座超级大城，可以容纳一州百姓，将这一州之内所有的修行者都集中起来保护这座超级大城，之前杨重阳向我求助，他知道现在帝级强者基本上都在我们这边，所以希望我们分别过去镇守一座超级大城。”

　　“庞大的九州，所有人都不得不聚集在九座超级大城里？”

　　陈少白忍不住摇头：“这工程太浩大了……虽然这样说起来，各宗门集中力量保护，镇守一城，比分散出去迎战要好很多，可是……对于敌人来说进攻也就变得更为简单了，谈山色的召唤阵还能召唤出来多少上古顶级妖兽我们不知道，一旦这些妖兽聚集起来围攻一座大城……百姓们逃无可逃。”

　　安争点了点头：“我就是担心这个。”

　　古千叶道：“可是，这也是他们唯一能想到的办法了。”

　　猴子嗯了一声：“他们和天启宗不一样，现在这边，安争，杜瘦瘦，小叶子，风盛希都已经晋升为帝级，我，少白虽然没有到达帝级，但也只不过是咫尺之遥而已，而其他宗门呢？相对来说他们太弱了……而且，这是一个好的改变，以前那些宗门之人，是不可能想着倾尽全力去保护百姓的。”

　　“若是我们拒绝了，他们立刻就会丧失信心，这对于他们的打击就太大了。”

　　陈少白：“然而，这也许就是谈山色推动的……将九州清空，所有人集中在九座超级大城里，谈山色的目标就变得清晰起来，而且为了镇守这九座大城，我们这些人就不得不分开，一个人镇守一座……这怎么看都是谈山色最希望看到的局面。”

　　曲流兮道：“少白说的很有道理的，谈山色诡计多端，九州太大，他想灭绝人类不是那么轻而易举，除非他的那具肉身冲破了时间禁阵的桎梏，不然的话，他根本不可能做到，而如今打造出九座超级大城，最高兴的莫过于谈山色了。”

　　杜瘦瘦道：“然而若是不这样做，能怎么办？逆舟已经装不下人了，到了极限，如果我们提供天启宗的武器打造方法，超级大城在防御上应该问题不大。”

　　“防不住的。”

　　安争摇了摇头：“太被动了。”

　　他沉思了一会儿后说道：“我去找找徐拾遗，他应该是去了西域佛宗，和佛陀交流空间之术，当世对空间之术理解最深刻的就是他和佛陀了，佛陀的境界高于他，但是感悟未必比他更多，若是佛宗和徐拾遗愿意帮忙的话，最起码可以想出更稳妥的办法，与其建造九座超级大城，不如创造出来一些超级结界，最起码要让妖兽不轻易的发现。”

　　猴子脸色一变：“要去佛宗？我也一起去吧。”

　　陈少白忍不住笑起来：“自从和尚回了西域，你的半条魂也被带走了。”

　　猴子：“扯淡……”

　　陈少白：“去吧猴子哥，你和和尚的心结是在西域佛宗结下的，也该在那个地方有个了结……不过，安争，在去西域之前，我觉得我们应该把青州九十九处秘境没有探索完的再探索一遍，不然的话，万一遗漏了什么，岂不遗憾。”

　　安争道：“这样，我和猴子两个人去西域，胖子和小叶子都已经到了帝级，有他们两个在应该也不会出什么太大的问题，血培珠手串的传送带两个人的话应该可以直接从西域把我们送到青州，能及时支援你们。”

　　大家商议了一下，分头行动确实更好些。

　　猴子似乎有些紧张，也不知道为啥会紧张。

　　大家决定了之后就分头行动，杜瘦瘦小叶子带着其他人继续在青州没有发现的秘境之中探索，毕竟徐负当年强大到那个地步，而且无始轮和徐负似乎也有些密不可分的联系，希望可以找到一些徐负遗留下来的东西。

　　安争和猴子两个人朝着西域出发，猴子一路上都显得有些沉闷，似乎心事重重。

　　“猴子哥，放不下？”

　　“哪有……”

　　猴子长长的舒了一口气：“其实如果真的放不下，那就是仇恨了，我问过我自己，是真的恨吗？”

　　他耸了耸肩膀：“如果真的是恨，我应该早就杀了和尚才对。”

　　安争道：“我知道，那不是恨，只是结。”

　　猴子沉默了好一会儿后说道：“你知道我为什么会境界跌落那么多，是因为佛陀夺走了我的绝大部分能力，之前你和胖子他们聊天的时候说起过，佛宗的空间之术很强……是啊，那曾经是我最擅长的本事之一。”

　　安争心里一震：“当年佛宗夺走了你多少能力？”

　　猴子看了安争一眼，语气沉重起来：“那个时候知道的不多，佛陀应该是知道很多的，他知道未来会有巨变，只是不知道会在什么时候到来，他觉得空间之术可能是未来抵御灾难的最好的办法，然而人修行出来的空间之术，终究是缺少了一些什么，而我当初的空间之术，是天生的。”

　　猴子连续的深呼吸，让自己尽力平静下来：“我最巅峰时期，曾经拥有三种能力……第一，就是空间之术，那是我的天赋能力，叫做异变……异变之术不同于寻常的开创空间，是更为复杂更为高级的空间之术。”

　　“第二种能力，就是地狱火，现在已经被我找回来了，可是实力大打折扣……第三种能力，是金身不灭，这也是为什么我被算计的那么狠，却依然死不了的缘故，其实，就算是再次发生灾难，我们最终输给了谈山色，你们可能会真的死去，而我依然不会。”

　　猴子解释道：“我的金丹是永远不会灭的，所以我和你们的轮回不一样，你们进入轮回是灵魂在而肉身灭，一世一世。而我的轮回，是肉身灭，灵魂也灭……但是金丹只要还在，就会吸收天地元气，在金丹外面形成石壳。”

　　猴子道：“金丹需要万年时间重聚石壳恢复生机，然后孕育出新的我，但是新的我什么都不记得了，你经过了九世轮回，而我可能只有一次或者两次，完全不记得了。”

　　安争拍了拍猴子的肩膀：“所以，我们在说起轮回的时候，你总是沉默。”

　　猴子苦笑：“我们曾经并肩战斗，你们逐渐觉醒记忆，而我依然什么都不记得，根本就没有印象，我能说些什么呢？”

　　安争不想看到猴子这样，转移话题：“刚才你说的空间异变是更高等级的空间之术，什么意思？”

　　猴子解释道：“空间之术如果分成等级的，第一个等级，也就是最低级的方式就是开创空间……不要说现在的你我，你应该很清楚，到了大满境就可以开创出比较小的空间，到了小天境之后对于空间的开拓就会变得更大，但这只是最低级的。第二个等级，就是空间叠加……之前你和青莲交手的时候，青莲曾经使用过空间叠加的能力。”

　　安争回忆了一下，那种能力确实很可怕。

　　“依靠空间的叠加杀人，很恐怖，因为难以察觉，两个不同的空间叠加在一起，处于叠加位置的人就会被直接磨灭，连存在过的痕迹都没有。”

　　“第三个层次，就是空间穿梭，你可能觉得空间穿梭不算什么……实际上，真正的空间穿梭是在叠加的基础上进行的。举个例子，叠加空间比较低层次的使用，就是传送门，那两个空间尽力靠近却没有到达叠加的程度，无限的拉进距离。到了一定的层次，你在这边开一个传送门，西域开一个传送门，两个传送门紧靠在一起，你迈一步过去，就从中原到西域。”

　　“可是，若是两个空间叠加起来，你这一步迈过去，好一点说是指不定去了什么地方，不好的就可能会让你自己被抹杀。”

　　猴子道：“异变，是更为复杂的方式，算是凌驾于三个等级之上的空间之术。”

　　猴子深深的吸了口气：“异变……等你到了西域可能就会明白了。”


第1502章 这不就是夺舍吗

　　在进入仙级之前，安争其实真的没有觉得空间之术有什么了不起的，第一是那个时候他还没有觉醒记忆没有恢复，第二是那个境界对于力量的理解还太肤浅了。

　　其实到现在为止，巨大部分修行者对于空间之术的理解还处于肤浅状态，认为空间之术，不就是开创出来一个空间么？

　　如果不是这次和猴子聊了聊，安争也不知道猴子最强大的天赋能力就是空间之术，而当初被佛宗夺走的力量之中就包括这种天赋能力……将一个人的天赋直接剥离，可以用恶毒两个字来形容了。

　　其实不管对道宗还是佛宗，安争始终都没有什么主观上的喜欢和厌恶，只是他接触的可能都是人的阴暗面，所以看到了太多寻常人看不到的东西。

　　金顶国。

　　安争和猴子进入金顶国之后就不能再肆无忌惮的疾行，毕竟到了佛宗最核心的区域。

　　猴子说，其实大家对于佛宗的了解还是太少了，觉得佛陀之下也没有什么真正的高手，其实……佛陀都未必是佛宗最强大的那个，当初猴子去西域的时候，如果仅仅是佛陀他完全可以脱身，当时出手的是一个他甚至连面都没有见过的人，实力恐怖的让猴子连反抗之力都没有。

　　如果不出意外的话，那个人应该还在。

　　佛宗的大雷池寺就在金顶国，安争和猴子两个人走进金顶国都城的时候，倒也小小的震撼了一下。

　　这里的建筑和中原完全不一样，以金色和红色为主，大多都是土屋，但却很坚固。

　　若是看到了规模庞大的建筑群，多半都是佛宗的产业。

　　进城门的时候安争他们直接瞬移过来没有接受盘查，金顶国看起来很强大，守门的那些修行者实力都不容小觑。

　　大街上人来人往非常的热闹，除了西域人之外，还能看到很多中原人，对于神秘的宗教，人们总是心怀敬畏和向往，所以从中原过来朝圣的人并不少。

　　两个人随便选了一家客栈住下来，打算先看看情况，金顶国都城距离大雷池寺已经没多远，都城后面大概七八里外的金顶山上就是大雷池寺，金顶山原本不是叫这个名字，只是因为远远的就可以看到山上大雷池寺的金顶，所以才得名。

　　这里的食物和中原也有很大的不同，稍显粗糙了些，但是颇为美味。

　　猴子的视线一直时不时的往金顶山大雷池寺那边瞄，那是他最不愿意提起的地方，可是最终他还是来了，也许是为了自己，也许是为了别人。

　　玄庭和尚已经回到了大雷池寺里，也不知道现在在做些什么。

　　和安争他们有过交情的不是和尚应该也回来了，此时此刻，可能就在大雷池寺中参悟修行。

　　“你不去？”

　　猴子忽然问了一句。

　　安争：“不去什么？”

　　“那边。”

　　猴子指了指远处金顶国皇城的方向，安争苦笑一声：“不去了。”

　　哒哒野就在那里，现在的哒哒野是金顶国的公主，自从燕城一别之后，算起来很久都没有见过面了。

　　说实话，安争不是不想和哒哒野见面，只是不能，越是见面，对她的伤害就会越深，那是一个单纯的令人心疼的小女孩，而安争知道自己给不了她什么。

　　猴子笑了笑：“你这个人啊，走到哪儿都有孽债……其实哒哒野真的是个不错的小丫头，单纯，干净，从来没有过害人的心思，甚至防人之心都没有多少……”

　　安争：“正因为这样，我才不敢去多接触，她太容易受到伤害了。”

　　大街上一队一队的精甲武士不停的巡逻，可能是最近这里发生了什么事，明显气氛有些紧张，只有外地来的游人还是慢悠悠的走动着，本地的人似乎都行色匆匆，不愿意在大街上多停留。

　　安争叫过来上菜的小伙计问了问，那小伙计不怎么会说中原话，所以安争和猴子听的也是迷迷糊糊，大概的意思上前几天城里进来了一群刺客直奔皇城，好像是伤到了公主殿下，他们目标明确，出手狠厉，如果不是佛宗留在金顶国的高手及时察觉到的话，可能公主殿下就被掳走了。

　　猴子注意到，安争握着酒杯的手不易察觉的抖了一下。

　　“去看看吧。”

　　猴子拍了拍安争的肩膀：“强忍着，有什么意思吗？”

　　安争摇头：“她没事就好。”

　　就在这时候，大街上忽然出现了一队身穿锦衣的人，在大街上不断的张贴告示，安争视力极好，所以远远的就看清楚了贴在墙上的告示写的什么，告示是用金顶国的文字和中原文字两种书写的，看完了之后安争猛的站起来，脸色瞬间变得不太好看。

　　猴子也看清楚了，叹了口气：“避不开的。”

　　告示上写的是，公主殿下意外受伤，皇城之中的御医束手无策，金顶国国王重金酬谢能人异士进皇城为公主殿下诊治。

　　安争虽然在医道上的造诣并不是很高，但是如今血培珠手串药田空间之中的药气已经等级很高了，他身上还带着曲流兮给他准备的各种丹药，能想到的曲流兮都准备了。

　　安争一招手，墙壁上贴着的那张告示随即飞了过来，他和猴子对视了一下，然后从二楼直接掠了下去。

　　一群人围上来，好奇的看着他们。

　　“带我们进宫。”

　　安争只是说了这五个字，脸色严峻。

　　金顶国的皇城看起来很壮阔恢弘，金顶山绵延下来的缓坡就在城中，皇城就建造在这缓坡上，景色秀美。

　　一路上，猴子看得出来安争很紧张。

　　进了皇城之后，那个领路的宫中宦官让安争他们稍等，安争却根本就没打算等着，他熟悉哒哒野的气息，左眼无始眼的能力展开，瞬间就确定了哒哒野的位置，然后直接一个瞬移过去。

　　那宦官愣在那，扯着嗓子喊了一声有刺客，猴子连忙安抚，奈何那人只是不信。

　　当安争到了地方的时候就愣住了……这里的建筑，和这个皇宫的建筑风格截然不同，就好像是一个江南水乡似的……安争觉得这一切都有些熟悉，忽然间醒悟过来，这正是当初大羲时代的秀水城的样子，纵然不是完全一模一样，也差不了许多了……在大羲秀水城，是安争和哒哒野相处时间最久的一段时光。

　　她，竟然在金顶国的皇宫里，复制了一个秀水城。

　　虽然不可能完全相似，但也可以看得出来，她的记忆有多深刻……那个逛吃逛吃看似没心没肺的小丫头，拼了命的记住和安争在一起的每一天，见过的每一样东西。

　　屋子里，近乎昏迷之中的哒哒野躺在床上，脸色惨白，她的眼睛睁着，直勾勾的看着屋顶，整个人看起来都很呆板的样子，当安争进了院子的时候，奄奄一息的哒哒野忽然间坐起来：“他来了吗？是他来了吧……我闻到了，那是他的味道。”

　　安争听到了这句话，心里如同被割了一刀。

　　哒哒野坐在床上，两只手胡乱的摸索着：“扶我下去，我要去见他……不行的，不行的，我现在这个样子一定很丑很丑，你们让他在外面等我一下可好，我想梳洗打扮，我不能让他看到我这个样子。”

　　突然之间，她的手不在摸索了，整个人变得安静下来，泪水顺着她的眼角往下流。

　　“你来了。”

　　她感觉的出来，半空之中握住她手的那只手，就是安争的手。

　　“我来了。”

　　安争回答。

　　他握着哒哒野的手，修为之力迅速的渗透进哒哒野身体之中，片刻之后安争就感觉到了哒哒野身体受到的伤害……哒哒野，失明了。

　　不仅仅是失明，她体内的生气好像被什么东西抽走了很大一部分，体内已经有死气出现，如果再没有对症的治疗，那么死气就会很快蔓延到她全身，那个时候，谁也救不了她了。

　　幸好，安争对于死气并不陌生，也知道如何消除死气。

　　安争的手紧紧的握着哒哒野的手，那些死气被安争直接吸了出来进入了安争的身体之中，很快就转移出去，消散不见。

　　“你先别说话。”

　　安争另外一只手在哒哒野的脑袋上轻轻拍了拍，然后闭上眼睛仔细感知哒哒野体内的伤害。

　　“抽魂？”

　　安争脸色一变。

　　哒哒野之所以生气减弱，死渐生，是因为她的魂魄被人抽走了，虽然不是全部，但这种伤害太阴狠。与此同时，安争也发现了哒哒野体质上的非同寻常……她的体质，是一张白纸一样，她没有属性。

　　这可能是安争见过的第二个如此与众不同的人了，第一个就是小七道，在修行之中，却没有境界之分。

　　哒哒野，在尘世之中，却没有属性体质。

　　她的身体就像是一张白纸一样，别人可以随意在上面作画，画出来什么就是什么……

　　所以安争立刻就明白过来，想要抓走哒哒野的人图谋的是什么，先抽离哒哒野的灵魂，然后占据这个肉身，这不就是夺舍吗？


第1503章 会不会和她很像？

　　哒哒野的体质特殊安争之前就知道了，可是本以为会随着她修为境界的提升而变的更强，谁能想到，这么久之后，她的体质依然是一片空白……越修行，越不像是个修行者了。

　　安争为哒哒野服下一颗固本凝元的丹药，稳定她剩下的灵魂。

　　“你先躺下。”

　　安争扶着哒哒野躺下来，可她却依然死死的抓着安争的手不肯松开。

　　“我不会走的，在你好之前。”

　　安争坐在哒哒野身边：“还记得发生了什么吗？”

　　他刚问完了这句话，院子里就一阵阵躁动之声传来，然后就听到猴子在喊：“能不能你自己出来解释一下，你在这样我扛不住了啊。”

　　安争这才想起来自己是闯进来了，到了门口一看，猴子已经打趴下至少几十个大内高手了。

　　“你说我这样打下去，多不好解释啊……”

　　安争：“要点脸。”

　　远处金顶国的国王都赶来了，本来他是要去大雷池寺求见佛陀的，哪怕见不到佛陀，也希望可以请来一位高手为哒哒野医治，听到有人硬闯皇宫，他立刻带着护卫又冲了回来，可见他真的很在乎这个女儿。

　　安争好不容易解释清楚了，金顶国的国王半信半疑的跟着安争回到哒哒野房间，听到哒哒野亲口解释之后才相信了安争的话。

　　“到底发生了什么事？”

　　安争又问了一遍。

　　金顶国的国王叹了口气说道：“其实到现在为止，也不知道到底是为什么，昨天深夜，忽然有一群人闯进了皇宫，目标特别清楚，直奔哒哒野的这边过来，发现了他们的大内侍卫损失惨重，战死数百人，如果不是坐镇皇宫的佛宗尊者出手的话，他们已经将哒哒野抢走了。他们似乎不是来杀人的，就是想把她带走。”

　　安争微微皱眉：“昨夜战死的侍卫，尸体可还在？”

　　国王点了点头：“还在，若是再晚些就都掩埋了。”

　　安争看了猴子一眼：“咱们去看看。”

　　他好不容易才把哒哒野劝的松开手，然后在国王的引领下到了停放尸体的地方，一些金顶国的高手都在这，也在检查尸体上的伤口和残存在尸体内的修为之力。

　　安争蹲下来仔细看了看其中一具尸体：“有点熟悉。”

　　他的眉头皱的更深了：“不对劲……杀死他们的，是他们自己的修为之力。”

　　猴子愣了一下：“什么意思？”

　　安争解释道：“这些尸体之中残存的修为之力，是他们自己的，致命伤口里留下的气息痕迹，也是他们自己的，也就是说，杀了他们的人根本就没有使用自己的力量，只是将他们的力量原封不动的送了回来，却更加强大，更加精准，杀了这么多人，却完全没有暴露出自己一丁点的气息……”

　　猴子道：“如果是仙尊级别左右的修行者，绝对不敢在大雷池寺下这么招摇，而若是帝级以上的修行者……只要靠近的话，佛宗不可能毫无察觉。”

　　“两个可能，第一是这个人有完美隐匿自己气息的能力，然后又不以自己的修为之力杀人，这样就惊动不了佛宗的法阵。第二，这个人其实不是帝级实力，而是拥有一种恐怖的功法，以敌人的力量杀死敌人。”

　　安争思考了一会儿，敌人之中，似乎并不存在这样的人，或是自己还不了解。

　　“他们的目标是抢走哒哒野，显然是知道了哒哒野的体质。”

　　安争看向老国王：“你知道哒哒野的体质吗？”

　　老国王点了点头：“知道……所以这正是我最担心的。”

　　安争心里的担忧，其实和老国王一样。

　　几个人回到老国王的书房坐下来，老国王沉默了一会儿后说道：“夺舍之术，其实算是到家的一种禁术，我知道，道宗都是严格禁止有人使用这种术法的，因为太伤人和……不过哒哒野的体质太特殊了，如果一个人到了大限将至而又不愿意死，唯一的选择就是夺舍，可是夺舍存在很大风险，若是体质不和，就会直接反噬而死。”

　　猴子明白过来：“哒哒野的体质，就是无属性体质，对于想要夺舍的人来说这简直就是最完美的躯体。”

　　安争嗯了一声：“这个人如果真的到了大限将至，那么一定还回来的，他不知道我们到了，我们有机会抓住他。”

　　猴子道：“我只是不明白，这个人凭什么有恃无恐……这可是大雷池寺外面，距离大雷池寺不过十几里而已，大雷池寺的高手可以瞬间到来……就算是帝级的人，也不敢如此明目张胆。”

　　安争也觉得有些匪夷所思：“除非这个人，有绝对的把握自己进来不会被人发现，然而又说不通，他们进来就被金顶国皇宫的侍卫发现了。”

　　老国王说道：“发现他们也许是个意外……我在哒哒野的居住之处外面安排了数百名护卫，这些人都是精挑细选出来的，他们却没有察觉，是因为哒哒野自从中原回来之后，夜夜失眠，经常一个人在院子里走动，去布置那些花花草草，那些人直接冲进了房间，却没有找到他，所以才会被发现的，房间之中有我请佛宗强者亲自布置的结界，一旦有陌生气息进入就会示警。”

　　安争心里一疼，脑海里不由自主的出现了那个少女整夜整夜的在院子里，努力的回忆着点点滴滴，那样子怎么能不让人心疼？

　　“他们还会来的。”

　　安争道：“我得暂时把哒哒野藏起来，我和猴子哥住进那个院子里。”

　　老国王道：“应该不会吧，他们搞出这么大的动静，佛宗的尊者都被惊动了，难道他们还敢来放肆？”

　　“他们不来，我就找过去。”

　　安争嘴角微微一勾：“小野的灵魂有一部分被他们夺走了，他们可能会利用这一点，有灵魂在他们手里，他们可能会直接根据灵魂气息造出来一座传送阵，直接传送到哒哒野身边，我看过皇宫里的禁制和护卫了，可能是因为太靠近大雷池寺，所以反而这皇宫里的禁制等级并不高。”

　　老国王叹了口气：“你说的没错，我从来都没有想到过，有人居然敢在佛宗大雷池寺外面撒野。”

　　安争道：“今夜等一夜，他们不来，我直接去找他们。刚好，我也需要一点点时间来找他们所在的位置。”

　　回到哒哒野的住所之后，安争就把哒哒野送进了自己的血培珠手串药田空间，在这里，药气可以稳定哒哒野的伤势，而且血培珠空间有完美的隔绝，那些人若是根据哒哒野的灵魂创造出来传送阵的话，也不可能进入血培珠手串空间，反而会把他们全都送到安争面前来。

　　安争请猴子帮忙守在外面，自己盘膝坐在哒哒野的床上，在闭目静气之前，他忽然看到有些不对劲的地方，伸手将哒哒野床头的被子拿开，发现床头密密麻麻的都是用小刀刻出来的字，两个字循环无始无终……安争的名字。

　　安争深呼吸，让自己平静下来，可是怎么能那么轻易的平静下来？

　　他需要时间来让无始眼找到那些人，他之前感知了哒哒野的灵魂，以无始眼来寻找的话应该可以，但是灵魂和修为之力不一样，不是那种真实存在的气息，所以安争也不是很有把握。

　　夜晚很快到来，安争一次一次的尝试，让无始眼能够提取识别灵魂，然而一次一次的失败，灵魂不是气息，不是实实在在的东西，对于无始眼来说，现在这个等级似乎还难以做到。

　　他绝对不会轻易放弃，无始眼也在一点点的进化之中。

　　与此同时，在金顶山大雷池寺之中，佛陀看了一眼面前的两个弟子：“你们都认识的那个人来了，安争……他就在皇城里，昨夜里发生的事你们也都知道了，有没有什么想法？”

　　玄庭和尚摇头：“除了谈山色之外，我也想不到别人了。”

　　不是和尚道：“哒哒野体质特殊，如果是谈山色为自己准备一个真实分身，倒也可以理解……只是，从目前来看，似乎并没有谈山色的气息出现，师尊已经将谈山色的气息添入了大雷池寺护山法阵之中，谈山色的气息只要靠近大阵千里范围之内，法阵就会预警。”

　　“不是谈山色，但肯定和他有关。”

　　佛陀道：“你们两个都下山去吧，毕竟那是你们的老友……玄庭，猴子也来了……那件事，终究是绕不开的。虽然那不是我所为，可和佛宗脱不了关系，解铃还须系铃人……你去见见他。”

　　玄庭脸色发白：“弟子知道了。”

　　佛陀又看向不是和尚：“听说你不久之前又自己脱离了佛宗？”

　　不是和尚尴尬的笑了笑：“那不是脱着玩的吗……师尊，你看我这不是很快就又重新皈依了吗。”

　　佛陀叹了口气：“下次你在这样，不用你自己脱，我帮你脱。”

　　不是和尚往后缩了缩：“师尊你说的这些话，略有歧义啊……”

　　佛陀一怔：“……”

　　他沉默了一会儿后说道：“我也很好奇，是什么人能够避开大雷池寺的防御法阵，完美隐匿了自己的气息……如果谈山色身边有这样的帮手，那么就不好对付了。”

　　玄庭忽然想到了什么：“师尊，会不会是因为，那个人，其实和哒哒野很像？”


第1504章 大家都等不及

　　哒哒野进入了安争的血培珠手串药田空间之中，没多久就陷入了浑水，魂魄不全的人大部分都会这样，永远都是一副无精打采的样子，几乎可以从早睡到晚，再从玩睡到早。

　　说实话，每个人可能都会有自己得罪过的人，也许说不上仇人那么极端……可是，哒哒野绝对不会主动的去得罪谁，她是那种天然白的性格，所以对她下手的人更加不能容忍。

　　安争以神识感知了一下，确定哒哒野只是睡着了，暂时没有什么更不好的改变，这才稍稍松了口气。

　　可是，人的魂魄如果不能齐全，哒哒野出更大的问题只是早早晚晚的事，好的结果是整个人变得浑浑噩噩疯疯癫癫，失去以往的记忆，变成一个疯子。不好的情况，可能会永远昏睡再也不会醒来。

　　猴子从外面走进屋子，看到安争眉头紧锁：“别太担心了，这个人已经犯了大忌，就算是你不出手，佛宗的人也不会坐视不理，金顶国一直供奉佛宗，是佛宗的根基之地，公主出了事，佛陀都坐不住。”

　　安争点了点头：“我担心的不是抓不抓得住那些人，而是抓住的太迟……目前来说，还没有人可以炼制出专门针对灵魂的丹药，就连小流儿都不能，灵魂不是实体，所以药气根本就没办法补给修复，纵然我血培珠手串药田空间里的药气可以固本培元，也没办法将灵魂上的创伤治好……”

　　猴子叹了口气：“确实如此，再强大的药师，也没办法针对灵魂用药。”

　　他忽然想到了一件事：“传闻，曾经有过死灵药师出现，但仅有一次，因为太恐怖邪恶，所以被诸多高手联手击杀……”

　　安争摇了摇头：“听说过，但是死灵药师也治不了现在的小野，她还好好的活着。”

　　猴子坐下来：“你放心吧，那些人比你还要急，如果真的是夺舍的话，那么小野一旦陷入永远的沉睡，他们想夺舍都不行。”

　　安争嗯了一声：“你说的也对，他们应该更急，人的肉身受到伤害，灵魂未必受伤，但是人的灵魂若是受伤，肉身必定也跟着受伤，他们要的是小野的身体，应该不会一直等下去。”

　　与此同时，在东海海边的石头山内部空间，谈山色站在水晶壁前，看着水晶壁里那个穿着黑袍也遮挡住头脸的人吩咐道：“不管是不是安争到了，你都必须尽快去做，哒哒野对你来说有多重要不需要我多说什么了，而你对我有多重要有也不需要我多说什么，如果你心里还难以取舍，那么我帮你做个决定，我只问你一句，你是否离开？”

　　水晶壁里的黑袍人连连摇头。

　　谈山色哼了一声：“既然不能做到，那就专心致志的把该做的事做好。”

　　黑袍人点头，沉默了一会儿后说道：“万一我失手了呢？”

　　谈山色嘴角一勾：“你若是失手了，只有一种可能，那就是你没有尽全力去做。”

　　黑袍人再次陷入沉默，好一会儿之后说道：“我的帮手不够，为了隐匿气息，这次带来的人实力都不算高，若是没有惊动佛宗没有惊动安争，我们全身而退不算什么难事，可是现在不行了，第一次没有成功的话，佛宗那边必然会死死的盯着，而若真是安争也到了，那么就算我第二次下手成功了，我也脱不了身。”

　　谈山色道：“这个你不用担心，我未来需要你，自然不会让你出什么意外……为你准备好的已经快要到了，你只管去做，你拿到哒哒野的肉身之后，我安排的后援立刻就会带你离开。”

　　黑袍人转身离去，谈山色冷笑了一声，也不知道笑的是谁。

　　金顶国都城，皇城之中。

　　玄庭和尚来的时候，第一眼看到的就是守在院子里的猴子，两个人已经熟悉的不能更熟悉，可即便如此，每次见到猴子，玄庭似乎都有些害怕是的，恨不得躲着他走。

　　猴子挑衅似的看着他，玄庭和尚双手合十算是打了招呼，绕开猴子准备进院子里去。

　　猴子横跨一步将和尚拦住：“怎么，你是心里有愧？”

　　玄庭低着头说道：“我有愧无愧，你自己知道的。”

　　猴子哦了一声，靠着院门口说道：“我还以为你会一直躲下去，你不愿意让我来西域大雷池寺，我偏偏来了。你不愿意提起那段过往，我偏偏还是要提起来的……等哒哒野的事了结了，我终究还是得去问一声，如何对我？”

　　玄庭和尚后退一步：“和佛宗无关，我来还你就是了。”

　　猴子哼了一声，上去一把抓住和尚的衣服领子：“你的命太轻了，不够还我的。”

　　和尚只是低着头，似乎看都不敢看猴子一眼。

　　不是和尚在后面咳嗽了几声：“乍一看还以为是流氓当街调戏两家民女呢……仔细一看更不得了，居然是猴子调戏和尚。”

　　猴子啐了一口：“呸！”

　　不是和尚立刻还了一句：“呸你婆婆一脸。”

　　猴子：“你也算个和尚？”

　　不是和尚：“难道你算？”

　　安争早就已经感知到他们来了，从屋子里迎接出来，玄庭和尚看到安争之后显然松了口气，猴子给他的压力好像确实太大了些。

　　“佛陀已经知道了这件事，让我们两个过来看看有什么可以帮忙的。”

　　不是和尚朝着安争摆手打招呼：“之前都一直算是吃你的喝你的，现在到了我的地盘了，也总算让我可以……在我的地盘上继续吃你的喝你的……”

　　猴子：“脸呢？”

　　不是和尚道：“对于我们出家人来说，肉身就是皮囊，脸呢，就是皮囊上特别不重要的一个部分，有趣的灵魂才是重要的……话说今天宵夜吃安争，明天无法你来请如何？”

　　猴子：“大鱼大肉你吃吗？”

　　不是和尚眯着眼睛，点头的频率一秒钟好几下：“吃的吃的，我不忌口。”

　　猴子：“……”

　　安争摇头，苦笑着问了一句：“有没有什么线索。”

　　玄庭和尚说道：“我们推测，来的人应该和谈山色有密切的关系，但绝对不是谈山色，我还想到……对公主殿下出手的那个人，极有可能在某种程度上和公主殿下很像。”

　　“很像？”

　　安争皱眉，隐隐约约的好像抓住了什么，只是那种感觉在脑子里一闪即逝。

　　玄庭和尚从空间法器里取出来一颗丹药：“这是佛陀让我交给公主殿下的，虽然不能让灵魂归位，但是可以让灵魂在肉身之内更为牢固，剩下的灵魂就不会轻易的被剥离。”

　　其实这丹药，还是不能对灵魂有什么直接效果，而是对肉身的，丹药可以加固肉身对灵魂的保护能力。

　　“佛宗最近有没有什么特别的事？”

　　安争问了一句。

　　不是和尚道：“自从和金乌鸟一战之后，倒是没有什么特别的事发生，不过最近一段时间进入金顶国的中原修行者越来越多，显然是谈山色安排过来的，他的目标应该不仅仅是公主殿下，应该还有别的，比如我们佛宗对空间之术的感悟。”

　　猴子：“哼……”

　　不是和尚：“你鼻音这么重，莫不是痔疮犯了？”

　　猴子愣了一下：“你有病啊。”

　　不是和尚：“精神病啊。”

　　猴子：“……”

　　不是和尚觉得有些无趣：“我以为你得问我，哪儿来的精神病啊，我就说，不是遗传的，是学来的……”

　　猴子：“我觉得遗传的可能性很大。”

　　不是和尚笑起来，不再和猴子打屁，走到安争面前说道：“我在外面布置了一个佛宗金钟结界，只要有任何细微的东西触碰到结界，我都会知道……金钟结界对于靠近的修行者也会有所感知，所以我确定……现在皇宫外面至少有超过二百名不是佛宗的修行者分散各处，我之所以确定，是因为他们的修行根基都是道宗的，不是佛宗的。”

　　安争点了点头：“看来，不用我们等太久。”

　　就在这个时候，皇宫之外，黑袍人缓步从进一个暗影里，暗影之中，至少有二三十个修行者已经等在那了。

　　“你们进去，不用管我，只要将他们的注意力都吸引过去就行，我得手之后会发信号，在约定好的地方集合。”

　　黑袍人抬起头看了看月亮：“是时候了，去吧！”

　　这几十个修行者如同蝙蝠飞离了山洞一样，朝着皇宫扑了过去，与此同时，在其他各处，加起来超过二百名修行者也一起动了，一时之间，金顶国皇城风起云涌。


第1505章 太吓人了

　　每一个夜都是不一样的。

　　尤其是江湖。

　　灯火照亮的地方只有那么大，心里的安宁也就只有那么多。

　　安争盘膝坐在屋子里，静静的等着。

　　不是和尚在外面布置了一个佛宗金钟防御法阵，这个法阵就好像是一个巨大的蜘蛛网，一旦有什么东西触碰到蜘蛛网，不是和尚立刻就能察觉出来。

　　至少二百多个从中原来的修行者在这个夜里悄悄的进入了金顶国皇城，他们的目标不是哒哒野，是送死。

　　这些人没有怨言，没有犹豫，没有抗拒，并不是因为他们不怕死，不是因为他们对谈山色忠心耿耿，谈山色这样的人怎么可能有忠心耿耿的手下？就算有，也会很快就会出现叛逆之心，因为他从来都不把人命看的很重，哪怕对自己很有用的人。

　　这二百多个修行者是谈山色以血契方式控制的人，他们没的选择，身体根本不受控制。

　　从这些人一进入皇城开始，金钟法阵就出现了感应。

　　“我们去那边，你们两个守在这。”

　　不是和尚和玄庭对视了一眼，让安争和猴子守在哒哒野的住所，他们两个朝着示警的地方冲了过去。

　　金顶国的事，佛宗不可能不管，如果说佛宗是一朵盛开的花，巨大且鲜艳，那么金顶国就是这朵花的根，佛宗的给养大部分都是从金顶国获取的，佛宗不可能在金顶国的公主受到威胁的时候坐视不理，那样的话，一旦传扬出去，金顶国百姓对佛宗的敬畏和信奉就会大打折扣。

　　远处天元波动很剧烈，安争的眉头忍不住皱了起来。

　　“谈山色，真的太狠毒了。”

　　他像是自言自语的说了一句。

　　猴子问：“怎么回事？”

　　安争闭着右眼，左眼的无始眼运转起来，远处的战局他看的清清楚楚……那二百多个修行者根本就不是进来杀人的，确切的说是来自杀的，他们冲进来之后，遇到金顶国的修行者就开始自爆，令人恐惧的是，他们自爆的威力和他们的修为境界完全不相符，应该是用什么法器或是法阵加持了自爆的力量。

　　从另一个方向进入了皇城的黑袍人看着那边一个一个的修行者自爆，黑巾遮住的脸上浮现出一种悲愤之色。

　　“你又骗了我……”

　　不久之前，黑袍人进来之前对那些修行者说，让他们去诱敌，等到黑袍人成功之后，就去约定好的地方集合撤退，然而那是他的想法，不是谈山色的……从一开始，谈山色就没打算让这些人活着离开。

　　黑袍人站在那，问自己，还有退路吗？

　　似乎没有了。

　　所以他继续前行，朝着哒哒野的住所。

　　不是和尚和玄庭和尚加入之后，双方的战局立刻发生了逆转，以佛宗无上功法碾压之下，那些修行者一大部分连自爆都来不及就被封印或是击杀，玄庭和尚的修为一直没有恢复到巅峰，但依然不可小觑，而不是和尚根本就不像个和尚，他杀起人来犹如猛虎扑进了羊群，凶狠的撕咬着。

　　就在那些修行者节节败退已经无力回天的时候，大地忽然震动起来，皇城里夯实的坚硬的地面裂开一条一条巨大的口子，然后好像岩浆似的东西从地下喷涌而出。

　　那些炽烈的东西温度高的吓人，一个皇宫侍卫不小心没能躲开，被岩浆喷洒在身上一点，就是大概手指那么大的一点，他的身体立刻就被烧成了灰烬，连骨骼都很快变成了骨灰……

　　裂开的大地剧烈的摇晃着，一座一座的建筑轰然倒塌，大批的金顶国高手朝着这边冲了过来，然而却无法靠近那裂口中心地带。

　　一把钢刀掉在地上，它的主人不久之前被喷洒出来的岩浆烧死了，并没有岩浆洒在钢刀上面，可是仅仅是不到一秒钟的时间，那品级不低的钢刀就变得通红，瞬间化作了铁水流到了一边……

　　裂口中心地带的温度，只怕仙尊级别的修行者冲进去，也会很快就被烧成灰烬。

　　不是和尚和玄庭和尚修为强悍，却距离帝级还有一点差距，两个人不得不迅速后撤，然后立刻联络佛宗之中的高手前来支援……大地一下一下的往上拱起来，好像有什么巨大的东西马上就能破土而出，而这个东西的实力，只怕超越了他们可以应付的能力范畴，也许……是帝级的东西。

　　轰！

　　一道红光直冲天际，炸起来的蘑菇云翻卷着升上苍穹。

　　那笔直喷射起来的岩浆向四周落下来，大地被烧焦，结晶……好好的一片恢弘的皇宫，顷刻之间就被毁掉了七七八八，不少宫女，下人，士兵，根本就来不及避开全都被烧的尸骨无存。

　　一群高手护送着金顶国的老国王向后撤离，老国王的脸色白的好像纸一样。

　　“是什么妖魔鬼怪，是什么妖魔鬼怪啊！”

　　皇宫倾塌，大地开裂，这是金顶国建国那么多年来都不曾出现过的事，对于金顶国来说是一种耻辱，对于佛宗来说何尝不是？这就相当于狠狠的在佛宗的脸上扇了一记耳光，啪的一声，无比响亮。

　　坐镇皇宫的佛宗尊者迎着那红光冲了过去，两只手往下一压。

　　天空之中出现了一对巨大的佛手，厚重且金光璀璨，佛手压住了喷上去的岩浆之柱，艰难的一点点的往下压，想把喷洒的岩浆按回大地之中，如果任由这岩浆喷洒的话，可能用不了多久，别说皇城，整个都城都会被吞噬，就算是现在立刻打开都城所有的城门让百姓们逃离，怕是也没几个人能逃的出去。

　　“给我回去！”

　　那尊者脸色煞白，显然已经拼尽了全力。

　　岩浆之柱被压的一点点往下缩，忽然从大地之下传来一声嘶吼，然后一股浩荡的力量从大地裂口里喷涌出来，岩浆之柱瞬间粗大了不止一倍，猛的向上冲了出去。

　　呼的一声，那两只佛手瞬间就被火焰吞噬进去，而在远处，佛宗的尊者一声哀嚎，低头看了看，自己的两只手竟是被烧的血肉全无，而且指骨正在以肉眼可见的速度迅速的变成粉末掉下去……手没了，手腕，手臂，一直到肩膀，燃烧的速度非常快，先是肉被烧光，然后骨骼成粉……

　　那可是佛宗尊者级别的强者，竟是挡不住地下那东西一吼之力。

　　这个佛宗的尊者眼睁睁的看着自己被烧没了，最后剩下的头颅掉在地上滚动出去，滚了三四圈之后就变成了骷髅头，又滚了一拳之后变成了粉末洒在地上。

　　佛宗高手，几乎都要修行金身不灭功法，修成金身之后，且不说寿命近乎无限增加，而且近乎没有什么能够真正的杀死他们……佛宗的金身不灭，指的是骨骼金身。

　　只要金身还在，就能将灵魂保护在金身之中，哪怕肉身全无，只要灵魂在金身在，配合佛宗的功法，就能重新生长出肉身。

　　当然，能修成的金身的人，自从有佛宗以来都没有几人。

　　这尊者的金身不灭已经修到了第六层，帝级初阶一品的修行者一击可能都不能彻底灭掉他的金身。

　　不是和尚和玄庭和尚两个人赶来的迟了，眼睁睁的看着那尊者尸骨无存，却无可奈何，其实哪怕他们及时赶来，也根本就没办法救治他。

　　与此同时，那个黑袍人在夜色之中悄悄靠近着哒哒野所在的小院，一个在暗中守着的金顶国侍卫看到之后立刻冲出来，一剑从背后刺向黑袍人的后心，噗的一声，那剑明明刺了进去，他看得清清楚楚，甚至手上传来的感觉也清清楚楚，奈何……那剑却莫名其妙的从他自己的后心刺进去，从他的胸口又刺穿出来。

　　黑袍人回头看了他一眼，面无表情。

　　前面就是哒哒野的小院了，近在咫尺，也不知道为什么，黑袍人忽然变得紧张起来，无比的紧张。

　　就在这个时候，大地剧烈的颤抖了一下，大块大块烧焦了甚至已经结晶的土块飞上了天空，比石头还要坚硬。

　　一个巨大的黑影从地下钻了出来，一出现就给人一种几乎无法抵抗的压迫感……不仅仅是因为它太大了，还因为它身上那厚重的甲壳让它看起来像是一头钢铁猛兽。

　　“我操！”

　　不是和尚张嘴骂了一句，哪里还管自己是不是佛宗的人。

　　“甲虫？！”

　　从体型外观上来看，冲出地面的妖兽是一头至少超过了五百米大的超级甲虫，黑黝黝的甲壳散发着一种金属光泽，彰显着它的防御力有多惊人。

　　而它的头上居然有一直独角，火焰就是从它的独角上喷出去的。

　　“试试看！”

　　不是和尚凝聚了全部的修为之力轰了一拳出去，浩荡的力量凝聚在一起形成重锤，轰的一声打在甲虫的身上，甲虫的身子往下压低了一些，然后猛的抬起来，朝着不是和尚发出一声嘶吼，紧跟着一道火焰喷射而来。

　　不是和尚和玄庭和尚两个人立刻避开，火焰喷洒，所过之处所有的东西都被烧成了灰烬。

　　“太他妈的吓人了……”

　　不是和尚看向玄庭和尚：“是跑，是跑，还是跑？”


第1506章 大至尊者

　　不是和尚和玄庭和尚都不是面瓜，两个人行走江湖也是见多识广，可都是第一次见到这样大甲虫似的妖兽……寻常妖兽都是带毛的，这么大的虫子真是第一次见。

　　最让人觉得无能为力的是，这帝级甲虫似乎比之前战斗过的那些上古顶级妖兽还要恐怖……玄武的防御已经很强了，这甲虫的防御可能还在玄武之上，当然，他们没有见识过玄武巅峰时期的力量有多强，上次见到的玄武防御力，绝对比不上这个帝级甲虫。

　　“为什么坏人那边总是有各种各样变态的东西出来。”

　　不是和尚拉了玄庭和尚一把，两个人堪堪避开一道火焰。

　　“谈山色曾经强的离谱，而且最初驯服了一大批上古妖兽成为他的手下。”

　　玄庭和尚不断抵挡着火焰，双手向前推出去形成一个金色的卍字符，为背后的那些正在疯狂逃走的侍卫和宫女们挡住火焰，只片刻，他的僧衣大袖就被烤焦了。

　　不是和尚拉着他后撤：“挡不住的。”

　　“能救一人是一人。”

　　听到这句话不是和尚愣了一下：“所以，佛陀为什么选我不选你？”

　　“因为我放不下。”

　　玄庭笑了笑，有些苦涩：“拿起放下四个字，做不到的人，如何能继承佛宗？”

　　不是和尚摇头：“似乎不对。”

　　他开始协助玄庭救人，可是救人的速度远没有那个帝级甲虫杀人的速度快，两个人苦苦支撑，奈何实力差距悬殊，打也打不动，毫无办法。

　　哒哒野的小院子里，安争看了猴子一眼：“猴子哥，你先去帮忙救人吧，我这里一个人就好。”

　　猴子说了一句你多小心，然后冲了出去。

　　“一棒定乾坤！”

　　那条擎天铁棒瞬间变得无比巨大，擎天之柱一样笔直的竖着落下来，轰的一声砸在帝级甲虫的后背上，虽然没能砸破帝级甲虫的防御硬壳，可是却在巨力之下将甲虫砸的爬伏在地上。

　　甲虫嗷的叫了一声，那声音是猴子听过的最难听的了，然后甲虫抬起头喷出来一片火海……它喷射的火焰不是一束一束的，而是散开的，覆盖的面积特别大，所以想要避开就变得更为艰难。

　　恐怖的是，如此分散的火焰，居然在破坏力上没有任何降低。

　　猴子身上的毛都被烤焦了不少，铁棒瞬间变得通红，烧的他手心里焦黑了一片，连忙提起铁棒，那巨大的帝级甲虫随即站起来，脑袋转着圈的喷洒火焰。

　　“降妖除魔！”

　　就在这时候，天空之中忽然出现了一声佛号，金光铺天盖地而来，将黑夜都驱散了。

　　一个身上散发着庄严金光的和尚从天而降，落下的时候一只手向下一按，巨大的金色佛手砰地一声按在帝级甲虫的后背上，直接将它按回了大地之中，地面崩裂，那么巨大的身躯完完全全的陷入地面，甲虫嘶吼了一声极为不甘，奈何这个和尚的实力似乎恐怖的超乎它的想象，被按住之后，它硬撑着想站起来，几次都失败了。

　　“参加尊者！”

　　玄庭和尚和不是和尚看到那尊者出现，连忙俯身参拜。

　　赶来的和尚法号为大至尊者，在佛宗的地位可以说仅次于佛陀了，他曾经是佛陀的师兄，上一代佛陀的大弟子。

　　当初大家都以为，老佛陀会把位置传给他，谁也没有想到会选择现在的佛陀……然而大至尊者似乎完全没有受影响，这么多年来一直没有丝毫怨言，在佛宗之中享有极高的声誉，就连佛陀对他都十分尊敬。

　　“孽畜。”

　　大至尊者掌心里闪烁起一团金光，紧跟着一根降魔杵幻化出来，比猴子的擎天铁棒还要巨大，往下猛的一戳……噗的一声，甲虫那般坚硬的甲壳居然被戳穿了一个洞，喷出来的不是血液，而是炽烈的岩浆，它体内的岩浆似乎温度更高，侵蚀力更强，落地之后，地面都被燃烧的出现一个个孔洞。

　　“莲花！”

　　大至尊者嘴里低呼了一声，然后那戳进帝级甲虫体内的降魔杵顶端就绽放开一朵湛蓝色的璀璨莲花，莲花瞬间盛放，那湛蓝色的花瓣巨大且锋利，在帝级甲虫体内绽放之后，莲花又迅速的旋转起来……这就好像把一台绞肉机扔进了帝级甲虫肚子里似的，急速旋转的莲花将帝级甲虫肚子里的东西绞的支离破碎。

　　一股一股的岩浆夹杂着内脏的碎块从伤口喷洒出来，甲虫的哀嚎声越来越大。

　　“看你还撑多久！”

　　大至尊者单手捏了一个法印，急速旋转之中的莲花忽然之间散开了，所有的花瓣向四周激射出去……那场面，恐怖的令人心悸。

　　一片一片巨大的花瓣从帝级甲虫内部横扫，一个花瓣从甲虫躯体最后面竟是打穿了出来，花瓣飞出来的时候，带出来一条赤色的岩浆，花瓣是湛蓝色的，岩浆是红色的，如同尾焰，看起来竟然有一种别样的美感。

　　那些花瓣从内部向外激射，噗噗噗的声音不断，从不同方位切了出来，帝级甲虫发出一声悲鸣，然后爬伏在地上不动了。

　　那些来不及逃走，以为自己必死无疑的人发出一阵阵欢呼，他们拜伏在地，感谢尊者降临。

　　可就在这时候，突然从那帝级甲虫的身体里有一条一条如同蚯蚓般的东西喷射出来，迅速的卷起来一个一个的修行者拉回自己体内，那些修行者顷刻之间被抓住，连反抗的余力都没有。

　　只是一瞬间，就有差不多上百个人被拉进去，而这些人被吞噬之后，帝级甲虫身上触目惊心的伤口，竟是以肉眼可见的速度修复起来。

　　“你敢！”

　　大至尊者从半空之中俯冲下去，手一招，降魔杵飞回来落在他掌心之中，他握住降魔杵，落下的那一刻，犹如攥着一根擎天柱似的砸在甲虫的后背上……这一击太过刚猛，直接把帝级甲虫砸的向上弯曲起来，帝级甲虫的脑袋和屁股几乎对折在一起，大地也剧烈的震动起来，土浪被飓风卷着从降魔杵落下之处向外席卷了出去，飓风卷着黄土至少有几十米高，那场面让人震撼的无以复加。

　　甲虫嘴里喷出来一股绿色的粘稠液体，眼睛翻着，看着大至尊者的时候显然充满了怨毒。

　　“超度你。”

　　大至尊者手心里炸开一团火焰：“你从地狱来，送你回地狱！”

　　掌心里的火焰顺着降魔杵迅速的延伸下去，瞬间就爬满了帝级甲虫全身，大至尊者的火焰和寻常火焰不一样，是金色的，纯粹的金色，那火焰燃烧起来无比的壮观夺目。

　　帝级甲虫忍不住翻滚起来，巨大的身躯在地面上滚动的时候，四周残存的建筑遭了秧，直接被碾压成了粉末。

　　火焰持续燃烧，以火焰杀人的帝级甲虫此时此刻被火焰烧着，或许这就印证了佛宗一直在说的……因果报应。

　　甲片被烧的咔嚓咔嚓响动着，然后裂开了口子，噗的一声，金色火焰从甲虫肚子里烧起来，帝级甲虫的肚子爆开了，一具一具骨骼还在的尸体被喷了出去，显然还没有来得及被吞噬干净。

　　大至尊者掌心里幻化出来一个紫金钵，从半空之中往下一扔，紫金钵迎风变大，轰的一声将帝级甲虫扣在了下面，紧跟着紫金钵上密密麻麻的金色卍字符亮了起来，耀眼夺目。

　　帝级甲虫的哀嚎声在紫金钵下面传出来，震的人耳朵里一阵阵的生疼。

　　“你的，还给你！”

　　大至尊者双手张开平伸出去，那覆盖在几乎整个皇宫里的岩浆随即升空而起，这些炽烈的眼睛形成了一条长龙朝着紫金钵飞了过去，在飞到紫金钵之前就已经凝固，形成了巨大的铁钎似的东西……紫金钵上打开一个一个的孔洞，那些巨大的岩浆铁钎狠狠的刺了进去，一股一股绿色的粘稠液体从打开的孔洞激射出来，帝级假重发出最后一声悲鸣，再也不动了。

　　“炼化！”

　　大至尊者僧衣飘飘的落在紫金钵上，双手合十，在紫金钵上盘膝而坐。

　　紫金钵上的金色卍字符更加璀璨起来，紫金钵之中传出来一阵阵噼噼啪啪的声音，很快，那强大的坚固的甲虫肉身竟是迅速被炼化，一点点的消磨成粉，然后汇聚成丹。

　　这个过程大概持续了十几分钟的时间，紫金钵之中再也没有什么声音传出来，大至尊者将紫金钵收起来，一颗烈红色的丹药就漂浮在紫金钵之中，闪烁着一种妖异的光芒。

　　“魔心不死。”

　　大至尊者的两只眼睛竟然也有金色火焰闪烁，好像直接看穿了那丹药的内在一样。

　　他忽然抬起手咬破了自己的中指，一滴血洒在那颗妖异的丹药上，丹药剧烈的颤抖起来，有一种令人头皮发麻的声音从中发出，那是临死前最后的悲鸣。

　　“你想将最后的灵魂藏于丹药之中偷袭我。”

　　大至尊者不屑的哼了一声：“逃不过我法眼。”

　　片刻之后，那颗丹药的颜色从烈红色转变成了紫色，纯粹的令人目眩。

　　大至尊者将丹药收进紫金钵之中，转身看向哒哒野所在的小院那边，眉头紧皱，因为在他和帝级甲虫激战的时候，他明显感觉到了那边也有剧烈的天元波动，虽然没有什么壮阔的场面，可是那边的波动让大至尊主心里都一阵阵的担忧。


第1507章 避不开的人避不开的战

　　【月底了，月票还有吗？】

　　哒哒野的住所外面，黑袍人的脚步停了下来，她知道安争一定在里面，自己终究都要面对的。

　　于是，她将自己头上的帽子和黑巾都摘了下来，露出那张颇为精致美貌的脸。

　　“我就知道是你的。”

　　院子里传来安争的声音，这女子肩膀微不可察的颤抖了一下。

　　她深呼吸，然后迈步走进院子里，看到站在那棵很大很的山杏树下的安争，然后双膝跪倒：“拜见师父。”

　　安争走到旁边的石桌那坐下来，指了指对面：“坐吧。”

　　这女人，是镜蝶。

　　一个一直都被忽略了的，一直都在摇摆不定的人。

　　她起身，看起来有些局促，在安争对面坐下来，她一直都低着头。

　　“为什么？”

　　安争问了一句。

　　镜蝶抬起头，眼睛里微微有些湿润：“师父，你有自己心爱的，爱的难以自拔的人，所以你应该理解的……我知道这是错的，大错特错，可是从没有一人如此温柔待我，我陷进去了，出不来了。”

　　安争点了点头：“所以呢？”

　　镜蝶鼓起勇气说道：“师父，我不会害你，因为我知道这世上最大的恩情莫过于救命之恩，有些时候我自己都怨恨自己，虽然您一直都没有真正的教导过我什么，可是我的怨气应该出现吗？这就好像，一个过路人在路边发现了一个快要饿死的人，给了他钱和吃的，然后安顿好，并且对他说好好活着，我以后还会来帮你的……然后这个被救的人吃完了食物，花完了钱，然后开始怨恨那个救他的人，怎么还不来继续帮他……这道理一样。”

　　安争：“你都懂。”

　　“是的，弟子都懂，弟子知道，当初师父说要收我为徒，只是不想让我丧失对生命的眷恋，不想让我成为一个废人。”

　　安争摇头：“不，你以为的，只是你以为的。”

　　安争沉默了一会儿后说道：“我没有教导过你什么，是因为我没有什么能教你的，你对自己的体质很了解，而你的能力不在于你自身修为有多强大，而在于你的天赋，这天赋，我教不来的，如果我对你的修行指手画脚，那么只能让你走上歧途。”

　　镜蝶的眼泪流下来：“弟子已经走上歧途了……师父，弟子求你一件事，恩情弟子报不了了，但是弟子始终都守着底线，弟子不敢对您怎么样，也不敢对曲姑娘和古姑娘有什么恶念，这哒哒野于您来说并不是很重要的人，你为什么就不能放手成全弟子？弟子保证，带着她走之后，弟子永远不会与师父为敌。”

　　安争冷笑：“因为你觉得她不是我很重要的人，所以杀了她，夺舍她的肉身，我就应该给你让路？”

　　“为什么不能呢？”

　　镜蝶看起来真的是很认真的在表达自己：“她既然不是您最重要的人，那么让给我怎么了？我已经发过誓了，绝对不会对您出手，绝对不会对那两位姑娘出手，甚至，我也不想对陈少白和杜瘦瘦他们这样的人出手，因为他们是您的兄弟。哒哒野不是，她只是一个和您关系没有那么亲密的人，而我怎么说也是您的弟子。”

　　安争：“现在你可以考虑一下别的了。”

　　镜蝶：“什么？”

　　“对我出手。”

　　安争语气平静地说道：“我现在终于意识到自己错在哪儿了，我觉得不能教你，是因为我没有办法教你，你的能力提升全在于自身天赋的觉醒，但是我错了，错在于我没有教你怎么做人……我知道你的天赋是什么，只要你已经得到一个人的气息，并且以你的天赋能力标记这个人，那么你就能拥有和这个人一样的能力，但是你的肉身承受不住那么太过强大的力量，你的天赋虽好，可体质跟不上，于是你看中了哒哒野的体质，她的体质，可以完美容纳任何力量。”

　　“我也想看看，我自己和自己打，是什么样子。”

　　镜蝶为难地说道：“师父，弟子真的不敢对您出手的，求师父成全……弟子发誓，回去之后会好生规劝谈山色，让他收手。”

　　安争笑起来，是那种释然的笑，因为他知道自己无论如何也劝不了镜蝶了，镜蝶变成这个样子他有责任，很大的责任，但是现在想挽回已经没有机会了。

　　“可笑的是，到现在你还以为自己可以左右谈山色。”

　　安争注意到镜蝶的脖子上挂着一个项链，项链的坠子是一块黑色的水晶。

　　“谈山色，我知道你在看着。”

　　安争看着那黑色水晶坠子说道：“你最善于，也最喜欢的就是玩弄别人的感情，你现在一定很有成就感，不管是镜蝶杀了我，还是我杀了她……你都会很开心，因为你看到了你想看到的局面，让我们自己人自相残杀。”

　　东海海滨石头山内部空间，站在水晶壁前面的谈山色笑起来：“你说的没错，最了解我的人，果然是你。”

　　声音透过黑色水晶吊坠传出来的时候，把镜蝶吓了一跳，她并不知道这黑色水晶吊坠居然可以让谈山色看到一切，她只是以为，那是谈山色送给她的一件定情礼物……在她看来，谈山色给她的任何东西，都是关于爱情的。

　　“安争，你这一辈子最大的失败是什么你知道吗？就是你太在乎感情这种东西了……所以，我就想让你在感情这种东西上吃亏，没错，现在镜蝶已经没有退路了，不仅仅是因为她蠢，还因为她已经把自己交给了我……看到外面那些自爆的人了吗？他们都和我有血契，镜蝶也有，现在我没有让她在你面前爆开，只是因为哒哒野我志在必得……安争，你自己考虑一下，你挡得住吗？”

　　“镜蝶是熟悉的你的气息的，而且早早的就已经用她的天赋能力标记了你，随时都可以完美转化成你……其实我很想看看，一个现在的你，至少帝级五品修为的强者自爆是什么场面，或许半个金顶山在加上半个大雷池寺都会被夷为平地……想一想，那场面一定好看极了。”

　　安争只是看着那黑色水晶吊坠，没有说话。

　　镜蝶凄苦地说道：“你真的忍心吗？”

　　谈山色的声音出现：“傻瓜，我当然不忍心啊，我是在吓唬他的，我怎么会舍得对你怎么样……难道你忘了吗，我跟你发过誓的，等我的大事做完，我就带你去大海深处找一个小岛住下来，那个地方我已经找到了，而且已经派人在那建造庄园，很快我们就能在那世外桃源双宿双栖……镜蝶，我只是在帮你，让安争知道他没的选择，你相信我，他是很不得你自爆的，只要不伤害到他和他那些所谓的朋友就可以，因为他根本不在乎你。”

　　镜蝶的脸色变了变，抬起头看向安争：“师父……你真的……真的从来都没有在乎过我吗？”

　　安争沉默了片刻，摇头：“如果你说的是男女之情的那种在乎，我从没有。”

　　镜蝶的脸色猛的一变，显然无法接受这个事实……实际上，这个世界上第一个温柔待她的人不是谈山色，而是安争，当她第一次见到安争，安争照顾她的时候，她的心就已经被暖化了……曾经多少次，她在暗处偷偷的看着安争，渐渐地，已经不能把安争当做一个单纯的师父来看待。

　　谈山色的冷笑声从黑色水晶吊坠里传出来：“哈哈哈哈……安争，你是不是想不到？其实我也很好奇，为什么那些女人都会看上你，这是个解不开的难题，你这样木讷的人，怎么配得上美人在侧？”

　　安争看着镜蝶认真的问了一句：“其实你心里很清楚，他是在利用你对不对？但是，你依然选择帮他。”

　　镜蝶沉默了很久之后深吸了一口气，然后用力的点了点头：“是的师父……曾经我幻想过的，和师父你永远的生活在一起，但是我很自卑，不管是曲姑娘还是古姑娘都远比我漂亮比我优秀，我只敢远远的躲在一边看着你，羡慕她们能和你那样说话，那样亲近……我知道我从一开始就失去了你了，得不到你，所以我不能再轻而易举的放弃自己的第二个选择，师父……我想试试。”

　　她看着安争，眼神逐渐坚定起来。

　　安争嗯了一声：“那你试试。”

　　镜蝶站起来向后退了几步，再次双膝跪倒，额头顶着地面说道：“这世上最大的恩情，就是救命之恩，镜蝶铭记于心，此生不能报答，若有来生，镜蝶做牛做马也要报答师父的恩情。”

　　安争一摆手：“不用再说了，自己不觉得有些别扭吗？因为我帮过你，你觉得亏欠，这辈子我先杀了你，下辈子再还你……镜蝶，人和人相处的久了，会变得一样，我忘记这件事了，我应该经常带着你的，你太容易被人蛊惑，你悲惨的童年让你不敢轻易相信人，而一旦相信了就会丝毫也不怀疑……这些话都是没有意义的，你想杀我，动手就是了。”

　　镜蝶颤抖着站起来，看着安争的眼睛：“师父，你小心些，镜蝶确实……确实已经很早就以天赋能力标记过，镜蝶的肉身虽然不及哒哒野，可是我，我……我准备了很久了。”

　　安争嘴角一勾：“这才是一句实话，你准备杀我很久了。”

　　镜蝶凄然一笑：“是啊……我总是欺骗自己说那不是我想的，可却一直都在默默准备着，我知道的，他只要说你去吧，我就会义无反顾的来……师父，我要出手了。”


第1508章 没有别人！

　　安争站起来，没有去理会镜蝶对自己那最后的一拜，他不觉得受之有愧。

　　“师父，我要出手了。”

　　镜蝶忽然动了，左手往前一指，一道元雷之力骤然出现，在那元雷之力即将到达安争身前的瞬间，安争嘴角一勾：“你和我之间的事，得找个地方解决，不能坏了人家的房子。”

　　呼的一声，安争的手指尖触碰到镜蝶那道元雷之力的瞬间，一道光波迅速的向四周延伸了出去，两个人同时进入了一个封闭的空间之中，已经到了帝级五品的安争，将自己的结界展开足以令人畏惧。

　　镜蝶愣了一下，然后释然，那就是安争的力量，纵然自己也可以使用，可终究还是安争的力量。

　　安争的界，其实对镜蝶作用不大……安争展开自己的界，只是为了不让两个人之间的战斗破坏了更大的地方，这里还有很多人没有撤离，两个帝级实力的强者决战，殃及无辜的话，必然死伤无数。

　　镜蝶使用的和安争是一模一样的力量，安争的界，也是镜蝶的界。

　　安争可以在他的界里任意穿梭，出现在动念之处，而镜蝶也一样，所以这两个人之间的战斗，看起来有些诡异。

　　轰！

　　两道袁磊之力对撞在一起，力量完全一致，所以两股力量轰然崩碎，谁也不能奈何谁……两个人在结界之中不断的闪现不断的出手，不管是速度力度都没有任何区别，如果这场战斗有人看到的话，一定会看的瞠目结舌。

　　与此同时，在佛宗，大雷池寺里。

　　佛陀坐在金色的莲花台上，眯着眼睛感知着来自于金顶国都城里的天元波动，他微微皱着眉，表情似乎很凝重……他面前一个看起来像是镜子似的法器亮了起来，然后出现了大至尊者的影子。

　　“至尊，我是否应该去帮助安争？”

　　大至尊者很尊敬的问道。

　　佛陀摇了摇头：“那个镜蝶的天赋能力很强，她自身没有什么可怕的，但是可以标记别人的气息，完美复制别人的力量……你若是不去，是两个安争在决战，你若是去了，安争可能更危险……镜蝶若是标记了你的气息，就会拥有你和安争两个人的力量。”

　　大至尊者道：“可是，她的承受力终究有限，未必能承受我们两个人的全部力量，打下去的话，可能不需要我们怎么样，她自己就会因为身体无法承受那么大的压力而败，这也是为什么她想要哒哒野的缘故。”

　　佛陀道：“你说的，我自然想到了……镜蝶的体质是有上限的，但我不知道这个上限是多少？所以一点你进去，你可能会死，安争可能也会死，我是不会让你去冒险的，如果你们两个人的力量没有达到镜蝶的上限，那么，她一个人拥有你们两个的力量，就不是对等的了。”

　　大至当然明白佛陀的意思，如果说安争对安争是对等的，大至对大至是对等的，那么镜蝶一个人拥有两个人的力量之后，纵然安争和大至两个打一个，也不对等……因为镜蝶，已经在境界上强于他们两个人了。

　　一和一对打，是平手。

　　二和二对打，也是平手。

　　但是二打两个一，就一定不会是平手。

　　大至尊者忍不住问道：“难道就这样看着？”

　　“看着吧。”

　　佛陀的回答似乎也有些无奈：“谈山色是不可能没有别的准备的，所以我们不能现在就倾尽全力……而且，现在安争已经和镜蝶进入结界之中激战，你必须保护好哒哒野……谈山色志在必得的不是安争的生死，而是哒哒野的肉身。只要得到哒哒野，将镜蝶的能力完美复制到哒哒野身上，而哒哒野的肉身又是没有上限的……你想想，将来会是多么恐怖的一个人。”

　　大至尊者垂首：“我知道了，可是佛陀……哒哒野在安争自己的空间里。”

　　佛陀沉默了一会儿后说道：“那你也不必急于出手，戒备着谈山色还有没有别的什么准备……我相信安争自己能解决的，他不需要你的帮助。”

　　大至尊者还想再说什么，佛陀伸手一抹，那法器上大至尊者的影子随即消失不见。

　　东海海滨石头山内部空间之中，看着那两个人激战的谈山色显然很激动，他之所以安排这样的一场决战，其实不仅仅是用镜蝶来打击安争，他这样的人，做事怎么可能只有一个想法，一种准备。

　　“精彩啊。”

　　谈山色坐下来，眼睛却一眨不眨的盯着水晶壁，他的视角是镜蝶胸口那个黑色水晶吊坠，近乎于第一视角……所以安争如何出手，镜蝶如何出手，他看的清清楚楚。

　　“现在我果然是打不过他的。”

　　谈山色自言自语的说着这些话，但一点儿也不沮丧。

　　貂媛衣衫凌乱的躺在一边，因为不久之前谈山色刚刚发泄了他的欲望，她面无表情的躺在那，不反抗，也不迎合，像是已经彻底放弃了自己。

　　“你是故意让她去和安争打的，你想看清楚安争如何出手，安争一切的底牌。”

　　“没错。”

　　谈山色语气平淡的回答：“镜蝶当然很重要，若是能得到哒哒野的肉身，再把镜蝶的能力转移到哒哒野体内，那么未来我将拥有一个无敌的手下，我只需要给她一个血契，她就会成为我最锋利的刀子……镜蝶的肉身先天条件很好了，但还不够好，她的极限无法承受帝级六品以上的实力，所以未来对我的帮助并不是很大，哒哒野就不一样了，那是完美的没有上限的体质……说实话，镜蝶加哒哒野这个组合，连我都害怕。”

　　貂媛冷笑：“你当然会害怕，一旦镜蝶得到了哒哒野的肉身，再标记你的气息，那么你可能会被她杀了。”

　　谈山色道：“所以，这是我让镜蝶去抢哒哒野的第二个原因……她的能力转移到哒哒野体内，她的灵魂我会在夺舍过程之中抹杀掉，哒哒野也是没有灵魂的……到时候，我以血契随随便便控制一个人，杀了他，再把他的灵魂转移到哒哒野体内，那么就是完美控制了，过程虽然有些复杂，但我向来很喜欢复杂的事情，只有将最复杂的事情却完美的展现出来，那才有成就感。”

　　他说话的时候，眼睛依然一眨不眨的盯着水晶壁。

　　“原来他还有这种能力，如果不让镜蝶去的话果然是试探不出安争底牌的啊……了不起的超级禁术，这个就是元雷天爆，但是这不重要……你看到安争的左眼了吗？了不起的瞳术啊……没有这一战，我还真的不了解。”

　　“道门的封印之术。”

　　“安争会的还真不少。”

　　他在那不断的自言自语，貂媛却逐渐失去了兴趣……她是真的放弃自己了，谈山色全神贯注的看着水晶壁，没有察觉到，貂媛手里把玩着一块他最熟悉的黑色水晶……如果说他最初使用的紫水晶是标准的传输力量的话，那么黑水晶就是顶级的。

　　在距离东海海滨很远很远的地方，风秀养坐在深潭边上，水潭里那两具漂浮着的无头尸体已经彻底腐烂，但他却丝毫也不在意。

　　他面前有一个大概一米左右见方的黑水晶，很平，是几百颗黑水晶拼接起来，谈山色看到的一切，他都看的清清楚楚，对于安争现在的力量，他也一样的震撼。

　　貂媛知道自己在做什么，她就是要报复谈山色。

　　谈山色再怎么算尽天下，也算不到她居然会合风秀养有了联系。

　　“很强。”

　　风秀养看着安争和镜蝶激战，两只眼睛都在放光：“真的很强啊……”

　　安争不知道这些，镜蝶也不知道这些，两个人之间的战斗已经到了根本不可能停下来的地步，都已经到了极致，谁停手，谁先死……

　　“师父，你为什么不能成全我？！”

　　镜蝶嘶吼了一声，那张脸都已经扭曲了。

　　谈山色的声音不停的出现在她脑海里，让她越发的疯狂。

　　“安争就是你命运之中的绊脚石，他的出现，就是上天安排出来阻止你的……唯有斩断了安争这条线，你才能有真正的自己，杀了他……他已经快要撑不住了！”

　　“安争死了，你才能死心塌地的跟着我，我知道你心里一直有他，我嫉妒，我生气，你是我的女人，怎么能允许你心里还有别的男人？唯有看着你亲手杀了他，我才能安心。”

　　“镜蝶，他不知道你的好，我知道，你难道没有看出来吗？他每一招都想杀了你，难道你还没有察觉到？”

　　镜蝶的头发一瞬间都炸了起来，狂乱的飞舞起来。

　　“不要再说了！”

　　她一声咆哮，抬起手一把将脖子上挂着的黑色水晶吊坠拽了下来，随手扔在一边，然后朝着安争扑了上去。

　　“师父，其实他不知道我怎么想的，你也不知道！”

　　她的脸都扭曲了，身上的光越来越亮。

　　“我现在终于明白，我最在乎的还是你……我活着不能拥有你，那么就让你和我一起去另外一个世界吧，那个世界没有曲流兮，没有古千叶，没有哒哒野，只有我们两个！”

　　她的身体在发光，紫色的闪电。


第1509章 镜蝶与昆仑胎

　　镜蝶的身体开始散发出一种璀璨的紫色光芒，安争在那一刻心跳似乎都停止了。

　　他只以为镜蝶已经深深陷入了谈山色的陷阱之中，却没有想到镜蝶会在这个时候选择和安争同归于尽……没有人知道，那个少女站在哒哒野的住所门口的时候，明知道安争就在里面还是选择走进去之前思考了些什么。

　　她一直都是一个被忽略的人，安争自己也承认，当初救她，当初收她为徒的时候，只是为了给她人生更多的希望。

　　镜蝶是一个很绝望的，哪怕她活着，脑子里也一直在想着自己不应该活着。

　　可是，安争有错吗？

　　可以给予任何帮助，但感情上的事真的可以强求？

　　就算是没有感情上的事，帮助难道是无止境的吗？

　　那是和安争同等力量级别的自爆，安争也承受不住……可是就在这一刻，一道白光从安争的手腕上亮起来，紧跟着，那个习惯穿着短裙的绝美少女出现在安争面前。

　　哒哒野失去了一半的灵魂，可是即便如此，她还是不可能忘记安争。

　　“谁也别想伤害他！”

　　本该是男人保护女人的时候说出的话，此时此刻，从一个娇弱的甚至灵魂不全的女孩子嘴里喊出来到时候，如此的震撼人心。

　　那团耀眼的紫色光芒被哒哒野身上的白光压制了下去，哒哒野身上圣洁的光辉仿佛能涤荡这时间一切的魑魅魍魉，任何邪恶的东西，在那圣洁的光芒前都会无所遁形。

　　镜蝶自爆的力量竟是硬生生的被哒哒野全部吸收了进去……

　　连安争都忘了，她是这样的体质。

　　因为安争从来都没有想到，让自己在乎的人至于危险之地，他不敢接受哒哒野那么深那么重的感情，害怕伤害这个单纯的女孩子，他更不敢让哒哒野面对这样的凶险，所以他根本就忘记了，哒哒野是可以吸收这样的力量的。

　　狂暴的力量进入了哒哒野的身体之中，哒哒野的身体里一下子涌进这么多力量，她的脸色瞬间就变得通红，好像被烧透了一样，她的身体表层出现了一层一层好像水汽似的东西，整个人看起来如同被放在了蒸笼上一样。

　　安争立刻冲了过去，一只手贴着哒哒野的后背，拼了命的将哒哒野体内的元雷之力吸出来，哒哒野的脸色逐渐改善，而安争的脸色却越来越难看……他是相当于他全部力量的一击，他完全吸过来，相当于正在持续不断的遭受重击。

　　噗的一声，安争一口血喷在哒哒野的后背上，那白皙的脖子上喷洒的都是鲜红鲜红的血液。

　　哒哒野回头，看到了安争向后倒下去的身体。

　　帝级五品的人，算是如今这江湖之中顶尖的存在了，可是帝级五品的人，挡不住和他同力的帝级五品的自爆式的攻击，这力量同根同源，就算是逆鳞神甲都挡不住，如果不是有哒哒野在的话，镜蝶可能就是安争是宿命终结者。

　　逆鳞神甲识别的不仅仅是安争的血脉之力，还有安争的修为之力，而镜蝶，都能完美复制……如果说这可以形容成一场本体和分身之间的决战，那么还是一场从一开始本体就会处于被动的决战。

　　“不要！”

　　哒哒野哀嚎了一声，转身抱住了安争。

　　这一刻，站在对面的镜蝶一脸的凄苦，她嘴角上都是血，脸色却白的好像纸一样。

　　“为什么？我连和他一起死都不能？”

　　镜蝶双膝一软，颓然的跪倒在地上，眼睛直勾勾的看着倒在地上的安争，泪水止不住的往下流。

　　“我知道的，我从一开始就知道的，你救了我，收我为徒，但你并不在乎我……我不够漂亮，所以哪怕你招呼我和你们一起吃饭，一起出行的时候我都是拒绝的，因为在那两个女孩子面前我会责备，我小心翼翼的藏起来自己对你的一切情感，怕你看到，怕她们看到……安争，你太狠心了。”

　　哒哒野不知道她和安争之间有什么故事，她知道镜蝶是安争的弟子，但是对这个弟子很陌生。

　　“你那不是爱他。”

　　哒哒野看向镜蝶，嘴角上带着恨意：“你爱的只是你的占有欲。”

　　镜蝶一声嘶吼：“爱难道不是占有？难道是分享？！”

　　哒哒野只是看了她一眼，不再说什么，因为她知道，不管说什么对于镜蝶这样的人来说都是没有意义的……镜蝶已经疯了，彻彻底底的疯了。

　　镜蝶跪在那，看着昏迷不醒的安争嚎啕大哭，哭的好像不是别人而是她自己。

　　因为黑色水晶吊坠已经被她扔到了远处，连谈山色此时此刻都不知道发生了什么，谈山色在水晶壁里只是看到了剧烈的紫光闪耀起来，吓得摇晃了几下，如果镜蝶真的自爆了的话，那么对于他来说将是不可估量的损失……

　　他的记忆已经觉醒了，上次安争他们九个人围攻他的时候，虽然最终他还是胜了，可他却真的感受到了死亡的威胁……有过这样的一次经历，他绝对不会允许再有第二次，所以当他发现镜蝶的能力之后，简直欣喜若狂。

　　镜蝶可以完美复制一个人的力量和能力甚至是血脉，这样的人对他来说简直就是最好的救命稻草了，一旦再出现被人围攻的局面，镜蝶完美复制他的力量，那么就相当于两个他和敌人交战，两个……这个世界上，有谁能挡得住两个他的攻击？

　　而后他察觉到了哒哒野特殊的体质，这一切简直都是为他准备好的，镜蝶的复制是没有问题的，但是身体承受极限无法承受他巅峰时期的力量，可是哒哒野可以。

　　这个计划，关乎最后的决战。

　　他怎么都没有想到，镜蝶居然会选择自爆。

　　在那一刻，他几乎感觉到世界崩塌了。

　　而与此同时，在距离谈山色很远的那个地方，深潭一侧，风秀养看到水晶壁里猛的亮了一下的时候，居然也不由自主的站了起来，整个人看起来都极为紧张，甚至是恐惧，他的手不由自主的颤抖着……过了好一会儿之后，他才逐渐冷静下来。

　　“幸好……”

　　风秀养自言自语了一句，抬起手在自己的额头上点了一下，那指尖上亮起来一个小小的紫色光团，他的呼吸随即变得平稳了很多。

　　远在东海石头山内部空间里的谈山色，在这一刻做了和他一模一样的动作，抬起手在自己的额头上轻轻点了一下，然后人就变得平静下来……他们是本尊和分身，就连控制自己心境的方式都一样。

　　在决战结界里，哒哒野抱着安争，哭的像个泪人。

　　安争体内，因为力量已经超出了他身体的承受范围，他的身体发生了极为恐怖的变化，他的皮肤正在一点点的裂开……对于帝级五品的超强体质来说，他的肉身在一点点开裂，就只能说明一个问题……镜蝶产生的自爆的力量，正在点燃安争体内的力量，一旦全部点燃，那么将是安争自己都控制不住的自爆。

　　安争害怕的是哒哒野出事，她的身体还太虚弱，担心她承受不住那么恐怖的自爆之力。

　　然而现在，这种危险转移到了他身上，似乎，结局没有改变。

　　哒哒野只能紧紧的抱着他，紧紧的抱着他。

　　跌坐在一边的镜蝶从最初的嚎啕大哭逐渐变得沉默下来，只是面无表情的看着远处的那两个人，她眉头皱的越来越深，似乎陷入了某种矛盾之中。

　　她的脑海里，两个人的身影正在不断的交替着……安争和谈山色。

　　一会儿，是安争第一次见到她，给了她第一次安全感的时候。

　　一会儿，是白衣胜雪的谈山色笑眯眯的看着她，令她沉沦的时候。

　　这两个人的身影不断的闪现，然后重合，又根本无法重合在一起。

　　就在这时候，安争空间法器里的一件已经被他遗忘了很久的东西忽然亮了起来，那是……昆仑胎。

　　当初得到昆仑胎的时候，安争的实力还很弱，那个时候的他并不知道昆仑胎的作用是什么，但是昆仑胎却能完美的辅助有字功法和无字功法，安争曾经想过，也许昆仑胎最大的能力就是吸收……如果不是这样的话，也不会吸收天地精气日月精华形成昆仑胎，昆仑胎只是像极了一个在孕育之中的孩子，可它终究只是一块石头。

　　当昆仑胎亮起来的那一刻，镜蝶的额头上忽然出现了一个印记……

　　这一刻，镜蝶的身体竟然不由自主的飘了起来，而昆仑胎也自动的从安争的空间法器里飞出来，镜蝶额头上的印记越来越明显，居然和昆仑胎的形态一模一样！

　　昆仑胎慢慢的飞过去，变得越来越小，最终变成和镜蝶额头上印记一般大小，然后重合在那印记上，缓缓的融入进了镜蝶的脑子里。

　　当昆仑胎进入镜蝶脑袋里的那一瞬间，镜蝶的眼睛骤然睁大……她的脑海里快速闪过了一个又一个画面，有激战，有陪伴，这一切都让她头痛欲裂！

　　她忍不住嘶吼了一声，身体形态居然发生了极大的改变……她是个女人，还是个漂亮的女人，然而当昆仑胎进入她脑海里的那一瞬间，她的形态居然变得大了起来，那不是一个真真正正的人的形态，而是一个……影子。


第1510章 血契召唤术

　　昆仑胎从安争的空间法器里自己飞了出来，而镜蝶的额头上出现了一个和昆仑胎一模一样的印记，最终昆仑胎变得越来越小，和镜蝶额头上的印记融为一体。

　　在那一刻，镜蝶的身体剧烈的颤抖起来，好像浑身上下都被电了一样，抖动的幅度大的吓人。

　　而就在这一刻，安争体内近乎爆开的力量，和哒哒野体内的力量，竟然开始回流，透过他们的每一个毛孔浮现出来汇聚成江河一般的气流，重新回到了镜蝶体内。

　　这样的改变，让哒哒野脸色惨白。

　　一切的努力，都白费了？

　　当那狂暴庞大的力量回到了镜蝶身体里之后，她也停止了颤抖，可是不知道为什么，人却变得越来越虚淡……镜蝶毫无疑问是一个女人，然后和昆仑胎融合之后却越来越不像是一个女人了，连肉身都变得虚无起来，像是一个影子似的飘在那。

　　“谈山色，我知道是你！”

　　哒哒野哭着嘶吼着：“我绝对不会允许你伤害他！”

　　她猛的站起来，挡在安争身前。

　　“咳咳咳咳……”

　　安争连续咳了好几口血，然后撑着地面站起来：“他不是谈山色。”

　　哒哒野愣了一下，回头看着安争：“他不是？”

　　安争摇头：“不是。”

　　那影子忽然笑起来，虽然肉身虚淡，可是声音却很清晰：“之前是经历了什么啊……我是不是做了一件很蠢的事？哎呀头疼……好像真的很丢人的样子啊。”

　　影子居然在说话，而且声音是个男人！

　　安争忍不住苦笑：“谁能想到会是这样……”

　　那影子两只手平伸出去，然后有很多星星点点宛若银河一样朝着哒哒野飞了过去，哒哒野愣愣的站在那，也不知道怎么回事，竟是连动都不能动。

　　而安争也没有任何举动，只是站在那看着。

　　那飘洒的银河慢慢的飞到哒哒野身边，围绕着哒哒野转了一圈之后突然冲进了哒哒野体内，哒哒野哼了一声后就昏倒了过去，安争连忙伸手把她抱住，哒哒野昏迷的很深，小小的可爱的眉头却皱的很紧。

　　安争把哒哒野放下来，从空间法器里找了一件自己的衣服给她盖上，然后有些艰难的坐下来，显然之前的伤还是有些沉重。

　　“很调皮啊你。”

　　安争说了一句，如果让别人听到的话肯定会觉得莫名其妙。

　　可是那影子却似乎尴尬的笑了笑：“能不说了吗……这是一段很屈辱的历史啊。”

　　安争笑着摇头：“我一直都在想，为什么别人的体相一旦出现之后就会稳定下来，随时可以召唤出来，而我的体相总是一会儿有一会儿没有的，后来想了想，那是因为我的体相根本就不完整……现在想想，其实我的体相出现，就是在得到昆仑胎之后才有的事，昆仑胎就是我的体相一部分，是体的那部分，而不是相，你才是相的那部分……体没有相，就不稳定，不持久，没有灵魂。”

　　那黑影，居然会是安争的体相。

　　黑影像是颇为头疼的揉了揉自己的脑袋，在安争对面坐下来之后说道：“如果不是因为复制了你的力量，导致昆仑胎和我同时觉醒的话，可能还要迷糊很长一段时间呢……我之前做了些什么，你千万不要说出去啊，我现在割掉自己那部分记忆，不然的话会天天做噩梦。”

　　“你就是个体相啊大哥，你做个屁的噩梦啊。”

　　“你怎么能这么看不起我？”

　　体相哼了一声，哼的时候居然有点镜蝶的声音，他立刻闭嘴，抬起手捂住自己的嘴巴：“妈的……太恐怖了。”

　　他逼着自己稳定了好长时间之后才重新开口说话：“现在差不多都想起来了……那场大战的时候，因为那个家伙实力太恐怖，竟然把你我打的分离，后来进入时间法阵转世轮回，可我不能转世，我是一个特别的体相，普天之下独一无二……而我在中上之下，只能进入了昆仑山之中隐藏自己，吸收天地日月的精华维持自己。”

　　“但是因为那场大战打的我确实太惨了，体和相也分离了，体的部分就是昆仑胎，在昆仑山之中不断的吸收，相的部分以为是近乎于灵魂体，当初可能也进入了轮回？又或者一直都在人间飘荡寻找合适的宿主，可不管怎么样，算是两地分居了……”

　　安争道：“这次回来，就不走了吧。”

　　体相点了点头：“不走了。”

　　安争忍不住好奇的问：“别人家的体相好像和你不一样啊，人家的体相都不会说话，时时刻刻保护着本尊，你倒好……还能自己出去溜达。”

　　“那样的体相是没有灵魂的。”

　　体相看起来很认真：“独一无二，懂吗？”

　　安争：“所以说，其实这一切都是宿命……镜蝶遇到我，其实并不是什么巧合，而我得到昆仑胎，也不是什么巧合，只是那个时候永远也不会想到，这些和我有什么关系。”

　　体相像是深呼吸，然后再一次抬起手揉了揉脑门：“能不说了吗……我居然轮回成了一个女人。”

　　“可能那并不是你的轮回。”

　　安争仔细想了一下：“昆仑胎在昆仑山吸收精华维持，你飘荡在外，但是昆仑胎还是会和你之间有些剪不断的联系，只是太细微缥缈了，你们之间都不知道，而昆仑胎吸收的日月精华，逐渐给你塑造出了肉身。”

　　体相：“你这么解释我可以接受，但为什么会是个女人？还是个白痴？”

　　安争：“这个可能是先天的。”

　　体相：“……”

　　两个人将自己的记忆部分重合了一遍，又想起来很多事，对于安争来说其实也有点接受的不能……镜蝶居然是自己体相的一部分，真的出乎预料。

　　体相站起来：“我要回来了啊，没事别打扰我，我得想办法让自己把那段记忆个抹掉。”

　　他向前走，迎着安争，然后和安争的身影重合起来，消失不见。

　　体相回来了，安争感觉很好。

　　不久之后，哒哒野悠悠转醒……之前从体相身上飘散出来的那些如银河一般的东西，正是哒哒野之前被剥离的一半灵魂，灵魂归位之后，哒哒野看起来精神都好了不少。

　　“安争！”

　　哒哒野睁开眼看到安争那张脸之后，下意识的欢呼了一声，然后两条白皙的胳膊瞬间就挂住了安争的脖子，安争摇头微笑，哒哒野却突然挺起来在安争的脸上使劲儿亲了一口。

　　安争往后一仰站了起来，哒哒野顺势跳起来，那两条修长雪白的腿就挂在安争的腰上了……

　　还是那个哒哒野，还是那样漂亮的小短裙，那样漂亮的大长腿。

　　东海海滨石头山内部空间，啪的一声，谈山色一扫将桌子上的东西全都扫了下去，摔了一地。

　　“这不可能！”

　　虽然他没有看到发生了什么，但是明显感觉到镜蝶的气息已经消失不见了，失去了镜蝶，就意味着在将来决战的时候，他失去了最大的依仗……为了这一次的行动他计划的很周密，他在那块黑水晶里还准备了其他的东西，只是他怎么都没有想到镜蝶会突然将黑水晶吊坠拽下来扔了……

　　虽然那准备还在，似乎已经于事无补了。

　　“不能……不能就这样放过你们！”

　　谈山色嘶吼着，转身从桌子旁边将一根法杖抓了起来，那法杖的顶端，也镶嵌着一块黑水晶，不同寻常的是，这块黑水晶是一个完美的圆形。

　　当法杖上的黑水晶亮起来的那一刻，被镜蝶丢在一边的黑水晶也跟着闪耀起光芒，带着哒哒野刚解开结界准备回去的安争脸色一变，下意识的往后看了一眼。

　　轰！

　　那颗黑水晶吊坠爆开了，却没有什么实质性的伤害，一大团黑雾腾空而起，隐隐约约的，在黑雾之中看到了一个巨大的妖兽轮廓。

　　就在这一刻，一条巨蟒似的东西忽然从黑雾之中弹射过来，速度快的连安争都觉得有些可怕，他抱着哒哒野往后掠了出去，那巨蟒直接撞击在他刚才站着的地方，在那炸开了一个大坑。

　　黑雾之中，似乎不只有一条巨蟒，来回晃动着，逐渐将黑雾驱散。

　　当黑雾散尽的那一刻，安争才发现那根本不是什么巨蟒，而是一条妖兽的九条尾巴……这妖兽差不多有四五百米大，从外形上来看像是一条狐狸，可是狐狸多媚少威严，这条狐狸的外形却霸气的让人心里发寒……

　　九尾狐。

　　那晃动着的就条尾巴，像是在向安争宣战。

　　九尾狐的两只眼睛是纯黑色的，安争看着那两只眼睛，似乎在那眼睛里看到了谈山色。

　　东海海滨石头山内部空间，站在水晶壁前的谈山色脸色发白，这一次他是真的愤怒了，无比的愤怒……他计算的很完美，如果按照他的计划发展的话，现在安争纵然没死，哒哒野的肉身最起码已经到手了。

　　“背叛是有代价的。”

　　谈山色嘴角勾起一抹冷傲和怨毒，他的两条胳膊上出现了一个一个小洞，血管竟然从小洞里飞了出来，然后连接在水晶壁上……一瞬间，在安争面前的九尾狐好像被注入了大量的力量一样，仰天一声嘶吼，那吼声之大，震的四周的建筑轰然倒塌。

　　安争抱着哒哒野往后退了出去，九尾狐低头看着安争，巨大的狐狸嘴巴张开吐出人言：“安争，你别以为你又赢了一次就能得意，你这次真的激怒我了。”

　　安争耸了耸肩膀：“你这是想自己变个狐狸精亲自诱惑我？”

　　谈山色暴怒：“去死！”

　　巨大的九尾狐立刻扑了过去，地动山摇。


第1511章 这次是我！

　　当九尾妖狐出现的那一刻，本来已经回到了皇宫里的金顶国老国王几乎昏了过去……这是金顶国立国以来都没有发生过的事，先是一头帝级甲虫妖兽将整个皇城夷为平地，紧跟着又来一头九尾妖狐，而且看起来实力还在那帝级甲虫之上，金顶国的都城怕是要毁于一旦了。

　　谈山色将自己的血管连接到了水晶壁上，九尾妖狐得到了他自身的力量变得更为凶悍，可若是安争没有受伤的时候干掉它虽然艰难但也不是没把握，现在安争还没有恢复，只能抵抗，一时之间想杀了九尾妖狐也不是那么轻而易举的事。

　　安争把猴子喊过来：“你护着哒哒野，谈山色已经疯了，他这次是真的快失去理智了，难得他被气成这样，我想个办法干掉这九尾妖狐，你把她保护好。”

　　猴子应了一声，带着哒哒野朝着远处掠了出去。

　　安争一个瞬移到了九尾妖狐面前，抬起手，用小拇指指着九尾妖狐：“小谈啊，看起来很不理智啊，我从这只狐狸的眼神里都看出来你恼羞成怒了，我想让你更生气，你说我应该怎么办？”

　　九尾狐嗷的一声，从嘴里喷射出来一个光团，炮弹一样激射过来。

　　安争瞬移避开，那光团炮弹击中的地方直接坍塌了下去，并且迅速的扩大，没多久，小半个金顶国的都城都陷进去了，一座一座的建筑不断的垮塌，如果不是之前帝级甲虫出现的时候金顶国的军队和修行者就已经开始大规模的疏散百姓，可能损失惨重。

　　安争一路嘲笑，九尾狐一路追着安争离开了都城，安争不能让它破坏更多……此时此刻，是难得的谈山色恼羞成怒失去理智的机会，虽然不能给谈山色本体造成什么伤害，可是制服这头九尾妖狐就变得没那么艰难了。

　　如果谈山色还理智的话，就不会跟着安争冲出都城，他只需要指挥九尾妖狐继续在城里破坏杀人，安争就不可能脱身，而且处处被动。

　　出了都城之后，安争朝着大雷池寺的方向冲了过去，显然没安好心。

　　大雷池寺中，佛陀的脸色变得稍稍有些难看：“安争啊，这就是你的不对了……”

　　他本来想置身事外，第一是看看安争的实力到底如何，第二是看看谈山色还有什么手段，结果安争引着九尾妖狐直奔大雷池寺，佛陀再不出手，怕是真的就颜面无处了。

　　他抬起手，整个金顶山都微微晃动了一下，紧跟着一层金光将整个金顶山笼罩起来，如果从远处看的话，这笼罩起来的金光就好像一口扣在金顶山上的钟，上面还有密密麻麻的佛宗梵文闪烁，显然佛陀是开启了金顶山的护山法阵。

　　佛陀坐在莲花台上哼了一声：“你想拉我下去打，我就不打，我有护山法阵，把你们都当在外面，你们打的差不多了我再出手。”

　　安争似乎是听到了佛陀的话一样，他非但没有朝着九尾妖狐出手，反而一个元雷天爆就扔了过去，直接在金顶山护山法阵外面炸开，帝级五品的实力的元雷天爆威力有多恐怖？护山金钟法阵都被炸的摇晃起来，上面的梵文明灭不定，法阵显然出现了晃动。

　　佛陀愣了一下，脱口而出一句佛号：“妈的……”

　　安争在护山金钟法阵外面停下，朝着九尾妖狐比了一根中指：“小刺激，长的很东西啊。”

　　听到这句话谈山色几乎炸了，九尾妖狐嘴里的光团炮弹一下一下的喷射出来，安争就在护山金钟法阵外面不断的闪躲，那些光团炮弹一下一下的轰击在护山金钟法阵上。

　　佛陀盘膝坐在那看着，脸色变化不停，片刻之后抬起手不断的抚摸自己的胸口：“不生气，不生气……”

　　九尾妖狐一下一下的猛击，护山金钟法阵上的梵文熄灭的越来越多，这九尾妖狐本来就是帝级实力的妖兽，而且就算是在港股时期，也是堪比玄武那个级别的超级妖兽，若是巅峰时期，别说现在这个级别的护山金钟法阵，就算是现在的佛陀在它面前它也能狠揍一顿……现在的帝级修行者，和那个时候的帝级修行这完全不可同日而语。

　　佛陀看着摇摇欲坠的金钟法阵，终究还是忍不住了：“大至尊者，你去帮一下吧。”

　　大至尊者之前早就想出手了，奈何佛陀不发话，他也不敢贸然行事，此时听到佛陀下令，身形立刻幻化出去，下一秒已经在金钟法阵外面了……然后，他就发现自己要帮的可能是个无赖。

　　安争早就等着这一刻了，他的感知力释放出去，精准的感知着金钟法阵的变化……佛陀里没有人出来也就罢了，只要是有人出来，法阵必然会打开，肯定就会有元气波动。

　　在金钟法阵打开的那一瞬间，大至尊者从里面冲出来，然后安争一个瞬移就从那个缺口进去了。

　　法阵关闭。

　　现在轮到大至尊者在外面应付那九尾妖狐了。

　　谈山色看到安争钻进了佛宗的护山金钟法阵里，气的几乎炸了毛，九尾妖狐仰天一声咆哮，然后嘴里喷射出来一道无比粗大猛烈的光束轰击在金钟法阵上，这是九尾妖狐近乎最强的一击，持续不断的攻击在护山金钟法阵的一个地方，就算法阵再强悍，被按着一个地方打也有些承受不住。

　　安争在山上找了个地方坐下来，朝着外面的大至尊者双手合十道歉：“对不起啊大和尚，我不是针对你……”

　　大至尊者无奈的摇了摇头，哪里还有时间和安争说什么，全力应付九尾妖狐都有些忙不过来，九尾妖狐的实力远比之前的那头帝级甲虫妖兽强大，大至尊者可以轻而易举的干掉那个甲虫，应付九尾妖狐就显得力不从心了。

　　安争回头看向大雷池寺那边：“喂，你的人在被欺负了，你还在那看着？”

　　佛陀不理他。

　　安争居然找了个指甲刀出来在那修剪自己的指甲：“其实我是想帮忙的，可是我进的来出不去啊，我和你不一样，我古道热肠，我侠义之心，你要是打开金钟护山法阵，我肯定冲出去帮他。”

　　他的话刚说完，面前的金钟法阵就打开了一个孔，刚好可以一个人出去。

　　安争愣了一下，回头朝着大雷池寺那边比了一根中指：“你还真干得出来。”

　　佛陀坐在那摇脑袋：“怎么滴，你说出来的话还能不算数？”

　　安争伸出手抓住那法阵缺口的两边往回拉：“快关上快关上，一会儿进来了可怎么办，我这个人古道热肠不假，但我脸皮也厚着呢，我跟你说，你就算把金钟法阵全都打开我也不出去。”

　　佛陀：“……”

　　不是和尚已经回到了大雷池寺里，站在佛陀不远处抿着嘴乐，可是还不敢直接笑出来，憋的可难受了。

　　佛陀叹了口气，看了看外边，九尾妖狐确实把大至尊者压制的挺狠的，要是再不出手的话大至尊者可能会受伤……他将两只手伸出去，于是金顶山外面就出现了两只巨大的金色佛手，猛的往下一压，趁着九尾妖狐和大至尊者激战的时候，从半空落下，迅速的将九尾妖狐抓住。

　　那两只大手好像是铁钳一样死死的攥住了九尾妖狐，佛陀冷哼了一声：“不过如此……哎呀！”

　　九尾妖狐身上的毛居然全都立了起来，根根如钢针，竟是将那两只佛手扎的密密麻麻的都是小孔，而且长毛刺穿了佛手，从手背上扎了出来。

　　佛陀疼的一缩手，九尾妖狐就掉了下去，顺着山坡往下滚。

　　“我生气了……”

　　佛陀从莲花台上长身而起，金钟法阵外面随即幻化出来一尊金光佛影。

　　都城里，那些狼狈不堪的百姓看到金光佛影出现的时候，全都跪伏下来不住的磕头参拜。

　　安争坐在山坡上看着这一幕忍不住哼了一声：“你心里也不愧得慌？”

　　佛陀差一点没憋住，好容易稳定住自己金光佛影的宝相庄严，然后左手张开，出现了一条巨大的降魔杵，狠狠砸落，右手里翻出来一个紫金钵，朝着九尾妖狐的脑袋上就扣了下来。

　　安争微微皱眉：“你们佛宗就这几种东西？我想问问，是批来的吗？”

　　佛陀的金光佛影踉跄了一下，险些被安争气的背过气去……

　　此时此刻，谈山色也已经冷静了下来，他知道这次损失惨重，镜蝶已经没了，九尾妖狐是他手下最强大的妖兽之一，若是再失去九尾妖狐，以后万一被安争他们找到他的话，可能会出大问题。

　　在时间禁制法阵打开之前，他现在还没有能力和安争他们正面抗衡，如果金乌鸟还在的话就好了……奈何金乌鸟也已经被安争重新变成了就快金乌石。

　　九尾妖狐眼睛里闪烁了一下，然后迅速的后撤……

　　巨大的金光佛影追在后面，拿着降魔杵一下一下的往下砸：“跑……往哪儿跑！”

　　九尾妖狐不断的避让，当的一声被降魔杵在脑袋上砸了一下，有些发懵，它回头朝着金光佛影一声嘶吼……当，又一下。

　　佛陀摇头：“不是我不是我。”

　　大至尊者拎着降魔杵站在一边稍显得意：“这次是我……”

　　当！

　　趁着九尾狐愣了一下的时候，佛陀的降魔杵落了下去，又砸在九尾妖狐脑袋上了，连续三下把九尾妖狐打的恼了，嘶吼之中都透着一种暴怒的无以复加的宣泄。

　　当！

　　又一下。

　　佛陀的金光佛影都愣了，连连摆手：“不是我。”

　　大至尊者也摇头：“这下也不是我……”

　　远处，猴子得意的笑起来：“这次是我！”


第1512章 本就是我的

　　两根降魔杵一根擎天铁棒，轮流打下去，把九尾妖狐打的找不到北，只是这东西看起来防御力远不如之前那头帝级甲虫，但实际上，它的防御力更强。

　　它身上的长毛坚韧无比，铁棒砸上去，长毛弯曲的过程之中就消减了一部分力量，而坚韧的皮毛又将剩下的力量卸掉，更为诡异的是，砸在它身上的力量可以通过他的九条长尾释放出去，变成攻击。

　　三打高手围攻之下，居然被那九尾妖狐以遁地之术逃走了。

　　安争坐在山坡上看着那妖兽远去的影子，嘴角不易察觉的往上勾了勾。

　　“谈山色，差不多时候该把姿势换一换了。”

　　从一开始，谈山色就处处在主动位置上，一直都是他的人他的妖兽突然的出现在安争他们面前，安争他们只能被动的迎战，而九尾妖狐逃走，其实是安争故意为之，他在佛陀出手的时候就对佛陀说了，让他放走九尾妖狐。

　　气息安争已经锁定，有无始眼在，它能逃到哪儿去？

　　金顶国都城里的百姓们全都跪在地上，一片参拜礼佛之声，佛陀的金光佛影收了回去，回到大雷池寺里。

　　安争就坐在山坡上看着，觉得累了，往后一仰躺在草地上看着蓝天白云休息。

　　金钟法阵悄悄隐匿了起来，全无气息。

　　安争身边的空间扭曲了一下，佛陀出现在他旁边：“你倒是惬意。”

　　安争躺在那耸了耸肩膀，连眼睛都没有睁开：“你倒是能忍……”

　　佛陀在安争身边坐下来，叹了口气：“我和你们不一样啊……我知道说这些话有些窝囊懦弱，可是这些话却不得不说，我家大业大……”

　　安争：“……”

　　佛陀笑了笑：“你误会了，我说的家大业大不是我贪恋现在佛宗拥有的一切，不管你们怎么说我，怎么想我，觉得我自私也好，但不可否认，因为佛宗的存在，西域数以亿计的百姓生活的很安定，人是需要信仰的，佛宗给了他们一个信仰，他们就会变得团结起来，你不能否认，宗门带来的信仰导致的团结，有些时候，比一个国家的政权带来的团结还要可怕。”

　　安争不能否认，这一点佛陀说的没错。

　　“佛宗在西域已经那么久了，我知道当然我们占据了大量的资源，可是，我最自豪的，也是历代佛陀都自豪的，便是我们带给西域数百个国家，数以亿计百姓的安定。所以我做事，没办法跟你们一样毫无顾忌，你们可以悍不畏死的时候，我想到的是如何保证佛宗不崩塌，一旦佛宗崩塌了，数以亿计的百姓信仰就崩塌了。”

　　安争道：“倒是个冠冕堂皇的理由。”

　　佛陀瞪了安争一眼：“你觉得我像是在为自己开脱吗？我这样的人，没必要为自己开脱，反正我也不在乎别人怎么想怎么说。”

　　安争：“……”

　　佛陀笑着说道：“这个话题不说了，反正歪理邪说你也说不过我……”

　　安争：“我发现还真是不了解你，对了，我有个问题比较好奇，为什么你会选择不是和尚做你的传人。”

　　佛陀道：“因为这是必须的，如果按照对佛宗的挚诚和对佛经的钻研来说，玄庭和尚显然比他要好不少，更加慈悲，更加专注，佛根更好一些，然而……我要选择的是一个领袖的继承者，而不是一个更懂得佛法佛经的人，不是和尚和你们在一起的时候，可以为了吃肉而大声的说出来他单方面退出佛宗，吃完了之后抹抹嘴然后再宣布自己重新皈依了……玄庭和尚做的到吗？”

　　他长长的舒了一口气：“我知道大灾难就要到了，可即便如此，我还是得做自己应该做的事，选继承者就必须选择最合适的。实事求是，当初不管是修为境界还是对佛法的领悟，大至尊者都在我之上，为什么师父会把位置传给我？因为他也很清楚，大至师兄太刻板了，不懂得变通，他是一个好人一个合格的佛宗修行者，但不是一个合格的领袖。”

　　安争点了点头：“一脉相承啊。”

　　佛陀当然听出来安争语气里淡淡的讥讽之意，无所谓的笑了笑：“这个话题也不需要继续了，我知道你最想问为什么。”

　　安争道：“既然你知道，为什么不说？”

　　佛陀沉默了好一会儿：“那不是这一代的恩怨，甚至不是玄庭的恩怨，他只是自己把那恩怨强加在自己身上，与其说他在乎的是那段过往，不如说他在乎的其实一直都是佛宗，他欠猴子的吗？并不，他一直在偿还，为什么？因为他觉得是佛宗亏欠了猴子的，他是在替佛宗还。”

　　“当年到底怎么回事？”

　　“一言难尽。”

　　佛陀居然学着安争的样子在草地上躺下来，若是被那些信徒看到的话，一定会惊讶的掉了下巴。

　　“当初师父还在的时候，有一种独特的天赋能力，预言……他的大预言术看到了未来的灾变，惊的他夜不能寐，那是很久很久之前的事了，从那个时候开始，师父就在一直寻找办法，如何才能保住整个西域的百姓？百姓们都说佛光普照，都说慈航普度，可实际上，没有人不是自私的，我师父也一样……”

　　他停顿了一下，侧头看了安争一眼：“师父知道，佛宗的力量终究有限，扛不住灾变，唯一能做的就是多救人，而且他要救的不是佛宗，而是整个西域，那就是佛宗最大的能量了，我们也想把你们中原人一起救了，奈何做不到……倾尽整个佛宗之力，我们打造出来一个避难空间，但是不够隐秘，帝级的强者，尤其是谈山色本尊那样至尊帝级的强者，轻而易举就能发现。”

　　安争：“所以你们就去害了猴子？”

　　“是。”

　　佛陀点了点头：“我不能否认那就是害了他，任何理由任何借口都没有意义，我们剥离了他最强大的天赋之一，怎么能不是害了他呢？当初最先发现猴子这种天赋能力的，就是玄庭背负了命运的那个人，他意外的遇到猴子，发现了猴子的天赋能力，也就是异变空间，那是一种极为复杂的空间之术，可以将无穷尽的空间叠加出来，想要解开这些空间，纵然是至尊帝级的谈山色也很苦难，就好像，用最复杂的方式达到空间隐匿的作用。”

　　“和尚去找了猴子，请他来西域，把这个计划跟猴子说了，当初最开始的希望，是猴子加入佛宗，这样就能协助佛宗完成，可是猴子桀骜，以为自己被骗了，和尚并不是真的把他当朋友，只是想利用它……”

　　安争哼了一声：“难道不是？”

　　“是……”

　　佛陀认错的态度相当好。

　　他继续说道：“其实如果当初直说的话，以猴子的性格未必不答应，毕竟那是救数以亿计百姓的事，然而就因为是欺骗了他，所以猴子的逆反心理作用下，就是不肯合作了……当时我的师父便心理扭曲了，想直接剥离了猴子的能力，他坚持认为那样做是对的，伤害一个人来挽救亿万人，没错。”

　　佛陀苦笑：“可惜啊，那从来都不应该用一人和亿万人来对比，错了就是错了……但是我师父还是出手了，他让和尚吧猴子骗到了大雷池寺，困住了猴子，可是剥离猴子天赋能力的时候出了岔子，谁也没有想到，发了狂的猴子居然那么恐怖，连我师父都抵挡不住，没办法，只好请长灯古佛出手……”

　　安争想起来，来的路上猴子说过，佛宗还有不出世的恐怖强者，应该就是那位长灯古佛了。

　　佛陀道：“剥离了猴子的天赋能力，我师父说要补偿他，猴子一怒之下不等我师父为他将身体治疗就冲了出去，结果导致体质严重受损，不得不回到石壳里继续吸收日月天地的精华修行。”

　　他看了看安争：“我其实一直都想补偿猴子，可是，你说我那什么补偿？”

　　他有些无奈的摇了摇头：“佛宗的东西，他是不会要的……就算要，也没什么比得上他那天赋能力了，不过，最近我正在筹备一件事……徐拾遗在空间之术上的造诣真的很强，他说可以试试，利用一种空间排列的方法将猴子的天赋能力替换出来，如果成功的话，就能将天赋能力还给猴子了。”

　　安争道：“这件事，虽然和你没有多少直接关系，但是佛宗就是系铃人。”

　　佛陀道：“解铃的是玄庭啊，你也应该知道，玄庭的修为境界寸步不前，猴子的境界难以恢复，可不仅仅是因为天赋的问题，而是心结，这两个人的心结一旦打开，那就很快将会出现两个新的帝级强者。”

　　他指了指山下：“他们要面对的，就交给他们吧。”

　　山下，猴子站在那，玄庭和尚也站在那。

　　和尚看着猴子，猴子看着他，和尚的眼神平静，猴子的眼神确实不甘示弱的假装平静。

　　“我想了一个办法。”

　　玄庭和尚看着猴子说：“一个偿还你的办法。”

　　猴子哼了一声：“连你死我都不接受，我还能接受什么？”

　　玄庭：“死其实没什么难的。”

　　他笑起来，不知道为什么，笑的那么释然。

　　“我来变成你的异变吧。”

　　玄庭和尚看着猴子认真地说道：“我肉身化佛法，我把自己赔给你。”

　　猴子一愣，眉角一挑：“你的命，赔给我不行，因为本就是我的！”


第1513章 造一个假的

　　猴子和和尚就这样僵持着，和尚想做的其实就是想用命偿还猴子，不管换几个方式，结果都一样。

　　猴子怎么可能会答应？

　　“你终究要的是什么？”

　　玄庭和尚看着猴子的眼睛：“这么久了，心结真的不能解开了？”

　　猴子忽然冷笑起来，一拳打在和尚的脸上，这一拳虽然没有使用修为之力，可是猴子那拳头上刚猛的力度，寻常人也根本受不了。

　　这一拳把和尚打了一个踉跄，嘴角立刻就冒了血。

　　猴子的眼神却越来越冷：“终于明白你是什么样的人了。”

　　和尚愣在那：“我是……什么样的人？”

　　猴子眼睛微微发红：“那一世我当你是兄弟，纵然是你是个和尚，但你有侠义心，哪怕你后来骗了我，其实我都没有那么恨你，因为你也是被骗了而已……你这一世，或者说你，总觉得自己有情有义吧？觉得你一直在想偿还我什么都被自己感动了吧？呸……其实现在的你，无情。”

　　和尚脸色猛的一变：“无情？”

　　“你要做的可不是偿还我什么，而是圆你的佛根，让你圆满。”

　　猴子转身就走，洒脱到了极致：“我偏不会成全你。”

　　只留下玄庭和尚站在那，脸色煞白，只是不断的自言自语……我是在求圆满？我是个无情人？

　　猴子走回来朝着安争笑了笑：“听到了？”

　　安争点了点头，他身边的佛陀早就已经走了，似乎是不愿意和猴子见面，虽然在境界上佛陀可以完全碾压猴子，可是他心里始终有些愧疚，还是不见面的好。

　　猴子在安争身边坐下来：“这不是那个他，我其实一直都知道的。”

　　安争道：“其实一直都没有听你说过那个和尚。”

　　“不愿说……”

　　猴子摇头：“但玄庭永远也不是他，我现在才明白过来，玄庭看似有情其实无情，他要做的只是追求内心的安宁，他本就不是那个和尚，为什么背负那个和尚的命运？因为……他要渡劫。”

　　和尚渡劫，便是佛。

　　安争不愿意相信这些事，也不愿意相信猴子的话，可是现在看来，猴子看的透彻……一开始，所有人都是觉得和尚可怜，宁愿自己死也要救猴子，宁愿用自己的命偿还猴子……可是，他真的有当初那个和尚和猴子的兄弟情分吗？

　　安争忽然醒悟过来，脸色也变了：“得帮他，他不是无情，是走火入魔了。”

　　猴子听到这句话脸色也变了：“走火入魔？”

　　安争道：“他心中执念太重，若是再如此的话，怕是会坠入自己的魔道之中。”

　　猴子立刻去看玄庭和尚，发现不知道什么时候玄庭和尚已经走了，不知所踪。

　　安争和猴子两个人立刻去大雷池寺，结果佛陀闭门不见，问玄庭和尚去了何处，居然没有人知道，大至尊者代表佛陀和安争他们谈了此事，听完安争的分析后也觉得极为严重。

　　“可是心结不解，他早晚都会这样偏执入魔。”

　　大至尊者在屋子里来回踱步：“若是能回到那个时代就好了……这件事，在现在不好解开。”

　　安争微微皱眉，转身看向猴子，猴子瞬间就明白了安争的意思。

　　两个人向大至尊者告辞，回到金顶国都城里，找了个没有被破坏的地方住了下来，皇宫已经被夷为平地，哒哒野和老国王都已经暂时住进了大雷池寺里，大量的百姓此时就在城外露天而居，虽然城中还有些没被破坏的地方，可也许是心中依然害怕，竟是没有人愿意留在城里居住。

　　“你想请霍爷帮忙？”

　　猴子看着安争问了一句。

　　“霍爷现在未必能做到……”

　　安争叹了口气：“若是真的能回到那个时代，那么就能解开你和猴子之间的心结，你和佛宗之间的恩怨。”

　　“回不去的。”

　　猴子叹道：“就算霍爷现在具备那么强大的时间力量，强行改变时间轮，将我送回到那个时代，可是瞬间就被被天外天时间禁阵里谈山色的本尊发现，霍爷是无始轮，若是被谈山色锁定的话……不能因为我一个人的事，导致整个逆舟数以千万的人受牵连。”

　　安争站起来，走到窗口看着外面：“总会有办法的……”

　　猴子道：“现在不知道玄庭去了哪儿，但应该不会太远，就怕他被我之前的话刺激了，越发的偏执起来。”

　　看得出来，猴子显然十分后悔。

　　“让我想想看，一定会有办法的。”

　　安争找了个地方坐下来，闭上眼睛，强迫自己内心平静下来。

　　到了安争现在这个境界，封闭自己的感官，让内心瞬间进入一种非常平静安宁的状态是轻而易举的事。

　　霍爷，无始轮，和尚，猴子哥……

　　安争的脑海里最初出现的是这几个人，然后以这几个人为圆心开始向外延伸出去和这些人有关系的人，这些人的能力，能否帮忙做些什么，就像是蜘蛛网一样四散开来。

　　安争经历了太多的事，认识太多的人，要将这么庞大的一张网理顺，并不是什么轻易简单的事。

　　忽然之间，安争猛的睁开眼睛。

　　安争站起来道：“猴子哥，你先留在这寻找和尚，别让他出什么事，我得回一趟逆舟。”

　　猴子：“千万不要劳烦霍爷，太危险了。”

　　安争道：“放心吧，我知道分寸。”

　　安争启动了霍爷专门给他们几个打造的传送法器，直接将自己传送回了逆舟，比较麻烦的是这是一种单向的传送，不管安争他们身在何处都能迅速传送回去，却不能从逆舟传送到之前的位置。

　　安争回到逆舟之后就快速的赶到了逆舟最核心的逆天印空间，打开禁制进去的时候，发现霍爷正在和小七道他们聊天，最近这段日子不能继续加持法阵，霍爷也知道不能太过频繁，不然的话，非但不能帮到什么，还可能导致直接崩盘。

　　“安争哥哥，你怎么回来了。”

　　小七道看到安争立刻就兴奋起来，跳起来冲了过来，依然像个小孩子一样。

　　安争习惯性的转身，小七道跳起来上了安争的后背，安争背着他往回走，两个人居然一点都不觉得有什么不对的地方，虽然小七道的个子已经和他一样高了。

　　“爷。”

　　安争坐下来之后说道：“我想问你一件事……之前我听谈山色说，金乌鸟可以打开时间孔洞，把人朝着设定好的时间段传送过去，而且是往返的，是不是真的。”

　　霍爷皱眉：“你想做什么？”

　　安争将猴子和玄庭和尚的事说了一遍，霍爷沉思了一会儿后摇了摇头：“我其实并不是很了解金乌鸟，也不是很了解金乌石，你把东西给我，容我先看看。”

　　安争连忙将金乌石取出来，本来打算送回阳照城的，但是又担心被谈山色再次盗走，所以安争一直都把金乌石带在自己的空间法器里。

　　霍爷拿着金乌石去了自己房间，安争和小七道他们坐在院子里聊天。

　　大概过了好几个时辰，霍爷才从屋子里缓步走出来，虽然只是一个虚影，可依然看得出来很憔悴……显然，金乌石有些复杂，霍爷的疲劳就足以说明一切了。

　　“我仔细看过了，谈山色没有说谎，这九块金乌石确实具备时间力量。”

　　霍爷坐下来，缓了一会儿后苦笑：“不是真正的肉身形态，确实更容易疲劳啊……就算是我老迈的那会儿，只要肉身还在，精神力的消耗就不会这么剧烈。”

　　他将九块金乌石还给安争：“我把金乌石稍稍改了下，让时间力量更容易激发出来，这样，就不用费事将以九块金乌石召唤出金乌鸟了，只需要按照我改动之后的法阵顺序，以九块金乌石布置一个法阵，就能打开时间孔洞，但是……我还是劝你们一句，不要这样做。”

　　“为什么霍爷？”

　　“你觉得世界上最稳定的是什么？”

　　“时间。”

　　“是啊，时间上最稳定的是时间，最不稳定的是空间，但这只是从基础的东西，安争，以你现在的感悟和理解，你应该很清楚，最不稳定的空间却能带来稳定的状态，最稳定的时间，却带不来稳定……时间是稳定的，你强行打破这种稳定进入时间孔洞，出现意外的概率很大很大。”

　　“如果说时间长河是一块已经成型的长条木板，你强行打开的时间孔洞就相当于在上面钻了一个洞，木板很薄很脆啊……你打这个洞的时候，就可能导致时间出现问题，你们就永远都回不来了。”

　　“现在这个时期，如果你们出什么意外的话……”

　　霍爷指了指外面：“且不说外面世界数以百亿的人，这逆舟里几千万人怎么办？”

　　安争沉思了很久，仔细思考着霍爷的话，去推测这件事的可行性，最终却不得不说服自己不能去做，因为太危险了，这个世界上最难控制的就是时间。

　　“如果……”

　　安争看向霍爷：“造一个假的呢？”

　　霍爷一开始没明白，过了一会儿才反应过来：“你把金乌石再给我，我去想想办法。”

　　霍爷再次进入了自己的房间之中，那屋子里有很多霍爷习惯了使用的工具和法器，这次，霍爷进去的时间更长。


第1514章 心结

　　这次霍爷进入自己房间的时间更久，按照时间来推算，一直到第二天早晨才出来，安争期间去找过好几次想让霍爷休息一下，虽然现在的霍爷是一种类似于投影之类的存在，连灵魂体都算不上，可长久不休息的话可能会有一段时间会消失。

　　当霍爷一脸憔悴的从房间里出来的时候，大家都不由自主的松了口气。

　　霍爷看起来真的是累坏了，身体都变得若隐若现。

　　“改造这个东西确实是一件很有熬人的事情啊……自身就已经是超越了紫品巅峰的超级宝物，不管是金乌石自己的保护欲望还是能力都很强，若只是改造时间上的力量，顺着它的时间脉络走，还没有那么艰难，可是这次改动稍稍有些大啊……”

　　霍爷将金乌石递给安争：“东西已经改好了，你可以带着金乌石去帮助和尚和猴子了，我可能要消失一段时间，长则一个月，短则三五天，不过这也好，谈山色想要追踪我也没那么容易了。”

　　说完之后霍爷的身影就消失不见，安争看着手里的金乌石，手都在微微颤抖着。

　　如果说之前的无始轮对于安争他们来说还仅仅是一件法器，一个物品，但没有人与人之间那种情感，现在的霍爷对于安争他们来说，就是真的像祖父一样的存在。

　　“我尽快去尽快赶回来。”

　　安争交代了几句之后就立刻离开了逆舟赶回西域金顶国那边，他拼尽全力的一次一次打开传送门穿越过去，耗费了大量的修为之力，用最快的时间回到了金顶国都城。

　　找到猴子的时候，猴子像是变了一个人似的，整个人看起来极为颓丧。

　　“出什么事了？”

　　安争看到猴子脸色不善，连忙问了一句。

　　猴子指了指身后的屋子里：“玄庭和尚找到了，不过可能……可能是被我刺激到了，找到他的时候，他已经近乎疯癫，嘴里不断的自言自语说自己是个无情之人。”

　　“魔障。”

　　安争：“只要人还在，就一定能救回来。”

　　他和猴子进入房间，之间玄庭和尚盘膝坐在床上脸对着墙壁，看那背影就让人心酸，他双手合十面壁而坐，嘴里不断的嘀嘀咕咕的说着什么。

　　安争回头对猴子说道：“我不信任佛陀，所以咱们得暂时把他带走。可是又不能离开佛宗太远，玄庭和尚在这大雷池寺里有自己的佛位，根在这里，离开太远的话，我怕进入那种环境之后他会丧失魂魄。”

　　“不能离开佛宗太远，又不能被佛陀发现，这就难了。”

　　“不难。”

　　哒哒野从后面背着手蹦蹦跳跳进来，看起来精神好多了。

　　“我知道有个地方，这个地方之后我和父王知道。”

　　哒哒野压低声音说道：“虽然金顶国是佛宗的根基之地，这里的一举一动都在佛宗的视线之内，而且我父王对佛宗也一直挚诚，然而……”

　　“然而他是一国之君。”

　　安争接过来说道。

　　哒哒野点了点头：“所以，一国之君不可能完全没有别的什么准备。”

　　她从脖子上摘下来一个吊坠递给安争：“这个东西一共只有三个，叫做三星结界，是由三个分散的结界组成的，这三个东西分别在我手里，父王手里，还有国师手里，这三个结界是单独的，单独打开任何一个结界都不会和另外两个结界有什么联系，所以另外两个结界也不会被发现。”

　　“只有三个人同时打开，才能将三星结界连成一体，那里面是我金顶国万年积累下的东西，是自保用的，父王相信佛宗会保护金顶国，可也不能将国运完全交给别人，三星结界，就是我们金顶国最后的希望。”

　　安争：“这样的话会不会暴露。”

　　哒哒野道：“放心吧，不会的，三个结界钥匙没有直接联系，只有三个人同时开启钥匙的时候才会互相感应。”

　　安争点了点头：“那就尽快。”

　　哒哒野立刻打开了钥匙，安争，哒哒野，猴子还有和尚四个人随即进入了一个很隐秘的空间之中。

　　“三星空间是历代金顶国国师耗尽心力所创造和不断加持的，国师其实是金顶国最隐秘的存在，只有我和父王知道金顶国还是有国师的，佛宗都不知道。”

　　哒哒野解释道：“历代国师，都不可能背叛金顶国，最初一代国师创造了三星结界，而后的每一代国师都隐藏在其中一个结界之中，只有三星结界出现问题的时候才会出现加持。”

　　安争道：“看来，老国王对佛宗并不是很信任。”

　　“还是那句话，一国之君啊。”

　　猴子叹道：“他不可能将国运完全依靠在佛宗身上。”

　　“咱们开始吧。”

　　安争将九块金乌石取出来，为了保证安全，在三星结界的内部空间里，安争有将自己的界打开，并且召唤出自己的体相为他们四个人护法。

　　“霍爷将金乌石改造，这个法阵一旦形成，就会将咱们拉进一个幻境之中，而这个幻境的构造者……猴子哥，是你，这个幻境之阵必须由你来主导，因为我们都不记得那段过往，只有你记得。”

　　猴子点了点头：“幸好，不是被长灯古佛打死了。”

　　猴子是天生的金身不灭，一旦死亡，金身就会产生石壳将自己包裹起来，然后历经万年吸收日月精华再次生成肉身，但是之前的记忆就会消失。

　　然而不一样的是，上次猴子没有死去，而是在重伤之下主动进入了石壳之中重新修行，所以记忆还在。

　　猴子问：“需要我做什么？”

　　“创造一个几乎和那段过往一抹一样的幻境，来帮助和尚解开心结，也帮你解开心结，但是这个幻境完全是靠你的思想创造出来的，是你的记忆，不同的是，霍爷改造后的金乌石不是打开一个时间孔洞把我们送过去，而是从那个时代把时间碎片抓取过来，是不是和你们经历的那段过往一模一样，就看你和金乌石的了。”

　　猴子：“我怎么做？”

　　安争道：“静心，冥想，回到那个时代，你见和尚的时候。”

　　猴子用力的点点头：“我试试。”

　　不得不说，霍爷在造器上的能力真是天下无双，虽然霍爷本体是无始轮，但在创造性上超越了所有的真正的人类造器师，也许正是因为霍爷是最强的最高等级的法器，而且是时间法器，所以才会拥有这样的能力。

　　猴子进入冥想之后，安争看向哒哒野：“你不用跟我们去冒险，说是幻境，但是在里面经历的一切都是我们真实发生的，会有危险。”

　　哒哒野伸手抓住了安争的胳膊：“我不！”

　　安争摇头，其实他知道劝了也没有意义。

　　只是这一句话的时间，忽然三星结界里的环境开始发生变化，就好像水墨画开始退色似的，这个环境的颜色开始迅速的退去，而从上往下，新的颜色正在铺染出来。

　　好像有空气波纹荡漾了一下，安争他们猛的往下掉了一下，但是很快就稳定住了。

　　安争往四周看了看，环境已经完全改变了。

　　这是一座看起来规模不大的小城，城里人来人往倒是热闹，他们身上穿着的衣服和这个时代完全不一样，显然猴子的冥想已经将安争他们拉进了幻境之中。

　　在这个幻境里，安争和哒哒野完全就是旁观者，有能力改变，却不是主角，猴子才是。

　　所以安争不知道，会在什么地方遇到猴子，猴子还记得不记得自己。

　　哒哒野挽着安争的手，两个人戒备着走进这座小城，这是猴子那一世的记忆，也许正是猴子和和尚初遇的那一天，那个地方。

　　进了小城之后，安争发现这里的人都很和善，民风淳朴。

　　随便问了问路边小摊上的水果，居然便宜的让人不敢相信。

　　哒哒野可怜兮兮的看向安争，安争笑着摇头，如以往一样，取出来一个钱袋子，往里面装满了散碎银子递给哒哒野，哒哒野欢呼了一声，跳起来的时候那短裙裙摆飞起来，美的令人头晕目眩。

　　安争给她散碎银子，是因为哒哒野对银子根本没有概念，给她大锭的银子她也不知道怎么找钱。

　　哒哒野买了一些水果，买了一些点心，买了一些糖葫芦，买了一些瓜子，买了一些……很快，安争的两只手就快拿不住了。

　　她自己怀里抱着一大包糖炒栗子，一边走一边吃，单手捏开栗子外壳然后还能完整的把栗子倒出来的本事，不是一般的吃货可以做到的。

　　“前面有个酒楼，我肚子饿啦。”

　　哒哒野看向安争，摇了摇自己的腰，钱袋子就挂在她的腰上，摇起来的时候那样子可爱之中带着几分妩媚。

　　“你不是一直都在吃吗？”

　　“这是零食，零食是不能当饭吃的，安争你应该知道，零食如果当饭吃，那么零食就失去了意义。如果吃了零食就不吃饭，那么就是对饭的亵渎。”

　　安争一捂脸：“你说对的就是了，咱们进去看看有是什么好吃的。”

　　两个人走到酒楼门口的时候，就看到对面走过来一个家伙，两只手架在自己肩膀上扛着的铁棒上，走路的样子要多拽有多拽的那种……

　　安争和哒哒野对视了一眼，笑了。


第1515章 请问你认识观音吗？

　　那家伙虽然和安争哒哒野熟悉的猴子从外貌上来看不一样，但是安争肯定那个家伙就是他……普天之下，走路走的都那么拽的人，只有猴子一个了。

　　这家酒楼叫做旺盛阁，倒也不是很大，但是站在酒楼外面，那一阵阵飘散出来的酒菜香，连安争都觉得自己有了食欲。

　　到了安争他们现在的这种生活状态，寻常的美食已经对他没有什么诱惑力了……这就是正常人和吃货的区别，哒哒野这个吃货，什么时候都对任何美食没有抵抗力。

　　猴子似乎不认得他们了，看到安争和哒哒野站在那看着他，他不屑的哼了一声，鼻音里都是一种这两个白痴的意思……

　　安争摇头苦笑，心说猴子这种性格，要不是因为他自己太能打，也不知道会被多少人打。

　　猴子先进了旺盛阁，找了个位置坐下来朝着店小二勾了勾手指：“你们这的拿手好菜是什么？”

　　店小二都是什么眼力，一眼就看出来这个家伙不是好惹的，连忙小跑着过来说道：“回大爷，我们倒是没有什么招牌菜，最拿手的就是家常菜，每一样都拿手。”

　　猴子道：“那你随便上三个热菜一个凉菜，配一个汤。”

　　店小二连忙笑着点头：“好嘞！”

　　猴子手腕一翻，掌心里出现了一块银子，至少有五十两，对于这家规模不大的客栈来说，猴子这样的客人简直就是豪阔了。

　　“不用找我碎银子，拿着麻烦，若是饭菜味道好，还有赏。”

　　店小二心花怒放，接过来银子连连叫大爷，猴子不耐烦的摆了摆手：“赶紧去准备，肚子饿了。”

　　安争拦住店小二：“随便配八个菜就行了。”

　　然后也递过去五十两银子，这店小二都愣住，心想今天这是走了什么运？

　　“好嘞，可是这位爷……八个菜，您和这位姑娘两个人吃？我没有别的意思，我是说怕您两位吃不了，那不就是浪费了吗。”

　　安争心说这店小二倒是实在，别家酒楼哪有这样劝人少点菜的。

　　安争笑着说道：“没事，八个菜……她可能还不够。”

　　哒哒野哼了一声：“闭嘴。”

　　店小二忍不住也被逗笑了，不再多说什么，小跑着去后厨。

　　安争和哒哒野选了个靠窗的位置坐下来，窗外是小楼青山，景色倒也不错。

　　猴子听他说要八个菜的时候心里有些不爽，随手捏出来一块银子抛出去，拿银子划出一道流星般的轨迹，砰地一声镶嵌在掌柜的前面的柜台上，把掌柜的吓了一跳。

　　“我要十六个菜。”

　　猴子伸出五根手指认真的晃了晃。

　　掌柜也愣了，抬起手，看了看自己的五根手指：“十六个菜？”

　　猴子微微一怒：“凑不出来？！”

　　掌柜连忙点头：“别说十六个，三十六个小店也能给您上来，就是怕您一个人吃不了啊。”

　　猴子指着哒哒野：“那个丫头能吃八个菜，我难道还吃不了十六个菜？”

　　哒哒野一听就笑了：“要不……咱俩比比？”

　　哒哒野往凳子上一坐：“有本事把你那十六个菜拼过来。”

　　猴子哪里会忍这种事，拎着自己的桌子就过去了，砰地一声戳在地上，和安争他们的桌子并排放好，在哒哒野对面坐下来，眼睛盯着哒哒野，手指着安争：“这是我和你女人之间的战斗，你不许插手！”

　　安争叹了口气：“我多希望你清醒一下。”

　　猴子哼了一声：“你很嚣张啊。”

　　安争耸了耸肩膀：“你误会了，我不嚣张，她才嚣张。”

　　猴子啪的一声拍了桌子：“菜呢！”

　　这个时候还不是正饭点，所以这旺盛阁里吃饭的客人不算多，因为猴子和哒哒野的事，其他客人全都围了过来看着。

　　没多久，一盘一盘的菜就流水一般上来上，哒哒野两只手捧着筷子：“我不客气咯。”

　　猴子：“哪个要你客气。”

　　安争以前一直对用风卷残云四个字形容吃饭不是很有画面感，但是今天有了……一盘菜上来，分成两份，猴子哒哒野各一份，猴子开始还行，吃的很凶残，速度比哒哒野快，哒哒野吃的很可爱，小腮帮子鼓起来，但是一点儿都不会让人觉得吃相不雅。

　　一盘菜吃完，猴子轻蔑的看着哒哒野。

　　哒哒野后吃完，等菜，顺便嗑瓜子。

　　第二盘菜吃完，猴子轻蔑的看着哒哒野。

　　哒哒野后吃完，等菜，顺便吃了五个糖炒栗子。

　　第三盘才吃完，猴子轻蔑的看着哒哒野。

　　哒哒野后吃完，等菜，顺便吃了三块凤梨酥。

　　……

　　猴子看的出来哒哒野是真能吃，并没有使用什么修行上的力量消化食物，他当然不肯认输了，也一样。

　　大概半个时辰之后，旁边桌子上放上去的空盘子已经摞的很高了，两个人依然在吃……

　　又半个时辰之后，掌柜的一脸尴尬的过来说要不算了吧，后厨的厨师说没有花样了，再做就只能是重复的菜，显得太丢人了……

　　猴子一摆手：“无所谓！”

　　哒哒野嗑瓜子。

　　又过了一会儿，掌柜的更加尴尬的过来：“那个，实在不好意思，后厨备下的菜不太多了，两位好汉，真是……真是不好意思了。”

　　猴子：“嗝……”

　　哒哒野嗑瓜子。

　　“那就做面食。”

　　猴子看哒哒野那一脸云淡风轻的样子心里不服气，虽然已经快要顶到嗓子眼了，但怎么可能承认自己不如一个看起来如此娇弱的小女孩？

　　“好啊好啊。”

　　哒哒野一听到面食就来了兴趣：“我要吃烧饼，油酥的，还要吃面，油泼面，我……反正你们会做什么就上什么吧。”

　　安争在旁边拉了她一下：“我怕你会出事。”

　　哒哒野撇嘴：“我会输给他？”

　　猴子气的头发都立起来了：“面食！上！”

　　十几分钟之后面食上来，猴子看着面前这一大碗油泼面，说实话是怎么都吃不下去了，哒哒野吃了一口之后眼神一亮：“好吃！”

　　猴子噗的一声泄了气：“算了算了，我认输了……今天这顿饭算我请了。”

　　哒哒野哦了一声：“你随便吧，容我把面吃完。”

　　猴子：“……”

　　安争：“……”

　　猴子已经不敢在和哒哒野叫板了，一脸心疼的看着安争：“兄弟，养这么一个媳妇压力挺大的吧。”

　　安争：“还行还行……”

　　猴子道：“我今天也算是长见识了，你要是以后经济上有什么压力就跟我说，我能帮多少就帮多少……”

　　安争：“……”

　　旁边那些围观的食客早就已经懵比了，看着那身材娇小的女孩子捧着大碗把一万油泼面吃的干干净净，不知道是谁先开始鼓掌，其他人都疯了似的跟着鼓掌。

　　一个食客在安争面前放下一小块碎银子：“兄弟，你不容易啊，这媳妇不好养活，我们能做的也不多，给你开个众筹吧……”

　　那几个人慷慨解囊，没多久安争面前就多了大概十几两银子，哒哒野立刻就开心起来，一块一块的捡起来，放进自己那个钱袋子里，还满意的拍了拍：“你们都是好人，他可抠门了，每天只给我这一小袋子的银子买吃的，多了不给，我特别可怜的。”

　　安争：“……”

　　他就那么看着哒哒野，眼睛里的意思是你怎么那么多戏呢？

　　哒哒野挑挑眉头，然后朝着安争得意的眨了眨眼睛。

　　这个时候已经到了正经吃饭的时辰，可是后厨里已经连一片菜叶子都没有了，肉用完了，菜用完了，只剩下白米和面，这小城好像是去什么重要地方的必经之路，赶在中午到了小城的人不少，城里的酒楼饭馆又不是很多，所以很多人无奈的只能吃馒头和米饭。

　　猴子又取了一百两银子递给掌柜的：“结账吧。”

　　掌柜的哪里敢接：“够了的，两位爷一共给了一百两银子，足够了的，还有不少结余，再说了，后来您不是还给加了银子的吗，只是我还没抠下来。”

　　那块银子还在柜台里镶着呢。

　　猴子把银子放在掌柜的手里：“你店里做生意公道，人也诚实，这银子算是赏你的。”

　　就在这时候外面进来一个穿着洁白僧衣的僧人，看起来很年轻，样貌俊美的连女人都要嫉妒，他左手托着一个钵盂，右手握着一根木杖，进来之后微微俯身施礼：“请问，可以化给我一些白饭吗？”

　　掌柜的对僧人似乎颇尊敬，有些不好意思地说道：“别的，还真没有了……”

　　猴子看那僧人长的好像女人一样，忍不住多看了几眼，然后发现对面那两口子也都盯着那和尚，眼睛都不眨……

　　和尚倒是不理会别人的眼光，找了个地方坐下来，一口一口的很斯文的吃那碗白饭。

　　猴子：“唉，人家连口菜都没有了。”

　　哒哒野：“看起来白饭好像很好吃的样子。”

　　猴子：“……”

　　和尚吃完了之后起身，道谢，然后转身走出去。

　　猴子并没有在意，倒是安争和哒哒野立刻站了起来，同时喊了一声：“大师留步！”

　　和尚转身看向安争他们：“请问有什么事吗？”

　　安争一时之间不知道说什么好，下意识的看向哒哒野。

　　哒哒野也愣住了，呐呐了一会儿后小声问：“请问，你认识送子观音吗？”

　　和尚：“……”

　　猴子一个跟头摔在地上，真没坐稳。


第1516章 鹰扬飞影军

　　这肯定不是曾经猴子和和尚第一次见见面时候本应该发生的事，但是猴子和和尚还在该见面的时候见面了。

　　和尚被哒哒野一句话问懵了，站在那好一会儿，嘴唇抖了几下，实在不知道该怎么回答哒哒野……

　　“其实，送子观音只是人们一种美好的幻想，我佛宗之中是没有这个人的。”

　　他最后特别认真的回答了一句。

　　哒哒野：“哦……没有送子观音啊，那么，有没有送子罗汉，送子尊者之类的？”

　　和尚：“……”

　　哒哒野看起来有些失望：“都没有啊……那你兼职吗？”

　　和尚：“这位姑娘，如果没有什么别的事，小僧先告辞了……我受人之托还要赶去东边大兴城里，那边出了些事情，我不能耽搁。”

　　哒哒野：“一起去啊，大兴城里有没有什么好吃的。”

　　和尚：“姑娘，你们本也要去大兴城的吗？”

　　猴子：“不是。”

　　安争：“可以是。”

　　猴子看向和尚：“你离他们俩远一点吧，这俩人可能对你都有什么非分之想……”

　　和尚太老实，没有明白猴子这句话里是什么意思。

　　安争拉了猴子一下：“我知道其实你也没什么重要的事要做，我看和尚要去大兴城一定是有什么重要的事情做，而且未必一个人就能完成，你看咱们四个人遇到一起也是缘分，不如一路同行，若是和尚有什么需要我们帮忙的，我们也可以帮一下。”

　　猴子道：“人与人之间的事，我懒得管。”

　　和尚摇头：“却不是人与人之间的事。”

　　猴子一愣：“莫非是妖兽祸乱？那我就要惯了。”

　　哒哒野：“为什么？”

　　猴子傲然道：“但凡是妖的事，我都管得。”

　　说这句话的时候，霸气泄漏。

　　安争他们当然知道，猴子算是妖中之王，仔细思考一下就应该能明白，当初他们几个人在一起大战谈山色，每个人都不是寻常来历。

　　陈少白，是魔中之主，猴子是妖中之王，古千叶则是圣人之中的圣人。

　　猴子道：“那就一起去大兴城看看，是什么东西敢胡作非为。”

　　大兴城距离他们所在的这个小城很远，在这个时代，似乎传送法阵的布置并不很多，就算是那些拥有过百万人口的大城里，也未见得有一座传送法阵。

　　这是因为在这个时代，修行宗门是没落的……

　　这个时代，其实距离青莲成仙帝的那个时代并没有多遥远……这个国家，叫做大歌。

　　青莲弃了酒与歌，专修剑道是在大歌王朝的第二个皇帝李长勋所在的时代，李长勋这个人修为极高，活了大概一万两千年，但是自他之后，大歌王朝就一日不如一日。

　　大兴城，曾经是中原之地的权利中心，大歌王朝之前的顺国都城就在此地，虽然已经被废掉都城一万多年，但是这里依然算是当今天下五大城池之一。

　　大兴城人口千万，在这还有大歌王朝最精锐的军队鹰扬飞影军。

　　四个人到了大兴城外面的时候，进城的百姓正在接受检查，队伍排了很长。

　　绵延了万年之后，大歌王朝的吏治气质已经败坏到了一定地步，有钱给守门士兵一些好处的，就能很快进城，没钱的，会被百般刁难。

　　和尚走在最前边，那几个检查过往行人的士兵看了和尚一眼，摆了摆手：“进去吧。”

　　和尚微微颔首致谢，加快脚步进城。

　　大歌王朝现在的皇帝陛下，是李长勋的重重重重孙子李烨，继承皇位还不到三十年，因为李长勋活的太久了，儿子孙子比他走的早的多。

　　李烨这个人，好大喜功，因为前半生一直生活在李长勋的阴影之下，所以总想干出来什么大事超越他的曾曾曾曾曾祖父……不久之前，李烨下令调集军队进攻东北极苦寒之地，却沉舟折戟，损失惨重。

　　轮到猴子的时候，那士兵看了看猴子拽拽的样子，哼了一声：“路引呢？”

　　猴子：“没有。”

　　“没有？”

　　那士兵被气乐了：“我还是第一次见到你这么嚣张的人，没有路引，就说明你可能是个流寇，信不信我现在就把你抓进大牢里？”

　　他从自己口袋里摸出来一块银子在手里掂量着，用眼睛瞟了瞟自己的手：“路引，知道什么样子吗？”

　　猴子顺着他的视线看了看那块银子，然后摇头：“不知道。”

　　那士兵怒了：“把他拿下，居然还带着铁棒，便是凶器！”

　　后面几个士兵冲上来就要动手，猴子砰地一声把铁棒戳在地上，连城门都摇晃起来。

　　“路引我不知道是什么，但是我知道怎么把人送进地狱的门。”

　　那士兵立刻变了脸色，修行者他还是得罪不起的，连忙垂首笑着说道：“我就是跟您开个玩笑，快进去吧。”

　　猴子哼了一声，大步走了进去。

　　哒哒野走在猴子后边，那士兵伸手把哒哒野拦住，眼睛一直盯着哒哒野的腿：“站住，路引呢？”

　　哒哒野摇头：“我……我也没有。”

　　士兵顿时就笑起来：“哥几个，这个小丫头片子没有路引，我怀疑她身上带着什么凶器，极有可能就是咱们通缉的要犯，把她拉到后边去好好搜查一下。”

　　他伸手去抓哒哒野胸口的衣服，眼睛死死的盯着哒哒野的胸脯。

　　“我先搜搜看，你是不是深藏凶器。”

　　哒哒野向后退了一步：“你们想干什么。”

　　那士兵哈哈大笑：“我们干什么？干你啊……哈哈哈哈，小丫头，你是一个人来大兴城的吗？一路上走到这，是不是有好多人帮你忙啊，一路上你是靠卖身子换路费的吧。”

　　哒哒野的脸都白了。

　　安争本来不想做什么，毕竟是为了猴子和和尚来的，但是这士兵嘴巴越来越臭，安争就把哒哒野往后拉了一下，他走到哒哒野前边：“路引是吧，她的在我这。”

　　安争取出来一锭银子，五十两的，那士兵一看眼睛就亮了：“这路引分量足，不过……我们还是得搜身，这小丫头片子裙子里一定藏了什么违禁品。”

　　安争：“这个不够？”

　　他又取出来一块更大的……金子。

　　这一大块狗头金，至少顶的上几千两银子，那士兵眼睛都开始放光了：“你早说啊，这路引一看就是真的。”

　　安争道：“我觉得你还是应该检查一下。”

　　“对对对。”

　　那士兵连忙说道：“快给我检查一下，我检查完了你们就可以进去了。”

　　安争：“我帮你把。”

　　他忽然一伸手抓住那士兵的衣服，单臂把士兵举起来然后往下重重的一摔，砰地一声，那士兵平拍在地上，闷哼了一声，一口气憋在胸口，难受的感觉自己肚子里几乎都炸了。

　　“我帮你检查一下狗头金的真伪。”

　　安争把狗头金扔下去，正好落在那士兵的屁股上，两瓣屁股之间的位置，他抬起脚往下猛地一踩……已经过去了的猴子本来想回来帮忙，他也被气的够呛，看到安争一脚把那么大一块狗头金直接踩进那士兵屁股里的时候，猴子都忍不住一捂脸。

　　安争看向那几个抽刀要动手的士兵：“我这里还有路引，你们要不要也检查一下。”

　　那几个士兵又不是白痴，当然看得出来安争不好惹，这些修行者他们也惹不起，可是自己人被打了，看着像是就剩下一口气，这要是忍了的话，上面闻起来也没办法交代。

　　“你……你跟我们回去，你怎么能出手打人呢。”

　　一个士兵结结巴巴地说道。

　　安争哦了一声：“回哪儿去？”

　　那士兵道：“回我们兵备府衙门。”

　　安争问：“在哪边？多远？”

　　那士兵也不知道安争什么意思，却也不敢不回答：“进门往东北走，大概三里多远。”

　　安争道：“那你先回去等。”

　　他伸手将那个士兵抓起来，跟扔纸飞机似的把那人扔了出去，还哈了口气……那士兵直接飞过了城头，往东北方向飞了出去，当年安争在武院考核的时候，芒射技惊四座，如今故技重施，比那会还要精准的多……那士兵的飞出三离多远，砰地一声把兵备府衙门里的一座房子屋顶砸穿。

　　剩下几个士兵喊了一声杀人啦，扔下手里的兵器掉头就跑。

　　和尚站在门口看着，眉头微微皱着，但却没有说什么，可是看得出来，他对安争出手直接杀人似乎有些不满。

　　猴子却笑的前仰后合：“过瘾过瘾，我以后一定得和你好好做朋友。”

　　他冲过去，拳打脚踢，没几下把那几个士兵全都打死了。

　　他出手更加没有什么顾忌，一时间，城门口整个乱了套。

　　就在这时候，从城里有一队人朝着这边疾冲过来，速度很快。

　　这些人身穿青色铁甲，坐下骑着的是一种肋生双翅的战马，披着铁甲，看起来气势汹汹。

　　“鹰扬飞影军！”

　　有人看到这些人之后吓得嚎叫了一声，掉头就跑。

　　似乎，这些骑兵比安争他们还要可怕的多。

　　安争他们自然不会明白为什么这些老百姓如此恐惧，可是很快他们就明白了，隔着还有百米，那些疾冲而来的士兵同时端起连弩开始激发，一片弩箭铺天盖地而来。

　　他们竟是完全不顾城门口有多少人！


第1517章 有妖人

　　此时在大兴城外排队等着进城人太多了，尤其是城门口淤积的人就有不下几百个，往后排除去的队伍长的看不到头，而在有这么多人的情况下，大兴城里的鹰扬飞影军居然没有任何犹豫，直接开始屠杀……是的，那就是屠杀。

　　连弩激射的弩箭平铺过来，根本就不是瞄准了安争他们，而是见人就杀的意思。

　　安争在这一刻也忽然明白过来，为什么这些城外排队的百姓一看到鹰扬飞影军就会怕成那个样子……鹰扬飞影军这样杀人显然不是第一次了。

　　“不要。”

　　就在安争准备出手的那一瞬间，和尚忽然抬起手阻止了安争，他抬起手的那一刻，激射而来的秘籍弩箭在半空之中全都停了下来，而以攻击阵型往前冲的鹰扬飞影军也不得不勒住战马。

　　为首的那个骑兵将军催马过来，看了看安争又看了看和尚，显然对和尚十分尊敬。

　　安争不知道，在这个时代，整个社会的上层阶级对于佛宗有着极为强烈的敬畏，佛宗在这个时期，从西域大规模的进入了中原，并且迅速的开花结果，遍地寺院。

　　那将军从马背上跳下来，朝着和尚抱拳：“大师，你这是何意？”

　　和尚微微皱眉：“你们杀人又是何意？”

　　那将军微微笑了笑：“杀人？那些根本不是人，他们就像是蝗虫一样……大师慈悲为怀，解济天下，可我是军人，我看到的和大师看到的不一样，这些人……你给他们规矩，他们就是羊，你不给他们规矩，他们就是狼。大师可能没有见到过，当一群看起来温顺的普通老百姓突然变成流寇凶徒是什么样子，若是镇压的不及时，他们就会成为祸源。”

　　和尚摇头：“他们只是普通人，只是想进城来。”

　　“他们都是难民。”

　　那将军哼了一声：“难民，算不上人的。”

　　和尚眉头一皱，双手合十：“将军还是手下留情吧。”

　　那将军点了点头：“虽然不知道大师从何处来，但是这个面子我给了，今日不杀他们，但是那几个人……杀了我守城官兵，我必须带走。”

　　他抬起手指了指安争和猴子哒哒野三个人。

　　和尚摇头：“他们……算是我的朋友，是来帮我忙的。”

　　和尚说出这些话似乎极为艰难，对于他来说，可能这就是说谎了，和尚是不能说谎的，也许别的和尚会，但他不会……所以他说出这几句话，就觉得自己的罪业有加重了。

　　“那么我请问一句，大师要去什么地方？”

　　“留王府。”

　　和尚微微颔首：“留王府里出了些事情，让我过去看看。”

　　听到这句话那将军的脸色立刻变了，态度一百八十度大转弯，本来对和尚只是稍显尊敬，听到这些话之后对和尚的态度改为敬畏，是真的敬畏，他连连退后，双手抱拳附身一拜：“卑职不知道大师和您的朋友们是留王府的客人，卑职请罪。”

　　若非身上带甲，他可能已经跪下去了。

　　和尚摆手：“不用这样，放我们进去就好。”

　　那将军连忙一摆手：“护送大师他们去留王府！”

　　安争他们倒是看的一头雾水，为什么这些飞扬跋扈的鹰扬飞影军怎么听到留王府三个字，就好像老鼠见了猫似的，立刻就怂了，而且是那种怕到了骨子里的怂。

　　一队骑兵立刻掉头在前边开路，那将军一直弯着腰恭送安争他们过去，知道安争他们的背影消失不见后才直起身子，站起来的那一刻，额头上都是汗水，显然心有余悸。

　　和尚似乎看出来安争他们的疑惑，一边走一边轻声解释道：“留王李承唐是当今皇帝陛下的第三个儿子，世人都说，他也是陛下最有能力的儿子，年少时就领兵作战，接管鹰扬飞影军，从第一次出兵平叛到现在已经二十六年，这二十六年间，打了不下三百仗，每一仗都是屠灭敌人，甚至……敌人那边的百姓，虽然这些百姓都是大歌的百姓。”

　　“二十六年来，留王手里的人命，不下数百万。”

　　和尚说这些话的时候，显然心情有些复杂。

　　“因为留王功劳太大，兵权太重，他大哥太子李承远害怕自己的太子之位不保，不断的在陛下面前说他兵权太重万一有异心就是不可控制的灾难，然而李烨对他的这个三儿子也颇多忌惮，李承唐手里握着大歌最强大的军队，而且军中将领多半都对他极为尊敬，很多时候，那些将军们不听皇命却听王命，这让皇帝陛下也不敢直接废掉他的兵权，于是派他驻守大兴城，远离长安，手下的军队也一点点的剥离，但即便如此，最骁勇善战的鹰扬飞影军，依然牢牢的抓在他手里。”

　　安争他们恍然大悟，这鹰扬飞影军就是李承唐的，怪不得那些骑兵一听到留王府三个字，立刻就变了模样。

　　本以为留王府的规模会很大，按理说应该是当初顺国的皇城才对，然而到了留王府安争他们才发现，这只是一座很普通的宅院，也就是比寻常百姓的院子大一些罢了，也不在最繁华的大街上，稍显偏远了些。

　　和尚进门之前压低声音说道：“长安城那边，日日夜夜都在担心留王会造反，留王又怎么会不知道，所以做事向来低调……若是他住进了前朝的皇宫里，指不定长安城里有多少人说他谋逆之心昭然若揭。”

　　安争心想这些皇族的人活着真累。

　　那队骑兵护送他们来留王府的目的，一是为了表示歉意和尊敬，二是想看看他们到底是不是真的来留王府，如果不是的话，这些骑兵还会毫不犹豫的动手。

　　和尚到了留王府外面，从随身带着的背囊里去了一封信出来递给守门的人，那人见到信之后脸色就变了，因为那信封是留王府里专用的，而且是留王殿下专用的，也就是说，这信封里的信是留王亲笔所写。

　　那人呢不敢耽搁，先把和尚他们请进了院子，然后一路跑着往后院去了。

　　这院子分成前后两院，但是加起来也没多大，最多也就是四亩地左右，两千多平米，对于一个位高权重的亲王来说，真的算是很简陋了。

　　院子不大，但雅致，进门之后就能看到两侧栽种的竹子，青青翠翠，竹林之中挂着不少鸟笼，里面的鸟儿叫声都极为清脆悦耳。

　　没多久，那管事跑回来，一脸歉意的对和尚说道：“大师久等了，王爷已经亲自来迎接您了。”

　　正说着，就看到远处一个模样看起来二十七八岁的年轻人大步而来，留王李承唐算起来其实已经差不多四十几岁，但是对于修行者来说，四十几岁真的算是很年轻很年轻。

　　他走路带风，虎步龙行，常年领兵让他养成了这样走路的习惯，步伐之中都带着一种杀伐果决的气势。

　　哒哒野看到这个人之后就下意识的往安争后面站了站，不是因为认识他或是怎么样，而是感受到了李承唐身上那种虽然不是刻意散发出来却浓烈的能刺伤人的杀气。

　　“大师恕罪。”

　　李承唐快步过来，双手抱拳：“大师来之前怎么也没知会一声，孤应当派人去迎接你才对，这一路上风餐露宿，大师辛苦了。”

　　和尚道：“不辛苦，能为民做事，从不辛苦。”

　　他说的是，为民做事。

　　留王李承唐似乎没有在意这话里的意思，伸手一把拉住了和尚的手大步往回走：“我已经派人去准备斋饭，大师先随我回书房坐下休息品茶。”

　　和尚被他拉着走，倒也不好意思拒绝。

　　安争压低声音对猴子说道：“小心些，李承唐刚才虽然只是眼神一扫而过，但我看得出来，他看你的眼神不对劲。”

　　猴子哼了一声：“怕他作甚。”

　　安争道：“他看了你一眼之后伸手去拉和尚，那是故意吸引人的注意力，他另外一只手打了个手势，竹林里现在最少增加了一倍的人，还有更多人靠近过来。”

　　猴子道：“一群乌合之众，再多也没用。”

　　哒哒野脸色变得越来越不好看，她似乎格外抵触这个地方，安争拉着她的手，她手心里都是凉的。

　　他们随着李承唐和和尚进了书房，李承唐才装作刚看见他们似的，一脸的歉然：“对不起对不起，只顾着招待大师，竟是怠慢了几位贵客，请问你们是大师的朋友？”

　　城门口那边来的消息，自然早就已经到了。

　　安争点了点头：“我们是来帮大师做事的。”

　　和尚没有说话，对他来说每一句言不由衷的话似乎都是对他为人的挑战。

　　“既然如此，那孤也就不拐弯抹角了，咱们有什么直说，孤这些年一直领兵，所以也养成了个直性子，那些当兵的你和他们说的委婉他们也不懂，只能干脆利落的才行。”

　　李承唐坐下来笑了笑：“其实事情也简单……过一阵子，父皇要带着群臣来大兴城巡视，住上一阵子，我信中已经对大师说过了……我怀疑，父皇身边有妖人蛊惑，这些年父皇性情大变，说一句要遭天谴的话，这些年这么多叛乱……多半和朝廷法令有关，而那个妖人，就是罪魁祸首。”

　　他看向和尚：“孤想请大师，以法眼帮孤看看，那到底是个什么东西。”


第1518章 是他！

　　李承唐说的话，其实安争兴趣不大，每一个历史时期都会出现一些非同寻常的事，这是必然。

　　这只是一个抓取过来的幻境，和那个时代经历的事或许是差不多一致的，唯一不同的是安争和哒哒野进来了，猴子当初也许真的跟着和尚进了留王府，后面的故事才是他们心结的开始。

　　但是安争注意到，李承唐说这些话的时候眼神有些闪烁。

　　安争是什么人？

　　他曾经用了半生的时间在大羲明法司里查案，什么样的人没有见过？他最擅长的就是看人的眼神，一个很细微的眼神，就能暴露出这个人有没有问题。

　　所以安争确定，这个李承唐有问题。

　　但是，那段过往李承唐不是重点，而且当初猴子和和尚没有因为李承唐而出现什么意外，大概还因为这个人这件事成了好朋友，甚至，猴子那和尚当兄弟看，这是前因……然后和尚带猴子回了大雷池寺，那是后果。

　　所以安争暂时不打算说破什么，只是做一个旁观者，毕竟他现在是帝级实力，而此时此刻的猴子，是他人生的巅峰，实力只怕还在安争之上，也许还不是一点半点。

　　至于和尚，实力自然不必多说什么，怕是比猴子也不弱。

　　这样三个人的组合，李承唐的实力就算再恐怖，也未必能翻出什么风浪来。

　　安争也很想看看，巅峰时期的猴子，有多霸气。

　　从安争第一次见到和尚和猴子两个人见面的那一刻起，安争就很好奇，这两个人之间的故事到底是什么样的，究竟和尚做了些什么让猴子对他当做兄弟一般，又做了什么让猴子心如死灰，心结起处，也是心结开处。

　　安争始终都想帮他们两个解开这心结，如今好不容易有了这样的能力，他不会放弃。

　　李承唐没有注意到安争的眼神在他眼睛上扫了一下，一直看着和尚说话。

　　“皇家的事，哪里有什么家事，皇家的丑，自然也不是家丑，所以更不能轻易说。”

　　李承唐叹了口气：“可是在大师面前，我却不能有所隐瞒……大师应该也知道，父皇继位较晚，所以心情一直很压抑，他半生都生活在先祖的阴影之中，总想着挣扎出来，造一翻伟业，超越先祖……太祖立国，太宗扬威，这是我们李家子孙永远也达不到的高处，可是父皇不这么想，他想超越太祖太宗。”

　　他喝了一口茶，像是在缓和自己的心情：“所以，父皇急于求成，当初太宗皇帝没能打下东北极寒之地，父皇就想着，若是我能打下来，便是超越了太宗皇帝的丰功伟业，然而那个地方，一年之中，有八九个月天寒地冻根本不适合战斗，路途遥远，军队粮草补给都很困难，百万大军上去要走两年，这两年期间，还没有开战，钱粮的消耗有多大？”

　　“我给大师举个例子……养活一百万军队的粮食，不说马匹民工，只说军队，这一百人的口粮，万里长的运粮线，从出发到目的地，运去的粮食在半路就要消耗掉一大半！因为运粮的队伍人数也不少，一路走过去，吃吃喝喝，还剩下多少？”

　　“就这样，只五年，国力就几乎空了，五年却没能把那个地方打下来……百万大军，被冻死在那边的就有二十万！”

　　李承唐越说越激动，脸色都变得发白。

　　“国库空了，就此罢手，休养生息，国家不是不能救……可是父皇却下旨加重赋税，百姓们家里连一粒粮食都没有了，还能怎么样？反呗！”

　　他啪的一声拍了桌子：“孤奉旨平叛，就必须要做，带着队伍剿灭叛贼，是皇帝赋予我的责任，而不是父亲赋予我的责任，世人都说我杀戮太重，可是平叛，不杀人如何平？然而我心里，是心疼那些百姓的。”

　　李承唐重重的呼出一口浊气：“父皇原来不是这样的人，自从他身边来了一个人之后，性情大变，他格外的崇信这个人，对这个人言听计从，这个人，一定有问题。”

　　和尚一直静静的听着，这时候说道：“那个人，你觉得不是人？”

　　“不是。”

　　李承唐道：“我在长安的时候见过他几次，每次他看到我都是躲躲闪闪的，大师也知道，我的修为在父皇诸多儿子之中算是比较强的，勉勉强强已经到了帝级七品……”

　　听到这句话安争心里一惊，自己刚才想的似乎有些过于儿戏了。

　　这不是青莲他们那个时代，而是三仙帝控制天下之前，青莲在这个时代其实才刚刚成为至强者，仙宫还没有修建呢。

　　安争刚想到这，就听到李承唐继续说道：“这也就罢了，这个人居然怂恿父皇，继续消耗大量的人力物力，要在天上造一座仙宫出来……他说父皇要想超越太祖太宗，就必须做更大的事，平灭辽东之地不算什么丰功伟业，造一座仙宫出来才是！”

　　李承唐说到这的时候气的手都在发抖。

　　安争在心里默默的想着，青莲轩辕不过帝级三品左右的实力，却在后来不久就主掌仙宫了，李承唐是帝级七品……在大歌皇朝覆灭到仙宫崛起这段时间，到底发生了什么？这是一个历史上的节点……但是仙宫统治人间之后，过去的历史被大规模的销毁，很少有人知道曾经发生了什么。

　　安争在听到李承唐说那个人的时候，不由自主的就想到了谈山色。

　　谈山色曾经在历史的各个时期出现，不断的挑起战争，因为他，导致了一次一次的修行者大规模的厮杀，也导致了天地元气骤然稀薄，更导致了大量的帝级修行者陨落。

　　如果说大羲时代是末法时代，那么仙宫时代的开启，也算是末法时代的开启，只不过还没有大羲那么惨而已。

　　在仙宫时代之前，人类的修行者帝级强者比比皆是，到达帝级巅峰的人也不止一个……

　　安争现在已经知道的是，仙宫之战后，仙宫覆灭，导致修行者彻底没落，大羲时代，连大天境的修行者都少的可怜……这是一个节点，而之前的节点，怕是自己要看到了。

　　大歌皇朝的覆灭，仙宫崛起，帝级强者变得凤毛麟角，就是在这之后不久发生的。

　　安争让自己沉下心来听着，因为他知道，有一个秘密可能要打开了……如果不是金乌石，如果不是霍爷，这段尘封的历史可能再也解不开面纱……猴子其实是知道的，但是猴子后来重伤之后重新回到石壳，脑子里记住的只是印象最深刻的事情，比如和尚，佛陀，长灯古佛……

　　而和尚是真的死了，玄庭和尚只是背负了他的命运，而不是真正的转世。

　　李承唐继续说道：“这个人到了父亲身边之后，就被父亲封为国师……我大歌建国万年来，哪里有过什么国师？这个人算是一人之下万人之上了，连孤见了他都要客气些，只是他不敢直面孤而已……父皇一人被他蛊惑还不够，连大哥都被他蛊惑，甚至长安城朝廷里那些握着实权的大臣们，一个个都被他蛊惑了。”

　　李承唐站起来，脚步很急的在书房里来来回回的走着。

　　“大哥怀疑孤要抢他的太子之位，孤若是真有那个心思，还至于等到现在？我曾经领兵数百万，打下长安城也不过是举手之劳而已，就凭大哥那点修为，孤便是不带兵马，一人杀入长安城，谁能拦我？父皇对大哥深信不疑，不断的削弱孤的兵权，孤不愿意被怀疑，也就忍了……但是这次父皇带大军东巡，哪里是什么例行巡视，是奔着孤来的。”

　　他停下来看向和尚：“这个人若是再不除掉的话，大歌就真的完了……”

　　和尚道：“殿下，为什么坚信我可以？”

　　李承唐快步走到和尚面前，眼睛直直的看着和尚的眼睛：“因为父皇除了对那个人极为信任之外，最敬畏的莫过于佛宗，大师是佛陀的弟子，若是大师愿意说话，父皇必然深信不疑……大歌现在已经风雨飘摇了，孤杀人再多也不管用，人是杀不完的，杀完了，那还要大歌有什么用？只求大师，在父皇东巡到来之际，劝说父皇，杀死此人！”

　　李承唐居然扑通一声跪了下来：“这不仅仅是为我李家江山，更是为了天下黎民……大师，若是大歌真的被那个人毁了，多少百姓将会家破人亡？大师慈悲为怀，杀一人而救天下，希望大师成全。”

　　和尚连忙起身要拉他起来，可是李承唐只是跪在那不肯起来：“大师若是不肯答应孤，孤就长跪不起了。”

　　和尚叹了口气：“我尽力而为就是了。”

　　李承唐听到这句话后顿时兴奋起来，站起来后又是深深一拜：“多谢大师……我真的不是危言耸听，大师这一路上从西边来也应该看到了，越往东，民心越乱，距离长安城更远的地方，其实早已经不受控制了……我把鹰扬飞影军训练的杀气再重也无济于事，因为这个江山，从来都不是靠杀戮来维持的，打江山才是。”

　　安争忽然觉得，如果李承唐能成为皇帝的话，大歌或许不会覆灭。

　　然而，历史就是历史，不会轻易改变。

　　安争知道，接下来有特别大的事要发生了，这个重大的历史节点，自己将要亲眼见证。

　　“那个人，叫什么名字？”

　　安争忍不住问了一句。

　　他以为，自己会听到谈山色这三个字。

　　“轩辕。”

　　李承唐看向安争，一字一句的说出这两个字，安争的心里猛的一震！


第1519章 一起去！

　　紫萝曾经对安争说过，他是一直关注着青莲的，因为青莲是那种浪荡不羁的性格，和紫萝在某种意义上有些相似，最主要的是紫萝曾经生活过的那个世界，历史上也有个差不多和青莲一样的诗仙，所以紫萝有些好奇。

　　但是紫萝对轩辕却没有什么印象，知道轩辕晋升为帝级的时候他在关注了一下。

　　安争听李承唐说完这些话之后，脑子里有些混乱……这个时代青莲是还在的，目前虽然不知道什么实力，但是最高不超过帝级一品，在帝级三品的时候，青莲就成为仙宫三仙帝之一，自此之后，青莲的进境就停滞不前了。

　　倒也不是因为天元不足以支撑他继续晋升境界，或是因为天赋，或是因为心境变了，所以没有之前那般的高歌猛进。

　　安争将自己脑子里的东西整理了一下，发现有些对不上……如果此时此刻青莲还在，仙宫还未崛起，猴子还没有大闹仙宫……那么这个时候，紫萝在哪儿？

　　安争推测了一下，仙宫还没有建立之前，紫萝应该是在不断的寻找着他们寻找着自己，因为紫萝受创之后失忆了……轮回几世的紫萝实力也在下降，没有恢复当年巅峰时期，这个时候仙宫都还没有建好，谁也不知道紫萝在那什么地方流浪。

　　而后来，大歌皇朝出现了变故，强大的敌国一朝之间崩塌，就是因为大歌帝国倾尽全力打造了仙宫，这个国家崩塌之后，轩辕趁机夺取了仙宫，成为了仙宫的主掌之人。

　　而不久之后，青莲晋升到了帝级三品，有了和轩辕一战之力，两个人一定不止一次的交手，最终平分秋色，轩辕不得已承认了青莲的地位。

　　这个时候，仙宫应该还是两仙帝的。

　　而后紫萝巡游归来，发现已经大变，仙宫已经崛起，紫萝为了压制青莲和轩辕对人间界的镇压，不让轩辕和青莲做出太出格的事，所以也上了仙宫……紫萝是帝级五品的实力，青莲轩辕谁也打不过他，所以他成为三仙帝之一也是情理之中。

　　在此之后，紫萝一定还是经常离开仙宫去寻找自己寻找安争他们，轩辕就趁机建立了仙师府。

　　安争推测这些的时候，李承唐的脸色稍稍缓和下来一些，坐在那继续说道：“如果大师愿意帮我的话，那么大歌就有救了……当年太祖皇帝拼尽全力的打下这江山，是为了让万民生活富足安康，可是现在，父皇被轩辕蛊惑，一而再再而三的犯错，大歌已经危在旦夕……对辽东一战，大歌休养生息十年还能缓过来，可是倾尽全力打造仙宫，那就要灭国了！”

　　他身为大歌皇子能说出这些话来，显然已经失望到了极致。

　　安争看得出来，李承唐绝对算不上一个正人君子，但未来如果大歌交到他手里的话，可能历史就会改变……然而后面的历史安争差不多都知道了，大哥皇城灭了，李承唐也许根本就没有接过皇权，也就是说，他可能真的对皇位没有什么企图。

　　可是安争从这个人的眼睛里看到了野望，难道自己看错了？

　　和尚道：“这次皇帝陛下东巡，殿下确定是要来对你兴师问罪的？”

　　李承唐道：“若仅仅如此，那倒也无所谓了，君为臣纲，父为子纲，孤身为人臣人子，不管父皇要怎么对孤，都没有关系……大师可知道，为什么父皇这次兴师动众前来？是因为孤拒绝了父皇要求大兴城将所有储备交出去兴建仙宫……孤不愿意眼睁睁的看着大歌毁在轩辕手里，所以这些储备孤是一定不会交的。”

　　“长安城已经被轩辕掏空了，现在想起大兴城了，若是大兴城里的储备再掏空了，大歌就没有办法继续维持……正因为如此，轩辕在父皇面前说，我不交出储备，必然是有造反之心，不然的话，我手里握着这么庞大的储备干什么？不然的话，我为什么敢违抗君命？”

　　他叹了口气：“我没法解释，解释父皇也不会听的。”

　　和尚也不知道该说些什么了，他一路从西域赶来，确实见到了太多太多的人间惨像……大歌皇朝征伐辽东那五年，基本上将国库掏空了，现在有大规模修建云顶仙宫，这个国家就算再强大也撑不下去……一个曾经站在整个世界之巅的巨大帝国，令周边万里之内诸国敬仰敬畏的绝世凶兽，就这样自己把自己害死了。

　　“我尽量试试。”

　　和尚道：“殿下，就没有想过别的办法？”

　　和尚问出这句话，其实已经受到了李承唐的影响，他话里的意思已经很明显了。

　　“孤能怎么样？杀了轩辕？”

　　李承唐脸色有些无奈：“孤杀他，当然轻而易举，可是孤若是这样做了，父皇必然觉得我就是要造反的，杀了轩辕下一步就是要弑父了！而且这个人无比的狡猾，从不肯离开长安城太极宫，就在父皇身边，父皇去哪儿他去哪儿，寸步不离。”

　　猴子哼了一声：“你没办法，我替你去！”

　　李承唐立刻看向猴子：“这位侠士，真的能做到？”

　　猴子道：“你以为我杀不了他？”

　　安争没有阻拦，也没有说什么，是因为他决不能干涉这段历史，当年猴子也许就是这样说的，就是要那样做，可是为什么没有杀了轩辕，只能等之后再看了。

　　“若如此，是天下之幸！”

　　李承唐激动的站起来，快步走到猴子面前说道：“还不知道侠士如何称呼？”

　　“齐天。”

　　猴子道：“大圣齐天。”

　　李承唐连忙道：“齐天，若是你真的能杀了李承唐，你让孤做任何事，孤都愿意……孤此生最大的愿望，就是倾尽全力守护李家的江山……孤没有去争夺皇位之心，但也不会眼睁睁的看着大歌皇朝毁在别人手里。”

　　齐天摇头：“我没什么想要的，你也不用谢我。”

　　和尚道：“此时，还是不要着急，等皇帝陛下到了之后，我先去见见陛下，若是陛下听了我的劝说那自然最好……若是陛下不听，我也就无能为力，只能返回西域，到时候你们怎么做，也就和我无关了。”

　　和尚能说出这些话，其实已经殊为不易。

　　就在这时候，外面一个身穿铁甲的将军快步从外面跑进来，在李承唐耳边低声说了几句，李承唐的身子骤然一僵，脸色瞬间就变得煞白，显然那将军跟他说的事，让他受到了极大的打击。

　　李承唐摆了摆手让那将军下去，颓然的坐下来：“竟是等不及了……”

　　和尚问：“出了什么事？”

　　李承唐原来只是失望，此时此刻，差不多算是绝望了。

　　“父皇派人送来消息，那传旨之人连见孤都不见，到了门口宣旨然后就走了……父皇带领七十万大军已经到了大兴城西北三千里处驻扎，不打算继续东进，让孤一个人去大军驻地……不允许带任何随从，一兵一卒都不可以。”

　　安争心里微微一震……李承唐的父亲，大歌的那位皇帝陛下，看来是对他的儿子真的动了杀念了。

　　李承唐坐在那沉默了好一会儿，然后歉然一笑：“一切都来不及了……孤多谢诸位愿意相助，但现在为时已晚，父皇已经有杀孤之心……若是孤不去，大军必然猛攻而来，孤辛辛苦苦为李家守着的大兴城，就会被李家人自相残杀毁掉……孤若是去了，必死无疑，父皇能下了这样一道旨意，就说明已经下了决心，不会听孤任何解释了。”

　　去是死，不去还是死。

　　猴子站起来：“看来，你们想去劝说一下是没机会了，不如我直接去就是了。”

　　和尚站起来拦住猴子：“以你那脾气，真打起来只怕毫无顾忌，到时候别说杀了轩辕，那七十万大军都可能被你杀的干干净净……”

　　猴子：“你怎么知道。”

　　和尚摇头：“你眼睛里，有煞气。”

　　猴子愣了一下：“帅吗？”

　　和尚：“……”

　　李承唐此时此刻已经好像被完全掏空了力气似的，坐在那像是一具失去了灵魂的驱壳。

　　和尚看了看他，又看了看猴子：“我先去吧，你们暂时留在大兴城里，若是我去了无用，那么我会回来告诉你们……在我回来之前，切勿轻举妄动。”

　　李承唐站起来，显然已经不抱多大希望：“那就有劳大师了，我会派人去大营那边，就说孤得了重病，一定会去，但是行程缓慢，三千里呢，孤尽力为大师拖延一些时间。”

　　和尚嗯了一声：“告辞。”

　　猴子却不愿意留在这：“我还是和你一起去的好，你那性子，什么都干不了。”

　　和尚反问：“你又怎么知道？”

　　猴子：“你眼睛里有娘气……”

　　和尚：“……”

　　这种气氛之下，安争几乎没忍住想笑出来……他好歹忍住了，但是哒哒野没有，噗的一声笑出来，然后立刻捂住嘴，一脸的歉意。

　　人家留王殿下都绝望了，你们还有心情开玩笑……

　　安争站起来：“我们也跟着吧，还能有个照应。”

　　猴子笑起来：“那最好了，我瞧着你们小两口顺眼，大家一起去！”


第1520章 权谋

　　当猴子说出我瞧着你们小两口顺眼这句话的时候，哒哒野的眼睛已经眯成了一弯新月，那样子像是开心的不得了。

　　李承唐似乎还没有从之前的打击之中恢复过来，整个人看起来很颓丧，很客气的把安争他们送出留王府之后就回去了，背影略显萧条……可是，安争从一开始就觉得这个人有问题。

　　包括哒哒野，那是一种天生的感应，她看到李承唐就觉得不舒服。

　　出了留王府之后，安争追上前面走的和尚和猴子：“别太急着去，李承唐说谎了。”

　　猴子一愣：“说谎了？”

　　安争点了点头：“根本就不会有什么钦差来传旨，那是他编出来的谎话，是他故意安排好的……可能大歌的皇帝真的已经在三千里外了，可能真的带来了七十万大军，但是，肯定没有派人来让李承唐过去。”

　　猴子一怒：“这个王八蛋。”

　　安争拉住他：“我不知道他有多少话是真的，但是看得出来，这个人确实想保住大歌……他有没有取而代之的心思只有他自己知道，但是他绝对不会表现出来分毫，他是故意让咱们去的，我们几个都是陪衬，应该说是故意逼和尚去的。”

　　和尚微微皱眉：“为什么？”

　　安争道：“他不想让你在大兴城留王府里去见皇帝，如果是在他的地盘见皇帝，你去劝说皇帝不要再听信轩辕的话，那么你觉得皇帝会怎么想？皇帝会认为，那是李承唐的安排，是故意要除掉轩辕的，他对轩辕深信不疑，就会更加的厌恶李承唐，所以李承唐用这样一个骗局让你去皇帝大营里见皇帝，那就是你自愿的事了。”

　　和尚点头：“原来是这样，人心，真是深不可测。”

　　安争道：“不止……因为你是佛宗的人，还是佛陀的弟子，所以如果皇帝一怒之下杀了你，你是在大兴城里出的事，佛宗一怒之下，他也会被牵连，然而你若是在皇帝的军营里出了事，和他有什么关系，这个人……心思太深了。”

　　猴子站在那：“那咱们还去不去？”

　　安争道：“去……”

　　其实安争并不想说出来，因为和尚和猴子按照正常的历史轨迹，肯定是去了的，但是他真的不愿意看到和尚和猴子吃亏，所以才说了出来……这两个人，一个心地纯善一个直心肠，哪里有那么多弯弯绕。

　　猴子眯着眼睛看向安争：“他什么心思你一眼都看穿了，你也够坏的啊。”

　　安争耸了耸肩膀：“我其实就是个坏蛋。”

　　猴子：“那就先让你尝尝我铁棒的滋味！”

　　安争：“幸好杜瘦瘦不在，不然的话……这句话他能给你延伸出来一百零八个姿势，还仅仅是舌头上的。”

　　猴子：“杜瘦瘦是谁？”

　　安争：“一个，很温柔但又风骚的男人。”

　　猴子：“有机会介绍认识一下？”

　　安争笑起来：“会的，你不用等太久。”

　　几个人出了大兴城，安争知道李承唐肯定会派人跟着他们，那个家伙心思阴沉，比起谈山色来怕是也差不了许多，那是一个真正的枭雄式人物，如果不是没赶上时候，他可能会成为一个非常合格的皇帝，最起码比他的父亲李烨做的要好许多。

　　在城外，他们租了一辆低阶妖兽拉的车，朝着西北方向而去。

　　消息很快就传回到了留王府，听完手下人的汇报，李承唐笑了笑：“让他们去吧……父皇本来对孤就多有猜忌，他总是担心我手握重兵会图谋不轨，我这些年做事一直小心再小心，还不是为了这个国家……他们自己去的，和孤就无关了，不管那几个人是劝的动还是劝不动，最起码佛陀弟子的身份可以让父皇稍稍忌惮一些，纵然不忌惮，死在大营里，和孤也没有什么关系。”

　　他手下一个看起来很斯文儒雅的男人笑着说道：“殿下这一计，一石三鸟啊……佛宗的人去了，陛下必然会在乎的，毕竟陛下对佛宗向来敬畏，那个轩辕也会收敛一些。第二，陛下当然会想到这个和尚是去为殿下说情的，这样一来陛下就会觉得，殿下有佛宗的人做靠山，也就不敢轻举妄动。第三……殿下就能拖延更久的时间，不至于显得仓促。”

　　“房先生，孤的心思，还是你看的透彻。”

　　李承唐笑着说了一句。

　　然而那个被称为房先生的人却脸色立刻变了变：“都是属下瞎猜的，倒是卖弄了，我若是真能猜到殿下的心思，那倒是好了……”

　　这位留王殿下的心思，怎么能让你轻而易举的猜出来？

　　房先生说完之后就后悔了，让留王觉得自己太了解他，绝对不是一件好事，这位留王殿下绝对是一个能成就大事的人，但绝对不是一个可以容人的人。

　　“殿下，该怎么应对？陛下那边，大兴城里的储备看来是必须要交出去的。”

　　“这就是我请和尚来拖延时间的原因啊，看来你还是猜的不够透彻，哈哈哈哈，房先生，你还得多了解孤才行啊。”

　　房先生心里暗暗的松了口气，装傻有些时候真的可以保命。

　　“孤让他拖延时间，就是想趁着这段时间把大兴城里的储备运出去，这些年孤一直都在兴建的城外地宫就能用上了，把八成的储备收入地宫，两成交出去，反正知道储备有多少的都是孤的亲信，没人敢真的说出去。”

　　房先生立刻挑了挑大拇指：“殿下真是高瞻远瞩啊。”

　　李承唐笑起来：“孤，只是想保住大歌。”

　　房先生心里冷笑……我的殿下，你真的只是想保住大歌？想保住大歌，怕是要先成为大歌的皇帝吧。

　　但是这话，打死他也不敢说出来。

　　李承唐站起来走到窗口：“孤刚才在想一件事……也是突然想起来的，就是说到万一和尚死在大营里那句之后，房先生……孤想请教你，你说，若是和尚他们真的死在了大营里，会有什么后果？”

　　房先生的脸色猛的一变：“怕是佛宗不会答应的，殿下，万万不可啊。”

　　“正因为如此……”

　　李承唐笑的更加阴冷：“没有人想到，孤敢这么做……凡是都不是绝对的，没有绝对的好处也没有绝对的坏处……如果和尚他们死在了大营里，那么佛宗震怒，必然会派遣高手前来兴师问罪，轩辕怕不怕？所有人都知道父皇对他言听计从，父皇杀了和尚，当然是他轩辕出的主意了。”

　　房先生觉得背脊一阵阵发寒：“可是殿下，牵扯太大了啊。”

　　“有利有弊。”

　　李承唐在屋子里一边踱步一边说道：“你想想，对于大歌来说，佛宗震怒要一个说法，我们最大的损失是什么？”

　　这样的转变来的太突兀，房先生尽力让自己冷静下来，只有真正的冷静下来才能跟得上李承唐的思路……李承唐重用他并不是因为他比李承唐更聪明，而是因为他的能力很强。

　　“陛下？”

　　房先生试探着问了两个字。

　　李承唐坐下来，刚才喜悦的脸色突然之间就消失不见了，看起来有些悲伤：“是啊……如果佛宗真的要兴师问罪的话，可能父皇会出事，为人子，为人臣，不能想到了却不为父皇分忧，孤该怎么办？孤难道真的能眼睁睁的看着父皇出事？”

　　“殿下的意思是？”

　　“你就不能帮孤想出来一个办法吗？”

　　李承唐看向房先生：“孤请你来，可不是让你只会问一句殿下的意思是什么的……身为一个谋士，若是不能想到孤所想，那么你存在的价值是什么？”

　　李承唐说完这句话之后就站起来走了，临走之前从袖口里取出来一个东西放在桌子上。

　　房先生看到那东西之后脸色瞬间变得煞白……那是虎符，调动大兴城数十万大军的虎符，甚至可以调动鹰扬飞影军！

　　他在屋子里来回踱步，不停的思考着留王殿下到底什么意思。

　　忽然间，他脑子里炸了一下，明白了，也瞬间汗流浃背。

　　“是啊……殿下历来忠诚孝顺，怎么可能眼睁睁看着皇帝陛下出事而不管？”

　　他自言自语的说了一句，然后伸手抓起来桌子上的虎符大步冲了出去，在这一刻，房先生押上了自己的身家性命，也押上了大歌的国运……他不知道会给自己带来多大的灾难，但是他知道，如果他不去做的话，留王殿下今夜就不会容他活着了。

　　鹰扬飞影军大营，持虎符的房先生快步进来，直接找到了鹰扬飞影军的大将军李密。

　　“李将军，你看这是什么？”

　　他将虎符取出来给李密看了看，李密看到虎符之后立刻单膝跪下来：“请问留王殿下有什么命令？”

　　房先生伸手把李密扶起来：“我实话对你说，这不是留王殿下给我的，而是我偷出来的……”

　　说这句话的时候，房先生心里多少辛酸？

　　可是他能说是留王给他的吗？绝对不能。

　　李密的脸色立刻就变了：“房先生，你什么意思！你盗取虎符，这可是抄家灭门的重罪！你赶紧还回去，留王殿下面前，我会帮你说情的。”

　　“谢谢李将军了，但，你得听我说完。”

　　房先生道：“殿下如今什么处境，你我都心知肚明，身为殿下最信任的人，难道你我就眼睁睁看着殿下出事？说句自私的话，殿下若是倒了，你我立刻就会被抄家灭门才是真的……所以，殿下不能去做的事，我们得去做啊。”

　　“什么意思？”

　　“你听我说。”

　　房先生凑近了李密的耳朵，压低声音说道：“我听闻，明天夜里，太子殿下会调集大批高手行刺陛下，然后嫁祸给留王殿下……正好有一位佛宗来的大师和他的朋友们在陛下身边，奋起一战保护了陛下，然后呢，佛宗的大师和他的朋友们战死了。”

　　李密道：“怎么可能，太子殿下怎么可能会做出如此大逆不道……”

　　他的话骤然一停：“我懂了！”

　　房先生笑道：“你懂了就好，佛宗失去了一个很重要的人，自然不会善罢甘休的，陛下为了缓解矛盾，怎么办？当然是只能把要谋逆的太子殿下交出去了，太子只要一死，陛下就只剩下留王一个儿子了，别忘了，前些年太子担心自己地位不保，想尽办法除掉了留王之外的所有兄弟。”

　　李密笑起来：“我懂了，都听你的安排！”


第1521章 都是什么烂人

　　李承唐和安争他们，永远都不会成为同一类人。

　　如果是在一个乱世时期，李承唐可能就是一位开国之主，而且可能会创下丰功伟绩，他是真的有可能比肩大歌皇朝太祖太宗的人物。

　　奈何，大歌没落至此，对于他来说何尝不是一种悲哀？

　　安争他们赶路并不是很急，三千里路，对于他们所租用的低阶妖兽拉的车来说也不算太远，飞上天空之后，也就是三个时辰就能到。

　　坐在马车里，猴子好奇的看着和尚忍不住问：“李承唐和你们佛宗有什么关系？为什么他给你写一封信，你就来了？”

　　和尚回答道：“大概五年前，大歌淮南道出现了大规模的叛乱，当时各地的寺庙收留了大批的难民，一支叛军队伍觉得寺庙里的粮食储备一定很多，于是开始一路劫掠过来，不但杀光了寺里的僧人，连那些在寺庙里避难的难民都不放过，奸淫掳掠，无恶不作。”

　　“李承唐听闻之后，率领鹰扬飞影军千里奔袭，一夜之间赶路七千里，鹰扬飞影军的坐骑赶到的时候其实已经快要筋疲力尽了，但是李承唐否定了手下谋士休息一天再发起进攻的请求，他说敌人不知道我们来，他们夺取了大量的物资和女人，必然防备松懈，我们累，敌人未必比我们好多少……”

　　和尚说这些话的时候没有任何情感，因为在他看来，那是杀戮之事。

　　他不是敬佩李承唐，只是感谢。

　　“那天太阳刚刚升起不久，李承唐带着他的鹰扬飞影军故意绕了一个圈，从东边开始突袭，叛军仓促迎战的时候还是朝着太阳方向的，从一开始鹰扬飞影军就没给对方任何机会，势如破竹……只半日，就将那支超过十五万人的叛军队伍杀的大败，而当时李承唐带过去的，只是一万两千鹰扬飞影军。”

　　“我听被救回来的僧人们说，那一日，鹰扬飞影军的人个个都杀红了眼睛，只要是面前出现的手里拿着兵器的人，直接就一刀过去，从太阳刚刚升起，杀到了太阳落山，追击数百里，杀红了眼的人已经忘记了疲劳，只剩下杀，不停的杀……十五万叛军，一天之间被杀了超过十三万。”

　　“剩下的人也没能逃走，差不多都被俘虏了，李承唐一声令下，就在一座被叛军焚毁的寺庙钱，将这两万左右的叛军俘虏全都砍了脑袋……他带兵修整了一天之后，又亲自护送解救出来的大概一千多名僧人往西域寺庙，出关之后，这些僧人进入最近的寺庙之中他才带兵回来。”

　　安争听到这之后点了点头：“所以佛陀在收到李承唐的亲笔信之后，就让你过来了。”

　　和尚点了点头：“佛陀说，李承唐是杀神转世，身上自带杀戮之气，可是他杀戮之中见佛心，可以帮。”

　　“杀戮之中见佛心？”

　　猴子哼了一声：“不过是你给我面子，我也给你面子的事罢了。”

　　和尚略显尴尬，但也没有反驳。

　　沉默了一会儿之后和尚说道：“虽然李承唐算计太重，但若是他死了，大兴城里的储备都用于修建仙宫的话，可能后果更不好……你们进城的时候就看到了鹰扬飞影军是怎么做事的，对于杀人，他们从来都不会心慈手软，所以在大兴城附近，没有任何叛军敢出现，这也是为什么明明老百姓们都知道大兴城里日子过的也不会很好，却还是不停的往那边去的原因，因为到了大兴城……最起码可以活着，而不是不明不白的被乱匪流寇的杀死。”

　　“所以，我还是要去见大歌皇帝李烨的，无论如何，我都得试试。”

　　到了天黑的时候，战车从半空之中缓缓的降落下去，驾车的人实在不敢再往前靠近了，因为前边就是大军行营所在之处，他的车再往前，就会瞬间在半空之中就被摧毁。

　　安争他们付了车钱，也没有急着进大营。

　　可是就在他们准备找个地方等到第二天天亮的时候，一队身穿着金色甲胄的骑兵从大营那边飞驰而来，迅速的追上了安争他们。

　　“请问，大师可是从西域大雷池寺来的？”

　　为首的那个将军客客气气的问了一句。

　　和尚点头：“正是。”

　　那将军道：“陛下已经等大师很久了。”

　　安争他们都觉得有些不可思议，李承唐是绝对不会提前将消息放出去的，大歌皇帝李烨居然知道和尚来了，难道是轩辕早就已经猜到了？轩辕是谈山色在某个时期的分身，那个时候谈山色也许是出了什么事正在闭关，也许是去做了其他什么更大的事。

　　已经避无可避，安争他们只好跟着那些金甲骑兵回到了大营之中，刚进大营的辕门，就看到远处一个身穿龙袍的中年男人快步过来，大歌皇帝李烨居然亲自迎接出来了。

　　“大师，有失远迎，还望恕罪。”

　　大歌皇帝李烨一脸歉然地说道。

　　他看起来模样在四十几岁，相貌威严，但是看向和尚的时候那笑意是真诚的，丝毫也没有皇帝的架子。

　　“见过陛下。”

　　和尚双手合十俯身一拜。

　　皇帝李烨连忙伸手扶着和尚的双臂把他扶起来：“大师千万不要多礼，朕一直对佛宗十分亲切，大师也是知道的……我与佛陀，时常通信，互为知己，大师快随朕进大营里说话，外面风大。”

　　安争他们心说这李家的人难道个个都是戏精？李承唐的戏就已经很多了，而且是个演技派，这初见李烨，发现这个人的演技可能还在李承唐之上……想想，毕竟是老子嘛，而且在李长勋的阴影下活了那么多年，要是没点演技怎么能活到继承皇位。

　　大歌的人都知道，李长勋到了晚年疑心非常重，总觉得自己的后人都想杀了自己取而代之，他晚年间杀的后人加起来，只怕要过百位数……这么看来的话，他的儿子孙子还算走运，最起码虽然憋屈但是寿终正寝。再后面的人，想着皇位又不敢表现出来，稍稍有一句话说错了，李长勋可能就会勃然大怒。

　　跟着李烨进了大营，这座行宫修建的颇为壮观，进了大帐之中落座，李烨一脸和善微笑地说道：“其实大师还在路上的时候，朕就知道你来了，所以朕才会停下来。”

　　他往四周看了看，摆手示意所有人都退出去。

　　然后他压低声音问：“大师可否布置一个结界？”

　　和尚微微一怔，不明白李烨是什么意思，但还是按照他的话布置了一个结界，和尚的修为绝对在帝级，所以这结界也不是随随便便谁都能破开偷听的。

　　“等下。”

　　在李烨刚要开口讲话的时候，安争忽然站起来，在大帐里来来回回的走了两圈，果然在大帐之中搜出来六块紫水晶，找到之后安争并没有取走。

　　“暂时都不要说话，做好别动就可以了。”

　　安争等他们坐好，然后以无始眼将时间的力量释放出来，安争在之前就已经可以做到在特定环境下让一秒钟的时间无限轮回，现在他已经到了帝级五品，所以轮回的时间更久了些。

　　他将众人端坐的画面几秒钟锁定，然后无限轮回，就在这大涨之中，所以透过紫水晶监视这里的人，只能看到他们坐在那，也不见说话，能拖延一段时间。

　　“好了。”

　　安争坐下来，李烨其实根本就没明白安争做了些什么，倒是和尚对安争刮目相看。

　　“陛下请说吧，这位是我的朋友，陛下可以信任的人。”

　　李烨点了点头：“那朕就直说了……大师可知道，为什么朕知道大师来了之后就让大军停下来？因为朕是想给承唐一个机会……朕其实心知肚明，朕的长子，太子李承远不管是能力魄力还是品行，都不如承唐，然而祖宗规矩，长子为太子，朕不敢违背……可是朕也担心，大歌已经乱到了这个地步，万一朕出了什么事，承远继位的话，可能根本就无法稳住局面。”

　　众人一时之间都有些愣了，心说这李烨到底要干嘛？他难道不是真的要杀李承唐？虽然李承唐在大兴城里做了个假象，可安争他们知道，李承唐的担心绝对不是胡思乱想。

　　“朕知道你们在想什么，你们刚刚见过承唐，他会怎么想，朕也知道，但是朕要说的是，你们想错了……承唐也想错了。”

　　李烨沉默了一会儿，像是在整理措辞：“大师进中原，是轩辕告诉我的，他说佛宗一定会派人来，因为承唐需要佛宗的支持，而前些年承唐率军千里奔袭救下数千佛宗弟子的事，佛宗不会忘记。”

　　李烨忽然抬起头看向和尚：“可朕若是要告诉你，那支叛军就是李承唐故意派人引诱过去的呢？”

　　和尚的脸色猛的一变。

　　“是不是很惊讶？也很愤怒？”

　　李烨苦笑：“承唐的权谋之术，其实比朕还要厉害的，他知道早晚都要用到佛宗，所以提前几年开始布局……这一切，都是按照他最初的推测进行的，连轩辕都说，承唐若是能继位，必然是一代雄主。”

　　李烨看向和尚：“所以，大师明白朕的意思了吗？朕……也想让他继位。”

　　猴子在旁边听的莫名其妙：“你们这一家子，都是什么烂人！”

　　这句话一出口，李烨的脸色顿时一变，眉头向上挑起来，杀气溢出。


第1522章 赌！

　　不管这个帝国如今已经没落成了什么样子，但李烨依然是这个帝国的皇帝，依然是霸主级别的存在，猴子直接骂了一句你们一家子都是烂人，李烨的脸色立刻就变了。

　　他看向猴子，猴子丝毫不惧，和他对视。

　　片刻之后，李烨的表情像是缓和了一些，竟是没有继续说什么，坐下来后将视线从猴子身上移开，重新看向和尚：“朕知道大师是为什么来的，是来为承唐做说客的对不对？所以朕给他这个机会……朕还猜到了，承唐必然还会有其他的安排，他大哥……朕的长子，大歌的太子，只怕保不住了。”

　　他是一位帝王，但他还是一个父亲。

　　说出这些话的时候，语气之中的伤感绝对不是虚情假意。

　　猴子哼了一声，懒得理会这样的人，他对李烨和李承唐的印象坏到了极致。

　　在猴子看来，人正因为有那么多龌龊的心思，才讨厌，才邪恶。

　　“若是能失去一个儿子，朕却保住了李家江山，朕……愿意割舍。”

　　李烨重重的叹了口气：“可是，承唐不应该守着大兴城里的储备不撒手，这就是他留给满朝文武的把柄啊……朕怎么能为他开脱？大师，你的来意，朕已经知道了，承唐的意思，朕也已经知道了，你回去之后告诉承唐……朕愿意立他为太子。”

　　他停顿了一下后继续说道：“只要承唐将大兴城里的物资储备全都交给朕，今夜他做什么，朕都不会怪他，朕已经老了……往长里说，朕还能在这个位子上坐几年？朕为什么要修建云顶仙宫？难道还不是为了大歌的千秋万世？”

　　他看向和尚说道：“你告诉承唐，朕修建仙宫不是为了什么在功业上超越太祖太宗，而是要为大歌建造一座永远不会陨落的都城！只要有仙宫在，大歌的统治就不会没落，没有人可以威胁到大歌的霸主地位，你告诉承唐，这是朕的意思。”

　　和尚坐在那，呆呆的竟是不知道该说些什么了。

　　猴子干脆扭头看向别处，心里却一阵阵的恶心。

　　和尚看向安争，安争也没有说话，哒哒野拉了拉安争的衣袖，安争对她笑了笑，在她耳边说道：“我们其实什么都左右不了，这只是一个金乌石抓取过来的历史片段，不管我们阻止什么，都不会改变已经发生了的事，最终还是会按照轨迹发展，哪怕就是无始轮当年改变了时间，也只是把一个完整的时间变成了碎片，发生过的还是发生过了。”

　　哒哒野哦了一声，也不知道该怎么办了。

　　是啊，这只是他们从历史长河之中，借助金乌石的能力抓取过来的画面而已，他们像是置身历史之中，其实还是个幻境，只是太过逼真，所以哒哒野总是忘记这并不是真实存在的。

　　“那……我就告辞了。”

　　和尚只好起身准备离开。

　　李烨站起来拉着和尚的手说道：“劳烦大师了，这本是朕李家的事，却牵连到了佛宗高僧，朕心里也是极为歉疚，待来日，我李家江山稳固，朕会亲自去大雷池寺拜访佛陀。”

　　和尚道了谢，和安争他们打开结界出了大帐，李烨就站在大帐外面送他们，不住的摆手。

　　安争知道，李承唐离死不远了。

　　李烨的话，没有一句可信的。

　　和尚看向安争：“我该怎么做？”

　　安争本不想说，但想到和尚和猴子可能会因为后面的事而发生什么隔阂，所以还是忍不住说了出来：“如果李烨不说让李承唐交出来大兴城里的物资储备的话，我也几乎信了他……他若是真舍得太子李承远，李承唐会落得现在这个地步？他是骗李承唐的，只要李承唐将物资储备交出去，必死无疑。”

　　和尚叹了口气：“我回去见了李承唐之后，就要回西域了，这中原的人，心思……我看不透，也不想看透了。”

　　猴子哼了一声：“你也不能这么说，中原就都是这种人？大部分人还是善良的，我指的是太平时代，其实人骨子里是邪恶的，我记得有本书上写什么人之初性本善，那是最扯淡的事……太平时期，任何人和睦相处没问题，但一旦社会动荡出了问题，邻居之间就能提刀相向，大灾之际易子而食，足以说明问题了。所谓的大部分人还是善良的，是在正常情况下，稍稍环境出现了变故，人心里的恶就会肆无忌惮的释放出来……”

　　猴子说的其实也没错，比如现在大歌到处都是叛乱，什么样的事没有发生过？

　　那些流寇是什么人？还不就是老百姓。

　　“我只是很难过。”

　　和尚一边走一边说道：“父与子，应该是这史上最亲密的关系了，为什么一对父子居然可以互相算计到了这个地步？哪里还有什么亲情，只剩下互相利用。”

　　说实话，安争和哒哒野还有猴子都不想回去大兴城了，但是用猴子的话说，和尚太他妈的傻了，如果他们不跟着的话，谁知道李承唐会把和尚算计成什么样，他现在就好像个傻子一样被李家父子推来推去。

　　说实话，如果不是佛陀弟子这个身份在，李家父子可能连看都不会多看他一眼。

　　就这样，又无聊的回到了大兴城，可是却发现根本见不到李承唐了，那个被称为房先生的人接待了他们，说昨夜里留王殿下忽然生了重病，但不敢违背皇帝陛下的旨意，只能带病前往，已经在路上了。

　　猴子骂了一句，扭头就走。

　　他出门的时候指着和尚的鼻子说道：“你要是再追过去，你就是个傻逼！”

　　和尚愣在那，好一会儿之后有些不好意思地说道：“我还是要去的，能救几条人命就救几条人命。”

　　猴子骂了一句傻逼，掉头就走，走了大概几十米，扛着铁棒又回来了：“我跟着你，我就想看看你还犯傻到什么地步，到最后，你他妈的被人玩死了都还在念阿弥陀佛。”

　　和尚：“阿弥陀佛。”

　　猴子：“……”

　　四个人无奈又离开了大兴城，朝着房先生说的方向去追李承唐，可是，真的追的上？

　　李承唐根本就不在什么马车里，他就在大兴城，坐在留王的那个王座上，看着大殿外面怔怔出神……他心里总有一种不详的预感，越来越强烈。

　　房先生从大殿外面快步进来，小跑着到了李承唐面前俯身：“殿下，属下都已经安排好了。”

　　李承唐一摆手：“不用对孤说，孤什么都不知道。”

　　房先生尴尬的笑了笑：“属下明白的。”

　　“和尚说什么了？”

　　“和尚说……陛下愿意把太子之位给您，废掉李承远，但是需要殿下将大兴城的物资储备都交出去……陛下还说，今夜太子可能做作乱，会出事……”

　　李承唐脸色猛的一变：“父皇真的这样说的？”

　　“反正和尚是这么说的。”

　　“和尚是不会说谎的，只能是父皇说谎。”

　　李承唐站起来，在大殿里来来回回的走动着，不断的思考着父亲的话到底有几分可信……

　　“仙宫，真的能让我大歌千秋万世吗？”

　　他忽然停下脚步，问了房先生一句。

　　房先生也愣在那，沉默了好一会儿之后摇了摇头：“属下，看不到。”

　　“是啊……看不到。”

　　李承唐颓然的在王座下面的台阶上坐下来，像是自言自语地说道：“其实孤知道的，已经阻止不了什么了，仙宫已经修建的差不多七成，这个时候，谁也不可能阻止父皇将仙宫修好，如果……孤是说，如果仙宫建造好之后，李家的子孙后代可以舒舒服服的在仙宫之中统治人间界，那么……孤愿意做。”

　　他站起来，深吸一口气：“孤打算赌一把，赌……父皇还把孤当他的儿子。”

　　房先生大惊失色：“殿下，你要做什么？”

　　李承唐深吸一口气，像是下了决心：“你们可能到现在还认为，孤是想做皇帝的，是想杀大哥取代太子之位，最终坐上皇帝的宝座……孤告诉你们，告诉你们所有人！”

　　他忽然抬起手加大了声音：“孤，从来都没有想过弑兄弑父，孤从来都没有想过去争那个皇位！孤心中有野望，有抱负，有大志向！那志向就是，孤要守护李家这江山社稷，守护李家千秋万代！”

　　他大步走向殿外：“将物资储备起运，孤就赌这一把，赌输了，孤死无葬身之地，也会成为李家的罪人……赌赢了，只希望，未来在仙宫之上，李家的江山能坐稳，能长治久安，能千秋万代。”

　　这一刻，房先生的心跳快的厉害，砰砰砰的好像要从胸口里冲出来似的，他看着留王殿下的背影，忽然发现这么多年来，自己真的不了解这个人。

　　那几句话就好像惊雷一样在他的脑海里回荡着，震的他一阵阵的眩晕。

　　“孤心中有野望，但孤从来都没有想过弑兄弑父，孤要做的是李家江山的守护者，而不是去争那皇位！”

　　“赌输了，孤死无葬身之地，也会成为李家的罪人！”

　　“赌赢了，孤只希望，未来在仙宫之上，李家这江山可以长治久安，千秋万代！”


第1523章 这是尊敬

　　路边，和尚被猴子拉到了一遍教训去了，劝和尚不要再去找李承唐，因为大家都知道李承唐肯定不在什么马车里，也不会在路上，就在大兴城里躲着呢。

　　哒哒野蹲在一边，看着一朵特别漂亮的小花笑起来：“安争，你看这路边的花，长的多好看，花儿能生的这么漂亮，若是种上庄稼，也会有特别好的收成对不对？”

　　安争点了点头：“会的。”

　　哒哒野抬起头往远处看，路边大片大片的荒地，野草都有膝盖那么高了，这里是大兴城外不到三百里的地方，就已经荒成了这样，可想而知更远的地方会变成什么样子。

　　天下大战之际，满目疮痍，从这繁盛的野草就能看出来一些。

　　安争本想说，这沃野之下谁知道埋着多少无辜者的尸体变成了野草的肥料，可是看着哒哒野那单纯的眼神，这样的话他说不出口。

　　哒哒野指着一颗野草问：“这是什么？”

　　安争告诉他叫野蒿，哒哒野下一句是能吃吗？

　　这东西，还真能吃。

　　不远处猴子和和尚大声争执起来，显然和尚就是不听劝，猴子气的团团转，猴子是个热心肠的家伙，虽然这个时候与和尚认识没多久，可已经真的把和尚当做自己的朋友了。

　　“你去了就会死你信不信？”

　　“信不信，我还是要去的，若是……若是李烨要杀李承唐，我得救他，话是我从李烨那里带给李承唐的，纵然李承唐不见我，但是那些话他肯定会知道，若是因为这些话李承唐做出了改变，愿意相信自己的父亲，也是表明了他愿意相信我，李承唐那样的人如果真的做出决定，无疑就是在赌……他赌上了自己的身家性命，我是个和尚，难道就不能舍了这肉身皮囊？”

　　猴子：“你他妈的就是个傻逼。”

　　和尚摇头：“我只是做我认为该做的事。”

　　安争站起来：“猴子哥，还是不要劝了。”

　　猴子愣了一下，不可思议的看向安争：“你管我叫什么？”

　　安争：“……”

　　一时没有注意，安争尴尬的笑起来。

　　哒哒野吐了吐小舌头，嘀嘀咕咕地说道：“笨蛋了吧，看你怎么解释……”

　　猴子过来，一把将安争拉到一边：“你是不是知道什么？！”

　　安争无奈的叹了口气：“如果我跟你说，我们是几万年的交情，是兄弟，你信不信？我知道这些话本来不能对你说的，但是憋着也实在太难受了。”

　　猴子脸色变幻不停：“你什么意思？虽然我觉得第一次见到你们俩就觉得很亲切，在旺盛阁酒楼里和你们斗气，也是因为觉得你们面善，若非如此，我怎么会搭理陌生人……你刚才说的到底是什么意思。”

　　安争无奈之下，只好将事情的原委经过说了一遍，猴子将信将疑的看着安争：“你没有骗我？我与那个家伙……会有那么久的纠葛？”

　　安争道：“虽然我不知道自己跟你说了这些时候会不会改变历史，可是既然我来了，是来帮你和他解开心结的，那么我只能说出来……本来我想着，这是抓取来的一个片段幻境，所以做什么都没有意义，但是又醒悟过来，若是什么都不做，我们来干什么的？”

　　猴子蹲在那沉思了很久，显然安争的话带给他极大的冲击。

　　“很多事还没有对你说，主要是太多太多了，坐在这不动的话，估计说上几天几夜都说不完，但是……我们没有几天几夜的时间了，如果不出意外的话，今夜大歌军队行营里就会出现变故，要么李承远死，要么李承唐死。”

　　猴子道：“那就回头你细细的跟我说，我信你。”

　　他站起来拍了拍猴子的肩膀：“但是，麻烦你别叫我猴子哥了行不，虽然我确实是猴子……呸，石精！但是你看我现在这仪表堂堂的样子，请称呼我为大圣，或者齐天。”

　　“知道了猴子哥。”

　　“……”

　　猴子把安争拉到更远的地方：“你是说，不久之后，和尚会被佛陀骗了，把我骗到西域佛宗去，而西域佛宗那个叫佛陀的老家伙，会剥离我最强天赋之一，空间之术异变？你能说出来异变这两个字，我就知道你没有说谎了，因为我从来没有告诉过任何人。”

　　安争知道猴子已经失去了对那场大战的全部记忆，这时候的猴子，是那场大战之后肉身死去灵魂也死去了，但是金身不灭，又重新修行成功的猴子，对那段过往已经彻底遗忘。

　　“是啊。”

　　安争点了点头。

　　猴子忍不住得意的笑起来：“那还有什么难的，这心结解开岂不是轻而易举？到时候和尚让我去西域佛宗，我就不去呗……哈哈哈哈，只要我不去西域佛宗，佛陀就骗不走我的异变，我就不会重伤而重新进入石壳修行，这一切不发生，也就没有了和尚后来一辈子的忏悔，最终面壁而亡。”

　　安争叹了口气：“希望吧。”

　　他也不知道帮助猴子和和尚解开心结的办法是不是这样，如果是的话那就简单了。

　　猴子显然更加开心，忍不住回头看了和尚一眼：“想不到这个家伙看似无欲无求，六根清净，原来也是个至情至性的人啊……哈哈哈，不过想想也是当然的了，我猴子……呸，我齐天看上的人，怎么可能差的了？”

　　“看上的？”

　　“不是，不是……是看上的认为可以做兄弟的人。”

　　“别解释了。”

　　“你大爷的。”

　　猴子蹲在那说道：“事情其实没有你想的那么复杂，还是那句话，我不去佛宗，就不会发生后面的事，这就一切都解开了，多好……所以安争你要提醒我啊，不管和尚说什么，我都不能去佛宗，就是不去。”

　　安争无奈的点了点头：“我会提醒你的，但是我担心，没有用。”

　　就在这时候，后面有一阵尘烟飞扬起来，之前安争就已经察觉到后面有队伍追过来，但是他并没有什么担忧的，那是从大兴城方向来的队伍，必然是李承唐的人，李承唐现在还不会把他们怎么样。

　　没多久，一支大概在五百人左右的鹰扬飞影军骑兵追上来，为首的那个将军看到安争他们之后显然松了口气，从飞马上跳下来，快步跑到和尚面前俯身一拜：“大师，留王殿下让我无论如何也要追上您。”

　　和尚问：“留王殿下不是先去行营了吗？”

　　“殿下让我向您道歉。”

　　那将军垂着头说道：“殿下说，大师心诚帮殿下，殿下却骗了大师，殿下心中懊悔，所以派卑职无论如何也要找到您，请您回去……如今殿下的大队人马就在后面，大师是在这里等等殿下，还是随卑职回去？”

　　和尚脸色微微一变：“殿下的大队人马？”

　　将军道：“殿下听了大师您带回去的陛下的话，决定将大兴城所有的物资储备交给陛下，殿下已经累了，真的累了。”

　　和尚忍不住看向安争，眼神里都是担忧。

　　李承唐，真的赌了。

　　他赌的太大了。

　　连安争都有些不敢相信，李承唐这样的人，怎么会如此轻而易举的相信了李烨的话？安争都听得出来那话是假的，李承唐更了解李烨，怎么可能不知道那是假话。

　　然而，李承唐还是决定放弃，他不愿意与自己的父亲最终闹的刀兵相见。

　　“一起去吧。”

　　安争过去站在和尚身边：“这一次，不管怎么样，我们都站在你身边，我们会尽全力的不让不该发生的事发生……只是，也许我们真的什么都改变不了。”

　　猴子哼了一声：“没有什么事是绝对的，我们只要想去改变，就一定能改变。”

　　和尚看向猴子微笑起来：“现在的你，让我觉得很可敬。”

　　猴子：“大圣爷什么时候不可敬？”

　　他们决定在这等着，大概过了半日之后，李承唐亲自率领的大军就追了上来，这次李承唐不但带来了整个大兴城里的物资储备，还带来了所有鹰扬飞影军……本来他已经暗示房先生去做什么了，可是听了和尚带回来的话之后，又放弃了。

　　李承唐看到和尚之后就快步过来，拉着和尚，邀请安争他们上自己的战车说话。

　　上了战车之后，李承唐先看向的却是安争：“孤还不了解你，咱们也只不过一面之缘……但是孤有一个不情之请，还望你能答应，孤知道这太强人所难，可是孤已经没有别人可以求助了。”

　　他看着安争一字一句地说道：“后面马车里，是孤的妻儿，孤知道，这次去行营怕是凶多吉少了，孤愿意拿自己的性命去赌，但是孤不能赌上妻儿的性命，他们是无辜的，我儿昊然生性纯良聪慧，不似孤这样辛苦阴沉，他性格开朗，应该有个好的未来才对，哪怕只是安安稳稳开开心心的过一辈子……所以，孤想请你一定要保护孤妻儿的安全，将他们带走，孤……死无牵挂了。”

　　这个时候的李承唐，是一个真诚的李承唐，安争看的出来，他眼神里没有一丝的虚伪，就连哒哒野之前的对李承唐的那种抵触都消失不见了，他整个人好像气质都不一样了，也许一个人决定放下所有的那一刻，就已经变成了另外一个人，或者说，真正的自己。

　　“我会的。”

　　安争点了点头：“我尽力保证你不出事，但我不敢说必然不会出事，但你放心，你的妻儿交给我……除非我先死，不然他们不会有事。”

　　这是对李承唐的尊敬，一个放弃了一切，选择相信父子亲情之人的尊敬。


第1524章 想不到

　　行营里似乎没有什么改变，没有多少人出来迎接留王殿下，似乎从那批物资储备离开了大兴城开始，一切都变了味道……

　　还不用说东西到了李烨手里，只是离开了大兴城，他就知道自己已经成功了。

　　坐在行营大帐里，李烨的脸色看起来似乎有些得意，掩饰不住的得意，他看着自己儿子李承唐的眼神，是那种姜还是老的辣的感觉。

　　李承唐苦笑一声，他其实早就想到了这些，只是想看看，他的父亲到底会怎么对待他。

　　李烨只是坐在那笑，笑的有些毛骨悚然。

　　所有人就这么干坐着，好像谁都不知道说些什么。

　　到现在为止，自始至终，安争都没有见到轩辕，他可能就在暗处藏着，也可能在看到了大局已定之后就离开了……他怎么会把自己置身于危险之中呢？尤其是李承唐的实力远在他之上。

　　“父皇，不说些什么？”

　　终究还是李承唐没能忍住，先问了一句。

　　“说什么呢？”

　　李烨看着自己的儿子：“朕，是该奖赏你呢，还是该惩罚你？奖赏你，是因为你私藏了如此大量的物资储备，难道不是有所图谋？朕几次三番的跟你要，你都说没有，这又是欺君之罪。惩罚你？可是你最终还是把东西都交出来了，最终还是想起来你是朕的儿子……”

　　李承唐似乎已经完全麻木了，站起来随便抱了抱拳：“若是陛下觉得我有罪，现在就判，若是陛下觉得我无罪，我想自此回家，回老家去，做个清闲散淡的人。”

　　“你倒是想的很久远。”

　　李烨站起来，绕着李承唐走了几圈：“朕其实很欣赏你，你是朕所有儿子之中最有能力的一个，说起来，你大哥比起你真的差远了……唯一有一个地方好过你，那就是有自知之明，他知道自己是臣，是儿子！”

　　李烨的声音骤然提升起来：“来人，把这个逆子给我押下去，以五行锁将他锁住，废掉修为！”

　　李承唐冷笑起来：“父皇，你真的以为，我纵然放弃了一切，难道还会放弃自己的命？我现在就这么走出去，谁，敢，拦，我！”

　　李烨吓得向后退了一步，忽然想起来儿子的修为比他是要强的，他尴尬的笑了笑，连忙走到座椅那边重新坐下来：“朕只是试探你而已，朕怎么可能真的想那样做？你是朕的亲生骨肉啊。”

　　李承唐仰天大笑：“那就多谢父亲放我自由。”

　　他转身大步离开了大帐，出门的时候，迎面看到房先生大步跑过来，一脸的惊恐：“殿下，大事不好了，咱们的鹰扬飞影军已经被他们团团围住，说是要将鹰扬飞影军全部杀死，一个不留！”

　　李承唐站在那仰天大笑，笑的泪水直流。

　　“他们都是孤的人，谁想动就能动的了？”

　　他大步前行，才往前迈了一步，房先生忽然从手心里翻出来一把短刀，从李承唐的后腰捅了进去，紧跟着一股威力狂暴的气爆在被刺中的地方爆开，李承唐后边小半边身子几乎都被炸的粉碎，那具残缺不全的肉身往前飞了出去，一路洒血！

　　而一击得手的房先生，居然没有追击，也没有进入行营大帐里，而是立刻瞬移离开，从他的反应和速度来看，实力竟然已经到了帝级……李承唐可能怎么都不会想到，自己最信任的谋士，居然会是最先背叛自己的人。

　　他扑倒在地上，艰难的回头去看，哪里还能看到房先生的影子。

　　一双脚在他面前停下来，抬起来一只在他脸上踩了踩，李承唐使劲扭头把那只脚甩下去，抬头就看到了自己大哥李承远那张笑的都扭曲了的脸，他低着头看着自己，眼睛里都是喜悦，无比的喜悦。

　　安争他们从大帐里冲出来的时候已经晚了，房先生隐匿自己修为之力的能力太强大，安争也是见过这个人的，居然也没有看出来这个人深藏不露。

　　李承远蹲下来，手在李承唐的脸上啪啪啪的拍了几下：“我的好弟弟，你那嚣张劲儿呢？我知道你最看不起的就是我了，你觉得我做太子对大歌来说简直就是灾难，就算是灾难怎么了？最终还不是你输了……父皇有一句话说的太对了，我知道自己是儿子，是臣，我老老实实做我的太子，绝对不干涉父皇的任何决定，父皇说什么就是什么，让我做什么我就做什么，而你呢？”

　　他站起来，看着一只受伤的猛虎一眼看着自己的弟弟，那眼神里有得意，嘲笑，轻蔑，还有挥之不去的恐惧，哪怕其他几种感情占据了绝大部分，但那恐惧依然藏不住。

　　“你完了。”

　　他在李承唐身上踹了一脚，然后冲进了大帐之中。

　　和尚直接冲过来想检查李承唐的伤势，他的脸色白的好像纸一样，他觉得都是最的错，如果不是因为他，李承唐就不会决定赌这一把，这一把，就是李承唐的全部。

　　李承远冲进了大帐里，跑到李烨面前扑通一声跪下来：“恭喜父皇，除去心头大患，自此之后，我大歌必将风调雨顺，恢复国本，再达巅峰！”

　　李烨哈哈大笑：“朕的好儿子，大歌的好太子！”

　　他伸手去扶李承远：“你现在就去将那逆子带来的所有物资储备送到仙宫去，国师已经在那等着了，这批物资储备送上去之后，仙宫不日就能修建完成，到时候……”

　　噗的一声。

　　到时候后面的字他没有说出来，因为一把匕首戳进了他的心口。

　　李承远慢慢的站起来，右手握着匕首在他父亲的心口里转了一下又一下，来回的拧，李烨的表情变得扭曲起来，身子越来越软……纵然是强大的修行者，心脏直接被绞碎了，还有什么可逞强的？

　　“父皇，不用你吩咐，我会做的。”

　　李承远把匕首拔出来，再刺进去，拔出来，再刺进去，可是脸上却都是笑：“我会在云顶仙宫之中登基称帝，我还想改改国号，虽然这样做有些对不起列祖列宗，那是也没关系了，因为我要做一个开创者，而不是继承者，我得谢谢你啊父皇，你倾尽全力为我打造的运行皇宫，我手下了。”

　　他松开手向后退了一步：“现在，大歌是我的了，一切都是我的了。”

　　李烨的身子倒下去，还在伸手往前抓着：“你这个逆子！”

　　“我就是啊。”

　　李承远笑起来：“但我藏的好啊。”

　　他转身看向外面：“都是我的了。”

　　然后就看到一个拳头迎面而来！

　　浑身是血的李承唐一拳轰在了李承远的脸上，奈何他重赏之下已经失去了力气，这一拳并不能真的把李承远打死。

　　即便如此，这一拳爆发了李承唐所有的怒火所有的仇恨，一拳将李承远半边脸打的破碎，血肉模糊。

　　李承远被这一拳打的向后飞出去，重重的摔在地上。

　　李承唐跪下来，两只手伸出去想把父亲扶起来，奈何李烨已经渐渐的失去了生机。

　　“父皇，你真的……误会儿子了！”

　　李承唐一声咆哮，眼睛里是泪，嘴里是血。

　　“儿子从来没有想过要抢皇位，儿子只想做一个守护李家江山的人！父皇若需要刀，儿子就是那把刀。父皇需要墙，儿子就是那堵墙！”

　　他捧着李烨的脸，直视着那双已经逐渐暗淡下去的眼睛：“纵然你要杀我，你依然是我的父亲，复仇，子报！”

　　他强撑着站起来，朝着李承远冲了过去，脚步踉跄，血洒一路。

　　李承远双臂撑着地面站起来，在李承唐那一拳打过来的瞬间出手掐住了李承唐的脖子，单臂把李承唐举起来：“你已经是大半个死人了，你还能做什么？”

　　他另一只手抬起来，朝着李承唐的心口戳了过去。

　　在这一刻，本不打算动手的猴子暴怒了，李承唐，李承远，李烨都算不上什么好人，他们之间的事猴子本不想插手，但是这个李承远太他妈的可恶了，猴子嗷的叫了一声，在那只手即将戳进李承唐心口的瞬间冲了过去。

　　他怎么都没有想到，会有人比他更快。

　　他怎么都没有想到，这个人会是和尚。

　　和尚脸色煞白，瞬移到了李承远身边，平生以来第一次动了杀气，两个拳头同时怼了出去，轰的一声将李承远砸的向后倒飞，撞破了大帐之后，那雄浑的修为之力在李承远的胸口里爆开，直接将李承远炸的粉身碎骨。

　　和尚站在那，保持着出拳的姿势，整个人都在发抖，剧烈的颤抖着。

　　猴子愣了，安争也愣了。

　　安争是真的很想出手的，然而他知道就算自己出手也改变不了什么，这不是真正的历史，只是一个幻境而已，只是一个幻境……历史上到底是不是这样，已经无法确定。

　　和尚站在那，身子颤抖的根本没法停下来。

　　猴子快步过去，两只手抓着和尚的拳头：“放松些，放松些……别去想了，看看我！”

　　和尚依然僵在那，眼神空洞。


第1525章 异变！开！

　　和尚的样子看起来让人觉得害怕，也觉得心疼，猴子拉着和尚的两条胳膊来回摇晃了好几下，和尚好不容易才缓过神来，看着猴子，双眼无神，脸色白的吓人：“我……杀人了？”

　　猴子点了点头：“不就是杀个恶人而已吗，你们佛宗不是有句话就杀恶人也是行善积德。”

　　和尚摇头：“我……怎么可以杀人？”

　　猴子：“谁都不可以杀人，可是你杀的是杀人的人，没事。”

　　在猴子看来，杀一个恶人算不得什么大不了的事，甚至连事都不能算。他总觉得和尚这样子有些过了，没必要因为杀个人而害怕成这样……他不理解和尚，毕竟才刚认识没多久。

　　和尚看起来样子很差，随时都处于崩溃的边缘。

　　此时此刻，外界已经乱的一塌糊涂，皇帝死了，留王死了，太子也死了，整个大歌王朝算是完了，行营了炸了一样，超出都是慌乱的不知所措的人。

　　在天空之中，一座还没有完全修好的仙宫之内，那个叫房先生的人抬起手将脸上的人皮面具揭下来，走上一做白玉宝座，在那宝座上坐下来，手扶着宝座的扶手，舒服的呻吟了一声。

　　“你该起来了。”

　　轩辕从大殿外面走进来，看着宝座上的房先生面无表情的说了一句。

　　此时此刻的两个人，面容一模一样。

　　房先生站起来：“起来就起来，这个位子让给你就是了，谁在明面上坐着这把椅子，谁并不会真的风光……我先让给你一阵子，你相信我，早晚坐回去的是我。”

　　轩辕哼了一声：“你不过是个分身而已，你有什么资格在我面前说这样的话。”

　　房先生笑的更灿烂：“分身？谁不是？”

　　他从宝座上起来，像是不在乎，走下来之后却回头看了一眼，然后快步走出大殿，到了门口之后他回头看向轩辕：“记住我刚才说的话，可能有一天你会在我手里吃亏的。”

　　轩辕脸色一变：“你什么意思！”

　　房先生已经消失不见，只留下一阵令人毛骨悚然的笑声。

　　人间界，大军行营里，不知道是谁高呼了一声：“抓住那个杀死太子的凶手！”

　　大军之中随行的高手众多，朝着和尚冲了过来，别看太子杀皇帝他们不敢动手，杀留王他们也不敢动手，但是杀了太子的人他们是绝对不会放过的，数不清的人朝着这边冲了过来，一时之间，所有人都被团团围住。

　　“谁敢动大圣爷的朋友？”

　　猴子凌空而起，手里的铁棒上腾的一下子燃烧起来一层火焰，那一棒下去，面前涌过来的人群就被砸出来一条缺口，密密麻麻的大歌军队，被这一棒砸死了多少人数都数不过来，然而真正的强者却早已经避开，死了的都是那些中下层的军官和士兵。

　　七八个大歌军中的高手朝着猴子冲了过去，将猴子困住，而剩下的大批高手则朝着和尚冲了过来。

　　大歌统治天下，虽然已经国本动摇，但是军中，宫中的高手之多，除了西域佛宗可以相比之外，哪里还有什么势力比得上？这些人反应过来之后一拥而上，猴子根本就没办法脱身。

　　安争也想去帮忙，奈何，至少几百名军中的强者蜂拥而来，他要保护哒哒野，边战边向和尚那边靠近。

　　如果不是安争一直分心将和尚周围冲过来的人击退，和尚现在这样子根本就没有动手的能力，早就被人乱刀分尸了……安争一个人照顾两个人，险象环生。

　　为什么大部分强大的修行者也不愿意与军队交手？

　　第一，你永远也不知道军方之中到底隐藏着多少高手，这些人出手的时候才会展露出恐怖的实力。

　　第二，训练有素的军人怕死但绝对不会退缩，军令一下，排山倒海似的冲过来，用人命往上填。

　　安争和猴子又不一样，安争不想杀太多无辜之人，毕竟那些寻常的军人又没有参与其中，所以出手留情……可那些想杀他的人，又怎么会留情。

　　外面拥挤过来的人越来越多，一艘一艘的战船也已经升空而起，战船上配备的强大武器也一样是威胁。

　　就在这时候，外面响起了一阵阵的号角声。

　　一道黑线从远处迅速的卷了过来，轰隆隆的马蹄声踩的大地都在颤抖。

　　“弟兄们！”

　　鹰扬飞影军的将军李密手持长刀指向前方：“留王殿下已经死了，是被太子杀害的，我刚刚得到消息，是佛宗的朋友为留王殿下报了仇，如今他们陷入重围，我们应该做什么！”

　　“杀进去！”

　　一万多人的鹰扬飞影军骑兵整齐的喊了一声。

　　“对！”

　　李密冲在最前面：“绝对不能让为留王殿下报仇的朋友，死在我们面前，杀！”

　　“为留王！”

　　“杀！”

　　一万多名鹰扬飞影军的骑兵好像一把尖刀戳进了皇帝随行大军之中，直接戳开了一条血口，骑兵是以楔子型冲锋阵列冲击的，前面最尖的就是大将军李密，后面越来越宽，这阵型把大歌军队的阵型撕开的越来越大。

　　“弩！”

　　随着李密一声高呼，所有人齐刷刷的将连弩取了出来，朝着敌人激射出去。

　　只一瞬间，四周的大歌军队就好像被镰刀方躺下的麦子一样倒下了一层又一层，当围拢过来的人越来越多，李密又高呼了一声：“刀！”

　　所有骑兵将连弩挂回去，换上了长刀……他们的长刀都是特殊工艺打造，刀身长将近一米，刀柄半米，这种刀劈砍下去，别说是人，就算是一头低阶妖兽也能给一刀两断。

　　血流成河！

　　一万多名鹰扬飞影军的骑兵硬生生把几十万大军撕开，然后冲到了安争他们面前。

　　“我们来开路！”

　　李密指向正前方：“杀出去！”

　　鹰扬飞影军，唯有向前。

　　杀到此时，鹰扬飞影军的人数也从一万多人锐减到了万人左右，数千人倒了下去，如果这是一场准备充分的战斗，如果对面的敌人不是同为大歌军人的敌人，那么他们的损失不会这么大。

　　天空上密密麻麻的都是战舰，开始朝着鹰扬飞影军轰击，猴子抽空就一棒子砸下去，一艘一艘的战舰从半空之中冒着烟坠落下来。

　　这场面，或许便是浩劫吧？

　　安争带着和尚和哒哒野随着鹰扬飞影军往前冲，安争看到李密已经累的不行，修为之力近乎耗尽，他让李密照顾哒哒野和和尚，他取代了李密冲锋阵型刀尖的位置，换了安争之后，这把尖刀就更为锋利狠厉了，队伍不断的加速，不管是前面阻挡的还是两侧夹击过来的人，都被冲锋阵的锋芒一层一层的削掉。

　　“猴子，走！”

　　安争朝着天空之中喊了一声，猴子拼尽全力一棒将围攻的人逼退，然后朝着安争他们追了过来。

　　可就在这时候，前面忽然又出现了一支队伍，那不是大歌军方的力量，而是这次随行的各大宗门的修行者……大歌皇帝这次来大兴城本就是带着杀气来的，他担心自己儿子李承唐实力太强大，光是军中和宫中的高手无法将其杀死，可能还会威胁到自己，于是召集了大歌各大宗门的门主前来。

　　这些修行者突然出现，封堵了前面的道路，不管是天空上还是地面上，只怕都难以冲过去了。

　　“先生，你们走吧。”

　　满脸是血的李密看向安争：“我知道初到大兴城的时候，先生和我们鹰扬飞影军有些不愉快，但那已经过去了，并肩而战后，先生便是我李密最亲近的人，而且，你们还未殿下报了仇……鹰扬飞影军的殿下的，生，追随殿下，死……亦追随殿下。人间，殿下带着我们横扫八方之敌，地狱……殿下依然可以带着我们横扫魑魅魍魉。”

　　他深吸一口气：“鹰扬飞影军！”

　　所有的士兵举起他们的长刀，那刀，一柄一柄，锋刃几乎都崩了。

　　“向前！”

　　李密策马冲了出去，朝着那些围堵而来的修行者队伍。

　　他回头看向安争：“以先生修为，你们几个脱身不难，我李密，今日就带鹰扬飞影军一万五千将士为先生拖住他们，大师为殿下报仇，我们就用命换你们的全身而退……殿下的命，我们替他还了！”

　　“我们，替他还了！”

　　那近一万名鹰扬飞影军骑兵，杀出了一股悲壮惨烈。

　　猴子从半空之中落下来，拎着铁棒就又要冲上去和那些骑兵并肩而战，安争拉了他一把：“我现在也讨厌这样的自己，但是猴子哥，这是幻境……是我把你们带进来的，我不能让你们陷进去，该走了。”

　　猴子一愣：“走？”

　　安争指了指依然失魂落魄的和尚：“该走了。”

　　猴子看了和尚一眼，一跺脚：“唉！”

　　他将铁棒往地上一戳：“帮我护法，我需要一点点时间。”

　　随着他一句话出口，眼睛里出现了一阵阵骇人的红光，一个一个的红色光圈从眼睛里释放出来，那场面令人心里发毛……猴子身上的红色毛发，好像燃烧的火焰一样舞动起来，此时此刻的猴子，像是从地狱来到人间的索命者。

　　“异变！”

　　猴子一声暴喝：“开！”


第1526章 帝国的崩塌

　　猴子的两只眼睛变成了一种妖异的红色，像是有火焰在其中燃烧一眼，紧跟着他的眼睛里有一个一个的红色光圈飞出去，从小到大，一圈一圈，好像打开了一个时空隧道似的。

　　“嗷！”

　　就在这时候，一头巨大的妖兽从行营里逐渐升高，之前在行营里似乎并没有看到这头如此巨大的妖兽，它好像凭空出现的一样，那是一头至少有四五百米大小的裂纹黑麒麟。

　　这头黑麒麟一出现就发出一声咆哮，音波浩荡，别管是行营这边的军人还是鹰扬飞影军的士兵，很多人都被音波震的吐血，甚至有人直接爆体而亡。

　　“那是大歌的护国神兽！”

　　裂纹黑麒麟直接一脚踩过去，还在和修行者激战的鹰扬飞影军骑兵被这一脚踩死了至少上百人，那只巨大的脚掌落地，地面巨震，没有死的骑兵被震的飞起来，飞马立刻展开翅膀稳定身形，然而紧跟着裂纹黑麒麟的尾巴就横扫过来……那是一种怎么样的场面啊，被弹起来的骑兵大部分都在离地几米高的地方，而这个时候所有的飞马才刚刚展开翅膀来不及飞走，只是稳定住，相当于在半空之中短暂的停留……

　　这一个裂纹黑麒麟巨大的尾巴横扫过来，直接将那些骑兵在半空之中一个个扫的爆开成了血雾，不管是人还是飞马，没有能够幸免的。

　　李密回头看了一眼那巨大的裂纹黑麒麟，眼神里都是悲伤和愤怒。

　　这头护国神兽已经存在了上万年，是大歌立国之后不久被那位自诩为千古一帝的太宗皇帝李长勋亲自驯服的，这头神兽本应该永远的镇守长安城才对，然而此时此刻却出现在这。

　　显而易见的是，它之前就在行营里，不过应该是在某种空间之中的，在这个时候放出来就是针对他们鹰扬飞影军的。

　　更加显而易见的是，有人专门针对鹰扬飞影军对护国神兽进行了训练，它的每一击都是针对飞马骑兵的，所以……从一开始，大歌皇帝李烨就是要灭掉整个鹰扬飞影军。

　　“为什么！”

　　李密仰天一声悲怆的嘶吼：“我们鹰扬飞影军，为大歌立下了多少汗马功劳，没有我们，大歌那些叛乱谁能终结！”

　　他将自己崩出了缺口的长刀举起来，带着只剩下不到一百人的鹰扬飞影军士兵再次集合起来，长刀指向裂纹黑麒麟：“鹰扬飞影军！”

　　“向前！”

　　百余人同时高呼一声，跟在李密的后面朝着裂纹黑麒麟发起了进攻。

　　谁都知道他们会是一个怎么样的结果，也许在人群之中还会有人嘲笑他们不自量力，可是，没有人理解他们此时此刻的决绝。

　　留王殿下死了，死在他大哥手里……那是一个发誓要守护李家江山的人，一个发誓要靠自己的力量守着大歌这艘巨舰千秋万代的人，他没有死在外敌的手里，死在亲人的手里。

　　裂纹黑麒麟鼻孔里喷着气，似乎是轻蔑的看着那只剩下不到一百人的骑兵队伍朝着自己冲过来。

　　它抬起脚往下一踩，巨震之下，骑兵们再次被震飞了起来，李密在那只脚落地之前就大吼了一声，所有的飞马展开了翅膀，飞起来之后没有出现刚才那样短暂的半空停留……裂纹黑麒麟的尾巴却再一次横扫过来，李密一声暴喝，所有骑兵往上升起然后落在尾巴上，这些骑兵居然顺着裂纹黑麒麟的尾巴急速的冲了上去。

　　他们冲到了裂纹黑麒麟的背上，一刀一刀的劈砍，当当当的声音不绝于耳，可是他们的刀剑却破不开裂纹黑麒麟那坚固的甲片……噗的一声，裂纹黑麒麟的甲片竟然一片片打开，从甲片打开的缝隙里，一股一股的火焰喷射出来，那些骑兵大部分躲闪不及，瞬间就被烧成了火人火马，悲鸣声立刻响彻天际。

　　李密策马而起，朝着裂纹黑麒麟的眼睛一刀斩落，裂纹黑麒麟向后一仰头，然后骤然冲回来，一口将李密和飞马都吞了进去，它的嘴巴咀嚼了几下，血液顺着它的嘴往下流……

　　杀光了鹰扬飞影军铁骑，裂纹黑麒麟猛的转头看向安争他们这边，一张嘴喷出来一道粗大的黑色火焰。

　　“好了！”

　　就在这一刻，猴子喊了一声，然后带着所有人冲进了那一个个的红色光圈之中。

　　至少几百个红色光圈形成的时空隧道迅速的收缩，然后变成了只剩下一个光圈，光圈亮起来，嗖的一声升上高空。

　　裂纹黑麒麟喷出来的黑色火焰也从下往上追击过去，半空之中红光一闪，光圈消失不见。

　　裂纹黑麒麟冲过来，鼻子抽动着，似乎在寻找着安争他们所在的方位。

　　“怎么可能？”

　　一群修行者也落在四周，不断的有人往虚空之中出手。

　　“不应该啊，咱们的护国神兽不可能发现不了一个结界空间。”

　　“就算是穿越了虚空，以护国神兽的力量也能立刻追踪过去，不可能这样一点儿发现都没有。”

　　裂纹黑麒麟在那不断的打转，眼睛里也都是迷茫……它真的找不到了，一点儿气息都没有。

　　其实安争他们就还在半空之中，根本没有离开，只是这异变空间之术太复杂玄妙了，就算是猴子也需要一定的时间才能将异变发挥出来。

　　这是最复杂的空间之术，一种天赋能力，并不是说实力比猴子高很多的人就能比猴子做的更好。

　　外面那些修行者疯狂的攻击不是没有打到异变空间，而是因为异变空间太复杂，打在上面的攻击会被外层空间直接转化回去，就好像什么都没有发生一样。

　　异变空间之中，猴子松了口气：“那个大家伙，这真他妈的够劲儿。”

　　安争点了点头：“大歌的护国神兽都来了，看来李烨就是要来杀李承唐的。”

　　听到这句话，本就失魂落魄的和尚脸色变得更加难看起来，他之所以会失控杀死李承远，正是因为他对李承唐的愧疚之心，这是他的性格，改变不了的性格。

　　安争在这一刻忽然间明白过来，为什么和尚会那么深重的罪孽感……对李承唐如此，之后他带着猴子去了大雷池寺，猴子被剥夺了异变空间的能力，这相当于是对和尚的第二次打击了……他想帮李承唐，李承唐却因为他带去的话而改变了自己的想法，选择了相信自己的父亲，相信亲情，最终悲壮的死去。

　　而猴子呢？

　　安争心里一声长叹。

　　猴子过去蹲在和尚身边拍了拍他的肩膀：“我第一次杀人的时候也很害怕，总觉得自己的手上都是血，洗都洗不掉，可是既然已经发生了，难道你还要去偿命？”

　　和尚看向他：“如果，我听了你的话，不回去找李承唐，就不会发生这样的事……李承唐找我来，是想让我帮他守住大歌，现在他死了，大歌的皇帝死了，大歌的太子被我所杀……因为我介入，非但没有帮到他，反而亲手毁灭了这个国家，也不知道有多少人会因为我做的事家破人亡，中原肯定会打乱，民不聊生……”

　　猴子也不知道怎么安慰他，张了张嘴想不出任何词汇来，只能看向安争。

　　安争也只是摇了摇头，和尚的性格如此，劝不动的，若是可以劝得动他，他又怎么会在后来面壁而亡？

　　“我要回去。”

　　和尚沉默了好一会儿后说道：“回佛宗去见佛陀忏悔，这一切都是我造成的罪业，我一个人承担。”

　　猴子怒道：“你承担个屁，就算你不来，大歌也一样会灭亡，你难道没看到？李烨把护国神兽都带来了，就算没有你，鹰扬飞影军照样一个人也活不下来，李承唐的结局早就已经注定了！”

　　“不一样的。”

　　和尚缓缓站起来：“送我出去吧，我要回佛宗。”

　　“外面的人都在找你，你出去必死无疑！”

　　“那或许便是我的宿命。”

　　“你个傻逼！”

　　猴子气的一拳打在和尚脸上，直接将和尚打的跌倒在地，嘴角上立刻就冒了血。

　　哒哒野被吓了一跳，紧张的抓住了安争的手。

　　猴子怒道：“你们这些和尚是不是都有病？什么责任都往自己身上揽？我再说一遍，你来不来，李承唐都会死，大歌都会灭国！”

　　“怎么可能？若我不来，李承唐死了，可是李承远不会死，好歹还有一个皇帝，大歌就不会轻而易举的灭掉。”

　　“你他妈的就是个白痴！”

　　猴子气的来回转圈：“你忘了那个轩辕？就算你没杀李承远，轩辕也不会让他活着的！轩辕就是利用了李烨李承远，帮他修建了仙宫，他才是坐享其成的那个人，李承远活不了多久的。”

　　和尚真的没有去想这么多，站在那怔怔出神：“为什么……为什么人心可以险恶到这种地步？”

　　“是因为你太他妈的傻了。”

　　猴子道：“你想回佛宗可以，但是得等外面的人散了之后，你不走我都赶你走，老子现在看到你就心烦……在这之前，你他妈的给老子老老实实的在这待着！”

　　和尚颓然的坐下来，双手合十，开始低吟往生咒，他觉得自己能做的，仅仅如此了。

　　也不知道过了多久，外面的厮杀声逐渐平息下来，安争他们进入异变空间之后其实只是一个开始，那些修行者和军方的人很快就出现了争执，接下来的厮杀之惨烈，比起之前要更令人无法接受，死伤无数，满目疮痍，最后的激战之中，就连护国神兽都死了……

　　如同一座高山般的大歌敌国，彻底画上了句号。


第1527章 时代的结束

　　在异变空间之中等待的时候，对于每个人来说都有些煎熬，哪怕是对于安争和哒哒野这样的看客来说都一样，这是一个时代的终结，另一个时代的开启，他们在金乌石的帮助下看到了这个悲壮的时期。

　　大歌的灭国，宣告着人间界修行者开始进入末法时代。

　　之后开始的仙宫时代，就是轩辕疯狂镇压人间界修行者的开始。

　　长时间的等待之后，和尚看起来好像稍显平静了一些，可是安争他们都知道，和尚是不可能平静下来的，他越是不表现出来什么，内心承受的煎熬其实更加剧烈。

　　外面终于平息下来，猴子一层一层的打开异变空间，当他们回到之前那个地方的时候，每个人都被看到的场面震撼的无以复加。

　　在他们面前，遍地都是死尸，军人的，修行者的，几乎没一米之内都有尸体，惨烈的让人心境都会承受煎熬。

　　哒哒野吓得面无血色，安争让她进入了自己的血培珠手串空间之中暂时休息，毕竟这种场面对于哒哒野来说刺激太大了，那满目的血腥，别说一个女人，就算是安争这样见多了生死杀伐的人也一样难以承受。

　　这一战的惨烈在于，没有活口，连伤员都没有。

　　他们出现的地方不远处就是鹰扬飞影军铁骑阵亡之处，却看不到几具尸体，连勉强算是完整的尸体都没有……裂纹黑麒麟对鹰扬飞影军的屠杀，尸骨无存。

　　因为血液太多，以至于地面都好像刚刚被一场大雨泡过了一样，一片泥泞，血腥味冲进鼻子里就久久不会散去，让人脑袋里都一阵阵的生疼，这种场面是对视觉和心理的一种挑战。

　　旁边是一具只剩下上半身的尸体，看起来应该是一个刚刚参军不久的少年，脸上还带着几分稚嫩，他是李烨带来的七十万大军之中的一员，来的时候，应该怎么都不会想到自己会是这样的结局。

　　更远的地方，是裂纹黑麒麟的尸体，倒在那，好像一座崩塌的山峰。

　　尸体没有被剖开，显然妖兽晶核还在，可是这是一个幻境，安争他们没办法真正的取走妖兽晶核，就算拿到了，也会消失不见……连如此强大的妖兽晶核都没有取走，可想而知这一战是几乎没有剩下什么人的，就算有人侥幸活下来只怕也是身负重伤，哪里敢做长时间的停留。

　　此时此刻，唯一能带走裂纹黑麒麟妖兽晶核的，只有和尚一人，因为连猴子都是进入幻境的，和尚不是。

　　虽然玄庭和尚也进入了这个幻境之中，可实际上玄庭和尚不是这个和尚，他在哪儿，还不知道。

　　和尚却绝对不会拿走的，因为他现在只想着回佛宗大雷池寺里在佛陀面前忏悔。

　　“你回去吧。”

　　猴子摆了摆手：“但愿我们再也不见。”

　　也不知道是因为想到了安争对他说的那些话，还是因为看到了和尚这样之后让猴子很郁闷很生气也很无奈，他倒是宁愿再也不见到和尚才好，免得再有什么纠葛。

　　和尚点了点头，面无表情的走了，越是这样面无表情，越说明他的内心之中有多痛苦。

　　“就这样完了吗？”

　　猴子找了个还算安静的地方坐下来，看着面前的满目疮痍：“多好的一个国家，曾经让万民安稳，就这么灭了？自此之后，这个人间界怕是要以杀戮为主了。”

　　他想到和安争他们初遇的那个小城，那个叫旺盛阁的小酒楼。

　　“那家酒楼的老板伙计都是好人，只希望未来战乱不会波及他们那里，不会有什么意外……”

　　安争点了点头，没有说话，可是安争却很清楚，这场浩劫将会波及这个世界的任何一处，连角落都不放过。

　　李家皇朝灭亡，那些自以为可以成为接替者的大家族就会群起而战，谁不想做这霸主？这正是谈山色的可怕之处，他看起来做的并不多，却让灾难降临，他算计的没有任何遗漏，恐怖的令人心悸。

　　此时此刻，坐在仙宫宝座上的轩辕一脸平静的看着面前那个巨大的水晶壁，整个轩辕宫的大殿的地面都是水晶铺成的，但是在上面加了一层伪装，谁也察觉不到，在轩辕想看的时候，去掉伪装层，就能透过这水晶地面看到人间界任何他想看的地方。

　　轩辕伸出手一抹，地面上的伪装层消失不见，水晶地面亮了起来，他看到了那惨烈的战场，然后他咧开嘴笑起来，笑容没有什么得意，却有一种令人毛骨悚然的嗜血。

　　他的手扶着宝座的扶手，手指在扶手上轻轻的摩挲着。

　　“一个时代，被我终结了。”

　　他往后靠了靠，然后长长的重重的吐出一口气。

　　一个看起来还很年轻的人从外面快步进来，身上还穿着的是大歌皇朝战甲，他跑到大殿上，在宝座前跪下来：“帝尊，最后一批物资储备属下已经都运来了，仙宫尚且没有建造完毕的地方，不出三个月，就能彻底修建完毕。”

　　轩辕满意的点了点头：“我在大歌这些年最大的成就不是将整个李家王朝玩弄于股掌之间，而是发现了你……这件宝物，我赐给你了，以后你就是我手下最亲信之人。”

　　他从空间法器里取出来一个东西扔过去，那年轻人一把接住，发现是一个好像宝塔似的法器。

　　“这是大歌皇族的紫品法器之一，自此之后，你就是我仙宫的擎塔仙尊了。”

　　擎塔仙尊跪下来使劲儿磕头：“多谢帝尊！”

　　轩辕摆了摆手：“事情还没有到可以高枕无忧的时候，现在我给你一个任务，你回到人间界去，你在大歌军中还稍稍有些影响力，你去收拢大歌的残军，然后不断的给我发起战争，不管是打输了还是打赢了我都不在乎，但是记住一点，多死人，你尽最大可能的让每一战都死最多的人。”

　　擎塔仙尊跪着说道：“属下一定会让帝尊满意的。”

　　轩辕嗯了一声：“还有一件事，李家还有一些旁枝末节的血亲，这些人一个都不能留，但你可以利用，你去随便选一个孩子拥立为大歌皇帝，这样一来你就能更快的聚集一批人在你身边。”

　　擎塔仙尊道：“属下明白了，借助李家最后一点点血脉，让人间界的杀戮变得更重。”

　　“没错，大歌那些人不灭绝，我们就不安稳。”

　　轩辕道：“如果需要什么你就直接来和我要，我给你五年时间，五年之内，我要让这个人间界彻底陷入混乱，让各大家族行形消骨灭，让各大宗门消耗殆尽，五年之后，我要让人间界没有一人没有一个宗门可以反抗仙宫，而且……自此之后，绝对不可出现任何一个国家，不可有人称帝！”

　　擎塔仙尊笑起来：“帝尊放心就是了，属下会办的妥妥当当。”

　　轩辕沉默了一会儿后想到一件事，嘴角微微一勾：“还有件事……那个猴子，可以利用，他可是个石精……这样，你想办法让猴子得到消息，就说那个和尚被佛宗囚禁，要杀了他，猴子必然会去的，以猴子那性格，要是不在西域佛宗闹个天崩地裂才怪。”

　　“属下明白了！”

　　而此时，在人间界，猴子站起来拍了拍安争的肩膀：“也不都是坏消息不是吗？最起码，你担心的事没有发生，和尚回去了，回去之后应该也是不想再见到我的，而且就算他再来找我，我也不会去西域了。”

　　安争嗯了一声，其实他也不知道这算不算个好消息，更不确定，猴子与和尚之间的恩怨纠葛是不是就这样解开了，在这个抓取时空碎片而形成的幻境之中，他什么都左右不了。

　　安争道：“如果这是个结束，就一切都结束好了。”

　　猴子苦笑，问：“有酒吗？”

　　安争从空间法器里取出来两壶酒，一壶递给猴子，猴子接过酒壶拔开塞子直接将一壶酒一饮而尽，他抹了抹嘴角，然后问安争：“你说的那个叫玄庭和尚的人，为什么要背负这个和尚的命运？他是图的什么？”

　　安争想到猴子之前说过的，玄庭和尚只是想自己渡劫，可是，玄庭真的是那样的人吗？

　　玄庭若是渡劫成功，将会成为一个真真正正的无情之人，对于佛宗来说，这样的人无异于将是比肩佛陀的超级强者……可是，无情的玄庭，还是玄庭吗？

　　安争摇头：“我只是知道，他是在后来看到了和尚闭关面壁的地方，然后突然间感悟到了和尚的心境。”

　　就在这一刻，安争忽然间醒悟了什么：“也许错了。”

　　猴子问：“什么错了？”

　　“他感悟到的也许不是和尚的心境。”

　　安争脸色有些难看：“他感悟到的，也许是你的心境。”

　　猴子也愣了：“你什么意思啊……玄庭感悟到的不是和尚的，是我的？”

　　猴子看向安争，眼神里都是不可思议：“所以……”

　　“所以，他很难过，所以他一直都想以死来补偿你。”

　　安争看向天穹：“也不知道此时此刻，真正的玄庭在哪儿呢。”

　　此时此刻，玄庭看着这一切，他只是一个灵魂体，没人可以看到他，但是那灵魂体上，泪流满面。


第1528章 放了我朋友

　　一个看起来还算平静没有被战争波及的小镇子里，安争准备和猴子告别，这是一家比旺盛阁还要小的酒楼，甚至不算是酒楼，勉强算是一家小酒馆，这镇子上唯一的酒馆。

　　酒当然不是什么好酒，这样偏僻的镇子里，酒的销量并不好，哪怕家家户户都要买，可是人口就那么多，所以酒馆的老板也有些懒惰，没有存酒。

　　酒的劣酒，情是真的。

　　“我得谢谢你安争，不管是现在的我还是以前那个和你并肩作战的我，又或者是以后那个迷失了自我的我……都得谢谢你，谢谢你们为了解开我与和尚的心结而来。”

　　安争笑道：“说什么呢，你我兄弟说这个真的显得很别扭啊。”

　　猴子端起酒杯：“干。”

　　安争：“干。”

　　哒哒野端着一杯酒：“干！”

　　安争伸手把她的酒碗拿过来，换了一碗水递给她，哒哒野一脸可怜的看着安争，安争只是不理会，她端着一碗水叹了口气：“好吧好吧，喝水就喝水，有什么大不了的，我又不是喝不到酒……”

　　她一仰头将水喝光：“好酒！”

　　猴子：“……”

　　哒哒野看着猴子说道：“猴子哥，虽然我们见面的次数不多，可是我真的很尊敬你啊，因为我看得出来，你是一个真的真的很有感情的人，你不自私，一点儿都不自私。”

　　猴子将安争拿走的那碗酒端过来递给哒哒野：“咱俩喝一个！”

　　安争一愣，哒哒野嘿嘿笑起来，接过那碗酒一饮而尽，很豪气的抹了抹小嘴巴：“我就说吧，我能喝到酒的。”

　　猴子哈哈大笑，似乎心中的阴霾也减弱了不少。

　　猴子是个洒脱不羁的人，可越是这样的人，一旦被什么情感羁绊住，那么一辈子都不得安宁，安争和哒哒野来，就是想把这种纠葛恩怨给解开，似乎，很顺利？

　　“你们回去了，不过我也没啥伤心的。”

　　猴子笑道：“那边还有一个我呢，能一直都陪着你们这样的朋友，我心里真的很高兴。”

　　安争道：“希望一切都好，不管是现在的你还是以后的你，我希望回去之后看到的猴子哥是一个不一样的猴子哥，没有那么多烦恼，没有那么多悲伤。”

　　猴子一撇嘴：“别煽情，你一煽情我忍不住想跟你们回去怎么办。”

　　哒哒野趁人不备又倒了一碗酒，端起来：“猴子哥，来走一个！”

　　猴子下意识的端起来：“来，走一个。”

　　安争：“……”

　　哒哒野眯着眼睛瞟了安争一眼，那飞来的小眼神，可得意了。

　　“走了！”

　　安争拉着哒哒野站起来，这个小家伙再喝的话就要倒下去了，哒哒野依依不舍的看向猴子：“猴子哥，你回去之后一定要记得我和你喝过酒的啊，我知道你们都是好兄弟，你们男人做兄弟的都会喝酒，我也跟你喝过了，回去之后，你要认我这个兄弟。”

　　猴子愣了一下，忽然哇的一声哭起来，趴在桌子上嚎啕大哭，其实这哭并不仅仅是哒哒野说的这番话，还因为和尚。

　　他趴在桌子上哭的撕心裂肺，举起手摆了摆示意你们走吧不用管我。

　　哒哒野被猴子这一哭弄的有些手足无措，安争无奈的摇头，说了一声再会，然后拉着哒哒野出了酒馆。

　　青山绿水，但是这地方可能也安静不了多久了。

　　“安争，你猜，我为什么要喝酒？”

　　“为什么？”

　　“因为这个幻境里，只有你和我啊。”

　　哒哒野忽然踮起脚尖，在安争的脸上亲了一口，小鸡啄米一样，亲了一下迅速的缩回去，脸上红红的，有满足还有一些小得意。

　　“这样的时候，真的不多哦。”

　　她笑，可是眼睛里是伤感的。

　　安争站在那，轮到他手足无措了。

　　“走吧。”

　　哒哒野拉起安争的手：“不管这单独属于你我的时间是长是短，终究也有结束的时候，我现在就想让你拉着我的手这样一直走，走到来的地方，你去做你的盖世英雄，我在一个安静的地方等着你想起我。”

　　安争的手在颤抖，抖的很厉害。

　　“干嘛，你一个大男人。”

　　哒哒野绕到安争的后面：“你背我吧，不想走了。”

　　安争嗯了一声，哒哒野轻轻一跳上了安争的后背，两条胳膊环绕着安争的脖子，脸贴在安争的后背上，也许是因为喝了酒，也许是因为太迷恋这感觉，闭上眼睛不久她竟是睡着了。

　　安争就那样走，不敢快，不敢惊醒她。

　　可就在这时候，偏偏有人惊醒了她，一个看起来很年轻的僧人从安争身边快速的跑了过去，看起来很急迫，他的脚步声太重了，呼吸声也太粗了，所以哒哒野立刻就醒了过来：“是谁？”

　　她回头看，看到那个小和尚冲进了之前的酒馆里。

　　“不好！”

　　安争脸色猛的一变，背着哒哒野朝着那小酒馆跑了回去。

　　刚到门口，就听到酒馆里传来一声暴喝：“佛陀！你敢！”

　　然后砰的一声，小酒馆的屋顶直接被撞破了一个洞，握着擎天铁棒的猴子直冲天际，然后炸开一个气爆，直接朝着西方冲了出去。

　　“糟了……”

　　安争脸色发白的看着猴子消失不见，想拦都来不及了。

　　“我们其实什么都没有改变。”

　　哒哒野点了点头，下巴撞着安争的后背：“是啊……该发生的还是发生了。”

　　猴子，去西域了。

　　而在安争他们看不到的地方，只是灵魂体的玄庭和尚伸出手嘶吼着不要去不要去，不断的嘶吼着，然而没有人听得到，他泪流满面，却没有任何办法……

　　为什么？

　　为什么？

　　为什么只有我是这样的，我什么都做不了？

　　西域，大雷池寺。

　　佛陀坐在莲花台上，看着跪在面前忏悔的和尚忍不住摇头：“我不该让你去的，若是你不去，就不会有这样的事发生，你的心境已经受损……你知道的，我对你寄予厚望，我觉得你是为了继承我衣钵之人，你的心境一旦坏了，再想修好，难。”

　　和尚跪在那：“弟子想面壁。”

　　“你愿意去就去吧，随便你去什么地方，只要你能求得心中安宁。”

　　和尚摇头：“弟子以后，可能无法安宁了。”

　　佛陀也叹息一声，忽然想到了什么：“你之前说，猴子是以什么办法从战场上把你带走的？”

　　“是他的一种天赋能力，应该叫做异变空间，那是弟子见过的最复杂的空间之术。”

　　“哦……”

　　佛陀不知道为什么嘴角往上微微一勾，沉默了一会儿后语重心长的对和尚和说道：“其实这件事，也不是不能解决……但不是你一个人的事，你可以把与你共同经历过这件事的朋友们都请来，他们是见证者，若是陪伴你的时间久一些，就可以帮你解开心结。”

　　和尚摇头：“不需要了，弟子打算自此之后永远闭关不出。”

　　佛陀脸色微不可察的变了变，然后长长的出了口气：“其实，为师有件事还是想请你那位朋友帮忙，你可以帮我劝劝他……你也知道，乱世即将到来，而我佛宗要保护的不仅仅是佛宗弟子，还要保护整个西方世界的百姓，所以为师正在建造一个巨型的空间，如果一旦战争席卷到了西方世界，我就能将百姓们彻底保护住。”

　　这，是和尚的弱点。

　　和尚抬起头：“这是救世之事，弟子不敢违抗。”

　　佛陀道：“其实也不需要你那朋友付出什么，只要他肯和合作就好，借助他的异变空间，完成那个巨型空间就会变得更加轻易起来，你试想一下，将来能救亿万百姓，这是多大的功德？你觉得自己害了人，能解开你的便是救人。”

　　和尚听到这些，心情显然好了起来，他并不是觉得自己要创造多大的功业了，而是为将来能救更多更多的人而感到开心。

　　“他是一个好人，一个仗义的朋友。”

　　和尚想到猴子，嘴角上的笑意更浓了些：“他会帮忙的。”

　　佛陀嗯了一声：“你看，其实人的心境没有那么复杂，你会因为一件过错而耿耿于怀，也会因为一件善事而变得轻松起来，那么你想，这就是你的修行之道……也是我佛宗每一个弟子的修行之道，多行善事，什么心结解不开？”

　　和尚心情好了些，话也多了起来：“师尊，真的会有灭世之灾吗？”

　　“为师总是会预感到很多事，而最近一段时间，有个幻觉频繁的出现在为师的脑海之中……为师隐隐约约的看到了一个影子，巨大的影子，有着远超这个世界上任何一人的修为之力，轻而易举的就能灭掉这个世界，这画面出现的次数越来越多了。所以，为师之前才会说，佛宗的根本在于，行善，没有什么比救人更行善的了。”

　　和尚站起来：“多谢师尊开导，弟子知道该去做什么了。”

　　他有了新的目标，所以心中的结也算是解开了一些。

　　可就在这时候，外面忽然传来一声咆哮：“佛陀！你个王八蛋，赶紧把我朋友放了，不然的话，老子直接捅翻了你的大雷池寺，把你打到你娘都不认识！”


第1529章 我叫紫萝

　　佛陀正在说话的时候，外面响起来一声炸雷般的怒吼，紧跟着连大雷池寺好像都震了一下，和尚脸色顿时一变……是猴子来了。

　　“师尊，让我出去吧。”

　　佛陀点了点头：“他可能是误会了什么，你去吧。”

　　和尚连忙起身，到了外面的时候猴子就站在大雷池寺的门口，手里抓着擎天铁棒戳在地上，地面上那有法阵坚持的坚固的石头都被戳的裂开了大片，裂纹向四周延伸出去很远。

　　和尚看着猴子：“你……怎么来了？”

　　猴子看到和尚也愣了：“你不是被囚禁了吗？佛陀不是要杀你吗？”

　　和尚笑起来，笑的有些明媚。

　　“佛宗，不杀生的，怎么会杀我？”

　　猴子看到和尚笑了，他也笑了起来：“你没事就好。”

　　和尚问：“既然来了，进来坐坐？”

　　猴子摇头，他想到了安争的话：“还是算了吧……你们佛门吃素，我顿顿无肉不欢，还是免了麻烦，你没事我就回去了。”

　　和尚竟是忘记了刚才佛陀的话，点了点头：“你若是吃不习惯，那就回去吧，你安心，我不会有事。”

　　猴子嗯了一声，抬起手在鼻子上抹了一下：“你记住，若是有事就喊我来，我不管什么佛陀不佛陀，谁欺负我兄弟就不行。”

　　和尚笑的更明媚，似乎已经不在乎自己和尚的身份了。

　　安争本以为会出什么大事，居然什么事都没有发生，猴子扛着铁棒哼着小曲儿下山的时候，正好遇到了安争和哒哒野急匆匆的追上来，猴子笑着问：“你们没走，是不是怕我把和尚庙拆了？”

　　安争一撇嘴：“我是把和尚把你拆了。”

　　猴子的嘴撇的更大：“这世上只有我欺负人的事，哪里有我被人欺负的事，既然你们没走，那就再找个地方喝杯酒？这里是西域，尝尝西域的手抓肉。”

　　哒哒野眼睛里开始冒小星星：“好啊好啊。”

　　她掰着手指头算：“我好想已经……一天，两天，三天……哎呀反正好多天没吃过西域的美食了，手抓肉一定要吃啊，还要有葡萄酒，绝配的。”

　　猴子笑起来：“你这个吃货。”

　　哒哒野哼了一声：“不吃美食，人生还有什么意义。”

　　猴子：“就为你这句话也要干上三杯！”

　　安争笑着摇头，心里的大石头也算是落下来了，然而他却不能不担心，猴子这次安全下山，是不是说明时间还不到？而不是真的解开了他与和尚之间的恩怨？如果仅仅是时间没到的话，那么可能猴子还有别的事没有完成，是什么呢？

　　安争脑子里骤然一亮。

　　猴子还没有去过仙宫。

　　猴子为什么要去仙宫？

　　三个人在距离大雷池寺不远的地方找了一家饭馆进去，虽然这里的人个个信佛礼佛，但好像难以抗拒牛羊肉的诱惑，真正的素食主义者很少见。

　　饭馆的规模不大，三个人几乎独占了整个大厅，此时也没有别的客人，倒是安静。

　　饭馆的主人也没有想到这么早就有人上门，连忙过去招待，上了酥油茶，上了点心，然后就到后面去忙活了。

　　现切的肉，现生的炭火，很快香味就从后面飘出来。

　　“安争，可能你担心的事不会发生了吧。”

　　猴子抓了一块点心扔进嘴里，一边咀嚼一边说道：“我去找了和尚，和尚只说了一句要不要进去坐坐，我说不了，你们吃素我不吃，和尚并没有多说什么。”

　　安争嗯了一声：“你时时谨记，不管和尚说什么你都不要进大雷池寺就好了。”

　　猴子点头：“放心吧，我又不是傻的。”

　　哒哒野好像小松鼠一样两只手捧着一块点心在那啃：“对啊对啊，猴子哥又不是傻子哥。”

　　猴子：“你吃你的，别说话……”

　　安争忍了一会儿还是忍不住了：“猴子哥，你记得你是为什么冲上仙宫的吗？”

　　猴子皱眉：“我去那儿干什么了？”

　　安争：“砸了个稀巴烂，好像不应该是现在，应该是还要往后很久才对。我也知道的不是很清楚，只是知道你在被大雷池寺坑了之前，还去过一次仙宫。”

　　猴子一摆手：“不去不去，李承唐死了，李承远死了，李烨也死了，大歌的仇恨和我没有什么关系，纵然我觉得那个叫轩辕的是个王八蛋，我也不会去的，想想就心烦，我还是做我自己好了，浪迹天涯四海为家，想吃啥就吃啥。”

　　安争嗯了一声：“也许，这个抓取来的时间碎片和历史上不一样，也许，是因为我们的加入而改变了什么？”

　　就在他们三个人闲聊的时候，在云顶仙宫之中，正在发生一件大事。

　　仙帝轩辕坐在宝座上发呆，他觉得自己已经成为中原江湖的第一人了，可是到了这一步之后好像有些无所事事，该安排好的都已经安排好，接下来的日子可能会有些无聊。

　　然后他就开始思考以后，既然当下没有多少事可做，那就想想以后可以做什么。

　　人间界未来很长一段时间内都不可能出现国家了，他不允许，以现在人间界的修行者实力，可以挑战他的几乎是凤毛麟角，国家不存在的话，最大的麻烦就是宗门。

　　应该在人间界建立一个什么东西，监控所有宗门，发现那些天赋好的年轻人，不能等他们成长起来就直接抹除。

　　正想着这些，他忽然抬起头，脸色也变了。

　　轩辕宫大殿门口站着一个穿青衫的年轻人，看模样也就是二十七八岁的样子，真实的年纪也没办法知道。

　　这个人看起来天生有一种洒脱的气质，左边腰间挂着一个酒葫芦，背后背着一柄长剑。

　　“你是谁？”

　　轩辕皱着眉头问了一句。

　　那年轻人迈步走进大殿：“大歌最后的一批物资储备是不是刚刚运过来，你是不是打算用这些东西在云顶仙宫建造一座有史以来最大的花园？我看还是免了吧，这些东西用来建造一座宫殿更好，我帮你想了一个好名字，就叫做青莲宫。”

　　他抬起手指了指自己：“我叫青莲，这仙宫，我要一半。”

　　轩辕哈哈大笑：“你要一半？我干脆都给你好不好？”

　　青莲摇头：“来打一架吧，免得多费口舌。”

　　轩辕站起来：“我看你带了酒，是不是喝多了，以为自己天下无敌？”

　　青莲摇头：“天下无敌算不上，但是这仙宫的一半我要定了。”

　　轩辕一个瞬移过去，迎面一拳打向青莲：“我分出来一块给你做坟地！”

　　两个人从轩辕宫打到了外面，从外面打到了天空，从天空打到了人间界，打的天昏地暗。

　　轩辕越打越心惊，这个人实力居然和自己不相伯仲，这样打下去的话，可能打到最后就是一个两败俱伤，他觉得自己有些疏忽了，居然还有人具备这样的实力？

　　自己怎么会毫无察觉？

　　与此同时，一个身穿布衣，看起来浪荡不羁的家伙一直在旁边看着，他好像很有兴致看这两个人打架，眼神里充满了疑惑。

　　“才走了几百年，怎么回来变成这个样子了，这云层里的仙宫是什么时候建造起来的，人间界又为何充满了杀戮？”

　　他若是不自言自语的话，青莲和轩辕两个人根本就没有发现他，当听到这几句话，两个人骤然停手，立刻分开，戒备的看着那个穿布衣的家伙。

　　“别介意，你们继续打。”

　　那家伙一招手，青莲腰畔的酒葫芦就飞了过来，他随随便便坐下来，斜靠着一棵垂柳，好像很自责。

　　没多久，那一壶酒就被他喝的干净：“怎么不打了？酒还有吗？”

　　青莲脸色惊恐的看着他：“你是谁？！”

　　轩辕道：“你是不是想等我们两个打的两败俱伤，你好渔人得利？”

　　“你们谁是鹬，谁是蚌？”

　　那人哼了一声：“要不然你们俩都别打了，现在谁来给我一个解释，大歌怎么灭国了？”

　　听到大歌灭国这几个字，青莲的脸色显然变得不好看起来：“就是这个人，怂恿李家父子相残，大歌才会灭国的。”

　　他指向轩辕。

　　轩辕惊惧与那个人的实力，哪里敢承认什么：“怎么怪的了我？他们李家父子相残是避免不了的事，这种事在皇族之中难道还少见了？大歌反正也已经灭国，怪罪别人有什么意思？”

　　那人哦了一声：“你们为什么打架？”

　　轩辕道：“我辛辛苦苦建立仙宫，就是因为人间界杀戮太重，我为了保存修行者的元气才修建仙宫，只要仙宫在，修行者就不会灭绝，他来了，就要分走一半，我如何能够答应。”

　　那人好像跟不在乎这个，扶着树站起来，活动了几下身体：“青莲是吧，你潜心修行这么多年，算是大成了，很好……不过你上来就跟人家要一半的地盘，确实过分了，我是个过路的，我都看不下去，要不然我说句公道话？”

　　轩辕知道此人实力远在自己之上，连忙点头：“还请前辈主持公道。”

　　青莲也不敢多说什么。

　　那人耸了耸肩膀：“青莲，你要一半确实过分了，依我之见，仙宫一分三份比较好，我要一份……你们要是不同意呢，就来和我打，两个打我一个可以，一个一个来也可以，打出屎三个字知道怎么写吗？你们可以过来试试，看看我能不能把你们打出屎。”

　　他懒散的靠在大树上：“我叫紫萝，记住这个名字。”


第1530章 去去就来

　　紫萝那样子欠揍的不要不要的，奈何，他虽然没有动手只是静静的装逼，却依然把青莲和轩辕震慑住了。

　　两个人打的天昏地暗鬼哭神嚎，结果谁都没有发现一只都在旁边看着他们的紫萝，如果紫萝愿意的话，刚才出手就能把他们两个同时击伤，甚至同时击杀。

　　“同意吗？”

　　紫萝靠在大树上，把酒壶扔给青莲。

　　青莲尴尬的接住酒壶，指了指轩辕：“问他。”

　　轩辕当然不愿意，可不愿意不代表不同意。

　　“我辛辛苦苦的修建了仙宫，耗费了我多少精力？你们过来随随便便的说三分就三分，这不是欺负人吗？”

　　青莲：“反正我不会和你两个打他一个，倒是愿意和他两个打你一个。”

　　轩辕：“也罢，不过我有个条件……仙宫是我建造的，你们可以各自分走三分之一居住，但是仙宫对人间界的统治权，必须归我。”

　　紫萝：“给你个机会再说一遍。”

　　轩辕：“你别欺人太甚，大不了……”

　　紫萝：“同归于尽？你舍得？再说，你打得过我？”

　　轩辕：“……”

　　紫萝笑了笑说道：“什么统治权，我不要，不过我给你俩立个规矩吧，你们两个轮流来，多长时间轮流一次我不管。”

　　青莲：“我赞成。”

　　紫萝道：“你们两个去商量吧，我得去看看人间界到底怎么回事，我希望回来的时候，我在仙宫之中的宫殿已经修建好了，要带大花园，私人泳池，小鱼斯帕也得有。”

　　轩辕：“你说的那是什么意思。”

　　紫萝：“反正我回来得看到我的宫殿，得比你们两个的都大。”

　　说完这句话他就走了，不去理会轩辕和青莲两个人是继续打下去，还是坐在那心平气和的商量谁先做主，做主多长时间。

　　这个时候的紫萝并不知道发生了什么，也不知道轩辕就是谈山色，他的记忆还没有觉醒多少，还在不断的寻找之中，之所以不杀轩辕，是因为他觉得这个世界上的帝级强者多多益善。

　　如果紫萝知道后续会有那么多事，也许在这一刻就会毫不犹豫的将轩辕杀掉。

　　西域。

　　安争端起酒杯意一饮而尽：“这次喝完了酒，应该真的要回去了……我不知道这个幻境里的时间是怎么算的，我们在这已经停留的太久了，外界之中情况瞬息万变，我不在，实在不放心他们，胖子他们几个去了青州继续探索秘境寻找突破，家里也没人坐镇。”

　　猴子嗯了一声：“那就走吧，不过再陪我多喝几杯。”

　　安争点头：“多喝几杯。”

　　哒哒野：“干！”

　　很快，三个人的桌子上就堆满了空酒壶，到底喝了多少其实谁也不记得了，只是三个人说说笑笑，然后又不知道为什么嚎啕大哭，安争这样理智冷静的人，也没能避免，笑了哭，哭了笑，让那个饭馆的老板看的胆战心惊，唯恐这三个人一会儿会把饭馆拆了。

　　猴子一招手：“上酒。”

　　饭馆的老板战战兢兢的把最后几壶酒端上来：“这位大爷，这是最后的酒了，真没了。”

　　猴子甩手扔给他一大块金子：“没有就给我去买，大圣爷不会差了你的银子。”

　　老板一看这个人酒品还不错，连忙答应。

　　分开两边，他们这边还在开怀畅饮，仙宫那边，青莲和轩辕的谈判也已经到了尾声。

　　两个人决定轮流主掌仙宫，每个人三千年，第一个三千年由轩辕主掌。

　　轩辕也没办法，心说这也罢，既然杀不了青莲那就把青莲变成和自己一样的人，把对手变成盟友，也不是一点好处都没有。

　　“我先建立仙师府。”

　　轩辕道：“我现在只需要打一声招呼，片刻之间，我在人间界的那些手下就会上来帮我，你呢，你有手下吗？”

　　青莲摇头：“我不需要。”

　　“你需要的。”

　　轩辕像是沉思了一会儿后说道：“既然已经决定和平相处，那么就必须认准了一个目标，仙宫不能被毁掉，仙宫必须是主宰，所以……我可以分给你一些人，你可以调教他们，等到你找到了自己的手下之后，你再把他们还给我。”

　　他取出一件法器按了一下，法器随即亮起来，没多久，擎塔仙尊就出现在轩辕面前。

　　“拜见帝尊。”

　　“青莲老弟，这个人是我最得力的手下，叫做擎塔仙尊，他最大的本事就是事无巨细都可以照顾的很完美，这最先的三千年，我会让他将所有事都理顺，这三千年间他也会听你的吩咐，你可以用这三千年来招募自己的手下。”

　　轩辕看起来格外的诚恳：“我们既然谁也杀不了谁，那最好可以开诚布公。”

　　青莲点了点头：“也好。”

　　轩辕道：“你可以看我如何管理仙宫，我觉得你一个人闭关修行的时间太久了，对这些事不是很了解，我告诉你，仙宫要想长治久安，一直都是世界的主宰，对人间界的修行者就不能留客气，得让他们知道什么叫做敬畏，仙师府，就是我安排在人间界的耳目。”

　　青莲无所谓地说道：“这些是你的事，我只要仙宫三分之一的地盘。”

　　在这个时期，青莲的心态还没有发生翻天覆地的变化。

　　轩辕嗯了一声，看向擎塔仙尊说道：“两件事……第一，以后这位青莲帝尊的话，就如同我的话一样，你要遵从。第二，给你半天的时间，从人间界你的手下里挑选得力的人手给我带到仙宫来，越快越好。”

　　“属下遵命。”

　　擎塔仙尊疑惑的看了青莲一眼，然后立刻离开。

　　轩辕忽然压低声音问了一句：“你觉得，我们两个联手的话，能不能杀掉那个紫萝？”

　　青莲脸色一变，哼了一声说道：“你想杀他，就一定也想杀我，还提什么开诚布公？”

　　轩辕哈哈大笑：“我只是随便一说而已，我当然知道那个家伙的实力远在你我之上，不过看起来像是个不正经的人，你我也不用太多担心，青莲老弟，走，我带你去看看，你选一个地方，我立刻着手为你修建宫殿。”

　　对于帝级实力的修行者来说，建造一座宫殿简直太轻而易举了。

　　西域，猴子已经喝的神魂颠倒，坐在那不住的打晃：“我觉得我就不适合在这个世界生存，我有太多看不惯的东西，看不惯的就想打破它，这些年一直压着性子，不停的劝我自己，你又不是人，你生气做什么。”

　　哒哒野哈哈大笑，脸红的特别可爱：“猴子哥，你说自己不是人。”

　　猴子：“有什么问题吗，我本来就不是人。”

　　哒哒野：“笑死我啦。”

　　安争也喝大了：“老哥啊，我和你一样啊，有太多看不惯的人太过看不惯的事，所以我当初在大羲明法司的时候，杀的那叫一个痛快，不是我跟你吹啊，我在大羲明法司的时候，那些为非作歹的人，就算是听到我的名字也会瑟瑟发抖。”

　　猴子啪的一声拍着桌子：“就应该这样！昂那些做恶事的王八蛋，听到咱们的名字就吓得发抖，一想到要做坏事可能会被咱们干掉就不敢去做。”

　　安争也啪的一声拍着桌子：“那是自然！不但在大羲的时候我要这样做，以后也要这样做，有人问我说你可以一直维持本心吗？我当然能！我要让那些王八蛋，一辈子连作恶的念头都不敢有。”

　　“还有啊……”

　　他抬起手拍着猴子的肩膀：“我还得让好人过上好日子，谁遵纪守法，我就让谁丰衣足食，谁挑战底线，我就让谁死无葬身之地。”

　　猴子：“别只顾着吹牛逼老弟，要不然咱俩比比，看看以后谁杀的恶人多？”

　　安争：“哈哈哈哈……猴子哥，你这就不行了，我肯定比你杀的多，我都杀了两辈子了，你这才刚要开始，你怎么可能追的上我。”

　　猴子哼了一声：“别看不起人啊，我跟你说，从现在开始，我先去捡着那些最坏的家伙杀，把最坏的杀完了杀特别坏的，然后是一般坏的……你告诉我，谁他妈的是现在最坏的人。”

　　喝大了的安争想都没想：“当然是谈山色那个王八蛋啊，这个家伙，没有人比他作恶更多了，可是我抓不住他……我最后悔的就是以前有机会的时候，没有除掉他。”

　　猴子：“谈山色又是哪个王八蛋，我怎么听都没有听说过？”

　　安争：“哦……对不住啊猴子哥，我给忘了，你不知道这个人，其实他就是那个轩辕，轩辕就是谈山色的一个分身，你说他把好端端的一个大歌弄的灭国，将来指不定有多少人要家破人亡，是不是最坏的那个。”

　　“没错！”

　　猴子摇摇晃晃的站起来，手扶着桌子：“这个孙子，妈的我之前听到他名字的时候就想干掉他了，咱们不是要比吗？我现在就去把这个家伙杀了。”

　　他一招手，擎天铁棒出现在他手心里：“老弟，你在这等我，且看我去斩妖除魔，不用等我多久，我去去就来！”

　　他脚在地上猛的一跺，砰地一声冲破了饭馆的屋顶，直上云霄！

　　安争看着那屋顶的破洞咧开嘴傻笑：“哈哈哈，说去就去啊……”

　　然后他忽然坐直了身子：“怎么回事？”

　　哒哒野看着他傻笑：“他要和你比赛。”

　　安争：“他……刚才说要去哪儿？”

　　“仙宫啊，安争你喝多了，哈哈哈哈。”


第1531章 你得办个会员

　　猴子离开之前说，我去去就来。

　　安争喝的迷迷糊糊，惊醒过来，忍不住变了脸色：“妈的，原来都在我身上！”

　　哒哒野笑的合不拢嘴，哪里知道安争在说些什么，趴在桌子上睡着了，秒睡。

　　安争将哒哒野放进自己的血培珠手串空间里，然后跌跌撞撞的冲出去，在一秒钟之内，将体内所有的酒气都逼了出来，只是头疼却不是轻而易举就能缓解的。

　　他直上云霄，追猴子而去。

　　南天门。

　　猴子砰地一声摔在地上，摔的脸都生疼，他用擎天铁棒撑着站起来，依然在那摇摇晃晃：“这里是不是仙宫！”

　　刚刚被擎塔仙尊调上云顶仙宫的那些金甲武士一个个正得意着，看到一个醉醺醺的家伙上来，立刻就怒了，有人上去就给了猴子一脚：“你他妈哪儿来的醉鬼！”

　　猴子居然没有躲闪也没有防备，一脚被踹的翻倒在地，躺在那手指向上方：“大圣爷不是什么醉鬼，大圣爷是正义使者！”

　　那人愣了一下：“妈的，真晦气，第一天当值就遇到这样的白痴，把他扔下去吧。”

　　“看起来也不像是个没本事的，还是扔下去算了，万一是个了不得的大人物想起来秋后算账，咱们也吃不消，刚来仙宫，咱们还是老老实实的好。”

　　“我觉得你说的也有道理，还是扔下去算了。”

　　“不过这么高的地方，扔下去，他醉成这样，多半也会摔死吧。”

　　“那就不管了。”

　　两个身穿金甲的人过来，抬起猴子的手脚就要把他扔回去，猴子一个打挺，直接将两个人全都撞飞了出去，那两个人实力和猴子相差太多，飞出去之后想站起来都站不起来了。

　　“你敢闹事！”

　　另外几个当值的金甲武士冲上来，用手里的兵器乒乒乓乓的打在猴子身上，猴子只是在那摇摇晃晃，那些人的修为之力和兵器，怎么可能打的动他。

　　“说！”

　　他一把抓住一个金甲武士的衣服领子：“此处可是仙宫？”

　　“是是是，就是仙宫。”

　　那家伙被吓得瑟瑟发抖，几乎尿了裤子。

　　“你知道我是谁吗？”

　　猴子大声问。

　　那金甲武士连连摇头：“请恕小的眼拙，认不出您是谁。”

　　“我叫齐天！”

　　猴子抬起另外一只手指了指自己的鼻子，因为醉的厉害距离感不强，大拇指是真的戳在自己鼻子上了，戳的生疼，眼泪几乎都流出来了。

　　“哪个打我！”

　　猴子环顾四周，一脸的霸气。

　　那人吓得真尿了：“齐天大爷，不是别人打你，是你自己的手指戳在你鼻子上了。”

　　“放屁！”

　　猴子怒道：“我不是齐天大爷，我是齐天大圣！”

　　“是是是是，你老人家是大圣。”

　　“这还差不多。”

　　猴子一把将那个家伙拉进了：“说，刚才谁打我？！”

　　那家伙几乎都崩溃了：“大圣爷，没人打您啊，是你自己打的。”

　　“你当我喝多了吗，我会自己打自己？”

　　“大圣爷……你难道没喝多吗？”

　　“当然没有。”

　　猴子摇摇晃晃的往四周看：“这是哪儿啊。”

　　“仙宫啊。”

　　“哦，对了！我是要去仙宫的，轩辕在哪儿？！让那个王八蛋出来受死。”

　　那家伙别说吓尿了，猴子再这样他都快吓拉了，实事求是的说，吓尿了比吓拉了肯定要轻一个层次的。

　　“大圣爷，您放过我吧，我就是个看门的。”

　　“看门的？哦……看门的我问你，厕所怎么走？”

　　那家伙愣在那：“啊？”

　　“厕所怎么走？”

　　“里面，里面有，不过也可以在这就地解决。”

　　“我是那么不文明的人吗？我要去厕所。”

　　猴子一把将那金甲武士推开，摇摇晃晃跌跌撞撞的往南天门里边走，走到一半又回头看向那个金甲武士：“我要去干嘛来着？”

　　那家伙完全傻了：“大圣爷，你爱干嘛干嘛。”

　　“厕所……对，我要去厕所。”

　　猴子指向远处依稀可见的宫殿屋顶：“那是厕所吧，真他妈大。”

　　“那是云霄宫，云霄宝殿，是轩辕大帝住的地方。”

　　“哦，那我就去踏碎云霄！”

　　“大圣爷，你是要去撒尿的。”

　　“放屁，万一我还拉屎呢！”

　　猴子一边说话一边晃荡着往云霄宫那边走，一边走一边嘟嘟囔囔：“大圣爷要去做什么？哦……踏碎云霄，也不知道轩辕那个王八蛋到底有多强，万一打不过怎么办。”

　　后面那个金甲武士立刻劝了一句：“大圣爷，那就别去了，万一一去不返呢？”

　　“一去不返？”

　　猴子哼了一声：“那就……不去了。”

　　他转身往回走，走了几步后看到那家伙，立刻就怒了：“你在我家门口鬼鬼祟祟的干什么！”

　　那金甲武士悲愤的一声长叹，然后转身自己跳了下去，爱咋咋地。

　　猴子哼了一声：“算你跑的快，不然的话我一定把你打出屎……嗯，打出屎，我想拉屎……拉屎不能随地拉，要找厕所，我是一个懂礼貌的石精。”

　　他回头又看到了云霄宫：“那就去那个厕所，真他妈的大。”

　　半路上，一群人冲了过来：“哪里来的妖人，居然敢来云霄宫捣乱，轩辕大帝的居所，岂是你能随随便便靠近的，撒野之人，立斩不赦！”

　　“杀了他！”

　　上百个金甲武士冲了过来，人少了没胆气，人多了之后，胆气自然足。

　　这些人蜂拥而上，直接将猴子按倒在地，然后一顿拳打脚踢，猴子在那翻身也翻不过来，想站起来也不能，被打的当然也不是承受不住，只是觉得有些不可思议。

　　“你们这，不让上厕所的吗？”

　　他一脚把身上的人踹走：“我就是想在那个大茅房里拉泡屎，至于吗你们！”

　　“杀了他，竟然敢侮辱轩辕大帝，侮辱云霄宫！”

　　“把他碎尸万段。”

　　一群人咋呼起来，可是倒也没几个人真的敢上了。

　　此时此刻，仙宫才刚刚建造好没多久，轩辕手下的人也不是很多，真正能打的就一个擎塔仙尊，还不在仙宫里。

　　猴子左一拳又一脚，把这些金甲武士打的满地找牙，谁也拦不住他。

　　恰在这时候，紫萝带着一个看起来眉清目秀的年轻人从外面回来，看到猴子在那耍酒疯紫萝就乐了：“哎呦我去，有年头没看过这种事了，这家伙有点意思啊。”

　　站在他身边的年轻人有些生气地说道：“帝尊，为什么不阻止他？”

　　“阻止干嘛？”

　　“他口出狂言，要在云霄宫里……做不雅之事！”

　　“拉屎就说拉屎，什么不雅之事……小杨戟，你就是太斯文了，我看这个家伙是真性情啊，再说了……那云霄宫是轩辕的，又不是我的，我把你带回来是想让你帮我盯着我的宫殿建造进度，我还有事要去办，把你一个人留在人间界我也不放心。”

　　杨戟：“可我想打他怎么办。”

　　“那就去啊。”

　　紫萝看热闹不嫌事大：“你想打他就打他，反正他喝多了，醒了之后也不知道是你打的……这么好的事，干嘛不去。”

　　杨戟点了点头，直接冲了过去：“让我来！”

　　那些金甲武士虽然不知道这个年轻人是谁，但是他主动要求过来，谁会不乐意呢，他们纷纷避开，将猴子让给了杨戟。

　　“狂徒！”

　　杨戟上去就是一个漂亮的回旋踢，直接将猴子踹飞了出去：“念你喝醉了酒，不是本意，现在立刻离开我饶你不死。”

　　“放屁噢……我哪里不是本意了。”

　　猴子扶着铁棒站起来：“咦，一个漂亮的小白脸，你比那个和尚也差不了许多了，话说你们这种脸很白的人，是不是屁股也很白。”

　　杨戟脸都绿了。

　　猴子：“还会变脸呢，哈哈哈哈，来来来……”

　　他扔过去一把银子：“大圣爷赏你的，给我变个桃花脸。”

　　杨戟：“你找死。”

　　他冲了过去，大概两分钟之后，杨戟飞回来啪的一声摔在紫萝脚边，抬起头一脸茫然：“这是怎么回事……那家伙好像挺能打。”

　　紫萝：“加油，你是最棒的。”

　　杨戟站起来又扑了上去，大概一分钟之后又飞了回来，裤子后面破了两个洞，露出屁股。

　　猴子在那边拍手笑：“哈哈哈哈，你屁股一点都不白，大圣爷的屁股都比你的白，你信不信？不信我跟你比比！”

　　杨戟：“滚……”

　　猴子：“就不滚，我憋着尿呢，滚会憋不住的。”

　　杨戟暴怒，额头上那只眼睛缓缓睁开，一道金光朝着猴子打了过去。

　　猴子吓得往旁边躲开：“你他妈的是什么妖怪，为什么脑门上还能开个屁眼！”

　　杨戟：“天目！”

　　“天屁眼！”

　　杨戟气的几乎都炸开了，算是跟猴子拼了命，猴子被他打的连连后退，打到后来也生了气，开始暴打杨戟，杨戟那叫一个别去啊……大概十几分钟之后，浑身是伤的杨戟低着头走回到紫萝身边：“打不过……”

　　紫萝哈哈大笑：“精神可嘉，精神可嘉。”

　　猴子一只手抓着铁棒，一只手拎着裤子，回头看向云霄宫：“这大厕所真是不好进啊，这么多人拦着。”

　　紫萝：“好进好进的，不过得办个会员，你给我一百块元晶算是交了会员费，你就可以随便去了，而且会员价八折，第二泡半价。”

　　猴子：“你以为我会上当？”

　　他掏出来十块元晶：“还价行不行？”

　　紫萝：“行！”

　　猴子将十块元晶扔过去，然后朝着云霄宫跑过去：“我要去厕所！”


第1532章 别！

　　猴子一口气冲到了云霄宫那边，听到了消息的轩辕正大步出来看看什么情况，那只死猴子按理说应该去西域佛宗闹事了才对，怎么跑到自己的轩辕云霄宫来了。

　　“死猴子！”

　　轩辕看到猴子迎面冲过来，伸出手指着猴子怒骂道：“你来我的云霄宫做什么！”

　　“让开！”

　　猴子喝了那么多酒，又打了好几架，哪里还憋得住，看到面前拦着一个人，管他是谁呢，一把将轩辕推开，然后直接冲进了大殿里，大殿里空荡荡的，猴子一时间迷茫了。

　　“茅坑呢？”

　　猴子王左右看了看，这大殿真宽敞啊，真平整啊，真豪华啊，就是他妈的没有茅坑。

　　“这么大个厕所不修茅坑！”

　　猴子骂了一句，然后就看到高台上轩辕那个巨大的仙帝宝座了。

　　他嘿嘿笑了笑，冲过去，躲在仙帝宝座后面，朝着座椅就呲了好大一泡。

　　“好像有点上火啊。”

　　猴子一边尿一边自言自语地说道。

　　有点黄。

　　追进来的轩辕一看就炸了：“你个狂徒！”

　　猴子往后一躲：“人家撒尿呢，你他妈的怎么不敲门！”

　　轩辕往四周看了看，这大殿根本就没有门：“没门！”

　　猴子：“那你也得打一声招呼。”

　　轩辕：“这他妈的是我的地方。”

　　他气的头皮几乎都炸起来，汗毛孔一个个的张开，朝着猴子就冲了过去，猴子还没尿完呢，看着轩辕疾飞过来，没办法，只能从宝座后面出来，往前一挺屁股，一道水龙直奔轩辕而去。

　　隔着还远，轩辕就闻到了一股暗器的味道。

　　“你敢用毒？”

　　轩辕没想到会是尿，向后翻了出去，那一泡尿撒简直惊天地泣鬼神，轩辕都没有见过能把尿尿出去上百米的……为了躲闪，他连连后退，又退回了大殿门外，大殿是有门口的，但是没装门，就为了让轩辕可以清晰的看到外面绝美的景色。

　　说实话，如果激射过来的是法器，是修为之力，轩辕都不怕，但是激射过来的是他妈的……

　　猴子把裤子提好，显然舒服多了：“咦，你怎么这么眼熟。”

　　轩辕：“猴子，你找死！”

　　猴子摇头：“不对不对，看错人了，我以为你是安争呢，哈哈哈哈……你比他丑多了啊。所以你到底是谁？为什么拦着我上厕所。”

　　“我是轩辕帝君！”

　　“哦，就是你个老杂毛啊。”

　　猴子一把将铁棒抓起来：“大圣爷找的就是你，还以为你藏起来了呢，既然你自己现身出来那就别怪大圣爷不客气了，本来就看你不顺眼，你他妈的居然还敢拦着我不让我尿，这是一裤子尿之仇，不能隔夜！”

　　轩辕心说这他妈的什么乱七八糟的，奈何那猴子好像疯了一样，一棒一棒的砸下来，砸的轩辕竟是只有招架之功没有还手之力，喝了酒的猴子哪里还管那么多，只知道轩辕是普天之下最大的恶人，干掉就对了。

　　两个人打的天昏地暗，不远处，坐在轩辕云霄宫屋顶上的紫萝招呼杨戟：“来来来，坐下，这热闹可真不多见，吃不吃瓜子？”

　　“不……不吃。”

　　“看热闹哪儿能不吃瓜子啊。”

　　紫萝变戏法似的从空间法器里取出来一个大西瓜，看的杨戟都愣了：“帝君，这是瓜子？”

　　“这是瓜子妈妈。”

　　紫萝用匕首将西瓜切开：“瓜子就孕育在这妈妈的肚子里。”

　　自己说完了之后觉得很血腥：“妈的怎么瞬间不想吃了呢……”

　　杨戟：“……”

　　紫萝使劲摇了摇头脑袋让自己不去想乱七八糟的，将西瓜切开，然后一边吃一边看戏，还很有礼貌的把瓜子吐在了一个精致的小盒子里，那么大一个西瓜，没多久就被他吃的干干净净，把瓜皮往轩辕云霄宫门口一扔，紫萝一本正经地说道：“这样嫁祸给那只猴子，你觉得怎么样？”

　　杨戟：“我觉得有那一泡尿，就用不着这样几块西瓜皮的嫁祸了吧。”

　　紫萝想了想也对，一个大西瓜下了肚，也觉得颇有尿意，于是从屋顶上跳下去，大摇大摆的进了云霄宫里边，绕到仙帝宝座另一边也尿了一泡，尿完了之后跑出去朝着轩辕喊：“不好了轩辕，你的宝座被猴子刚才一泡尿给击穿了！”

　　轩辕几乎吐血。

　　紫萝跳回屋顶上：“怎么样，这样嫁祸就比较好了吧，我跟你说活，什么栽赃嫁祸之类的事，我最擅长了……咦，我的瓜子呢，在这在这。”

　　他把装瓜子的小盒子递给杨戟：“来，给我炒熟了。”

　　杨戟：“……”

　　“快点。”

　　“哦……”

　　杨戟把瓜子接过来，手掌心温度骤增，开始翻炒那为数不多的瓜子。

　　“太慢了，用你的天眼。”

　　“那是天眼！”

　　“你快点！”

　　“哦……”

　　杨戟打开天眼，炒瓜子……

　　片刻之后他把瓜子递给紫萝，觉得自己的天眼受了极大的委屈，坐在那生闷气，还不敢太表现出来，紫萝捧着瓜子一边吃一边看。

　　“哎呦这招厉害了，猴子不亏是猴子，这招偷桃用的真秒。”

　　远处，轩辕一声怒骂：“死猴子，你怎么这么不要脸！”

　　猴子：“你说什么？大点声，我听不到。”

　　紫萝哈哈大笑：“这个猴子有点意思，你说怎么才能让他把轩辕的这个云霄宫给拆了呢？我想想，我想想……有了。”

　　紫萝朝着那边喊：“猴子，你是办了会员卡的，你怕什么！”

　　猴子一听：“对！我是出了十块元晶的，那一随便在那尿！”

　　两个人打的难解难分，猴子此时的实力和轩辕基本上不相上下。

　　安争算是姗姗来迟，看到这一幕都惊呆了，他最初的时候听猴子说，大闹仙宫的时候猴子也在帝级，但是应该在帝级一品左右，比轩辕要差一些，但是猴子金身不灭，所以轩辕也不能把他怎么样。

　　现在看来，猴子的真正实力应该和轩辕相差无几，打到最后，取胜的一定是猴子。

　　轩辕也看出来了，不想再打下去，全力一击后向后暴退：“我念你喝醉了酒，不和你一般见识。”

　　猴子见他跑的快，加速去追，紫萝在后边喊：“追他干嘛？追上了你也干不掉他，拆他房子啊！”

　　猴子一想也对，回去朝着云霄宫就是一棒砸落。

　　紫萝将身边的杨戟一把抓起来扔出去，然后自己也躲开，那一棒力劈下来正落在屋脊上，轰的一声，直接把屋脊砸断了，好端端的一座大殿几乎被一棍分成两半。

　　猴子发了狂，谁还能阻止，那条铁棒抡起来，片刻之后就把轩辕的云霄宫拆了个支离破碎，残垣断壁。

　　猴子拆了一处觉得不过瘾，发现远处还有一座规模差不多的大殿，朝着那边就飞了过去。

　　那是青莲的青莲蓬莱宫，青莲本来也在看戏呢，看到猴子朝着自己这边过来了，吓了一跳，连忙拦在猴子面前；“这个不是轩辕的，是我的，我和你无冤无仇，你不能随随便便拆我的房子啊。”

　　猴子：“你说的也有道理，不对，你们这些在仙宫的没一个好东西，我一个都不留。”

　　青莲指了指远处：“那你也得先拆完了再说对不对，你看那边，那是轩辕的偏殿，那边还没拆完呢……我要是轩辕都看不起你，拆都不敢拆完。”

　　猴子一听就怒了：“哪里有什么我不敢的事。”

　　他拎着铁棒又回去了。

　　紫萝坐在另一个屋顶上笑的前仰后合，肚子都疼了，就在这时候却看到了站在那发呆的安争，总觉得这个家伙有些熟悉，却怎么都想不起来在哪儿见过。

　　“喂，你谁啊。”

　　紫萝朝着安争喊了一句。

　　安争朝着他比了一个中指。

　　紫萝一愣：“你也穿过来的？哪儿人啊老兄，北上广深？”

　　安争：“你他妈的在说什么。”

　　紫萝：“唉……还以为遇到老乡了呢，不过你为什么会这样。”

　　他把中指竖起来。

　　安争还回去，又竖起来一次：“跟一个傻逼学的。”

　　紫萝：“你说的这个傻逼怎么会这个，难道是我的老乡？你告诉我他在哪儿，我去找找他，我一直都不相信就我自己点儿这么正，要是有个同伴就好了。”

　　安争：“你老老实实坐着吧。”

　　紫萝愣了一下：“你说的那个傻逼，不会是我吧？”

　　安争用力的点了点头：“把不会了两个字去掉。”

　　紫萝一下子来气了：“你到底是谁！”

　　他从屋顶上直接瞬移过去，一把抓向安争的脖子，安争现在的修为境界可是比紫萝要高的，向后一瞬闪开：“别顽皮啊，顽皮把你屎打出来……事情一会儿再和你说，先看戏。”

　　紫萝越发觉得迷茫起来，他确实看着安争眼熟的不得了，越看越眼熟，可就是一点儿都想不起来在哪儿见过。

　　他问：“我没有……接触过你的姐姐妹妹之类的吧？”

　　安争：“……”

　　就在这时候，猴子拎着铁棒朝着紫萝那边刚刚兴建还没有完工的大殿冲了过去：“那里还有！”

　　紫萝：“我操……别！”


第1533章 那个永远忘不了的她

　　紫萝看到猴子朝着自己的宫殿那边冲过去当时就急了，连忙将猴子拦住：“你还记得我不，给你办会员那个，还给你优惠了。”

　　猴子依然醉眼朦胧，揉了揉眼睛看着紫萝嘿嘿笑起来：“记得了，你是个好人。”

　　紫萝回头指着那大殿说道：“那边你不能去。”

　　“为什么！”

　　“因为，这个……那边的会员你还没办。”

　　“小事。”

　　猴子从空间法器里抓出来一大堆元晶塞进紫萝怀里：“办就办。”

　　紫萝脸都绿了，心说怎么还有这样的猴子。

　　他把那些元晶塞给猴子：“对不起我骗了你，实话对你说吧，其实我根本不是这里办会员的，你看到了这里的锦绣繁华，那只是别人的世界，我是一个……导游，导游你懂吗？”

　　猴子摇头：“不懂。”

　　紫萝拉了猴子一把：“来来来，我来跟你仔细解释一下什么叫导游。”

　　接下来的整整一个时辰，猴子就被紫萝拉着参观了整个仙宫，这一个时辰猴子的酒也醒的差不多了，走到后来和紫萝有说有笑勾肩搭背，完全忘了自己是来干嘛的。

　　“谢谢你啊。”

　　猴子说：“要不是你，我都没有想过自己会抽搐时间来走一走看一看。”

　　紫萝：“这是我的职责，只要你满意就好，给我一个五星好评噢。”

　　猴子：“五星好评是什么东西，算了不管是什么东西，你告诉在哪儿，我去给你搞来。”

　　紫萝哈哈大笑，正好两个人走到轩辕云霄宫废墟外面了，猴子愣了一下，指着废墟问：“这整个大园子都很美，美轮美奂，但是这个地方为什么被拆了？刚才你不是说这地方才刚刚建好吗？就这么拆了多浪费啊。”

　　紫萝：“违章建筑，不久之前我们拆迁队大队长亲自动手干的。”

　　猴子：“那可真可恶啊，挺好的建筑说拆就拆了，太浪费了，从这堆废墟的规模来看，之前应该也是一座很恢弘的大殿吧？你说辛辛苦苦的建造起来，留着呗，就算是你说的什么违章建筑，没有人住，哪怕留着当个厕所也行啊。”

　　紫萝道：“你不知道，其实那就是个厕所。”

　　猴子：“搞不懂你们这的人，费那么大力气建个厕所，然后又拆了。”

　　紫萝：“没事，反正你就是过来旅游的，不用理解，看完了玩好了回家休息吧，我看你也挺累的了……”

　　安争就在一边看着，心说紫萝这个家伙要是有心玩的话，也不知道会把多少人玩的团团转。

　　猴子说：“那行，我今天就先回去了啊，我觉得你这个人不错，以后有什么事你就找我，我就住在……算了我也居无定所，要不然我住在你们这里吧。”

　　青莲：“不行！”

　　躲在很远很远之外的轩辕从一棵大树后面探出头：“不行！”

　　紫萝无奈的耸了耸肩膀：“你看不是我不想让你住在这，实在是我也坐不了主。”

　　猴子拍了拍紫萝的肩膀：“我看得出来你是个实在人，没关系，咱们有的是见面的机会。”

　　紫萝：“好走不送啊。”

　　猴子：“好嘞，下次见。”

　　然后就这么走了。

　　安争站在那愣愣的想着，也不知道历史上猴子大闹仙宫是不是这么一个场面，反正该闹的闹完了，该砸的也都砸了，不管经过是什么样子的，结果就是这样的。

　　紫萝眯着眼睛看着安争，朝他招了招手：“你不是还有话要对我说呢吗？”

　　安争嗯了一声，心说反正这个幻境的时间还没到，而且自己说不说，说什么，都对历史的没有任何影响，安争甚至确定，自己说了这些之后，当这个幻境空间消失，自己说过的所有话他们都会忘记，因为这本就不是真正的理事片段。

　　但是，安争真的很想和紫萝聊聊啊。

　　“是不是出去找什么东西了？”

　　安争问。

　　紫萝微微皱眉：“你怎么知道的。”

　　安争忽然过去使劲抱住紫萝：“这些年，你辛苦了。”

　　紫萝有些不适应，可是居然没有躲开也没有抗拒，被安争抱了一会儿后他开始怀疑自己，安争松开手之后他坐在那看着安争：“我是不是出什么问题了？你抱着我？难道说我骨子里，灵魂深处，还藏着另外一个自己？难道说，异性真的只是为了繁衍后代，同性才是真爱？”

　　安争：“滚……”

　　他将事情仔仔细细的和紫萝说了一遍，说到后来的时候不知道为什么已经走了的猴子又回来了，一直蹲在旁边听着，安争说到高兴处他们就咧开嘴傻笑，安争说到惨烈处他们的脸色就一阵阵的发白。

　　要想将那么复杂时间跨度那么大的故事讲完，用的时间并不会很少，在安争讲的时候，紫萝就开始准备晚饭了，在地上铺了一张床单似的东西，然后在上面摆上各种水果点心美酒和茶，应有尽有，但是做这些的时候他依然在听安争说，神情很专注。

　　他在前边摆，猴子跟在后边吃，吃的专注听的也专注。

　　“原来是这样。”

　　紫萝恍然大悟：“那最后呢？”

　　“还没到最后。”

　　安争笑起来，眼神里都是不舍：“不过马上就快要到最后了……其实我很庆幸能找到这样一个办法见到不同时期的你们，我不敢对外面真正的你们说的话，敢对你们说，因为当这个幻境空间结束之后，你们就回到自己的历史时期了，什么都不会记得……就想多看你们几眼，因为，我对最后那一战一点把握都没有。”

　　“上一次咱们输了，这一次可能还会输，不过没关系。”

　　安争再次将紫萝和猴子两个人都抱住，抱的很用力。

　　“我们尽力了。”

　　紫萝也是一个很感性的人，终于明白安争为什么那么用力的拥抱自己，鼻子也一阵阵的发酸：“不要说这些了，反正你我都不会放弃就是了，来来来，既然聚在一起了，那就把酒干了！”

　　他摸索了一会儿：“酒呢？”

　　猴子有些不好意思的笑了笑：“刚才口渴，我都给喝了。”

　　紫萝抬起手指着自己房子那边：“你给我记住了啊，那他妈的是我的房子，你一会儿再喝大了要是赶去动我的房子，我跟你玩命。”

　　猴子使劲儿摇头：“放心吧，不可能的，这样，我给你做个标记，只要我发现这个标记就肯定不会出事的。”

　　紫萝：“什么标记？”

　　猴子：“你也知道我们动物界一般识别地盘的手段是什么……”

　　紫萝：“你给我有多远滚多远，你他妈的在轩辕云霄宫里也识别地盘了，好大一泡识别地盘呢，最后还不是被你拆成了一堆废墟。”

　　猴子：“那不是喝多了吗，难道你没有仔细观察过？你喝多了撒的尿和你正常撒的尿是不一样的，喝多了之后酒味太大了，我也许识别不出来了呢。”

　　紫萝：“你告诉我你怎么识别，趴在那闻闻？咦，有惊喜！这个是我自己尿的！”

　　猴子想了想那画面：“你滚……”

　　安争笑的嘴都快劈叉了。

　　“对了，你是怎么来的？”

　　猴子想到之前安争刚刚说过，紫萝不属于这个世界，而是来自于另外一个世界，用紫萝自己的话是穿越来的，这种事很神奇，很玄妙，似乎难以解释的清楚。

　　紫萝往嘴里丢了一颗葡萄，一边咀嚼一边说道：“其实到现在为止我也不知道我为什么会来，但是怎么来的我还是记得的……刚才安争说，转世之后的我忘记了很多事，很多事，可也不知道为什么，记忆之中我出生的那个世界，我在那个世界短暂的二十几年时光，我都记得清清楚楚。”

　　“你来的时候才二十多岁啊。”

　　“差不多。”

　　“差不多是多少。”

　　“不到三十。”

　　“我怎么有些怀疑呢？”

　　“不到四十。”

　　紫萝瞪了猴子一眼：“怎么了，怎么了？不到四十怎么了！难道这样就能破坏了你们心目之中那个完美的形象了吗？难道我说不到四十就失去了偶像地位了吗？你们这些人，真肤浅……”

　　猴子：“你别激动，我不是很懂你们那个世界人年纪大概能活多久啊，在我看来不到四十也没啥啊，挺好的啊。”

　　紫萝：“你懂个屁……曾经有那么一段时间，我那个世界的小姑娘们喜欢大叔类型的，就是我这个类型的，也不知道怎么了，后来这个大叔前面就有了前缀，叫做中年油腻大叔……心塞塞。”

　　安争道：“你在那个世界是不是很寻常啊。”

　　“放屁！”

　　紫萝立刻站了起来，看着安争，使劲儿看着安争，然后好像泄了气的皮球似的坐下来：“好像是的……怎么了，很平常怎么了？很平常就不能穿越了？我已经在这个世界混到帝级了，你不是说我曾经还到过至尊帝级吗？英雄，不问出处。”

　　猴子拉着紫萝的手：“别激动别激动，你看你，肾都快跳出来了。”

　　“你家肾会跳啊，会跳的那是心。”

　　“哦哦哦……不重要。”

　　猴子看着紫萝：“给我讲讲吧，你在那个世界的故事，还有安争刚才说的，那个你永远也忘不了的她。”


第1534章 紫萝回忆篇

　　紫萝的脸不知不觉的变得有些微微发红，或许是在一瞬间想到了那个女孩子，所以整个人看起来都不一样了，在这个世界里游戏风尘的紫萝可以说是个渣男，但是在当原来那个世界，他是一个痴情人。

　　也许，在这个世界里也是。

　　紫萝最初到这个世界的前一千年，都没有碰过任何女人。

　　所以用渣男两个字形容他又有些过分，闭上眼睛去想想，一千年，有几个人能坚持的住？

　　“我们俩其实也没有什么能说的。”

　　紫萝坐在草地上，背靠着大树，手里端着一个空酒杯。

　　“出生的差不多，我妈说她比我早出生了大概两个小时，所以从小到大她都让我喊她姐姐，我们两家是邻居，离的很近，平时关系也好。”

　　紫萝眼睛微微眯起来，仿佛回到了那个时代。

　　“我们那一个大院子都是一个工厂的工人家庭，特别大，住着大概几千户人，每天早晨大家都在差不多的时间出门，晚上在差不多的时间回家……所以大部分人都认识，我家给我办满月酒的那天，她家也办满月酒，我听我爸说，当时我爸问她爸，我去你家你来我家得了，她爸一摆手说费那个事干嘛，合起来一起办！”

　　“于是，我们两个小家伙的满月酒就合起来在一起办了，就在街上，好多人都来了，好多人都说……这满月酒怎么还带双方家长的，干脆直接定亲算了。”

　　紫萝笑起来，眼睛逐渐湿润。

　　“搞屁噢……满月酒直接定亲算了，我那不靠谱的爸妈和她那不靠谱的爸妈被人家一起哄，居然就答应了……满月定亲，当然也是开玩笑的成分居多，可是之后我们俩，似乎就分不开了。”

　　“那个时候我不算帅，她也不算很漂亮，但是我觉得还是比我优秀很多的，我配不上她。上小学的时候同学们就在我俩屁股后面喊，他俩是订过亲的。”

　　“有人问，订过亲是什么意思啊，就是亲过嘴！”

　　“就是将来长大了要结婚的。”

　　紫萝耸了耸肩膀：“后来她说，都怪你，要不是满月定亲这事，以她那风华绝代的模样和人见人爱的性格，一定会有成群结队的追求者，从二环到六环……”

　　安争看得出来，紫萝说这些的时候，真幸福啊。

　　“后来呢。”

　　猴子急的问了一句。

　　“一直都挺平淡的。”

　　紫萝双手握着酒杯，握的那么紧。

　　“一起上初中，老师也是坏，你说那么一个端庄秀美的女老师，偏偏也是我们大院的人，也知道我俩满月定亲的事，居然还安排我俩坐一起，那年老师才二十几岁吧，刚刚毕业分配回来的，她拿着半尺在桌子上拍的啪啪响，然后指着全班同学说，谁也不许破坏他俩啊，不然的话小心你们的初中三年过不下去。”

　　紫萝叹道：“你说怎么会有这样的老师啊，为人师表呢？不能早恋呢？”

　　他端起酒杯喝了一口，完全忘了酒杯是空的。

　　“她学习特别好，我当然也不差，她第一，我第二。”

　　猴子：“真的啊，那真是特别厉害了。”

　　紫萝：“她正数第一，我倒数第二。”

　　猴子：“……”

　　紫萝的眼睛越来越湿润，不知不觉的，眼泪顺着眼角往下流。

　　“我就是那么混了两年，而且那个时候叛逆啊，到了初中就开始叛逆了，别人越是说我俩定过娃娃亲，我就越是故意表现的很讨厌她，经常恶作剧，也不知道有多少次把她弄哭了，她只是那么瞪着我，我跟你说，那眼神就好像看着自己不争气的儿子似的。”

　　猴子噗嗤一声笑了，却没有体会到紫萝这些话里的伤感。

　　紫萝低下头，看着自己手里的空酒杯：“初中三年就那么过来的，我故意表现的很酷，很不在乎她，却总是在偷偷的关注着她，我知道她没吃早饭，就会趁着下课没人在教室的时候在她桌洞里放一袋牛奶，她每次问我我都不承认。”

　　“那个时候傻逼啊，年轻，叛逆，觉得自己那是酷。”

　　紫萝笑起来，可是眼泪还是止不住。

　　“后来上了高中，因为初中高中都是我们那个大工厂的，所以我那垃圾成绩也能去，只不过……分开了，她去了最优秀的学生才能去的班级，而我去了最差的班级，每天上学的时候我在她后面偷偷跟着，她也假装看不到……曾经同桌了三年，突然不在一个班级了，很失落啊。”

　　“所以我就变得越来越垃圾了，能逃课就逃课，各种调皮捣蛋的事都干过，就这样又混了两年。”

　　紫萝抬起头，眼睛里在放光。

　　“那天放学的时候，她找到我了，我在操场上打篮球，她就那么气鼓鼓的直接跑到篮球场边上，当着那么多人的面直接喊我的名字，李木一，你给我滚过来！”

　　紫萝哼了一声：“好不给面子的啊，好歹我那个时候也是球场小王子，高中打架无敌手……她居然当着那么多人的面喊我，让我滚过去，开什么玩笑。”

　　猴子紧张的问：“你不会骂她了吧。”

　　紫萝哼了一声：“骂她？我当然是滚过去啊。”

　　“我跑到她面前问，怎么了，是不是有人欺负你了？”

　　“她忽然就哭了，就站在那，眼睛狠狠的瞪着我，眼泪哗哗的往下流，瞪的我心虚……然后她就在那么多人面前大声说李木一我将来是要嫁给你的，但不是这样的李木一，马上就要分文理班了，如果我再不努力的话，她考上了大学，会有不一样的人生，而我会在高中毕业之后毫无疑问的进入工厂成为一名工人。”

　　“她说，李木一，我不知道我能不能坚持大学几年看不到你也不会改变，如果你在乎我，怕我丢了，那你就追上我，别让我一个人去大学里，让别的男人在我面前献殷勤的时候你看不到，什么都做不了，我要是真的被别人感动了，你拉不回来了，你现在闭上眼睛想想，你能不能接受。”

　　紫萝笑起来，嘴角往上一勾：“她吓唬我，她居然吓唬我……但是老子开心极了。”

　　他看向安争和猴子，脸上都是得意：“接下来我做了一件特别牛逼的事，当着那么多人的面，在球场边，一把把她拉过来亲了一口，然后昂着头说……高新月你给我等着，大学报到那天，你得和我手拉手走进去！”

　　“牛逼！”

　　猴子激动的站起来，虽然他也不知道什么是初中什么是高中什么是大学，不过大概意思是懂了。

　　“然后呢？”

　　“然后她迎来了自己人生之中的第一次处分，当着全校师生的面念检讨书，可是她站在高台上当着几千人念的时候，骄傲的像个公主。”

　　紫萝道：“也就是在那一刻，我知道自己要是再对不起她，猪狗不如。”

　　“然后她每天放学都去我家里给我补课，初中三年高中两年这五年时间我几乎都是荒废着过来的，她就硬生生的用了一年的时间给我补回来了，你们不知道，初中每天晚上都是九点才下晚自习的，基本上每天睡眠时间已经不够了，到了高中更晚，每天晚上十点半下晚自习，她就坚持着每天给我补课两个小时。”

　　“足足一年的时间啊。”

　　紫萝抬起手抹了抹鼻子：“我牛逼不，我们考上了同一所大学，成绩出来的时候整个学校都炸了锅……她第一，我第二。”

　　紫萝那一脸的骄傲：“都是正数的。”

　　“再后来呢？”

　　猴子越来越心急：“啥时候结婚要孩子的。”

　　“滚……”

　　紫萝白了猴子一眼：“成绩出来的时候，我们班主任和教导主任还有校长把我们俩叫到办公室去，校长看着我俩，憋了半天你猜憋出来的第一句话是什么……他是校长啊，他憋了半天第一句话是，瞧着是真般配啊。”

　　紫萝笑的前仰后合，只有他自己才能理解那种无尽的喜悦。

　　“我跟你说们说啊，我也是后来才知道的……妈的，我们俩满月酒那天，就是我们校长起的哄，说让我们定娃娃亲的……”

　　安争噗嗤一声笑出来，真的，紫萝现在的样子真的很幸福，安争和猴子都不是很理解那些话，但是他们都懂了，真的懂了。

　　紫萝抹了抹眼泪：“我们班主任说，校长，你那个注意点啊……校长尴尬的笑了笑说，作为校长，我祝福你们在大学取得更好的成绩，为我们高中争光，也祝福你们在未来的日子里能够举案齐眉白头偕老……我们班主任说，校长你这样不好。”

　　“轮到教导主任了，他是一个特别刻板的女人，据说四十几岁了还没有谈过恋爱，一直都是独身。她过来的时候也是憋了好一会儿，然后说你们俩都挺优秀的，我也没什么可交代的了，别出什么意外，尽量采取措施啊……”

　　“然后她就转身跑出去了，脸那叫一个红，当时不知道为啥校长就追出去了。”

　　紫萝从空间法器里翻出来烟斗点上，深深吸了一口：“再后来我才知道，校长和教导主任是同学，小学初中高中大学都是……但是校长后来被家里安排结婚了，教导主任大半辈子没有嫁人。我还记得，那天，高中的时候，高新月站在学校操场的讲台上念检讨书，骄傲的念，教导主任哭了。”

　　紫萝回头：“我后来对高新月说，我们不能遗憾。”


第1535章 兄弟们一定帮你回去

　　紫萝讲的并不是一个听起来跌宕起伏波澜壮阔的故事，他和那个世界的女朋友之间的故事平淡的没有什么起伏，就好像命中注定。

　　“忽然觉得很羡慕。”

　　也不知道怎么了，猴子的眼角也湿润了起来：“我忽然间就想到了我……”

　　安争这才想起来，猴子的爱情故事才是真的算得上很凄婉。

　　紫萝过去拍了拍猴子的肩膀：“人生啊，哪里那么多如意的，我们在修行者的世界已经差不多算是站在巅峰了，你不能说是上天赋予的，但离不开命运两个字，所以总是会有失意的地方。”

　　猴子揉了揉眼睛：“没啥，只是忽然觉得自己对不起她。”

　　安争道：“那就试试去弥补？”

　　猴子看向安争：“可惜了……你说这是一个幻境空间，我们说过什么，你走之后就什么都不记得了，等你揍了之后，我又是那般得过且过。”

　　紫萝坐在那有些伤感：“是啊，也许很快就都忘记了。”

　　安争看向紫萝：“有些事就永远不会忘记，比如你的高新月。”

　　紫萝听到这三个字，嘴角微微往上一勾：“那个家伙，我是不会放过她的，我一定会回去。”

　　安争在这一刻明白了，为什么紫萝总是想着回去自己原来的世界。

　　他在这个世界不算是一个成功者吗？

　　他是，大歌帝国灭国之后，修行者之中帝级强者几乎损失殆尽，目前有的，不过他们几个人而已，自此之后便是三仙帝时代的来临，紫萝还是三仙帝之中最强大的那个，如果他愿意的话，他可以无尽风流。

　　“她后来嫁给你了吗？”

　　“那是当然。”

　　紫萝本是笑着回答，可是不知道为什么突然之间脸色就黯然下来。

　　“只差那么一点点，只差那么一点点她就嫁给我了。”

　　“为什么？！”

　　猴子一脸的不可思议：“你们两个算是青梅竹马了，而且都那么喜欢彼此，最后怎么可能没有走到一起，你千万别跟我说分手了啊，那会让我对这个世界产生怀疑。”

　　紫萝道：“那怎么可能，分手？这辈子，下辈子，哪一辈子都不可能分手的，我说差一点点，是因为……我死了。”

　　猴子瞪大了眼睛不可思议的看着紫萝，眼睛里都是你不要骗我的意思。

　　“大学生活其实没有想象之中那么悠闲。”

　　紫萝低着头说话：“但是相对于高中来说最大的好处就是，我们可以光明正大的走在一起，报考志愿的时候我是照着她的志愿表填的，她去哪儿我去哪儿，然后去了同一所大学。”

　　“也不知道为什么，她哪有那么漂亮！”

　　紫萝哼了一声：“根本就没有那么漂亮好吧，那群家伙却好像闻到了花香的蜜蜂一样蜂拥而至，追求者不断，所以她总是很得意啊，说她的魅力比我大多了。”

　　紫萝道：“然后我就对她说，那是因为男女比例失调的缘故，在一个男人比女人多几千万人的时代，她的追求者比较多并不能说明什么问题，只有一点可以说明问题，她问我是什么……我说，一个男人持之以恒的爱慕。”

　　“她就笑了啊，然后说，要不然我们结婚吧。”

　　紫萝长长的呼出一口气：“是啊，多想和她结婚啊……但是，并不是那么容易的，家里人当然不会反对，但是毕竟还在学校顾忌很多，然后我们就约定好了，大学毕业之后就结婚。”

　　“当有了这个想法之后，其他的想法就会变得越来越多，我开始去思考，我一个穷学生，家庭条件也不好，如果真的一毕业她就嫁给我了，那么我给她什么样的生活？追求她的人之中家庭条件很好的人不在少数，我凭什么去战胜这些人？难道只是因为我更爱她？”

　　紫萝沉默了一会儿后继续说道：“不是我吹牛，我这样的人，在这个时代可以成为仙帝级别的存在，在那个时代也不会是个平庸的人，之前你问我多大了来到这个时代的，我是跟你开玩笑的，我死的那天正好是我二十四岁生日，在我去给她买结婚戒指的路上。”

　　紫萝苦笑：“真他妈的，电视剧里那么老套的剧情会出现在我身上……我闲暇时候开始想办法赚钱，跟你们解释起来也比较难，你们大概理解就是我当时创造了一个比较好的产品，然后很多人都看好，于是有了投资，顺风顺水。”

　　“我比绝大部分人都更早的赚到了人生之中的第一个一百万，第一个一千万……所以我一定要给她一个最完美的婚礼，从求婚开始，从戒指开始。”

　　紫萝呸了一声：“妈的一个疯子，毁了这一切……她的一个追求者是个富二代，家里条件还不错，长的虽然一般但是很会讨女孩子欢心，他听说我和高新月的故事之后就说，三个月之内就能让我们分手，可见人品有多烂。”

　　“然后他就开始疯狂的追求高新月，高新月一开始没当回事，后来觉得不对劲，就很认真的对那个家伙说和我分手是不可能的，那个家伙说你先别急着拒绝，他说李木一那个家伙能给你的我都能，他不能给的我也能……那个家伙为了成功，居然跑去一个旅游胜地买了一座别墅，就是很漂亮的大房子，说是送给高新月父母的。”

　　“他派人把高新月的父母接到大房子那，然后把钥匙放在高新月爸爸的手里说，李木一配不上高新月，他可以给高新月更好的生活，只要两位老人答应了，这座大房子就是他们的养老的地方了。”

　　“高新月的爸爸其实经常骂我，比骂他自己儿子还狠，总说我不争气。”

　　猴子愣了一下：“他答应了？”

　　紫萝嘴角一撇：“答应？我那个岳父大人把房子钥匙接过来，直接扔进了门口不远处的海水里，然后那个孙子就怒了，上去要动手，我小舅子，也就是高新月的弟弟当时就炸了，直接把那个家伙按住一顿暴揍，揍的可狠了。”

　　猴子道：“牛逼！”

　　“我小舅子的原话是，我姐就是一朵花，从一开始就被李木一那坨牛粪给霸占了，到现在这么多年，我们一家都认了那坨牛粪是自家人，你想抢就抢？”

　　“然后呢？”

　　安争问。

　　“然后就是……我刚才说的那么俗套的剧情了。”

　　紫萝耸了耸肩膀：“我去给她买戒指的时候，约好了她弟弟，结果到她家楼下的时候，正好看到那个王八蛋带着一群人在打她弟弟，我是姐夫，妈的我能忍？”

　　紫萝道：“然后我被打死了。”

　　他长长的出了一口气：“真的很想回去告诉高新月，别哭，我还在。”

　　他抬起头，让泪水不从眼窝里流出来。

　　“如果老子有能力，散尽一身修为也要回到出事之前。”

　　“不是因为老子怕死，而是不能死，我死了，她可怎么办？”

　　“我一直都不敢去细想，当她知道我死了的时候会是什么样子，她那种性子，我真的没办法放心。”

　　仰起头，其实没有用，眼泪还是会流。

　　猴子道：“你放心，我就算是拼了这条明，也会帮你回去的。”

　　安争：“一起！”

　　“一起！”

　　三个人的手叠在一起，像是小时候那样发誓。

　　安争和猴子好久好久都没有从紫萝讲述的他自己的故事之中抽离出来，那种伤感一直都压在心里，根本就没办法让它消失。

　　他们只是听了紫萝的故事而已，想想看就能理解却不能体会的是，紫萝这些年是怎么过来的，如果不是爱到了骨子里，深深铭刻于心，他多少次转世怎么可能都不忘了她？

　　“不用担心啥。”

　　紫萝装作洒脱一笑：“这么多年都过来了，我没问题的……也许是上天补偿我，所以才会把我送到这个世界来，让我呼风唤雨……”

　　猴子：“别说这个，虽然这只是个幻境，安争说是幻境，但是却是我们实力差不多很强的一个时期，我们虽然不能把你送回去，但是咱们可以把你的一道意念送回去。”

　　安争摇头：“这里不能的，这个时间幻境已经占用了金乌石的绝大部分力量，没办法在这个时间幻境之中再开创出来一个时间幻境，那就不仅仅是时间力量了，而是时空力量，时间与空间的完美融合才行，等我回去，你们会忘记的我不会，我会在那个时期再次借助金乌石的力量构建一个时间幻境，还得有人帮忙才行，需要强大的空间之术。”

　　“我啊。”

　　猴子一脸的骄傲：“这个世界上，还有什么空间力量比得上我的异变？”

　　提到这两个字，安争的心里忽然往下一沉。

　　是啊，竟是已经忘记了构建这个时间幻境的初衷是什么，猴子现在还拥有异变，但是在未来，猴子的异变是没有的，也不知道佛宗那边会出什么变故，因为所有的事都不可能不发生。

　　担忧，从安争的心里升起来，越来越浓烈。


第1536章 只能去适应它

　　佛宗。

　　佛陀看着跪在那的和尚，他心里有些矛盾，一个念头在他心里升起来，就好像没办法根除的野草一样，当嫩芽从土里露出头的时候，其实大地下面的根系已经十分牢固了。

　　尤其是听和尚详细说了猴子的异变空间之后，佛陀心里哪里还有什么明镜台？

　　“为什么不邀请他进来？”

　　佛陀问。

　　“他说不想来，弟子如何能够为难？”

　　佛陀点了点头：“是啊，佛宗弟子尤其不能强人所难。”

　　说这句话的时候，佛陀的脸色不易察觉的变了变，他万年修行，连他自己都不明白，为什么只因为这一件事，自己的心里竟是好像出现了一个魔鬼。

　　“我们一直都在说四个字，匍匐慈航。”

　　佛陀沉默了一会儿后继续说道：“可是，有些时候我们总是会有割舍，有割舍就会有伤害……有些时候我们的伤害是无心的，有些时候是有心的，无心的伤害暂且不提，今日我想和你说一说，有心的伤害。”

　　和尚微微皱眉：“有心的伤害，便是魔道了。”

　　“万一……”

　　佛陀语气有些摇摆地说道：“我是说，世事无绝对，万一是出于更大的善念呢？”

　　和尚道：“师尊之前曾经讲过，救一人和救万人哪个功德更大，弟子记得很清楚，师尊说，不管是一人还是万人，功德一样，只要是救人性命，所以若是为了所谓的更大善念而去故意伤害一个人，怕是……算不得行善。”

　　佛陀脸色有些阴郁下来，沉默了很久很久。

　　“一人和三人比，一人和五人比，一人和百人比，一人和亿万人比呢？”

　　佛陀问。

　　和尚也不知道如何回答了。

　　虽然佛宗之前说过善无大小，可是若真的一人命可以换亿万人的命，那么如何选择其实已经显而易见了，和尚心里早有答案。

　　“如果牺牲弟子一人的性命可以救亿万人的性命，弟子愿意，哪怕是牺牲弟子一人救一人的性命，弟子也愿意……可这前提便是愿意两个字，弟子愿意，是因为弟子得到了师尊的启蒙和教导，告诉弟子说，佛宗之人，生而为善……可是，哪怕就是因为牺牲一个人而救亿万人的事，我们也不能强迫别人去接受，我们自己可以选择牺牲，没有任何的理由去强迫比人接受。”

　　佛陀点了点头：“我说过的话，你都记得。”

　　“弟子不敢忘记。”

　　“你回去吧。”

　　佛陀微笑起来，眼神里有些阴暗的东西一闪即逝。

　　“好好休息，明天我带你去看看佛宗这么多年来一直都在筹备的一件事，这件事只有我自己知道，也算是得到了历代佛陀的启示，明天你看过之后，也许心中的答案就不一样了。”

　　“弟子相信，不管看过什么，弟子的想法都不会改变，自我牺牲，佛宗弟子义不容辞，若是不经过别人的同意就让别人去牺牲，那不是佛宗的宗旨，不是经意。”

　　佛陀皱眉，竟是有些压制不住自己的情绪，有些厌恶的摆了摆手：“你先回去休息吧。”

　　和尚站起来，双手合十施礼，然后躬身退了出去。

　　他不知道为什么今天的师尊看起来好像有些不太一样，眼神闪烁，似乎藏着什么不愿意告诉别人的心事，师尊从来都不是那样的人，他的眼睛里怎么会出现比较阴暗的东西？

　　他宁愿相信是自己看错了，也不愿意相信那是真的，师尊是永远也不会错的佛陀，是永远也不会有阴暗面的佛陀，是万世之光。

　　和尚走了之后，佛陀一个人在莲花台上坐了很久，这是有史以来他第一次没办法静心入定，对于佛宗的人来说，入定是最轻而易举的事，这是他们的基本功，然而身为佛宗至高领袖的他，却完全静不下心来……来来回回的，脑子里都是和尚之前说的那些话。

　　一会儿是猴子的异变空间，一会儿是不能强迫别人……

　　“我是要救人的！”

　　佛陀忽然一甩手，不远处桌子上的经书全都被扫飞了出去，落了一地，他的脸色看起来很差很差，坐在那，却好像有一团看不到的火正在肆无忌惮的吞噬着他。

　　就这样气愤了很久，佛陀忽然站起来离开了大殿，穿过长长的走廊进入了大雷池寺后山，后山上分成三个层次，第一个层次是后山山底到三百米高这样的范围，密密麻麻的至少有几百个山洞，都是人为开凿出来的，这些山洞，就是佛宗弟子们的闭关之地。

　　第二个层面，是后山从三百米到六百米的范围，这个范围之内只有二十四个山洞，是佛宗诸位尊者闭关之地。

　　而在第三个层面，后山自六百米到就百米，只有一个山洞。

　　后山的悬崖好像刀子切出来的一样平整，然而却是天然所成，更神奇的是这悬崖一共九百九十九米，精准的令人难以置信。

　　第三个闭关层面只有一个山洞，也不许任何人轻易靠近。

　　佛陀顺着登山梯上去，走了一会儿之后忽然觉得有什么不对劲的地方，忍不住低头看了看自己的脚……他是佛陀，步步生莲，然而今天他走起来好像脚步特别沉重，没有莲花现。

　　“不行。”

　　佛陀忽然惊醒过来：“这是魔障！”

　　他脸色一下子就白了，忽然间的醒悟让他顿时汗流浃背……他是佛陀，是佛宗的支柱，一旦让人知道连佛陀的心境之中都出现了魔障，那么佛宗将会遇到有史以来最大的危机，人们会去问，佛宗到底是谁？佛陀到底有没有资格代表佛宗？

　　“进来吧。”

　　一个苍老的声音从山洞里传出来，佛陀整理了一下自己的衣服，深呼吸，一脸肃然的走进了山洞之中。

　　山洞里很黑，没有点灯烛，若是寻常人进来的话可能一瞬间就会被恐惧将心头占满……别说是寻常人，就算是修为不错的修行者进入这山洞也会觉得害怕，黑的太彻底了，真真正正的伸手不见五指。

　　“师叔祖。”

　　佛陀跪下来，郑重的叩首。

　　“你为何来？”

　　那苍老的声音问了一句。

　　佛陀诚恳的回答：“弟子心里，出现了魔障……弟子修行万年，怎么会出现这样的事？弟子想不明白，弟子从无害人之心，魔障从何而来？”

　　“你确定自己从无害人之心吗？若是真的，你又为何来找我？”

　　一个老僧从山洞里面缓步走出来，手里托着一个青铜灯台，可是灯台里没有灯油，也没有灯芯，所以这灯台也就失去了本来存在的意义。

　　可是也不知道为什么，老僧拿着青铜灯台出来之后，山洞里竟是逐渐变得光明起来。

　　“弟子，可能出问题了。”

　　“魔障啊。”

　　老僧在佛陀面前盘膝坐下来，看着佛陀的眼睛看了好一会儿，然后叹了口气：“一模一样的……你现在的眼睛，和我当然你是一模一样的，偏执而入魔道。”

　　佛陀一拜：“求师叔祖教我。”

　　“没人可以教你什么，也没有人可以帮你什么，魔障是自己的，别人看不到摸不着，只能靠你自己了。”

　　“师叔祖当年如何破除的魔障？”

　　“我？”

　　老僧的眼神闪烁了一下，然后笑起来：“顺其自然。”

　　他看起来确实太苍老了，苍老到他脸上的皮肤都好像是经过了十几天暴晒之后的橘子皮，若是小孩子见到了这张脸，可能会直接被吓哭的。

　　“顺其自然？”

　　佛陀不解：“若是顺其自然的话，魔障岂不是会直接将弟子的根基摧毁。”

　　“由魔入佛难，由佛入魔易。”

　　老僧看着佛陀的眼睛说道：“你也知道，我是被困在这里的，永远不许出去，当年的事，你知道吗？”

　　“弟子知道。”

　　“当年我看世上诸多宗门，家族，国，分别统治一地，而他们统治之下，百姓们其实活的不好，纵然我们在这些地方都有寺庙，然而我们的弟子能够做多少事？其实十分有限，做了多少的……我们可以不断的劝人向善，却没办法去阻止去抵挡更多的邪念和杀戮。”

　　“于是，我就出现了我的魔障，我就是在想世上宗门还有比佛宗更好的吗？自然是没有的……既然没有，那么为什么我们不能统治而是让别人去统治，再辛辛苦苦的去规劝……何必呢？若是佛宗直接统治，或者换个词，把所有的统治阶层都打掉，那岂不是人人都会活的很好？”

　　佛陀听到这的时候，虽然已经很熟悉这位师叔祖的那些往事，可还是忍不住一阵阵背脊发寒。

　　“所以……师叔祖就一夜之间杀人三十六万。”

　　“是除魔。”

　　老僧的眼神骤然一凛，看向佛陀的时候表情竟是有些许的狰狞：“为什么到现在你们还认为我是错的？”

　　看到老僧那表情，佛陀忽然在这一刹那就明白了为什么师叔祖说顺其自然四个字……他并没有破除魔障，魔障一直都在他心里。

　　老僧问佛陀：“你只需告诉我，你要做的，是对的还是错的？”

　　“对的。”

　　佛陀抬起头：“弟子认为是对的。”

　　“那就去做，魔障是除不掉的。”

　　老僧笑起来，笑容有些可怕：“只能去适应它。”


第1537章 猴子来了

　　在仙宫里长谈的这段时间来，不管是对于安争对于猴子还是对于紫萝来说，都很珍贵，安争和猴子听了紫萝的故事，也讲了自己的故事，没有午后悠闲的茶点，却有更加贴近人心的话语。

　　“安争不是说了吗，无论如何你也不要去佛宗就是了。”

　　紫萝道：“哪怕这只是个时间碎片形成的幻境，但是最起码我们都知道了未来会发生什么，那么在这幻境里尽量不让它去发生，这个心结在未来也不会出现了。”

　　“可是到现在为止，该发生的都发生了，什么都没有改变。”

　　安争道：“可能我们要做的不是阻止，而是如何在事情发生的时候改变。”

　　“管它呢。”

　　猴子大大咧咧的一摆手：“难道佛陀还能亲自过来把我绑了去？”

　　“在这，他还不敢。”

　　紫萝笑了笑说道：“虽然大歌帝国已经陨落，中院的低级强者几乎损失殆尽，然而佛陀也不敢随随便便跑来仙宫里造次……可是实事求是的说，如果他真的来了，我们挡得住吗？”

　　“大不了同归于尽呗。”

　　猴子倒是无所谓：“我从今儿开始哪儿也不去了，就住在你这仙宫里，和你抵足而眠。”

　　紫萝：“别扯淡，我还有自己的私人生活呢。”

　　猴子：“我又不阻止你。”

　　紫萝：“你是不是有什么怪癖？”

　　猴子：“……”

　　安争道：“就在这不出去了也好，佛宗的人是不可能轻而易举的到了仙宫的。”

　　他的话刚说完，就看到青莲脸色有些急迫的从远处过来，这个时候的青莲还没有变成未来那个样子，没有被轩辕影响太大，他骨子里多半还是那个有酒有歌快意江湖的家伙。

　　“事情不太对劲。”

　　青莲到了他们身边后说道：“就在刚才，西域佛宗的佛陀忽然派人来了，说是请我过去帮忙做一件大事……”

　　“什么大事？”

　　“来的人说，佛陀预感到了未来会有灭世之灾，所以要倾尽佛宗之力建造一个巨大复杂的空间来避难，以救天下百姓，但是以佛宗的力量只能够勉强保证西域百姓不受侵害，却无法保护中原百姓，所以请我和轩辕过去。”

　　“佛宗的消息倒是真快，这么快就知道了仙宫的事，知道了你和轩辕。”

　　“从使者说的话来看，好像不是假的。”

　　安争叹了口气：“肯定不是假的，但是你们不能去。”

　　青莲问道：“为什么？”

　　“没有为什么，不去就是了。”

　　紫萝倒是对青莲一直都有些好感，所以将事情简单解释了一下，倒是没说猴子什么事，只是说佛宗请他们过去，可能是有陷阱，要利用他们的力量。

　　“若真的是救人的事，怎么能不做呢？”

　　青莲倒是觉得应该去：“我要将这件事昭告天下，虽然现在咱们中院修行者式微，大部分强者都在诸侯乱战之中死去，正因为如此，若是我和轩辕在西域出了什么事的话，佛宗难道就不怕引起中院与西域的大战？”

　　“轩辕什么意思。”

　　“轩辕的意思是，一定要去。”

　　安争总觉得这事有什么不对劲的地方，但是邀请的名单里没有猴子，只有青莲，轩辕，紫萝三个人。

　　“我们去一趟吧。”

　　紫萝想了想说道：“万一我们三个可以帮他把空间法阵建好呢？”

　　“轩辕？你指望轩辕会帮忙？”

　　安争道：“他可就是谈山色。”

　　紫萝这才想起来，主要是一时之间还没能适应，轩辕就是未来要灭世的那个家伙，他怎么可能好心好意的要去帮助佛宗修建空间？

　　“轩辕在哪儿呢？”

　　“已经去了。”

　　青莲道：“使者是先见的他，毕竟我们商议好了，最初这三千年是由轩辕主掌仙宫的，轩辕是走了之后派人带着佛宗的使者来见我的，如果不出意外的话，这个时候可能都已经到了西域了。”

　　“怎么会这么快？”

　　“当初轩辕修建仙宫的时候，不知道怎么说服了佛陀，在大雷池寺和仙宫都修建了传送法阵，可以将人传送到对方那边去，那个佛宗的使者说，轩辕得到消息之后就着急赶过去了，此时此刻应该在大雷池寺里了。”

　　“不对劲。”

　　安争道：“轩辕为什么要在仙宫里修建一座和大雷池寺相连的传送法阵？”

　　“这样，我和青莲去看看情况，你和猴子不要去，若是有事我们立刻就回来，若是无事的话自然更好了。”

　　紫萝交代道：“你们两个只需留在仙宫，不要出去。”

　　安争嗯了一声，看了看猴子。

　　猴子无所谓的耸了耸肩膀：“我没关系啊，我留在这正好把轩辕那个王八蛋的家再拆一次，剩下的地方都给他扒了……”

　　紫萝哈哈大笑：“那好，青莲，咱们两个去。”

　　等紫萝和青莲走了之后，安争翻来覆去的想这件事，总觉得不对劲，和猴子无关，反而更显得诡异起来。

　　两个人在仙宫里也算是无所事事，干脆把仙宫从头到尾的看了一遍，想看看轩辕在这仙宫里还藏了什么秘密，然而真正秘密的东西，轩辕显然是不会修建在明面上的，被猴子拆了的云霄宫连个正经的防御法阵都没有，显然轩辕也不在乎。

　　两个人蹲在轩辕云霄宫的废墟上，猴子最终还是沉不住气：“这已经有阵子了，怎么一点消息都没有。”

　　“再等等吧。”

　　“你们两个在这里做什么！”

　　就在这时候，远处轩辕忽然高声喊了一句，显然脸色也有些不对劲。

　　“你怎么在这？！”

　　安争和猴子同时站了起来。

　　“这是我的云霄宫，纵然被你拆了，但依然我的云霄宫，我为什么不能在这……你们这两个家伙，难道还不肯罢休吗？这仙宫你们都拆了好了，欺人太甚！”

　　猴子噌的一声掠过去：“你不是去了西域佛宗吗？”

　　“我去西域佛宗做什么？”

　　轩辕一脸的不解：“我和佛宗没有任何关系，为什么要去佛宗？”

　　“难道你没有在这修建一座可以直通西域大雷池寺的传送法阵？”

　　“我又不是有神经病！”

　　轩辕看怪物一样看着安争和猴子：“佛陀那个人我根本信不过，我会让他能轻而易举的来仙宫？到底发生了什么事？你们在说什么？”

　　“糟了！”

　　猴子看向安争：“假的！”

　　两个人几乎同时冲了出去，离开仙宫朝着西域的方向以最快的速度赶路。

　　他们两个走了之后，轩辕忍不住笑起来，自言自语地说道：“死猴子……最终还不是能把你算计进去，轩辕自然是真的去了，但是那个轩辕，我可是把大歌都玩坏了的房先生。”

　　他得意的哈哈大笑，然后转身走了。

　　传送法阵是真的有，安争他们之前没有跟着去，所以并不知情，他们以为那个传送法阵是个陷阱，也不知道会把紫萝和青莲传送到什么地方去。

　　西域。

　　紫萝和青莲从传送法阵出来的时候望四周看了看，四周都是戒备森严的和尚，佛宗之中尊者以上的强者都来了，将他们两个团团围住。

　　“你们是谁，来我佛宗大雷池寺做什么？”

　　“不是你们佛陀派人邀请我们来的吗？”

　　“不可能，传送法阵突然开启，之前并没有任何沟通……当初修建这座传送法阵的时候，轩辕和佛陀说，是为了中原与西域可以做到最快速度的互相支援，没有特殊事情发生，佛陀是不会邀请你们中原的修行者走这个传送法阵过来。”

　　就在这时候，佛陀从人群后面走出来：“发生了什么事？”

　　紫萝这一刻也明白过来，要么是佛陀装傻，他和轩辕联手设了个局，要么就是连佛陀都不知道什么情况，是轩辕一手导演的。

　　“两位。”

　　佛陀看向紫萝和青莲说道：“这传送法阵修建好才不到一个月的时间，当时轩辕到我大雷池寺说，他预感到了未来会有灭世之灾，所以佛宗和道宗应该放下戒备，在遇到危险的时候能够倾力合作，他确实没有说谎，因为我也预感到了未来会有很大的一场灾难，所以便同意了轩辕的请求。”

　　佛陀道：“然而当初就和轩辕有过约定，没有大事发生，这个传送法阵绝对不可轻易开启，你们突然到来，只怕是略显不敬了吧。”

　　紫萝抱拳：“对不起了，我们可能被骗了。”

　　两个人想回到传送法阵里，佛宗的人如何能允许，谁知道他们到底安的什么心，迅速的将传送法阵团团围住，就是不许他们再进去了。

　　“不进不进，我担心安争和猴子会被轩辕算计。”

　　紫萝看向青莲：“我们立刻赶回去。”

　　“好！”

　　两个人和佛陀解释了好一会儿，佛陀才算是勉强相信了他们的话，让他们离开大雷池寺，但是不许再用传送法阵了，佛陀的意思是，要将传送法阵封闭起来，以免轩辕有什么图谋。

　　紫萝和青莲两个人立刻离开了大雷池寺赶回仙宫，可是他们回去的时候安争和猴子已经快到大雷池寺了。

　　正如安争所说，事情发展的方式可能发生了变化，但是该发生的事全都发生了。

　　猴子，来了。


第1538章 我的

　　历史上猴子到大雷池寺的时候身边肯定没有安争，所以安争想着，最起码还有自己在，最起码紫萝青莲也在，那个叫长灯古佛的人未必就能一个人打的过他们所有人。

　　可是到了大雷池寺之后安争才发现，事情没有那么简单。

　　大雷池寺里，诸多尊者级强者已经严阵以待，那是因为之前紫萝青莲到来的缘故，佛宗的人觉得可能会有大事发生，所以几乎所有闭关的高手都被召唤出关。

　　“看来人家是挖好了一个大坑等着咱们跳了。”

　　猴子看到那阵仗并没有害怕，他本就是天不怕地不怕的性子，用擎天铁棒一指人群之中的佛陀：“我兄弟紫萝在哪儿？”

　　佛陀微微皱眉：“他刚刚来过，已经走了。”

　　“我信你的话才怪。”

　　猴子根本就没有那个心情多说什么，直接冲了过去：“把我兄弟交出来！”

　　那一棒直奔佛陀，和尚在人群之中第一个冲了出来：“紫萝真的不在！”

　　他没有出手，甚至连防御都没有，只是突然冲出来拦在猴子面前：“不要对我师尊无礼！”

　　“和尚！”

　　猴子硬生生收回自己的铁棒，反噬之力震得的他一阵阵气血翻腾，他向后翻出去落地，看着和尚一脸怒气：“你们这些家伙和轩辕沆瀣一气，是不是骗了我兄弟紫萝来？！”

　　“他真的已经走了，这其中一定有什么误会。”

　　和尚急切道：“紫萝和另外一人之前不久确实来了，用的是仙宫直通大雷池寺的传送法阵，他们说是受我师尊邀请前来，可我师尊根本就没有邀请过他们，你们显然是被什么人骗了。”

　　猴子沉默了一会儿：“我信你。”

　　和尚脸色缓和下来，显然猴子那句我信你，让他很开心。

　　“你没事吧，你那师尊没有为难你？”

　　猴子问了一句。

　　和尚摇头：“师尊待我极好。”

　　猴子哦了一声：“那就没事了，我们回去了。”

　　和尚笑起来：“上次就是来了就走，这次又是来了就走，你……”

　　他的话还没说完，佛陀沉着脸说道：“你当这大雷池寺是什么地方？你要来闹就来闹，你想走了就走？”

　　猴子道：“是我误会了你，我跟你道歉，我们也是被轩辕那个狗贼给骗了，这就回去找他算账……两次叨扰都是我的不对，我给你赔不是了。”

　　佛陀嘴角微微往上一勾：“赔不是？说一句赔不是，就算完了？”

　　猴子剑眉一挑：“不然呢？”

　　佛陀道：“有件事正要找你，我预感到未来会有灭世之灾，所以需要你留下来协助我佛宗创建一个大的空间结界，你的异变空间能力很强，我希望你能留下来帮我。”

　　猴子笑起来：“事倒是好事，但是从你嘴里说出来怎么味道就不对？听起来，似乎我要是不答应，你就要动手了吗？”

　　佛陀点了点头：“为救世人，管不了那么多了。”

　　他伸手往前一指：“将这猴子拿下。”

　　佛陀身边诸多尊者一同上前，和尚脸色立刻就变了，转身扑通一声跪倒在佛陀面前：“师尊，我们之前不是刚刚说过的吗？不管要做什么，强迫别人都非行善。”

　　“那是你执迷不悟。”

　　佛陀摇头道：“一人之生死得失，和天下相比算的了什么？我只是借用他的天赋能力而已，不会真的伤了他。”

　　“就凭你？”

　　猴子一棒横扫将围过来的逼退：“我要来，就来得。要走，就走得。我倒是看看你这佛宗大雷池寺，是不是真的能拦得住我！”

　　一个尊者过来双手往下一压，天空之中出现两只巨大的佛手朝着猴子的头顶就按了下来。

　　“滚！”

　　安争从侧面掠到了猴子身边，直接一个神雷天征将那尊者炸飞了出去，安争从一出手就没打算留情面，佛陀的那些话已经足以证明今天这事绝对没有什么可以商量的，事关猴子的生死，安争不敢不尽全力。

　　那尊者原本以为自己实力已经不俗，在佛宗之中纵然算不得超一流的强者，但也已经成为尊者至少数千年，可是才一交手，直接就被安争的神雷天征震的气血翻腾，想找回面子，运力的时候才发现，全身的经脉血管竟是被那恐怖的紫色电流麻痹了，完全无法运转起来。

　　“你先走。”

　　安争往后拉了猴子一把，他伸手指向天穹，天穹之中便有翻卷的云层出现，隐隐约约的，能看到一条一条的紫色电龙在云层之中不断的钻来钻去。

　　【元雷天爆！】

　　刚才出手是禁术，现在出手就是超禁术。

　　先是地面上的尘土飘了起来，被看不到的力量吸的朝着云层上升，紧跟着是小一些的砂砾，然后地面猛的被掀起来一层，厚重的大地开始一层一层的被元雷天爆之中蕴含的恐怖的雷电吸力吸上去，包括大雷池寺在内都开始剧烈的摇晃起来，似乎下一秒，大雷池寺的金顶就要被吸上去直接绞碎成粉末。

　　“在我大雷池寺里动雷霆之力，你算是古往今来的第二个了。”

　　佛陀哼了一声，向后一招手。

　　大雷池寺内雷池之中，一个雷电巨人一步从雷池里迈了出来，巨大无比，那电流激荡之间，巨人迈步从大雷池寺里出来，一脚朝着安争的头顶踩了下来。

　　大雷池寺之中有个传说，当年初代佛陀曾经遇到过一位高人指点，修为突飞猛进，创建了大雷池寺。

　　但是那个时候，天下间有诸多至强妖兽，其中不乏至尊帝级的妖兽，大雷池寺下镇着一件至宝，所以不断有妖兽侵袭，连番激战之下，刚刚建立起来的大雷池寺元气大伤。

　　那位指点过初代佛陀的绝世高手降临，与至尊帝级的妖兽决战，本以为会是一场苦战，却没有想到那位绝世高手只一招就将那至尊帝级的妖兽灭杀，魂飞魄散。

　　那位绝世高手离开之前，将自己的力量存留与雷池之中，雷池幻化的巨人，就是大雷池寺的守护神。

　　自此之后，但凡有实力恐怖的妖兽侵袭大雷池寺，雷池之中的雷电巨人变回跨雷池而出，将妖兽击杀……虽然经过了如此久远的时间之后，雷池之中的力量已经逐渐变弱，可那雷电巨人依然有着毁天灭地的强大实力。

　　之前被安争击伤的尊者看到雷电巨人跨步而出的时候就变得激动起来：“还敢来大雷池寺放肆，这数万年来，大雷池寺历经劫难，雷霆上尊哪一次不是降妖伏魔？！”

　　他身边一人点头道：“我这也是第一次见到雷霆上尊出手。”

　　虽然他们口中的雷霆上尊并不是真正的人，也不是真正的佛宗修行者，可是却守护了大雷池寺数万年，这些僧人对于雷霆上尊的敬畏，仅次于对佛陀的敬畏。

　　即便是在西域民间，都流传着很多关于雷霆上尊的传说。

　　传闻又一次老佛陀圆寂，转世之人尚未找到，一群不知道从何处而来的强大敌人趁机攻击大雷池寺，试图抢走大雷池寺下镇守的宝物，佛宗之中的高手大部分都被派出去寻找转世之人，结果直接被那些人攻破了寺门。

　　当日佛宗损失惨重，不知道多少弟子被杀，而守护着大雷池寺的雷霆上尊只有佛陀才能召唤出来，大家都以为佛宗就要面临灭顶之灾的时候，不知道为什么雷霆上尊自己觉醒，一步迈出来，直接将冲在最前面的那些侵犯之敌全部踩死，后面的人合力围攻却根本不是对手。

　　也就是那一战之后，佛宗之人，对雷霆上尊都有一种说不出的尊敬之情。

　　“在雷霆上尊面前，这等宵小之辈也敢放肆。”

　　“看我雷霆上尊，一击降妖除魔！”

　　“犯我佛宗者，雷霆上尊必击之！”

　　别说那些尊者级别的强者，躲在大雷池寺里那些普通的僧人更加的激动，若非今日有强敌来犯的话，他们一辈子也别想看到雷霆上尊居然出现。

　　那恐怖的一击到来，汇聚了最纯粹雷霆之力的脚直接落在了安争的身上。

　　粗大的电流好像发了狂的神龙一样翻卷出去，所过之处，大地开裂。

　　雷霆之力将地面击的千疮百孔，所有人都等着雷霆上尊一击杀敌，那场面将是他们一辈子都不会忘记的。

　　“雷？”

　　安争哼了一声，那是一种谁也无法理解和体会的自信。

　　轰！

　　雷霆上尊一脚踩在安争身上，安争却根本就没有躲闪。

　　这一脚下去，整个大雪山都剧烈的晃动起来。

　　“他必死无疑！”

　　“应该是已经死了吧，怕是已经化作了齑粉。”

　　一群人瞪大眼睛看着远处，当激荡的尘烟被一阵飓风吹散的时候，所有人的眼睛都不由自主的睁大了……那个穿黑衣的冷傲年轻人一只手举起来，竟是单臂硬生生的顶住了雷霆上尊的这一脚。

　　熟悉感，无与伦比的熟悉感。

　　当那电流汇入安争体内的时候，熟悉感变得越发强烈起来。

　　安争曾经在大雷池寺里得到过雷池之力，他本以为是这个缘故所以才会熟悉，可是那个时候的雷池其实已经衰弱的到了近乎枯竭的地步，如何能与现在的雷池相比？

　　“我的。”

　　安争嘴角勾起来，笑的那么灿烂。

　　而这笑容，却好像重锤一样砸在那些还等着看安争被轰成碎渣的人们心口上。

　　“这是我的。”

　　安争哈哈大笑。

　　雷霆上尊仰天发出一声咆哮，紧跟着化作了雷电龙卷，疯狂的从安争的手心里钻进去，完美的融合进了安争的身体之中。

　　“这怎么可能！”

　　所有人都吓傻了。

　　那可是守护了佛宗大雷池寺数万年的雷霆上尊，而大雷池寺之所以叫这个名字，正是因为初代佛陀为了表达自己对那位绝世强者的感激之情才取的，最初的时候大雷池寺本来叫做大轮寺！

　　那位强者留下了雷霆之力后，才改名为大雷池寺的。

　　然而这最纯洁最强大恐怖的雷霆之力，却就此消失了。


第1539章 别想走

　　那参天巨人一步跨出雷池的时候，所有佛宗之人都满怀希望，他们仿佛都看到了下一秒钟安争被雷霆上尊一击必杀的画面，然而他们看到的却是雷霆上尊化作了巨型的电流汇入了安争的手掌心。

　　这一刻，连佛陀都呆住了。

　　“这……怎么可能？”

　　“雷霆上尊去哪儿了？”

　　“一定是化作了最强大的元雷之力已经钻进了那个家伙的身体里面，片刻之后那个家伙就会被炸的粉身碎骨！”

　　“雷霆上尊降妖除魔，从无失手！”

　　这些人还不死心，有人开始呐喊起来：“雷霆上尊！”

　　“雷霆上尊！”

　　“雷霆上尊！”

　　他们一声一声的呐喊，期待着雷霆上尊再次出现。

　　然而，什么都没有。

　　安争啪的一声打了个响指，最后一丝雷霆之力汇入了他身体之中，他的身体看起来似乎没有什么改变，只是光亮闪烁起来显得皮肤好像比之前更好了些。

　　“可惜了。”

　　安争喃喃自语了一句。

　　没有人理解他为什么说可惜了，因为安争知道自己此时得到的力量带不走，这是一个抓取的时间碎片投影来的幻境，那澎湃的力量只是虚的。

　　“那就在这爽一把好了。”

　　安争舒展了一下双臂，然后看向那些佛宗的尊者：“你们是一起上，还是一起上？”

　　“太猖狂了！”

　　“是啊，在我佛宗圣帝居然敢如此放肆。”

　　“把我们的雷霆上尊交出来！”

　　“对，把雷霆上尊交出来！”

　　一群人被气的脸色发白，多少年了，大雷池寺都没有来过这么嚣张的人。

　　“我要将你镇压！”

　　一个佛宗尊者腾空而起，半空之中，他一松手，一个紫金钵随即飞了下来，越来越大，朝着安争的头顶扣落下来。

　　“千篇一律。”

　　安争往上看了一眼，砰地一声，那紫金钵就在半空之中爆开，炸的四分五裂，飞出去的碎片好像子弹一样，后面的那些佛宗高手连忙撑起来自己的防御结界，可是他们的修为之力在安争面前根本就什么都算不上，防御结界直接就被紫金钵的碎片击穿。

　　一个佛宗尊者还在叫嚣着，当碎片激射而来的时候脸色显然变了，防御结界连千分之一秒都没撑住就被击破，碎片直接打穿了他的肩膀，一股血向后激射出去，如同离开了弓弦的羽箭。

　　在他身边，另外一个佛宗尊者的运气就没这么好了，他的小腹被直接洞穿，丹田气海严重受损，就算能治好，只怕未来也没办法继续修行了。

　　只是爆开了一个紫金钵而已，至少六七个佛宗尊者就失去了战斗力。

　　在大雷池寺，修为到了仙尊境界就可以成为尊者，到了仙尊境界巅峰称为大尊者，到了仙帝初期便是上尊，而佛陀被他们称为至尊。

　　“小友，你我之间有过一面之缘，我不想伤你。”

　　大至尊者从远处掠了过来拦在安争面前：“你好自为之。”

　　安争抱拳：“我对大和尚你充满敬意，但是今日之事怕是不能善罢甘休了，若是我不出手，我兄弟必然被佛陀抓走，后面会发生什么事我心知肚明，得罪了。”

　　大至尊者叹了口气：“那就只好得罪了，这是佛宗圣地，容不得别人亵渎。”

　　他单手往前一抓，明明距离安争还有数百米远，可是他一出手，安争的面前不到半米的地方忽然出现了一只金色佛手，比安争还要大的多，直接一把抓了过来。

　　“大和尚，我也得罪了。”

　　安争向后一退避开这一招，算是对大和尚的尊敬。

　　大至尊者要维护大雷池寺的威严不被侵犯，既然已经出手了当然也不会就此罢手，他双手不断的向前拍击，安争的身体不远处不断的有巨大的金色手掌幻化出来，一掌一掌的拍落。

　　安争不断的闪现瞬移，那巨大的金色手掌在地面上拍出来一个又一个深深的手掌心大坑，碎石和尘土飞扬起来，那场面震撼人心。

　　大至尊者不断的出手，安争连续避让了几十次之后也算是给足了大至尊者面子，又一个金色佛手拍过来，安争屈指一弹，一道锐气笔直的激射出去，噗的一声将那金色佛手直接洞穿……远处，大至尊者闷哼了一声，低头看了看自己的手掌上，出现了一个花生米那么大的血洞。

　　他的不灭金身修炼的等级已经不低，不灭金身指的是骨骼，而安争随随便便的屈指一弹，那锐气就洞穿了他的手掌骨头。

　　其实这也是安争在告诉大至尊者，你不是我的对手，不要再出手了。

　　可是大至尊者将大雷池寺视为心中禁地，怎么可能就此退缩，他受伤的手抬起来指向安争，那血洞里的血液随即飞出去在半空之中形成了一朵血莲花，这朵血莲和他的手掌有一丝一丝的联系，随着向外飞出，没多久就变得至少有百米那么大。

　　开始只是一朵花而已，片刻之后，根茎叶就全都汇聚成型。

　　“安争，你小心些。”

　　大至尊者喊了一声，然后眼神骤然一凛。

　　那巨大的血莲上，无数条血液形成的根须朝着安争冲了过去，密密麻麻的不下数百根，更恐怖的是这些根须并不是一模一样的攻击方式，而是千变万化。

　　有的根须如长刀横扫，有的根须如铁枪直刺，有的根须就如同钢鞭一样从上往下砸落……大至尊者一心分做数百用，分别单独控制着这些根须。

　　安争回头看向猴子：“怎么还不走？”

　　猴子被一群尊者围住正在激战，不过抽身而退倒是没有什么太大的难度：“我等你一起。”

　　“快走！”

　　安争面前出现了一个雷霆之力汇聚而成的远遁，那电芒闪烁的时候发出的声音让人一阵阵头皮发麻，一道一道的根须攻击过来，都被安争的雷霆之盾挡住。

　　“他要的是你又不是我，你走了，我当然可以走。”

　　安争朝着猴子喊了一声，猴子道：“那我就先走，你不要恋战。”

　　安争：“我又不是来踢馆的，恋战个屁。”

　　猴子一棒横扫，铁棒上燃烧着的炽烈火焰来自地狱，那是无所不焚的业火……传闻之中，地狱业火可以烧断因果，可以烧断恩怨，烧毁灵魂，让一切归于虚无，不管是肉身还是魂魄，地狱业火只要沾上就会将其烧的干干净净才会熄灭。

　　猴子这一棒横扫出去，那些尊者哪里敢硬接，全都向后退了出去。

　　猴子见他们推开，将铁棒抡了半圈之后松手，那铁棒被猴子全身之力抡了半圈扔出去，速度快的惊人，猴子趁势往上一挑，踩着铁棒飞了出去。

　　砰地一声，因为速度太快，铁棒引燃了空气出现气爆。

　　“想走？！”

　　佛陀在莲花台上长身而起，身形突然之间幻化的极为巨大，一只手伸出去朝着猴子抓落，那只手相对于猴子的身体来说，就是一座小山。

　　“师尊不要！”

　　和尚看到佛陀亲自出手了，脸色变得煞白，他想都没想就直接冲了起来拦在猴子后面，佛陀看到自己最器重的弟子居然如此不懂事，心中暴怒，手掌一翻扫了出去，砰地一声将和尚扫的横飞出去。

　　和尚承受了这一记重击，半空之中就喷出来一大口血。

　　猴子回头恰好看到这一幕，身上的毛都炸了。

　　“佛陀，我操你祖宗！”

　　他强行扭转脚下的铁棒，转了一个圈朝着和尚落下的方向追了过去，而佛陀那条巨大的手臂也转了一个弯，继续追击猴子。

　　此时的佛陀幻化出来的金身巨佛太大了，大的头顶天脚踏地，他那只大手抓住猴子，便是钢筋铁骨也受不了。

　　猴子却不管后面手掌的追击，加速冲过去在半空之中将坠落的和尚一把抱住：“你个白痴！”

　　和尚身受重伤眼神迷离，却看到猴子背后的手掌已经抓了过来，他拼尽全力将猴子推了出去……那只佛手正好抓过来，一把将和尚攥在里面。

　　和尚浑身上下的骨头几乎全都断了，一口血喷出来，身子立刻就软了下去。

　　“执迷不悟！”

　　佛陀怒喝一声，一松手，和尚随即朝着下方坠落。

　　猴子的眼睛都红了，将铁棒抓起来朝着那只佛手扔了过去，砰地一声将佛手震得向后荡了一下，而猴子加速冲上去再一次将和尚接住，落地的时候，双脚在地面上踩出来一个深坑，碎石炸起。

　　猴子看着和尚那张惨白无比的脸，眼眶逐渐湿润起来。

　　“快走。”

　　和尚嘴里不断的溢血，还在往外推着猴子：“他要夺你的异变空间，你快走吧。”

　　猴子怒道：“这样的佛门，你留下还有什么意义，我带你一起走！”

　　他将和尚往上一抛，然后转身恰好背上他，抓住和尚的两只手开始往前疾奔，他每一步落下，脚面登在地上的时候都会炸起来一片碎石尘土，比起踩着铁棒的时候速度还要更快一些。

　　“走不了的！”

　　佛陀哼了一声，手掌从半空之中往下拍落，那只手掌大的遮天蔽日，不管猴子怎么跑，都不可能跑的出去。


第1540章 古佛出关

　　猴子跑的再快，也没有佛陀那只手延伸出去的速度快，那只手岳麓越大，遮天蔽日，狠狠的朝着猴子按了下来。

　　在手掌落下的那一刹那，猴子咬着牙将和尚从自己后背上拽下来放在地上，然后两条胳膊撑着挡在和尚上边。

　　轰！

　　佛陀巨大的手掌按落，好像几百万吨的山峰一样狠狠的压在猴子的后背上，猴子两条胳膊剧烈的颤抖起来，却就是咬着牙坚持着。

　　他的胳膊颤抖的幅度越来越大，肌肉一条一条绷起来好像怒龙，和尚就在他下面，看着猴子那张因为拼尽全力而扭曲了的脸。

　　“你走啊。”

　　和尚带着哭腔喊了一句。

　　“我走你就死了。”

　　猴子咧开嘴笑了笑，虽然那笑现在看起来并不好看。

　　巨大的压力之下，猴子越来越吃力，两只手开始往下沉，一点点的沉入地面之中。

　　“再这样下去两个人都会死的。”

　　和尚强撑着猴子身下钻出来，弯着腰艰难的盘膝坐在那，双手合十，用后背顶着佛陀的手掌：“你快走！”

　　猴子眼睛血红血红的：“我不走，要走一起走，要死一起死！”

　　和尚根本就坐不直身子，低着头，后背扛着佛陀的手掌，侧头看着猴子一声嘶吼：“你再不走我就要自己把自己爆开了！”

　　猴子啊的叫了一声，然后双手在地面上向后以扒，借助这力量身体贴着地面向外飞了出去，和尚看不到猴子了，可是嘴角却勾起一抹笑。

　　“师尊……其实你错了。”

　　他自言自语了一句，身上开始散发出来一团璀璨夺目的金光，似乎是感受到了手掌心炽烈的温度，佛陀脸色大变，猛的抬起手：“你敢！”

　　和尚竟是真的要自爆，来为猴子争取更多的时间脱身。

　　“你是我的弟子，居然去帮一个外人！”

　　“师尊，在我佛门之人眼中，哪里有什么外人？师尊说，众生平等，蝼蚁与人一样皆是性命，师尊做的错了，弟子要为师尊的错负责。”

　　“我没有错。”

　　佛陀一声怒喝，那只大手抓过来，两根手指捏着和尚将他提起来在自己面前：“他本就是一个石精，吸收天地日月之精华所成，是这世界赋予了他生命，当这个世界有危难的时候，难道他不该付出吗？！”

　　和尚摇头：“弟子还是坚持，一切强迫别人的事情都是作恶，不管出发点是什么，都不例外。”

　　“你给我滚回去，不许再出来。”

　　佛陀捏着和尚的那只手向后一甩：“给我把他封起来！”

　　随着他向后一甩，和尚的身体迅速的飞向大雷池寺里边，几个佛宗尊者腾空而起，在半空之中以幻化出来的巨大紫金钵将和尚抓住，然后砰地一声扣在下面。

　　四个尊者上前单手贴在紫金钵上，四个人同时嘴里念念有词，嗡的一声，紫金钵上亮起来一层金光，紧跟着出现了无数的反梵文，竟是形成了强大的封印之阵将和尚困在了里面。

　　砰！

　　砰砰砰！

　　紫金钵中传来一阵阵的向东，紫金钵都被震的几乎要跳起来似的，那是和尚在一下一下的用自己的拳头砸在紫金钵上，四个尊者互相看了看，同时飞起来落在紫金钵上盘膝坐好，双手合十诵念经文，紫金钵上的梵文越发的璀璨起来，虽然还是一阵阵更为密集的拳头砸在紫金钵上的声音传出来，可是紫金钵就如同铸造在大地上似的，再也没有震动。

　　猴子贴着地面冲出去，回头就看到了和尚被封印在一个紫金钵里，本来他已经冲出去很远了，看到这一幕却骂了一声后咬着牙折返回来。

　　而此时此刻，安争和大至尊者之间的战斗也到了尾声，就算还有几十个尊者配合大至尊者出手，安争依然逐渐取得了上风，轰的一声，随着一个元雷天爆爆开，大至尊者和几十个佛宗尊者全都被炸飞了出去。

　　得到了大雷池寺雷池元力之后，安争的元雷天爆威力更大。

　　“给我滚开。”

　　安争几个跨步到了紫金钵那边，一脚横扫在紫金钵上，砰地一声，那巨大的紫金钵再加上紫金钵上盘膝而坐的四个佛宗尊者都被这暴烈的一脚轰飞了出去。

　　安争一把将和尚从地上拉起来，翻出来一颗丹药塞进和尚嘴里，之前和尚真的准备自保了，经脉气穴丹田气海都已经受损，安争喂了他一颗丹药：“你不要再动了，再动真气就会死。”

　　“我死，比猴子出事要好多了。”

　　和尚一声苦笑，嘴角的血迹看起来触目惊心。

　　“不管是谁也不能阻止我！”

　　佛陀幻化的巨大金身一脚朝着安争踩下来，安争哼了一声，右拳上闪烁着一条一条紫色电流，朝着天空之中轰了出去。

　　这一拳和佛陀的一脚接触的瞬间，整个世界都好像突然安静了一下，连时间都停止了，紧跟着就是一个巨大的气爆炸开，然后佛陀那身躯竟是跌跌撞撞的往后退了出去。

　　安争脚下一点腾空而起，在佛陀身上连环猛击，一拳一拳一拳，每一拳都足够炸裂，虽然只是短短的几秒钟而已，但几秒钟对于帝级五品的安争来说能轰出去多少拳？

　　佛陀的身躯重重的倒了下去，后背砸在大雪山上，连半截山峰都给撞断了。

　　滚落下来的巨石砸向大雷池寺，雷池寺上空随即出现了一个几乎透明的防雨罩，那是大雷池寺的护寺法阵，巨石落在透明防御层上被震成了粉末，大雷池寺里那些普通的佛宗弟子一个个却显得面无血色。

　　半截山峰炸开的瞬间，一个苍老的身影从里面冲了出来：“这是天意！”

　　那是长灯古佛！

　　原本长灯古佛被困在第一层唯一的山洞里，那是专门针对他而修建的封印闭关之所，他自己无论如何都打不开的，可是佛陀撞翻了大雪山，长灯古佛骤然脱困。

　　“让我来助你。”

　　长灯古佛看了一眼倒在地上的佛陀：“你的心志并不坚定，出手的时候才会犹豫不决，既然心中已经有了决定，那么就不能有任何的犹豫，犹豫，就会让你出手留情。”

　　他看向安争和猴子和尚三个人：“斩妖除魔？如何能够留情？！”

　　和尚看到那老僧的时候本就极差的脸色变得更加难看起来：“你们两个快走，那是长灯古佛，你们打不过他。”

　　猴子却冲回来将和尚一把抱起来：“你以为你留在这还能好好的活着？要走一起走。”

　　他抱着和尚往山下冲，安争断后。

　　长灯古佛哼了一声：“末学之技，也敢放肆。”

　　他朝着猴子追了过去，安争一拳轰出，这一拳之中蕴含着最暴烈的元雷之力，可是这刚猛无比的一拳却穿透了长灯古佛的身体，直接炸在大雪山上，将大雪山本就崩塌的山峰硬生生又炸掉了一截。

　　而长灯古佛的身体竟然好像变成了空气一样完全不受力，穿透了安争的身体后追向猴子。

　　和尚看到长灯古佛追过来，根本就没有多想什么，拼尽全力的将两只手向后推出去，半空之中出现了一个巨大的金色万字符拦住了长灯古佛，长灯古佛轻蔑的哼了一声，随手一拂，那金色万字符就横着飞向了远空，也不知道飞到了什么地方。

　　安争从后面追上来，身上炸起来一个紫色的雷电光团，一道一道的紫色闪电朝着长灯古佛劈了过去，那些闪电劈在长灯古佛身上竟是直接穿过，然后在地面上炸出来一个一个大坑。

　　这根本就没法打，长灯古佛的身体好像是虚的，跟你就没有什么修为之力可以击中他。

　　猴子咬着牙越跑越快，可是距离还在不断缩小。

　　安争拼了命的在后面想拦截住长灯古佛，奈何自己的力量似乎对那个家伙没有任何伤害。

　　“禁！”

　　安争猛的闭上右眼，左眼的无始眼启动，锁定了长灯古佛之后试图将其禁锢封印，嗡的一声，长灯古佛身体外面出现了一个可以看到的空气波纹，竟是将安争的瞳术直接弹开。

　　不过正因为如此，安争也知道了长灯古佛对这种精神力的攻击应该有所惧怕，所以左眼的瞳术不断的攻击，长灯古佛只能靠不断的左右摇晃来避开，然而即便如此，他和猴子的距离还是越来越近。

　　似乎是被安争追的彻底恼火，长灯古佛转身朝着安争喊了一个字……阿！

　　只是一个字而已，安争的脑子里就好像炸了一样，本来向前疾飞的身体在半空之中骤然一僵，然后笔直的从半空之中坠落下去。

　　他的脑子里都是那个阿字，连绵不断的出现，一声一声的炸雷一样在他脑子里爆开，安争头痛欲裂，砰地一声，中平拍着落在地上，尘烟激荡。

　　就在这一刻，安争身上一个虚影飞了出去，用安争此时所能用的最快的速度冲过去拦在长灯古佛前边，那是安争的体相。

　　趴在地上的安争依然闭着右眼，而他拦住了长灯古佛的体相也闭着右眼。

　　骤然出现在长灯古佛面前的体相左眼里激射出去一道光线，两个人已经近在咫尺，长灯古佛无论如何也躲不开了！

　　这一击，直接从长灯古佛的眼睛里打了进去！


第1541章 等我！

　　安争将自己的瞳术在一瞬间转移到了体相的左眼里，那一道红光从体相的左眼之中激射而出，正好打进迎面而来的长灯古佛眼睛里，长灯古佛啊的叫了一声，身子向后翻了出去。

　　他双脚落地的时候，一滴血也落在脚旁边，第一滴落地之后，后面就连了起来，滴滴答答的，很快地面上就被染红了一小片。

　　他蹲在那，低着头，血从眼睛里一滴一滴的往下掉，他的身体好像在颤抖着，却不是因为疼……

　　“呵呵呵呵……哈哈哈哈哈。”

　　长灯古佛忽然笑了起来，那低着头蹲在那颤抖着的身体和那笑声令人毛骨悚然，他慢慢的抬起头，一个眼眶里的眼睛已经被打穿了，血顺着眼眶流了半边脸。

　　正因为如此，那笑容越发显得可怕起来。

　　“很好。”

　　长灯古佛说了两个字，然后站直了身子。

　　“你们都很好。”

　　长灯古佛用那只好的眼睛扫了后面的安争一眼，又扫了扫安争的体相：“真是很久没有看到这么有潜质的年轻人了，能把我打到这样，这是几万年都没有过的事……想想看，当年我屠戮江湖的时候，好像最喜欢从年轻人开始杀，因为老家伙们死了年轻人早晚都会崛起，年轻人死了，江湖就会断代。”

　　他嘴角上的笑，那干枯的脸，那血迹，让他看起来无比的狰狞。

　　哪里有什么佛家之人的慈悲。

　　他本就是被魔障控制了的人，所以才会被关在那个山洞里。

　　“当年我要做的事，是天下久安，现在佛陀要做的事，是救天下，我们都没有错……错的是你们！”

　　他忽然向前冲了出去：“我可以牺牲我的心境坠入魔障之中，你们为什么不能牺牲自己！”

　　长灯一拳朝着体相打了过去，速度快的根本来不及避开，体相只来得及将两条胳膊抬起来，十字交叉挡在自己的身前，轰的一声，长灯这一拳将体相直接轰飞了出去，体相在天空之中飞过的速度太快引燃了空气，炸裂了好几次后撞在了几十里外的一座高山上，从山的这一侧撞了进去，又从山体的另外一侧撞了出去。

　　长灯一拳击飞了体相，没有继续追击猴子，反而是朝着安争大步走了过去：“你毁了我一只眼睛，真的很了不起啊。”

　　安争挣扎着从地上站起来，逆鳞神甲浮现出来覆盖全身。

　　当逆鳞神甲出现的那一刻，原本凶气澎湃的长灯古佛忽然愣了一下，脚步一停，看着那身古朴的战甲怔怔出神：“怪不得，怪不得你能吸收雷霆上尊的力量，原来你就是那个家伙的转世！”

　　他仰天大笑：“哈哈哈哈……当年你留下元雷之力守护大雷池寺，现在你将这力量拿了回去，这就是因果循环吧，但是你比起那个时候应该差得远了，我闭关之地上有很多壁画，是上古高僧绘制，就是你当初降临答谢山降妖除魔的那些往事，想不到啊，我今日居然会与你一战。”

　　他的脚步越来越快：“可不管是谁，站在对面的，都是敌人！”

　　长灯古佛脚下一点，一拳朝着安争打了过去，安争没有避让，而是右拳和长灯的拳头狠狠的撞在一起，这一击之下，长灯古佛向后滑出去，两只脚在地面上滑行了至少几十米远，鞋底在地面上摩擦的声音刺的人耳膜都一阵阵生疼。

　　而安争却被震得向后倒飞，长灯古佛的境界和力量都在他之上！

　　“现在的你，不行！”

　　长灯一个瞬移追上安争，在安争摔倒下去的那一瞬间一伸手抓住安争的脚踝，然后将安争轮了一圈扔了出去……半空之中，飞回来的体相一把将安争接住，可是两个人却同时向后飞，根本就抵挡不住那恐怖的力量。

　　长灯看着远空之中的两个人，单手伸出去虚空一握：“灭！”

　　半空之中，一只巨大的手掌骤然出现，一把将安争和他的体相都攥了进去。

　　这一把攥的太狠了，安争和体相同时吐血。

　　“无始眼封印的力量已经打破了他的虚幻之体，可以伤到他了。”

　　安争双手奋力的向外撑，想把那只手掌撑开。

　　“有什么用！”

　　体相背靠着掌心，两只脚蹬着一根要合拢过来的手指，身体都在颤抖着：“根本打不过。”

　　“长灯的实力，最不济也在帝级七品以上了。”

　　“当初大歌帝国的李承唐若是不死，或许有能力与他一战。”

　　猴子看了一眼重伤的和尚，又看了看天空之中苦苦支撑的安争，他朝着和尚喊了一句：“哪儿也不要去，就在这歇着，我很快回来。”

　　然后腾空而起，半空之中一棒朝着那佛手砸了下来。

　　这一棒凝聚了猴子毕生之力，落下来的时候带着一股毁天灭地的威势。

　　“要的可是你啊小猴子。”

　　身材枯瘦佝偻的长灯看到猴子飞起来的时候笑起来，阴沉沉的笑容让人不寒而栗，猴子一棒砸在天空之中的佛手上，佛手立刻张开，安争和体相朝着下边掉落，猴子刚要去接，背后忽然一股巨力出现……另外一只佛手出现，一掌拍在猴子的后背上。

　　猴子挖的一声吐血，身体向前讥讽出去。

　　可是，前边还有一只佛手，那只刚刚松开手将安争和体相扔下去的佛手。

　　站在地上的佝偻老僧双手猛的合十，啪的一声合在一起。

　　天空之中，那两只巨大的佛手也狠狠的拍在一起，将猴子狠狠的拍在其中，天空之中传来猴子一声撕裂苍穹的惨叫，那声音震的远空和高山都在发抖，也震的和尚的双目流血。

　　“为什么这样？！”

　　和尚颤抖着站起来，脸色白的没有一丝血色。

　　站在大雪山上看着长灯出手的佛陀似乎听到了自己弟子的呐喊，他看向和尚这边，一字一句地说道：“未来，我会和师叔祖一块被镇压，别人不动手，我们自己动手也会这样做……我在刚刚被发现是转世佛陀的时候，就曾经被师叔祖的故事吸引，瞒着别人，一次一次的去那地方见他，后来我问他，我的魔障从何而来，师叔祖说从我自己心里来……不，是从他那里来的。”

　　长灯古佛转头看向佛陀：“你说的对，是我一次一次故意影响了你的心境，你才会出现魔障……古往今来，我们佛宗的人用的都是最温善的手段来改变世人，改变世界，可是谁能轻而易举的被我们改变？那些假惺惺的信徒，明面一套背地一套……所以温善毫无意义。”

　　他嘴角的笑，让人骨子里都一阵阵的发寒。

　　“唯有佛宗之人也狠厉刚硬起来，才会真正的改变世人，改变世界……我当年没有做到，所以希望你可以做到，我给你的不是魔障，而是最正确的道！”

　　他一声嘶吼，然后双手分开，半空之中，猴子的身躯坠落下来，已经失去了意识。

　　砰地一声，猴子的后背重重的砸在地面上，因为下坠的力量太大，摔在地上的时候身体又被震得弹起来一些，他下意识的想站起来，可是哪里还有力气，浑身上下好像散了架一样，只能艰难的转头看向安争与和尚那边：“快……咳咳，快走啊。”

　　和尚双目流血！

　　他忽然盘膝坐下来，开始一遍一遍的诵念经文，也许在这一刻他真的什么也做不了了。

　　“若是念经可以改变世人那些恶性，当初我何必屠戮江湖？”

　　长灯古佛看向和尚不屑的哼了一声，然后大步走向猴子那边，他一弯腰抓住猴子的脚踝往大雪山那边走，猴子被他拖着身体在地上摩擦，可是却连挣扎的力气都没有了。

　　“我佛慈悲，济世救人。”

　　佛陀双手合十。

　　大雪山上，数千僧人同时双手合十：“我佛慈悲，济世救人！”

　　就在这一刻，谁也看不到的那个虚影，玄庭和尚的灵魂忽然出现在和尚面前：“我们可以救他的，可以救他的，佛宗下面镇压的那件至宝，可以救他的！”

　　和尚看不到玄庭，听到这句话却忽然睁开了眼睛：“那是……叛教之罪。”

　　可是他只犹豫了片刻，就转身朝着大雷池寺方向冲了出去。

　　“我知道你想做什么！”

　　长灯古佛忽然一转身，左眼里一道精光激射出来，从和尚的后背击穿出去，在心口位置打了出来，血液一下子喷射很远，和尚的身体向前扑倒在地，胸口里流出来的血液很快就把地面染红了一大片。

　　和尚趴在地上，身体轻微的颤抖了几下后就不动了，又过了几秒钟之后，他竟是强撑着坐起来，心口上那个血洞触目惊心。

　　他盘膝坐在那，双手合十，眼睛死死的盯着猴子那边：“一切因果，都是因为我，若我不去中原便不会有你今日的劫数，我救不了你了，只能先你一步，猴子……别死，我去地狱，你等我，一定等我。”

　　说完这句话之后，和尚的脑袋突然往下一垂，就此气绝！

　　“啊！”

　　猴子看到这一幕后嘶吼了一声，脸上的表情无比的痛苦，他啊的那一声嘶吼，嘴里的獠牙疯狂的长了出来，那样子无比的恐怖。


第1542章 地狱明王！

　　和尚本来要冲回大雷池寺里面，想将那件大雷池寺的镇寺之宝抢出来救猴子，奈何，他才一动就被长灯古佛看到了。

　　“我知道你要做什么。”

　　长灯古佛的那只完好的眼睛里一道红光激射过来，直接从和尚的后背击穿了过去，一股血如激射而出的羽箭一样从他心口位置喷射出去，和尚的身体重重的栽倒在地。

　　猴子在这一刻啊的嘶吼了一声，嘴里獠牙疯长。

　　和尚强撑着最后一口气盘膝坐好双手合十，以临死之气发愿：“今时今日事，何解？我不入地狱，谁入地狱？”

　　他就此圆寂！

　　长灯古佛却哼了一声：“人间地狱，本无差别，你到了何处都一样。”

　　他拖着猴子的脚踝往前走，猴子的眼泪止不住的流出来。

　　“佛宗！”

　　他嘴里挤出来两个字，全都是杀气。

　　“有怨恨？”

　　长灯古佛一边走一边说道：“我知道你是金身不灭，我今日只剥离你的异变空间，你走之后再去修行，尽可以来佛宗找我报仇，我从不会为自己做的任何事感到后悔，初皈依时想救济天下行善积德也罢，后来屠戮江湖也罢，都是我本心本愿。”

　　大雪山上，佛陀双手合十跪了下来：“谢师叔祖。”

　　长灯摇头：“你谢我做什么，我所做之事不是为了佛宗，不是为了你，也不是为了我自己，我曾经发愿天下太平人人平等，奈何，或许是我愿力不够，温善之心不能改变世人，你那魔障是我给的，你的罪业也是我给的，你完成大事之后，随我闭关面壁吧。”

　　佛陀垂首：“弟子明白。”

　　这一刻，他自称弟子。

　　安争脸上的表情都已经狰狞了，很久很久了，他没有如此浓烈的杀意。

　　“给我把人留下。”

　　安争朝着长灯古佛冲了过去，半空之中无数道雷霆之力劈了下来，长灯古佛只是大步前行，那些雷电之力一道一道的劈在他身上，他却置之不理。

　　佛陀脸上变色，身体幻化穿越时空将安争拦住：“到现在，你还想阻拦什么？我要救的是天下人！”

　　“天下人，用不着你救！”

　　安争一拳轰过去，佛陀单手在身前画了一个圆，随即出现了一朵璀璨金莲护盾，安争这一拳轰在金莲护盾上，直接炸开了一个巨大的空气波纹，佛陀被安争这一拳震的后退，却不就此离去，而是再次回来拦住安争：“你再这样也无济于事，猴子不会死，他金身不灭。”

　　“他不会死，就代表你们做的不是恶？！”

　　安争一拳一拳暴击，佛陀被打的连连后退，本身实力就比安争差了些，此时安争暴怒之下出手杀气纵横，佛陀被打的毫无还手之力。

　　可是长灯古佛却抓着猴子的脚踝将他拉进了大雷池寺里，扔在地上。

　　“你在挡他片刻。”

　　长灯古佛朝着外面说了一句，佛陀点头：“弟子知道了。”

　　长灯古佛将猴子翻转过来，他低头看着猴子那双满是杀气和恨意的眼睛：“世道多有不公，你这怨气已经入骨，怕是永生永世也难以消散了，我自己不死，别人也不能杀我，我只在大雷池寺里等你回来就是了，过一万年我等你一万年，过十万年我等你十万年，必然会让你亲手杀了我的，但是现在，我只能将你体内的异变空间之力剥离出来，你要怪，就怪我好了。”

　　他一只手按住了猴子的丹田气海，猴子立刻疼的惨叫一声，身体都几乎扭曲的对折起来。

　　安争被佛陀拦住，再加上那么多佛宗尊者，就算安争有体相帮忙可是依然不是轻而易举就能突破防御的，大雷池寺里猴子的惨叫声传出来之后，安争感觉自己的心都炸开了，他嗷的叫了一声，整个人仿佛变成了一个魔，一个杀神。

　　他将佛陀压制住，佛陀被连续暴击命中之后大口吐血，而安争的体相杀气更重，在前边为安争开路，一拳杀一人，佛宗之中的那些尊者级别强者，被安争一拳一个爆开，血洒长空。

　　“今日……就算你杀了我，就算你把大雷池寺弟子杀光，那法阵我也要完成。”

　　佛陀擦了擦嘴角的血迹：“来啊！”

　　他身上炸开一团金光，整个人变成了金色，他硬生生承受了安争两拳之后开始反击，两个人之间的战斗已经到了令人觉得心里发毛的地步，大雪山遭了秧，山体被两个人狂暴的修为之力摧毁的千疮百孔。

　　若非这大雪山是佛宗根基之地，有多年维系的法阵保护，只怕早就已经变成了一地粉末。

　　前边体相大开杀戒，将拦住他的佛宗尊者杀了一个尸横遍野，杀光了人之后体相还在疯狂的出手，过了一会儿才看到面前已经一个人都没有了，然后他转身回去帮助安争围攻佛陀。

　　佛陀和安争的战斗已经不像是两个帝级强者的战斗了，而是像两个普通人一样，一拳一拳的对着打，拳拳到肉。

　　体相从佛陀后面过来，两只手伸出去从后面将佛陀的两条胳膊抓住，然后膝盖顶在佛陀的后背上，两手发力向后一拽，膝盖死死的顶住佛陀的后背。

　　“啊！”

　　佛陀疼的一声惨呼。

　　安争从前边一拳过来，狠狠的砸在佛陀的小腹上，这一拳之力洞穿了佛陀的丹田气海，连背后的脊椎骨都被打碎了好几块。

　　体相眼神里杀气越来越重，忽然跳起来，依然抓着佛陀的两条胳膊，跳起来之后双脚狠狠的蹬在佛陀的后背上……咔嚓咔嚓两声，佛陀的两条胳膊硬生生被他直接从肩膀上拽了下来，血液喷洒。

　　安争一脚横扫出去，将佛陀的残躯扫了出去，然后和体相朝着大雷池寺里冲了过去。

　　砰地一声！

　　两个人撞在了护寺法阵上……这护寺法阵是初代佛陀所创造，经过了历代佛陀不断的加持，再加上佛宗之中历代隐世不出的强者加持，其威力自然非同凡响。

　　安争和体相同时被震的向后倒飞出去，来自法阵之中的力量追击而出，好像利剑一样一下一下的刺在两个人身上。

　　那是一个透明的保护层，隔着保护层可以看到大雷池寺里边，猴子已经瘫软在那连动都不能动了。

　　长灯古佛盘膝坐在猴子身边，一只手按住了猴子的小腹，然后猛的往上一提，掌心里带出来一道紫色的光芒，猴子身体里有一种他自己都没有控制的力量疯狂的将那紫光往回拉，那是他的天赋能力自我保护的意识。

　　长灯古佛哼了一声：“看你还能执迷多久。”

　　他另外一只手抬起来，掌缘如刀横扫过来，噗的一声将那天赋之力斩断，紫光一下子宣泄出来，被长灯古佛的手吸出了丹田气海。

　　猴子身体抖动起来，他却已经昏迷了过去。

　　随着紫光从猴子体内被剥离出来的越多，猴子看起来就越是虚弱，他的脸上哪里还有什么血色，整个人开起来已经弥漫出来一层死气。

　　猴子的金身不灭是骨骼，而不是肉身，死气出现，就证明肉身已经快要保不住了。

　　安争还在疯狂的攻击着大雷池寺的护寺法阵，一拳一拳暴击之下，护寺法阵摇晃起来，甚至快要出现裂痕，而安争的两个拳头上也已经血流如注，然而他却丝毫也感觉不到疼痛似的，依然在一拳一拳的砸下去。

　　“呼……”

　　长灯古佛长长的呼出一口气，看着掌心里那个摇摆不定的紫色光团：“成了……猴子，是我对不起你，不是佛宗对不起你，你以后若是恢复实力来报仇的话，记得只杀我一个人就好，不要牵连他人。”

　　他站起来，掌心里一道一道的金色光线缠绕起来，将紫光团团围住一圈一圈的缠绕起来，然后他一松手，那紫光就飞进了大雷池寺正殿之中，然后缓缓下沉，沉入地下。

　　做完了这些之后长灯古佛转身看向大雷池寺外面的安争：“你放弃吧，他的天赋能力我已经剥离出来了。”

　　他俯身将猴子抓起来朝着外面一扔：“带他走吧，他的肉身已经保不住了，让他去重新修行。”

　　安争破不开这防御法阵！

　　他虎目欲裂。

　　可就在这时候，大地却忽然剧烈的颤抖起来，一条一条的裂口不断的延伸出去，好像峡谷一样。

　　一朵黑色的莲花台从裂口里腾空而起，就悬在大雷池寺上空，片刻之后，黑色莲台上幻化出来一个人影，那人身穿黑色的袈裟，看起来法相庄严，却带着一种令人发自内心都会感觉到恐惧的地狱之气。

　　安争看到那身穿黑色袈裟的僧人的时候，脸色立刻就变了。

　　“明王？”

　　那僧人转头看了看安争，温和的笑了笑：“我以地狱之力，还猴子一个公道。”

　　他是，地狱明王！

　　和尚圆寂之前双手合十，发愿说我定会归来，我不入地狱，谁入地狱？！

　　地狱明王伸手往下一抓，那只手直接穿透了胡寺法阵，一把将长灯古佛从大雷池寺里抓了出来：“你别想去面壁思过了，你根本就不会思过，你还是跟我回地狱吧。”

　　地狱明王那只手一捏，砰地一声长灯古佛的肉身就这样被捏爆了！

　　那灵魂嘶吼一声要冲出去，被地狱明王一把抓住：“你欠猴子的，他得等到万年之后才能跟你要，他可以等，我等不了。”

　　地狱明王那只手往下一按，长灯古佛的灵魂上燃烧起来一层黑色火焰。

　　“我让你在地狱被业火焚烧万年，等猴子觉醒，他来处置你。”

　　轰！

　　长灯古佛的灵魂直接被按回了地狱之中！


第1543章 谁不想要呢

　　可以看到长灯古佛的灵魂剧烈的扭曲着，发出的声音就好像蛇吐信的声音差不多，令人毛骨悚然，肉身被捏爆的那一瞬间，他的灵魂真的好想一条毒蛇一样，哪里还像是一个人的灵魂。

　　地狱明王一把将灵魂抓住，然后朝着大地下面重重的一按。

　　“给你地狱业火万年，待他再来找你。”

　　长灯古佛的灵魂被一层黑色的业火焚烧着，发出凄厉的叫声，让人头皮都一阵阵的发麻，他拼了命的想挣扎出去，可是根本就不可能挣扎的出去，呼的一声，被地狱吸走。

　　坐在黑色莲台上的地狱明王看向身负重伤的佛陀，看了好一会儿，却一言不发。

　　“是你吗？”

　　佛陀咬着牙忍着剧痛问了一句。

　　“是我，也不是我。”

　　地狱明王回答：“我和你的因果，已经断了。”

　　他从黑色莲台上走下来，走到猴子身边，蹲在那，一只手放在猴子的额头上，掌心里一股暖流汇入了猴子的身体之中：“我没有办法帮你把异变拿回来，那法阵已经成型，是佛陀穷尽一生之功，再加上佛宗镇教之宝加持，进去了就拿不回来了，所以我只能尽可能多的帮你要回一些公道。”

　　猴子恢复了微弱的呼吸，艰难的睁开眼睛看着和尚，然后笑起来：“异变没了，我不伤心，你死了我才伤心……再说，丢了一个异变，我多了一个兄弟。”

　　和尚的眼眶里湿润起来，手离开了猴子的额头：“你受伤太重，肉身没办法保住了，我带你走，去寻找一个适合你重新修行的地方，助你重新生出石壳来，再过万年，你依然是桀骜不驯的那个猴子。”

　　“你呢？”

　　猴子忍不住问。

　　“我？”

　　和尚笑着说道：“我要永留地狱了……我借了整个地狱的力量，是要还的，自此之后，将在地狱之中永久镇守，对我来说也是一种修行。”

　　猴子道：“我会去找你的，地狱而已，不算什么。”

　　和尚嗯了一声：“地狱而已，不算什么。”

　　和尚将猴子抱起来：“我受伤的时候，你也是这般抱着我，想带我离开的。”

　　猴子：“换做谁都一样，只要认定了兄弟，都会这样做。”

　　和尚摇头：“不是的。”

　　猴子也不知道他说的不是的是什么意思，但是心中却根本就没有怨气，也没有恨，他甚至连佛宗都不恨了，也不知道为什么会是这样，只觉得此时此刻反而有几分安宁。

　　和尚抱着猴子走到安争面前：“谢谢你。”

　　安争道：“谢我做什么，我只不过是从这段过往之中经过而已，这里的一切都会变成原来的样子，我以为自己可以改变，但是最后却什么都没有改变。”

　　“你已经改变了。”

　　猴子咧开嘴，虽然那样子难看到了极致，伤的那般重，怎么可能好看的起来，但是他却笑的很灿烂，灿烂的像个刚刚在学堂里正式结交了第一个好朋友的小孩子。

　　“你们都是我兄弟，我不会怨恨谁。”

　　猴子看着安争：“难道这不是改变？”

　　安争恍然。

　　和尚道：“我得尽快带他适合他恢复的地方寻找石壳，不能多耽搁了，你们若是回到你们来时的那个世界，看到他的时候记得帮我跟他说一声……他应该有自己的人生自己的命运，我的命运，就是我的，谁也背负不了。”

　　安争知道他说的是谁。

　　“我会告诉他的。”

　　和尚笑起来：“他和我很像，所以，你们应该可以成为兄弟吧。”

　　说完这句话之后和尚就带着猴子离开了，安争站在崩塌了差不多一小半的大雪山上，看着那遍地的尸体，看着那满目疮痍，一时之间心情还没办法平静下来。

　　可就这一刻，一股莫名的力量将安争拉了出来。

　　当安争睁开眼睛的时候，一群人正紧张的看着他。

　　“你没事吧？”

　　哒哒野小心翼翼的问了一句。

　　“吓死我了，我们出来之后你就这样闭着眼睛足足一个时辰没有苏醒了。”

　　哒哒野抱住安争的脑袋，安争的头正好在她胸口那柔软的美好上，味道淡淡的，却沁人心脾。

　　“没事。”

　　安争笑起来，他觉得这一刻无比的轻松。

　　猴子蹲在门口看着他俩哼了一声：“故意的吧，刺激人是不是。”

　　哒哒野脸一红，却不肯松开手：“就是，就是，就是。”

　　猴子撇嘴：“又没人抢你的。”

　　安争看向猴子：“怎么样？”

　　猴子：“什么怎么样？”

　　安争：“难道你一点儿都不记得了？”

　　“记得什么？”

　　猴子认真的看着安争反问了一句，连安争都问愣了，然后猴子哈哈大笑起来：“哈哈哈哈，怎么样，连你都被我这精湛的演技给骗了吧？我都记得呢，全部都记得，记得你们在大雷池寺外面疯了一样的救我，记得那个白痴为了救我跟地狱做了交易。”

　　说出最后几个字的时候，他的笑容都掩饰不住心里的疼。

　　他不是怨恨了，只是心疼那个家伙。

　　就在这时候，玄庭和尚从外面走进来，看到安争和猴子之后显然有些不好意思，他手里拎着一些东西，有些尴尬地说道：“我来的时候，不是和尚说看望人总得带些礼物，我也不知道带些什么，看到路边的桃子不错，就买了一些。”

　　猴子从他后边偷偷伸手在篮子里拿了一个闻了闻：“确实不错。”

　　安争：“这是，猴子偷桃？”

　　猴子：“虽然这句话没什么不对的，但是我总是隐隐约约的感觉有些猥琐的气息。”

　　安争哈哈大笑。

　　玄庭把那一篮子桃子放在桌子上，搓了搓手，然后忽然郑重的朝着安争俯身一拜：“谢谢你……总算是看的透彻了，总算是明白了，自此之后，怕是没有那么偏执了。”

　　猴子：“你这架势像是跟我们告别来的，你是要回山洞里继续修行了吗？”

　　和尚：“为什么是山洞？”

　　猴子：“坏和尚都在山洞里闭关。”

　　和尚：“……”

　　“不说这个了。”

　　猴子一口把那桃子咬掉了大半个，一边吃一边说道：“现在要做的就是在去见见佛陀了吧，他们佛宗用老子的异变空间天赋能力创造了的空间结界，总得让老子看看，不然的话岂不是亏的慌……我说实话，如果那异变空间结界可以和逆舟结合起来的话，可能会成为我们最大的帮助。”

　　安争点了点头：“但是，不容易，我们和佛宗的人没办法真的互相信任。”

　　玄庭和尚尴尬的笑了笑，看起来似乎真的和原来不一样了。

　　“我们最大的后顾之忧就是寻常的百姓，真的要打起来的话，我们死了也就死了，对得起修行者这三个字，总不能让老百姓们戳着脊梁骨说，你们这些修行者没有担当，若是佛宗的异变空间结界可以和逆舟结合，那么不管是西域还是中原的百姓，就都能救了。”

　　“是啊，若是没有这后顾之忧，咱们就可以放手和那个王八蛋打一架，打不打的过放在一边，最起码打的放心。”

　　“难。”

　　玄庭和尚开口到：“师尊应该是不会答应的……异变空间结界不仅仅是一个未来保护西域百姓的超大型空间法阵，其中还有一件佛宗的至宝，这东西是异变空间结界的力量源泉，师尊是不会将这个秘密告诉任何人的。”

　　安争嗯了一声：“毕竟已经到了西域，不能空手而回，大家休息好了就去见见佛陀。”

　　与此同时，在东海之滨的石头山内部空间里。

　　谈山色看起来表情有些狰狞，这几次的计划都被安争破坏了，他算是损失惨重，无始轮到现在为止还没有发现到底在什么地方，以至于天外天那个时间禁阵归于平静，不可能提前让肉身出来了，现在他的实力又不是安争的对手，所以他有些恼火。

　　貂媛看到他恼火，反而很开心。

　　“你是不是觉得我现在这个样子很狼狈？”

　　谈山色猛的看向貂媛，眼神里有些凶狠一闪即逝。

　　“没有人知道我到底都安排了些什么，大不了就用我最不想用的那个准备，让他回来两者合一的话，我的实力就会完全超越安争，只不过是我不愿意这么早就使用他而已。”

　　“他？一个人吗？”

　　貂媛问了一句。

　　谈山色哼了一声：“你不配知道。”

　　貂媛道：“是啊……我不配。”

　　她将自己手里握着的紫色水晶悄悄收回去，缩进袖口之中。

　　山中，风秀养看了一眼那失去了图像的紫色水晶，忍不住嘴角往上一勾：“你看来是真的快没有办法了，居然已经想到要把我带回去……可是，你觉得你的秘密不被人知道，可有些秘密其实你也不知道，谈山色……这不是你一个人的游戏，从一开始就不是。”

　　他站起来，抬起头看向天穹：“那么强大的肉身，那么强大的力量，就摆在面前了，谁不想要呢？”

　　风秀养朝着山外走去，看起来背影有些孤单，但是他早已经习惯了孤单，从不害怕孤单。

　　比起东海之滨石头山空间里那已经乱了分寸的谈山色，他看起来更加的云淡风轻。


第1544章 意外之喜

　　西域，大雷池寺。

　　经过了时间碎片幻境的旅程之后，安争再次来到大雷池寺的时候有一种错觉，两件事间隔的太近了，昨天还在那幻境里帮猴子和安争接触心结，今天就再次到了大雷池寺门口。

　　看着大雪山那几乎是平的山顶，安争忍不住笑了笑。

　　那一战有没有自己已经不重要了，大雪山的山顶在那个时候被削掉了很大一截，从高耸入云峰如利剑，到现在变成了光秃秃的山顶，山顶正中还有一个很大的湖。

　　看着大雪山，看着那些即便是很久很久之前留下的但依然没有完全抚平的伤痕，可能谁都会一阵阵恍惚吧。

　　大雪山上那些坑坑洼洼的地方，安争在自己的记忆力好像都能对的上。

　　再次见到佛陀的时候有些不一样，感觉佛陀好像换了一个人似的，安争也不知道是不是自己的错觉，总觉得佛陀的笑容都和前几天看到的时候不一样了。

　　“我知道你做了些什么。”

　　佛陀看到安争之后的第一句话是这个，连安争都有些意外。

　　“你知道？”

　　“我知道。”

　　佛陀盘膝坐在莲花台上，安争忽然发现他的改变是什么了……透彻。

　　在这之前看到的佛陀总给人一种看不清楚的感觉，心机也好，城府也罢，这个人心里藏着太多只有他自己知道的秘密，而现在的他看起来给人一种很坦诚的感觉。

　　“难不成也改变了你？”

　　安争不相信的问了一句。

　　佛陀笑起来，笑的有些温暖。

　　“给你讲个故事吧。”

　　佛陀看着安争说道：“我在佛陀这个位子上的时间很久了，而且我还有些特殊，我不是在老佛陀死去之后才被选为转世之人的，而是在他还在的时候我就被选中了。”

　　安争知道这个，因为佛陀之前说过，当年的事和他虽然无关，但那是他师父做的事，那个佛陀就是当年算计了猴子的佛陀。

　　“我被选为转世之人的时候是六岁，已经有了很清晰的记忆，我本以为那么久远之前的记忆会随着年纪越来越大而自然而然的忘记，但是很奇怪，后来的很多事我都已经忘记了，但是小时候的事却都记得很清楚，历历在目。”

　　佛陀指了指面前的热茶，安争微微颔首表示谢意。

　　“我到大雷池寺的时候，心目中对于大雷池寺的向往和敬畏差一点崩塌，因为我看到的不是壮观威严的寺庙，而是满目疮痍的大雪山。”

　　安争笑起来，他发现很多事都是那么的巧合，又或者是命里注定。

　　“我很怀疑自己是不是到了一个假的大雪山。”

　　佛陀沉默了一会儿后继续说道：“然后我被带到了我师父面前，那个失去了双臂的佛陀让我对佛宗的敬畏都大打折扣，那是一个让人害怕的残缺不全的人，毕竟我才六岁，看到他那个样子我直接被吓哭了……而且，更让我害怕的其实不是他的伤，而是他的眼睛，那是我见过的最绝望的眼睛。”

　　“绝望？”

　　“是啊，没错，就是绝望。”

　　佛陀继续说道：“后来我问过他为什么会伤的那么重，师父却只是不肯跟我说，他只是拼了命的教导我修行，拼尽全力，我当时就明白，虽然我年纪小但是也明白的，他是想在有生之间赶紧让我成长起来，因为他给不了我完整的佛陀传承。”

　　安争大概知道佛陀的传承方式，叫做灌顶。

　　老佛陀圆寂之后，他的力量和所有的感悟都会直接转移到莲花台上，转世的灵童被带上莲花台进行灌顶，老佛陀所有的感悟都会在很短的时间内进入转世灵童的身体之中。

　　但是，那个佛陀他不行。

　　他被打的太狠了。

　　他没办法在圆寂之前将自己所有的感悟和修为资历注入进莲花台之中，而且，他的心境不稳，可能连这种轰灌顶都没办法进行。

　　“他怎么说的？”

　　“他不肯说。”

　　佛陀有些无奈：“后来问的次数多了却每次都得不到答案，我也就懒得问了……可是他不说，有人跟我说，佛宗里的人给我见过那次大战的事……不止一个人对我说，说我师父是被人算计的，算计他的人是他的弟子，他最信任的弟子。”

　　安争嘴角一撇：“呵呵。”

　　佛陀道：“你别笑，如果一个人这样对你说，你可能还有些怀疑，但是每个人都对你这样说的时候，你如何能不信？他们说，我师父最信任最器重的弟子盗走了师父的什么宝物，或是什么能力，反正没人说得清，但是都信誓旦旦的说事情就是这样的，而那个弟子抢走了我师父的东西还打伤了我师父，不敢面对佛宗之人，跑去了地狱成为了地狱明王。”

　　安争：“跟你说这些事的那些人，可能那一战的时候都被吓破了胆子，也被吓得忘记如何做人。”

　　“那一战到底有没有你？”

　　佛陀忽然问了一句。

　　安争摇头：“不知道，应该是没有的。”

　　“如果没有你的话，谁能将我师父打成那个样子？谁能杀掉长灯古佛？其实正是因为那一战之后，佛宗开始走下坡路的，而是断崖式的下坡路，至少七成的佛宗尊者级别以上强者被杀，我师父没办法进行完整的灌顶，以至于我只能靠自己去学习而不是直接得到。”

　　佛陀叹了口气：“所以我的性格出现一些偏差，也是情有可原的。”

　　安争忍不住笑道：“你这是在给自己找理由？”

　　佛陀道：“昨天晚上做了个梦，梦到我师父了。”

　　安争：“什么意思？”

　　“那是我师父和我说过的最长的话，也是第一次看到他心平气和的样子。”

　　佛陀道：“我小时候经历的纵然算不得噩梦，可是也算得上惨痛了，他为了让我尽快变得强大起来，用严苛两个字都不足以形容，总之那段日子对我来说真的太难忘。”

　　安争点了点头，他可以理解。

　　“不要去管有没有你了。”

　　佛陀道：“其实我已经很久没有睡过，到了你我这个实力境界，睡觉都是在浪费时间，而且睡觉并不是必须要做的事，也不知道为什么，昨天夜里困意很浓，盘膝打坐的时候不知不觉的就睡着了，然后我就看到了师父。”

　　佛陀缓了一下后继续说道：“虽然还是没有双臂的样子，还是那张残缺不全的脸，可是眼睛却没有了怨恨，没有了绝望，看起来整个人很不一样，他甚至还在对我笑，笑的很温厚……像一个父亲。”

　　佛陀说出像一个父亲这句话的时候，整个人显得很别扭。

　　“他看着我笑，第一句话对我说的是他觉得有些对不住我……哈哈哈哈……”

　　佛陀大笑起来，笑的那么畅然。

　　“虽然他说的是有些对不住我，而不是非常对不住我，但是已经很不错了，我很知足……他说对不起我，我师父居然会对我说对不起我，哈哈哈哈……好了好了我不笑了，我继续说。”

　　“他跟我说对不住之后，看起来自己也轻松了不少，然后他说他不希望我的心里也会出现魔障。”

　　佛陀看向安争：“师父跟我说，他小时候刚刚成为转世之人没多久，接受了灌顶，就总是感觉大雪山上有人不断的召唤他，他忍不住自己的好奇之心就去了，在那个山洞外面看到了长灯古佛，长灯古佛给了他很多东西，包括魔障在内。”

　　“师父说，他不希望自己成为我的魔障，他说佛陀应该有个佛陀的样子，而不是他那个样子，他第一次跟我解释清楚了那一战到底怎么回事，解释清楚了……并不是他的弟子背叛了他，而是他背叛了他的弟子，背叛了佛宗的教义。”

　　佛陀长长的出了一口气：“你能理解吗，对于他来说能说出这些话有多难。”

　　安争嗯了一声：“我能理解。”

　　佛陀道：“这也是为什么，你看到的现在的我和之前的我不一样，正是因为我师父解掉了我心中的魔障……是啊，我也是不愿意承认的，我心里有魔障。”

　　安争：“我看得出来。”

　　佛陀说出这些话之后整个人都变得轻松起来：“我师父承认他错了，他对不起那只猴子，虽然我很早就知道这件事他错了……然后他又承认他错了，他对不起他的弟子，他说，他不希望我成为第二个他，我佛宗苦心创造的异变空间结界不是什么筹码也不是什么独享的东西，我觉得我应该拿出来。”

　　这句话一出口，安争的脸色就变了。

　　“你是说？”

　　“是，应该拿出来。”

　　佛陀深吸一口气：“早他妈的就想这样做了，可是我师父一直都压着我啊，他那样子就是一直都在我脑子里，我每每想要将这个空间结界交给更多的人的时候，师父的样子就会不由自主的出现在我脑海里，所以我总觉得自己是在犯罪……我师父拼了命创造的结界，我什么要分享出去？”

　　他居然说了一句他妈的。

　　这还是那个佛陀？

　　佛陀看着安争：“现在好了，师父说他错了，我知道，我不能继续错下去，因为那结界本就不是往外面佛宗独创出来的，没有猴子的天赋异变，我们做不到。”


第1545章 谢谢！

　　安争也没有想到再见到佛陀会是这样的一个结果，佛陀的态度发生的转变大的超乎想象，看来影响到的不仅仅是猴子和玄庭和尚，解开心结的也不只是他们，还有佛陀和他的师父上一代佛陀。

　　“我的记忆力都是师父那残缺不全的身体残缺不全的脸，还有他那严苛的手段。”

　　佛陀端起茶杯喝了一口，暖流进入心里之后看起来脸色都好了不少。

　　“其实我也理解他，人变成了那个样子，心理怎么可能是平静的。”

　　佛陀道：“既然我提出来，就不会再出现什么变故，昨天夜里好像师父就坐在那边的小凳子上，看着我笑，他说佛宗从长灯古佛开始出现了变故，变得不再是一群纯粹的想要行善的人，而是变成了一群有了欲望有了目的的人，那不是佛宗。”

　　他看着安争：“就正如你们中原道宗，如果不是他出现了阴暗面，道宗也不会后来变成那样。”

　　“是啊。”

　　安争点了点头：“所以这个世界上根本不存在什么圣人，只存在尽力去做好事的人，尽力去做坏事的人，和绝大部分摇摆人。”

　　“摇摆人？”

　　佛陀对这个词似乎有些兴趣，沉思了一会儿之后忍不住笑起来：“这个词真是妙到了极致。”

　　“摇摆人……”

　　他来来回回的重复这三个字，觉得越来越有意思。

　　“是啊，大部分人都是摇摆人。”

　　“嗯，当大部分都做好事的时候，就形成了环境，那些心中邪念的人也不敢不好意思去做坏事，当然也不是绝对的，当有人看到别人做了坏事没有什么惩罚那还能怎么样？那自己也去做啊，人的本性是自私且贪婪的，根骨里就是这样，需要的不仅仅是法制上的约束，还有大环境的形成。”

　　“这就是你一直要做的？”

　　佛陀问。

　　安争笑着回答：“难道不是佛宗初代佛陀的心愿吗？”

　　佛陀愣了一下，然后双手合十：“是啊，这正是佛宗成立的初衷。”

　　他站起来：“走吧，带你去看看我师父穷尽一生之功再加上猴子的异变创建出来的空间结界。”

　　“那得叫上猴子一起去。”

　　“那只猴子呢？”

　　“和玄庭在外面说话。”

　　“这两个家伙……”

　　佛陀让人把猴子和玄庭和尚喊进来，然后四个人离开了大殿，顺着大殿后面蜿蜒的小路一直往大雪山上走……大雷池寺就修建在大雪山的半山腰，依照着山势，后面越来越高，但是因为前面的大殿是在是太高太大太恢弘，所以后面地势高的建筑都遮挡不住大殿的光彩。

　　“我知道当初道宗也在着手安排做一样的事。”

　　佛陀回头看了安争一眼。

　　安争心里一疼，想到了他们发现的那个巨大的地宫，那个地宫之中围坐在那成为干尸的道宗真传弟子，他们都是道祖的弟子，他们预感到了未来的灾难，所以他们穷尽一生的力量想创造一个巨大的地宫来保护更多人的安全，奈何却失败了，如果说佛陀的付出带着些可怜可恨，那么那些道宗真传弟子的付出除了可怜之外，还有可敬。

　　因为他从一开始就知道自己要对抗的是谁，是他们的师尊。

　　“是啊，他们没有成功。”

　　安争回答。

　　佛陀摇头：“他们成功了，从他们开始准备那样做的时候他们就成功了，最起码他们每一个人都比我要更加强大更加笃定，他么摆脱了师父的阴影，而我到昨天晚上之前一直都摆脱不了。”

　　能说出这番话的佛陀，也让人肃然起敬。

　　“安争，我想问你一个问题。”

　　“什么？”

　　“你记忆之中，最后和谈山色决战的时候，有我吗？”

　　“没有。”

　　虽然安争实在不想回答这个问题，也不想给出这个答案，但是他不能说谎。

　　“哦……”

　　佛陀点了点头，苦笑：“那就是说，我在决战之前就已经死掉了的……其实我大概已经想到了，所以，安争你现在明白我为什么要带你来异变空间结界了吗？”

　　他说这句话的时候正好走到他们要去的地方，最不像是个和尚的不是和尚已经站在那等他们了。

　　“进去吧。”

　　佛陀的脸色看起来很平静：“昨天晚上我和我师父对话的时候，聊了那么久的时候，我其实就大概已经想到……我能和他那么细致入微的交流，他能那么清晰的出现在我的梦境里，或许是因为我已是将死之人。”

　　他摆了摆手示意玄庭和尚和不是和尚不要打断自己的话。

　　“哪里有那么多机会，佛门的是最不在乎生死的，皮囊这种东西虽然很有用，可看的淡了也就那么回事，尤其是我这样的人，自幼看到的是师父那样的残躯，对于生死的理解比别人更早。”

　　他一边走一边说道：“所以带你们来异变空间结界，其实有些说一说遗言的意思……我把你们带进去之后，就会去莲台准备传承，最起码将我的感悟融入进莲台之中，我师父没能给我一个灌顶，我不能让我选中的弟子也经历和我一样的艰辛。”

　　大大咧咧的不是和尚在这一刻却忽然间哭了出来。

　　“放下。”

　　佛陀看了他一眼：“之所以选你，就是因为你看的最开。”

　　不是和尚摇头：“有些事，弟子放不下的。”

　　“玄庭，回头你去一下藏经阁，里面有他留给你的东西。”

　　“他？”

　　玄庭愣了一下，然后忽然间明白过来：“地狱明王？”

　　“是。”

　　佛陀走到两扇巨大的门前停下来：“这里面就是我师父打造的异变空间结界，死猴子……呃，猴子，我有件事要郑重的和你说，你是异变空间的主人，你很熟悉异变空间，所以一旦将来出现什么巨大的变故，我希望你可以主持这个空间，把更多人的救过来。”

　　猴子点头：“我会的。”

　　佛陀嗯了一声：“我师父说，让我代他跟你说一声对不起。”

　　猴子咧开嘴，想笑，可是眼睛却湿润了：“我这个人心大，哪里会记得那么多的事，让他好好死着就是了，不用惦记那么多。”

　　“好好死着……”

　　佛陀：“真不像是一句好话啊。”

　　猴子略显尴尬，更多的则是伤感。

　　世界都快要面临灭顶之灾了，该付出代价的人也都已经付出了代价，还有什么是放不下的？

　　“师父是个骄傲的人呢，他到现在才说对不起，可能是因为他觉得自己也确实受到了惩罚，然而说不出，就是他最后的心结，说出来，想必他也就能安安心心的进入轮回了吧。”

　　佛陀推开门，里面一片宽阔，绿光从里面扑面而来，并不刺眼，让人有一种如沐春风般的感觉。

　　进门就是鸟语花香，看起来这地方真的美到了极致。

　　“我们经常说，在佛宗根基所在之地便是西天极乐世界，但是在看过这异变空间结界之前哪怕是我都对极乐世界四个字没有什么概念，进来之后你们就会和我有一样的感悟，这里就是极乐世界。”

　　安争实在想不到，如老佛陀那样一个偏执入骨的人，居然会创造出来这样一个安静祥和的世界。

　　“这里的规模可以容纳差不多整个西域的人，但只是理论上的事，当灾难来临的时候，我们没有办法将那么多人同时救过来，所以只能是能救多少救多少，而最让人觉得难过的是，灾难来临之前却不能提前开启这里把人都带进来，因为那样做的话，很快就会被谈山色发现，这里的空间秘密也就不是什么秘密了。”

　　佛陀找了个地方坐下来，指了指远处一座看起来和大雪山一模一样的山：“那里就是异变空间的阵眼，结界的根源所在，你的异变能力就在那里面，除了异变之外，还有我们佛宗更大的一个秘密……镇寺之宝。”

　　“是什么？”

　　“初代佛陀的金身。”

　　佛陀长长的舒了一口气：“这个秘密，历来都只传给历代佛陀一个人知道，但是现在我把这个秘密告诉你们，就是想让你们相信，我的态度是真诚的。”

　　“猴子，到了那边之后你就会找到异变能力，如何控制这个结界，初代佛陀的金身会以意念之力告诉你的。”

　　猴子点了点头：“我这就去？”

　　“去吧，我们的时间可能真的不多了。”

　　佛陀笑起来：“那本就你的，由你来掌控最合适不过了。”

　　猴子抬起手揉了揉眼睛：“这里的风很大啊，沙子进了眼睛。”

　　不是和尚看了看连动都不动的树叶：“哪里有风沙？”

　　猴子笑了笑，朝着大雪山那边前行。

　　“玄庭，那边就是藏经阁，在这里的藏经阁才是真的，外面寺里的藏经阁基本上是空的了，你去吧，地狱明王留给你的东西，对你来说必然是极为重要的。”

　　玄庭和尚双手合十：“弟子遵命，师尊……你要多小心。”

　　“我没什么，无惧无畏，纵然不会无敌，但也会更强。”

　　佛陀道：“我现在比起之前来，可能还要更强一些，谈山色纵然想杀我，也没有那么轻易。”

　　玄庭去了藏经阁那边，猴子去了大雪山，只剩下佛陀，安争，还有不是和尚三个人。

　　“不是，你去莲台那边帮我准备一下。”

　　佛陀指了指远处的一座大殿：“真正的莲台，也早已经转移到了这边。”

　　“是。”

　　不是和尚知道师父一定是有什么话要单独对安争说，所以转身离开。

　　“你想跟我说什么？”

　　安争问。

　　佛陀深吸一口气，然后双手合十突然跪了下来：“谢谢！”


第1546章 我佛慈悲！

　　佛陀深吸一口气，然后是双手合十突然跪了下去：“谢谢！”

　　这一跪把安争吓了一跳，他连忙伸手把佛陀扶起来：“你这是做什么？”

　　“代整个佛宗谢谢你。”

　　“为什么？”

　　“你知道的。”

　　佛陀被安争扶起来之后看着安争，眼神里多了一些尊敬之意。

　　“我知道的？”

　　“是啊，你知道的。”

　　佛陀笑了笑说道：“当初协助初代佛陀建立佛宗的人，就是你……当初在雷池里留下元雷之力成为雷霆上尊的人，就是你。”

　　安争这才想起来在幻境里曾经得到了雷池之中的完美力量，忍不住也笑了起来：“那可真是可惜了，在那个幻境里我可是把雷霆吸干了的。”

　　“可是现在的雷池，还在。”

　　佛陀看着安争认真地说道：“只是从很久之前，也许正是那次大战之后雷池就陷入了沉寂，只有很微弱的力量可以释放出来，那本就是你的力量，现在你应该拿回去了，那个时候佛宗需要这力量来保护大雷池寺，现在你更需要这力量提升自己。”

　　安争心情难以平复下来：“可这样一来，大雷池寺就真的要彻底失去雷霆上尊了。”

　　“但是我佛宗多了一个真正的朋友。”

　　佛陀微笑着说道：“当初你能帮助初代佛陀建立佛宗，能够留下元雷之力守护大雷池寺，现在的你也会这样做的……你不用拒绝我，刚才我已经说过了，我预感到了自己的大限将至，虽然不知道是一个什么样的死法，但终究错不了的，就当是……我把佛宗，把大雷池寺托付给你了。”

　　他指了指前边：“上万弟子，数亿信徒，都需要你来帮我守护。”

　　“你的预感未必就是对的，人在非常时期会胡思乱想也是正常。”

　　“你难道你还不相信我的佛宗的传承之法？”

　　佛陀道：“我并不恐惧，只是突然有了那种预感之后才发现，自己还有很多很多事没有完成，我得尽快了……你去大雷池那边吧，我得去为不是准备传承了，虽然还不能直接将修为之力都传给他，但是功法和感悟我都可以传给他，他天赋极好，尽快成长起来也没有问题。”

　　安争点了点头：“你别想太多了。”

　　佛陀道：“你快去吧，我现在可要争分夺秒。”

　　佛陀让安争去了大雷池那边，他去找不是和尚。

　　而此时此刻，在佛宗大雪山外面出现了一个巨大的旋涡，旋涡之中隐隐约约的似乎有什么恐怖的东西正在蠢蠢欲动，佛宗弟子们发现了之后连忙敲钟示警，大雷池寺的防御法阵立刻启动。

　　那个巨大的旋涡里缓缓的走出来一个人，正是脸色阴沉的谈山色。

　　他从旋涡里走出来，伸手往上一指，那个巨大的旋涡随即飞到了大雷池寺的正上方，大雷池寺里的弟子们抬起头往上看，感觉那就是一个巨大无比的妖兽的嘴巴，下一秒就可能将整座大雪山都吞噬进去。

　　“佛陀，安争！”

　　谈山色也漂浮起来，在半空之中喊道：“我知道你们要做什么，你们想阻挡我，但以你们现在的力量能阻挡的了吗？你们佛宗之中有谁是我的人你们不会知道，但是你们的一举一动我都看的清清楚楚，佛陀，你这个自私的小人怎么突然变了性子，那个叫做异变空间的结界你以为真的能够救世人？”

　　大至尊者掠至大雷池寺大殿上方，站在那指着谈山色怒道：“你这个妖人，竟敢侵犯佛宗圣地。”

　　“呸。”

　　谈山色不屑的呸了一声：“狗屁的圣地，你们所谓的圣地在我眼里一文钱都不值，这种地方也就是糊弄糊弄那些愚昧的老百姓而已，我的耐心已经被你们给耗尽了，本打算陪你们多玩玩，不然的话以后灭了这个世界，我也会变得很孤单，但是你们居然想到了团结……”

　　他伸手往下一指：“那就送你们提前上路。”

　　随着他指尖一落，那巨大的旋涡里忽然间有个庞然大物冲了出来，当那东西出来的时候，大至尊者的脸色彻底变了……他身经百战，什么样的敌人没有交手过，可是这次冲出来的根本不是什么人也不是什么妖兽，而是……一座城。

　　一座大城直接从旋涡里砸了下来，完完整整的一座城，看规模容纳数十万人口不是问题，而在大城轰然落下的时候，甚至可以听到那里面此起彼伏的惨叫声。

　　“你这个妖魔！”

　　大至尊者的眼睛瞬间就红了：“你还打算要杀多少人！”

　　“杀光。”

　　谈山色哼了一声：“对你们来说有太多了顾忌了，但我没有，我的初衷本来就是让人在这个世界上灭绝，所以我做事比你们要放得开，既然是要灭绝，那么用人命来换人命的事，我乐意做。”

　　那大城瞬间砸了下来，轰然落在大雷池寺的防御层上，防御层一阵晃动，好像支撑不住似的。

　　大城砸在上面后粉碎，城砖树木土地散落下来，那场面让人震撼的无以复加，也愤怒的无以复加，那不是一座空城，那城里至少有几十万的寻常百姓，他们没有能力自己抵抗这种灾难，他们什么都做不了。

　　大城撞击在防御层上后粉碎，来自防御层的反震之力将每一座建筑每一道城墙都彻底摧毁，从大雷池寺里往上仰望，可以看到密密麻麻的人和密密麻麻的石头泥土一块坠落下来，他们大部分在城池碎裂的时候就被震死了，有些人则是被砖石砸死的，有些人是掉下来摔死的。

　　防御层挡住了这一击，那么沉重的大城砸落下来，无异于至强高手的一击，然而，大雷池寺里的人去而没有一个感觉到了轻松，虽然防御层坚持住了，可是大城里数十万百姓顷刻之间死于非命，那不是一条命两条命啊，那是几十万人！

　　“这就是你要看到的吧。”

　　谈山色一脸的轻蔑和鄙夷：“你们不是要救人吗？可是看看你们现在在做什么？你们怕死，所以你们就只能缩在大雷池寺的护寺法阵里面瑟瑟发抖，任由那些人成为肉沫齑粉，然后你们假惺惺的念上几句阿弥陀佛就算是行善积德了？”

　　“他们是我杀死的吗？不，他们是你们杀死的。”

　　谈山色道：“佛陀，你个缩头乌龟，难道还在假装什么都看不到？这些人死是因为你们的防御法阵，你们一个个都是杀人凶手。”

　　大至尊者的眼睛血红血红的：“你这样的人，会造报应的！”

　　“报应？！”

　　谈山色哈哈大笑：“哈哈哈哈哈……如果这个世界上真的有什么报应的话，我可能已经死了几百几千次了，对于我来说，这样的杀人数量真的算不得什么，古往今来，我策动的战争至少有几千次，哪一次不是血流成河？我只是不愿意再那样做了，还不如自己直接来的好。”

　　他一招手，又一座大城从旋涡里慢慢的移动出来，规模比之前那座大城似乎还要大一些，没有人知道这座大城是哪儿的，中原或是西域，可是这大城来自什么地方都不重要了，重要的是下一秒，这座大城也将砸落在大雷池寺的防御法阵上。

　　这是一个死局，如果打开防御法阵的话，大城依然会被摔的粉碎，里面的人依然也不可能有一个活的下来，然而这就给了大雷池寺里的每一个人巨大的压力，因为防御法阵是自动反击的，那么巨大的力量打在防御法阵上，反震出去的力量加速了那些人的死亡。

　　“给你们一个机会。”

　　谈山色悠悠地说道：“现在把安争和异变空间交出来，我就停止对大雷池寺的攻击，那不过是个外人而已，对你们来说算不上什么损失，至于你们那个异变空间……当初就是老佛陀不要脸硬生生从人家猴子的身体里剥离出来的，本就不属于你们。”

　　“休想！”

　　大至尊者怒道：“我们是永远也不会对你妥协的！”

　　“哦。”

　　谈山色哦了一声，看起来丝毫也不在意大至尊者的态度：“那就继续好了，反正这些人都是要死的，怎么死真的不重要。”

　　他的手往下一压，第二座大城直接从旋涡里坠落下来，朝着大雷池寺狠狠的砸落。

　　“我佛慈悲！”

　　在这一刻，大至尊者高呼了一声法号，然后将防御结界打开了一个只能容纳一个人出去的口子，他直接冲了出去。

　　“尊者不要啊！”

　　弟子们跪倒在地，仰天悲鸣。

　　大至尊者的身躯腾空而起，双手举起来，在半空中硬生生的顶住了下坠的大城，试图将这座大城转移到别的地方去。

　　“幼稚。”

　　谈山色看了看自己漂亮的手，屈指一弹，一道劲风迅速的飞了过去，子弹一样在大至尊者的胸口上打穿了一个血洞，大至尊者一声惨呼，举着大城不由自主的下沉了一大截。

　　“啊！”

　　大至尊者一声咆哮，脸上的肌肉都变得扭曲，他再次稳住了大城，城中一阵阵的惊呼声好像刀子一样切割在他的心口上。

　　“我佛……慈悲！”

　　大至尊者悲鸣一声，咬着牙举着大城往一侧飞出去。

　　“真是白痴啊。”

　　谈山色抬起手指向大至尊者，指尖又是一道锐气激射而出，噗的一声……大至尊者的后背又被击穿！


第1547章 该你了

　　大至尊者两只手死死的托举着那座大城，身上连续被谈山色的指劲击穿，一个一个的血洞出现，血液好像箭一样喷洒出去。

　　谈山色就是故意的，故意不直接杀了他。

　　大至尊者的全部力量都用来托举那座大城上，根本就没有余力防御，谈山色本可以一击将其击杀，但就是不杀，偏偏捡着一击杀不了的地方打，一次一次的打，打的血肉模糊。

　　浑身是血的大至尊者只是举着那座大城往前方飞，飞的非常缓慢，他已经尽了全力，生命正在随着他流失的血液而流逝。

　　谈山色也不在乎大至尊者救一座城，那只是一座城而已，他有的是。

　　他就是故意要让佛宗的人看着，看着却什么都做不了。

　　“人们缺乏敬畏之心。”

　　谈山色轻蔑的看着佛宗里面跪倒了那一片的佛宗弟子：“只有让你们害怕，你们才不敢反抗，哪怕最后我要将你们全杀掉，你们依然不敢反抗，就好像那些养在圈里羊一样，你今天当着所有的羊杀一只，它们会疯狂会躁动会想着逃走，明天杀一只，后天再杀一只，杀的多了，剩下的羊就是躲在角落里瑟瑟发抖，却连逃走都不敢了。”

　　大至尊者依然在向前慢慢的飞，大城里的哀嚎声和哭泣声是他坚持下去的唯一的信念。

　　而大雷池寺里，那些跪倒在地上的和尚们都在哭，哭他们的尊者。

　　谈山色身形闪了一下消失不见，下一秒出现在大至尊者身边，和他一起往前慢慢的飘，然后伸出一只手，手指在大至尊者身上的一个血洞里抠了抠，大至尊者的脸立刻就变了形，扭曲起来。

　　那是疼痛所致，他却憋着不出声音。

　　“我虽然觉得你们这样的人都是白痴，但是说实话，我对你们这样的人还是有那么一点点敬意，你们就是敢于反抗的那些人，很了不起。”

　　他掏出一块手帕擦了擦手纸上的血，然后将手帕团成一团塞在大至尊者的一个伤口那，用手指使劲儿往里按：“我帮你止血吧，不然的话你飞不了多远就会死的，血可是好东西，每个人就那么多，流光了就不好了。”

　　大至尊者疼的剧烈的颤抖着，胳膊开始弯曲，大城摇动起来。

　　大至尊者咬着自己的嘴唇，嗓子里挤出来几个字。

　　“我佛……慈悲。”

　　“我佛……慈悲。”

　　“我佛慈悲！”

　　谈山色把那块手帕全都按斤了大至尊者的伤口之中，然后笑起来：“你看，我没有骗你吧，真的止血了，不知道别的地方管用不管用。”

　　“我再试试。”

　　他的手腕一翻，掌心之中出现一把锋利的匕首，弯腰在大至尊者的大腿动脉上刺了一下，然后向后飘出去：“千万不要拔出来，我去找一块手帕，你等我。”

　　刀子没有拔出来，血液没有直接喷洒，可毕竟那是动脉。

　　大至尊者疼的啊啊的叫着，一边叫一边来来回回的说着我佛慈悲四个字。

　　而此时，大雷池寺内。

　　佛陀看向不是和尚：“该做的我都已经做完了，但是抱歉了我的孩子。”

　　他伸出手在不是和尚的脑袋上轻轻拍了拍，说的不是我的弟子，而是我的孩子，此时此刻他不再是佛陀，是一个慈祥的老人。

　　“我也没有办法给你最完整的传承了，我得留一些。”

　　他起身：“坐在这不要动，需要只要十二个时辰这些东西才会彻底融进你的体内，莲台会保护你的，其他的事你不要管，十二个时辰之后你就是佛宗新的佛陀了，但我现在还是。”

　　他身形一闪消失不见，然后瞬间出现在大雷池寺大殿上方，抬着头就能看到自己的师兄背负着那座大城依然在飞，飞过了大雷池寺的上空然后缓缓的下沉，距离地面越来越低……一千米，八百米，五百米……

　　“师兄我来帮你。”

　　佛陀说了一句，然后身形幻化到了结界外面。

　　而此时此刻，安争却什么都感觉不到什么都看不到，因为他进入雷池之后，没有想到这里居然有一扇巨大的青铜门，他推开门走了进去，等待他的是他不知道的哪一世的自己。

　　猴子正在异变空间之中接受异变空间的操控之法，也不知道外面发生了什么。

　　佛陀的身影幻化到了护寺法阵外面，朝着自己的师兄大至尊者冲了过去，可是就在这一刻，谈山色比他快了一步到了大至尊者身边，手里拿着一块石头：“咦，你飞的还是很快啊，我才出去找了块石头回来，你就快要飞到地上了，要是回来的晚一些，你就把人都救了呢，那可如何是好？”

　　“你住手！”

　　佛陀嘶吼了一声。

　　谈山色朝着佛陀邪恶的笑了笑：“我是要帮他啊，你看他，血流如注的样子难道你不心疼吗？我听闻你们是师兄弟？大至尊者，我问你一句，当初佛陀把位子传给了他，你心里是不是有记恨？”

　　大至尊者的表情已经麻木了，慢慢的侧头看了谈山色一眼，又把头转回去，嘴里还是在喃喃的说着我佛慈悲四个字。

　　“我没有找到手帕，只找到了石头，我帮你啊。”

　　谈山色用手里的石头狠狠的砸在那把匕首上，匕首插在大至尊者的大腿动脉处，这一下直接将匕首砸穿了出去，匕首好像子弹一样击穿了大腿又飞向远处，大动脉彻底破开，血喷泉一样喷涌出来。

　　“啊！”

　　大至尊者一声惨呼。

　　他再也坚持不住了，和大城一起朝着地上坠落下去，大城里的人立刻哀嚎起来。

　　谈山色闪到了一边，指着坠落下去的大城：“你不去顶一下？你们佛宗的人不是立志要救人济世的吗？再有最多五秒钟这座城就会坠落，城里的人一个都活不下来的。”

　　佛陀咬着牙，咬的嘴里都是血。

　　轰！

　　大城坠落，大至尊者被那么巨大的城池直接砸在了下面。

　　然而就在那一刻，他身上爆发出来最后的力量，将大城炸的向上弹起来那么一点点，大城轰然落地，但是没有粉碎！他拼尽了最后一点力气，耗尽了最后一滴血，虽然没能保住所有人，但是却救了绝大部分人的性命。

　　这座大城镶嵌进了大地之中，而他将长眠于此。

　　“你真是个虚伪的人啊。”

　　谈山色看起来一脸的震怒：“你怎么能不去救一下呢？那是你的师兄啊，为了守护你们大雷池寺好像是复出最多的那个人了吧，你不去救他，是不是因为你从很久之前就想杀了他来着？你害怕，害怕他有朝一日把佛陀的位子从你手里抢走？据我说知，大至尊者在佛宗大雷池寺里的威望，似乎一点也不比你低。”

　　佛陀摇头：“师兄做了他该做的事，会得圆满。”

　　“这是我听过的最虚伪的话了，死了就是死了，死了就是圆满？”

　　谈山色哈哈大笑：“真是有意思，你们佛宗不但欺骗世人，还自欺欺人，你们认为死了是圆满吗？那好啊，我就帮你们都得圆满好不好？”

　　佛陀道：“圆满是一种心境，而不是什么欲望，你这样的人永远也不会懂的。”

　　谈山色耸了耸肩膀：“而你这样的人也永远不会懂我的快乐，看来咱们也算是各取所需了……我杀人为乐，而你们以死为圆满，多么般配啊。”

　　他张开双臂：“感谢上天的赐予，真是令人幸福的一件事……不过，虽然你们不珍惜自己的命，我得为你们珍惜，我这个人是不是根骨里也有佛性？应该是的，我自己都时时感觉自己充满了慈悲的光辉。”

　　他在半空之中盘膝坐下来双手合十：“就是这个样子吧？是不是法相庄严？”

　　佛陀只是冷冷的看着他，一言不发。

　　“你这个人一点儿都不好玩。”

　　谈山色道：“我最后再给你一次机会，将安争交出来，将你们佛宗的异变空间交出来，最起码我可以保证不那么快的杀光你们佛宗弟子，我知道你的实力还算不错，但你的弟子们呢？我可以搬来一座又一座城，早晚会砸穿你大雷池寺的护寺法阵，你的那些徒子徒孙早晚都会被砸成肉饼……可若是你答应了呢，我就会给你们更多逃命的时间，万一你们真的躲过去了呢。”

　　佛陀深吸一口气，双手合十：“师兄做的事，我会继续做下去。”

　　谈山色叹道：“真是一群白痴啊，一个白痴不罕见，一群白痴聚在一起那就很罕见了……既然你以此为乐，那么我就成全你好了。”

　　他一招手，那巨大的旋涡之中又一座大城缓缓的飞了出来，当大城从旋涡里一点点挤出来的时候，大城下面的土壤就开始纷纷落下，城中百姓的哀嚎声离着那么远都听的清清楚楚。

　　佛宗之中所有人都脸上变色，原本因为大至尊者死去而跪在地上的他们全都站了起来，仰望着头顶那座坠落下来的大城，所有人都握紧了拳头。

　　谈山色朝着佛陀做了一个请的手势：“佛陀先生，该你了。”

　　他的手往下一压，那座大城从半空之中迅速的坠落下来！


第1548章 行军蚁

　　又一座大城从旋涡里飞了出来，随着谈山色的手重重的往下一压，那大城随即迅速的坠落下来，大城是整个挖出来的，为了保证大城的完整，大城下面带着很厚重的泥土，随着飞出来纷纷如雨落。

　　佛陀抬起头看向天空上，那大城正好有一座城门对着这边，他看到了那城门上的字。

　　金陵。

　　金陵城是什么地方？

　　佛陀并不知道，他没有去过，也从没有听说过。

　　他当然不会知道，在未来有一个叫大羲的帝国崛起，那个帝国的都城就是金陵。

　　佛陀只是知道，那是一座中原人的城市，这种规模的城市只有中原才有，西域很少会有这样规模的城，西域的百姓更习惯了散漫的生活。

　　他深吸一口气，不管这是中原的城还是西域的城，不管这个叫金陵的地方有什么故事，他都会去接下来，就如他的师兄一样做这样的事。

　　可就在佛陀准备腾空而起的时候，大雷池寺里的护寺法阵居然再一次出现了打开的缝隙，一个又一个的佛宗弟子从里面飞出来，他们的实力都不算很强大，就好像一道一道从地面上反向飞回宇宙的流星一样，璀璨夺目。

　　那是一种怎么样的场面！

　　谈山色以为他会让佛宗的人因此而畏惧，他以为自己这样做了之后，那些人就会好像他说的养在圈里的羊群一样，因为害怕最终变得服从，哪怕就是面临屠戮也只是敢躲在角落里瑟瑟发抖而不敢反抗。

　　他错了。

　　他彻彻底底的错了。

　　那些弟子之前跪倒在地上痛哭，不是因为他们害怕了，他们是在悲伤，悲伤于大至尊者的牺牲。

　　谈山色以为的事没有发生，却将佛宗弟子上上下下的心都系在了一起。

　　那些弟子飞起来，举起双手托住了天空之城。

　　佛陀的心在这一刻无比的激动……那是他的弟子，那是他的佛宗！

　　谈山色的脸色却变得难看起来，他怎么都没有想到会是这样，那些之前看起来已经在发抖的已经在恐惧的似乎下一秒就会成为待宰羔羊的人，怎么会爆发出如此大的力量？

　　一道一道流星从地上飞向天空，他们汇聚成了一片银河，将那座坠落下来的金陵城托举起来。

　　佛陀双手一合，谈山色身边立刻出现了巨大的挤压的力量，他向后飞出去，与此同时双手在不停的结印，而这个结印的手势，正是他的本体在天外天的肉身传递力量的召唤法印。

　　“你们毁我一件事，我就毁你们百万人。”

　　谈山色结印的速度非常快，避开了佛陀的一击之后，结印就已经完成了，大地上出现了一个巨大的法阵，就在大雷池寺不远处的金顶国都城那边，整个都城都在法印之中！

　　以前和谈山色战斗的时候，还没有出现过如此大型的法阵，将一座都城都整个覆盖。

　　紧跟着大地就是一阵无比剧烈的摇动，金顶国本来已经遭受过一次摧残，很多建筑都被摧毁了，这里的人才刚刚忘了上次的伤痛，第二次袭击又来了。

　　比上一次更为猛烈。

　　大地裂开的口子将一座一座建筑吞噬进去，将一个一个人也吞噬进去，那些慌乱跑动着的寻常百姓什么都做不了，他们只能不停的奔跑，可是奔跑并不能救他们。

　　裂开的口子越来越大，地面下一股一股的黑气喷出来，被黑气喷到的人很快就变成了枯骨，血肉在瞬间就会被侵蚀的干干净净。

　　黑气迅速在城里蔓延，越来越多的人死去，而死去的人产生的死气又汇入了黑气之中，大地的震动变得越来越剧烈，整个都城上空都被一团浓烈的黑雾笼罩一样。

　　金顶国的高手们在不断的救人，可是他们救援的速度远没有死伤的速度快。

　　轰的一声巨响！

　　整个都城沉了下去……裂开的地方太多了，黑气往上喷涌的时候大地都一鼓一鼓的，鼓了几下之后彻底沉了下去，无数人被吞噬进了那个巨大的深渊之中。

　　一只长满黑毛的只有骨头的手从深渊之中伸出来，抓住了深渊的边缘，紧跟着另外一只手也从里面伸出来，两只手抓着深渊边缘一发力，一个巨大的身躯从深渊之中冲了出来。

　　两只手之后便是一个让人毛孔炸起来的头颅，一边只剩下骨头，一边还有残缺不全的血肉，那张脸看起来如此的狰狞恐怖，就算是侥幸生存下来的人，只怕一辈子也忘不了这张脸带来的恐惧。

　　巨人从深渊之中爬了出来，似乎比大雪山还要高。

　　上一次，谈山色带来的金乌鸟已经给了众人巨大的伤害，这一次带来的召唤兽好像更为强大，毕竟他曾经站在宇宙的最高处，他收服的那些旷世妖兽数量并不少，可这次出现的并不是一头妖兽，而是一个巨人，一个实打实的人！

　　“是夸！”

　　佛陀看到那巨人之后脸色就变了。

　　那是上古传说之中巨人一族的王者。

　　传闻在上古时期，远在禹帝之前的那个神话时代，创世神刚刚创造了人类不久，在大地上有一个巨人族，就算是最矮小的也有几百米高，最高大的是他们的王，这个巨人族被称为半神族，他们的身体里流淌着创世神的血液，给了他们无穷的力量和坚不可摧的肉身。

　　夸，就是他们的王者，被称为夸王。

　　夸从大地深渊里爬了出来，那两只巨大手掌按下去的时候，好几个来不及躲开的金顶国修行者直接被按的粉身碎骨。

　　“攻击他，保护百姓们撤走！”

　　金顶国的老国王手里握着他的国王之剑，他的手在剧烈的颤抖着，却坚定不移的用剑指向了那个巨人：“金顶国的军人们，你们的指责就是守护这里的每一个人，一草一木，不能让我金顶国的百姓死在我们之前，我身为这个国家的王，不会退缩！”

　　他跨上自己的坐骑，一匹雪白雪白的飞马，第一个朝着夸冲了过去。

　　在老国王的身后，之前撤出来的金顶国的军队跟在老国王身后开始加速，战马的嘶鸣声和军人们的呐喊声响彻天际，他们和夸相比太渺小了，可是他们却如此的勇敢。

　　“弓箭手！”

　　老国王大声喊着：“放箭！”

　　数千名骑兵同时将手里的连弩和弓箭举起来，释放出他们的第一轮攻击，密密麻麻的羽箭弩箭打在了巨人的身上，可是这寻常的武器对于夸来说根本就没有任何意义。

　　嗡的一声！

　　一块足有数千斤沉重的巨石从骑兵队伍的头顶上飞过去，轰然砸在夸的身上。

　　在骑兵队伍后边，金顶国的步兵迅速的组成了阵列，将他们威力巨大的抛石车组装起来，巨石上封印了岩浆，在撞击在夸身上的一瞬间爆开，岩浆从里面炸了出来，夸被烫的嗷的叫了一声，向后退了几步……他太巨大了，向后退的时候脚步震的大地颤抖，朝着他发起冲锋的金顶国骑兵都被震的把持不住。

　　“吼！”

　　被激怒了的夸弯腰朝着那些渺小的人类嘶吼了一声，一伸手抠进了大地之中，手抬起来的时候，差不多百米那么大一块土地被挖出来，他将这块土地朝着远处金顶国步兵阵列那边砸了过去。

　　一声巨响之后，不知道多少勇士被砸在下面。

　　“不要停下！”

　　老国王挥舞着他的国王之剑：“我们杀不了他，但是也要为臣民们争取更多的时间撤走！”

　　就在这个时候，他胸口上的一个吊坠亮了起来，一个声音出现在他的脑海里。

　　“国王陛下，你必须撤走，进入三星空间避难！”

　　“我不！”

　　那是国师的劝告，可是老国王根本就没打算那样做。

　　“我是这个国家的王，我享受着这个国家每一个人的敬仰，我就有责任保护他们，若是这个国家必将灭亡，所有人都将死于非命，那么，必须由我开始！”

　　骑兵们冲到了夸的脚下，一阵风般略过，锋利的刀子一下一下的在夸的脚上扫过，但是伤害却微乎其微。

　　“轮到我们了！”

　　跟着骑兵后面冲过来的金顶国修行者在骑兵的掩护下迅速的接近，然后突然冲出去，顺着夸的双脚跳上去，然后继续往上攀爬……他们的身躯和夸的身躯相比简直太小了，小到就如同一只蚂蚁爬上了一个壮汉的脚背。

　　而对于夸的防御力来说，他们的伤害也太低了，就好像蚂蚁在人的皮肤上咬了一口，只会有些痒有些麻而已。

　　然而他们不是寻常的蝼蚁，他们是为了这个国家为了这里的每一个而奋战的勇士。

　　就算在夸的眼里他们都是蝼蚁，他们也是可以将一切敌人啃的干干净净的行军蚁。

　　“杀！”

　　一个个修行者拼尽全力的攻击着，就如同行军蚁在他们巨大的敌人身上不住的啃咬，一口咬不死，那就两口，两口咬不死那就三口，三口咬不死那就无数口！

　　远空之中的谈山色，可能怎么都不会明白，也不会理解，为什么人是这样的？


第1549章 死期

　　旷世巨人一脚踩下去大地都为之剧烈震动，相对来说，人类真的太渺小了，在人自己眼中，潮水一样冲锋的骑兵队伍，在夸眼里只是一群在地上爬行的小蚂蚁罢了。

　　可就是这群蚂蚁，在他身上一口一口的叮咬着，不死不休。

　　谈山色不明白，为什么这些人会这样。

　　这和他以往对人的了解完全不一样，他觉得自己看到的好像不是一群人。

　　“为什么？”

　　他问。

　　不管是谁，他曾经面对的人，在他的算计下在他的震慑下都会恐惧都会失去反抗的勇气，可是这群蝼蚁一般的人，却在用自己的生命做最后的抗争。

　　“你们这样真的以为可以改变结局？”

　　他问。

　　“结局是什么，并不重要。”

　　佛陀迎面一拳朝着他打过来，谈山色下意识的避开，可是因为分心，没有注意到在他背后盛放了一朵璀璨的莲花，莲花旋转着打在他的后背上，犹如转动的刀片一样把他背后绞的血肉模糊。

　　剧痛之下，谈山色反而冷静了下来：“勇气都是暂时的，打下去，就再也不会出现。”

　　他开始狂暴的反击，而已经进行了灌顶之后的佛陀其实实力大打折扣，交手了不超过五分钟之后佛陀就开始险象环生，就算是佛陀没有进行灌顶，其实他的实力比起谈山色来还是略逊一筹，打下去早晚也是输。

　　一个巨人夸就将所有金顶国的高手吸引了过去，而佛宗的人全都在忙着去救那座叫金陵的城，佛陀竟是被人忽略了。

　　他从天空被打到了地上，又从地上打到了天空，谈山色就是抓住了现在这个时机，他似乎对佛宗内部的事知道的很清楚，安争进了青铜门里面和外界隔绝了，而猴子进了异变空间外面发生什么也不知道，他的弟子不是和尚十二个时辰之内不能离开莲花台……佛陀已经没有援兵了。

　　砰地一声！

　　佛陀的后背重重的撞击在大雪山上，谈山色的一击将他轰飞了出去，防御层瞬间被打穿，后背撞在大雪山上的那一刻脊椎骨都变了形状，内脏移位，受伤极重。

　　谈山色却不会给佛陀任何机会，他如影随形，在佛陀撞击在大雪山上的同时他也到了，一拳一拳轰击在佛陀的胸口上，此时的佛陀已经失去了反抗的力量，只能任由谈山色疯狂的攻击着。

　　他被打的镶嵌进了大雪山之中，岩石在他背后一层一层的炸开，谈山色没有停手的意思，佛陀竟是被砸的直接穿透了大雪山，从领挖一侧被砸出来。

　　佛陀的身躯好像断了线的风筝一样飞了出去，带着一股尘烟坠落在大雪山另外一侧的地面上，然后又翻滚出去……落在地上的那一刻他甚至还很清醒，身上似乎已经没有了疼痛的感觉，五脏六腑都被震的已经移了位，浑身上下的骨骼没有一处完好的。

　　他躺在那，嘴角裂开，一口血溢出来。

　　“妈的……真他妈准。”

　　他说的真他妈的准，是他的预感……在晚上见到了自己师父的时候，他就预感到了自己大限将至，不然的话也不会带安争他们进入异变空间，而如果不带安争他们进入异变空间他可能又暂时死不了……所以有些时候，什么都掌控不了。

　　谈山色落在佛陀的身边，蹲下来看着这个被自己打的已经扭曲的人。

　　“高高在上的佛陀，现在的样子看起来好可怜哦。”

　　他似乎并不急着杀佛陀，因为他知道安争他们都出不来，有恃无恐。

　　谈山色在佛陀身边盘膝坐下来，双手合十：“你平时不是都这样坐的吗？现在坐起来让我看看，我听闻佛宗的人最擅长的就是辩论，我一直都很想找个人能在辩论上赢过我，你试试？”

　　佛陀拼尽最后的力气把右手抬起来，身处一根满是血的中指。

　　他不知道这到底具体代表什么意思，但是他看到安争，杜瘦瘦，猴子他们经常这样做，他觉得有些酷，可是他是佛陀，一切骂人的话他都不能说，一切侮辱人的动作都不能做，他是表率，是佛宗普天之下亿万弟子的表率，他得时时刻刻保持着光辉的形象。

　　但是此时此刻，佛陀看起来不像是佛陀了，反而更加真实。

　　谈山色没来由的一怒，伸手抓住了佛陀的那根中指然后咔嚓一声掰断了，直接从手上揪了下来，随随便便扔在一边。

　　“学什么不好，学安争？”

　　谈山色道：“你应该很清楚，你之所以会死，佛宗之所以会面临灭顶之灾，是因为你和安争走的太近了，那个家伙就是一个煞星，他走到哪儿就会给哪儿带来灾祸，你们佛宗的人在预感能力上不是很强的吗？难道在看到安争的时候，就没有预感到佛宗血流成河？”

　　佛陀笑，只是笑，所以谈山色更加恼火起来，他抬手给了佛陀一个耳光：“你笑什么？！”

　　佛陀还是不说话，依然在笑。

　　谈山色被他笑的毛骨悚然，忽然之间觉得自己失去了所有的乐趣，他坐在那皱着眉想，仔细去想，怎么才能把佛陀这最后的骄傲打碎呢？

　　然后他忽然也笑了起来：“你知道，我为什么对你们佛宗里的事知道的那么清楚吗？为什么你们的一举一动我都了如指掌？”

　　佛陀的笑容逐渐僵硬下来，因为他不想听谈山色继续说下去了，谈山色继续说下去，他对佛宗诸多弟子的信任就会出现改变，临死之前，他不想这样，他不想怀疑自己的任何一个弟子，怀疑佛宗之中的任何一个人。

　　“管用。”

　　谈山色笑的越发得意起来：“于我来说，如果杀人之前不让这个人绝望，不让这个人从骨子里发寒，我都觉得这个人杀的一点意思都没有，我喜欢追求成就感，你刚才那个样子就那么死了的话，瞧着还挺骄傲的，虽然我不知道你凭什么骄傲，但我不许你骄傲，我，不许！”

　　佛陀看着谈山色，然后缓缓的闭上了眼睛。

　　“就这么死了？我依然不许。”

　　谈山色伸出手扣住佛陀的两只眼睛，把他的眼皮硬生生的翻开，就是不许他闭眼。

　　“你想闭眼就闭眼，你想死就死，似乎一点儿也没把我这个胜利者放在眼里啊。”

　　他俯身盯着佛陀的眼睛，两个人之间的距离连一寸都没有，鼻子甚至都快要触碰在一起了，他就像个变态一眼这么看着佛陀的眼睛……不，他不是像个变态，其实他就是个变态。

　　“为什么在你的眼睛里看不到害怕呢？”

　　谈山色觉得有些失望：“那个家伙能够从别人的眼神里看出来人什么想法，什么品行，我觉得很有意思，按照道理来说我比他见过的人多多了，我经历过的也比他多多了，我怎么就不能从眼睛里看出来什么呢？”

　　佛陀一言不发。

　　“这就是你最后的倔强了吧。”

　　谈山色有些失望的叹了口气：“算了算了，我已经赢了。”

　　他站起来，抬起脚，脚底下面就是佛陀的头颅：“看到我的脚底了吗？你不是第一个看到我脚底的人，最终所有人都会看到的，一个一个来，包括安争最后也会看到的……被我踩在脚下的人都是这个世界上的强者，非强者也没有这样的资格，你去吧，你的佛宗我会帮你亲手毁了的。”

　　谈山色的脚重重的往下一落。

　　砰地一声！

　　一股无形的力量贴着地面过来，将佛陀横着推了出去，谈山色的脚重重的落在地面上，直接在地上踩出来一个坑，炸起来的尘烟很快就超过了他的身体。

　　透过尘烟，谈山色看到一个人影朝着自己这边迅速的冲了过来，速度快的连他都觉得不可思议……这个时候，会有谁来救佛陀？

　　谈山色最厌恶的就是自己的算计在即将成功的时候被人破坏，那样的话成就感瞬间就会消失不见，对于他来说这是难以接受的事。

　　所以他立刻转身，虚空一拳朝着贴着地面向后飞出去的佛陀砸过去。

　　而那个赶来的人似乎预料到了他会这么做，第二道力量紧跟着第一道力量过来，在佛陀的身上又推了一下，佛陀的身子贴着地面再次向远处飞出去。

　　轰！

　　这一拳打爆了地面，可是又没有打到佛陀。

　　谈山色真的怒了，他还想打出第二拳，但是已经没有时间了，那个人来的速度实在快的不像话，如果他打出第二拳的话，那个人就能肆无忌惮的朝着他背后出手。

　　谈山色瞬间向一侧移出去，然后两只手快速结印，佛陀所在的地方大地震动了一下，紧跟着裂开了一条口子，佛陀的身体迅速的沉了下去，那下面似乎就是无底深渊。

　　“谁也救不了他！”

　　谈山色一声怒吼，然后双手猛的一合！

　　刚刚裂开的大地忽然之间开始合拢起来，下一秒大地就会彻底合并起来，确实谁也救不了佛陀了……佛宗的每一代佛陀都能预感到自己的死期，每一代都是，所以这一代似乎也不会出现任何变故了。


第1550章 不会放过他

　　大地裂开的口子将佛陀吞噬了进去，已经失去了所有力气伤痕累累的佛陀根本就没有办法自救，他就躺在那掉了下去，看着天空，深深的呼吸了一口空气，笑起来……原来空气的味道也这么好。

　　随着谈山色的双手合拢，大地裂开的口子开始迅速的关闭，佛陀被关了进去，好像两座山崖对撞在一起，以佛陀现在的情况顾忌无论如何也承受不住了。

　　安争暴怒，朝着谈山色冲了过去，谈山色却在关闭了裂口的同时启动了传送，他这样的人怎么可能没有多一种准备？

　　他的身体瞬间消失不见，下一秒回到了大雪山的另外一侧，出现天空上那个巨大的旋涡旁边。

　　如他这样的人，每一次亲自出手的时候先要想到的不是自己会杀几人会有什么所得，而是自己会遇到什么样的危险该如何应对。

　　虽然他没有想到安争居然会这么快从异变空间里出来，可是在安争出来的那一瞬间他就知道自己必须走了。

　　他为什么非要杀佛陀？

　　就是因为他要让安争分心，安争的注意力都在救人，他就能从容离开。

　　出现在旋涡边上，谈山色的嘴角都是笑意，他看着下边依然在激战但死伤惨烈的那些修行者，忍不住嘴角一勾：“终于爽了一次，当着你的面杀了你的人，这种感觉最爽不过了。”

　　然后他直接冲进了旋涡之中，没有一丝一毫的犹豫。

　　然而，安争并没有追过来。

　　在谈山色冲进旋涡离开的时候，安争就在之前佛陀被吞噬的地方没有动。

　　大地再一次震动起来，只是这一次的震动却没有那么剧烈，地面上很快就鼓起来一个大包，里面有个散发着紫色光芒的东西破土而出。

　　逆鳞神甲！

　　安争在第二次出手的时候就把逆鳞神甲转移到了佛陀那边，虽然没办法给佛陀穿上，但是却可以形成一个完美的保护层，被吞噬下去的佛陀立刻就被逆鳞神甲形成的一个方盒子似的防御层保护住，大地的夹击对于逆鳞神甲来说根本不算什么。

　　安争双手托着逆鳞神甲形成的方盒子，快速的冲回了大雷池寺里，带着重伤的佛陀回到了异变空间，然后将自己身上带着的上好丹药连着给佛陀喂了好几颗，他身上从来都不缺少品级巅峰的丹药，曲流兮为他准备的多的难以想象。

　　几颗丹药下去，佛陀的脸色稍稍缓和了一些，但依然极为虚弱。

　　“原来还是活着好。”

　　佛陀叹了口气：“我以为自己死了。”

　　安争笑了笑：“我说过，我不会让你那该死的预感准了的。”

　　“你怎么这么快？”

　　佛陀忍不住问了一句。

　　安争道：“自己的东西，拿回来的当然不会太忙，毕竟不需要适应不需要融合，直接吸收就是了……你留在这好好休息，我出去收拾一下那个大家伙，谈山色不敢再露面了，你放心，他把你打了一顿这件事我记住的，以后帮你打回来。”

　　佛陀：“给我点面子不好吗？我是佛陀啊。”

　　“明天就不是了。”

　　安争站起来，身子一闪消失不见。

　　外面，金顶国的修行者死伤惨重，发起第一次冲锋的那些精锐的骑兵几乎已经损失殆尽，虽然他们有着悍不畏死的勇气，可是实力差距实在是太大了。

　　夸，比钢筋铁骨还要可怕，他们一次一次的撕咬一次一次的进攻，虽然让夸看起来也遍体鳞伤，但是这种消耗战对金顶国来说打不起。

　　“和他拼了！”

　　一个仙尊级别的金顶国修行者嘶吼了一声，眼神里只剩下决绝，他身上全都是血，已经将衣服彻底染红，却没有回去治疗的打算，他回头看了看那满目疮痍的大地，看了看倒在身边和远处的同袍，心里只剩下了一个念头……杀了他，无论如何也要杀了他！

　　这个修行者腾空而起，朝着夸的头部冲了过去，夸太高了，他飞上去的时候，看到了挂在夸腿骨上的尸体，就算是死了，依然后里紧紧握着他的长刀，刀插在夸的骨头缝隙里，随着夸的移动，那尸体就在那来回摇摆。

　　他看到了在夸的小腹位置上，一群身穿甲胄的军中修行者依然在一刀一刀的劈砍着，夸低下头喷出一口气，直接将这些人从身上吹了下去，那口气奇臭无比，然后忽然爆开，那些军中的修行者还没有摔落在地上就直接被烧成了灰烬。

　　他看到了自己的好朋友，和自己一起修行一起成长起来的好朋友，他们两个最喜欢做的事就是在山头那棵特别漂亮的松树下面对弈，两个人可以一坐三天三夜，谁也不说话，却好像无话不谈一样。

　　此时此刻，他的好友就倒在了夸心口位置，躺在一根肋骨上，他知道自己的朋友想要做什么，因为他们是最好的知己，他的想法和他朋友的想法是一模一样的。

　　“我们一起吧，我知道你想的是什么，我也如此想，我们一起完成。”

　　他艰难的飞过去，将兄弟的尸体抱起来。

　　他的朋友尸体上伤口比他还要多，还要狠，如果还有一口气他朋友也不会死在这，他的朋友是拼尽全力的爬到了这里，再也没有力气了，连最后要做的事都没有完成。

　　修行者抱着朋友的尸体飞上去，终于飞到了夸的头颅旁边，然后爆开。

　　是啊，他们本就是要这样做的。

　　他的朋友就是要自爆，可是却连自爆的力气都没有了。

　　炸开的力量将夸的头颅撞的往一侧歪了过去，那巨大的身躯站不稳，往旁边连续跨了好几步，脚掌落地的时候，大地被震的动荡不安，连大雪山都开始崩塌，大量的石头顺着山坡滚下来。

　　“吼！”

　　这自爆一击将夸的半边头颅炸的黑了一大片，却没有办法真正的伤害到他，仙尊级别的实力，相对于夸来说还是太弱了。

　　但是，这自爆一击却把夸彻底激怒了，他俯身一声嘶吼，嘴里喷出来的腥臭无比的气息瞬间就到了地面上，那些依然悍不畏死的发起进攻的士兵们被腥臭之气吹的东倒西歪，还没有来得及站起来，那腥臭之气就变成了火海，将方圆千米之内的人都吞噬了进去。

　　太惨烈了，这样的战争惨烈的让活下去的人一辈子都不会忘记。

　　就在这时候，席卷了大地的火焰忽然之间飞了起来，像是一层漂浮起来的火烧云一样，一秒钟之前被火焰吞噬进去的人们全都愣住了，本以为自己必死无疑，可是火焰却腾空而起。

　　然后他们就看到了那个身穿黑色长衫的年轻人，飞起来，两只手举着，头顶上就是那一层厚重的火。

　　呼的一声，安争将举着的火海扔了过去，夸张开嘴朝着安争这边一声嘶吼，腥臭之风再次喷了过来，将火海在半空之中直接吹散。

　　然而，安争到了。

　　当漫天的火焰消散的那一刻，安争从火焰之中冲了过来，一拳打在夸的额头上，这一拳沉重的连夸都承受不住，猛的向后倒了下去。

　　相对来说安争太小了，他漂浮在夸的额头前面，就好像漂浮在人脸前边的一粒灰尘，如果从远处看的话根本就发现不了他。

　　可是偏偏这么小的安争，那一拳却爆发出狂暴无比的力量。

　　夸疼的嚎叫了一声，身体不由自主的向后倒了下去，在半空之中他强行转身两只手抱住了大雪山，大雪山摇晃了几下，碎石分落。

　　夸猛的转回头，眼神凶狠的看着安争，在他的额头上被安争击中的地方，依然有紫色的电流闪烁着。

　　夸抬起手抓向安争，安争在那只手抓过来的时候一拳打了过去，他的拳头比对方的一根手指的手指尖还要小太多太多了，这一拳打在夸的手指尖上，就如同一只蚂蚁撞在了一个树桩上似的。

　　可是，当拳头接触在夸指尖的一瞬间，指尖就开始崩碎，是好像石头碎裂一样的崩碎！

　　狂暴之极的紫电从指尖轰了进去，指尖迅速崩塌碎裂，然后是那根手指，一块一块的从高空掉下来，好像是从天穹之外飞来的陨石。

　　手指崩碎，然后是手掌，五根手指很快就变成了碎块坠落下来，再然后是手掌，再然后是手腕，再然后是手臂！

　　这一拳，威力恐怖如斯。

　　夸的这条右臂以肉眼可见的速度崩塌着，手指骨碎裂掉下来对于人来说就好像天降大石，胳膊一块一块的碎裂掉下来，就好像一座一座小山包掉下来似的。

　　没多久，那条胳膊就彻底掉没了。

　　夸疼的嗷嗷的叫起来，另外一只手疯狂的在断裂胳膊的肩膀位置拍打着，似乎想把那该死的力量从自己的身体里驱逐出去。

　　他驱逐不掉。

　　安争再一次冲了过来，速度太快引发了气爆，这边气爆才炸起来，那边安争已经一拳轰在夸的额头上，乃是之前轰中的地方，进准的没有丝毫偏差！

　　咔嚓一声，夸的头骨被击中的地方裂开了一条缝隙。

　　头骨是他最坚固的地方了，第一击他硬生生的承受下来，第二击虽然也没能彻底将头骨打爆，可是裂开的口子已经足以让他恐惧了，他害怕了，真的害怕了。

　　然后这个刚刚屠杀了至少上万修行者和军人的家伙，掉头就跑。

　　安争一招手，掌心里出现了一柄巨大的雷电长枪，朝着夸的背后掷了过去。

　　气势如虹！


第1551章 半神而已

　　安争将手里的紫电长枪猛的掷了出去，那长枪在天穹划过一道璀璨的轨迹，砰地一声戳在夸的后背上，这一枪正中夸背后脊椎骨的两截之间，紫电击中之后瞬间蔓延到了夸的全身上下，夸的身体麻木了一下，逃走的脚步也为之一顿。

　　安争从后面追上来，一拳砸在紫电长枪上，那大枪从两截脊椎骨的缝隙里戳了进去，又从前边戳穿出来。

　　“吼！”

　　夸疼的发出一声嘶吼，回头朝着安争喷出来一股腥臭之极的黑气。

　　安争单手伸出去，手里的紫电旋转起来，好像一个巨大的风扇，将黑气全都吹了回去，也许连夸之极都受不了那么重的口气，跌跌撞撞的继续往前跑。

　　安争哼了一声：“想走？”

　　他骤然加速，双脚落在夸的肩膀上，手里的逆破神剑幻化出来，噗的一声将一块脖子上的骨头斩开，就算是夸钢筋铁骨，也挡不住天下最锋利的逆破神剑。

　　夸的脑袋往前一垂，嘶吼之声再次出现。

　　他显然是暴怒了，也恐惧到了极点，所以身上的骨骼竟然发生了变化，骨骼上本来就有密密麻麻的小孔，此时那些小孔突然变大，从里面钻出来一个一个黑气形成的武士，朝着安争扑了过来。

　　“不堪一击。”

　　安争向后一飘，在他背后出现云层，云层之中紫电缭绕。

　　那些黑气形成的武士漫天遍野的朝着安争扑过来，多的根本数不过来，安争身后的云层里一声惊雷炸响，紧跟着便有千万道紫电之箭激射过去，黑武士一个一个的在半空之中击破，爆开的黑气里传来凄厉的哀嚎声。

　　夸趁机加快脚步往前逃，他太大了，一步跨出去的距离大的令人瞠目结舌，趁着黑武士挡住安争的时间，他已经连续往前奔跑了七八步，这七八步的距离，可能对于普通人来说需要走上很久很久。

　　然而正因为他太大了，所以笨重，跑起来步子再打也不如安争的瞬移快。

　　漫天激射的紫电之箭将所有的黑武士全都击杀，安争穿过了黑雾再次追了上来。

　　“住手！”

　　夸忽然站住，回头朝着安争大声咆哮了一句。

　　安争倒是没想到这家伙还会说话，在距离他不到百米之处悬停。

　　“不要再追了。”

　　夸看着安争，因为脖子后面有一块骨头被安争斩断了，所以他的脑袋不由自主的往前耷拉着，看着安争的时候那姿势就显得颇为奇怪，低着头往上翻着眼睛看。

　　“我也是逼不得已，你不要欺人太甚。”

　　“逼不得已？”

　　安争哼了一声：“我倒是觉得你很享受那杀戮。”

　　“当初我被他收服，只能为他卖命，所有的过错都和我无关，你要杀就去找他……我发誓再也不会来招惹你们这些人，你放我走，我以后不会再帮他。”

　　“我放你走，你不会再帮他？”

　　“是的，我发誓！”

　　“也就是说，你和谈山色根本就没有血契关系？如果有的话，那么你这些话就是谎话，你在骗我，有血契在，他随时随地都能把你再次召唤出来，不杀你？不杀你也不知道你还要杀多少人！”

　　夸看着安争怒吼道：“我身为半神一族的王，容不得你这样侮辱，我已经在向你求饶了，你怎么能如此的蛮不讲理！”

　　“你杀了人，然后道歉，如果被杀的人亲人朋友不放过你，就是他们不讲理？”

　　安争冷冷的看着夸：“这是你的本性，就算没有谈山色你也一样。”

　　夸的身上黑气越来越重，片刻之后那些黑气变成了覆盖他全身的黑色火焰，真个人看起来比之前更为恐怖了。

　　“既然你不打算放手，那么就让你看看我半神一族真正的力量。”

　　夸身上的火焰燃烧的越来越凶猛，远远的看过去，就好像身上长满了黑色的长毛，在随着风不断的飘摆。

　　“半神一族？”

　　安争嘴角微微一勾：“请赐教。”

　　夸的身上一条一条的黑色火焰忽然交织起来，形成了肌肉的纹理，随着黑火不断的编织，他的肉身很快就成型浮现出来，当肉身完全覆盖了骨骼，夸看起来更为霸气更为狂暴了。

　　“神赐给我们强大的身躯，是为了让我们协助神统治人类，而不是被你们这些人类侮辱，神赐给我们的，是至高无上的地位！”

　　完全成型的夸手里多了一柄开山巨斧，朝着安争横扫过来，斧头上带着长长的锋芒，横扫过来的时候仿佛这一斧就能将整个世界一分为二。

　　安争向前一冲，手里的逆破神剑劈了过去，巨大的战斧和安争的逆破神剑对比太悬殊了……战斧上甩出来的锋芒都有至少几百米长，这锋芒可以切开山河。

　　安争的逆破神剑切开了战斧的锋芒，然后触及战斧的锋刃，又切开了战斧的锋刃继续向前，安争紧握着逆破神剑，向前疾飞的同时将那柄巨大的战俘直接一分为二。

　　世界还是这个世界，不会被切开，可是那把战斧被切开，就再也没办法重合。

　　夸看到安争切开了战斧过来，吼了一声之后，身上的皮肤竟然开裂，一条一条的肉丝延伸出来，好像长鞭一样朝着安争席卷而来，密密麻麻的，看的人心里都一阵阵发寒头皮发炸，血红色的肉丝作为武器，这场面就能把胆子小的人直接吓死。

　　安争逆破神甲一往无前，遇到什么就斩断什么，不管席卷而来的肉丝有多少，不过那其中蕴含着什么样的力量，逆破神甲的名字就足以代表一切了……逆着敌人的力量，无所不破！

　　漫天的血污之中，安争冲到了夸的身前，在夸的手横扫过来要把他扫飞出之前，手里的逆破神剑被安争掷了出去，拿剑撕裂了虚空，在安争面前消失，在夸的额头前出现。

　　那里本来就已经被安争打出来一个裂痕了，相对于夸的身躯之庞大来说，那裂痕算不得什么……可是逆破神剑却将这裂痕扩大！

　　当逆破神剑刺如了脑壳的一瞬间，紫电在剑尖上也炸了起来，一道道的狂暴电流从那裂口里钻进了夸的脑子里，夸的鼻孔，耳朵，嘴巴，甚至是眼睛里，都有电流从里边往外钻出来，可想而知他的脑壳里面顷刻之间被灌注进去多少元雷之力。

　　逆破神剑从夸额头上的裂痕刺进去，却没有从后脑刺出来，并不是因为安争的剑不够锋利，也不是因为安争的力量不够强大，而是因为……安争要的就是那剑在夸的体内肆无忌惮的发威！

　　“啊！”

　　夸忽然抬起来那只手捂着自己的脑袋开始疯狂的摇晃起来，逆破神剑就在他的脑袋里来来回回的切割着……噗的一声，他的眼球上裂开一条小小的口子，可以看到逆破神剑的剑尖露出来，然后瞬间又缩了回去，下一秒又从耳朵里刺穿出来，绕了一个圈后又飞了回去。

　　夸的身体就好像变成了无数座火山一样，一会儿喷发一下，一会儿喷发一下，喷发的是他的血液，那火山口就是逆破神剑不断的刺穿出来的伤口。

　　只坚持了片刻，夸就倒在地上，将大地砸的摇晃起来，尘烟卷起来足有几百米高。

　　如此巨大的身躯倒在地上，无异于崩塌了一座万仞高山。

　　“你价值于金顶国的那些苦难，我要为他们百倍的奉还给你。”

　　安争一脸冷酷的看着那在地上翻滚的巨人，眼神里只剩下杀气。

　　或许是因为嫉妒恐惧，夸挣扎着爬起来跪在地上，不住的给安争磕头，那巨大的头颅一下一下撞击在大地上，就如同接二连三的地震一样。

　　“求求你放过我吧，我愿意和你立下血契，自此之后成为你的奴仆，不管你让我做什么我都会照办的。”

　　安争哼了一声：“那些因为犯了死罪被关入囚牢等待砍头的人，也会和你一样说这些话，说什么他们愿意悔改……给你们这样的人悔改的机会，就是对那些寻常百姓最大的伤害。”

　　夸的眼睛血红血红的，血液就顺着被刺穿出来的伤口不住的往外喷涌。

　　“你不能这样对我，我是半神一族的王，我是当年创世神亲手创造出来的，我们代表着创世神的力量，半神远比你们尊贵，我已经跪下来求你了，你不要欺人太甚！”

　　安争冷笑道道：“半神之躯吗？这种低级的体质，我很久已经就超越了。”

　　他往前冲过去，身上缭绕着万千道紫色的闪电，安争将自己化作了他的超禁术元雷天爆，从夸的眼球里被逆破神剑刺穿的地方冲了进去。

　　轰！

　　夸的头颅字节被炸开，碎裂的头骨纷飞出去，血落下来的时候好像巨大的海浪拍打在地面上似的。

　　安争闪耀着紫色的光芒从夸的后脑炸了出去，悬停在半空回头去看，夸的身躯摇摇晃晃的倒了下去，没有了头颅的身躯看起来更丑了。

　　安争伸手往前一指，逆破神剑飞到了夸小腹的位置，剑划出一道半月形的剑芒，将夸的小腹直接展开，一个紫色的晶核从丹田气海里直接飞了出去，速度快的令人咋舌。

　　“我说过，你走不了。”

　　安争半空之中一把将那晶核抓住，晶核不断的左冲右突想要从安争的手里挣扎出去。

　　“创世神创造了你，人却可以让你毁灭。”

　　安争抓着晶核狠狠的一攥，晶核之中的力量瞬间冲破了晶核外壳的桎梏喷发出来，尽数被安争吸收了进去，那不是妖兽的晶核而是半神的晶核，对于安争来说吸收并没有什么问题。

　　轰的一声，随着晶核破裂，夸的身躯一寸一寸的爆开，那场面震撼的无以复加。


第1552章 心惊

　　夸是半神一族，他们曾经替神掌管大地，但是后来随着人类修行者的崛起，这支曾经令每一个人都闻风丧胆的半神大军逐渐衰落，夸，可能是最后一个半神族了。

　　那身躯早晚都会化为虚无，血液和血肉乃至于看起来坚不可摧的骨骼都会成为大地的养分，几十年几百年后，这里的土壤将会比别的地方更肥沃。

　　神话时代是一个到现在已经在史书上找不到任何痕迹的时代，流传下来的只有一些飘渺虚无的传说，神话时代比禹帝他们三个至尊帝级强者存在的时代还要久远的多，那个时候遍地都是强大的妖兽，但是人却还没有开始修行。

　　那个时代，比安争的第一世还要早很多。

　　半神一族就是那个时代的产物，谁也不知道除了他们之外，在那个时候还有什么恐怖的东西，而最神秘最恐怖的，莫过于神的传说。

　　安争转身朝着大雷池寺那边走，心情其实一点都不轻松。

　　谈山色是怎么知道他进入异变空间的？怎么知道佛宗之中守备空虚的？

　　佛宗之中如果有谈山色派来的奸细，那么这个人是谁？

　　又或者，那根本就是谈山色的离间之计？

　　金顶国的都城被毁于一旦，看在眼里的只剩下废墟，满目疮痍。

　　老国王坐在一片废墟上，表情很复杂，悲伤，不甘，还有绝望。

　　可是他不敢露出绝望，因为他是这个国家的领袖，他不能让自己的手下人看到他有绝望，不然的话，整个国家都将失去未来。

　　看到安争走过来，老国王勉强挤出一丝笑意：“谢谢。”

　　“不用说谢谢。”

　　安争在老国王身边坐下来，递给他一壶酒，老国王接过来酒壶仰头就灌了一大口，然后剧烈的咳嗽起来，他看着安争，眼睛里都是泪水，或许是被那辛辣的酒呛出来的，或许是因为悲伤。

　　“还是不习惯你们中原人的烈酒。”

　　他一边说着，一边又灌了一大口。

　　“我知道你有三星空间，哒哒野跟我提起过，你可以进去避难的。”

　　“我进去了，我的臣民们怎么办？三星空间是为了这个国家准备的，不是为我个人，也不是为我的家族……所以你能理解吗，我的内心有多痛苦，不到最关键的时候我不敢打开三星空间，哪怕都城被毁掉我也不敢，因为在这之后我知道还会有更大的灾难到来。”

　　“想过吗？合作。”

　　安争问。

　　老国王转过头看着安争：“合作什么？”

　　安争道：“我也创造了一个隐蔽性很强的空间，现在其中大概有几千万人安居乐业，本来我不想把这件事说出来，我觉得那可能是人类最后的希望了，若是最终我们战败了，我的空间里那些人就是未来了。”

　　老国王道：“其实三星空间是不一样的，小野的空间是一个防御性最强的空间但是最小，那本就是我求了国师为她专门改造过的，我的空间最大，也可以容纳大概千万人左右，而国师的空间里，是我金顶国的国运，最后的武器，最后的骄傲。”

　　安争道：“佛宗创造了异变空间，我创造了逆舟空间，你们金顶国有三星空间，如果可以将这个空间融合的话，那么我们最好可以拯救数以亿计的百姓。”

　　老国王看着安争，沉默了很久之后说道：“只要佛宗愿意，我就愿意。”

　　安争一直都在担心的是，人与人之间的不团结，可是他现在才明白，当人们不得不面对死亡的时候，可能不用谁去引导不用谁去强迫，团结的想法就会出现，这么说来可能显得人性有些阴暗了，不到万不得已的时候不懂得真正的团结，可是……这却恰恰是人类在古往今来面临诸多危险却最终能够延续下来的原因之一。

　　“我去看看佛陀，你也还有很多事要做。”

　　安争站起来，准备离开。

　　“谢谢你的酒。”

　　老国王将最后一口酒喝下去，然后伸手示意安争把自己拉起来：“是啊，我还有很多事要做，我是国王，那些人都在等着我发号施令呢。”

　　他深吸一口气，明明在颤抖着，却大步走向他在金顶国都城里位数不的臣民们。

　　“我从来都不愿意相信，灾难会降临到我的国，我的民身上，这是我的过错，我身为这个国家的王，却没在危险到来之前就做出最万全的准备。”

　　老国王走上废墟的高坡，站在那看着自己那些伤痕累累的臣民。

　　“如果我再合格一些，再聪明一些，再强大一些，我就可以让你们免于灾难，但是我没有做到……今日，我们的都城没了，这都城里上百万人，我们救出来的不到十分之一，你们做的都很好，唯独我做的不够好。”

　　他忽然跪下来，头顶着废墟。

　　“我得为死去的近百万臣民负责，这是我的罪过。”

　　有人连忙冲上来将他扶起来，看起来所有人都很惶恐。

　　老国王站起来说道：“虽然我不愿意承认，但是我确实是老了，当我想带着你们继续冲锋陷阵的时候，却发现我已经没办法让我的战马比你们跑的更快，你们放心，我是不会轻易的认输，但是时候做出决定了。”

　　他扫过众人：“我的女儿，金顶国的公主哒哒野，将是未来继续代领你们继续前进的人，若是我遭遇不测，她就是我的继承者，我相信她会比我做的更好……”

　　老国王缓缓的呼出一口气：“这件事，就这样决定了，我死之后，你们立刻拥护哒哒野成为这个国家新的国王，而在这之前，我会尽力去做好一个国王应该做的事。”

　　他转头看向安争离开的方向，依稀还能看到那个年轻人的背影。

　　“我们是不会输的。”

　　老国王站直了身子：“今日有我，有你们反抗，明日就有更多的人反抗，到最后全世界的人都会团结起来反抗，那想把我们从这个世界抹掉的人，最终会感受到我们站在一起所爆发出来的力量！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　“万岁！”

　　所有人都跪了下来，挚诚的叩拜他们的国王。

　　安争没有去听老国王那充满了激情充满了斗志的演讲，因为那是一个国王必须要做的事，安争一边走一边想着更多的事……谈山色知道佛宗有异变空间，却不知道异变空间在何处，所以如果是有奸细的话，地位必然不高，然而如果地位不高，又不可能接触到今日他们进入异变空间的事。

　　这是一个悖论，所以是不成立的。

　　既然不是有奸细泄露了佛宗的事，那么是什么原因让谈山色对佛宗里的一举一动都那么清楚呢？

　　安争进入大雷池寺，找到佛陀的时候心里依然没有想到答案，看起来躺在床上休息的佛陀脸色好了不少，毕竟安争的丹药是这个世界上最好的，而且佛陀的不灭金身修行的也还算不错，虽然达不到猴子那种不死不灭的地步，可是也不会轻易的就放弃自己。

　　“你在想什么？”

　　佛陀看到安争的脸色就知道他有是解不开的结。

　　“谈山色对你说，大雷池寺里的一举一动他都知道，还说你永远也不知道是谁给他说的这些？”

　　“是，但我不敢去想，更不愿意去怀疑，我的弟子们冲天而起托住了那座金陵城的时候，我就在想，如果他们之中真的有人做了对不起佛宗的事，我也不想去追究了。”

　　“或许，根本就没有这样一个人。”

　　安争忽然间想到了什么：“我知道是什么了……”

　　“是什么？”

　　“当初仙宫轩辕修建的和大雷池寺直通的传送阵！”

　　佛陀听到这句话之后眼神也亮起来：“我就知道，我不能去怀疑我的弟子。”

　　“那个传送法阵虽然早就已经关闭了，而且轩辕已死……可是现在我们都知道了，轩辕只不过是谈山色的一个分身而已，他当初修建这个传送法阵的目的，绝对不是说的什么佛道两家互相支援。”

　　“去毁了它！”

　　佛陀几乎是嘶吼出来的。

　　安争嗯了一声：“本来我想着，也许可以利用这个传送法阵把他引来，但是……也许我们现在的对话他都听的到，还是毁了吧。”

　　佛陀吩咐手下弟子，去把那个传送法阵毁掉。

　　没多久就有弟子跑回来，说是在传送法阵里面发现了很多紫水晶，其实当初修建这传送法阵的时候，当时佛宗的人都知道有这些紫水晶，但是谁也不知道居然可以让谈山色透过这些紫水晶观察佛宗北部的事，当初轩辕把这些紫水晶送来的时候，只是说可以提升传送法阵传送的速度。

　　安争道：“还是进异变空间吧，很多事都需要商量一下了。”

　　可就在这时候，安争血培珠空间里的一个特殊的法器忽然间亮了起来，这东西一亮起来安争的心瞬间就提到了嗓子眼，因为那是他和杜瘦瘦曲流兮他们联络的独特的传讯法器，只有他们几个人才有，是霍爷当初亲手打造的。

　　如果不是遇到了什么困难或者危险，他们绝对不会联络安争。

　　如今曲流兮古千叶杜瘦瘦他们都去了青州探寻最后一批秘境，也许真的遇到危险了。


第1553章 能保几个是几个

　　西域这边的情况刚刚好转过来，安争就接到了曲流兮她们发来的求救信号，安争之所以如此心惊是因为他想到了一个可能……佛陀对于谈山色来说真的重要吗？

　　佛宗从上一代佛陀开始创建异变空间，到现在为止前前后不止一万年，这么漫长的时间里，谈山色会真的一无所知？

　　他明知道安争猴子他们都在佛宗，可居然亲自对佛宗发动了进攻，纵然有上古半神族之王夸作为助手，然而胜算真的就那么大？

　　谈山色是一个什么样的人？事无巨细都算的极为清楚。

　　如同是真的冲着毁灭佛宗来的，那么在安争出来营救佛陀的瞬间他立刻就走，为什么？以他的性格，他真的只带了夸这一个帮手？

　　他就真的没有想到安争会突然出现？

　　如果这些都存在疑点，那么安争最担心的事……其实谈山色的主要目标并不是佛宗并不是佛陀安争，也不是异变空间，而是曲流兮她们！

　　这边是谈山色的手段，算尽天下。

　　虽然西域这边的事该解决的都解决了，和尚和猴子之间的恩怨已经了解，佛陀也解开了自己的心结魔障，并且金顶国的老国王，佛陀还有安争这三大势力决定联手，这是很大的收获，有三星空间，异变空间，逆舟空间在，就能挽救更多人的生命，然而安争一点都不轻松。

　　他和猴子立刻动手，利用血培珠手串里的传送法阵直接传送到了青州。

　　传送并不是瞬息而知，从西域大漠到东海之滨近十万里之远，就算是血培珠手串里的传送空间是霍爷倾尽心血打造，最少传送过去也要整整一天的时间。

　　这一天，会发生太多变故了。

　　谈山色那样可怕的对手，给他一天时间就足以致命了。

　　安争和猴子心急如焚，奈何这已经是最快的速度了，如果靠飞的话，至少需要半个月的时间才能到，就算是到了，那种情况下安争和猴子也已经耗尽修为之力，别说战斗，怕是站都站不稳的。

　　而谈山色更可怕的地方在于，如果安争为了营救曲流兮她们而带走佛宗现在所剩不多的高手，那么谈山色里可就会发动对佛宗的进攻，到时候不管是曲流兮她们还是佛宗，安争总会失去一边。

　　往往最可怕的担心，就是正确的。

　　青州。

　　一座山洞里。

　　曲流兮，古千叶，杜瘦瘦，陈少白再加上小七道，五个人已经全部带伤，而且伤的都很重，他们遇到的凶险已经超过了他们所能承受的范围之内，如果不是因为有人及时赶到帮了他们的话，可能五个人都已经死了。

　　帮了他们的，是神女风盛希。

　　风盛希是谈山色计算之外的人，因为谈山色根本就没把这个女孩子放在眼里，自从东海瑶池被毁掉之后，这个东海瑶池如今唯一的传人分量已经不足以让谈山色惦记着了。

　　可人生之中就是会有各种各样的变数，谁也不能一直顺利谁也不会一直坎坷。

　　在曲流兮他们五个人几乎被杀的时候，风盛希及时赶来，以东海瑶池的秘宝碧落锁隐藏了他们几个人的气息，这才躲了过去，他们所面对的敌人，哪怕现在杜瘦瘦，古千叶还有风盛希三个人都是帝级实力都打不过。

　　陈少白和杜瘦瘦伤的最重，杜瘦瘦因为到了帝级，肉身的强度已经极为恐怖，虽然比陈少白伤的更重但情况看起来相对还好些，帝级的实力可以在首创的时候肉身自我修复，虽然很缓慢，再加上有曲流兮在，最起码不会继续恶化。

　　而陈少白就不一样了，他还没有恢复帝级实力，伤到了五脏六腑，伤到了全身经脉。

　　他在最危险的时候，用自己的肉身为古千叶挡住了一击。

　　“情况很不好。”

　　曲流兮看着已经昏迷过去的陈少白：“我身上带着的丹药差不多虽然可以暂时遏制他的伤势，但是我身上带着的药草都不对，那个东西的力量太过古怪，我以前没有遇到过，现在最需要的是安争血培珠空间里的药田。”

　　“那个家伙太强了，我们不能传送走，就只能等着安争来。”

　　杜瘦瘦喘息着说道：“它居然可以看穿虚空穿越，并且可以拦截。”

　　这是非常恐怖的一种能力，按照道理，人在传送的时候是不可能被察觉的，杜瘦瘦他们在发现绝对不是对手之后立刻就启动了向安争血培珠手串的传送能力，本来手串的传送能力是单向的，但是这次来之前霍爷再次改造，成功改为双向传送，然而还是没用。

　　那个恐怖的家伙居然一爪破碎虚空，然后将正在传送途中的他们拦截下来，如果不是杜瘦瘦拼了性命自己几乎抗住了所有的攻击，曲流兮她们会伤的更重。

　　“等吧。”

　　风盛希脸色也不好看：“希望碧落锁可以骗过它一会儿，安争传送过来需要多久？”

　　“至少十二个时辰。”

　　“唉……”

　　风盛希一声叹息，十二个时辰，碧落锁根本不可能带她们藏的那么久。

　　“如果浣婉在就好了。”

　　她下意识的自言自语了一句，然后心里就猛的一疼……浣婉是碧落锁的守护者，浣婉的母亲曾经也是，她们这一脉的血脉之力和碧落锁完全融合，可以将碧落锁的威力彻底发挥出来，哪怕现在的风盛希是帝级实力也不如浣婉对碧落锁的操控。

　　当初在地狱的时候，就是那个可爱的有些倔强的小丫头以碧落锁一次一次的救了安争他们。

　　听到她这句话，所有人也都变得沉默下来。

　　浣婉，那个小丫头多好啊。

　　可是在轩辕袭击东海瑶池的时候，浣婉虽然没有死，却伤的太重体无完肤，现在被紫萝以玄冰台镇住，保证身体不继续腐烂，却还没有找到合适的办法拯救她。

　　曲流兮曾经去看过，玄冰台将浣婉的肉身保住，灵魂所在肉身之内不会飞散，但实际上浣婉已经是个死人了，只是风盛希无论如何也不肯放弃而已。

　　“若是我到了帝级，能炼制出帝级真丹的话，可能还有办法救她。”

　　曲流兮伤感地说道。

　　“他还能坚持多久？”

　　风盛希看向陈少白。

　　“如果安争能在十二个时辰之内赶来，我可以保证十二个时辰之内他不会死，可是……”

　　曲流兮说不下去了，眼神里都是悲伤。

　　就算安争可以在十二个时辰之内赶来，她们能躲得开吗？外面那个恐怖的家伙对于气息极为敏锐，所以才能在传送过程之中把人拦截下来。

　　她们已经不止一次的尝试，最初想直接传送回冀州燕城那边，结果刚刚启动传送没多久，就被那东西一抓撕破虚空将他们的传送打断，不过那次因为它计算的距离出现了一点点偏差，所以没有伤到人，只是断了曲流兮他们的去路。

　　“碧落锁还能撑多久？”

　　古千叶问风盛希。

　　“最多一个时辰。”

　　“我来想办法。”

　　古千叶站起来：“一会儿碧落锁隐匿气息的能力一消散你们立刻就走。”

　　曲流兮拉着她的手摇了摇头：“我知道你想的是什么，可是你拦不住它的，境界手里相差悬殊，你那样做非但不会有什么作用，也不过白白送死而已。”

　　古千叶的眼睛一红，看着陈少白和杜瘦瘦：“他们是男人，所以一次一次的保护我们，现在他们已经没有办法继续保护我们了，所以轮到我们保护他们了。”

　　“我来吧。”

　　风盛希深吸一口气：“我去应付一阵，你们先走。”

　　古千叶摇头：“不行，碧落锁恢复能力的时间大概是两个时辰，两个时辰可以恢复一个时辰的能力，这已经是碧落锁的极限了，如果你不在的话，碧落锁就是去了意义。”

　　大家都沉默下来，一时之间连空气里都弥漫着一种近乎于绝望的味道。

　　“吼！”

　　外面传来一声暴怒的嘶吼，显然那个家伙因为暂时找不到曲流兮他们而发了狂，外面的世界震荡的越来越剧烈，地动山摇，那个家伙暴怒起来，每一击都能让山河破碎。

　　虽然暂时它还没有确定曲流兮他们的具体位置，可难保会有一击砸过来，只要击中这个山洞，以他们现在的力量可能逃都逃不出去。

　　“谈山色就是趁着安争不在杀了我们。”

　　风盛希道：“在安争的记忆之中，曾经是我们几个人合力打了那一仗，谈山色只要除掉我们几个，安争将来就独木难支，他是算计好了的。”

　　对于谈山色这个人，其实已经没有什么好说了，千刀万剐都不为过。

　　然而，要想将谈山色这样的人千刀万剐，谈何容易？

　　“还有大概小半个时辰的时间。”

　　风盛希看向古千叶：“我们不要争了，半个时辰之后你拖延第一阵，然后是我，现在还能打的只剩下你和我了……如果你能拖延两个时辰的时间，碧落锁就能再坚持一个时辰，然后是我……我若是也能拖延两个时辰，碧落锁又恢复了，这样算下来可以坚持六个时辰以上，能保住几个人是几个人吧。”

　　古千叶使劲儿点了点头：“好，能保住几个人就保住几个人。”

　　她和风盛希对视了一眼，两个人的眼神里都只剩下决绝。


第1554章 洞中洞

　　来自山洞外面的咆哮声越来越大，整座山似乎随时都有可能彻底崩塌，那东西的实力境界之高，是他们所有人到现在为止见过的最强的。

　　本来这是一个已经被发现且挖掘过的秘境，曲流兮她们只是例行公事一样进来看看，谁也没有想到会在这里遇到那么强大的敌人。

　　此时此刻，她们已经在做好谁先死谁后死的准备了。

　　“你们都别争了。”

　　杜瘦瘦笑了笑，看起来依然那么洒脱：“两个娇滴滴的女孩子在这争谁先去送死，真的没把我们这两个大男人放在眼里啊……陈少白就别说了，站不起来了，但我相信哪怕他还站得起来就不会让你们出去。”

　　“男女有什么不一样的！”

　　风盛希急切道：“难道女人就比男人差。”

　　“我听小叶子说过，当初你们还很小的时候，安争和你就为了争取一个男女平等的机会而战斗，那个时候你们才多大？难道现在反而变了吗？”

　　“男女平等没有错。”

　　杜瘦瘦嘴角一勾，扶着墙壁站起来：“但是在谁先死这个问题上，永远不会平等，我是一个男人，若是让你们死在我前边，那我不配做个男人。”

　　“为什么谈山色总是会有如此恐怖的帮手？”

　　“因为他曾经站在最高处，收服那些恐怖的妖兽是他在自己巅峰时候就开始布的局，现在都派上用场了。”

　　杜瘦瘦道：“不是还有小半个时辰吗，抓紧时间休息。”

　　他取出曲流兮之前给他的丹药瓶，一仰脖子，将大半瓶丹药全都灌了进去。

　　“不要！”

　　曲流兮想阻止却已经来不及了。

　　杜瘦瘦这样做，完全是在以燃烧自己的命元的方式继续战斗。

　　大半瓶丹药下去，看起来杜瘦瘦的状态确实好了一些，可那只是暂时的，他也算计好了时间，丹药起效最少也需要小半个时辰的时间，到时候他会义无反顾的冲出去，战死在所有人的前面。

　　“也许还没到那个时候。”

　　古千叶忽然说了一句。

　　她发现自己脖子上的古玉不知道什么时候亮了起来，之前因为太心急，所以根本就没注意到，此时古玉闪烁起来，古千叶觉得可能会有别的办法。

　　“往山洞里面再走走。”

　　古千叶第一个走了出去，杜瘦瘦撑着自己走没问题，风盛希几乎是没有伤的，所以带着陈少白和小七道，小七道看起来伤的比陈少白一点儿也不轻，也已经在昏迷之中，不过他似乎和一般的修行者不一样，他的自我修复能力远比寻常人要强大的多。

　　古千叶在前边开路，越是往里边走，她脖子上的古玉就越是明亮。

　　往前走了大概千米左右，山洞到了尽头，里面是死胡同一样，没有出路。

　　“唔……”

　　杜瘦瘦长舒一口气，扶着墙壁坐下来：“看起来这里稍稍安全一些，毕竟比外面好一点，震的没有那么强烈了，就算是山体崩塌，我们也不会直接被砸死。”

　　对于帝级实力的人来说，被埋在一座山里其实不算什么，风盛希现在可以轻而易举的打穿出去。

　　但是一旦她这样做的话，立刻就会被外面那个家伙发现。

　　距离碧落锁能力消散还剩下不到二十分钟了，这二十分钟就是他们最后的安宁。

　　古千叶低头看着自己脖子上的明灭不定的古玉挂坠，心里充满了疑惑，如果没有什么东西指引或是召唤的话，古玉怎么可能亮起来？

　　这是当初徐负九十九处秘境之一，在他们来之前，应该已经被谈山色的人探索过一遍了，几乎被搜刮一空，里面的东西所剩无几，也没有什么能用的上的。

　　古千叶伸手在石壁上摸索着，想找到什么机关之类的地方，可是不管怎么看，这个山洞都是天然形成而不是认为开凿出来的，怎么可能会有什么机关。

　　“别找了小叶子。”

　　杜瘦瘦笑了笑：“坐下来歇会吧，能歇会的时间不多了。”

　　古千叶却不想放弃，因为不但古玉亮了起来，随着走到山洞尽头，她的脑海里也开始出现一种莫名其妙的声音，无法捕捉的很清晰，也不知道那声音是人的语言还是别的什么，但是有一种淡淡的若有若无的亲切感。

　　“我再找找，如果碧落锁的能力消散我什么都没有发现，盛希，你把山打穿带着他们先走。”

　　风盛希点了点头：“好。”

　　两个人没有过多交流，已经没有必要。

　　山洞不是很大，宽度大概在七八米左右，尽头处是堵死了的石壁，推测着距离山的另外一侧还有很远很远，一共就这么大的地方，探索起来并不是什么复杂的事，所以根本用不了二十分钟。

　　仅仅是五分钟之后，连古千叶自己都变得失落起来。

　　一颗明珠就能照亮的地方，一览无余，什么都没有。

　　她将古玉从脖子上摘下来拿在手心里，那是她在古猎族的时候父亲亲手传给她的，这块古玉就是古猎族族长身份的象征，后来古千叶猜测着，那应该就是自己和安争他们与谈山色决战时候肉身破碎遗留下来的一块骨头。

　　到了帝级巅峰，近乎至尊帝级的强者，骨骼比世上的紫品法器还要强大的多，到了她们这个级别，紫品法器其实对他们已经没有什么帮助，也不会有什么伤害，除非像是安争那样的逆破神剑般的超越了品级的巅峰法器。

　　骨玉微微发暖，似乎想要对她诉说什么。

　　古千叶在那一世和安争他们并肩而战的时候，并不是辅助安争他们战斗，而是冲在最前面的人之一，她是女战神，霸道无比的女战神。

　　即便是这一世，她看起来性格温柔了不少，但骨子里那种霸气还在。

　　“外面那个东西的感知力极为敏锐，比安争还要敏锐，它甚至可以察觉到虚空之中的气息……所以就算是这山洞后面藏着什么，我们也不可能进去的，除非是到了碧落锁的时间限制到了的时候，然而那个时候已经没有时间去找寻什么了。”

　　风盛希的话意思很明显，如果这山洞里真藏着什么，必须靠修为之力打开，可是一旦使用修为之力震荡了山体，连碧落锁都藏不住他们的。

　　“我试试别的办法。”

　　古千叶忽然想到了什么，抬起手咬破了自己的手指，然后滴了一滴血在骨玉上，她缓缓的松开手指，骨玉散发出一种带着些妖异的红色光芒，不是很刺眼。

　　她明显感觉到了骨玉在自己的手掌心里蠢蠢欲动，但似乎力量不够飞不出去，这是骨玉的一种自我的意识，并非古千叶操控。

　　她又滴了几滴血在骨玉上，骨玉忽然飞了起来，好像一只很大的萤火虫围着山洞尽头这块飞了一圈，然后忽然笔直的升高，古千叶她们忍不住抬起头往上看，山洞大概只有四五米的高度，骨玉很快就飞到了最高的地方，然后嗖的一下子不见了。

　　“怎么回事？”

　　杜瘦瘦看的发愣：“自己飞走了？”

　　“不可能，骨玉一定是发现了什么。”

　　“可是上面也没有出口啊。”

　　“我上去看看。”

　　古千叶缓缓的漂浮起来，到了山洞顶部之后在骨玉消失的地方仔细的看了看，惊讶的发现那里居然有一个手指肚大小的小洞，骨玉应该就是从这个小洞里钻了进去。

　　然而那洞太小了，他们要想进去就必须使用修为之力，这就又是一个悖论。

　　可就在这时候，那小小的洞口里一片光芒水银泻地一般洒了出来，很快就把这山洞照的无比明亮，一道细小的光束从洞口里射出来，照在地上，骨玉顺着光束又飞了回来。

　　骨玉离开光束飞到古千叶身边盘旋，似乎着急的想和她说些什么，古千叶抬起手，骨玉随即落在她的掌心，紧跟着嗡的一声……所有人居然迅速的变小，每个人都变的比手指还要小一些，被骨玉引领着顺着光束飞进了那个小洞里。

　　他们好像穿越了很长很长的时空隧道，当四周光明再次出现的时候，他们甚至错觉自己已经离开了这个世界，进入了一个小矮人的世界。

　　他们现在太小了，一只螳螂在他们面前都比他们还要大不少。

　　光明逐渐消散，他们的眼睛好一会儿才适应过来，古千叶使劲儿揉了揉眼睛，然后就看到距离自己好像没有多远的地方盘膝坐着一个人。

　　她的脸色立刻一边，下意识的喊了一声小心，然后挡在了所有人前边。

　　可是，坐在那的那个人并没有动。

　　这里的环境很朦胧，并不是他们的眼睛还很花，就是很朦胧隔着一层迷雾似的，什么都看不清晰。

　　古千叶小心翼翼的朝着那个坐在那的人靠近，一边走一边说道：“我们也是无意闯入这里，还请前辈见谅，因为被追杀才逃进来的，实属无奈之举……”

　　她说话的时候，眼睛一眨不眨的看着那个人。

　　终于走到了跟前，面前那层模模糊糊的东西消散不见，好像刚刚穿过了一层薄雾似的……当古千叶走到那盘膝而坐的人面前，看清楚之后，脸色骤然变了，一瞬间白的好像失去了血色。


第1555章 古战

　　明明这里的光线还可以，但就是看不清楚前边什么状况，每个人的眼睛里好像都进了一层雾似的，就算是使劲儿揉眼睛都没有作用。

　　古千叶看不清楚那个盘膝坐在那的人什么模样，连着问了几句话那人也没有回答，她只好靠近过去，当走到那个人身边不远处的时候，就好像拨开了迷雾一样，视线骤然变得清晰起来。

　　古千叶看清楚那个人的样子之后，整个人僵硬在那，呆若木鸡。

　　确切的说那不是一个完整的人，而是一具骸骨，盘膝坐在那的样子如此萧索。

　　这具骸骨上面已经爬满了蜘蛛网，也不知道孤独一人在这呆了多久。

　　古千叶看到那骸骨的时候心里就生出一种很特殊的感觉，她放佛在一瞬间就感受到了那骸骨的孤独和悲伤，站在那，不知不觉间，她泪流满面。

　　那骸骨上密密麻麻的都是伤口，仔细看的话会发现那不是骨头被打的满是裂痕，而是一块一块拼凑起来的。

　　到现在，已经没有人知道这具骸骨当初是因为曾经自己太过强大，就算是战死之后依然具备灵识，碎裂的骸骨自己飞到了一起，还是被人在古战场发现后带回来的。

　　这骸骨并不完整，缺少了几个小块。

　　而这缺少的部分，如今都在古千叶身上。

　　女战神的金身！

　　当古千叶靠近那骸骨之后，骸骨上散发出来一种很柔和但亲切的白光，骸骨似乎在这一刻重新焕发了生机一样，古千叶的脑子里嗡的一声，仿佛回到了那个时候，回到了那一场恶战。

　　在那缥缈的星空之中，他们在这个世界之外的打响了第一战。

　　从天外天归来的谈山色带着妖兽大军，那些绝大部分都是当初这个世界上古时期横行一时的帝级妖兽，实力恐怖。

　　在距离这个世界最近的那颗星球上，他们在那伏击了妖兽大军，打的尸横遍野。

　　原本双月的世界硬生生被打没了一个月亮，那星球因为恶战而爆开，当时在那颗星球上至少有几十头恐怖的妖兽被他们突袭斩杀，那一幕一幕就在她的脑海里不断的闪现着。

　　她看到了身穿黑色逆鳞神甲的安争飞到了一头至少有千米长的妖兽身上，逆破神剑横扫将那妖兽的头颅直接斩断，那一剑，可破星辰，更多的妖兽看到他那一剑的威势之后，居然战都不敢战，掉头就跑，那年轻人持剑而立，威震星空。

　　她看到了杜瘦瘦手持海皇三叉戟，噗的一声戳进一头妖兽的肚子里，硬生生顶着那妖兽向后退，然后将妖兽庞大的身躯举起来，海皇三叉戟上爆开一团精光，直接将妖兽炸的四分五裂，豪迈一笑的杜瘦瘦过去，从碎肉之中将妖兽晶核一把拽出来，直接吞噬。

　　她看到了陈少白挥舞着死神之镰，匹练般的光芒好像银河挥洒，所过之处，妖兽被斩为两段，他从血糊糊的残躯之中拽出来妖兽晶核扔给杜瘦瘦：“算你欠我一顿烧烤！”

　　她看到了猴子从远空之中飞来，那燃烧着紫色火焰的擎天铁棒从天尽头出来，落在天这头，一棒将妖兽砸的粉碎，激荡出去的血肉铺满了大地。

　　她看到了神女风盛希持剑而立风姿绰约，她看到了不是和尚双手结印组成封印法阵将更多的妖兽禁锢。

　　她也看到了曲流兮，在人们的后边不断的给大家加持，不管是谁受了伤，她立刻就能为其治疗，最主要的是，她的藤蔓形成了防御阵法，还不断的为自己的同伴们抵挡住妖兽的攻击。

　　那是一场怎么样的大战啊。

　　她看到了自己，手里没有任何武器，穿着一件紫金色的战甲直接冲进了妖兽大军之中，一拳轰碎左边的妖兽，然后一脚将右边的妖兽踹的飞离星辰。

　　她看到自己在妖兽大军之中往来冲杀，没有丝毫的惧意，那些帝级实力的妖兽在她面前连反抗的余力都没有。

　　历历在目。

　　那是狙击谈山色的第一战，在这个世界之外的星空展开。

　　可是虽然他们几乎全灭了妖兽大军，却挡不住谈山色一个人，他们合力与谈山色激战，从星空打回到这个世界，又从这个世界打到星空，一颗一颗的星辰因为他们的激战而碎裂，一个一个的人类修行者陨落在浩瀚的宇宙之中。

　　在那没有重力的空间里，尸体漂浮这，血液漂浮着，惨烈的让人不敢直视。

　　不知不觉间，古千叶的泪水已经打湿了她的衣衫。

　　曲流兮从后面过来，看到那骸骨之后脸色也变了，她在那骸骨上清晰的感知到了和古千叶一模一样的气息，她把手放在古千叶的肩膀，一瞬间古千叶的情绪就让她也一同落泪。

　　“曾经的我们，为了这个世界做了那么多那么多。”

　　“是，也为了我们自己。”

　　古千叶小心翼翼的身处书想去触碰那具骸骨，可是她的手指还没有碰到的时候，骸骨上忽然有一道一道的淡淡的绿光飞出来，好想纽带一样将古千叶和骸骨连接在一起。

　　在那一刻，古千叶闷哼了一声，然后昏倒了过去。

　　曲流兮没敢去打扰，她知道那不是古千叶受了伤，而是在接受一种传承。

　　古千叶睁开眼睛的时候，看到了浩瀚的星空，她的面前站着一个人，身穿黑色甲胄，那厚重古朴的战甲上全都是血迹，还有隐隐流转的紫金色线条。

　　她再一次看到了古战场。

　　这是一座高坡，从高坡往下都是尸体，不仅仅是那些妖兽的，还有数不清的无脸怪大军，他们几个人站在高坡上，从他们往下四周的尸体堆积的令人毛骨悚然。

　　可想而知，他们几个人站在这高坡上的时候是一种何等壮阔的场面。

　　数不清的无脸怪朝着高坡进攻，其中还要大量身躯庞大实力恐怖的帝级妖兽，大军疯狂的冲了过来，犹如大海的浪潮冲上了陆地。

　　他们几个人背对背战斗，不断的换位不断的互相支援，不管是无脸怪还是妖兽，上来一个被灭掉一个，尸体顺着高坡滚下去，被别的尸体挡住。

　　当战斗暂时结束的时候，高坡附近的尸体可能有几万具。

　　远处是残阳，他们站在高坡上缓一口气，因为这并不是战斗的结束，而是战斗的开始。

　　“我们能看到以后吗？”

　　她听到了自己的声音，她在问站在前边的安争。

　　穿着逆鳞神甲，身上的血水依然在往下流淌着，逆破神剑上的剑尖上，一滴血缓缓的滴落下去，渗透进了高坡之中，整个高坡都已经被血液泡透了。

　　“能。”

　　安争回答的很简单，只有一个字。

　　安争抬起手指向远处那最后一抹残阳：“以后我们会在一个最美最美的地方，身上脱去了战甲，穿上最舒服的衣服，坐在海边白白细细的沙滩上，看着夕阳落下去，我们会在那燃起一堆活，等着第二天的太阳升起来。”

　　他回头，脸上有些疲惫，但依然坚毅。

　　“我们现在做的，就是为了那一天到来。”

　　古千叶点了头，走到安争身边：“如果我们这一世没有完成这个梦想，若是……若是我丢了，你记得一定要来找我，我酒量不好，但若是在那样的夕阳下沙滩上，我想，我也会酩酊大醉。”

　　安争嗯了一声，回头看向远空残阳前，一艘一艘的巨型战舰飞了过来，第二次战斗就要开始了。

　　谈山色当时已经吸收了不仅仅是三位至尊帝级强者的实力，还吸收了包括先秦大帝之内那一批帝级强者的实力，恐怖的难以想象，如果不是他想征服更广阔的地方暂时没有时间真身坚固这个世界，可能安争他们根本没有办法成长起来。

　　在这一战之前，也不知道谈山色已经带着他的无脸怪大军打下了多少星体，屠灭了多少人类。

　　安争深吸一口气，将手里的逆破神剑戳在地上，左手拉着古千叶，右手拉着曲流兮：“我们一直都在逃避，然而不管是这样的战斗还是未来的日子，我们都逃避不了。”

　　古千叶脸一红，下意识的看向曲流兮，却发现曲流兮也在笑着看她。

　　“那是以后的事。”

　　古千叶将自己战甲头盔上的面甲拉下来，两个拳头上爆发出一团精光：“交给以后的我们去解决，现在，哪里有时间去想美好的事，所有的美好都留给未来吧，现在唯有……杀！”

　　她脚下一点冲了出去，瞬间身影在已经远空的那庞大舰队之中，她背影如此美妙却带着一种无与伦比的霸气，长发在铁盔下飞舞，拳头在那些敌人身上飞扬。

　　一艘一艘的战舰被她凌空砸碎，敌人的哀嚎声就是吹响的号角。

　　“杀！”

　　安争冲了出去，曲流兮冲了出去，猴子，陈少白，杜瘦瘦全都冲了出去。

　　而他们并不是孤单的，在他们身后，一艘一艘的人间界的战船也飞了起来，迎着远处浩浩荡荡的敌人大军悍不畏死的发动了反攻。

　　“我们可以看到未来，在那个美好的黄昏。”

　　“我酒量不好，若真的有那样的日子，我愿意酩酊大醉。”

　　“美好的日子留给以后吧。”

　　“现在的我们，哪里有时间去谈情说爱！”


第1556章 四方位

　　脑子里那一幕一幕不断的出现，古千叶的泪水顺着脸颊无声的滑落。

　　这具骸骨带来的不仅仅是那个时候很清晰的记忆，还有一种熟悉的力量，那是她的金身，纵然不如猴子的先天不死不灭金身，可也是当时修行者之中的巅峰存在。

　　只因为，她是女战神。

　　古千叶缓步走到那具骸骨不远处，然后深深一躬：“感谢你，那个时代的付出，接下来交给我吧。”

　　这句话说出口之后，那具骸骨上忽然爆发出一团璀璨的金光。

　　砰地一声，骸骨忽然之间散了，分散成了很多很多的碎块，可想而知，当初古千叶最后战死的时候有多惨烈。

　　碎块化作了金光，一片一片的汇入了古千叶的体内，她的身体不由自主的漂浮起来，一种圣洁的光辉笼罩着她全身上下。

　　那块她一直带着的骨玉也化作了金光汇入了她的身体之中，持续了大概一两分钟的时间她好像连呼吸都没有了，曲流兮紧张的看着，随时准备出手救援，哪怕现在的她已经伤势惨重。

　　这就是曲流兮，明明自己的伤一点儿都不轻，却一直都在救援别人。

　　大部分时候人们总是看到在战场上冲锋陷阵的英雄，觉得他们光芒万丈，却忽略了如曲流兮这样的人在背后默默的付出，他们做出的贡献比起在战场上直面厮杀的人来说一点儿都不小。

　　大概两分钟之后，曲流兮身上的圣洁光辉猛的往四周席卷出去，整个空间里都变得格外明亮，哪怕就是杜瘦瘦他们也被这种光辉感染了，甚至觉得身上的伤都有些些许好转。

　　当光辉散出去又快速的收拢回来，古千叶缓缓的落在地上。

　　她睁开眼睛，看向大家笑了笑。

　　就在这时候，碧落锁的时间限制到了，隐藏气息的能力暂时消失，外面那头感知力比安争还要敏锐的巨兽立刻就发现了他们，他们在这个洞中洞空间里都清晰的听到了那东西的咆哮声。

　　“带他们先走！”

　　古千叶朝着风盛希喊了一句，然后忽然一拳朝着正前方打了出去。

　　轰！

　　第一声巨响，风盛希直接破开了山体带着杜瘦瘦他们冲出山外。

　　轰！

　　不到千分之一秒后的第二声巨响出现，因为两声响间隔太短了，寻常人根本就听不出来那是两个声音。

　　第二声巨响，是古千叶的拳头和一只直接刨开的山体的巨大的爪子轰在一起。

　　外面那东西绝对没有想到之前被它死死压制的人忽然之间变得强大起来，显然愣了一下……相对于那家伙巨大的前爪来说，古千叶的拳头显得太过小巧精致，然而偏偏是这样悬殊的对比，那只巨爪居然被硬生生的拦住。

　　激荡出去的波纹将山体横扫，整个山峰被这股狂暴的力量直接懒腰切开，爆发出去的气流将上半截山峰居然震的向上飞起来几十米，那场面是何等的壮观！

　　另外一侧，风盛希带着其他人直接打穿了山体冲出去，可是才到了山的另外一侧还没有来得及松一口气，忽然看到了一条粗大的直径超过五六米的白色圆柱形的东西横扫过来，他们刚出来的时候那东西已经到了，显然算计到了他们出来的方向。

　　风盛希咬着牙将所有人推出去，然后自己硬生生接了这一击。

　　砰地一声，帝级实力的风盛希被这巨大的白色圆柱体扫飞了出去，人落在至少千米之外的地方，在地上犁地一样犁出来一条深沟。

　　实力差距悬殊，根本就挡不住。

　　那横扫过来的东西，是一条尾巴。

　　古千叶回头看了一眼脸色就变了，拳头上爆发出来了将那只巨大的爪子震开，俯冲下去查看风盛希的伤势，幸好风盛希身上带着一件紫萝给他的救命神器，这东西可以完全承受帝级强者的全力一击，但只能使用一次，一次就碎了。

　　法器吸收了那尾巴上横扫过来的大部分力量，虽然如此，风盛希看起来依然不是很好，巨力震荡之下，她几乎喘不上来气，看起来极为辛苦。

　　“咳咳……还好。”

　　过了十几秒钟之后她才缓了一口气上来，嘴角已经隐隐看到血迹。

　　古千叶扶着她站起来，看了看跌落在远处的自己的亲人：“去保护好他们，我来挡住他，你们找机会走。”

　　说完这句话之后，古千叶腾空而起，朝着那个巨大的家伙冲了过去。

　　山彻底完了，从差不多正中被分开，上半截直接砸下来之后摔的粉碎，也不知道多少隐藏在这里之前不敢出去吓得瑟瑟发抖的动物遭遇横祸，它们太低级了，在那么强大的帝级威压之下连逃走都不敢。

　　尘烟激荡，古千叶漂浮在半空，身体开始发生变化，一层血红色的铠甲尽是从体内逐渐浮现出来，一片一片的逐渐覆盖全身。

　　和她遥遥相对的，是一头虎，白虎。

　　当初安争他们在蒙虎大帝的秘境里遇到了被镇压的玄武，作为四大神兽之一，且是最悠久的一头，玄武展现出来的实力足以让所有修行者恐惧，哪怕那是已经被镇压了数万年的玄武，依然强大的让人窒息。

　　而古千叶面前的，是另外一头四大神兽之一的白虎。

　　看外形，白虎比玄武要霸气的多，如果说玄武是四大神兽之中防御力第一，那么白虎就是四大神兽之中攻击力第一。

　　古千叶和白虎相比，两者的身躯相差太大了。

　　甚至，白虎设上的一根毛发，看起来都要比古千叶更大，那两只眼睛死死的盯着古千叶，眼睛的大小差不多就是两座宫殿那么大。

　　那眼睛里都是嗜血的寒光，还有一些不可思议。

　　白虎没有继续出手，而是盯着古千叶的改变，当那件暗红色近乎黑色的铠甲覆盖了古千叶全身之后，白虎的眼神显然闪烁了一下，似乎是想到了什么往事，竟是隐隐约约的多了一分退意，不像之前那样不杀死古千叶他们决不罢休的狠厉。

　　一神兽一人，就这样对峙着，白虎似乎不在乎其他人的撤离，因为它现在看不出来古千叶真正的实力，铠甲上古老强悍的气息遮挡住了古千叶的气息。

　　灵白虎感到担忧的其实并不是古千叶被人，而是那铠甲上无与伦比的杀气。

　　一个女人，怎么会带着这么重的杀气？

　　“你……”

　　白虎忽然张开嘴口吐人言，显然有些生涩：“你，到底是谁？”

　　古千叶看着那头巨兽，哼了一声：“你说话的时候已经暴露你开始摇摆了，你甚至开始出现了退意。”

　　白虎身上精光一闪，化作了一个雄壮的男人形态，他身上穿着一件银白色的战甲，上面隐隐约约有暗黑色的花纹，仿佛是燃烧的火焰一样竟是在隐隐流转。

　　他看起来相貌极为威严，不怒自威，从他的实力来看，显然没有如玄武那样被压制了几万年。

　　“我从你的战甲上感受到了一丝丝熟悉的感觉。”

　　白虎皱着眉看向古千叶：“似乎是古人的遗物。”

　　古千叶道：“你也配说这句话？成为谈山色的走狗，你根本不配再称为四大神兽之一，徒有虎的外表，不过是一条狗而已。”

　　白虎显然怒了，眼神里杀机一闪，但是也不知道为什么，居然被他硬生生的压了下来。

　　“我不是他的走狗，只是……体内有血契，不得已，你身上的战甲气息真的有些熟悉，只是一时之间想不起来了……好像，好像很久很久之前在哪儿见过。”

　　他摇了摇头：“我想这些做什么，只有杀了你们才能得到缓解的丹药，血契每隔一段时间就会爆发一次，痛不欲生，唯有他的丹药才能缓解。”

　　古千叶：“不要给自己找理由了，纵然你有可怜之处，但你也有可恨之处。”

　　白虎哼了一声：“只不过看你身上战甲有几分熟悉而已，既然你一味求死，那就成全你。”

　　他刚要动手，就听到古千叶充满了鄙夷地说道：“你和玄武相比，差的真是太远了。”

　　“玄武？！”

　　白虎眼睛骤然睁大：“他在哪儿？”

　　“你还想杀他？”

　　古千叶问来一句。

　　白虎怔怔出神，过了好一会儿之后摇头：“我们兄弟四人，本是这山河大地东西南北的守护者，曾经多少次为这个世界而战斗，远古时期我们四弟抵御击杀外域妖兽侵袭的时候，你们这些人还没有出现呢，现在你们居然就这么理所当然的以这个世界的主人身份自居，看不起任何人，其实你们本就该付出代价。”

　　四方位守护神兽，东方青龙，北方玄武，南方朱雀，北方玄武。

　　四大神兽之中，青龙最是沉稳内敛，实力也最强大，但也最神秘，神龙见首不见尾说的就是他。

　　玄武最是沉闷，甚至万年不说一句话，但却最为坚韧。

　　玄武性格最为暴躁，单纯的说攻击力的话，巅峰时期的白虎比巅峰时期的青龙可能还要稍稍强一些，但是白虎最服的就是青龙，他前前后后和青龙打过九次，九次全败。

　　最深不可测的便是南方朱雀，它似乎永远都在思考，也不知道在想什么。

　　曾经的四方位守护神，如今却沦为谈山色的血契，怎么能说不悲凉？


第1557章 小鱼干

　　四方位神兽曾经是在神话时代中最恐怖的存在，其他的妖兽不管什么级别都要在他们四个的脚下瑟瑟发抖，就算是之前安争击杀的那个半神族的王者夸，在四大神兽巅峰时期见到他们的话连动手都不敢。

　　如今古千叶一人面对神兽白虎，从交手的一开始就是山崩地裂。

　　这是当初徐负的九十九处秘境之一，古千叶在这里找到了她的破碎金身，虽然还不能确定这金身是因为碎片之间彼此的紧密联系后来自己重组在一起的，还是徐负走遍天下的时候找到的，这已经不重要了。

　　白虎似乎对古千叶身上那甲胄颇为忌惮，从一开始追杀几个人时候的肆无忌惮到现在有些畏首畏尾，这其中的变化古千叶当然看的清清楚楚，所以趁着白虎现在有些犹豫不决的时候，她将自己的力量发挥到了极致。

　　而且，古千叶更清楚的是，自己现在的力量是暂时的，得到了碎片金身之后她的实力突飞猛进到了一个自己并不熟悉的境界，自己并不能完全掌控的高度。

　　她现在就是趁着这股爆发力不断的猛击，希望白虎可以退却。

　　前面大概四五分钟的战斗白虎确实看起来越来越胆怯，到后来已经没有反击只是放手，被古千叶逼的几乎快要从这个秘境之中退出去了。

　　然而，四五分钟之后，古千叶发现白虎的眼神变了。

　　“虽然你很像曾经的那个女战神。”

　　白虎漂浮在远处，眼神里再次出现了杀意：“那个曾经给了我屈辱我都不敢反抗的女战神，那就是我的噩梦，所以在刚才那一刻我真的有一种掉头就跑的冲动啊……然而，你不是她。”

　　白虎冷笑起来：“你身上有很多她的影子，也许真的有些关联也说不定，但是，你在气势上比她差得远了……当年第一次遇到她的时候她的实力境界比我还要低一个层次，那个时代……”

　　说到这的时候，白虎的眼神迷离了一下。

　　那个时代已经不是神话时代他们四方位守护神横行无忌的时代了，神的消失，让四方位守护神失去了最大的依仗，因为他们的境界太高实力太强大，所以他们的力量补给并不仅仅是来自于天地元气，哪怕那个时期天地元气远比现在要充沛的多。

　　他们靠的是神赐予他们的始源灵晶，那是宇宙之中最原始也最精纯的力量，吸收始源灵晶之中蕴含的原始气息，他们四个才能维持境界且不断修行增强。

　　突然有一天神消失不见了，他们找遍了这个世界也没有找到，不甘心之下又开始去浩瀚的星辰之中寻找，依然没有找到神的任何痕迹。

　　失去了神赐予的补给，他们没有了始源灵晶之后境界开始跌落。

　　曾经在他们面前大气都不敢出的神之奴仆一族，也就是安争遇到的半神一族也变得嚣张起来，他们不需要修行，天生就那么强大，不会更强也不会变弱，那是神直接给他们的境界和力量。

　　而境界跌落的四方位神兽，随随便便一个，曾经都能完虐这半神一族，后来竟然要避开，这其中的落差他们如何能够承受？

　　然而不能承受也要承受。

　　再后来，这个世界上最为孱弱的人类开始崛起了，最初的修行者从天地万物之中寻求力量根源，然后逐渐强大了起来，不可否认的是，四方位神兽都很恐惧的地方在于，人的适应性……那些看起来渺小的人类，可以迅速的适应任何环境，并且在这种环境之中迅速的成长起来。

　　有天地元气他们就修行，而且相对于妖兽的修行时间，人类修行者需要的时间要短的多。

　　他们只能更加隐秘起来，不让自己经常露面，那些表面上看起来对神话时代保持着无比敬畏的人类修行者，一旦发现了妖兽的踪迹，就会好像蚂蚁扑向大象一样疯狂的扑过去，在他们的眼里其实哪里有什么敬畏，所有的敬畏都比不过他们的欲望和野心。

　　白虎都不知道，自己闭关修行的那个地方女战神是怎么找到的。

　　她和别的修行者不一样，当她出现在白虎面前的时候白虎就看的出来，别的修行者不管是强大的还是弱小的，看到它的第一反应就是贪婪，掩饰不住的贪婪，因为所有修行者都很清楚，若是能击杀四方位神兽之一，那么得到的可不仅仅是旷世之名，还有四方位神兽晶核的力量。

　　而女战神出现在他面前的时候，他在女战神眼里没有看到任何欲望和贪婪，看到的只是不屈的战意。

　　第一战，他输的很憋屈。

　　女战神走到他面前，看起来很平静的说：“我要与你一战，淬炼我的战意。”

　　白虎当时嗤之以鼻，因为他一眼就看出来这个女修的实力境界虽然在人类修行者之中算是很强的了，可是在他面前当是不堪一击，他比女战神最起码高了一个大境界。

　　一个大境界啊，那是根本无法跨越的鸿沟。

　　而且自己四方位神兽的威严被一个寻常的女人挑战，白虎怎么可能忍受的了，他本想安安静静的避世修行，连人都懒得去吃了，还想怎么样？

　　然而纷扰还是来了，女战神对他发起了挑战。

　　那一战对白虎来说确实是输的憋屈，虽然从实际战果来看其实他也算不上输……两个人打了一天一夜女战神遍体鳞伤，即便是到了那种地步她居然还是没有一点点惧意，她嘴角居然勾起来一抹笑，那是白虎看到的最让人有压力的笑。

　　一天一夜之后，白虎筋疲力尽没办法继续打了，女战神赢不了他，但是他也杀不了女战神。

　　对于女战神来说这是一种历练所以心境平稳，对于白虎来说这是一种屈辱一种折磨。

　　她转身走了，走之前回头对白虎说：“不久之后我还会再来的，我不是想杀了你，更不想得到你的妖兽晶核，对于我来说，唯一让我感兴趣的只是战斗。”

　　她，就是来战斗的。

　　第二次的到来比白虎预计的要早了很多很多，女战神身上的伤势有多重白虎最清楚不过了，就算她天赋异禀，按照正常来说没有几年的修养也不可能完全恢复，毕竟她是被四方位神兽打伤的，而且回去的时候走路都在摇摇晃晃，那本已经让白虎很吃惊了，她居然还能自己走回去。

　　第二次来，是第一战之后的三个月。

　　女战神看起来完全没有恢复过来，气色并不好，身体也比第一次见的时候弱了很多。

　　要知道白虎第一战的时候并没有受伤，只是打累了，真的打累了，筋疲力尽而已，所以他恢复起来比女战神要快的多。

　　然而就是这样的对比之下，女战神第二战却彻底压制了白虎，不管白虎的攻击有多凶猛，不管他的力量有多强大，她始终都压制着白虎。

　　白虎的一举一动她都能精准预判，然后立刻做出反击，这一次女战神和白虎打了三天三夜，之所以打的更久是因为他们战斗的方式变得更为精细更为巧妙了，而不是第一次那样的纯粹力量与力量的搏击。

　　三天三夜之后，白虎再一次筋疲力尽，趴在那连动都不想动了。

　　女战神走过来，在他的脑袋上抹了抹，眼睛微微眯起来笑的时候眼睛就成了一弯新月，看起来有些调皮可爱，这个样子的她和之前战斗的时候比任何男人更凶悍的她好像根本不是一个人。

　　最让白虎不能忍受的是，她在摸自己的脑袋，当我是一只猫吗？

　　虽然那只手看起来很漂亮，摸自己的时候确实也不难受……但我是白虎！

　　白虎当时就想起来再打一次，奈何根本就没有力气了，只能委屈了自己任由她在身上一顿揉搓，然后她就那么走了，走的时候步伐居然比第一次离开的时候还要平稳。

　　白虎真的不希望她再来，因为自己的心境都被这个女战神打的破碎了，哪里还是霸气的白虎？

　　第三战比白虎预想来的更早更早，十五天之后她就来了，来就来吧，来的时候居然还带了一些鱼干之类的东西放在他的洞府门口。

　　老子是白虎！

　　四方位守护神的白虎，不他妈的是猫！

　　鱼干……

　　她把东西放下之后搓了搓手，看起来有些不好意思地说道：“这次我想和你赌一把，不如这样吧……若是这一战你赢了，这些小鱼干你就拿去吃吧，我亲手做的噢……若是你输了，以后给我骑着玩吧，我看你模样也挺漂亮的，我这么好看的人骑着你，也不算丢面子。”

　　什么他妈的什么啊！

　　当时的白虎感觉自己居然快炸了。

　　你，拿一些不值钱的小鱼干来做赌注，我赢了我吃你的小鱼干，我输了给你当坐骑？

　　对于四方位守护神来说，这真的是屈辱啊，哪怕还没有开打就是屈辱啊，纵然他打赢了女战神也是已经烙印下来的屈辱啊。

　　他猛的站起来，凶狠的想着自己要把她吞了。

　　然后他看到女战神笑着走过来，在他的额头上揉了揉：“乖……”

　　乖？

　　乖你妹啊！

　　白虎看着眼前这个和她好像好像的女人，心里忍不住生气起来……小鱼干呢？


第1558章 在哪儿呢

　　想到小鱼干三个字白虎自己愣了一下，心想自己这是怎么了，明明心里对那个家伙讨厌至极的才对，她就是自己的噩梦，拿一些小鱼干就骗了自己的身子……

　　这么一想忽然觉得有些不对劲。

　　是啊，当初她就是那样拎着一些小鱼干来的，第三次来的时候说如果我赢了你以后归我了，就是我的坐骑，如果我输了，这些小鱼干就是你的了。

　　凭什么？

　　白虎忽然睁大了眼睛，看着面前的古千叶嘶吼了一声：“凭什么！”

　　然后他就冲了上去，之前的忌惮和怀疑全都被心中那口气被冲淡了，他疯狂的攻击着，人形形态之下的他看起来比白虎形态更为狂暴，一拳一拳，排山倒海一样的打过去。

　　古千叶被这突如其来的攻势打的顿时失去了主动，只能不断的格挡防御，幸好的是，因为知道她的战斗方式，所以在很早很早之前安争就开始教她格斗技巧，近身战斗安争最擅长，古千叶从来都不缺乏力量，而她的战斗方式往往也是单纯的力量输出。

　　其实这也是为什么，在那个时代的第三次她去找白虎的时候将白虎战胜的原因。

　　第一次她是自己去的，没有告诉安争他们，靠着无与伦比的天赋力量和一往无前的斗志，她和白虎打了个平手。

　　第二次去的时候，其实她已经和安争学习了三个月的格斗技巧，她将白虎的动作，力量，形态都跟安争说了，然后安争教她如何去应对，如何反击，所以第二次的时候其实她已经占了上风。

　　第三次去的时候，她已经对白虎的一切力量和战斗方式熟悉的不能更熟悉，毕竟之前加起来超过超过四天四夜的战斗不是浪费时间。

　　所以这一次，她虽然立刻就落了下风，但是靠着之前安争教她的近身格斗技巧，不断的避闪不断的格挡，却没有受伤。

　　越是这样白虎心中的那口气越足月盛越狂暴，他的脸色开始变得发白，眼睛变得微微发红。

　　“你！”

　　他一拳砸了过来：“不是她！”

　　其实当刚才白虎问了一句小鱼干呢的时候，古千叶就愣了一下，她还没有完整的记忆，没有想起来自己和白虎之间的往事，所以她很迷茫。

　　也不知道为什么，她听到白虎暴喝一声说你不是她的时候那嘶哑的嗓音里没有多少狠和凶狠，反而是有一种难以释怀的东西。

　　砰地一声，巨力之下，古千叶还是没能挡住，身子好像坠落的炮弹一样朝着地面砸了下去。

　　她的境界兵部稳定，对于新境界力量的使用也不熟脸，况且……碎片金身还没有完全融合，才刚刚进入她体内的时候碧落锁的时间限制就到了。

　　为了给风盛希她们争取更多的撤退时间，她只能在这种情况下去拼命。

　　轰！

　　古千叶的后背重重的撞击在地面上，好像炸开的炮弹一样将那一片的大地直接震碎，碎土炸飞起来很高，地面上被砸出来一个巨大的土坑。

　　漫天的尘烟之中白虎从天而落，双脚重重的往古千叶落下去的那个地方踩了下去。

　　又是一声爆响，大地好像在这一瞬间变成了大海，土壤想四周如大浪一样翻卷出去，一直翻卷了至少几百米远！

　　“你不是她……”

　　白虎落地的时候忽然有些后悔，觉得自己出手太重了，然后他立刻摇了摇头，绝对不能让自己出现这种想法。

　　哇的一声，他忽然吐出来一大口血。

　　心里不知道为什么再次浮现出女战神的身影，他看到了那张脸，笑嘻嘻的脸，眼睛眯起来的样子像是一弯新月。

　　他看到她伸出手在自己的额头上使劲儿揉了揉：“喏，小鱼干都是你的了，虽然你打输了，但是我还是打算把小鱼干都给你吃，那是我亲手做的，不过啊……以后你就是我的坐骑了。”

　　“不！”

　　白虎嗷的叫了一声，嘴里又喷出来一口血。

　　他的心里又浮现出来一个人，那么冰冷的一个人。

　　谈山色出现在他的心境之中，冷冷的看着他：“你是我的血契，你的血脉之中有我留下的血契之阵，你如果敢反抗我的话，血契就会直接爆开，你知道那是什么下场，哪怕你曾经是让天下惧怕的四方位神兽白虎，你也只能落一个永世不得超生的结局！”

　　白虎看着他：“你管不着我！”

　　然后他竟然疯狂的朝着谈山色冲了过去，一拳朝着谈山色的脸上砸上去。

　　啊！

　　白虎一声惨呼。

　　当他一拳打向心境之中那个谈山色的时候，体内血脉之中的血契开始发作了，他的身体骤然停在那，剧烈的颤抖起来，浑身上下好像有几千把几万把刀子同时在切割着一样，不只是他的血管他的肉身他的骨骼，还有他的灵魂都在被千刀万剐。

　　这就是血契。

　　“你居然敢反抗血契？”

　　他心境之中的谈山色一脸的冷酷：“看来你真的是想死了……我知道四方位都是不好控制的家伙，但是我没有想到这样的境界下你的血契居然变得松动起来，是因为那个女人吗？我来告诉你如何解除这种痛苦吧，杀了她，你的心境就会变得平稳起来，你的血契也将不会发作。”

　　“好！”

　　白虎嘶吼了一声，猛的转身。

　　就在这一刻，他转身的那一刻，血红血红的眼睛看到了从大地下炸出来的那个女人，已经一拳打到了他面前。

　　这一拳太快太刚猛，那拳头上有一种舍我其谁的霸气。

　　舍我其谁？

　　白虎愣在那了，就那么眼睁睁的看着那拳头打过来，他忽然间觉得这是一种解脱吧，所以他放弃了，连护体真气都没有提聚起来。

　　呼的一声，一阵飓风从他的脸上吹过，那个看起来很小巧精致的却霸气无匹的拳头居然没有打在他脸上，就停在距离他鼻子尖不到一厘米远的地方，那飓风就是拳头上带来的劲气，如果不是她立刻守住了拳劲，这一拳可能会把他的半边脑壳轰碎。

　　可她停下来了，她为什么停下来？

　　白虎愣愣的看着古千叶：“为什么？”

　　古千叶转身往回走：“胜之不武，再来！”

　　胜之不武，再来！

　　这六个字好像一声惊雷在白虎的脑海里炸响，那就是她，只有她才会如此骄傲。

　　这六个字，就是她的战意精髓。

　　胜之不武的战斗，那就不战。

　　打的赢打不赢都不服输，再来！

　　又是一口血从白虎的嘴里喷出来，他感觉自己体内的血液瞬间燃烧了起来，已经不再是千刀万剐的那种剧痛了，而是烈火焚烧每一个细胞的那种更加惨烈的痛苦。

　　罢了吧。

　　他往后一仰躺在地上，任由体内的血契开始吞噬自己的一切。

　　“不打了。”

　　他躺在那，眼睛直愣愣的看着天空，那漂浮着的白云好像是两个人在战斗，一个是骄傲的四方位神兽，一个是更骄傲的她，他一直都不愿意承认也不愿意喊一声的……主人。

　　“你杀了我吧。”

　　他躺在那喃喃自语的说了一句。

　　那一次，第三次战斗的时候他战败了，屈辱感让他无法承受，他就是这样躺在地上一脸的绝望，喃喃自语的说着你杀了我吧，我是不会接受那种屈辱的。

　　我是堂堂的四方位守护神之一，怎么可能成为一个凡人的坐骑？

　　可笑！

　　然后他闻到了小鱼干的香味，那个可恶的家伙在自己身边蹲下来，伸手使劲儿揉了揉他的脑袋，好像很喜欢那纯净的白色的绒毛。

　　“喏，小鱼干都是你的了，然你打输了，但是我还是打算把小鱼干都给你吃，那是我亲手做的，不过啊……以后你就是我的坐骑了。”

　　这话再一次出现在白虎的脑海里，然后就又是谈山色的身影钻了出来。

　　“看来你真的打算放弃自己了……我只是想不到，堂堂的四方位神兽，骄傲的白虎大人，曾经神之下最强大的存在，居然会任命的做一个凡人的坐骑，如果神知道了的话只怕也会气的想把你灭了，你对的起你身上骄傲的尊贵的血统吗？”

　　“我？”

　　白虎在自己的心境里狠狠的看着谈山色：“她虽然不好，但在我心里，比你强万倍……她是正大光明打败我的，当时愿意成为她的坐骑也是我自己的决定？而你呢，你利用的不过是阴谋诡计，不过是欺骗而已，血契和我愿意相比，你猜哪个更重要？”

　　谈山色哼了一声：“那你就去死好了，我不需要任何对我没有帮助的手下。”

　　“我不是你的手下，以前不是，现在不是，将来也不是，我是四方位白虎。”

　　白虎昂着下颌，充满了骄傲：“统御镇守西方的白虎。”

　　谈山色保护，双手抬起来，白虎体内的血液迅速的燃烧起来，似乎下一秒就会被烧的干干净净。

　　血契啊，从血液开始发作，烧干净了血液，然后就是筋骨皮，然后是灵魂。

　　无所谓了。

　　白虎心里想着，这些年自己屈辱的活着，哪里比死了更好。

　　“你不是她。”

　　他说了这样四个字，却不是对古千叶说的，而是对自己心境里的谈山色。

　　“你不是她。”

　　“你不是她。”

　　那声音就在他的心境里来来回回的飘荡着，也不知道为什么，忽然之间血液里一种极为纯净的力量出现了，好像大江浪潮一样迅速的扑灭了那火，那种感觉让他舒服的几乎忍不住想要呻吟一声。

　　白虎缓缓的睁开眼睛，看到了古千叶蹲在自己身边，一只手贴在他的额头上。

　　“我没有小鱼干，我也不知道你为什么要这个东西，如果你刚才打架是为了这个的话，我可以为你做一点，我手艺不好，不如安争，也不如小叶子。”

　　她低着头看着白虎：“不过你可以尝尝。”

　　她看起来很茫然的样子：“我也是第一次看到有人为了小鱼干拼命的，好奇怪哦。”

　　白虎笑起来，露出嘴里的虎牙。

　　“小鱼干呢？”

　　他说。


第1559章 重新认识下

　　古千叶的记忆没有完全恢复，所以根本不记得自己这头凶悍的四方位守护神有什么瓜葛，也忘记了自己曾经一个人打上白虎的洞府。

　　白虎身为曾经的巅峰存在，古千叶甚至想都不会去想自己居然是他的……主人？

　　白虎躺在那看着天空之中怔怔发呆的时候，他都忘了自己问过一句小鱼干呢？

　　古千叶有些呆，蹲在那看着他认真地说道：“我不知道你打这一架是为了小鱼干，如果我有的话我会给你的……要不然我学着做？”

　　白虎忽然噗嗤一声笑出来，眼泪都流出来了。

　　“你是哪儿了？”

　　他问。

　　古千叶一脸的迷茫：“我？去哪儿了？”

　　白虎坐直了身子，感觉体内的血契竟然已经消失了，这简直让他大喜过望，可是为了四方位守护神的尊严，他还得憋着不能表现的太明显……然而他真的很想笑啊。

　　或许是因为他最初的时候因为自愿成为古千叶的坐骑，其实已经在那个时候形成了一种古老的契约关系，谈山色的血契在这古老的契约关系之后，当白虎其实发现了古千叶就是当初那个女战神的时候，这种古老的契约关系开始觉醒，而当古千叶的手贴在他的额头上，感受到了女战神的气息，契约关系随即恢复的速度更快，如沸汤泼雪一样将谈山色的血契清除掉。

　　大概一个小时之后，古千叶他们才找到风盛希几个人。

　　白虎追在古千叶后面：“你为什么不信？”

　　古千叶：“你是白虎啊，四方位守护神之一，你开什么玩笑，居然说你是我的坐骑，你的尊严呢！”

　　白虎：“我的尊严？你怎么不问问你自己当初是怎么践踏我的尊严的！”

　　古千叶：“……”

　　曲流兮她们看的都愣了：“刚才发生了什么？”

　　杜瘦瘦看着白虎那个急切的样子：“这位老兄你到底是哪位啊。”

　　白虎：“哦，我，坐骑。”

　　然后继续追上古千叶：“你真的不记得了？一点都不记得了？我跟你说，就是在很久很久之前，那天下午我闲着没事在家晒太阳的时候你来了，一开始你出现的时候我以为你和那些想来杀我的家伙是一样的，觊觎我累了，然而你不是啊，你就是单纯来找我打架的，你大家可凶狠了。”

　　古千叶：“哼哼，我凶狠？我是那样的人？”

　　杜瘦瘦他们一块点头。

　　白虎：“你看，连他们都知道。”

　　古千叶：“……”

　　白虎：“你让我说什么才能相信呢？我的体内有谈山色种下的血契，所以才会帮他作事，但我保证我没有做过什么坏事，我一直都在休眠之中，是不久之前谈山色才找到我的，他说让我杀了你们……你看看我，真的，你使劲儿看看我，你肯定能想起来。”

　　古千叶：“我还是不愿意接受我有一头坐骑的事。”

　　“为什么？”

　　古千叶看了白虎一眼，特别认真地说道：“万一以后我找到更好的呢？”

　　白虎：“……”

　　杜瘦瘦笑的前仰后合，身上上的伤口几乎都笑的崩开了，可是他根本不在意，看着白虎笑着说道：“我还是第一次遇到这种事，以往吧大概都是一个人看上某种强大的妖兽，然后费尽心思的想要让它成为自己的坐骑，还没真没有见过坐骑死乞白赖的让人收下自己的。”

　　白虎：“怎么能是死乞白赖的呢，我是正经的，真的，正经的坐骑，女战神我跟你说，就算是你以后有了别的坐骑我也是老大，你懂吗？”

　　古千叶：“大哥，你这样让我一时之间很难接受啊，之前你还追杀我们呢。”

　　白虎：“我道歉。”

　　他蹲下来两只手揪着自己耳朵：“我道歉。”

　　杜瘦瘦：“为何我觉得你不是白虎，像是一只猫。”

　　白虎：“罢了，我哪里还有什么尊严……成为她的坐骑之后只要我犯了错，我就得在墙角蹲着，就这么揪着耳朵蹲着，还不给饭吃……”

　　曲流兮他们异口同声：“凶残！”

　　白虎：“就是！”

　　他忽然想起来这些人还都是一身伤，而且还是他打出来的，连忙过去……虽然他不会治疗伤势，但是他可以将自己的力量从他们的伤口里抽离出来，这样的话，没有他的那种特殊的超级神兽的力量在其中继续侵蚀，曲流兮为他们治疗伤势也就变得简单起来。

　　大概半个时辰之后，他们找到了一个还算幽静的地方，曲流兮炼制丹药为他们治疗伤势，白虎就像个猫儿似的蹲在古千叶身边还在那认真的劝说着。

　　“接受事实吧。”

　　“你这么凶悍的东西，我觉得我可能不会很喜欢。”

　　“以前我更凶悍，还不是你把我收服的？”

　　“那会我什么样子？”

　　“那会啊……”

　　白虎眯着眼睛仔细回忆了一下，然后重重的叹了口气：“那会儿的事就不要再想了，我觉得你现在的这个样子挺好的，比那会儿漂亮多了，真的，性格也温柔多了，你不打架的时候一点儿都不像女战神。”

　　古千叶：“我们打过架？而且你是被我揍怕的？”

　　“也不能说揍怕的吧，大概是揍服了……”

　　“可是我现在未必打的过你啊，我在想万一我要是发脾气又打不过你，还想揍你，那可怎么办？”

　　白虎：“你说实话，这就是你刚才一直推辞的原因吗？”

　　“是……”

　　“唉，都一样啊都一样，为什么你还是那个样子，没事的时候你找找别人的麻烦行不行，别老想着揍我……对了，他呢？”

　　他问了一句他呢。

　　也不知道为什么，古千叶立刻就知道了他问的他呢是谁。

　　“他……在西域办事。”

　　“哦，我记得那个时候你总是自己一个人站在月亮下抬着头自言自语，别人不知道我却都知道……”

　　古千叶顿时变得凶狠起来：“你再说一个字我就，我就……我就断了你的鱼干！”

　　他们距离这么近，曲流兮她们当然都听的到，而且说实话，曲流兮其实已经完全不介意古千叶对安争的爱慕，如果是别人的话她可能还有些抵触，甚至是强烈的抵触，但是古千叶不一样，从一开始就不一样。

　　曲流兮听到古千叶憋了半天之后说了一句断了你的鱼干，然后点头：“果然凶狠。”

　　白虎脸都红了，好像是替古千叶感到害羞。

　　杜瘦瘦的伤口已经包扎起来，看起来跟个木乃伊似的躺在那，侧着头看着白虎问：“她是不是在给你的小鱼干里下药了？迷魂药之类的。”

　　白虎：“可能吧。”

　　就在这时候陈少白也醒了过来，头痛欲裂的他睁开眼睛第一眼看到的就是身边躺着的木乃伊一样的杜瘦瘦，吓得他哆嗦了一下：“我去……这不是中原的阴曹地府，我要换个地方！我要回家，我要回到中原的冥界，你们没权处理我！”

　　杜瘦瘦：“白脸儿哥哥，难道你不记得我了吗？我是你的坐骑啊。”

　　陈少白听出来杜瘦瘦的声音：“恶心……”

　　白虎认真的问古千叶：“他真的是他的坐骑？看不出来是什么物种啊。”

　　杜瘦瘦：“……”

　　曲流兮：“没错，他们俩互为坐骑。”

　　白虎感觉自己的人生观受到了很大的挑战，眼睛逐渐眯成了一条缝隙：“互为坐骑？好像很不错的样子啊……”

　　啪的一声，他的脑袋上被古千叶扇了一下：“想什么呢？！”

　　白虎委屈地说道：“我真没想你……我是在想他们俩互为坐骑的画面。”

　　陈少白看了看杜瘦瘦，杜瘦瘦看了看陈少白，俩人都吐了。

　　陈少白挣扎着坐起来：“这位仁兄是谁？”

　　白虎：“别客气，我就是把你揍成这样的那个人……”

　　陈少白：“噢久仰久仰……你他妈的说的什么？就是你？！”

　　杜瘦瘦连忙用自己的身躯，好像一条大白蚕似的顾涌着拦住了想发飙的陈少白：“没事了没事了，都是误会，现在已经解释清楚了，其实这位仁兄就是四方位守护神之一的西方白虎，就是最凶的那个，其实他还有另外一个身份，就是小叶子的宠物。”

　　“坐骑！”

　　白虎立刻纠正：“不是宠物！”

　　所有人：“哦……”

　　白虎一脸的绝望：“你们怎么都变了，这不是我认识的你们啊。”

　　之前在半路的时候大概已经互相介绍了一下，所以白虎对他们的身份也已经知道的很清楚了，在那一世他是古千叶的坐骑，但其实和安争他们的关系都很好，尤其是和安争，他特别喜欢和安争玩一种扔盘子的游戏，以至于又一次紫萝看到了之后说他血统不纯。

　　说他体内流淌着的一定不只是白虎的血液，还有哈士奇的。

　　白虎当时有点懵，问了好久哈士奇是什么东西，紫萝只是不肯说。

　　他哪里知道，紫萝真的不好解释啊，那么智商感人的物种一旦解释清楚了，白虎可能跟紫萝玩命……

　　“小七道怎么还没醒过来？”

　　陈少白侧头看了一眼躺在不远处的小七道，看起来竟是一点儿好转都没有。

　　“他是因为伤得太重了所以进入了一种自我休眠修复的状态。”

　　曲流兮摇了摇头：“我现在也没办法把他唤醒。”


第1560章 你知道你有多重要吗

　　小七道没有醒过来其实倒也不是什么特别担心的事，他的体质好像比安争还要特殊，安争好歹还在六道轮回之内，他是六道之外的人。

　　他们找了一个还算安静的地方休整，毕竟大家都伤的不轻，古千叶也需要一个安静的环境来稳定自己现在的境界，她之前已经破入了帝级一品，得到了自己的碎片金身之后，差不多已经一跃成为帝级四品的强者，待境界稳定下来，熟悉了这曾经的力量之后，可能会更加的恐怖。

　　白虎和她之间的契约关系已经觉醒，所以倒也不必在担心什么。

　　大概几个时辰之后安争他们也终于赶到，看到大家都还在安争显然松了口气。

　　曲流兮用安争药田空间里的药草继续炼制丹药，为大家调理，别人都在休息，唯独她没有，她的伤其实一点儿也不比别人轻。

　　“小流儿，你不能继续了，你需要先把你自己的伤治疗处理一下。”

　　“我没事。”

　　曲流兮抬起手将自己额前垂下来的发丝随便理了理，继续从安争的药田空间里挑选药草。

　　“大家的伤势都已经稳定了，没有那么急。”

　　“有的。”

　　曲流兮一边选药草一边说道：“没有不急的伤。”

　　“你的呢？”

　　“我的不急。”

　　“你的也急。”

　　安争强行把曲流兮抱走了，众人这才放松了一些，曲流兮就是那种为了大家可以完全忘记自己的人，而她偏偏又是最容易被人忽视的那个，因为她的专长不是在战斗上。

　　或许正是因为如此，曲流兮总是很自责，她觉得自己帮助大家的是最少的，她不能直接去战斗，她不说，可是大家都知道她是怎么想的，然而又不知道该如何让她释怀。

　　树林里，安争看着曲流兮的眼睛认真的问：“疼不疼？”

　　“不疼。”

　　“嗯？”

　　“疼……”

　　曲流兮低着头处理自己身上的伤，抬起头看了安争一眼的时候笑了下，笑的特别好看，只有安争在她身边的是时候她才会这样的放松。

　　“杜瘦瘦说我是大家的妈，我看你才是。”

　　安争接过来绷带为曲流兮包扎：“你不能这样对自己。”

　　曲流兮低着头：“我没有觉得怎么样，只是……只是真的我能做到太少了，你们每一个人都知道自己在做什么，都在努力着，而我总是感觉自己很迷茫，安争……你能记起来吗？当初的那场大战的时候，我做了什么？”

　　“你救了我们每个人不止一次。”

　　安争认真地说道：“如果不是你的话，我们可能根本等不到与谈山色最后的决战就已经被杀死了。”

　　曲流兮点了点头：“我明白了。”

　　其实，她何尝不想想安争他们那样一起去战斗。

　　想想吧，当初在沧蛮山幻世长居城，那个一只手在背后，一只手伸出去做了一个请的手势，嘴里自信的说出：“天启宗曲流兮，请赐教。”

　　那个时候的她，何等的自信，然而现在的她却变得不自信起来。

　　安争将她手上的伤包扎好，然后在那只受了伤的手上轻轻亲了一口。

　　“我知道你想做的是什么，你和我们每个人都一样，如果大家未来会出事，你不希望自己是最后死的那个，因为你会受不了。”

　　这句话一说出来，曲流兮的眼睛立刻就有些发红，眼眶里湿润起来。

　　她本就是个敏感的女孩子，将大家之间的感情看的比自己的生命还要重要的多。

　　所以她总是不敢去想，自己现在只能为大家做后援支持，做治疗，所以一旦真的出现了什么不可逆转的局面，那么肯定是每一个人都在她之前战死，只要一想到这样的结局，她就无法承受。

　　真的无法承受。

　　其实何止是曲流兮，每一个人都是这样想的，若将来那一战必死无疑，我当先死。

　　“你想想啊傻瓜。”

　　安争抬起手在曲流兮的脑袋上揉了揉：“如果有你在大家都不会死，那是多么牛逼的一件事，本来我们可能会因为某种预料之外的变故而受伤而死去，但是因为你，我们就是死不了，想死都死不了。”

　　他看着曲流兮的眼睛微笑：“我都觉得很牛逼。”

　　曲流兮笑了笑，靠进安争的怀里：“大家都在成长，而我却还没有发现自己的道在哪儿，霍爷说我的道就是医道，我自己也确定那是我最擅长也喜欢的事，可我现在没办法真正的帮到你们，你们逐渐进入帝级，这个实力的造成的伤势，我……我没办法在最短的时间内治好。”

　　“你的天赋比我好。”

　　安争笑起来：“从一开始就是的，之所以你到现在还没有破入帝级，并不是因为你不如我们，而是因为你需要更多的沉淀，如果说别人需要一碗水那么多的积累就能进入帝级，而你则需要江河湖海那么大的积累才行。”

　　曲流兮噗嗤一声笑起来：“第一次听到有人把笨说的这么好听的。”

　　安争也笑：“我在西域的时候得到了雷池里曾经自己留下的力量，那里有一扇青铜门，我还没有告诉过任何人我在门里面看到的是哪一世的自己……”

　　“哪一世？”

　　“哪一世并不重要。”

　　咱忽然在曲流兮的嘴唇上使劲儿亲了一口：“哪一世都有你才重要。”

　　曲流兮忽然哭了起来，紧紧的抱住了安争。

　　“咳咳……”

　　两个人刚亲了一口，杜瘦瘦就很不合时宜的从林子外面咳嗽了几声：“虽然我知道这挺不道德的，但我也是逼不得已……小七道还是没有醒过来，但是问题不大，白虎说在这里不远处他原本休眠的地方，可能有咱们需要的东西，我想着，趁着谈山色还没有来，应该去看看。”

　　安争点了点头：“那就去看看。”

　　白虎他们已经等在外面了，看到安争他们出来以后白虎很自然的打了个招呼：“带盘子了吗？”

　　那语气就跟问古千叶带小鱼干了没有的时候一模一样，理所当然。

　　安争也懵了。

　　毕竟他也没有记住，自己曾经很喜欢和白虎玩扔盘子的游戏，不，确切的来说是白虎缠着他玩扔盘子的游戏，以至于紫萝每次看到他们在那无聊的一个扔一个跑出去纵身一跃一口咬住后屁颠屁颠的跑回来都觉得无聊……紫萝还给白虎取了个外号叫哈士奇皇族，不过谁也不知道哈士奇皇族是什么意思。

　　“什么盘子？”

　　安争问了一句。

　　白虎一脸生无可恋：“真是寂寞啊，大家都不记得我了……遥想当年，在把碧绿碧绿的草地上，一个飞盘出去，我矫健的身姿在原野上飞驰……”

　　杜瘦瘦：“我懂了，就跟扔盘子逗狗差不多。”

　　白虎脸一黑。

　　“你说的休眠之地是怎么回事？”

　　“哦……当初因为大战之后我也受了重伤，没有想到被谈山色找到了我，然后种下血契，奇怪的是谈山色种下血契之后就走了，并没有立刻让我帮他做什么，我猜着他可能以后会有什么大图谋，然后我小心翼翼的躲藏了很久，就怕他启动血契让我去做坏事，之后很久很久他都没有出现过，后来我才知道他也失去了记忆，不久之前刚刚觉醒的。”

　　“在躲避谈山色的时候我曾经走遍世界，最终在青州找到了一个特别适合隐居的地方，这个地方有着天然的隐匿气息的能力，我在那个地方休眠了至少几万年，对外界的事一无所知，直到不久之前休眠之地气场忽然出现了什么变化，好像是对什么事情什么人有了感知，变得活跃起来，越是我也醒了。”

　　“我醒了之后觉得无聊，走出休眠之地打算重新看看这个世界变成了什么鬼样子，然后刚出来没多久就被谈山色感知到了血契，然后被他控制了。”

　　白虎道：“休眠之地虽然是天然形成的地方，但是显然在很久之前被人改造过，里面有很多种东西我都不理解，但是我确定，这些东西若是能派上用场的话，未来那一战可以有很大帮助。”

　　“远吗？”

　　杜瘦瘦问。

　　白虎点了点头：“稍微有点远，如果飞的话怎么也得十几分钟。”

　　杜瘦瘦：“你以前接个盘子也飞十几分钟吗？”

　　白虎：“……”

　　众人随着白虎朝着他的休眠之地前进，谁也不知道那里到底藏着什么可以利用的东西。

　　但是与此同时，谈山色却也在做着最后的准备，他已经预感到本尊脱离时间禁阵并不是很久远的事了，虽然霍爷以无始轮的力量重新加固了时间禁阵，但是随着轮回的结束，时间线将回到正确的轨迹上，那一刻，时间禁阵将自己消散，到时候本体肉身就能降临这个世界。

　　想想就觉得很满足。

　　“其实接下来的半年时间我什么都不需要做就好了，安争他们无法阻止自己创造的时间轮回结束，最迟半年之后我的肉身将脱离时间禁阵，那个时候，谁还能阻挡我？我的肉身持续不断的在接受着那么多帝级强者的滋养，其实这么多年来一直都没有衰退，以我当初的力量，杀死安争他们简直易如反掌。”

　　他看起来很开心，眯着眼睛看了貂媛一眼：“我知道现在你巴不得我出事，可我不会出任何事，哪怕我闲不住……就这么坐上半年等着对我来说太无聊了些，这半年我可以不用自己成长，但是……也不能让安争他们成长。”

　　他看着貂媛：“你知道为什么我那么喜欢你吗？因为连你自己都不知道，你对我来说有多重要啊。”

　　貂媛的心里猛的一惊，因为她第一次在谈山色的眼睛里看到了一种极为凶险的东西，这种眼神她熟悉，但那不是对她的，都是谈山色算计别人的时候出现的眼神，这一次……谈山色要算计她了。

　　貂媛的心里好像堵上了一块石头，后背瞬间就被冷汗泡透。


第1561章 是真的吗

　　白虎带他们来的这个地方倒确实是有些隐秘，竟然在一个很大很大的湖下面，若非白虎带着来的话，只怕谁也想不到这下面居然别有洞天。

　　这个湖白虎说叫小洞庭，因为在距离这里大概六七百里外有一个同样是洞庭二字命名的湖，比这个要大的多了，所以又叫做大洞庭湖。

　　虽然名字里有个小，可是小洞庭湖其实一点儿都不小，一眼看不到边际。

　　这里湖边居然还有几座已经破碎不堪坍塌的不成样子的房屋，土墙已经变成了长条形的土丘，颇为荒凉，也不知道是多少年前有人在这湖边居住过。

　　岸边还有一艘看起来饱经沧桑的渔船，千疮百孔，只是还勉强保持个渔船的样子，只怕一碰就会散了架。

　　“青州地大物博，曾经这里也是鱼米之乡，这小洞庭湖里有一种独特的水产，叫做坡头鱼，味道极是鲜美，最鼎盛时候，这小洞庭湖畔至少有几千户渔民，只是后来湖中出了水妖，祸害百姓，竟是被祸害的萧条起来。”

　　白虎叹了口气，似乎对这里的破败颇为心疼。

　　“就没有修行者管一管吗？”

　　“修行者？”

　　白虎道：“水妖不是妖兽，没有妖兽晶核，修行者杀了也没什么好处，水妖多半是落水而死的人怨气所化，或是另一个悲伤的故事了，有传闻说当年一个人落水之后，湖边多少人渔民看着，竟是没有人施以援手，所以那人死后怨气不散，化作了水妖。”

　　“不过是传闻而已。”

　　杜瘦瘦道：“故事都有两面性，你说的这故事显得悲凉了些，可是换个角度想想，这里曾经有数千户居民，且都是捕鱼为生，为什么都眼睁睁的看着？怕是落水那人自身问题更大些吧。”

　　白虎愣了一下：“你这么一说倒是也有几分道理。”

　　“何止几分，道理十足。”

　　杜瘦瘦道：“不过祸害人那么久，硬生生把一个鱼米之乡祸害的人迹寥寥也没有修行者管一管，确实过分了。”

　　“修行者，多半是自私之人。”

　　白虎道：“你们别不爱听啊，事实上，就我所见到的人类修行者来说，你们这样的算是异类了，不能说凤毛麟角也算不上主流……如果不自私，修行者怎么能静心修行？封闭自己的感官情绪，是修行者必备的功课，水妖祸害人，和他们有什么关系。”

　　“没有多少修行者会为了虚名而去冒险。”

　　杜瘦瘦他们总觉得白虎说的有些偏激了，可是又没有办法去反驳。

　　其实白虎一直看不上人类修行者的原因就在于，他见过的确实太多了。

　　“所谓隐世不出的修行者，百姓们多要赞一声真仙师，其实呢？不过是薄情而已……对这个世界无情，对这个人间无情，对人更无情。”

　　“白虎老弟，你这些故事都是从哪儿听来的。”

　　杜瘦瘦忽然看到湖边不远处有一座残缺不全的石碑，好奇的走过去看了看，然后脸色随即变了。

　　白虎以前也看到过那石碑，但是并不感兴趣，所以从没有读过碑文上的内容。

　　“大业十五年秋，小洞庭湖内水妖作怪，三百里清风山飞来观修士师徒二人闻声而来，与水妖大战于洞庭湖底，奈何水妖强大，师徒二人尽皆战死，乡民悲怆，不顾危险，下水探寻师徒二人尸体，死二十七人方回，于岸边厚葬。”

　　“大爷十五年东，雁荡山真气宗修士六十六人不远万里而来，入小洞庭湖除妖，六十六人，独活一人，真气宗元气大伤，几近从江湖除名。”

　　“三日后，三清观真人携弟子前来，先于湖边设坛祭奠战死之修士以及周围乡民，然后以大法力将小洞庭湖水悬于天空之中，真人自下湖底探查，发现湖底古墓一座，水妖就居于其中，真人与水妖战半日，将水妖杀之，但古墓之中死气入体，真人修为受创，不得已退回三清观，未能查看古墓情况。”

　　“水妖死后，小洞庭湖风浪三十九日，日夜不停，朝廷无奈之下，派遣官吏士卒协助乡民搬迁，此地仅余老弱三户乡情难舍不愿离去。”

　　石碑已经斑驳，上面的文字也已经不完整，所以大致只能看出来这些。

　　杜瘦瘦回头看了看白虎：“你可看的清楚？”

　　白虎哼了一声，虽然没有说什么，可是心中也颇为震撼。

　　在他看来，人类的修行者多半都是自私自利的，怎么会为了不相干的事而拼命？可是这碑文上的记载，确实深深的震撼了他。

　　“就算是有些好的还不行？”

　　他嘀咕了一句，眼神飘忽起来。

　　自己是不是对人，确实误会太深了些？

　　“原来你说的休眠之地，是一座古墓。”

　　安争道：“你不是说是天然形成的吗？”

　　白虎这才反应过来：“对啊，我在这下面休眠数万年，哪里见过什么古墓了，根本没有嘛……所以这碑文未必是真的，也许就是闲人没事胡乱凿刻出来摆在这的。”

　　杜瘦瘦哼了一声，不愿理他。

　　“若是湖底确实有一座大型的古墓，白虎在这休眠数万年，怎么会没有发现？但是这碑文也不会是假的，只能说……”

　　安争看向白虎，白虎脸微微一红，其实他刚才说那些话的时候就已经想到了什么，只是话已经说出口了，不太好收回来而已，谁还不要面子。

　　“下面有个结界。”

　　白虎声音很低地说道：“如果这碑文不是假的，那么只能说明下面有个结界，而我是在这碑文记载之事很久之前就在湖底休眠的，所以当时发生了什么根本不知道，若我知道的话，也断然不会让一个小小的水妖放肆，而我休眠之后就直接离开了，根本就没有探查在我休眠的这段时间，是否有人在湖底造了一座大墓。”

　　陈少白道：“有点奇怪了，修行者一般不会把自己的坟墓造在水底。”

　　这话说的其实很有道理，大家都是修行者，对于修行者的思想都很了解……大部分修行者修行的目的，只是为了长生，若要长生就要感念通达，悟道天穹，谁会愿意把自己镇压在水下？水是天下至阴至柔的东西，可以隔绝阴气阳气，在水底给自己造一座坟墓，怕是连转世投胎都不能了。

　　这就很奇怪。

　　“若不是修行者，谁能在水底造一座大墓？”

　　“是啊，难以理解。”

　　“我也活了这么久，还没有见过谁对自己这么狠的。”

　　白虎说出这句话之后看了看大家，其实大家想的都差不多……如果一个修行者以水下大墓镇压自己，不让自己转世轮回，那么怕不是什么美好的故事。

　　“一会儿下去的时候小心些。”

　　安争隐隐觉得下面不一定会如白虎说的那么简单，白虎进入小洞庭湖底开始休眠的时候，水下并无大墓，他深度休眠对外界一无所知，有人造了一座大墓也不知道。

　　他出来的时候根本就没有去想过这些事，直接就出来了。

　　“白虎。”

　　安争忽然转头看向白虎：“你到底隐瞒了什么？”

　　白虎脸色猛的一变，然后苦笑一声：“我就知道话多难免出错，我以为你们会被我带偏出去，不去细想了呢……”

　　安争道：“你没有看过碑文，你不知道水底有大墓，但你怎么知道这小洞庭湖水妖传说的？刚才我本就想问你，但又怕是触及了你的什么私事所以不好开口，但现在看来，好像没有那么简单。”

　　白虎长叹一声，在岸边地上坐下来：“那就先说说吧……本来打算到了下面再告诉你们的。”

　　他看了古千叶一眼，像是有些害怕有些内疚。

　　“我确实知道水妖的事，也知道有人在水下造了一座大墓，水妖害人我没有去管，第一是因为我正在休眠之中，知道那些事不过是散于外面用以自保的灵识，一旦有强者靠近我休眠之地我好及时发现，但是我没有想到的是，那地方诡异的很，我进去之后可以感知到自己的灵石发现了什么，却动都不能动了，那地方……是一个轮回。”

　　“是，我也是自私的，自私的觉得人间的事，尤其是人的事与我有什么关系，水妖也好，修士也罢，凡人也罢，都与我无关……大墓的事，我真的不知道。”

　　安争哼了一声：“你还想藏什么？”

　　白虎无奈道：“真的没有，算了我还是从头开始说吧……我来的时候，这地方没有什么大墓，周围确实有很多渔民，水妖刚出现的时候，我本想管的，但是却无能为力了，因为那地方确实诡异的很，进去之后，不等轮回结束，谁也出不来。”

　　“而且进去之后，就会被彻底封闭，大概三年之后，我留在外面的灵识也断了联系，再后来因为太过凶险我不敢继续探查，只能逼着自己进入休眠。”

　　杜瘦瘦怒道：“你的休眠根本就不是为了躲避谈山色，而是因为你遇到了凶险，你把我们带来，根本就是没安好心！”

　　古千叶脸色微微发白，看向白虎：“是真的这样吗？”


第1562章 七叶如来

　　白虎的脸色看起来很难看，并不是因为杜瘦瘦的话，而是因为他看到了古千叶眼睛里的悲伤，他在很久很久之前和古千叶有了主仆契约关系，能感受到古千叶的情绪，尤其是看着那双眼睛，他感觉自己的心也在一刀一刀的被切割着，而动刀的人就是他自己。

　　“是……”

　　白虎忽然咬着牙站起来，脸色白的吓人。

　　“我确实有自私的想法，但是我没有想过害你们……我之前说了谎，我是一个不善于说谎的人。”

　　杜瘦瘦冷笑：“不善于说谎？我看你之前说谎的时候很自然啊，尤其是说人类修行者都是自私的那一段……真是义正辞严，你居然脸皮还这么厚，说自己是个不善于说谎的人。”

　　“哦……你连人都不是。”

　　听着杜瘦瘦的话，白虎的眼睛里出现了绝望：“我知道这会再说什么也无济于事了，你们下去看看就知道了。”

　　杜瘦瘦：“别扯淡，这会儿还想让我们跟你下去？”

　　陈少白也道：“还是谨慎些吧，不知道下面到底有什么凶险，他又不肯明说。”

　　安争走到白虎身前看着他：“你应该知道我们没有害人的心，如果你真的有求于我们，可以直说的，若是能帮你我们就帮你，不能帮你……我们也不会勉强。”

　　白虎叹了口气：“你们跟我下去看看就知道我说的人类修行者都是自私的有多真实了，我也确实没有想害你们，我在那地方遇到的凶险跟你们也关系不大……因为那本就不是针对人类的凶险，之所以之前没有跟你们说，是因为我担心有人会受不了。”

　　他若有深意的看了曲流兮一眼，也不知道为什么。

　　“下去看看。”

　　古千叶脸色决然：“我总得看看他到底想要干什么，虽然我没有记起来当初的事，可是我体内的契约关系却苏醒了，这一次我信他，若是……若是真的他存了什么不好的心思，那就再不相见了吧。”

　　她真的连什么狠话都不会说，只是再不相见四个字。

　　白虎凄然道：“下去看看吧，我也不能说别的了。”

　　安争道：“我和他走在前边，神女和胖子断后，小流儿，你和陈少白带着小七道走在中间。”

　　曲流兮点了点头：“好。”

　　小七道目前还昏迷不醒，也不知道什么时候会醒过来，对于他来说，连曲流兮的丹药都没有什么效果。

　　白虎转身走到小洞庭湖的湖边，忽然张开嘴一声咆哮，音波竟是直接在湖水之中打穿了一条通道，一个一个的音波圈撑起来一条水下长廊，四周的水竟是不能回来。

　　他第一个走了下去，安争紧随其后，众人也跟着走了下来。

　　不得不说，水是最让人捉摸不透的东西，你看一个小湖，表面很浅且风平浪静，但是你永远也不会知道这湖究竟有多深，有多可怕。

　　浩瀚大海有多深？

　　水下藏着多少绝世凶兽？

　　水是这个世界上隔绝气息最强的东西，甚至可以隔绝人的灵魂，寻常百姓之中也有一种说法，说人若是被水淹死的，灵魂不能出来，连转世投胎都不行，灵魂在水下会形成怨气，然后化作水妖害人，只有他再杀一个人，才能替换自己出去转世投胎。

　　当然这种说法并不准确，他害死多少人，自己也出不去。

　　水，就是对灵魂体最大的最天然的封印。

　　进入水下之后走了二十几分钟才看到湖底，因为戒备着白虎，所以安争他们也不敢走的太近，白虎的突然出现，和古千叶的主仆关系也是突然发现的，这到底是不是谈山色的安排谁能确定？

　　谈山色那种人，没有什么是做不出来的。

　　白虎的身体里和谈山色的血契关系到底清除了没有？只怕除了白虎自己之外谁也不知道了。

　　“再往前。”

　　白虎伸手指了指前边。

　　此时众人已经在湖底，隔着音波隧道能看到周围的水中各种鱼类，甚至还有一道一道的并不强大的妖兽神识往这边小心翼翼的探索过来，它们并不是存了什么害人的心思，只是因为安争他们的气息太过强大，它们害怕，想看看到底是什么人物进来了，随时做好掉头就跑的准备。

　　白虎哼了一声，自有一种四方位神兽才有的威严，那些探查过来的神识立刻退去，连一秒钟都不敢多停留。

　　“这水下有些妖兽，但是品级都不高，平日里也不会出去。”

　　白虎一边走一边说道：“自从下面多了那一座大墓之后，甚至陆地上的妖兽都会禁不住吸引过来，只是它们却不知道，那外泄的气息是故意布置的，像是鱼饵一样。”

　　“为什么？”

　　陈少白问了一句。

　　白虎解释道：“下面的古墓要维持法阵的运转，就需要力量，而水又天然隔绝了外面的天地元气，所以要想维持法阵，就需要从别的地方想办法，这外泄的气息就是鱼饵，那些闻到了鱼饵香味的妖兽就会过来，瞬间就能被法阵绞杀，它们的力量就成为维持法阵的力量。”

　　“妖兽天生就对危险感知力更强，怎么可能长期上当。”

　　杜瘦瘦哼了一声：“怕是又在说谎吧。”

　　白虎苦笑着摇头：“你们到了就知道了。”

　　众人跟着白虎又往前走了大概四五里的距离，白虎的脚步停下来指了指前边：“那就是封印法阵的位置，封印法阵和大墓之间有一块大概十里左右的灰色地带，我称之为绞杀阵，这么多年来，无数的妖兽被绞杀在这十里范围之内。”

　　杜瘦瘦道：“妖兽对于危险的感知，对于血腥味的感知都天生比人强大，而且这绞杀阵足有十里范围，难道它们看不到前面的同类惨死？还会前赴后继的进去？”

　　白虎叹道：“若是你看到了，可能也会如它们一样心生贪婪。”

　　杜瘦瘦哼了一声：“你了解我？”

　　正说着，就看到一头中阶河蛟超越了他们游了过去，它当然感觉的出来安争他们有多强大，按照道理早就应该远远的避开了才对，毕竟安争他们现在的实力，随随便便打个响指也能让它这个级别的妖兽灰飞烟灭，然而它居然不顾安争他们在不远处，加速朝着前边冲了过去。

　　“又一个送死的。”

　　白虎微微摇头，似乎有些伤感：“虽然大部分妖兽没有人类那般强大的灵智，看起来很蠢，有着原始的杀戮之心和欲望，但是……很多妖兽你若是不去主动招惹它们，它们也不会主动招惹人类。”

　　杜瘦瘦不再说话，反正就是一脸的怀疑。

　　“到了。”

　　白虎伸手往两边一分，似乎是打开了什么：“这是结界，十里绞杀阵的结界，你们进来之后就会明白为什么那些妖兽明知道危险还会前赴后继的冲进来了。”

　　安争回头看了一眼：“多加小心。”

　　然后第一个跟着白虎走了进去。

　　十里绞杀阵，虽然是在水底，可依然隐隐约约的能感受到肃杀之气，这水中的法阵显然极强，就连安争他们进来都有些淡淡的不适之感。

　　安争现在的实力已经超越了帝级五品，得到了大雷池寺雷池元力之后境界又有提升，已经稳定在帝级六品左右，已经算是现在人间界修行者之中的巅峰存在了，当然指的是人类修行者。

　　谈山色打开了血契召唤阵之后，各种各样的远古帝级妖兽出现，对于现在的人类社会来说就是一场一场的无法抵抗的灾难，如果不是有安争他们这样的帝级强者维护，可能光凭着那些帝级妖兽就能把这个世界夷为平地。

　　远处忽然爆开了一团血雾，之前超过他们进入十里绞杀阵的那条中阶河蛟都不知道怎么回事，甚至没有丝毫的危险预感就直接粉碎了，在水中变成了一团血雾似的逐渐散开，然后其中蕴含的力量被抽离出来，一条一条很细的绿色光线朝着十里绞杀阵身处飘了过去。

　　“虽然实力很弱，可是河蛟具备的危险感知力在妖兽之中也算是很强的了，居然就这么悄无声息的死了。”

　　“到底是什么吸引着它们？”

　　“就在前边了。”

　　白虎看向安争：“以你的实力，应该已经感觉到了什么不对劲吧。”

　　安争点了点头：“我现在知道你说的诱惑是什么，那么大一个鱼饵，确实太诱人了些……若是这条中阶河蛟直接得到且吞噬成功的话，就能成为高阶妖兽，而且是高阶妖兽之中的霸主级。”

　　“是啊，诱惑太大了。”

　　白虎叹道：“不管是人类世界还是妖兽世界，诱惑都是抵挡不住的，刚才我也说了，大部分妖兽在灵智上远不如人类，所以你们人类修行者在这布置的这个十里绞杀阵，难道不是自私且凶残吗？”

　　杜瘦瘦好奇起来：“到底是什么？”

　　他虽然也已经到了帝级，但是在水下的感知力本就被束缚了很多，实力又比安争差了不少，所以没有感知的很清楚，他只是也感觉到了远处有个什么东西吸引着自己，竟是有一种似乎压制不住的冲动。

　　“仙药。”

　　安争语气有些生气地说道：“有人用超越了紫品级别的仙药作为诱饵在这吸引妖兽过来，而且还是一株最精纯能量形成的仙草，吞噬之后帮助巨大，再加上这里看起来没有品级更高的妖兽镇守仙草，那些妖兽怎么可能忍得住？”

　　“是什么仙草？”

　　杜瘦瘦又问了一句。

　　安争摇头：“我感知不出来。”

　　“七叶如来。”

　　曲流兮忽然说了这样四个字，脸色凝重。


第1563章 那东西一直在吸你

　　“七叶如来。”

　　曲流兮的说出这四个字的时候，除了安争和白虎之外，其他人倒是没有什么反应，因为他们根本不知道七叶如来是什么。

　　“七叶如来是这个世界上最特殊的一种超越了紫品品级的仙草。”

　　曲流兮解释道：“这种东西我以为只是传说而已……但是刚才我明显感知到了，不管是气味还是隐隐散发出来的力量，都和古籍上记载的一样，虽然我没有见过，但是很确定。”

　　曲流兮对于药材的理解，远在所有人之上，如果她说是七叶如来，那就一定是七叶如来。

　　“七叶如来就像是一张白纸。”

　　她看了小七道一眼：“也如小七道。”

　　听到这句话，所有人都忍不住看了小七道一眼，尤其是白虎，他似乎之前就看出来小七道的与众不同了。

　　“我知道你之前说的是什么意思了。”

　　曲流兮看着白虎说道：“之前你说之所以没有说出实情，是怕有人受不了，你指的是我吧。”

　　白虎没有回答，但是表情已经回答了一切。

　　杜瘦瘦和陈少白顿时火了，两个人同时上去：“你他妈的什么意思！”

　　倒是安争反而没有激动起来，站在那没动，但是曲流兮和古千叶明显看到安争的眼神里有一道杀意闪了过去，当安争动了杀念，谁都知道有多可怕。

　　白虎苦笑：“我没有恶意。”

　　曲流兮点了点头：“别难为他，他应该是没有恶意……之所以是对我说的那句话，应该是他知道我是什么类型的修行者，而下面的古墓，和我这个类型的修心者关联巨大。”

　　“什么意思？”

　　杜瘦瘦回头看向曲流兮：“你怎么还帮这个王八蛋说话。”

　　曲流兮道：“如果我猜的没错，下面的古墓应该是一个非常非常厉害的药术修行者建造的，他建造这座水底古墓的目的，可能没有丝毫善意……七叶如来和小七道的体质在某种意义上非常接近，小七道不在六道轮回之中，说是一张白纸也不为过，因为他什么都有，反而更显得单纯。”

　　“七叶如来也是如此，七叶如来是最单纯的力量，不是某一种单一的力量，而是什么力量都有，包含这个世界上所有的元素之力，所以不管是人，妖兽，精怪，又或者是什么东西得到了七叶如来都可以直接服用，而不会有任何的副作用。”

　　“如安争现在的实力应该已经在帝级六品，最强大的便是天道雷力，若是你吞服了七叶如来的话，会和你形成一种感知，是灵魂上的感知，它会完全遵从你的安排，若是你要单一加强天道雷力的力量，七叶如来就会按照你的想法去做，如果你想把所有元素力量都提升起来，那么它也会那样去做。”

　　“除此之外，七叶如来形成的灵魂共识会一直存在，它可以帮助你迅速的找到其他对你有用的仙草，并且将其中不利于你的所有药效剔除掉，直接留下最有用的。”

　　安争：“这种东西，就这么明目张胆的摆在这，难道就不怕被超级强者发现？”

　　“怕。”

　　曲流兮道：“所有现在吸引那些妖兽过来的，是七叶如来的投射影子，真正的七叶如来应该在那座古墓里，如果我猜得不错，应该和那个药术修道的强者尸体在一起。”

　　“什么意思？”

　　杜瘦瘦觉得自己更迷茫了。

　　“他要成神。”

　　曲流兮道：“我从来没有想到过，人修行药术之道居然能做出如此凶残的事来，他……他应该是以自己的肉身培养了七叶如来，利用水封印七叶如来的气息，其实对于这个世界上的元素之力的感知，就算是帝级强者也许还不如一头低阶妖兽，所以很多高品级的药草旁边都有妖兽镇守，等待成熟后自己吞服。”

　　“这个人建造了一座水底大墓，然后用特殊的方法，以自己的身体培育出来一株七叶如来，七叶如来和他就是一个整体，吸收来的所有力量除去维护这个打针所需之外，都会源源不断的汇入他的身体之中，他只需要躺在那，什么都不做，就在不断的进境。”

　　杜瘦瘦哼了一声：“这哪里是什么药术，分明是妖术！”

　　从西域归来后一直都很沉默的猴子说道：“这种方式我以前见到过，但没有这么凶狠，那个人也培育不出七叶如来。”

　　安争问：“所以，现在小七道昏迷不醒，是不是和七叶如来有关？”

　　不等曲流兮回答，白虎先回答了这个问题：“这也是为什么要带你们来这的原因，我骗你们不仅仅是因为担心曲流兮会对修药术之道产生怀疑影响了她的心境，还因为我看出来你们的这个小朋友体质特殊，他之所以昏迷不醒不是因为我打伤了他，而是因为七叶如来正在吸取他的力量，一旦七叶如来完全将小七道的力量抽取干净，那么那个人可能复活就不远了。”

　　“复活？”

　　陈少白脸色一变：“你是说那个以自己肉身培育七叶如来的家伙，快要复活了？”

　　“差不多了吧。”

　　白虎叹道：“这个人的心性太狠了，其实那水妖就是他养的东西。”

　　曲流兮道：“无论如何，既然来了就要进去看看，不为别的，只为了小七道，现在小七道正在和七叶如来互相纠缠，小七道赢了，获取七叶如来的力量就能提升一个层次，七叶如来赢了的话，怕是世上将再出一个大魔，比谈山色也未见得差了什么。”

　　“进去吧。”

　　安争知道已经没有别的选择了，为了小七道。

　　曲流兮深吸一口气：“安争，换我走前边，我对这里的事更熟悉一些。”

　　安争点了点头：“不要勉强。”

　　曲流兮一边走一边说道：“七叶如来自身不具备攻击性，但是那具肉身就不一定了，如果白虎说的没错，它已经在这里吸收了几万年，可能实力比我们要强。”

　　白虎道：“是肯定要强，我现在可以说实话了，我想除掉他，但是我一个人不行，纵然我是四方位神兽之一的白虎也不行，他在这小洞庭湖下边吸收了几万年，我打不过他，哪怕他没有苏醒过来我也打不过他，甚至破不开他的防御。”

　　杜瘦瘦：“所以你一开始就是想拉着我们一起来除掉他的？”

　　白虎嗯了一声：“或许是我想的太复杂了。”

　　曲流兮问：“是不是和谈山色有关？”

　　白虎摇头：“我不知道，但是……我觉得不会是巧合，他选择在这座休眠之地，不久之后就有人在这水底建造了一座古墓，开始培育七叶如来……”

　　安争道：“明白了，你的实力境界下跌了多少？”

　　“神话时代的时候，我的实力超越了帝级，就算是你们说的至尊帝级也不如我，算是……次神级别，那个时代最强的当然是神，唯一的神，他创造了万物，神之下便是我们四方位守护神，次神级别，然后是半神一族，他们算是神的奴仆。”

　　白虎解释道：“神创造了这个世界，但肯定不只是创造了这一个世界，所以大部分时间神并不是一直都在这里的，会经常外出，他不在的时候，守护这个世界就交给我们四方位守护神，然而没有大事我们四个是不会去管的，真正管理这个世界的是半神一族，他们天生神力，比至尊帝级要高一些，所以层次更低的那些帝级妖兽，至尊帝级妖兽都不是他们的对手。”

　　“后来神不知道什么原因再也没有回来过，失去了神赐予的始源灵晶之后，我们四个的实力境界开始不可逆转的跌落，从次神境界到半身境界只用了一千年，从半身境界到至尊帝级境界只用了五百年，后来勉强维持在至尊帝级。”

　　杜瘦瘦忍不住问：“和谈山色决战的时候，你们在吗？”

　　“在的。”

　　白虎道：“只是……对不起，我之前还骗了你们，和谈山色决战的时候，只有我参与了，因为我和她的关系……”

　　他看向古千叶，然后继续说道：“青龙，玄武，朱雀都没有参与，因为他们……”

　　“因为他们对人类有敌意。”

　　安争道：“他们宁愿看着人类灭亡。”

　　“是的。”

　　白虎道：“何止是敌意，我甚至怀疑了，他们已经被谈山色说服……”

　　“是啊，应该很容易被说服的，他们本就觉得这个世界不应该由最贪婪最低级的人类统治，而是由神，而他们是神留在这里的守护者，所以他们认为是人类抢走了他们的统治地位，谈山色灭绝整个人类，和他们不谋而合。”

　　“玄武被镇压在蒙虎大帝的秘境之中，怕是也因为这个吧。”

　　安争摇头：“蒙虎没说。”

　　“我现在的境界已经被跌落到了帝级五品左右。”

　　白虎看向安争：“你是说？”

　　安争点了点头：“看来是没错了，你在这休眠，谈山色又怎么会放过你？只是你以为自己是自然的境界跌落罢了……那东西，一直在吸你。”


第1564章 药帝黑却

　　顺着白虎以音波开出来的水底隧道一直往前走，十里绞杀阵不断的有低阶的中阶的妖兽过来试探，只不过试探就是死亡，它们只要进入十里绞杀阵的范围之内就不可能活着出去。

　　至于高阶妖兽有没有窥探的其实大家都心知肚明，只不过高阶妖兽的灵智要更强大，不会贸然行事而已。

　　“十里绞杀阵，数万年，谁知道有多少妖兽和人类修行者被吸引过来。”

　　“看来外面那个上的碑文记载的并不是十分准确，碑文上说，先是一座道观里的师徒二人来这里除水妖，结果被水妖杀死在这水底，估摸着，并不是水妖所杀，而是十里绞杀阵。”

　　“是啊，他们是被十里绞杀阵吸掉了自己的修为之力，只是可怜了后来又过来打捞他们的那些淳朴的乡民，确实是被水妖杀死的。”

　　“或许那位真人是发现了什么的。”

　　安争忽然说了一句。

　　“应该是。”

　　曲流兮分析道：“不然的话，那位真人为什么要清空这小洞庭湖的湖水？以大修为之力将湖水整个搬起来，他就是想看看湖底到底是什么，然后发现了古墓和十里绞杀阵，这位真人应该是想破开十里绞杀阵的，奈何自己的实力不够，还险些陨落在这，怕是以后都不敢来了。”

　　“水底下那个东西，确实是药术修行者？”

　　“可以确定了。”

　　曲流兮道：“只有药术上造诣极高的人才会想出来这样的法子，可能造诣还在我之上，所以进去之后大家千万小心些，纵然这个人还没有苏醒过来，可是法阵是活的，他布置的一定极为完美。”

　　“好。”

　　众人答应了一声，其实谁信里都没有多少底气。

　　“你到底还说了多少谎话。”

　　古千叶瞪着白虎问了一句。

　　白虎有些苦恼地说道：“天地良心，我就是想的太复杂了，真的没有想过害你们……这地方如果不除掉的话，早晚都是祸害，而且比谈山色那个祸害也不会小多少。”

　　“这根本就是谈山色的一个布置而已，可能是还没有到他用上的时候，又或者他还在等那个家伙彻底成功。”

　　“不可能的，谈山色不敢等到那个时候，若这个人真的靠邪术修行成神躯的话，谈山色也控制不了。”

　　安争看向曲流兮：“你心里有猜测了对不对？毕竟从古至今的那些药术上的修行大家，你都知道。”

　　曲流兮微微颔首：“我知道，所以……更担心，在先秦时期确实有一位药术修行达到了帝级的强者，正因为他的强大，先秦大帝才会战无不胜，他可以给先秦大帝提供最完美的保障支援，先秦大帝若是受了伤的话，他也能迅速治疗。”

　　“谁？”

　　“黑却。”

　　曲流兮说道：“这是有记载以来，可以说最强大的一个药术修行者，被称为药帝……药帝算是先秦大帝的御用医师，从先秦大帝还在一个小国做质子的时候他就跟着先秦大帝了，那个时候秦还并不是最强大的国家，为了保证安稳，各国都会将在王的孩子之中选一个出来，送到其他国家作为人质，也就是质子，先秦大帝就是秦送到了别的国家的质子。”

　　“那个时候先秦大帝生活的很苦，本身在国家皇族之中地位就不是很高，不然的话也不会被送出去，水土不服，初到异国他乡就染了重病，随他前往那个小国的随行医官就是黑却。”

　　曲流兮一边走一边说道：“黑却知道先秦大帝是什么问题，也知道如何治疗，奈何就是找不到药……当时秦国内有人要杀先秦大帝，所以派人去那个小国盯着，得知先秦大帝病重之后，秦国内有人发话，请那个小国不要提供医治，若是先秦大帝死在了那边电话，秦不会追究。”

　　“人心啊。”

　　杜瘦瘦听到这里之后忍不住叹了口气。

　　“这是霍爷给我的古籍上看到的，秦史黑却篇。”

　　曲流兮继续说道：“但是连最普通的药草这个叫做虢国的小国都不给，黑却万般无奈之下，做了一个改变了先秦大帝一生的决定。”

　　“他做了什么？”

　　“肯定是找到办法救先秦大帝了呗。”

　　“你听小流儿说完。”

　　曲流兮笑了笑，说这些的时候也能缓解一下压力和紧张：“之所以专门有黑却这个人的篇幅，就是因为他是先秦大帝的救命恩人……当时他没有药，纵然是医道圣手也毫无办法，最终他决定牺牲自己，黑却不但是一位医术大家，还是一位巫术大家。”

　　“他将先秦大帝身上的病患转移到了自己身上，一命换一命……那个时候的黑却做事可能还有很多顾忌，毕竟是医者，不愿意害人，所以选择的是以自己的命换先秦大帝的命，而不是随便找一个人来做替死鬼。”

　　“过程没有详细描述，但结果就是先秦大帝痊愈而他却几乎病死，也许就是老天垂怜吧，在没有药物治疗的情况下，他居然活了过来，只是因此身体变得极为虚弱，修行也再也不能有所进步了。”

　　“这对与一个修行者来说，打击确实很大，为了救人而让自己险些丧命，还失去了继续修行的能力，挺可悲的。”

　　曲流兮道：“也许正是因为这件事改变了黑却这个人，他缓过来之后就好像变了一个人似的，有人分析说，是因为他为先秦大帝治疗的时候，一命换没，沾染了先秦大帝那种独有的阴厉和凶残，所以他逐渐失去了医者心，也变得阴暗起来。”

　　杜瘦瘦忍不住问道：“后来呢？”

　　“后来秦国内部出了问题，之前掌权的太后忽然间病死了，先是太后，然后是还年幼的秦王，再然后就是秦王的至近亲人，王族的血脉一个一个死去，到最后人们忽然发现，除了在虢国做质子的那位殿下之外，竟是没有一个人有权利继承秦王之位了。”

　　于是秦派出了一个使团，带着丰厚的礼物，又割让了两座大城，才将先秦大帝还回来，那时候秦还算不上强国，虢国虽弱，但也能与秦抗衡，得了秦两座大城之后实力自然更强，他们也不认为先秦大帝回到秦之后会有作为，因为虢国的时候，先秦大帝表现的足够窝囊，足够白痴，足够愚蠢。

　　杜瘦瘦好奇的问：“只怕秦国内部出了问题，是哪位先秦大帝安排的吧。”

　　曲流兮道：“古籍上自然不会有人明明白白的写出来，因为当时我对黑却这个人格外好奇，便去查找了很多别的记载，发现确实有人推测，秦国内部出了问题可能是先秦大帝的安排，因为在黑却病愈之后曾经消失了整整两年的时间，直到秦派人接回先秦大帝，他才重新出现在人们的视线之中。”

　　杜瘦瘦道：“果然是个狠人。”

　　陈少白：“你说的是先秦大帝吧……自己家里的至今亲人要害自己，幸好忠仆以命换命才活下来，他怎么可能忍得了，据说那位先秦大帝的性子极位凶狠阴厉，怕是就从那时候逐渐显现出来的。”

　　“谁也没有想到先秦大帝回到秦国之后居然大有作为，他秣马厉兵，用了十年的时间训练出来一支强军，然后第一件事就是把虢国灭了，将虢国王族的人全部吊死在虢国都城的城墙上，连孩子老人都没放过。”

　　曲流兮叹道：“而奉旨去做这件事的，正是黑却……因为他救了先秦大帝一命，所以先秦大帝对他极为信任，就算是比起那位一剑杀四十万修士的战神来说也不差什么，甚至还在其之上。”

　　“黑却从回到秦之后行事越发的神秘起来，传闻在很长一段时间内，徐负和他的关系都很好，一直到徐负东行，黑却才宣布和他断绝所有关系，并且亲自参与了追杀。”

　　“那是有关黑却最后的记载了。”

　　曲流兮道：“记载之中，黑却和蒙虎大帝同时启程，走不同的路线追击徐负，但是却再也没有回到过秦，有人说他在青州被徐负所杀，但谁也不能确定，只是没有想到，他居然留在了青州，而且开始修行这种邪术。”

　　安争道：“将药术和巫术结合起来，才会创造出这么凶残的阵法。”

　　“也就只有黑却这样的人才会培育出七叶如来，纵然古往今来还有很多药术上的大家，但都不会用这么邪恶的法子，太伤天和。”

　　就在这时候，曲流兮的脚步忽然停住了，视线定个在远处。

　　众人顺着她的视线看过去，就看到了在远处的水中有一个柔和的光团在那起起伏伏，正在朝着他们缓缓的靠近过来，那光团之中似乎没有任何危险的气息，反而有一种让人抑制不住的冲动，就连安争他们这样帝级实力的人，也险些把持不住心性。

　　“七叶如来。”

　　曲流兮看着那地方，眼神飘忽起来。

　　逐渐的，那个光团到了他们不远处，透过柔和的白光可以看到里面那朵盛开的花，那真的不算什么颜色鲜艳的花，比白莲还要素净的多，可是却偏偏有一种让人看到它之后连视线都不愿意挪开的诱惑力，一下子就把所有人的注意力吸引了过去，谁也不能把视线移开了。


第1565章 依然如此

　　关于黑却这个人的存在其实很多人都认为是虚构的，本来如先秦大帝那样哪怕就是已经离世万年也依然给这个世界巨大震慑力的人，总是会出现很多演绎。

　　从这个时代所能找到的史料来看，都没有黑却这个人存在过的痕迹，但是曲流兮却极坚定的认为黑却是真实存在的，而且现在十里绞杀阵里边的那个家伙就是黑却。

　　不仅仅是因为霍爷给她的古籍之中有一篇关于黑却的详细记载，还因为那些匪夷所思的药术，人可以是虚构出来的，但是古籍之中记载的那些药方不可能虚构出来，每一种都让人觉得大开眼界。

　　黑却用药，神乎其神，而且最是出人预料。

　　当曲流兮看到那白光缓缓飘过来的时候眼神都不一样了，这是她第一次看到七叶如来，这也是有七叶如来传说至今，第一次直观的出现在人面前，虽然只是一个投影。

　　“守住本心。”

　　不知道什么时候安争站到了曲流兮身后，一只手贴在曲流兮的后背上，淡淡的暖暖的气流汇入了曲流兮的身体之中，让曲流兮立刻清醒过来。

　　“险些入迷了。”

　　她回头笑了笑，眼神里还有些心有余悸的样子。

　　“这个七叶如来能让人致幻。”

　　安争道：“大家守住本心。”

　　就在这时候，却发现小七道忽然自己站了起来，本来他一直都在昏迷之中，一只漂浮在曲流兮身边，曲流兮随时检查他的状态。

　　安争说话的时候谁也没有注意到，他居然自己站了起来，眼睛去而没有睁开。

　　“七道！”

　　安争喊了一声，伸手去拉他，可是却已经晚了。

　　小七道忽然向前疾冲出去，撞破了白虎音波形成的水底隧道，直接朝着那个七叶如来扑了过去。

　　安争脸色大变，一个瞬移出去想把小七道追回来，手指尖将要触碰到小七道身体的那一瞬间，七叶如来上忽然爆发出一团精光，一股庞大的吸力骤然出现，直接将小七道吸进了光团之中，然后白光立刻向后暴退，速度快的令人咋舌。

　　安争想都没想就追了上去，这根本就没有什么可思考的，小七道是他的弟弟，是所有人的弟弟，心头肉。

　　安争动了的时候所有人都跟着动了起来，白虎看到古千叶毫不犹豫的追了上去，脸色变了变，想提醒什么，哪里还有机会，所有人都朝着白光急退的方向追了出去。

　　他们脱离了水底隧道，在水中疾冲，若是远远的看起来当是像一枚一枚鱼雷一样在水下快速通过。

　　前边出现了一条峡谷，谁也没有想到水下居然这么深，之前本来以为已经到了湖底，可是出现峡谷的时候才知道往下可能还要深的多，白光一闪即逝冲进了峡谷之中，朝着更深处迅速退去，安争紧随其后，然后是曲流兮古千叶他们。

　　白虎在后面急追：“小心些，那东西极为阴狠狡猾。”

　　眼看着白光进入了最黑暗的水底，那峡谷往下也不知道还有多深，光线已经暗的几乎什么都看不到，唯有那微弱的白光若隐若现。

　　就在安争往前冲的时候，忽然心里生出一种预感，他没有丝毫犹豫直接将逆破神剑往前掷了出去，同时身子向后一翻挡在曲流兮身前。

　　噗的一声！

　　面前浑浊黑暗的水上飘出来一团血光，显然安争之前那一剑刺伤了什么，如果刚才安争没有察觉到危险继续往前冲的话，说不定已经被什么东西一口吞了下去。

　　安争将自己的防御气场撑开，强大的气场直接将方圆数百米之内的水逼退，他们身边出现了一片空当，没有一滴水。

　　嗖的一声，逆破神剑从远处飞了回来，飞过的地方还留下了一道血线，显然之前隐藏在黑暗之中的家伙被逆破神剑伤的不轻。

　　逆破神剑飞回来漂浮在安争身边，安争闻了闻剑身上的血腥味：“兽血，小心些。”

　　杜瘦瘦道：“换我来开路吧，在这水下，胖爷的海皇三叉戟刚好威力能发挥到最大。”

　　他说完之后往前飘出去一段距离，就在峡谷上方停下来，然后他深吸一口气将海皇三叉戟朝着峡谷里插了进去，海皇三叉戟化作一道金光飞了进去，片刻之后随即消失不见。

　　几秒钟之后，整个小洞庭湖湖底都震荡了一下，大量的水底的淤泥都被震的漂浮起来，水下变得更加的浑浊不堪，安争撑开的气场外面，水好像被人泼进来很多很多墨汁似的，什么都看不清楚了。

　　轰的一声！

　　峡谷之中一道金光笔直的冲了上来，那是海皇三叉戟……已经变得仿佛能捅破了天穹般大小，金光璀璨，直接将那些淤泥向四周扫了出去，片刻之后，那水清的居然似乎连一丝杂质都没有了。

　　非但扫清了淤泥，也将水下的黑暗驱散，一头巨大的妖兽往后缩了缩，想缩进峡谷之中的裂缝里藏起啦，可还是慢了些。

　　“鲨鱼？”

　　“湖里怎么可能有鲨鱼？”

　　在这个世界中原之地再往南走很久，是一片温热潮湿的原始地带，那里的湖水河水之中会有类似于海中鲨鱼一样的鱼，被称为虎头鲨，极为凶残，但也算不上是鲨鱼。

　　这小洞庭湖不通大海，是一个名副其实的内陆湖，而且这地方也不温热，不可能出现南方原始时代的虎头鲨。

　　而且这家伙的个头儿也实在太大了些，看起来至少有两百米长，最让人觉得不可思议的是……这应该是一头已经死去了不知道多少年的鲨鱼，身上到处都是缺口，没有肉的地方露出来的骨头都不是白色的，而是灰黑色，像是已经要腐烂的样子。

　　鲨鱼的眼睛是血红血红的颜色，隔着水，更是显得骇人。

　　它一下子暴露出来，额头上那道被逆破神剑犁地一样切割出来的伤口也被大家看的清清楚楚。

　　“黑却擅长很多事，比如将一些凶悍的妖兽抓回来，研究它们的血脉之力，然后强行糅合在一起，想创造出更强的妖兽，当初先秦大帝征战九州的时候，曾经有一头六足海鲨就是他造出来的怪物。”

　　曲流兮刚说完，就看到那条巨大的鲨鱼转身逃了，而在它尾巴后面，那团白光就一直栓在那似的。

　　“故意引咱们去追的。”

　　安争眉头一皱：“可一样要追。”

　　杜瘦瘦哼了一声：“想走，哪儿那么容易。”

　　他伸手往前一直，海皇三叉戟瞬间拔地而起，以超绝的速度追了上去，然后一戟将那鲨鱼钉在峡谷一侧，鲨鱼发出一声凄厉的吼叫，疯了一样的摇摆着身体，噗的一声，竟是将自己的身体强行豁开，逃出了海皇三叉戟的控制。

　　“死物，不知道疼。”

　　安争第一个追过去，杜瘦瘦紧随其后，海皇三叉戟在前边飞着就在那鲨鱼后面紧追不舍，也为大家照亮了前路。

　　眼看着就要追上那鲨鱼的时候，飞在最前面的安争和杜瘦瘦忽然停住了，身体还保持着向前疾冲的姿态，就那么僵固在水中，好像瞬间石化了一样。

　　谁也没有注意到，水下的影子。

　　那头鲨鱼在前边游的极快，而且显然害怕的到了骨子里，一直拼了命的逃走，而它的影子……在这样的深水之下本不该存在的影子，却一直停留在之前它被安争他们发现的地方。

　　当安争他们追过来的时候，路过了那个影子所在的地方，然后安争和杜瘦瘦就全都动不了了。

　　影子里好像有一只一只看不到的手，死死的将安争和杜瘦瘦抓住，以安争和杜瘦瘦帝级的实力竟然无法挣脱出来，那影子具备着水的所有特质，哪怕就是一丁点的缝隙也会渗透进去。

　　安争和杜瘦瘦并不是毫无戒备，然而谁能想到鲨鱼游走了，它的影子居然留在原地没动？

　　影子透过安争和杜瘦瘦的毛孔，眼睛，耳朵，任何可以侵入的地方侵入了他们的身体之中，化作了一条一条极为坚固的丝线将安争他们俩死死的定在原地。

　　紧跟着前面那本意见逃远了的鲨鱼又折返回来，一口将胖子的海皇三叉戟咬住，朝着安争和杜瘦瘦冲了过来。

　　海皇三叉戟的锋芒，似乎要将安争和杜瘦瘦穿一个通透。

　　众人刚要上去救援，忽然发现一个黑影出现在那鲨鱼的后背上，双手举起来，然后安争的逆破神剑不知道怎么就到了那个人影的手里，他双手握着逆破神剑蹲在鲨鱼的头顶位置，猛的往一刺。

　　噗的一声，逆破神剑剑尖上长达百米的剑芒直接从鲨鱼身下刺穿了出来。

　　鲨鱼一声惨呼，显然没有想到居然会出现这样的变故。

　　紧跟着那黑衣一只手抓着逆破神剑的剑柄，弯着腰在鲨鱼的后背上狂奔起来，从头颅跑到了鱼尾，硬生生将两百米长的一条巨大的妖兽直接劈开，浑浊腥臭的血液一瞬间就散了出去，让人头皮都一阵阵发麻。

　　鲨鱼被一分为二，那黑影从远处掠回来，半空纸终究消失不见。

　　逆破神剑回到了安争手中，侵入他和杜瘦瘦身体里的影子也迅速的退去，很快就萎靡到消失不见。

　　白虎揉了揉眼睛，然后猛然醒悟过来……

　　“想当初，他的那个体相，比他的本体要暴力多了啊，现在再见到，依然如此。”


第1566章 如谈山色一样阴险的人

　　这头鲨鱼其实很有名堂，叫做双影虎鲨，最大的杀招并不是这鲨鱼本身，而是它的影子，影子可以把进入范围之内的人瞬间定住，而且这种定住是无视等级的。

　　只这一点就恐怖了。

　　无视等级的定身法。

　　当然这也不是绝对的杀器，无视等级的定住之后，双影虎鲨本体的击杀力其实不足以杀死安争和杜瘦瘦，毕竟两个人都是帝级实力，尤其是安争，已经到了帝级六品。

　　这双影虎鲨再强悍，只怕连安争的逆鳞神甲都破不开，何谈击杀。

　　双影虎鲨的妖兽晶核从水中飘下来，安争一把抓住丢给身后的杜瘦瘦：“拿去。”

　　杜瘦瘦嘿嘿笑了笑，收进自己的空间法器里。

　　可是这一耽误，将小七道吞噬进去的白光已经飘的很远了，由此可见，刚才双影虎鲨回来并不仅仅是为了袭击安争和杜瘦瘦，还是为了掩护那七叶如来退走。

　　曲流兮说过，七叶如来和小七道在某种意义上的一模一样的，小七道是这个世界之灵所化，而七叶如来也是一模一样的全属性帝级仙草，两者之间在属性上完全一致。

　　所以七叶如来将小七道带走，后果不堪设想。

　　如果那里面布置这一切的人真的是黑却的话，他需要七叶如来不断的吸收这个世界的属性元力提升自己，全属性品质啊，那就是不忌口，有什么吃什么，多多益善。

　　安争和杜瘦瘦继续往前追，向前突进了大概有十几里远，发现那白光朝着峡谷深处坠了下去，这就好像是深海之中的峡谷一样，你永远也不知道到底有多深。

　　“故意引咱们跟过去，胖子你回去保护小流儿她们。”

　　安争交代了一句，然后自己一个人继续往前追。

　　杜瘦瘦等了一会儿曲流兮她们，众人到齐了之后朝着安争消失的方向追，安争一路上都留下了独特的气息印记，她们也不会跟丢了。

　　等他们再次看到安争的时候，发现安争正在那发呆。

　　因为在安争面前，是两扇巨大的青铜门。

　　但，好无语的是，那绝对不是安争轮回的青铜门，不管是花纹还是青铜门的大小，哪怕材质都不一样，安争之所以站在这发呆，是因为他发现了有些想不明白的事。

　　“怎么回事？”

　　曲流兮急切的问了一句。

　　安争抬起手指向青铜门，回头看了曲流兮一眼的时候，那眼睛里都是不可思议。

　　“我们。”

　　远远的看起来青铜门上都是花纹，一开始并没有谁去在意，若是木门上没有雕刻什么花纹自然是正常的，可若是青铜门上什么花纹都没有就显得不正常了。

　　“我们？”

　　曲流兮凑过去看了看，然后脸色也变了。

　　两扇青铜门上的那些看起来很细碎的花纹，其实是类似于壁画之类的东西，只是因为上面覆盖了很水底的淤泥和一些藤蔓似的东西，看不真切。

　　安争一摆手，青铜门上覆盖的东西尽数被剥离，上面的图案随机变得清晰起来。

　　“第一战？”

　　古千叶凑近了看了看，脸色立刻也变了，因为在不久之前她刚刚找到了自己的碎片金身，得到了很多那个时候的记忆，最清楚不过的就是第一战。

　　那一战不是在这个世界进行的，而是在这个世界之外，距离最近的一颗星体上。

　　当时的世界和现在的世界也不一样，当时有两个月亮，被称为双月伴日，就因为那惨烈无比的第一战，其中一个月亮就是安争他们伏击拦截谈山色无脸怪大军的战场，直接将这个月亮打爆了。

　　“那是你。”

　　曲流兮指向其中一个人，虽然那图案看起来雕刻的并不精细，但依然还是能分辨出来，那就是古千叶。

　　穿着一身战甲，冲天而起，对面就是密密麻麻的战舰。

　　“有些奇怪。”

　　安争看着那些图案说道：“这是以咱们这边的视角刻画出来的图案。”

　　安争说出这句话之后大家也反应过来。

　　如果说黑却是谈山色的一枚棋子，那么在先秦大帝被他囚禁之后，黑却应该是站在谈山色那边的，而不是人类修行者这边。

　　可是这视角是安争他们这边的视角，谈山色的大军在对面，也就是说……当时这个黑却就和安争他们在一起？

　　这样想的话，所有人都赶到了一阵阵的毛骨悚然。

　　“他是在我们这边看到了这一战的，不代表那个时候已经是谈山色的人了……只是有些想不通的是，传说之中先秦大帝派遣了蒙虎和黑却追击徐负，然后在青州黑却就消失不见了。”

　　“对啊，按照道理，黑却是死在了咱们那一战之前的。”

　　“那他是怎么看到这一战的？”

　　“难道说这里面的人根本就不是黑却？”

　　曲流兮摇头：“我的判断不会有错，除了黑却之外谁也不可能培育的出来七叶如来，而且这里的很多药术配合禁阵的方法，都是他独创出来的，比如外面那十里绞杀阵。”

　　大家一时之间陷入了一种很迷茫的情绪之中，黑却应该是死在决战之前的，在青州追击徐负的时候，或是被徐负重伤然后隐居起来，或是根本就没有去追击徐负，而是借此机会脱离了先秦大帝的控制。

　　陈少白沉思了一会儿后说道：“也许是因为他追击徐负的时候根本就没有打，而是趁机藏了起来，在灭世之战开始的时候，作为修行者他也站在了咱们这边一起战斗，只是咱们对那个时候的记忆已经很模糊，完全记不起来。”

　　陈少白的解释，是目前能想到的最合理的。

　　然而，如果这里是谈山色故意建造出来的一个为了将来可以使用的地方，黑却就是谈山色布置的一个棋子，那么这个想法也就不成立了。

　　“那是你。”

　　古千叶指了指青铜画上的一个人：“是安争。”

　　虽然那些人物刻画的都不大，但是安争的身材和逆鳞神甲的样子绝对不会错。

　　“他认识我们每一个人。”

　　安争有些担忧地说道：“所以，这次咱们进来，也许是他算计好了的？”

　　所有人都下意识的看向白虎，白虎连忙摇头：“你们相信我，我和那个家伙不是一路的，不是为了把你们骗过来才接近你们的……”

　　古千叶道：“我相信他。”

　　白虎眼圈微微一红：“谢谢。”

　　古千叶淡淡地说道：“因为在恢复契约关系之前，他确实是想杀了我们，如果他是黑却的人，想把咱们骗到这来，那个时候不会下手那么重。”

　　白虎一捂脸：“有些扎心。”

　　“那是什么？”

　　杜瘦瘦忽然指着青铜画上的一个地方问了一句，众人顺着他的手指看过去，发现在那密密麻麻的战舰之中混合着一头双影虎鲨，因为和战舰的外形差不多，一开始人们并没有注意到。

　　“刚才外面杀了的那个家伙？”

　　“更大。”

　　曲流兮仔细看了看：“从和战舰的对比上来看，这一头双影虎鲨至少有五百米长，和咱们除了逆舟之外最大的战舰差不多，注意它的影子……”

　　青铜画上刻画的很清楚，在那巨大的虎鲨下面有一个影子，和虎鲨一般大，只是……模样却不一样。

　　“这是为什么？”

　　“看起来不像是双影虎鲨的影子，而是一个……张开双手向前平着飞的人？”

　　双影虎鲨的影子，居然是一个人？！

　　看到后面的时候，所有人的眼睛骤然睁大，然后一股怒火随即燃烧起来……那个巨大的双影虎鲨看起来像是配合人类修行者的战舰和谈山色的战舰在厮杀，但实际上，那只是它的本体在那么做而已。

　　而它的影子一直都游离在别的地方，可以看的出来，从那个影子上分出来一条一条很细很细的丝线，连接着一个一个刚刚战死的坠落下去的人类修行者，甚至还有无脸怪，还有那些凶悍的帝级妖兽。

　　“他不是去帮忙的，他是去吸收力量的！”

　　这个时候大家已经看出来了。

　　“他故意把这两扇青铜门摆在这，就是想告诉咱们他当初做了些什么，有恃无恐啊。”

　　杜瘦瘦骂了一句：“这个王八蛋。”

　　现在已经可以确定的是，如果这个人就是黑却，那么他混在了当初和谈山色决战的人类修行者联军之中，但他并不是去帮忙的，而是借助那场惨烈的大战不断的吸收力量壮大自己。

　　“七叶如来！”

　　在最后一幅青铜画上他们看到了那朵巨大的七叶如来，一个戴着面具的男人就盘膝坐在七叶如来上，面具看起来颇为诡异，像是一张……狐狸脸？

　　在他身上，有一条一条的丝线延伸出去，和七叶如来连为一体。

　　七叶如来很大，大的超乎想象，花朵下面的根一直延伸出去很远，从比例上来看，就如同整个青州都被这七叶如来的根系控制了一样……

　　“不好！”

　　安争忽然间反应过来什么，可是已经晚了。

　　他们站着的地方地面山忽然亮了一下，安争低头看的时候才发现，不知不觉间，他们每一个人的双腿上都被一种细如发丝似的东西缠住了，之前所有人的注意力都在青铜画上，而且这些细如发丝的东西一点气息都没有，神不知鬼不觉，已经把所有人都缠住，无一例外。

　　轰的一声，地面坍塌下去，所有人都被拉进了一个无底深渊之中，毫无反抗之力。


第1567章 最弱的先来

　　青铜门上的画，不过是个诱惑，只是因为涉及到了那一战，所以安争他们每个人都不得不去关注。

　　落下来的地方阴暗潮湿，像是一个巨大的地下室，这里没有水，显然应该是在湖底之下，甚至可能是在湖底峡谷最深处的地方。

　　摔在地上的让杜瘦瘦从那种昏迷之中苏醒过来，之前被什么东西绑住的时候，好像一瞬间连意识都失去了，根本就反抗不了。

　　他疼的呻吟了一声，心想着不过是摔了一跤怎么会这么疼的？

　　使劲儿揉了揉眼睛，杜瘦瘦看到了倒在身边的安争，他有些诧异，以安争的实力怎么会比自己摔的还要惨，看起来额头上起了一个大包，像是直接撞晕了过去。

　　安争可是名副其实的帝级六品的实力，怎么可能会因为从高空跌落就摔的根本起不来？

　　然而安争脑门上那个大包也是名副其实的，看着就疼，红紫红紫的，所以杜瘦瘦就更加的觉得有问题了，安争纵然没有来得及用修为之力保护自己，以他那旷世的体质，怎么可能会被地面撞出来一个包？

　　杜瘦瘦摇了安争几下却没有摇醒，饭后看到了倒在旁边的朋友们，奇怪的是，曲流兮好像醒着，只是因为摔的太狠了所以躺在那不能动，只是眼睛还在咋。

　　冲我眨眼睛？

　　杜瘦瘦更加迷茫起来，她就在自己面前，为什么要朝着自己眨眼睛？如果有什么话不能对自己说的，当然曲流兮的眼睛却是很漂亮，忽闪忽闪的看着也可爱，可是杜瘦瘦还是一时之间没想到她为什么朝着自己眨眼睛。

　　砰地一声，杜瘦瘦的后脑上被人狠狠的敲打了一下，杜瘦瘦疼的嗷的一声喊出来，身子往前扑倒在地上。

　　他回头看，发现打了自已一下的根本不是人……确切的说不是一个正常人，那是一个被一层绿色的东西完全包裹住的人形的东西，四肢五官都有，但看起来就好像是一个模子里扣出来的东西似的，明明像个人，但怎么看和人都相差十万八千里。

　　片刻之后杜瘦瘦才明白过来，为什么这个人看着这么别扭。

　　他有眼睛，但只是一个眼睛的形状，连眼珠眼皮这样细致的东西都没有，只是两个微微凸起的小鼓包就算是眼睛了。

　　鼻子也有，但就是个形状，没有鼻孔。

　　“你是谁！”

　　杜瘦瘦喊了一声，同时也明白过来曲流兮为什么朝着自己眨眼睛……曲流兮看到了那个家伙，但是现在不知道为什么不能说话，所以只能靠眨眼睛向自己示警，然而自己太笨了，根本就没有明白她什么意思。

　　随即反应过来的，是自己根本就没有护体防御气场了。

　　那家伙像是一个藤蔓人，手里抓着一根像是树根似的东西，就是用这个敲击在自己脑袋上的，力气其实算不得多大，稍微大一点的话正常人也会被打晕过去。

　　“我的修为之力呢！”

　　杜瘦瘦喊了一声，很凶狠的样子。

　　藤蔓人左右歪了歪脑袋似乎是在观察他，然后朝着杜瘦瘦走过来，晃着手里的树根，杜瘦瘦来了气，上去朝着那个藤蔓人就是一拳，那家伙的反应似乎比人要慢一些，杜瘦瘦这平常无奇的一拳居然打中了，直接把那和藤蔓人的脑袋打的往一边歪了过去，好像要断掉……

　　但是很恶心，脑袋歪向了一边，脖子也裂开了，可是有很多粘液似的东西连接着，就好像掰断了的藕似的，千丝万缕。

　　那家伙把手里的树根扔在一边，抬起手笨拙的摸索了一会儿才找到自己的脑袋，然后用力的扶起来。

　　看到这一幕，杜瘦瘦竟是忘记了继续打下去。

　　“没有用。”

　　白虎揉着脑袋醒了过来：“打不死，也打不坏，这是那个家伙的伴生根。”

　　“伴生根是什么东西？”

　　杜瘦瘦忍不住问了一句。

　　“这里应该就是古墓内部了。”

　　白虎试着站起来，发现自己的身体很虚弱，竟是一丁点的修为之力都提聚不起来，他也很好奇杜瘦瘦是怎么做到的，非但站起来了，而且还能动手。

　　“想不到是用这样的方式进来的。”

　　“你还没回答我呢。”

　　“伴生根就是根，真的根……之前曲流兮就说过了，他可能把自己整个融入进了七叶如来之中，因为他本身实力就很强大，而七叶如来又是罕见的具备很强灵智的仙草，所以长年累月之后，一部分七叶如来的根会产生模仿能力，这个根其实大概就是里面那个人什么样子了。”

　　白虎摇了摇头：“我也是猜测，上次我也是走到这之后就退出去了，不敢继续向前。”

　　“你到过这？”

　　“是。”

　　白虎拼尽全力才坐起来，大口大口的喘息着：“我发现了这古墓之后本来打算除掉那个家伙，毕竟外面的十里绞杀阵太过凶残，几万年来也不知道已经祸害了多少人和妖兽，只不过上次我不是这样进来的，是我打进来的。”

　　“打进来？”

　　杜瘦瘦更加迷茫了：“你都这个样子了，怎么打进来的。”

　　“我带你们走的地方本来应该没有那青铜门才对，那地方是一个长长的通道，通道里有至少几百个水妖镇守，就是这古墓的守卫，每一个实力都不弱，但是我收拾它们还算不上什么，最难缠的是外面有一头伴生兽……不是黑却的伴生兽，是七叶如来的。”

　　“你不是说过，七叶如来没有强大的妖兽镇守吗？”

　　“所以才有伴生兽，其实也是七叶如来的一部分，应该算是……叶子？很多叶子纠缠在一起形成了妖兽的形态，具备强大的攻击力和防御力，因为七叶如来是全属性帝级仙草，所以这伴生兽也拥有全属性力量，很难打，打了至少两个时辰我才冲进来，然后就跟现在一样了。”

　　白虎叹道：“没有一点力气，失去了修为之力，非但如此，连身体都变得和寻常人一样，体质什么的完全不存在了。”

　　杜瘦瘦哦了一声：“一种结界。”

　　白虎点了点头，看向曲流兮，发现她的精神状态还好，只是因为一点儿力气都没有，完全动不了。

　　而最强大的安争依然还在昏迷着，这就难以解释了，安争的体质是所有人之中最变态的，他的肉身就堪比帝级的法器，最起码已经完全超越了紫品等级，再说了他身上还有逆鳞神甲守护，怎么可能摔的比他们还要惨？

　　陈少白也醒了过来，睁着眼睛看着屋顶像是很痛苦的样子，他也动不了，但是看起来情况比曲流兮要好一些，过一会儿应该能起来活动。

　　“外面有凶悍的伴生兽和水妖，咱们现在失去了战斗的能力，比寻常老百姓还不如，随随便便一个水妖进来就能把咱们一锅端了，为什么没有进来的，反而是这么一个……”

　　杜瘦瘦指了指那个还在扶正自己脑袋的伴生根：“这么一个白痴？”

　　“因为这里的结界对所有东西都是一样的，那些水妖进来也会失去所有力量，水妖的实力还不如咱们，远不如，所以进来之后可能不但动不了，还会死。”

　　“完全的压制啊。”

　　陈少白终于能说话了，虽然醒过来的比曲流兮要晚，但是恢复的速度比曲流兮还要快一些。

　　“帝级的实力都这样了，那些水妖进来还不是直接死？”

　　陈少白说道：“为什么安争还没醒过来。”

　　非但安争没有醒过来，猴子也没有醒过来。

　　杜瘦瘦揉了揉眼睛：“难道是……最弱的先醒过来？”

　　可是这样也不对劲啊，杜瘦瘦的实力在所有人之中可不是最弱的，他已经到了帝级，比陈少白曲流兮都要强，猴子在大雷池寺得到了异变空间的传承，虽然没有完全拿回来异变的能力，但是最起码也已经破入了帝级。

　　最弱的应该是陈少白和曲流兮才对。

　　“或许，不是实力最弱。”

　　白虎有些不愿意承认，但不得不这样推测：“是体质最弱，体质最弱的人最先苏醒……因为受到的压制也最小，应该曲流兮是第一个醒过来的，她的境界低身体也没有完全觉醒，所以是第一个，胖子，你是第二个。”

　　杜瘦瘦：“我去……不过好像似乎有点道理。”

　　白虎摇头道：“想我好歹也是四方位守护神，西方白虎，攻击力最强的那个，居然是在你后面醒过来的，也就是说我的体质也就勉强比你强那么一点点，而陈少白比我强，猴子和安争……”

　　他不想说下去了，越说越觉得丢人。

　　他说这些话的时候发现古千叶也醒了过来，似乎状态也还好，只是需要休息一会儿才能坐起来，脸色有些发白，不过白虎和古千叶有契约关系，能够察觉到古千叶没有受伤。

　　正说着，猴子嘴里发出咔咔的响动，然后骂了一句哪里来的妖怪后猛的坐起来，瞪大了眼睛往四周看了看，显得有些迷茫。

　　猴子是倒数第二个坐起来的。

　　白虎脸色变了：“猴子是天生的金身不灭……据我所知，天生的金身不灭是这个世界上最变态的体质了，可是他却不是最后一个醒过来的。”

　　他们的视线全都集中到了安争身上，尤其是白虎，眼睛里都是不可思议。

　　这个家伙，强到什么地步？


第1568章 筛选

　　众人陆陆续续的醒了过来，唯独安争还是昏迷着，听到白虎的话之后众人也都好奇起来，理论上如果白虎的推论是正确的话，那么安争最后一个醒过来代表他体质最强。

　　“越迟越强？”

　　杜瘦瘦看着安争，那家伙一点儿转醒过来的意思都没有。

　　“这应该是那个家伙故意的。”

　　白虎忽然说了这样一句话。

　　杜瘦瘦：“安争故意的？”

　　“笨死你。”

　　陈少白道：“是黑却……他创造这样一个结界，不仅仅是让进来想要干扰他的人失去所有力量，还是一种筛选。”

　　“筛选？”

　　杜瘦瘦明白过来了：“谁最强，先吃谁。”

　　虽然话说的有些粗糙了，但大概上应该差不多就是这个意思，从目前来看黑却这个人的算计比谈山色应该也差不了许多，以至于他们甚至怀疑，这个黑却会不会就又是谈山色的一个分身。

　　毕竟，连轩辕都是他的分身之一。

　　那个藤蔓人好不容易把自己的脑袋正好了，像是看着他们，一个一个的看，虽然那双眼睛只是两个小鼓包，可是却仿佛直接看到了每一个人的内心深处，他的看很慢，最终视线在安争身上停下来，歪着脑袋，似乎也在好奇这个家伙怎么还没有醒过来。

　　“想干什么就直接说吧。”

　　杜瘦瘦哼了一声：“已经到了这个地步了，虽然我们没有了修为之力，但也不是任人宰割的。”

　　说完这句话他回头看着白虎压低声音问：“你上次是怎么退出去？”

　　白虎道：“我感觉到不对劲之后往外走，奇怪的是没有人阻拦我，后面应该就有一道门，门后面就是我打进来的那条长廊……门呢？”

　　他回头看了看，后面根本就没有什么门。

　　这地方像是一个闷罐子似的，抬起头往上看可以看到水，就在头顶上，但是一滴都不会落下来，四周都是墙壁，看起来颇为坚固，别说门了，连窗户都没有。

　　杜瘦瘦心里往下一沉，如今还能打的就他一个，虽然不知道这是为什么，可现在他必须担负起来保护大家的责任。

　　“你想干嘛？”

　　杜瘦瘦走到那个藤蔓人面前大声问了一句，那个家伙依然歪着脑袋看着安争，好像极为好奇，杜瘦瘦看的来气，直接伸出手扳着那家伙的脑袋给转了过来：“胖爷问你话呢！”

　　那家伙似乎不耐烦起来，忽然间嘴巴的位置裂开了，很多粘稠的丝线拉开的样子极为恐怖。

　　“滚开！”

　　他忽然张嘴说话，嗓音极为沙哑。

　　杜瘦瘦顿时一股气就上来了，一拳打在那家伙的脑袋上，再一次将藤蔓人的脑袋大的向后翻出去，可就是掉不了，粘液拉的很长，看起来更恶心了。

　　就在这时候，无数条绿色的藤蔓从墙壁的缝隙里钻出来，一开始很细小，逐渐的变大，到最后整个闷罐子似的房间里四周墙壁上都是这种东西，看着挺瘆人的。

　　然后那上面就结出来一个一个的好像葫芦似的东西，长大的速度非常快，一两分钟之后，四周一圈的墙壁上就结满了葫芦，又过了大概六七分钟差不多，这些葫芦都变成了如杜瘦瘦面前那个藤蔓人一模一样的家伙。

　　他们离开了墙壁，动作极为缓慢的朝着安争走过去，所有的藤蔓人目标都一致，就是奔着安争去的。

　　“果然是筛选。”

　　白虎挣扎着站起来，强撑着过去挡在安争面前：“安争被他选中了。”

　　之前他们就判断出这个结界存在的目的之一就是筛选，进来的人筛选之后，选出最强的送到黑却那边去，然后被他吞噬，毫无疑问的是，安争被选中了。

　　“你休想！”

　　杜瘦瘦一个箭步冲过去，一拳将靠安争最近的藤蔓人打翻在地，那藤蔓人就是打不死而已，但是力气和动作都算不上强，现在的杜瘦瘦就算是没有了修为之力，也没有了那一身堪比妖兽的体质之力，依然不会怕了他们，只是……太多了。

　　左边一拳右边一拳，杜瘦瘦拼了命的想保住安争，可是那些东西的动作再缓慢，还是又全都靠过来的时候，没多久杜瘦瘦就好像被一片绿色的荒草吞噬了进去一样，已经看不到他人在哪儿了。

　　白虎也想过去帮忙，但是身上一点力气都没有，挪动脚步的时候好像脚上压着几百吨沉重的东西一样，没多久他也被藤蔓人包围起来，什么都看不到了。

　　古千叶，陈少白，猴子，曲流兮都想过去，奈何现在他们别说打人了，连动都动不了。

　　“胖子你怎么样！”

　　“安争还好吗？”

　　“白虎呢？你在哪儿！”

　　他们只能用自己现在能用的最大的声音来呼喊，却根本帮不上什么了。

　　白虎的声音已经彻底被吞没，那些藤蔓人向前的时候嘴里发出叽叽喳喳的声音，如果不看到这样的画面只听到声音的话并不会觉得有多恐怖，闭着眼睛，甚至还会联想到一群毛茸茸的小鸡仔。

　　可是当这叽叽喳喳的声音是从那些绿色的东西身上发出来的，就变得让人毛骨悚然了。

　　“我说了，休想！”

　　就在这时候，杜瘦瘦的一声暴喝从藤蔓人的人堆里炸开，也不知道杜瘦瘦是哪儿来的力气，居然从自己的空间法器里抓了一把长刀出来，不管是任何法器都远比寻常的兵器沉重的多，如他的海皇三叉戟，现在的杜瘦瘦别说拿着海皇三叉戟挥舞，可能拼尽力气也拿不起来。

　　那把钢刀很寻常，之所以杜瘦瘦还存着，是因为那是他在幻世长居城得到的第一件真正意义上的兵器，平日里没事的时候他还会把这把材质普通的长刀拿出来擦拭。

　　刀光起！

　　绿色的粘液飞的到处都是。

　　杜瘦瘦好像一头发了狂的猛虎，在藤蔓人的包围之中一刀一刀的劈砍着，那些藤蔓人动作缓慢也避不开，可是也不了。

　　杜瘦瘦的很快就把自己身边清理出来一块，安争就躺在他的脚边。

　　“来啊！”

　　他握着长刀，一声嘶吼。

　　那刀上都是黏糊糊的绿色的液体，滴答滴答的往下掉。

　　杜瘦瘦环顾四周，那双眼睛里都是煞气。

　　四周的藤蔓人像是被他吓着了似的，竟是暂时不敢靠近过来，地上到处都是残肢断臂，但粘液依然连着，很快就有慢慢的拉扯了回去，慢慢的回到身上……然而，场面看起来就更为恐怖了，那些家伙当然不可能辨认出被杜瘦瘦砍掉的哪条胳膊是自己的，哪条腿是自己的，哪个脑袋是自己的……

　　粘液乱七八糟的把那些残肢断臂往回拉，然后安在谁身上的都有，之前看起来还勉强是个人样子的藤蔓人此时此刻变得狰狞起来，有的两条胳膊四条腿，有的三个脑袋一条腿。

　　杜瘦瘦看着那些行尸走肉一样的藤蔓人不敢过来，心中豪气顿生：“你在这个结界里还不是一样？想必你自己也不敢进来吧，你进来还不如我们！想指望这些东西就把安争带走，做梦！”

　　他的话刚喊完没多久，忽然间身子向后倒了下去。

　　一条藤蔓在他背后悄无声息的抬起来，好像蛇一样在他后面忽然探过来，围着杜瘦瘦的脖子绕了一圈之后把他拽的向后翻出去。

　　杜瘦瘦闷哼一声，但是反应还在，手里的长刀向后一划，噗的一声将那条藤蔓斩断，可是那些黏糊糊的液体却洒了他一身。

　　“不好！”

　　从藤蔓人脚下钻出来的白虎看到之后脸色大变，还没来得及提醒，杜瘦瘦就被那些粘液拉着往墙壁那边去了，那些粘液力量很大，而且就是不断，不管杜瘦瘦怎么挥舞，可以斩断藤蔓但斩不断液体，白虎爬过去拉住了杜瘦瘦的双脚，拼尽力气的拉着。

　　很快杜瘦瘦的社体就被拉的横着飘起来，白虎的身子也被拉的半直立状态，他咬着牙不松手，可是依然阻止不了，粘液拉着杜瘦瘦到了墙壁那边，很快，大量的藤蔓就缠绕过来，将杜瘦瘦吞噬了进去。

　　他们眼睁睁的看着杜瘦瘦被无数条藤蔓缠住，而露在外面的手抓着他的长刀依然在挥舞着。

　　“救安争！”

　　杜瘦瘦的声音从藤蔓后面传出来，沙哑的好心风吹过戈壁滩的声音，已经破了声。

　　“救安争啊！”

　　他嘶吼着，手里的长刀来来回回的扫，可是却无济于事，很快更多的绿色藤蔓缠绕过来，将他那条胳膊也绑住了……大概一两分钟之后，墙壁上像是凸起了一块，却再也看不到了杜瘦瘦的身影。

　　然而这还没完，白虎也被拉了过去，他一直不肯松手，就在杜瘦瘦的脚边。

　　更多的藤蔓过来把白虎缠绕起来，就好像一只被蜘蛛网缠住的小昆虫似的，被缠绕的完全动不了。

　　所有人的心都沉了下来。

　　这个结界之内所有人都变成了普通人，甚至连普通人都不如。

　　而那个家伙却自己不肯露面，他只需要靠这些藤蔓就够了。

　　越来越多的奇形怪状的藤蔓人走了过去，然后将安争抓起来，聚过头顶，他们好像传送带一样将安争传送到了墙壁那边，藤蔓将安争缠住，然后拉了上去。

　　安争消失在众人头顶的水里，水面波动了一下，就恢复了平静。


第1569章 当年仇

　　杜瘦瘦拼了命，白虎也拼了命，奈何什么都阻止不了。

　　这是一个诡异到了无解的结界，在这个姐姐之中是无差别的将所有力量都分解掉了，哪怕就是创造这个结界的本人也不敢贸然进来。

　　然而，他还有七叶如来的根。

　　七叶如来是这个世界上等级最高的天然仙草，传闻之中是当初创世神无意之中栽培出来的，可是后来一直都没有出现过，在这个小洞庭湖的湖底古墓里，七叶如来将安争和小七道全都抓走了。

　　当安争被那些藤蔓人运走之后，墙壁上的藤蔓也开始退去，好像退潮一样逐渐消失，回到了墙壁的缝隙之中。

　　杜瘦瘦大声的咳嗽着，几乎喘不过来气。

　　刚才他被无数的藤蔓缠住，似乎鼻孔里嘴里都被塞进去了一些，就在窒息的将要昏迷的那一刻，藤蔓像是得到了命令式的全部缩了回去。

　　白虎就在杜瘦瘦身边，看起来情况也好不到哪儿去。

　　就在这时候，一个冷冰冰的声音出现在这个闷罐子一样的空间里，在四周盘旋回荡，也无法判断出来声音是具体从什么位置发出的。

　　“别心急，你们一个一个来，谁都不会被我放弃的。”

　　那声音有些沙哑，还有些含糊不清，就好像嗓子里堵着什么东西似的。

　　“你……是不是黑却！”

　　杜瘦瘦咳嗽了一阵后问了一句。

　　“是不是黑却，重要吗？”

　　那个人显然沉默了一会儿，似乎也没有想到杜瘦瘦会直接问出来这个名字。

　　“也算你们很了不起了，能想到这个名字……我本以为，这个世界上再也没有人记得黑却两个字，沧海桑田，变幻万千。”

　　曲流兮刚刚恢复了说话的力气：“你把他们带到哪儿去了！”

　　“带到我身边。”

　　那声音似乎定个在曲流兮那边，无形之中好像有一种看不到的眼睛死死的盯着曲流兮，那种感觉非常的不好，什么都看不到，却知道他一定在看着她。

　　“你很不错。”

　　那声音之中透着一股不加掩饰的欣赏。

　　“多少年没有看到过你这么有秀的人了，如果不是知道你是谁，我倒是真的想把你留下来，你应该明白，一个人的世界是寂寞的，很多漂亮的想法却没办法倾诉，这让我很苦恼。”

　　“你想吞噬他们的力量？！”

　　曲流兮问。

　　“这倒是不必隐瞒什么。”

　　那声音之中有一种很明显的得意：“别人还没有想明白这里的问题，但是你肯定想明白了，所以你比他们都更清楚，我有多迫切。”

　　曲流兮道：“你培育了七叶如来，利用七叶如来无限度的延长了自己的生命，而你之所以这样做只有一个可能，那就是你当初受了重伤。”

　　“是，没错，很重很重的伤。”

　　“伤到连你自己都医治不好，但是你运气好，你找到了七叶如来的培育方法，然后把自己受了重伤的身体植入进了七叶如来之中，靠着七叶如来汇聚吸收天地所有满元素的力量来维持你自己，但也仅仅是让你不死吧。”

　　曲流兮的嗓音充满了敌意：“你受伤太重了，光靠七叶如来没办法让你恢复巅峰实力，于是你又利用七叶如来建造了外面的十里绞杀阵，借助十里绞杀阵来吸收那些妖兽的力量。”

　　“对，你猜的都对，可是你猜对了也没有意义。”

　　声音继续出现：“既然你想知道，不如我自己来告诉你……当年先秦大帝让我追击徐负，我表面上和徐负关系交恶，但实际上我们两个私交一直都很好，连先秦大帝都不知道，我在成为他的仆从之前就已经认识徐负了，那个时候徐负还不过是一个小小的道人，而我只是一个药铺里的学徒。”

　　“徐负东行之后就故意断了和大秦的联系，先秦大帝勃然大怒，派遣蒙虎将军追杀徐负，我自愿跟随协助，先秦大帝当然不会怀疑什么……其实，我是害怕，先秦大帝是什么性子的人，没有谁比我更了解了，因为我曾经以命换命，他骨子里的那种阴厉残忍我都知道。”

　　“徐负还在大秦的时候也就罢了，他背叛了大秦，先秦大帝是不会放过他的，甚至一切和他有关系的人都不会放过，早晚先秦大帝都会查出来我和徐负早就认识的事，所以我等什么，等他先出手？罢了，我自己逃就是了。”

　　“我和徐负在这青州见面，商议之后决定他继续去追寻他的，而我就在这里隐居下来。”

　　声音消失了一会儿，然后出现了一阵阵窸窸窣窣的声音，好像是什么在地上爬行似的，让人不由得联想起来一个人好像蛇一样在地上爬的样子，只要一想就觉得毛骨悚然。

　　“后来，我也不知道为什么道祖会找到我。”

　　黑却的声音再一次出现，有些微微喘息，似乎刚刚做了些什么消耗体力的事，在说这句话之前，曲流兮他们隐隐约约的听到了重物被搬起来放在了什么东西上的声音，他们的心里猛的一沉。

　　在黑却和他们说话的时候，看来安争和小七道已经被运送过去了，而且被黑却亲手搬到了什么东西上。

　　黑却离不开七叶如来，必须依靠七叶如来的根来活动，他亲自动手显然是极为在乎的，而且说话的时候显然压制不住内心之中的喜悦和激动。

　　“你要做什么！”

　　曲流兮怒吼了一声。

　　“你知道的。”

　　黑却像是冷笑：“你知道我伤的太重了，哪怕是七叶如来也没办法让我恢复如初，这么多年来我一直都在寻找，寻找一个可以替代七叶如来的肉身，太不容易了，真的太不容易了，你不知道我自己都放弃了多少次，又多少次劝自己不要绝望。”

　　他喘息着：“你不要打断我，太久没有人和我聊过天了，尤其是你们，和你们说说过往的事，总是会让我有些得意，当初如果不是你们我也会落到这个地步，现在天道轮回你们落到我手里了，真是应了佛宗那句话……因果循环。”

　　黑却沉默了一会儿后继续说道：“知道我这一身的伤是怎么来的吗？都是你们！尤其是你！”

　　虽然他没有明确说出来是谁，可是大家都知道，他说的是曲流兮。

　　“当初我也不知道道祖那个家伙是怎么找到我的，我藏身在这隔绝了气息，开始静心培育七叶如来，但是不管我努力多少次都是失败告终，在我就要放弃了的时候道祖来了。”

　　黑却的声音明显颤了一下，显然回忆到道祖出现的时候还是令他感到一阵阵的畏惧。

　　“那是我见过的不一样的道祖……以我在大秦的地位，以往见到道祖也不是什么难的事情，他一手创建了道宗，是先秦大帝成为天下至尊的一大助力，就连先秦大帝对他都极为尊敬。”

　　“他找到我的时候，我以为我完了……谁都知道世上有一句话，要灭大秦，先杀道祖。”

　　“道祖就是先秦大帝最忠诚最强势的朋友，所以被道祖找到的时候我就知道自己完了，然而没有想到的是，那天我见到的道祖和以往完全不一样，我在他的眼睛里看到的都是赤裸裸的欲望，一种……残酷的欲望。”

　　杜瘦瘦哼了一声：“因为那根本就不是道祖，而是谈山色。”

　　“是啊，我也是后来才知道，道祖居然产生了阴暗面，哈哈哈哈……圣贤之人，居然也会有阴暗面，而且远比寻常人的阴暗面更为恐怖。”

　　他似乎是在等待什么，并没有其他的声音传来，或许是时辰不到，或许是在等待别的什么契机。

　　“外面的青铜门上那些画你们看到了吗？那是为了迎接你们的到来我费尽心思才弄出来的，你们知道我现在行动不便，没有了七叶如来的跟我哪儿也去不了，幸好虽然这些根都笨死了，但是听话。”

　　“那天我知道是他来了。”

　　一条藤蔓从墙壁上伸出来，在白虎的脸上点了点。

　　“白虎，四方位守护神之一，之所以我选择这里就是因为你在这休眠，我可以神不知鬼不觉的吸取你的力量壮大我自己，哦，刚才忘了说，是道祖告诉我你在这小洞庭湖下边的，也就是你们说的那个什么谈山色吧。”

　　“我在青州最初隐居之地不是这，道祖找到我，告诉我……你，四方位守护神之一，西方白虎就在这小洞庭湖下面休眠，非常非常深的休眠，轻易不会被唤醒，真是太好了。”

　　黑却继续说道：“于是我将所有的东西都搬到了小洞庭湖，在下面创造了这里的一切，不过当时都是准备而已，我也不知道未来会不会用到，幸好当时就准备了这些。”

　　“再后来你苏醒过来了，然后果然发现了我建造的这座墓室，你发现了十里绞杀阵，你一定会来这里看看什么情况，毕竟那些被十里绞杀阵杀死的妖兽等级再低，名义上也算是你的徒子徒孙了吧。”

　　“我为什么没有动你？”

　　“因为我知道你和女战神是什么关系……哈哈哈哈，我是故意放你走的，你果然也没有让我失望，只是来的有些晚了，让我等了好久好久啊，你是女战神的坐骑，你逃走了，将来就一定会带着他们一起回来，当年那个仇……我可以一次都报了。”


第1570章 怒杀！

　　黑却这句话说出来的时候带着一股阴狠，还有来自骨子里的仇恨。

　　“当年的仇，我可以一次都报了。”

　　听到这句话，曲流兮她们当然明白过来怎么回事了。

　　当初，就是他们险些把黑却杀掉的。

　　“可惜了。”

　　陈少白哼了一声：“没有真的杀了你。”

　　黑却道：“所以才说，这就是因果循环。”

　　杜瘦瘦压低声音问曲流兮：“他到底想干嘛？”

　　曲流兮回答道：“之前我说过的，小七道的体质和七叶如来在某种意义上一模一样，光靠七叶如来他没办法修复自己的伤势，只能维持肉身不灭，但是肉身一定太残破了……先抓走小七道，第一是能引诱我们追过来，第二是可以利用小七道将七叶如来的品级提升到极致，这样的话，七叶如来可能就是这个世界上第一个真真正正拥有帝级实力的仙草。”

　　“最重要的是安争，之前在这里为什么他没有急着动手，就是因为他在筛选，筛选谁的体质最强大……他利用小七道将七叶如来的力量提升到极致，就可以依靠七叶如来进行身体的转换……他要安争的肉身。”

　　黑却的声音再次出现：“你说的没错，一个字都不错。”

　　一条藤蔓从墙壁上缓缓的延伸下来，结出来一个葫芦样子的东西，很快就变成了人形，这个家伙和之前被杜瘦瘦暴打了一顿的那第一个出现的藤蔓人略有不同。

　　那个藤蔓人怎么看都显得粗糙了些，只不过是有个人的外形而已，但是这次出来的藤蔓人眉眼俱全，身形也更完整，更让人觉得诡异的是，那双眼睛居然是真的人的眼睛。

　　藤蔓的身体，脸也是绿色的，唯独眼睛是真的人的眼睛。

　　“你竟然对自己也这么残忍。”

　　曲流兮看到那个藤蔓人之后脸色变得有些发白，除了她之外谁也没有第一时间看出来什么问题。

　　“残忍吗？”

　　藤蔓人看口说话，嘴巴裂开的时候那粘稠的液体拉出来的丝看着那么恶心。

　　“难道你不觉得你们更残忍？”

　　藤蔓人冷哼了一声：“我现在这个样子，可是全都拜你所赐啊……你们，你们当初对我下手的时候可是更残忍的，或许你们现在已经不记得当时发生了什么，但是我不会忘记，永远也不会忘记你们将我撕扯的四分五裂的场面！”

　　他忽然抬起手，一片绿光从掌心里释放出来，然后众人面前就出现了一个令人震撼的画面。

　　第一战！

　　双月伴日。

　　安争他们乘坐着一艘巨大的战舰飞上了其中一个月亮，在一座环形山后面隐藏，而这个视角是黑却的，显然他也在队伍之中。

　　“我将自己的记忆保存起来，就是为了时时刻刻提醒自己，这样的仇恨不能忘记。”

　　黑却的声音无比的冰冷。

　　曲流兮她们看到，一条巨大的双影虎鲨也跟着战舰飞到了月亮上，悬停在战舰一侧，安争他们就在不远处低声交谈着什么，神情都有些严峻。

　　黑却趁着没有人注意到他，缓步走进了双眼鲨鱼的那个影子里，他的身体竟是逐渐的虚淡起来，最终和双影虎鲨的影子融为一体，当他进入影子之后，那影子的形态随即发生了变化，不再和上面悬停的虎鲨一模一样，更像是一个张开了双臂躺在地上的人。

　　然而这个影子是在太淡了，根本就没有人注意到这改变，他们的注意到都在远空，即将到来的敌人。

　　一艘人类修行者的战舰从远处迅速的飞了回来，显然还进行了空间穿越，气爆之后，战舰停在了月亮上，一群身穿甲胄的人从战船上跑下来，直接跑到了安争面前：“来了，大概五分钟之后就能到。”

　　安争深吸一口气，走上那座环形山的山顶，看着远空密密麻麻出现的黑点，举起手：“来了，那就把他们全都干掉。”

　　女战神一样的古千叶第一个冲了出去，身上那暗红色的甲胄散发出一阵阵令人心悸的杀气，暗红色甲胄上还有紫金色的花纹流转，看起来无比的霸气。

　　古千叶第一个冲进了地方的战舰之中，一拳一艘战舰，拳拳狠厉。

　　人类的修行者开始迎击，一艘一艘的战船从月亮的另外一侧腾空而起，朝着燕山色的舰队冲了过去。

　　离火炮，飞天弩，各种威力巨大的法器开始发威，一艘一艘的战舰被击中，一个一个的修行者惨呼着从战舰上跌落下来。

　　冲在最前面的安争他们实力超群，那些无脸怪大军之中唯有一些被谈山色召唤出来的帝级妖兽勉强可以抵挡，这本是谈山色要毁灭人间界的先头部队，却已经数量庞大的令人心里发麻。

　　安争他们专注于战斗，杀死更多的敌人，救援更多的同伴，可是黑却却隐身在双银虎鲨的影子里，趁着大战不断的吸取那些修行者的力量。

　　场面太很乱太惨烈了，谁也没有注意到那影子在做什么。

　　况且，那头双影虎鲨的本体确实在攻击谈山色的队伍，虎鲨的实力也已经达到了帝级，在敌人的战舰之中不断的横冲直撞，一艘一艘战舰被它直接撞碎。

　　然而，在没有人注意到的时候，它也会毫不犹豫的攻击人类修行者的战舰。

　　一个穿着长衫的中年修行者指挥着一艘战舰冲入了敌人的舰队之中，战舰两侧的离火炮开始发威，双排离火炮激发的速度很快，一炮就能将对方战舰击穿一个大洞。

　　可是他进攻的速度太快了，脱离了大部队，看起来那一身儒雅之气的中年修行者显然也已经杀出了真怒，伸手往前一指，指尖上幻化出来一柄金光大剑，长达数百米，他站在战舰的船头，一剑一剑的劈砍，挡住了不少敌人战舰激射过来的离火炮，同时将想撞击过来的敌人战舰劈碎。

　　势如破竹！

　　哪怕这是一艘深入了敌人战舰大队人马之中的孤舟，依然展现出来了人类修行者的决然和霸气。

　　“犯我家园者，杀无赦！”

　　中年修行者的实力应该在仙尊境界巅峰，已经差不多一只脚迈进了帝级，实力不容小觑。

　　就在这时候，黑却注意到了这艘战舰，他悄悄的向那艘战舰追了过去，双影虎鲨感受到了主人的意图，看起来像是悍不畏死的冲进了敌人的舰队，实则遮挡住了后面人类修行者的视线。

　　砰地一声，双影虎鲨直接一口将战舰的尾部咬碎了，大量的修行者反应不过来直接甩了出去，中年修行者回头看了一眼，立刻暴怒：“你这个逆贼！”

　　他转身朝着双影虎鲨冲过来，虽然明知道不敌，但还是不愿意放弃，他要为死去的同袍报仇。

　　就在这时候，双影虎鲨的影子贴着半截战舰上来，迅速的到了中年修行者的脚下，那影子好像最坚韧的绳索一样，片刻之间就把中年修行者的双脚缠住。

　　中年修行者大惊，立刻一剑斩了下去，他在这极短的时间内就做出了判断，知道自己无论如何也挣脱不了，而不可能斩断一条影子，所以他斩的是自己的双腿。

　　噗的一声，血液喷洒，中年男人自断双腿后向后倒飞出去。

　　可是，黑却的速度太快了，无数条影子竟是从战舰上延伸出去到了半空之中，硬生生把那个中年修行者又拉了回来，黑却从影子里扑出去，一口咬住了那中年修行者的脖子，他的喉结上下涌动着，血液一口一口的被他吞了进去。

　　只是短短一秒钟的时间而已，那强大的中年修行者就被吸成了干尸，黑却立刻转身想回到影子里，这一切都很完美，到现在为止没有人发现他的真正意图，这一场大战之后，他确定自己的实力将会达到一个更高的层次。

　　当他转身想回到影子的那一刻，身体却不由自主的颤抖了一下。

　　因为他看到了几个人就站在他的双影虎鲨头顶上，眼神冰冷的看着他，正是安争他们。

　　杜瘦瘦怒喝一声：“原来是你，早就觉得不对劲了。”

　　黑却的脸色顿时变了：“我……你们误会了，我不是故意要杀他的，他已经快要死了，力量浪费了也是浪费，我吸收了之后可以杀死更多的敌人，你们需要我，就好像当年先秦大帝也需要我一样，只要有我在，我就能保护更多的人不死，你们相信我在药术上的造诣。”

　　站在安争一侧的曲流兮脸色铁青：“用不着你。”

　　黑却知道已经完了，哪里敢和安争他们几个交手，第一反应就是掉头跑。

　　双影虎鲨嘶吼了一声，想为主人争取时间，那庞大的身躯翻转过来想把安争他们扔下去。

　　可是，毫无意义。

　　杜瘦瘦的海皇三叉戟猛地一插，噗的一声直接将双影虎鲨刺了个通透，陈少白的死神之镰横扫过来勾住了黑却的脖子，直接将他拉了回来。

　　黑却挣扎着想走，猴子从一侧冲过来一只手抓住连他的脚踝往后一甩，杜瘦瘦半空之中抓住了他一条胳膊，陈少白抓住了一条腿，两个人一发力，噗的一声将黑却直接拉成了两段！

　　然而这还没完，一道剑光闪亮，他的肉身直接被切割成了几百块！


第1571章 你还说的出来吗？

　　黑却被陈少白的死神之镰勾回来往后一甩，杜瘦瘦抓住了黑却的脚踝，陈少白抓住他一条胳膊，两个人往左右一拽，噗的一声，一个帝级实力的修行者硬生生被他俩拉成了两段。

　　黑却之所以不敢和安争他们正面交锋，是因为他很清楚安争这些人个个都是什么实力，别说几个人加在一起，就算是单独拿出来一个他也不行。

　　这也是为什么黑却赶到不满，甚至是愤怒的原因。

　　他是谁？

　　他曾经是先秦大帝身边最得宠之人，曾经靠一己之力将先秦大帝扶上了那个宝座！如果没有他就没有先秦大帝，没有他就没有大秦一统九州。

　　可是后来发生的事，让他沉沦了。

　　闷罐子一样的密室里，那个看起来很恐怖的藤蔓人冷笑着扫过曲流兮她们的脸：“看清楚了吗？这仇，难道我会忘了？你觉得我对自己残忍，把自己的身体一块一块的分开了在这七叶如来的根里面，难道我愿意吗！”

　　他最后那一声嘶吼，爆发出了所有的恨和怨气。

　　藤蔓人走到曲流兮身边，是那种扭曲着走的，显然走路并不顺畅，他指着曲流兮：“你应该比谁都清楚这有多痛苦……一直到现在，几万年过去了，我的身体里依然存留者安争的剑气，那是我永远也去除不掉的力量！”

　　几万年了，安争一剑将他斩成了几百块，剑气依然在折磨着他。

　　“这么久了，我就算是靠着道祖给我的域外种子，培育出了七叶如来又怎么样？只能勉强靠着这七叶如来的根将我的肉身一块一块的滋养着不会毁灭，哪怕七叶如来是这个世界上最强的仙草，也没办法将他的剑气从我的身体里剥离出去。”

　　“几万年了，你们想过那是怎么样的一种痛苦吗？”

　　杜瘦瘦哼了一声：“你本就该死。”

　　“没有人该死！”

　　藤蔓人一声咆哮：“没有人！”

　　他一步一步走到杜瘦瘦身边，低着头看着杜瘦瘦的脸：“所以我才没有跟谈山色最终合作，哪怕他帮我培育了七叶如来我也没有那样做，我在第一战的时候做的事，哪里错了？就算我不杀那些人，他们也是要死的，与其浪费了那些力量，还不如给我。”

　　杜瘦瘦：“呸！你真他妈的恶心。”

　　藤蔓人哼了一声：“所以我很后悔，还不如一开始就彻底的与谈山色合作，如果那样的话也就没有我这几万年的苦难了。”

　　陈少白冷冷地说道：“如果你当初就彻底和他合作的话，你早就死了，确实没必要承受这几万年的苦难。”

　　藤蔓人愣了一下，眼神里似乎有些东西一闪即逝。

　　他现在看起来确实很痛苦，他的身体当初被安争一剑斩成几百块，几万年来都没办法重组在一起，哪怕他是当时最强大的药术修行者，哪怕他拥有七叶如来也不行，那就是安争的剑气，那就是安争的霸气！

　　如果黑却不是个药术修行者，如果不是他还是个巫术修行者，如果不是他很早之前就已经做过了以命换命的事，只怕真的就被安争一剑杀死了，连灵魂也逃脱不了。

　　可是他怎么可能没有准备呢？

　　在先秦大帝还不过是个可怜的质子的时候，他的巫术就已经达到了一个很强的地步，而且这个人对于未来局势的判断很准，他看出来先秦大帝不是一个寻常人，早晚都会成事，所以将在自己的身家性命未来前途全都压在了先秦大帝身上。

　　“如果不是徐负的事，也就没有后来的事了。”

　　藤蔓人颓然的在地上坐下来，像是在大口大口的喘息着。

　　“先秦大帝太霸道了。”

　　他低着头像是喃喃自语地说道：“因为我救过他的命，所以我比谁都清楚他的性格，他容不得一丁点的背叛……哪怕我曾经是他的救命恩人也一样的。”

　　他沉默了一会儿后继续说道：“徐负和我私交非常好，我的药术和巫术，得益于徐负的指点，对我来说，他亦师亦友……徐负最先察觉到了问题，所以借着先秦大帝让他东行寻找无始轮隐匿起来，我就知道事情坏了。”

　　“先秦大帝想要查什么人什么事，会查到根里去，我和徐负早就认识的事他一定会知道的，到时候就会受到牵连，一旦让先秦大帝那样的人心里有了怀疑，就会好像野草一样疯长起来，他自己都控制不住，唯有杀了怀疑的人才会恢复平静。”

　　“我只能逃走……我逃到了青州，见到了徐负，他劝我不要回去了，也罢，不过是功名利禄而已，我追求的本就不是那些东西，不回去就不回去了。”

　　“但是道祖的出现，彻底改变了我。”

　　“道祖问我，你这样躲下去有意义吗？先秦大帝想杀的人，纵然是飞天遁地可有一个人躲得开？你藏在哪儿都没有用的，先秦大帝找到你，必然将你碎尸万段……我问道祖，那该怎么办？道祖说，有个一劳永逸的法子，你可愿意尝试？”

　　“当时我就明白了他想做的是什么，他要杀了先秦大帝，可是那怎么可能呢？先秦大帝自己是至尊帝级的修为，手下至少还有七八个帝级的强者，那位一剑杀四十万修行者的杀神，若不是担心自己被怀疑一直刻意压制着境界，不然的话也早就是至尊帝级了。”

　　“那是根本不可能的，没有人可以杀的了先秦大帝，可是道祖却想到了一个办法，他说他化身万千在浩瀚的宇宙之中穿行问道，竟是被他发现了域外七叶如来的种子，他说这种子有大用，一共两颗，一颗给我让我看看能不能培育出来，另外一颗他要留着，待我真的培育好了，他就有用处了。”

　　藤蔓人叹息一声：“我又怎么会想到，他居然是利用我，因为他根本不会培育七叶如来，也不会什么十里绞杀阵……”

　　听到这的时候曲流兮她们忽然间明白过来是怎么回事，一个个心里都往下沉了沉。

　　就在此时此刻，域外某个谁也不知道的地方，还有一个七叶如来，还有一个十里绞杀阵，不……必然是更大的，叫做万里绞杀阵也不一定。

　　当初谈山色化身万千，在域外找到了两颗七叶如来的种子，但是他对药术却不擅长，所以找到了黑却。

　　当时黑却已经在青州避难隐居，因为对先秦大帝的恐惧，所以当谈山色说出要干掉先秦大帝的时候，黑却竟是犹豫了一下后就答应了，然而他也知道，先秦大帝怎么可能轻而易举的杀的掉？

　　谈山色给了黑却七叶如来的种子，让他培育出来，然后黑却真的成功了，并且为了保护七叶如来创造了十里绞杀阵，谈山色要的就是这个。

　　他算计了先秦大帝，算计在域外的禹帝等三位至尊帝级强者，后面的事曲流兮她们已经都知道了，先秦大帝以为禹帝他们要杀自己，禹帝以为是先秦大帝不敬，结果在谈山色的挑拨下双方大打出手，谈山色趁机囚禁了所有人。

　　而囚禁所有人的方式，就是七叶如来，吸收这些超级强者的修为之力用的，就是十里绞杀阵，这一切都是算计好了的，一环套着一环。

　　“我问你，当初你去第一战的时候，是不是谈山色让你做内应？！”

　　曲流兮寒着脸问了一句。

　　藤蔓人冷笑：“那并不是一个很短的过程，你们看来什么都不记得了……谈山色算计了先秦大帝之后，他至少离开了这个世界几百年，去完善域外的那座十里绞杀阵，去看护那颗七叶如来，在那座大阵没有完全稳固之前，他怎么可能放心离开？”

　　“谁也没有想到的是，就是在这短短几百年里，你们居然崛起了，速度快的让我都害怕……别人修成帝级实力需要几千年甚至万年，而你们呢，短短几百年就修成了帝级。”

　　杜瘦瘦哼了一声：“老子这一世更快。”

　　藤蔓人瞪了他一眼：“几百年后谈山色再回来的时候，发现事情已经超出了预料……他本来是想着，靠着环境的改变逐渐杀死人类，但是你们崛起了，这个缓慢的计划就不得不改变，改成更快的，更狠的，他自己本身就是至尊帝级的实力，又吸收了至少四位至尊帝级，十余个帝级强者的实力，会有多强？”

　　“你们的战败是预料之中的事，难不成我还要陪着你们一起死？所以根本不需要谈山色来引诱我做什么，我自己可以做出判断，我藏身在你们的大军之中，没有想过要为谈山色做什么内应，反正你们都是要死的，只不过是早早晚晚的事。”

　　“你们几个实力强大最后死，那些实力不如你们的就先死，既然是个死，为什么不能给我？”

　　藤蔓人道：“只是可惜了，我那双影虎鲨，帝级的……在那之后我再也没有培育出帝级的双影虎鲨，因为我自己也没有那个境界了，我不得不说你们确实都很强大，尤其是那个叫安争的，那一剑让我疼了几万年……但是没关系，从今天开始，这恶梦终于要结束了。”

　　他蹲下来看着曲流兮的眼睛：“当初我说可以留下来帮你们，只要你们不杀我，但你说……不需要，那是何等的骄傲何等的气势，现在我只想问问你，安争很快就要变成我的新的肉身了，那个叫叶七道的家伙很快就会成为七叶如来的补品，现在的你，可还说的出那句……不需要？”


第1572章 比较好用

　　当初黑却临死之前求饶的时候说，只要留下我，凭着我在药术上的修行一定可以保护你们，给你们最好的后援，当时曲流兮冷冷的说了三个字。

　　不需要。

　　别说有曲流兮在他们确实不需要黑却，就算是需要，也不会留下这样一个人。

　　所以就有了后来黑却这几万年的煎熬，如果不是当初他为了安全起见就把自己的命魂留在了七叶如来上，只怕当时就已经魂飞魄散了。

　　藤蔓人蹲在曲流兮身边，眼神之中的仇恨那么重，他对于杜瘦瘦和陈少白将自己拉扯分开的仇恨，对于安争一剑将自己斩成几百块的仇恨，都远不如曲流兮那三个字……不需要。

　　在他看来，正是因为曲流兮说了这三个字安争才下手的，如果当时没有曲流兮这样一个人在安争他们身边，可能自己就不会遭受了那样的折磨，如此的苦难。

　　曲流兮看着他的眼睛一字一句地说道：“便是现在，也不需要你这样的人和我们在一起。”

　　“真骄傲啊。”

　　藤蔓人站起来，一步一步往外走，最终变成了藤蔓回到了墙壁上，那两只眼睛就在藤蔓里移动着，声音闷闷的传出来：“你不是靠着自己就能救他们吗？你不是对自己在药术上的造诣很自信吗？那我倒是看看，你怎么救安争，怎么救叶七道。”

　　曲流兮看着他，一句话都没有说。

　　另外一间密室里，距离此处很远，隔着很宽的水域，大概有几百米。

　　曲流兮她们所在的闷罐子一样的密室，其实距离七叶如来真是的主根还不近，安争和叶七道如今在的位置，才是主根所在之地。

　　藤蔓从水里缩回去，回到了主根那边，那两只眼球就在藤蔓里移动着，回到了主根里，然后又进入了另外一条根须之中。

　　密室里，安争和叶七道就躺在那，一动也不动。

　　两个人看起来还处于一种很深沉的昏迷之中，一时半会儿没有醒过来的意思，这对于黑却来说倒是好事，免得还得想办法控制。

　　七八条藤蔓爬过来将安争的躯体捆绑住，托举起来后放在不远处的一个平台上，四周越来越多的根须过来，看着就让人觉得毛骨悚然。

　　这些根须里隐隐约约的可以看到鼻子，嘴巴，耳朵，看到还在蠕动的肠子，跳动的心脏，还有其他东西。每一根根须里都有一块，这是当年安争一剑斩开的，如今所有的碎块都围着安争，虽然这些碎块没办法表达什么，但是那种仇恨却如此的清晰。

　　时隔数万年，因为有七叶如来的滋养，有十里绞杀阵的输送，这几百块碎尸居然分别出现了自己的灵智，它们围着安争叽叽喳喳的发出令人厌烦的声音，终于可以发泄出来怒火和怨气了。

　　“吞了他，吞了他。”

　　“把他吞掉把他吞掉……”

　　每一个尸体碎块都在说话，但是却含糊不清，语速很快，模糊的能分辨出来是什么字眼。

　　眼睛回到了密室里，看了看一直盘踞在主根上没有动的地方……那是黑却的大半个脑壳，从眼窝以下都没有了，眼睛在外面，下半个脸不知道飞去了什么地方，又或者直接被安争的剑气震碎，所以没能找回来。

　　脑壳还在，那就是他发号施令的地方。

　　半个脑袋被根须托举着缓缓的飘起来，像是王者一样，而那些尸体碎块停止了叽叽喳喳，像是一群小喽啰，如果那半个脑袋是鬼王的话，它们就是一群聒噪的小鬼。

　　黑却的半个脑壳缓缓的离开了主根飘到了安争面前，它旁边的根猛的抬起来，狠狠的落在安争的身上，当的一声，逆鳞神甲挡住了这一击，安争看起来没有受到伤害。

　　“果然那神甲还在。”

　　半个脑壳发出闷闷的声音，看向眼睛那边。

　　眼睛发出声音：“也不是什么太难的事，七叶如来可以完美的将这神甲剥离掉。”

　　“是啊，这世上没有什么力量比得上根须。”

　　无数的细小的根须，比头发丝还要细的根须从主根上分离出来，密密麻麻的围着安争，这些根须在寻找着缝隙，只要是有一丁点缝隙的地方，它们就能钻进去。

　　没多久，不少根须就从安争的逆鳞神甲脖子位置钻了进去，逆鳞神甲只有脖子这一块是链甲，所以根须全都从这涌进去，那场面看起来格外的恶心。

　　没多久，这些根须就将安争身体彻底包裹起来，在安争的身体和逆鳞神甲之间隔出来一个分离层，根须开始向下缓缓的蠕动，那蠕动的样子细微却很有韧性，但是脱掉逆鳞神甲的过程并不会很快，那是神甲，和安争心血相通。

　　足足过了一个时辰，安争还是没有苏醒的迹象，但黑却更开心，安争醒过来的越慢就说明他的体质越强大，外面那些人已经醒过来一个多时辰了，可安争还是昏迷不醒，这体质得强大到什么地步？

　　又一个时辰过去了，根须终于让逆鳞神甲松动，一点一点的往下退……黑却看起来一点儿都不心急，所有的尸体碎块都漂浮在那，一群小鬼儿似的看着逆鳞神甲逐渐被剥离下来。

　　至少四五个时辰过去了，根须断了很多跟，又更多补充进去，七叶如来的根就仿佛最温柔的女子的手，在逆鳞神甲往下推，终于，甲胄被根须退了下来，漂浮在一边。

　　黑却的半个脑壳飘过去，一些根须抬起来轻轻的抚摸着逆鳞神甲。

　　“这个世界上最强大的铠甲，用不了多久之后就是我的了，有了这样的铠甲这样的身体，以后谁还能把我砍成这样？哈哈哈哈……所有的忍耐都是值得的。”

　　安争身上的逆鳞神甲被剥离，躯体暴露出来，那是一副完美的雄壮男人的肉身。

　　“完美。”

　　“真的太完美了。”

　　“快吞噬了他！”

　　“我一秒钟都不想等下去了。”

　　“对，一秒钟都不能等了。”

　　那些碎块凑在一起又开始叽叽喳喳的说话，十分讨厌。

　　连黑却的那半个脑壳似乎都嫌弃他们聒噪，哼了一声后说道：“也不知道你们有什么兴奋的，当所有的东西都转移进这躯体里之后，你们的灵智也将被磨灭。”

　　那些尸体碎块显然炸了窝。

　　“那可不行，腿我自己说算！”

　　“对，我这两根手指我说了算！”

　　“别的我不管，屁股这块我自己说了算。”

　　“这半截大腿是我的，谁也别想磨灭我的灵智。”

　　黑却的半个大脑显然恼火了：“你们是不是不想重生？”

　　那些东西有的开始后退：“重生什么的若是失去了灵智，倒也不是什么好事，我觉得现在这个样子也挺好的，大家都相处这么久了，何必要灭了对方呢。”

　　“就是就是，现在这个样子也挺好的，要不然把这个安争的躯体先保存下来留着备用吧，先把他的意识抹掉，灵魂直接绞杀。”

　　“我觉得也是，咱们现在这个样子没什么不好的，最起码还能凑在一起你热闹热闹。”

　　“就是就是，不吞噬了。”

　　半个脑袋哼了一声：“我早就想到了你们会这样的，所以对不起了。”

　　嗡的一声，所有的根须同时抖动起来，那种频率让人看了都会一阵阵头皮发麻，所有的尸体碎块都在剧烈的抖动着，一些绿色的好像灵魂体似的东西逐渐被抖出来，在密室里来来回回的飘。

　　“你不能这样对我们！”

　　“你不能代表黑却！”

　　这些绿光围着半个脑壳在那转悠，一圈一圈的转。

　　“你们已经忘记了仇恨，留着你们用什么用？”

　　密室里所有的根须还在抖动着，频率越来越快，到后来已经看不出来在抖动了，漂浮着的那些绿色的微光一个一个的散开，发出一声一声凄厉的嚎叫。

　　大概十几分钟之后，所有的绿光都消失不见了。

　　黑却的半个脑壳悠然的转了一圈，显然很开心：“安静多了……这么多年来早就烦了你们，只是念在同一具肉身的面子上不愿意搭理你们罢了。”

　　半个脑壳最终在安争的上方停下来，像是重重的呼了一口气。

　　“几万年了，终于等到这一天了，佛宗的人说因果轮回本来我是不信的，现在却信了，当初你一剑碎我肉身，现在用你自己的肉身来偿还我，这就是因果轮回。”

　　四周一些和之前那些根须颜色不一样的根飘了过来，这些是主根，很粗。

　　大概十几条主根顶端裂开了，然后出现了很锋利的尖，就好像铁钎一样。

　　随着那半个脑壳发号施令，这些主根全都朝着安争围拢过来，这些主根上的尖刺要刺穿安争的肉身，将七叶如来之中黑却的命魂注入进去，然后将安争的命魂抹杀。

　　有七叶如来在，这一切都不会出现什么意外。

　　可就在那些主根即将刺下去的那一刻，安争忽然睁开了眼睛，他躺在那，那些主根的尖刺距离他的身体已经没多远了，然而他好像一点儿也不担心，又或者还没有恢复可以担心的能力。

　　“你不一定刺的进去。”

　　安争忽然开口说话，很认真的样子。

　　“真的，那些东西可能不够硬。”

　　他也不知道怎么把逆破神剑召唤出来了，自己捏着剑尖，剑柄递给那半个脑壳：“要不然你试试这个，比较好用。”


第1573章 在我之前的

　　除了那半个脑袋之外其他的器官都被彻底磨灭，汇聚起来的生命本源开始侵蚀安争的肉身，逆鳞神甲都已经被剥离，似乎一切都成了定数。

　　然而就在那些主根形成的铁钎也无法打穿安争肉身的时候，安争忽然睁开眼睛，把逆破神剑递给了那半个脑袋形成的藤蔓人：“这个比较好用，要不要借给你。”

　　头颅藤蔓人吓得往后急退，根本就没有想到安争居然醒了过来，而且安争身上有极为强大的法阵禁制，有无数条最坚韧的主根分叉缠绕，他怎么醒过来的，他又是怎么把逆破神剑召唤出来的，而且还抬起手递了过来。

　　安争笑了笑，逆破神剑围着他转了一圈，那些缠绕着他的藤蔓和主根尽数被斩断。

　　安争坐起来，擦了擦逆破神剑：“很吃惊？我也很吃惊，我可是按照对待谈山色的规格对待的你，本以为以你的头脑算计和谈山色相差无几，现在看来真的高估你了。”

　　安争从那石台上下来，一步一步朝着头颅藤蔓人逼近，现在轮到藤蔓人开始害怕了。

　　“你……你是怎么做到的！”

　　到现在为止他还不相信安争居然能以这样的方式出现在自己面前。

　　“我刚才说过了，我本以为你会和谈山色一样的精于算计，所以给了你最大的重视，没有想到的是你的算计还停留在很肤浅的那个层次，外面青铜门上的那些画和悄悄靠近的藤蔓就是最高的手段了，早知道如此的话，我应该早点醒过来。”

　　安争道：“我等了好一会儿，也不见你有什么新的手段了。”

　　“你们……故意的！”

　　头脑藤蔓人这才反应过来。

　　安争笑道：“我们都经历过和谈山色无数次的交手，谈山色的阴谋诡计比你要强多少倍？青铜门负责吸引我们的注意力，然后藤蔓悄悄靠近把我们都抓进来，进入那个无差别的限制结界，所有人都一样了，这样一来你就可以有恃无恐。”

　　“可是……”

　　安争已经走到那家伙面前，看着那半张脸一字一句地说道：“如果我们不顺着你的思路去做，又怎么会如此轻而易举的找到你？想闯进古墓，只怕要打的很辛苦吧。”

　　与此同时，在那个无差别限制的结界里，杜瘦瘦盘膝坐在那：“我刚才的戏是不是有点过了？”

　　“不会不会，特别有真情实感，尤其是那句救安争啊。”

　　陈少白一边比划着一边说道：“真的，特别有感觉，都把我感动了。”

　　古千叶道：“就是，胖子你的演技真的很牛了。”

　　曲流兮摇头微笑。

　　唯有白虎一脸懵逼：“你们……在说什么？”

　　安争他们几个相处了多久？早就已经到了心意相通的地步，安争一个眼神他们就能大概猜到安争的想法，而且安争的感知力那么敏锐，怎么可能察觉不到身后藤蔓的来袭？他的感知力和白虎的感知力不一样，如果单纯的从感知力的强度和敏锐性来说，白虎要超过安争，但是……

　　白虎的感知力是主动感知，他必须将集中精神主动的释放出去感知力才行，而安争不一样，安争的感知力是一种已经类似于天赋技能的东西，无时无刻不在感知着周围。

　　当安争感觉到那些青铜门有问题的时候，悄悄的打了一个手势，在自己的身前，所以他身后那些藤蔓也没办法监视到，那个手势是提醒曲流兮她们后面有东西。

　　古千叶上去使劲儿揉了揉白虎的脑袋：“我的坐骑怎么这么笨的。”

　　陈少白：“比较符合你的气质。”

　　白虎：“你们故意的？”

　　杜瘦瘦：“现在还没明白过来？这个古墓黑却已经经营了那么多年，他自己虽然已经碎成了很多块，但是借助七叶如来就能完美控制这里的一切，七叶如来就好像是黑却的肉身一样，而且显然比真正的肉身还要可怕……这种情况下，如果我们强行打进来的话，可能会有麻烦。”

　　陈少白道：“麻烦我们不怕，怕的是万一有伤亡……”

　　“可是，你们怎么能控制后面的事？”

　　白虎一脸的好奇：“比如进入这个无差别的限制结界，进来之后所有人都失去了修为之力，这样的话会很容易失去对局面的控制。”

　　“你不了解安争。”

　　曲流兮笑着回答了这六个字。

　　是啊，白虎不了解安争。

　　这个无差别限制的结界确实将安争的修为之力也压制住了，但安争自始至终都没有进入那种昏迷的状态，他不是最后一个醒来的，他是根本就没昏迷，昏迷是装出来的。

　　“给你一个。”

　　古千叶从空间法器里取出来一件很小巧的东西扔给白虎：“这是霍爷打造出来的东西，只有持有者才能进行沟通，不需要说话，纯意识的输送，我们几个都有。”

　　白虎将那个东西借助，然后笑起来：“所以说其实你们是刚刚接纳了我？”

　　“不是刚刚。”

　　杜瘦瘦比划了一下：“就是你那一下……朝着我扑过来要救我的时候。”

　　杜瘦瘦道：“我们这个小集体可能很难融入进来，我的意思不是说我们不好相处，事实上我们是最好相处的人呢，但是我们这些人经历过几世生死，并不是和我们相处的好就能真正的融进来。”

　　古千叶：“抱歉。”

　　她笑着说，哪里有一点抱歉的意思。

　　白虎当然很清楚，自己这样贸然的出现，他们怎么可能一点防备都没有，毕竟他们的对手是谈山色那样的人，处处小心都防不胜防。

　　他将古千叶给他的那件法器小心翼翼的收起来，然后笑起来：“我明白了，其实你们这个所谓的小集体……并不是一种类似于亲人的关系，朋友的关系，兄弟姐妹的关系，这样说都太肤浅了，而且不管多亲密的关系都会有不一样的想法，你们这种是……无条件信任。”

　　是的，无条件信任。

　　陈少白感觉自己忽然活动力恢复了一些：“看来那边也快结束了吧……黑却已经在回收大部分释放进七叶如来之中的力量来对抗安争了。”

　　“从一开始主导权就不在他那。”

　　曲流兮站起来：“现在真想看看他的样子到底有多丑。”

　　黑却的样子确实很丑很丑了，不管是曾经多完美的人被切割成几百块也不会好看到哪儿去……尤其是，现在还只剩下了半个脑壳，况且还被打的几乎没有还手之力了。

　　安争确实还没有恢复修为之力，可是安争的体质特殊到连昏迷都不能，岂不是比昏迷的时间最久要更为强大？

　　他的肉身，经历过这世上最严酷的淬炼，别说那个无差别限制的结界，就算是黑却最强盛时期帝级实力的时候，他可以掌控帝级火焰炼丹，也没办法摧毁现在这个阶段的安争肉身。

　　“我竟是忘了。”

　　黑却向后退出去，藤蔓形成的肉身看起来已经残缺不全，哪怕他将所有的力量都从七叶如来之中收回来，也无法抵抗安争的攻击。

　　“我本以为这是一个轮回……”

　　黑却似乎已经放弃了，藤蔓形成的身体被安争的力量击中之后竟是难以复原……然后他才醒悟过来，如果说七叶如来是全属性的低级仙草，融入进这七叶如来之后他也可以操控这些力量，但安争就是这些力量的终结者，安争……全属性破坏者。

　　任何属性都算上，没有意义。

　　想到了几万年前安争那一剑，黑却的心就不由自主的颤抖起来，那一剑留给他的伤害绵延了数万年，留给他的恐惧何尝不是一样的蔓延了数万年。

　　“我本以为，当初毁在你手里，现在轮到我毁了你，借助你的肉身重生是个轮回，想不到这个轮回是当年毁在你手里，如今还要毁在你手里……”

　　他靠坐在地上，像是已经颓然到了极致。

　　安争耸了耸肩膀：“看来你的是比谈山色差的太远了……和我说这些话，你是在拖延时间，真的以为我看不出来？刚才你将你融入了七叶如来之中的力量大部分收回来抵抗我，现在又在悄悄的把这些残存的力量输送回去……要么是你在这七叶如来之中藏着另外的生命本源，想逃走，要么，你就是想让七叶如来自爆，拉着我们和你同归于尽。”

　　黑却不由自主的颤抖了一下，安争的眼神仿佛直接看穿了他的脑海。

　　“被说中了吗？”

　　安争道：“你需要时间，我配合你，所以我刚才一直都在听你说废话，因为我也需要一点点时间。”

　　“够了。”

　　外面响起曲流兮的声音，她从门外缓步走进来，身边漂浮着一个温和的白色光团，那光团里闪烁着的是一朵纯白色的却美到了极致的花，可又不真实。

　　“七叶如来的花魂。”

　　曲流兮道：“将他对七叶如来的控制彻底解决确实需要一点时间，毕竟他好歹也曾经是这个世界上最强大的帝级药术修行者，在我之前的。”

　　安争：“然后呢。”

　　曲流兮抬起手，七叶如来的花魂随即漂浮在她的手心：“然后？哪里还有什么然后，破解他对七叶如来的控制，只需要刚才说话那么久的时间……在我之前的，毕竟只是在我之前的。”


第1574章 所看者不同

　　黑却在这一刻已经绝望了，彻底的绝望，他最后的那一点点同归于尽的决绝都被安争他们轻描淡写的破解，当他看到七叶如来的花魂在曲流兮手心里温柔转动的时候，就知道一切都完了。

　　“当是我送予你的。”

　　黑却哼了一声，那是一个帝级药术修行者最后的骄傲。

　　“纵然你天赋好，料你也培育不出来七叶如来，也罢，如今药术修行凋零，好歹还有一个你。”

　　黑却长叹一声，之前那最后的骄傲就又显得有些悲凉。

　　“谢谢。”

　　曲流兮说了两个字。

　　黑却道：“那是我一生心血，望你好好待它……这浩瀚宇宙之中，便只有这两株七叶如来，一株在域外，一株在这里，却都是我培育出来的，希望你不要断了它的传承，待以后……”

　　他的话还没说完，就看到曲流兮手心里噗的一声燃起来一团紫火，那花魂立刻就被紫火吞噬了进去，看着那紫火淬炼，黑却的声音都颤抖了：“你要干什么！”

　　曲流兮淡淡的回答：“于我来说，七叶如来再珍稀也不过是一味药草，在医者手里，药草是拿来用的。”

　　她手心之中的紫火越来越强盛，七叶如来的花魂形态也随之发生了变化，有一团白光在紫火之中往来冲突，显然是不想就这样被炼化。

　　可是曲流兮的手却异常稳定，平伸出去，掌心稳如泰山，而五根手指弯曲朝上，不管七叶如来的花魂朝着哪个方向冲击，都会被曲流兮的手指灵活的挡回去。

　　黑却的声音都沙哑了：“你这是暴殄天物啊……那可是七叶如来，整个苍穹之内只有两株，你毁了这一株，这个世界上就再无一株了。”

　　“你们要毁了这个世界，还在乎一株药草？”

　　曲流兮反问了一句，眼睛却一直都盯着那七叶如来的花魂，这才没多久，她的额头上已经满是细密的汗珠，显然要将一株帝级仙草，甚至称得上帝级仙草之中的极品炼化出来极为艰难。

　　可她是曲流兮，普天之下独一无二的曲流兮，在她还远没有到可以掌控紫火的时候就开始用紫火淬炼药材了，安争最擅长的是越级杀人，她最擅长的也是越级，只不过是越级炼制丹药。

　　不管是对于黑却来说还是对于曲流兮来说，这都是一个很漫长的过程，虽然用时并不是很长。

　　很多不懂得药术修行的人都会觉得，品级越高的药草越是难以炼制，因为药草等级越高力量越大……可实际上，真正的到了七叶如来这个级别的药草，要炼制起来说简单也简单，只要你能让它屈服……这似乎是一句废话，但实则不是，因为七叶如来是全属性药草，是最适合做成丹药的，所以炼制的过程很简单，不简单的是在精神力上和七叶如来的对抗。

　　这一株七叶如来已经存在了数万年，尤其是又和黑却的残碎肉身融为一体，所以精神力格外的强悍，曲流兮额头上的汗珠并不是因为要全神贯注的操控紫萝而出现的，是因为她正在精神世界里和七叶如来对抗。

　　别忘了，七叶如来的级别境界比她高。

　　药术修行者的诸多传说和典故之中从来都不缺少药修被品级更高的药草反噬的事，所以在任何一个范围，越级都是极为凶险的事。

　　黑却当然知道这一点，看到曲流兮的脸色越来越凝重，他忍不住笑了出来：“你现在不过是仙尊境界巅峰而已，虽然距离帝级已经很近了，但毕竟不是帝级，而七叶如来生而帝级，况且又被我培育了数万年，这数万年来吸收整个青州的精华之气，岂是你一个仙尊境界的人可以随随便便炼化的？”

　　曲流兮连看都没有看他一眼，专注的盯着手心里的花魂。

　　紫火似乎被七叶如来抵抗住了，变得越来越虚淡，当紫火微弱七叶如来就开始反扑，白色的光团开始逐渐强盛起来，紫火被逼的越来越弱，步步后退。

　　“自不量力。”

　　黑却哼了一声：“纵然是你巅峰时期，想要将七叶如来炼制成丹也需要一个极为稳定的环境，而且需要至少两位帝级强者为你护法，绝对不能出现任何分心，不然的话七叶如来就会趁机反噬，它是全属性药草，就算是占据人类的肉身也不是不可能，所以……我已经看到了你的结局，最后你将会消失，而七叶如来将会借助的你的肉身修成人形。”

　　“你闭嘴！”

　　杜瘦瘦上去就是一拳，将黑却那半边脑壳几乎打爆。

　　“我知道你想做什么。”

　　曲流兮侧头看了看黑却：“你故意说这些话无非就是想让我分神，然后我被七叶如来反噬，七叶如来成为一个活生生的人而我将彻底消亡……”

　　她忽然笑了笑：“之所以你有这样的想法，完全是因为你的能力太弱啊。”

　　她的另外一只手抬起来，掌心之中凰曲丹炉幻化出来，她将手心里的花魂快速的送入了凰曲丹炉之中，然后两只手开始给凰曲丹炉加温。

　　“你刚才不是在以紫火淬炼？”

　　黑却嗓音之中充满了震撼：“你……你是在逼七叶如来？”

　　曲流兮微笑点头：“它的实力已经差不多都出来了，既然我已经看透，还有什么困难？”

　　她手心里的紫火之中竟然出现了一条一条金色的纹理，那是对紫火操控到了一定地步的象征，那也是帝级三品以上的药术修行者才能掌控的方式。

　　“这怎么可能！”

　　黑却完全不敢相信自己看到的这一切……一个才不过仙尊境界巅峰的修行者，居然拥有帝级三品以上的药术修行者才能使用的火焰操控之术，这种天赋简直可怕的要命。

　　曲流兮的十根手指上分别有一条紫金色的线连接着凰曲丹炉，这十根线不断的调整着火力和方向，凰曲丹炉之中不断传出来砰砰砰的声音，显然花魂已经预感到了自己即将灭亡，开始更为疯狂的反扑。

　　奈何，曲流兮已经对它的习性和能力了如指掌，那十条火线完美的控制着凰曲丹炉，不管七叶如来怎么挣扎怎么抗争都没有意义了，大概过了几分钟之后，凰曲丹炉之中平静下来，再也没有反扑的声音出现。

　　“果然狡猾。”

　　曲流兮却只是哼了一声，十条火线骤然变得更为凶猛。

　　凰曲丹炉之中出现了一声犹如人类惨呼似的声音，竟然和黑却的声音一模一样，当听到这一声惨呼，黑却就知道完了，一切都完了……

　　曲流兮手里的紫火开始逐渐放缓，火力平稳持续，就这样又炼制了大概十五分钟左右，一股药香从凰曲丹炉之中飘散出来，仅仅是那味道就让人有一种得道成仙般的陶醉，仿佛一下子就置身于仙境之中。

　　曲流兮表情也轻松下来，眼神里有一种细微的成就感，这更让黑却赶到惊诧……能炼制最强帝级仙草，在她那个境界，在这种简陋的环境下，她居然只是有一点淡淡的成就感？

　　换做自己的话，可能早就已经激动的控制不住了。

　　就在这时候，紫光好像瀑布一样从凰曲丹炉之中溢了出来，连凰曲丹炉的盖子都盖不住，药香扑鼻，所有人闻了那药香就感觉自己从身体到心灵都被洗涤了一遍，更神奇的是，就连他们身上之前收的伤都在以肉眼可见的速度修复着，他们可仅仅只是闻了药香而已啊。

　　曲流兮此时的神情再次变得凝重起来，安争他们都知道这已经是最后一步了。

　　在所有人的注视下，曲流兮腾出来一只手打了个响指，不远处依然在昏迷之中的小七道手指上随即割裂了一个口子，几滴血飞过来，随着曲流兮的手一指，那几滴血嗖的一声从钻进了凰曲丹炉之中。

　　嗡的一声！

　　一个巨大的光波朝着四周席卷了出去，整个小洞庭湖的湖面整体往上升了至少两米高，然后又轰然落下。

　　若非是有这浩荡的湖水阻拦，帝级仙丹炼制成功的光芒将会直冲天穹，到时候天下皆知！

　　说起来还要感谢黑却修建的这座古墓，选的这个地方，湖水和古墓双重作用阻挡了绝大部分帝级仙丹的气息外泄，不然的话，天知道会招惹来什么样的怪物。

　　曲流兮的两只手稳定之极，十条火线开始围绕着凰曲丹炉盘绕，一圈一圈周而复始，连黑却此时都变得专注起来……又过了大概五分钟左右的时间，凰曲丹炉逐渐平息下来，紫火开始缓缓消散。

　　黑却在旁边一声长叹：“能见到如此了不起的炼丹之术，我也算是死而无憾了。”

　　曲流兮在打开凰曲丹炉的那一瞬间，伸手一抓，将一颗破空欲走的丹药抓住，然后迅速的掠到了小七道那边，撬开小七道的嘴巴塞了进去。

　　“我的天！你干了些什么！那是一颗帝级仙丹，你居然就这么随便的喂给别人吃了，你知道那颗丹药的价值吗！”

　　黑却几乎都崩溃了。

　　“丹药而已。”

　　曲流兮看着丹药进入小七道的身体里，缓缓的舒了一口气：“不能为人所用，再强的丹药有什么用，你把药草和丹药看的比药术更重要，所以你的境界也就止步于此了……你忘了初心，医者，是救人的，丹药，是辅助医者救人的。”

　　“你看中的是成就，我看重的是作用。”

　　曲流兮站直了身子，那是一种至强者的气息。


第1575章 发现

　　一股浩荡的帝级气势爆发出来，所有人赌不由自主的看向小七道，刚刚吞下了一颗超强帝级仙丹的小七道身上爆发出来一团精光，可是……那帝级气势并不是从小七道身上爆发出来的！

　　人们这才恍然，小七道没有境界，他是极特殊的存在，是世界之灵，是当世唯一一个没有境界的修行者。

　　那帝级气势是从曲流兮身上爆发出来的。

　　黑却一阵惊呼：“怎么可能，这怎么可能！吃了帝级仙丹的明明是另外一个，为什么她会晋升为帝级！”

　　是啊，似乎没有道理。

　　但是以黑却的修行很快就反应过来：“是了……她要的不是那结果，而是炼制丹药的过程，她从中得到的又岂是一颗帝级丹药可以相比的？老了啊……我是真的老了啊，后生可畏，后生可畏！”

　　连续说了两声后生可畏后，黑却的那半颗头颅忽然之间爆开了，一地的血污。

　　随着七叶如来的花魂被炼化成丹，七叶如来那密集的枝叶和庞大的根系都在迅速的枯萎，失去了七叶如来的支撑，黑却又能坚持多久？

　　“是凰曲丹炉的反哺。”

　　安争这时候也看出来了一些门道。

　　凰曲丹炉刚刚炼制出了一颗帝级仙丹，而且是品级极高的帝级仙丹，所以凰曲丹炉升级了，成为了至尊帝级的法器，一件可以一次成功炼制帝级仙丹的丹炉法器达到了近乎于巅峰的级别。

　　至尊帝级的凰曲丹炉开始反哺曲流兮，作为凰曲丹炉的掌控者，曲流兮用这个丹炉炼制了太多太多的丹药，她不但高产而且品级超绝，整个天启宗所使用的丹药绝大部分都是她亲手炼制的，凰曲丹炉之中所炼制过的药材几乎已经完美的集齐了这个世界上所有的药材种类，而七叶如来就是最后一种，也是最难找到的一种！

　　当凰曲丹炉将所有种类药材都炼制过之后，丹炉的品级就自然而然的提升了，而且这种提升的幅度大的超乎想象。

　　现在他们这些人之中，手里的法器达到至尊帝级的只有安争的逆破神剑和逆鳞神甲，现在又多了一件凰曲丹炉！

　　气爆，一次，两次，三次，四次，五次！

　　简直让人无法相信看到的这一切……曲流兮的境界因为炼制了一颗帝级仙丹而连续突破，先是一举突破了仙尊境界巅峰的桎梏达到了帝级，然后在凰曲丹炉充沛的力量供给下，她的境界接连提升，只片刻就提升到了帝级四品！

　　如果黑却能活着看到这一幕的话，只怕会更为惊讶，他只是看到了曲流兮破境，却怎么也不会想到居然会连破五个境界的桎梏，一举从仙尊境界巅峰跨越到了帝级四品。

　　就连杜瘦瘦他们都看的目瞪口呆。

　　“这是，一下子就到了帝级四品？”

　　杜瘦瘦使劲儿揉了揉眼睛：“我是不是在做梦啊。”

　　他们还没有从曲流兮的破境震撼之中抽离出来，另外一边，小七道的身体也发生了变化，七叶如来炼制出来的帝级仙丹完美的融合进了他的肉身之中，他本就和七叶如来是近乎一致的体质，所以药效吸收的速度非常快，没多久他的肉身就产生了变化。

　　就在曲流兮产生气爆破境之后不久，小七道那边也产生了气爆，虽然仍看不出来他是什么境界，但那种气势却是大家都熟悉的。

　　又一个堪比帝级强者的人出现了。

　　陈少白忍不住有些伤感：“似乎我这个吞天魔主，拖了大家的后腿……”

　　安争走过来拍了拍他的肩膀：“你只是契机还没遇到。”

　　大家如今都恢复了不少记忆，其实都知道，毫无疑问的是当初众人的实力安争最强，仅次于安争的就是陈少白，吞天魔主的攻击力之霸道绝伦，甚至在某种程度上比安争还要恐怖。

　　安争是一种攻守均衡的体质，而陈少白的吞天魔主几乎是没有守的，只有攻！

　　小七道缓缓苏醒过来，睁开眼睛茫然的往四周看了看：“我是不是错过了很多事？”

　　陈少白上去揉了揉他的脑袋：“你这家伙可算是醒过来了。”

　　小七道不好意思的笑了笑，然后就感受到了身体里澎湃的力量：“我似乎……好像，应该是，八成，感觉上比之前强了不少？”

　　众人哈哈大笑。

　　“把这里再探索一遍。”

　　白虎建议道：“黑却在这经营了数万年，收藏在这的绝对不仅仅是一株七叶如来，他这种级别的药术修行者，对于药草的收藏必然极为庞大，说不定还能找到其他什么宝物。”

　　这样一个强者的藏身之处，当然不会少了宝物。

　　“这里有一扇门。”

　　杜瘦瘦使劲儿推开一扇之前完全没有看到的门，因为之前四周都是被藤蔓遮挡住的，看不到墙壁，此时藤蔓已经尽数枯萎，那门就暴露了出来。

　　推开之后，里面一股药香随即扑面而来。

　　“是黑却的丹房。”

　　这里面简直就是一座宝藏，黑却炼制出来的绝大部分丹药都在这里存放着，曲流兮逐个检查了一下，确定其中有用的丹药就有七八百种，剩下的不能说没用，只能说不适合他们使用。

　　不管是什么样的，这些丹药的品级都很高，其中的极品拿出来放到黑市上，那简直就是一场地震！

　　将黑却的丹房扫荡一空，不管是品级高的还是品级低的，反正都是丹药，一股脑全都收了，然后再由曲流兮负责甄选，留下有用的，没用的可以第二次炼制。

　　“我的天。”

　　当曲流兮在一个书架上看到一本古籍的时候，以她那般的内敛文静都变了脸色。

　　“普农药典！”

　　曲流兮将那本古籍拿在手里，已经激动的说不出话来……普农其实就是安争的第一世，真正的感悟到了修行契机的人，但毫无疑问的是，普农不算是一个修行者，他是一个医者。

　　他感悟天地，寻找能治病救人的药草并且亲自尝试，然后把这些都编纂成册。

　　安争忍不住有些唏嘘，那是第一世的他自己写下的东西，但是自己却一点印象都没有了，只是想不到，这本被视为人类历史上第一本药典的古籍居然会在黑却手里。

　　现在依然是绝大部分修行者都坚信修行源自道祖，但实际上，道祖远远算不上第一个修行者，只是后来大家都承认自己是道宗传人，所以将道祖的地位抬的很高很高。

　　普农是第一个感悟到了天地元气的人，但是却没能迈出去那真正的第一步，上次安争见到普农的时候，普农也有些遗憾。

　　“后世的人都变得越来越复杂，其实普农是最简单的记录他所知道的所有药草药性的人，简单的只做一件事。”

　　“安争，你说你现在咋就什么都不会了呢。”

　　“其实严格说起来，咱们和谈山色之间的战争牵扯不到我的第一世，只是后来我们以无始轮改变了时间轨迹，所以才把他拉了进来。”

　　“那么你们想没有想过，第一个修行者是谁？”

　　众人不由自主的看向白虎，毕竟这个家伙可是一个远古怪物，他是在神存在的时期就存在的家伙，见证了太多太多……

　　白虎也是一脸的茫然：“我不知道，你们不要这样看着我，曾经我是看不起人类的，毕竟我最牛逼的那个时候人还没有出现呢，后来出现了也是茹毛饮血，再后来神消失不见，我的实力也维持了很长一段时间，再然后是半神之境……等到我认为人类已经威胁到我的时候，人类的修行者已经涌现出来一大批强者，我怎么会关注谁是第一个？”

　　“会不会是那三位至尊帝级的强者之一？”

　　“或许是尧帝。”

　　白虎摇头：“应该不是，应该比他还要早。”

　　众人一边探索黑却古墓一边说话，白虎尽力的回忆，却还是一片空白，因为在他强势的时候他无需关注人类，到了他发现问题严重的时候人类修行者已经强盛起来了，他哪里知道谁是第一个。

　　“其实归根结底，第一个修行者是神。”

　　白虎有些感慨地说道：“我到现在也不理解的是，他为什么创造出人类，而且创造出来之后就消失不见了……我们四个曾经遍寻世界，甚至进入宇宙苍穹，但神没有留下任何痕迹，我们什么都找不到……后来朱雀曾经做过一个大胆的猜测，但是我们都不愿意相信，她猜，神是化了自己的神躯创造了人类。”

　　听到这句话众人全都愣了一下……如果朱雀的这个推测是真的，那么神为什么要这样做？

　　而且最初创造出来的人类，算是那个时候最弱小的存在。

　　“也许神认为，自己不是传承？”

　　杜瘦瘦随口胡诌了一句，连他都没有当真。

　　白虎却认真起来：“怎么可能，神是真正的不死不灭，他怎么可能不是传承……如果他不死不灭，当然也算不上传承，这话有些矛盾啊。”

　　他好像是悟到了什么，却很迷茫。

　　就在这时候，陈少白在前边喊了一句：“快来看看这里是什么！”

　　众人追过去的时候，看到了在古墓的一座大殿里出现了问题，因为之前帝级仙丹成型的时候震荡了整个小洞庭湖，导致古墓坍塌了一大片，此时露出来一个洞……好像有什么东西在里面，散发着一种令人心悸的气息。


第1576章 巧合出现？

　　帝级仙丹成型的那一刻爆发出来的巨大能量，将整个小洞庭湖的湖面向上震起来足有两米高，如此剧烈的震荡之下，再加上七叶如来已经枯萎死去，所以失去了庇护的古墓坍塌了好大一片。

　　安争他们此时所在的地方应该就是古墓的正殿，显然黑却当初修建这里的时候是很用心很在意的，这大殿的规模比起安争见过的青莲仙宫都不小，在大殿的正北方向有一个宝座，宝座上面还悬挂着一个巨大的匾额，上面有四个字……天下药皇。

　　“这是大言不惭。”

　　杜瘦瘦哼了一声：“比我们小流儿差远了，也敢说自己是天下药皇。”

　　陈少白：“谁还没个念想，别忘了先秦大帝还想长生不死呢。”

　　说到这句话众人才反应过来，这青州是徐负当年留下足迹最多的地方，已知的是徐负当年要寻找的是无始轮，进入无始轮空间之后可以躲避灾难，然而他好像一直都没有找到。

　　可是徐负所到之处，必有秘宝。

　　“当初黑却和徐负可是至交好友。”

　　“黑却把自己的藏身之地建在这小洞庭湖下面，未必没有徐负的指点。”

　　“肯定是有的，如果论规模，几百里外的大洞庭湖比这里更适合藏身，但是黑却选择了这里，我猜着一来是因为小洞庭湖的湖水有些特别之处，更能掩藏七叶如来的气息，二来……会不会是徐负当年在这发现了什么，所以让黑却代为守护？”

　　众人看着大殿宝座旁边坍塌出来的那个洞口，一时之间有些犹豫。

　　不进去吧，显然不符合他们的气质，进去吧，现在大家都没有恢复到最强实力，之前在那个无差别压制的结界里，大家的修为之力都被压制住了，现在还没有完全恢复到巅峰期。

　　“没关系，咱们不是还多了两个帝级强者了呢吗。”

　　杜瘦瘦道：“正好可以看看咱们的小七道现在有多强。”

　　小七道不好意思的笑：“还没有来得及对姐姐说谢谢呢。”

　　曲流兮在小七道的鼻子上捏了一把：“说谢谢？”

　　小七道疼的哎呦一声：“不谢不谢，不谢还不行了吗，好歹我也是一国之君，留点面子好不好。”

　　安争笑着说道：“还是老样子，我先进去，胖子断后。”

　　胖子：“呸，这次小七道断后，我和你一起进去。”

　　安争点了点头：“那你小心点，实力尚未完全恢复。”

　　杜瘦瘦道：“想什么呢，你在前边走，我肯定是躲在你后边啊……”

　　安争笑着一跃而下，第一个进入了那地洞之中，这地方是偶然发现的，若非坍塌的话也不可能被察觉，显然之前大殿里有个什么法阵之类的东西，或许是七叶如来形成的防御遮挡住了这地洞之中的气息，此时没有了守护，里面那气息令人格外的不适。

　　“连白虎都遇到了，就算是再遇到青龙和朱雀我也不会感到意外。”

　　“就是，真没准呢。”

　　众人虽然觉得有些不适，但并没有多少担心。

　　安争走在最前边，释放出去很多珠子照亮了地洞，这里像是天然形成的没有人工开凿过的痕迹，一些枯萎的七叶如来的根须还能看到，都变成了灰褐色，显然距离消散也没多久了。

　　“也许是七叶如来的根须钻透了这里，并不是黑却要保护什么。”

　　“七叶如来的根系太庞大了，还记得青铜门上有一幅画，那样子看起来好像根系蔓延到了整个青州地下似的。”

　　“当然没有那么夸张，不然的话早就被人发现了，但是蔓延到整个小洞庭湖底倒是可能的。”

　　小洞庭湖方圆数百里，一颗药草的根系能占据这么庞大的地下也足够恐怖了。

　　顺着地洞一直往前走，倒是没有遇到什么危险的东西，只是这里安静的有些可怕，什么声音都没有，以至于连众人走路发出的声音都显得那么刺耳。

　　“也不知道这底下到底有什么。”

　　杜瘦瘦道：“我怎么有一种淡淡的担忧。”

　　安争：“蛋蛋担忧？身体机能不错啊。”

　　杜瘦瘦当然知道安争是什么意思，哼了一声：“难道你不知道，胖爷的蛋蛋还有一个别称？”

　　“什么？”

　　“霸王丸！”

　　“滚……”

　　走了大概有四五里远，终于前面变得开阔起来，可依然是那么安静，大家说话的时候都不得不将声音压到了最低，才不会显得那么震的慌，在这，就算是用寻常的语速声音说话，都会好像耳边有炸雷响起似的，越是往里走这种感觉就越是强烈，到后来连走路都要提聚修为之力不发出声音来才行。

　　“用霍爷的传神玉珏。”

　　安争压低声音说了一句。

　　霍爷的传神玉珏就是之前古千叶给了白虎一件的那个东西，使用它他们可以靠精神力交流。

　　“这是一种特殊的结界。”

　　“发现了。”

　　“靠这种绝对的安静，哪怕是有一只蚊子飞进来，创造这个结界的人也能立刻察觉。”

　　“蚊子飞进来也会把自己震死。”

　　他们身经百战，什么样的结界没有见过，可这种靠绝对安静产生的结界还真是第一次遇到，而且比那些看似凶险的结界更为凶险，到后来哪怕是轻微的咳嗽一声，都可能把自己震得口吐鲜血。

　　“建造这个结界的是个奇才啊。”

　　“我忽然想到了徐负……空间之术，徐负说第二，没有人敢说第一吧，想想之前咱们遇到的徐拾遗，还没有到帝级，空间之术就已经那么恐怖了。”

　　“真有可能是徐负建造的，所以大家多加小心，徐负走遍青州，发现和创造了九十九处秘境，但是这里显然不在记载之中，如果真的是徐负建造的，显然这里更加重要。”

　　“嗯，大家都小心些。”

　　“总觉得这里诡异的不只是安静，还有别的什么，可是又察觉不到。”

　　“等一下。”

　　走在众人中间的猴子忽然以精神力传声阻拦了大家：“不要再往前走了。”

　　“为什么？”

　　安争站住，回头看向猴子。

　　“好复杂的空间结界。”

　　猴子走到安争身前，伸手跟安争要了一件品级不高的长剑，试探着往前伸出去……没有丝毫的声音出现，可是却眼睁睁看着那把长剑一点点的粉碎，随着猴子往前伸，长剑一点点的消失，但是却没有一块碎片掉下来，也不知道去了什么地方。

　　“就算是比起我的异变也差不了许多了。”

　　“空间折叠？”

　　“嗯，就是空间折叠，而且是一种极为复杂的空间折叠，若是走进去的话，谁都不知道自己是怎么没的，而且尸骨无存，这里面至少有几百种空间折叠在一起，看起来又维持着一种很诡异的平衡。”

　　“能解开吗？”

　　“如果是以前肯定不能，现在也有些麻烦。”

　　猴子以精神力传声道：“我得到了佛宗异变空间的一种传承，也算是拿回来一部分异变，但是不完整，所以要拆解现在的空间难度还是有的，你们等我……现在已经基本可以确定这是徐负亲手建造的秘境了，这种空间折叠，也就是他才能做的出来。”

　　就在猴子刚要拆解面前的空间折叠的时候，忽然他们背后出现了一个小小的黑点，逐渐变大，无声无息，然后形成了一个黑洞。

　　徐拾遗从黑洞里面走出来，一摆手洒出去一片银光，然后众人就进入了一个很复杂的空间之中。

　　“抱歉啊，来的有些晚了。”

　　徐拾遗一脸的歉然：“我在西域佛宗闭关，之前佛宗大战的时候就错过了，不久之前出关，我的界动仪感受到了这边的结界变化，所以我就赶了过来。”

　　徐拾遗抬起手，众人这才发现他的手腕上有一个类似于玉石似的东西。

　　“这是界动仪，是先祖留给我的东西，界动仪联系着他当初亲手建造的所有秘境，任何一处出现波动我都能感受到。”

　　“既然你有这个东西，为什么你之前没有用？”

　　陈少白疑惑的问了一句。

　　在徐拾遗随手创造出来的空间之中，众人说话也不会受到影响了。

　　“人总是会有自己的秘密。”

　　徐拾遗给出的答案，众人并不真的相信。

　　这个徐拾遗太神秘了，而且到现在为止谁也不敢确定他就真的是朋友，虽然并肩作战过，但是他显然都在避开什么……之前佛宗被谈山色偷袭的时候，他明明就在佛宗之中，却没有出手。

　　以他的修为之力和对空间之术的造诣，纵然没有到帝级，也可以有很大的帮助。

　　“你到帝级了？”

　　安争问了一句。

　　徐拾遗点了点头：“不久之前刚刚突破的，还要多谢佛陀的慷慨。”

　　杜瘦瘦哼了一声：“佛陀慷慨帮你，他挨揍的时候你在哪儿？”

　　徐拾遗脸色一变：“我确实在闭关，并不知道外面发生了什么。”

　　“那这里又是什么？”

　　陈少白眯着眼睛问了一句，他越发觉得这个徐拾遗可疑起来，之前他们和黑却对决的时候徐拾遗没来，发现了这个结界之后徐拾遗立刻就来了，真的如他所说刚才在赶路？

　　“先祖留下的，我也不知道里面是什么，进去看看就知道了。”

　　徐拾遗上前一步：“我来解开这空间折叠。”

　　众人全都退后了几步，大家的眼神里都有怀疑。


第1577章 你说了算

　　徐拾遗解开这个折叠空间速度快的令人有些不敢相信，猴子说这里的结界复杂程度堪比异变，也就是说，接近于佛宗异变空间的强度，徐拾遗居然如此轻而易举的就解开了？

　　众人站在徐拾遗身后，互相看了看，从彼此的眼神之中都看到了差不多的怀疑。

　　“徐拾遗。”

　　陈少白是第一个没忍住的：“你说你在佛宗的时候闭关修行，可我看佛宗的那些空间之术在你眼里根本算不得什么，你在佛宗修行的又是什么？”

　　徐拾遗的脚步一停：“你在怀疑我？”

　　“难道你不值得怀疑？”

　　陈少白丝毫也不退缩。

　　徐拾遗慢慢的转身看向陈少白，然后眼神又在所有人身上扫了一遍：“你们都怀疑我？”

　　安争走到陈少白身边：“你不觉得自己有些地方确实值得怀疑？”

　　“哪些地方？”

　　徐拾遗反问。

　　杜瘦瘦哼了一声：“那我就一件一件的说给你……远的不说，先说近的，谈山色进攻佛宗的时候你说你在闭关，可是我们都在异变空间里，根本就没有看到你，而且你的空间之术比异变还要复杂吧，你在佛宗能修行什么？第二，我们之前和黑却打的时候不见你来，刚发现了这里你就到了……就算你是徐负的后人，这么复杂的空间折叠你只用了几秒钟就解开，你不觉得自己很奇怪？”

　　徐拾遗沉默了一会儿后冷笑起来：“我知道你们主要怀疑的可不是这个，为什么不明说？”

　　“是。”

　　陈少白大声说道：“谈山色进攻佛宗的时机极为巧妙，安争之前跟我们说的时候我们就很疑惑，谈山色是如何知道他们都进了异变空间修行的，真的是因为轩辕留下的那个传送法阵？安争当时没有说出来，只是因为没有把握而已。”

　　“你们果然怀疑是我把谈山色引过去的。”

　　徐拾遗叹道：“这个世界上没有谁比我更想杀了谈山色了。”

　　“这样的话我也会说。”

　　杜瘦瘦冷冷地说道：“那时候你到底在哪儿。”

　　“在看着。”

　　徐拾遗的回答出乎预料。

　　“我就在那看着，怎么了？”

　　徐拾遗逐渐恢复了平静：“谈山色不是我引来的，安争他们激战的时候我就在一个复杂的空间里看着，但是我和佛宗之间有个约定，所以我为什么没有出来，为什么没有帮你们，我不方便告诉你们。”

　　“那你就离我们远点。”

　　杜瘦瘦道：“这里是你先祖留下的对吧，那你就自己去吧。”

　　杜瘦瘦拉着安争：“咱们走。”

　　安争他们立刻转身，不管在什么时候，安争当然站在杜瘦瘦这边。

　　徐拾遗这次似乎是真的动怒了，脸色变得有些难看起来：“你们确定不进去？这里面的东西对你们来说有着极大的帮助。”

　　“有着极大的帮助？”

　　安争道：“那么第一次你和我们到青州的时候，你为什么不说？”

　　徐拾遗的脸色变幻不停：“这其中有很复杂的因果，最基本的就是当时的我解不开这个折叠空间，说了也没有意义。”

　　安争：“所以呢？”

　　徐拾遗：“我是为你们好。”

　　安争：“多谢，不用。”

　　几个人转身就走，这里是徐负留下的，从根本上来说也是人家徐拾遗的应该继承的遗产，安争他们虽然好奇里面是什么东西，但在搞清楚问题之前是绝对不会进去的。

　　“何必逼我？”

　　徐拾遗叹道：“我不说出来，只是因为那样会伤害到两个人。”

　　“两个人？”

　　杜瘦瘦道：“我看你要伤害的可不仅仅是两个人。”

　　就在这时候徐拾遗手腕上那个东西忽然亮了一下，之前他说过那是界动仪，是徐负留给他的。

　　“告诉他们吧，这件事归根结底是我的错。”

　　佛陀的声音从界动仪之中传出来。

　　“到底什么事！”

　　“唉……”

　　徐拾遗长叹一声，然后看向猴子：“希望你不要激动。”

　　他忽然闭上了左眼，右眼里有微弱的紫色光芒闪烁了一下，紧跟着黑眼球上就出现了一个很浅很浅的标记，像是一团火焰似的。

　　“异变！”

　　猴子的眼睛立刻就瞪大了。

　　“没错，这就是我为什么不告诉你们的原因，因为这件事对不起猴子，若我说了，又对不起佛陀的信任。”

　　佛陀的声音从界动仪之中又传了出来：“这件事和你无关，你也是被我强迫的……对不起猴子，是我存了死心，在你们来之前，我已经将异变的大部分能力交给了徐拾遗，所以你在异变空间里得到的传承很少。”

　　猴子的拳头攥起来，手背上青筋毕露：“给我个理由。”

　　“佛宗。”

　　佛陀的回答简单之极，只有这两个字。

　　徐拾遗解释道：“佛陀在和你们商量好将异变空间分享出来之前，已经和我谈过很多次了，他预感到了自己的死亡，并不是在你们来了之后的那次，而是在我去之前……佛宗的某一位大士曾经和我先祖有很深的渊源，所以佛陀信任我。”

　　“信任你？信任你就把我的东西交给了你？！”

　　猴子的声音都在发颤。

　　徐拾遗道：“所以刚才我不愿意说的，我去佛宗之前也解不开这里的折叠空间，现在可以解开，第一是因为我有先祖留下的解决方法，但之前我没有那种能力，我的空间之术再复杂也解不开这个，第二……就是因为我得到你的异变，我知道这有些伤人，但事实上，我拥有异变比你拥有要有用的多。”

　　猴子的肩膀都在颤抖着：“我还真当佛陀是什么好人。”

　　徐拾遗道：“我们两个要做的事不一样，我……这样说吧，佛陀把异变空间的操控权利给了你，就是想让你用异变空间救更多的人，但是佛陀毕竟是佛宗之主，他要为佛宗负责，所以他把异变给了我，他希望我到时候可以救下佛宗。”

　　安争笑起来，笑的样子却寒冷之极：“所以佛陀和你，用猴子的异变能力慷慨了一把，然后现在又站在我们面前义正辞严的说这是没问题的？”

　　徐拾遗：“我们都是为了救人。”

　　“我们不一样。”

　　安争拉了猴子一把：“咱们走吧。”

　　猴子深深的呼吸了好几次，然后忽然笑出来：“走？咱们不走，他们拿走了我的异变，佛陀用我的东西去买了人情，算是欠我的更多了，那就得拿回来一些。”

　　他抬起手指向里面：“你说，里面到底是什么。”

　　“魔种。”

　　徐拾遗的回答很干脆，他看向陈少白：“对他来说至关重要的魔种。”

　　“碰凭什么信你？”

　　“什么也不凭，因为我不知道说什么你们会相信，我只能说，得到了魔种之后，陈少白的实力就会突飞猛进……陈少白，你应该很清楚自己为什么还没有恢复到帝级的实力，就是因为你体内没有魔种，你就不是真真正正的吞天魔主！”

　　“可是吞天魔主的魔种为什么会在这？”

　　“先祖找到的。”

　　徐拾遗道：“既然话已经说到这里，我也没有什么可隐瞒的了……家父，就是上一代佛陀。”

　　这句话一出口，猴子已经冲了过去，一拳砸在徐拾遗的脸上，徐拾遗的身子向后翻着飞了出去，重重的撞击在石壁上，他顺着墙壁跌落下来，嘴角上已经满是血迹。

　　徐拾遗艰难的靠着墙壁坐起来：“猴子哥，我知道是我父亲对不起你……之前不说，是真的怕你再次受到伤害，我一直都知道是父亲对不起你，也知道是整个佛宗对不起你，但，我能怎么样？”

　　徐拾遗扶着墙壁站起来：“若是你打死我，我也不会反抗，但不是这个时候，大家都知道现在的情况已经有多恶劣了，谈山色现在已经到了什么都不做就可以稳赢的地步，他只需要等着，等着时间禁阵到了自动解开的时候，那具肉身回来，他还有什么顾忌？”

　　“我们已经没有时间去争论这些了，也没有时间先去解决上一代留下来的恩怨……我求你们信我，进去之后真的对你们有很大的帮助，而这也是为什么佛陀把异变给我的原因之一，如果把异变完整的还给猴子，那么佛宗的异变空间就算是毁了，而猴子得到的异变只是他的天赋能力，却没有办法继续推演，他的异变天赋可以有三百六十种变化，也就是说可以叠加三百六十层空间，但是我推演之后，可以将异变的能力提升到一千二百三十四层。”

　　“所以，这也是为什么我能解开这里的原因，而如何此时异变在猴子身上，你们也打不开这个空间的。”

　　徐拾遗显然已经动了真感情，说这些话的时候眼睛都是红的。

　　“家父欠你的，我会代家父偿还……若是我们都战死了，最终谈山色赢了，那么这笔债等到若有来世再还给你，若是侥幸我们赢了，杀了谈山色之后，猴子哥……我这条命就是你的，要杀要剐，你说了算！”

　　所有人都站在那，一时之间气氛有些僵硬。


第1578章 魔种

　　徐拾遗的话谁也不敢确定都是真的，猴子眼神里的恨却是实打实的。

　　徐拾遗飞父亲，居然就是上一代佛陀，这其中到底存在着什么样的关系什么曲折只怕连徐拾遗都不知道，徐负的后人，怎么会成了佛宗的佛陀？

　　让猴子无法接受的正是这一点，徐拾遗的父亲算计了他，抢走了他的天赋异变，现在这异变又到了他儿子的手里。

　　“这其中有太多连我都不知道的事。”

　　徐拾遗叹了口气：“我只求你们相信我，我不是谈山色的人。”

　　安争看向猴子，猴子咬着牙颤抖着：“信他，既然是偿还，我看看拿多少东西来偿还。”

　　如果没有上一次安争拉着猴子进入了那个时间碎片的空间之中，已经解开了他和和尚之间的心结，也打开了猴子的心魔，不然的话，现在的猴子又怎么可能会强迫自己冷静下来。

　　“我会的。”

　　徐拾遗又说了一遍这三个字，然后转身往前走：“跟着我吧，里面的魔种已经被镇压了几万年，当初我先祖得到魔种的时候也没有想到过，居然会在未来有用处，他只是以为那是大魔将出的一种信号，所以将魔种镇压在这。”

　　“时间不对。”

　　安争微微皱眉：“徐负得到魔种的时候，是大战之前，那个时候的陈少白怎么可能没有魔种？”

　　“是啊，怎么可能？”

　　“进去再说。”

　　众人小心翼翼的跟在徐拾遗身后，对于徐拾遗的话他们不敢全信，又不能不信。

　　“就在那边了。”

　　徐拾遗一边走一边说道：“我的界动仪已经感受到了魔种的气息。”

　　安争看向陈少白，陈少白脸色有些发白的点了点头：“确实有魔的气息，很浓，很强，真的很强……”

　　“我先祖是一个极为自负的人，所以在外面设置了折叠空间的禁制之后里面就没有禁制了，这个世界上能破开他折叠空间禁制的人，只能是他自己，或是他的后人。”

　　徐拾遗说这些话的时候，语气之中有一种淡淡的自豪感。

　　其实到现在为止，知道徐负存在的人，对徐负的评价也是褒贬不一……有人说他是一个智者，提前察觉到了先秦大帝的异变，所以逃离……还有人说徐负其实就是一个胆小鬼家阴谋家，他寻找的东西未必就是为了避难。

　　但是徐拾遗提到徐负的时候，总是有一种掩饰都掩饰不住的骄傲感。

　　顺着通道走了大概十几分钟之后就看到了一片空旷的地方，这里居然有一个巨大的池塘……要知道这里还是小洞庭湖的下边，水被隔绝了。

　　“就在那里面。”

　　徐拾遗指了指那巨大的池塘说道：“魔种就被镇压在这池塘中的镇魔石下边，你得自己去，只有你才能得到魔种的传承，不过……下去的时候大家一起下去，因为那其中不仅仅有魔种。”

　　“你到底知道多少。”

　　“并不多，这些都是打开这里之后界动仪才会自动释放出来的消息，界动仪是我先祖倾尽心血所打造，里面有他曾经创造的所有秘境的消息，但是在没有打开之前，这些消息是不会释放出来的，就好像一种保护……只有用界动仪配合我徐家的空间之术打开的秘境，界动仪才会释放信息。”

　　“我先。”

　　安争还是走在最前边，也不愿意多耽搁时间，直接跳进了那池塘之中。

　　“谢谢。”

　　徐拾遗喃喃自语，似乎有些感动，他知道安争还是偏向于信任自己的，不然不会这样直接一跃而下，哪怕他更多的是为了保护自己的朋友们，但徐拾遗还是觉得有些温暖。

　　众人进入池塘，里面的水明显和小洞庭湖的湖水不一样，这里的水感觉格外的沉重，进来之后就仿佛每个人的肩膀上都压了一座大山似的。

　　但是幸好，进入之后他们的修为之力没有被压制。

　　杜瘦瘦他们到了地方的时候，安争已经站在池塘的底下了，水看起来很奇怪，人的样子在这里没有任何的改变，好像水并不存在，没有任何光线上的折叠。

　　“这水是一种假象吧。”

　　“是，是一种更为玄妙的空间折叠之术，不过没有什么伤害，因为水针对的是里面的东西。”

　　那里有一个很大的光团，看起来大概有方圆百米左右。

　　“怎么进去？”

　　安争回头看了徐拾遗一眼：“为什么我也在这里感受到了熟悉的气息。”

　　“我说过了，这里不仅仅有魔种，还有很多和你们有关的东西。”

　　徐拾遗道：“当初我先祖偶然看到这东西的时候也极为诧异，他最擅长最强大的就是空间之术，但却对这个东西有些束手无策，他解不开……因为要解开这个东西，非但需要这东西内部气息相吻合的人，还需要时间力量和空间力量的完美结合。”

　　“什么意思？”

　　“连你先祖都解不开？”

　　“是的，我先祖也解不开。”

　　徐拾遗道：“准确的说这里面根本不是一个空间，再复杂的空间我先祖也能解开，这里是一个……时间碎片。”

　　“时间碎片？”

　　安争忽然想到了什么。

　　“当初我以无始轮将时间拨乱的之后，就好像把一个完整的圆划分出来很多碎块，这些碎块在经过一个固定的运转轨迹之后，最终还会回到原来的位置成为一个圆，但是……在切割时间的时候，难免就会出现一些细微的却不可控制的事发生，就好像你用再锋利的刀子去切开一块馒头，也还是会有些特别细小的残渣掉下来。”

　　“这就是时间碎片？”

　　“是，一种很独特的存在，不会被破坏，也不会回到原来的时间轨迹里，除非遇到特别的契机才会出现变化。”

　　陈少白的脸色已经有些不对劲了，看向安争的时候眼睛都有些微微发红：“不会是……”

　　安争点了点头：“极有可能。”

　　徐拾遗看向安争：“现在咱们之中空间掌控能力最强的是我，而时间力量掌控最强的是你，所以需要你我联手才能试试是否打的开这个时间碎片。”

　　安争嗯了一声，悄悄的用血培珠手串里的传音法器联络了逆舟之中的霍爷，霍爷就是无始轮，真正意义上的超越了品级的法器。

　　徐拾遗和安争配合，再加上霍爷对时间的掌控，打开这个时间碎片却还是足足用了两个时辰的时间，其他人等的心焦，却不敢打扰。

　　白色的光团出现了一条裂痕然后慢慢扩大，最终像是打开了一扇门似的，安争还是第一个走了进去，杜瘦瘦他们紧随其后。

　　当安争进来之后，杜瘦瘦在后面看到安争的肩膀很明显的颤抖了一下。

　　他走到安争身边往前看了看，然后他也不由自主的颤抖了一下。

　　进入白光之后，脚下是一条很夯实的土路，可想而知当初建造这条路的时候耗费了多少的人力物力，即便已经过去了那么悠久的岁月，土路上依然很难有野草钻出来。

　　顺着土路往前看，前边是一座已经斑驳的城门，城墙上的砖都已经有很多腐蚀的并不完整，城墙看起来坑坑洼洼的，城楼上倒是野草丛生，看起来已经差不多有半人高。

　　城门楼坍塌了一大半，那些残缺的木材瓦片就堆积在那，看着格外的破败萧条。

　　城门正上方刻着三个大字，虽然饱经沧桑，但依然可以辨认出来那三个字是什么……函谷关。

　　陈少白看到这些的时候不由自主的又去看安争，安争对他点了点头：“你猜对了。”

　　“也许，真的没有办法解释了。”

　　他们看着那斑驳的城门楼，看着那好像断了脊背的龙一样的城墙，心中无限感慨。

　　旁边的草丛里忽然有一个身穿布甲的老兵跳了出来，手里握着一把已经弯曲的不成样子的长矛，他的手剧烈的颤抖着，以长矛指着安争他们：“你们是谁！你们是……你们居然是？！”

　　他显然激动起来，手里的长矛啪嗒一声掉在地上。

　　很久很久之前，安争他们曾经遇到了一个时间碎片，在那个时间碎片里看到了一个年轻的先秦士兵，手持着他的长矛坚守着城门，那个少年的眼睛里都是恐惧，还有坚毅。

　　“我看着你们很眼熟。”

　　老兵颤抖着手往自己身后的方向指了指，那边对着很多空的酒壶和酒坛：“很多年前，你们是不是遇到过我，然后给了我很多酒？”

　　安争点了点头：“我以为你会不记得。”

　　老兵的眼泪刷的一下子就流了下来，那张脸就好像干渴开裂的西部隔壁一样，泪水滑下来的那一刻，竟是让人特别心疼。

　　“酒早就喝完了。”

　　老兵喃喃自语似地说道：“每一个空的酒壶酒坛我都想办法尽力封住，最寂寞的时候就打开闻一闻味道，可是时间过去的太久太久了……它们，它们连味道都没有了。”

　　安争从空间法器里取出来一壶酒递给老兵：“给你。”

　　老兵颤抖着手接过来，小心翼翼的打开塞子闻了一下，整个人似乎都变得不一样了。

　　他朝着自己身后堆放着空的酒坛的地方指了指：“你们当年留下来的东西都在那呢，好好的，一直都没有动过，我还记得你们走之前还商量着说，留下的东西将来会有用处……我已经不记得过去多少年了，我本以为自己也早就应该死了，几万年应该会有的吧……”

　　他像是精神出了问题一样喋喋不休的说着话，却不肯真的却喝一口酒……他舍不得。

　　“我们当初在时间碎片里每个人都留下了一道自己的元力，最精纯的元力。”

　　安争看向陈少白他们：“轮回数万年，你的元力已经成了魔种。”


第1579章 我的样子

　　很久很久之前，安争他们曾经遇到过这个时间碎片，当时安争提议将他们每个人的修为元力都留在这时间碎片之中，其实那个时候，包括安争在内，都不觉得会真的有什么用处。

　　时间碎片的飘忽不定的，而且绝对不会融合到任何一个时代之中。

　　现在他们面前看到的这一切都似曾相识，可是那个持长矛的人已经不再是懵懂少年，而是一个沧桑的老兵了。

　　他说已经记不得过去了多久，但一直记得安争他们，不是以为他的记忆力有多好，而是因为他只要看到那一个一个空了的酒坛，就会不由自主的想起那几个人，不管过去多少年，每天都会念念想想不知道几遍，自然也就忘不了了。

　　从某种意义上来说这是一个悖论，他们正在得到的是很久之前还很弱小的他们的传承。

　　“有些难以想象。”

　　陈少白感受着那其中强大的魔种气息：“时间真是一个恐怖的东西。”

　　徐拾遗道：“所以时间力量一直都凌驾在任何力量之上，包括空间力量，时间可以改变空间，但空间无法改变时间，除非是时间自愿的。”

　　这话说的有些深奥，越是仔细去思考就越觉得这些字组合起来很玄妙。

　　“进去吧。”

　　安争看向陈少白：“那是你自己的。”

　　陈少白点了点头：“你说，这个时间碎片是不是才是真的无始轮？”

　　他只是随随便便说了这么一句而已，但是安争和徐拾遗两个人却同时脸上变色……下意识的，两个人对视了一眼。

　　所有人之中，也就安争和徐拾遗想的嘴复杂。

　　霍爷就是无始轮这已经是定数，谁也无法更改的事，但……徐负当初真的就是寻找无始轮吗？从霍爷的反应来看，如果谈山色融合了本体的强大力量之后，是完全可以破坏无始轮的，但是却破坏不了这时间碎片，因为碎片本身就不属于任何一个时代任何一个世界。

　　“或许，这才是我先祖一直在寻找的东西。”

　　徐拾遗若有所思的说了一句。

　　“可是他融不进去。”

　　安争跟了一句。

　　徐拾遗点了点头：“也许不管是谁都融不进去，这和修为境界实力无关。”

　　如果当初徐负可以做到的话，就不会陨落，只要能进入这个时间碎片才是真真正正的避开了灭世之灾，哪怕整个苍穹毁灭，这个时间碎片失去了徐负的禁锢，依然会在宇宙之中飘荡。

　　“可惜了，我们也进不去。”

　　徐拾遗叹了口气。

　　“是啊，我们也进不去。”

　　当初安争他们曾经进去过，但是会被一种莫名其妙的力量推出来，当时间碎片开始又一次飘荡之后，就只剩下其中本来蕴含的东西，所以哪怕徐负想到了用这种叠加空间再加上这奇特的水来禁锢时间碎片，留的住它，却没办法长期的在其中停留。

　　换句话说，如果灭世之灾发生的时候，徐负恰好在这个时间碎片之中，但依然还是会毁灭。

　　“你们的时间并不多。”

　　徐拾遗道。

　　安争嗯了一声，随即迈步走进了时间碎片里边。

　　那个老兵蹲在土坡旁边，抱着安争刚刚给他的那壶酒眼神迷离，他一个人已经承受了太久太久的孤寂，那些空荡荡的酒坛就是他的伴侣，如今这满满的一壶酒对他来说，可能谁也无法体会其中的意义。

　　安争找到了自己当初留在这其中的元力，依然是最精纯的天道雷力，之所以人不可以留在这时间碎片之中但理论可以，是因为这些力量也是组成这个时间碎片的一部分。

　　“我想，我可以。”

　　就在这时候小七道忽然说道：“别人不可以，我想试试。”

　　所有人的注意力都被小七道吸引了过去，这才醒悟过来他确实和每个人都不一样，小七道从本质上来说并不是一个真真正正的人，而是这个世界之灵。

　　不管时间碎片有多小，但却蕴含着所有元素之力，空气之中就有这些东西，而小七道是全属性的奇特体质，他或许真的可以。

　　“安争哥哥你们继续吸取力量，我试试能不能真的融入进这个时间碎片之中，如果可以的话，将这个时间碎片拉到逆舟之中，和逆舟空间完美结合起来的话，就能多一份保障。”

　　安争当然知道小七道说的是什么意思，霍爷，也就是无始轮他们最后的希望，当初之所以能够有再来一次的机会，正是因为霍爷的存在。

　　如果能让霍爷进入这个世界碎片之中的话，那么谈山色就算是得到了本体的强大力量，也无法摧毁无始轮……这就为安争他们最后的决战多了一分保障。

　　“你别勉强，小心些。”

　　安争交代了一句，随即开始吸收自己当初留下来的力量。

　　与此同时，在东海之滨的石头山里，谈山色正躺在那个舒适的宝座上眯着眼睛休息，可是他这样的人看起来很惬意的时候也不会真的惬意，他的思维是停不下来的。

　　貂媛就站在他身边，看起来整个人和以往都不一样了，谈山色就眯着眼睛看着她，像是在欣赏一件最完美的艺术品。

　　“女人大部分都是傻的，我本以为你会聪明一些，奈何一旦有了感情的牵扯之后，如你这样冰雪聪明的女子也会变得愚蠢起来。”

　　谈山色淡淡地说道：“你真的以为我不知道你偷偷和风秀养联系？怎么，在寻找一个我的替代品？你一定是猜到了什么，觉得我最后会利用你，把你身体里值得我利用的每一分力量都压榨出来，所以你为自己准备退路了……可是风秀养只不过是我的一具分身啊。”

　　谈山色从茶几上拿了一颗花生米砸过去，啪的一声打在貂媛的额头上，貂媛依然麻木的站在那，似乎完全失去了自己的意识。

　　“连你自己都不知道你的体质有多好。”

　　谈山色眼神里都是欣赏，但他欣赏的并不是貂媛本身的潜质和力量，而是他自己……他改造了貂媛，在他看来这是目前来说最完美的一件作品了。

　　“半神一族都杀不了安争他们，这让我很吃惊。”

　　谈山色指了指掉在地上的那颗花生米：“捡起来。”

　　貂媛面无表情的蹲下去，将那颗花生米捡了起来。

　　“吃了。”

　　谈山色又吩咐了一句。

　　貂媛随即将那颗花生米塞进嘴里，缓缓的咀嚼，可是她连吃东西都显得那么机械。

　　“你们那个时代，最强大的战者是谁？”

　　他问。

　　貂媛回答：“吕奉，或是赵灭，不可确定。”

　　“他们两个本来于我来说是有大用的，但是我没能控制好，你不一样啊……如果说在那个时代吕奉是最好的战者，男人之中最强大的存在，那么你就是女人之中最强大的存在。”

　　谈山色从自己的空间法器里取出来一把长剑，那剑很特别，他手抖了一下，剑就变成了一条锦缎似的，柔软无比，再一抖，又变成了钢铁长剑，笔直且锋利。

　　“送给你了。”

　　谈山色将那把长剑扔过去：“红袖，本就是你的东西。”

　　红袖剑。

　　谈山色叹道：“红袖舞剑，想想就是一件很美的事，不过现在的你舞剑一定不会美到哪里去……我已经享受过了你的每一面，你阴狠毒辣的这一面我就不享受了，去让安争他们享受吧。”

　　他站起来，走到水晶壁前面伸手抹了一下，水晶壁随即裂开了一条口子，从里面有很多大概拇指粗细的管子钻出来，好像一条一条恶心的长蛇。

　　那些管子的前端都是锋利的如针头一样的东西，随着谈山色一挥手，大概十几根管子朝着貂媛飞了过去，从不同的穴道刺入，貂媛随即疼的一声哀嚎，这个时候才勉勉强强有一些人应该有的样子。

　　十几根管子里有些血液一点一点的注入进貂媛的体内，而在水晶壁后面，居然是一个很复杂的空间，里面禁锢着十几头强大的妖兽，谈山色正在将这十几头妖兽之中的血脉之力提取出来，转移到貂媛的身体之中。

　　“你会喜欢这种感觉的。”

　　谈山色回到宝座那边，继续躺着：“你以前不是说过吗，女人都是善变的……就是这句话给了我启发，善变的吗？那我就让你变得更善变……”

　　貂媛疼的整个人都扭曲起来，她的身体竟是朝着不同的方向折断完全，胳膊像是蛇一样的蜿蜒起来，而身体却好像错位的砖石一样，整个人看起来仿似下一秒就会四分五裂。

　　十几种不同的血脉之力注入进了她的体内，而这已经不是第一次了，谈山色当然知道，貂媛的体质再好，一次性将十几头旷世凶兽的血脉之力灌注进去的话，那么貂媛也会立刻爆体而亡。

　　从上一次他准备让貂媛出手开始，到现在已经是第九十九次灌注。

　　水晶壁里面，十几头妖兽正在嘶吼挣扎，那声音比貂媛的喊声还要凄厉……因为它们都有预感，这次之后，它们可能就要告别这个世界了。

　　“未来是什么样子的？”

　　谈山色摇晃着手里的酒杯，看着那挂在杯壁上的酒液的颜色喃喃自语：“未来是一个人的样子，我的样子。”


第1580章 天道

　　貂媛像是一个木头人一样，似乎失去了自己所有的意识，当所有的力量灌输完成之后，她就那么僵硬的站在大厅里，好像是这大厅之中最完美的雕塑。

　　谈山色像是看着一件最棒的艺术品一样，围着貂媛转了一圈，仔仔细细的看着，然后伸手在貂媛那张无暇的脸上摩挲着：“你是带给我快了最多的女人，开始的时候我并不知道为什么在你那个时代会有那么多男人为你神魂颠倒，当占有你之后才知道那是多么美好的一件事，真的很舍不得啊。”

　　他的手顺着貂媛的脸往下摸，最终停留在那最神秘的地方。

　　“会收缩，可能以后都无法再享受这种乐趣了。”

　　他的手依依不舍的离开，因为不管他怎么抚摸，那地方已经没有了什么反应，干涩的好像是隔壁一样。

　　谈山色失去了兴致，走回到宝座那边坐下来，手上出现了几个卡片，也不知道那是什么材质所造的，这些卡片上有安争他们的样貌。

　　“你应该已经不记得他们是谁了，唯一记得的就是我是你的主人。”

　　貂媛：“是的主人。”

　　谈山色把那些卡片甩出去，貂媛一张手，一股吸力出现，所有的卡片都被她吸到了手里。

　　“这些人，一个都不要留，都去给我杀了……虽然，其实到了现在我已经不需要再去做什么了，只要不让他们找到我的，我等着本体肉身回归就够了，可那不是我的性格，若是让我的对手安安心心的去修行，我怎么对的起的我的头脑。”

　　“如果不出意外的话，黑却那个老东西应该已经被他们杀了，如果不出意外的话，七叶如来也已经被他们得到了……耗费了这么大的代价，还不是为了找到无始轮，他们那些白痴还以为自己得到了多大的好处，是天大的运气，若非是我故意不去阻拦，他们就能那么轻而易举的得到七叶如来？七叶如来之中有我让黑却留下的特殊印记，这个印记毁都毁不掉，只要有这印记在，他们一靠近无始轮我就会察觉。”

　　他笑起来，端起酒杯敬了自己一下：“如我这样的人，其实人生绝大部分时候是无趣的，以后没了安争他们这样的人做对手，或许会更加的无趣吧。”

　　貂媛面无表情的站在那，似乎完全不理解他说了些什么。

　　“去吧。”

　　谈山色摆了摆手：“我已经把七叶如来的印记同时融进了你的身体之中，只要无始轮的气息一出现你就去把无始轮毁了，当然，这气息也能帮助你随时找到安争他们的行踪。”

　　貂媛机械的转身，离开了石头山内部空间。

　　就在貂媛离去的那一刻，在距离石头山不到二百里的地方，大海之中有一座并不大的海岛，是东海这一带渔民们出海打渔中途歇脚的地方，所以岛上并不神秘。

　　这附近的渔村之中，绝大部分渔民都曾经登上过这个小岛休息。

　　此时此刻，这小岛上就有至少几十个渔民在做午饭，虽然在船上也可以做饭，但哪怕是渔民也还是喜欢脚踏实地的感觉。

　　小岛上不算太荒芜，有些树木，但生长的并不高大，野草也稀疏。

　　这里的土层并不是很厚，用铁铲往下奋力的插下去，大概一尺之下就是很坚固的东西，这是一座海岛，所以下面坚固的东西当然是岩石，最起码渔民们是这样认为的。

　　风秀养就在这海岛之中，这也根本不是什么海岛，而是一个巨大的砗磲。

　　安争他们曾经遇到过一个奇大无比的砗磲，其中就有人藏身，后来轩辕也曾经选择过一个巨大砗磲作为自己的隐居之地。

　　之所以如此，是因为砗磲的壳极为坚固，且构成复杂，其中的纹理蕴含着一种天然的隔绝阵法，可以完美隔绝气息。

　　连谈山色都想不到，风秀养已经到了距离他如此之近的地方。

　　此时此刻，在这个巨大的砗磲内部空间里，风秀养在流泪。

　　他看到了貂媛的变化，在貂媛的身上有一件他给的水晶，和谈山色的水晶外观上不一样，但是性质却相差无几，因为貂媛佩戴着这块水晶，所以谈山色在石头山内部空间里的一举一动风秀养都知道。

　　也许连谈山色自己都忘了，或许是他根本就没把风秀养当回事……当谈山色打开了召唤阵，可以从天外天那具强大的肉身之中吸取力量的时候，风秀养也可以。

　　甚至，通过一种特殊的方式，风秀养从中吸取的力量更为庞大，这是他一个人的秘密，连貂媛都不知道，更别提谈山色。

　　“我会帮你报仇的。”

　　风秀养喃喃自语。

　　貂媛离开了石头山内部空间，已经失去了自己的意识，风秀养已经没有办法完美的监视着谈山色的一举一动，但是现在这种紧要的时候，他不想放弃，所以他冒险来了。

　　“可能连你都不知道自己当初全部的准备。”

　　风秀养擦了擦眼泪，嘴角却勾起来一抹笑意，他并不是真的有多悲伤，哪怕他觉得貂媛应该是自己可以在乎的女子了。

　　这个砗磲的内部空间结构和石头山里几乎一模一样，风秀养仔细的看了看这里的环境，然后缓缓的舒出一口气：“每个人都有权利活着，不是吗……只是看强大与否，若是不够强大别人就能有将你抹除的可能，若你强大，你就能抹除别人。”

　　在他的身边站着两个人，本应该早就死了的两个人。

　　飞千颂和聂擎。

　　只是看起来，两个人的样子和如今的貂媛好像没有多大区别。

　　“要想骗过谈山色可不是一件很容易的事，他出手杀了你们的时候我就在旁边故意看着不动手，就是因为我必须让他确定你们两个已经死了，我和谈山色不一样，我没有那么多的帮手，我也没有那么多的资源，更不能明目张胆的去吸收天外天那具肉身之中的力量，只能偷偷的来，幸好谈山色根本不把我放在眼里。”

　　他在椅子上坐下来，朝着飞千颂招了招手：“我知道你和谈山色之前是什么关系，但是经过了这件事之后，你心里怕是只剩下对他的恨了吧。”

　　飞千颂面无表情的问：“为什么要复活我们？”

　　“复活？”

　　风秀养耸了耸肩膀：“你真是可爱，复活一个人哪是那么简单的事，不管是人还是其他的什么东西，死了就是死了，如果复活能轻而易举的做到，那么岂不是乱了轮回？其实就算是修行者都不是很笃定的相信，这个世界上存在天道这种事，但我相信。”

　　“你什么意思？”

　　飞千颂问了一句。

　　“当初这个世界是神创造的。”

　　风秀养淡淡地说道：“还有一种说法是，神为了创造人类而牺牲了自己……虽然我觉得这是很愚蠢的一种行为，但又不能完全否定可能性的存在，如果是这样的话，那么神怎么可能允许有人破坏他耗费了自己的生命才创造的人类世界？”

　　“不懂。”

　　聂擎在旁边低低的回了一句。

　　他们的木讷和机械其实和貂媛还是不一样的，他们只是刚刚被修补好肉身，所以看起来还很僵硬。

　　“如果我在你们两个身上动手脚，那么谈山色出手的时候就一定会察觉到，如果我在那深潭的水中动手脚，谈山色也会想到，没有人比他的想法更复杂，所以我保住你们的办法，是在深潭之中的鱼，所以我才会在深潭边上守了那么久。”

　　“你还没有回答。”

　　飞千颂看着他问。

　　风秀养揉了揉眉角：“你们似乎一点儿都没有应该对自己的救命恩人客气些的觉悟啊。”

　　飞千颂：“我也很好奇，既然你已经准备了将我们救回来，那你就一定有把握控制我们，为什么你不那样做？”

　　“控制？最完美的控制可不是强制性的。”

　　风秀养道：“甚至连你们自己都不觉得是被控制了，那才是最完美的境界……这种控制是什么你们知道吗？其实答案很简单，是因为我们有一样的目标，那就是杀了谈山色。”

　　他端着酒杯晃动的姿势，和石头山内部空间里的谈山色一模一样。

　　“当初是神创造了人类世界，我倒是宁愿相信他是牺牲了自己的，因为后来四方位守护神曾经在宇宙之中寻找过他，却没有找到任何蛛丝马迹……所以如果神是消失了，才能解释天道的存在，所谓的天道，就是神留下来的一道意念，也可以说他是留下的规则，谁破坏了这个规则，天道就会惩罚谁。”

　　聂擎道：“如果你说的是真的，那么谈山色早就应该死了才对。”

　　“那是因为还没到时候，连上一次安争他们与谈山色决战的时候天道都没有觉醒，现在怎么可能会轻而易举出现，只有在世界真的面临毁灭的时候，天道才会出现，那是神留给这个世界最后的礼物了。”

　　风秀养站起来：“我希望你们两个找到天道。”

　　“那怎么可能？！”

　　飞千颂道：“那么虚无缥缈的东西。”

　　“不一定虚无缥缈，而且也不是无迹可寻。”

　　风秀养笑了笑：“如果这个世界上有人最接近天道，那么这个人一定是安争……相信我。”

　　他的笑容看起来也和谈山色一模一样：“跟着安争，就一定会有发现。”


第1581章 我们接受！

　　聂擎一脸好奇的看着风秀养：“你怎么能确定我们两个一定帮你？你又怎么确定安争一定会接触到天道？就算你都猜对了，那么你有没有想过，一旦你和安争之间出现了什么矛盾或是问题，我绝对不会站在你这边。”

　　风秀养揉着眉角：“果然很麻烦啊……我和安争现在还不会出现矛盾，我们两个或者说咱们的目标一致，你们也许已经都知道我是谈山色的一个分身，谈山色留下我的唯一目的就是将来他遇到致命威胁的时候用到我……但我不想做他的分身，在大羲时代的时候我就请张真人斩断了我的命格。”

　　“说到张真人。”

　　风秀养笑的似乎更开心起来：“谈山色之前完全控制了张真人，让张真人去杀安争，但是……好笑的是，张真人丢了。”

　　“丢了？”

　　飞千颂脸色一变：“以我对谈山色的了解，一旦他控制了谁，就不可能轻而易举的失去控制，张真人的实力在大羲时代还算不错，但到了这个时代并不算是很强，怎么可能丢了？”

　　“因为我咯。”

　　风秀养指了指自己的鼻子：“谈山色会做的，大部分我都会做，所以他控制的，大部分我都能解开……正因为张真人丢了，所以谈山色这次控制貂媛的手法变了，我不了解，所以解不开了。”

　　“不然的话，你们以为安争他们到现在还没有遇到大麻烦，只是运气好？我可以这样说，我为安争他们在背后解决的麻烦，比他们自己解决的麻烦一点儿都不少。”

　　“张真人在哪儿？”

　　聂擎问。

　　“一个安全的地方。”

　　风秀养道：“张真人于我有恩，我是不会让他轻易暴露的。”

　　聂擎沉默了好一会儿之后说道：“你说的我们都信了，但我还是那句话，一旦我发现你对安争有不利的举动，我会站在他那边。”

　　飞千颂走到聂擎身边，看着风秀养的眼睛说道：“还有一件事，就算你复活了我们，可是你应该很清楚，以我们两个的实力，其实根本帮不了你什么。”

　　“我当然知道。”

　　风秀养笑的很温和，他的眼睛里也很干净，虽然在举止动作上和谈山色又太多甚至越来越多相似的地方，可终究还是不一样的。

　　“跟你们分享一个秘密。”

　　风秀养一边往前走一边说道：“既然我把这个秘密分享给你们了，就说明我已经足够信任你们，而且没有任何保留……”

　　他从自己的空间法器里取出来一件东西，散发着一种很诡异的黑紫色光芒，这种光让人看了很不舒服，好像有什么东西随着光线直接钻进了人的脑子里一样，能将最不愿意暴露出来的东西全都看的清清楚楚。

　　“谈山色最擅长利用的就是一种水晶，紫色的，黑色的都有，其实这种东西是七叶如来的花粉。”

　　“什么？！”

　　聂擎和飞千颂全都愣在那。

　　“我知道你们不相信。”

　　风秀养走到水晶壁那边，将手里的那个东西镶嵌了进去：“当初谈山色利用了黑却，他在浩瀚的宇宙之中寻找到了两颗七叶如来的种子，交给黑却培育，因为在当时只有黑却有这个能力。”

　　“其中一颗被黑却留在了小洞庭湖地下，成为黑却的救命稻草，但实际上，他那颗七叶如来并不纯净，是伴生籽，宇宙之中的那颗才是纯正的七叶如来。”

　　“黑却将那颗纯正的七叶如来培育出来之后就被谈山色带走了，还是一棵幼苗的时候，但是谈山色没有隐瞒他想做什么，因为他知道只有黑却才能帮他搞定在宇宙之中要做的那个大阵。”

　　“这个阵法之中如今困着的都是当初最变态的一群人，比如在神话时代之后最强的那三个至尊帝级的强者，尧帝，舜帝，禹帝……还有他们三个之后最强的那个先秦大帝，还包括他手下的一些帝级强者。”

　　风秀养像是在讲述一个和自己无关的故事，娓娓道来。

　　“谈山色到现在为止，其实最得意的作品就是把次神话时代的三位至尊帝级的强者和先秦大帝那批人都给骗了，运转的大阵无时无刻不在为他提供力量上的输送，以至于被时间禁阵压制了几万年后，他的肉身依然无敌。”

　　“我刚才拿着的东西，其实也是七叶如来的花粉的一种，唉……跟你们解释起来真是一件很麻烦的事啊，如果是谈山色的话一定没有这个耐心，当然他也根本不会考虑将这样的秘密分享给别人，哪怕是貂媛，在他身边那么久也一直不知道紫水晶的真正秘密。”

　　“宇宙之中的那颗七叶如来成熟之后，谈山色就发现它的花粉有很强大的传送的能力，传送的不是力量，而是影响，图案，声音……大概就是这么解释吧，你们无法想象宇宙之中的那颗七叶如来有多大，这样说吧，它的一片花瓣大概就相当于这个世界这么大。”

　　“怎么可能！”

　　飞千颂和聂擎同时低呼了一声，两个人都不相信这个世界上存在那么大的一棵植物，一片花瓣就相当于这个世界那么大？

　　“看你们的表情，一副少见多怪的样子。”

　　风秀养继续说道：“我知道刚才我说到花粉的时候你们就在怀疑了，你们会忍不住去想，一些花粉而已，怎么好像谈山色取之不尽用之不竭似的……一片花瓣就有这个世界那么大，花蕊有多大？花粉有多少？”

　　“最靠近花蕊部分的花粉，就是我手里这种。”

　　风秀养指了指自己刚刚镶嵌进水晶壁里的那颗黑紫色的水晶。

　　“算是一种主导型的水晶，可以连接也可以隔绝，谈山色手里都没有，我有一颗。”

　　风秀养摆了摆手阻止飞千颂和聂擎要提问：“听我说完，无论在任何时候随便打断别人说话都是一种非常不礼貌的行为……说到哪儿了？”

　　“谈山色没有，你有。”

　　“哦……对，谈山色都没有，为什么我有？我当然不会告诉你们的，总得给自己保留一点秘密，不只是这块主导性的水晶我有谈山色没有，还有别的东西我有他没有，当然也有他的东西我没有的……呃，有些跑题了。”

　　风秀养不好意思的笑了笑：“继续……这块主导性的水晶可以让我感受到谈山色那边的水晶在做什么，但是必须保证距离足够近才行，二百里是一个极限，在靠近我怕会被他发现，远了则没有意义。”

　　“你刚才说的是你的秘密。”

　　“哦，这不就是我的秘密吗？我说过了，不要打断别人说话啊，很没有礼貌的。”

　　风秀养道：“其实这个秘密就是这块主导性的水晶啊，你们太心急了……谈山色开始打开召唤阵吸收天外天本体力量的时候我就知道了，因为有这块主导性水晶，我称之为主水晶的东西，我可以分流。”

　　“分流是什么意思？”

　　“简单来说，就是盗取。”

　　风秀养说到这的时候脸上有些得意：“随着谈山色的记忆觉醒，其实我也在觉醒，张真人虽然斩断了我的命格，但是很多东西还是会不由自主的出现，这个世界上有很多地方谈山色都做了准备，他就是那样一个人。”

　　“这些地方，他自己开掘了一批，我开掘了一批，但我不会留下痕迹，也没有把东西都拿走，我只是取走了最重要的而已，事实上，谈山色根本就不记得自己当初在这些地方都藏了多少东西。”

　　“又说远了，我拉回来……咳咳，谈山色利用召唤阵，将他在上古时期降服的那些旷世妖兽都召唤了出来，但是这些妖兽因为沉寂了太久，实力其实并不在巅峰状态，天外天的本体就开始输送力量，让妖兽足够觉醒，而这些力量，我都会分流出来。”

　　他指了指那颗主水晶：“因为有这个东西在，我可以悄无声息的从这些力量之中抽取，但最多是十分之一，多了的话谈山色就会察觉，每一个都是十分之一，那么你们想一想，实际上我从谈山色那边偷来了多少力量？”

　　聂擎和飞千颂的脸色变得越发奇怪，他们看着怪物一样看着风秀养，总觉得自己现在要合作的这个人，或许比谈山色还要可怕。

　　“这些力量，有的我能用，那我就不客气的自己吸收了，有的我不能用，于是存贮在了这个主水晶之中，你们无法想象出来那是多恐怖庞大的力量，现在我决定都给你们。”

　　“凭什么你觉得你不能用的东西我们能用。”

　　“对，你不能用的，就证明对身体有伤害，你不敢用。”

　　风秀养耸了耸肩膀：“你们两个说的都没错啊……我这样一个怕死的人，当然不会冒险去吸收那些有危险的力量，但是，你们有的选择吗？你们没有啊……我可以不去吸收这些力量，因为那些对我有用的力量已经足够让我去消化了，然而你们呢，你们没有别的出路了，如果让谈山色发现你们还活着，你们那个双宿双栖的美梦顷刻之间就会破碎。”

　　聂擎的脸色变幻不停：“我自己来，她不能去。”

　　飞千颂却一把抓住他的手：“要去就一起去，只有杀了谈山色我们才能没有后顾之忧。”

　　“就是这样啊。”

　　风秀养笑着对聂擎说道：“你看，她比你冷静多了，现在我再给你们一点时间去考虑到底该不该接受这又凶险的馈赠，我当然不会强迫你们，我和谈山色不一样……考虑好了之后告诉我，若是拒绝的话，我会安排你们秘密的离开，我尽我最大的能力隐藏你们，能隐藏多久就隐藏多久。”

　　“不用考虑了。”

　　飞千颂上前一步：“我们接受！”


第1582章 又一个了

　　风秀养看着面前这两个人，眼神里都是钦佩：“你们其实和安争是一样的人，都有一种大无畏的勇气。”

　　“我们和他不一样。”

　　聂擎摇头：“永远也不会一样的。”

　　飞千颂的脸色微微发白，她当然知道聂擎说的是什么，聂擎本来是陈无诺为自己准备的一个替身，而飞千颂曾经是谈山色最忠诚的手下，他们怎么可能和安争一样呢？

　　“你们在自卑？”

　　风秀养道：“我劝你们还是放弃这种念头的好，一旦心境出现了这样的变化，你们就算得到了我给你们的力量，你们的境界提升也会遇到瓶颈，这样说吧，修行，本就是一件唯心的事。”

　　“唯心？”

　　“对，看来你们队修行到现在还没有完全理解啊。”

　　风秀养看起来有些头疼似的：“自然是唯心，你们应该这样去想，不管你们以前做了些什么，是什么人，但是从这一刻以后你们要做的事是正确的，那么就笃定的去做。”

　　飞千颂伸出手：“给我们吧。”

　　风秀养点了点头：“过程可能会很痛苦，毕竟那是真的凶险之事，不然的话我自己就来了。”

　　他伸手指向两个人，从主水晶之中有两道黑紫色的气流飞了出来，如同两条长蛇一样钻进了两个人的身体之中，从每一个毛孔汇入。

　　痛苦的哀嚎声在这砗磲内部空间里回荡起来，震的风秀养耳朵都一阵阵的发麻。

　　“果然看起来很痛苦啊，我是真的怕死……劳烦两位能不能小点声儿？算了，当我没说。”

　　他估计着这种力量的传输还需要很长时间，而且不是一次就能搞定的，毕竟那力量太过庞大，一次性汇入进去，两个人极有可能当场爆体而亡。

　　“该停下来的时候我会停下来，主水晶有自我灵识，当它觉得你们已经到了极限的时候就会停止传输，给你们一段时间适应，当认为你们的身体已经可以再次接受传输之后，它会继续。”

　　风秀养说完之后就推门离开了这个地方，穿过一条很狭窄的过道，眼睛里都是兴奋的光彩。

　　“谈山色，你一直以为给你制造麻烦最多的会是安争，但你粗了啊，你真的不该那么低估我的……你觉得我只是你的一道分身而已，可以随时随地的将我收回去，让我灰飞烟灭，对你来说这是致命的错误，但对我来说倒是一件好事。”

　　他自言自语的走着，走到一个门口停下来，侧耳听了听，屋子里的呼吸声似乎很平稳，他嘴角勾起一抹笑意，推门走了进去。

　　屋子里很小，里面的陈设也很简单，只有一张木床和两把椅子，木床上盘膝坐着一个白发苍苍的老者，看起来正在闭目修行。

　　“看起来你似乎好多了。”

　　风秀养声音很小的问了一句。

　　这白发苍苍的老者正是当初大羲时代的张真人，看起来确实比离开谈山色身边的时候要好了不少，眼睛里没有了那种麻木，整个人也恢复了几分生机。

　　“你在做什么？”

　　张真人忽然问了一句。

　　“我在救你。”

　　风秀养认真的回答。

　　若是有人在这的话，就会看到那张造型有些奇怪的木床上有密密麻麻的符文闪烁着，一条一条的光线从张真人身上被抽离出去，进入了木床上那些符文之中，然后又被转移走。

　　“你在抽取我体内谈山色赋予的力量？”

　　“是。”

　　“去哪儿了？”

　　“别人身上。”

　　“你这不是害人吗！”

　　“并不是。”

　　风秀养在椅子上坐下来，翘起腿，看起来很轻松：“你是我的恩人，当初是你最先发现了我身体里不对劲的地方，然后倾尽全力帮我斩断命格，让我在那段时间可以自由自在的活着，虽然这种斩断其实从根本来说并没有多大意义，谈山色依然能够轻而易举的找到我，如果不是主水晶的话，我可能不会活到现在。”

　　张真人看着他，眼神里都是提防：“我看不透你。”

　　“我自己也看不透我自己。”

　　风秀养笑了笑：“你说像我这样的人，若是轻而易举的被人看透了，岂不是会很惨？但是有一件事我可以跟你保证，现在正在得到你体内力量的人不是坏人，就是你们眼中那种肤浅的判断人的方式，好人和坏人……他们两个，无论如何也说不上是坏人。”

　　“所以你是在害他们。”

　　“并不是。”

　　这是风秀养第二次说这三个字，显然有些不耐烦起来：“你不应该用这样的语气和我说话，因为我不欠你什么，我也不是你的什么下属或是晚辈，你的语气听起来依然高高在上，我不喜欢。”

　　张真人皱眉：“你到底在图谋什么？”

　　“简单。”

　　风秀养笑着回答：“最简单的是，而我却要费尽心思的去图谋，对，就是你刚才说的这两个字，图谋……活着，现在活着和以后能自由自在的活着。”

　　“没有人可以自由自在。”

　　“你们这些道宗的人怎么总是喜欢抬杠？你是不是还觉得自己抓住一句话中的某个点进行一番看起来高深莫测的反驳很有格调？没有人可以自由自在……狗扯，如果谈山色最终成功了他会不会自由自在的活着，你来回答我。”

　　张真人愣住，显然没来得及思考出答案。

　　“你们这些人啊，活的太虚了。”

　　风秀养把椅子往前挪了挪，就在张真人对面坐下来，两个人的距离很近。

　　“因为你对我有恩，所以我现在救你，因为外面那两个人和我一样想杀了谈山色，所以我给他们力量，这个世界上人与人之间本就该简单一些，说话，思维，行事都简单一些才好。”

　　“你呢。”

　　他看着张真人的眼睛：“你还没有从大羲时代自己高高在上可以指点众生的那种状态脱离出来啊……你可不是什么圣人，你也不是什么救世主，如果这个世界上真的有救世主，我倒是宁愿相信那是安争，或者是我。”

　　张真人不再说话，因为他发现风秀养没有骂一个字，没有一点粗鄙的词汇，但是却将他的自尊打击的体无完肤。

　　“回到现实中来吧。”

　　风秀养依然那么直直的看着张真人，仿佛想要看透张真人的内心。

　　过了好一会儿之后张真人忽然笑了起来：“我大概猜到你的一些想法了……外面的两个人你说是好人的时候我就在想这个问题，你其实在做的和谈山色没有多大区别，但是你却让自己好像站在了正义的一面。”

　　“难道不是？谈山色利用的是什么？那些旷世的妖兽，还有他自己邪恶的心。”

　　风秀养淡淡地说道：“我呢？我尽最大可能的救人，然后尽最大可能的让这些人变得强大起来可以对抗谈山色，并且在接下来的对抗之中不会那么轻易的再次死去……我知道你想说什么，你想说的是，我是在利用你们这些人杀了谈山色。”

　　“幼稚啊。”

　　风秀养往前凑了凑，他的眼睛和张真人的眼睛如此的贴近，两个人的鼻子尖几乎都碰在一起了。

　　“就算我什么都不做，难道你们这些人不是要去杀了谈山色的？”

　　他问。

　　张真人的脸色变幻不停，过了好一会儿之后才重重的出了一口气：“你说的没错，你什么都不做，我们也还是要那样做的。”

　　“所以呢？”

　　风秀养哼了一声：“你在质疑我什么，你在看不起我什么？”

　　他站起来，看了看木床上的符文闪烁似乎停了下来：“外面那两个人的接受暂且到了极限，给他们一段时间休息和吸收，现在咱们说说你的问题……真人，再有一次，他们就能将你体内的力量吸收干净，你将回到最初的状态，虽然到了这个时代你的境界略有提升，但最多不过是真仙境，距离仙尊境界还有十万八千里呢，你怎么去杀谈山色？”

　　“你想说什么就直接说吧。”

　　张真人看着风秀养的眼睛说道。

　　“力量。”

　　风秀养道：“你也知道，谈山色是道祖的阴暗面，道祖有多强大，阴暗面就有多强大，而天外天那具肉身又不是谈山色一个人的，也是道祖的，而你修行的是真真正正的道宗正统，这个世界上比你更容易接受这种力量的人不多啊。”

　　“你到底什么意思？”

　　“我们去偷。”

　　风秀养笑起来，越发得意：“我可以帮你从天外天那具肉身里往外偷出来一些力量，不是阴暗面的力量，而是纯正的道祖的力量，你要不要？”

　　张真人明显感觉到了风秀养有着不可告人的目的，他绝对不仅仅是想要杀了谈山色那么简单，可是这种诱惑真的无法抗拒啊。

　　“要，不要？”

　　风秀养步步紧逼。

　　“我……”

　　张真人脸色变幻不停，本能的想拒绝，但是话到了嘴边又立刻收了回去。

　　“我知道你动心了。”

　　风秀养笑着说道：“那就别抗拒了，不然的话下一次我来找你的时候，你一样也是坚持不住的，何必浪费大家的时间？”

　　张真人咬着嘴唇：“你确保我不会用这样的力量帮你去害人？”

　　“如果杀谈山色不算害人的话，那么就肯定不是害人了。”

　　他转身离开密室，嘴角勾起来，无声的自言自语：“又一个了……但还是不够啊。”


第1583章 哪里有白来的好事

　　砗磲海岛，风秀养来的时候就格外小心，毕竟这里距离谈山色最隐秘的藏身之处实在是太近了，以谈山色现在的修为境界，再加上他对这个最隐秘之地的把控能力，要想瞒过谈山色其实是一件很艰难的事。

　　他离开了张真人所在的房间，顺着那条狭窄的过道继续往前走，一边走一边在心里想着，若是谈山色知道了自己就在这么近的地方算计着他，怕是也要赞一声吧。

　　相对来说，谈山色是一个不太容易满足的人，而风秀养不一样，他总是会因为一点点成就得意起来。

　　或是有意为之？

　　他总是不想让自己看起来和谈山色太像，哪怕在不经意的言谈举止之中还是越来越像了。

　　距离张真人所在的房间不到五十米的地方，风秀养停了下来，如在张真人房间外面一样侧耳听了听，听到了细微的鼾声之后笑起来，心里想着也就是他这样的年轻人才会真的在什么时候都睡得着。

　　他轻轻的推开房门，屋子里的人躺在木床上，似乎还在熟睡，可是当风秀养进来之后，那个人就翻了个身，没有睁开眼睛，抬起手随便指了指：“坐。”

　　风秀养叹了口气：“下次麻烦你看准了再指，那是厕所。”

　　年轻人哦了一声，丝毫也不在意。

　　“你考虑好了没有？”

　　和面对聂擎飞千颂以及张真人的时候不一样，风秀养没有长篇大论的说服之词，而是开门见山的问了一句，因为在风秀养看来，年轻人做决定不会那么多纠葛牵绊。

　　年轻人，本就应有年轻人的果断。

　　“哪里有时间去想那些，睡觉的时间都不够。”

　　年轻人又翻了个身，背对着风秀养。

　　风秀养坐下来，整理了一下措辞后问：“其实在这里我藏好的人，除了你之外我每个人都知道他们想要的是什么，比如那个叫聂擎的人，他最想做的就是和自己心爱的女人双宿双栖，前提条件是杀了谈山色……比如张真人，我知道他最想做的是回到大羲时代的武当山继续教导他的弟子们往正道修行，前提条件也是要杀了谈山色。”

　　“可你呢？”

　　风秀养无奈的摇头：“你似乎只需要一个安静的地方踏踏实实睡觉就好了。”

　　年轻人嘴角微微勾起来：“你已经了解我了。”

　　“但其实不是。”

　　风秀养微笑着说道：“你整日都在睡觉，是因为你觉得无趣，任何事都无趣，包括修行在内……我问你一个问题，你可知道，当初谈山色抓走了那么多三国时代来的修行者，我唯独把你救出来是为什么？”

　　“因为我长的比较顺眼？”

　　年轻人坐起来，揉了揉惺忪的睡眼：“也只能是这个答案了。”

　　风秀养道：“你确实长的很顺眼，但我没有那种爱好，若非要寻找一个伴侣的话，我还是喜欢女人多一些。”

　　年轻人又哦了一声：“如果你有什么想要我去做的不如直说，耽误人睡觉的时间是一件很没有礼貌的事。”

　　风秀养觉得有些无语，这话在不久之前他刚刚对三个人说过……只不过他说的是打断别人说话是一件很不礼貌都是会，两相对比的话，似乎打断别人睡觉更不礼貌一些。

　　“那好，我直说。”

　　风秀养道：“你在后三国时代，所以你很寂寞，你是那个时期最有天赋的修行者，你修行有所成的时候，吕奉和赵灭他们已经都老了，虽然时间线改变之后你们有交手的机会，但你却没有那么做，是因为不自信还是因为你觉得自己已经超越了他们？”

　　“文辕，你真的一点目标都没有了？”

　　风秀养问的很认真。

　　“我刚才说什么来着？有话直说，不要耽搁我睡觉。”

　　“哦。”

　　风秀养歉然的笑了笑：“你的体质是我见过的第二好的人啊……其实我也没什么真的需要你去做的，聂擎的体质不如你，但是聂擎的战意比你强，张真人的体质不如你，但是张真人的坚韧比你强，如果我需要帮手的话，也是他们两个这样的人，不是你这样的。”

　　脚文辕的年轻人点了点头：“说完了？再见。”

　　风秀养站起来：“再见。”

　　他居然真的站起来就走，没有丝毫的犹豫，或许在他看来已经没有办法让这个浪费自己天赋的年轻人觉醒起来。

　　“等一下。”

　　当风秀养走到门口的时候，文辕忽然背对着他们躺着问了一句：“第一好的是谁？”

　　“什么第一好的是谁？”

　　“你刚才说，我是你见过的体质第二好的人，我想知道第一是谁。”

　　“哦，这个啊，没有意义。”

　　风秀养说完这句话就走了出去，还顺便把门帮他关好了。

　　文辕从床上坐起来，一招手打开门：“为什么没有意义？”

　　“因为你永远也追不上他了，他现在最起码已经是帝级五品左右的实力，我已经有阵子没有见过他，也仅仅是从谈山色那边得到的消息共享猜测知道的，或许他已经更强，帝级六品？而你呢？就算你现在开始认真起来，你还是不行的，因为你本身就是第二好的那个，而他是第一……他起步已经比你早，爬的比你高，若是在轻而易举的被你追上，那第一好的体质还有什么意义？”

　　他越是这样说，文辕的眼神就变得越明亮，一种消失了很久的斗志在他的眼神里若隐若现，哪怕风秀养没有回头也知道，这个年轻人心里的火已经烧了起来。

　　“带我去那个地方。”

　　“哪个地方？”

　　“你不是说，有个地方可以让我的实力突飞猛进吗？”

　　“哦，那个地方啊，太凶险。”

　　“死了就可以一直睡下去了。”

　　文辕从木床上下来，走到铜镜那边认真的整理了自己的衣服，还梳了头，看了看嘴唇上边那稀疏的绒绒的胡子有些懊恼，为什么自己的胡子就是不能多一些？那样看起来更有男子气概一些，而现在的自己怎么看都秀气了些。

　　风秀养无奈都说道：“你似乎每天都在为两件事烦恼，一是为什么睡觉的时间不够多，二是自己的胡子为什么那么少。”

　　文辕笑起来：“你说的很对。”

　　他转身，铜镜咔嚓一声裂了，然后片片落地。

　　“以后不会再有这两个烦恼了。”

　　“为什么？”

　　“没有时间去烦恼。”

　　文辕走出房间：“麻烦你快些，我赶时间。”

　　风秀养笑起来，比刚才说服了张真人和聂擎飞千颂的时候要得意的多了，因为他很清楚，如果这个年轻人真的认真起来的话，就算是三个聂擎十个飞千颂再加上十五个张真人，也未必能比他强。

　　风秀养加快脚步在前边带路，他知道这个年轻人潜力无限，所以故意速度逐渐提快，现在这个叫文辕的年轻人境界不过是仙尊初阶而已，真的算不得有什么强的，可是不管风秀养走多快，文辕始终在同样的距离跟着，而且看起来依然那么不紧不慢的样子。

　　这是一条空间隧道，并不是寻常的道路，这条空间隧道的长度对于普通人来说走一辈子也走不到头，可是对于风秀养和文辕来说好像还不够两个人互相试探的。

　　“果然很好啊。”

　　风秀养在一座巨大的宫殿门口停下来，额头上微微有了些汗，回头看了看，文辕依然那副无精打采的表情，只不过那双眼睛却格外的明亮。

　　“天赋，果然是很可怕的一种不公平。”

　　风秀养推开那座大殿的门：“对于我找到的其他人来说，这里也是不公平的地方，这里是专门为你一个人准备的……这里的一切你都可以拿来用。”

　　然后他发现，文辕并没有一点感恩戴德的意思，甚至看起来很理所当然。

　　“我需要多久？”

　　文辕问。

　　“力量的传承不需要多久，但是想要超越那个人的话，你似乎欠缺的不仅仅是时间。”

　　风秀养指了指前边一个巨大的转轮：“这是我仿造宇宙之中那个七叶如来大阵做出来的东西，但我没有七叶如来，本来可以有一株的，结果不久之前被那个家伙毁掉了……好可惜啊，好在我有主水晶作为替代品，勉强还可以用。”

　　“这个大阵立刻从宇宙之中的七叶如来大阵里往外偷取力量，当然不会很多，很多的话谈山色早就发现了，只是百分之一左右，滋养谈山色肉身的力量有百分之一会被我转移过来，都给你。”

　　“为什么你自己不要？”

　　文辕眯着眼睛问了一句。

　　风秀养笑着回答：“我不需要，我有更大的。”

　　“更大的？”

　　“对，更大的，但是不能跟你说。”

　　风秀养走到那个巨大的金属转轮旁边：“主水晶一共有十二颗，其中十颗还留在了七叶如来的花蕊上，两颗都在我这里……这或许就是天意，没有谁能够毫无阻滞的成功，哪怕是谈山色。”

　　文辕并不好奇他和谈山色之间的事，也不好奇什么七叶如来大阵，他好奇的是那个人。

　　“他叫什么？”

　　“谁？谈山色？”

　　“不，你知道的。”

　　“哦，他叫安争。”

　　风秀养的眼神里有些恨复杂的东西一闪即逝：“曾经我的起点似乎比他还要高一些的，但是后来也不知道怎么就比他差了那么多，哪怕我现在得到的滋养比他多许多许多，但我好想在境界上依然比他落后那么一点点。”

　　“因为你不是我。”

　　文辕大步朝着那个金属转轮走了过去：“我可以杀了他吗？”

　　“可以。”

　　风秀养点了点头：“但必须在谈山色死了之后。”

　　文辕的脚步微微一顿：“这是条件？”

　　“不然呢？天底下哪里有白来的好事。”

　　“好。”

　　文辕答应了一声：“开始吧。”


第1584章 去追他

　　将文辕送进了那个巨大的金属转轮之中，风秀养随即回到了这个砗磲空间之中独属于他自己的房间，这里算是车趣空间之中最安全的地方，这个砗磲已经存在了几万年，厚重的壳内部纹理就是最天然也极强悍的空间防御阵法。

　　他不喜欢谈山色那样斜靠在巨大的宝座上，在他看来那是一种故作姿态。

　　他更喜欢躺椅，舒舒服服的躺着想事情。

　　在他面前是一面巨大的水晶壁，他打了个响指，水晶壁随即亮了起来，他所看到的正是貂媛所看到的，看起来貂媛似乎目标很明确，笔直的朝着前边飞行，速度快的已经撕裂了空间。

　　与此同时，在石头山内部空间里，谈山色就斜靠在那巨大的宝座上看着他的水晶壁，看到的也是貂媛看到的。

　　“安争，总不能这样一点乐趣都没有对不对。”

　　谈山色自言自语了一句。

　　貂媛飞向的地方，正是小洞庭湖。

　　时间碎片里气爆接连的产生，把那个白发苍苍的老兵吓得躲在城门楼后边，连头都不敢探出来，那些人拿回了当年他们留下的东西，只是没有想到会那么恐怖。

　　一股浩荡的魔威在这时间碎片里释放出来，那是一种令人感受到就会有一种忍不住跪下来顶礼膜拜的王者气势，魔主归来！

　　陈少白感受着那狂暴的力量，嘴角上忍不住勾起一抹弧度。

　　他身上正在聚气，并非气爆所致，而是在聚拢魔气。

　　黑色的气流围绕着陈少白旋转，形成了无数个旋涡，每一个旋涡都不是很大，大概一尺左右，而且随着急速的旋转还在不断的缩小，最终只有小半个手掌那么大。

　　这些黑色魔气形成的旋涡幻化成一片一片的甲片，在陈少白身体表面逐渐汇聚成型，那是一套让人看了都会头皮发炸的铠甲，浩荡的魔威让人心中生出畏惧。

　　铠甲上有一个一个很繁琐的魔宗特殊的符文，不同于道宗符文也不同于佛宗梵文，每一个魔文都很方正，但每一笔又都如利剑出鞘一般，带着杀气。

　　而在另外一边，安争也拿回了属于自己的力量，可也不知道为什么，这力量对安争的帮助并不是很大，安争现在已经在帝级六品，这力量拿回来之后将帝级六品的境界稳固提升到了巅峰，却没有突破到帝级七品，这让安争有些意外。

　　陈少白那边魔种带来的改变显然是巨大的，他不仅仅是突破到了帝级，还一跃提升到了帝级四品，已经超过了杜瘦瘦。

　　而安争这边，这提升似乎就有些说不过去了。

　　其实仔细想想也就没什么不能理解的，安争提升一个境界所需要的力量，远比陈少白提升一个境界要大的多！

　　稳定在帝级六品巅峰也好。

　　安争劝慰了自己一句，然后准备离开，可就在这时候，他发现有那么极细微的一道气流就是不肯进入自己的身体里，之前安争就已经发现了，这到天道雷力似乎不情愿回归，好像已经具备了自己的灵识似的，因为太过微弱，安争刚才也没有在意。

　　这样微弱的一道气息，安争离开之后用不了多久就会自动消散，也算不上可惜的，因为确实太微弱了。

　　然而当安争准备离开的时候，这道气流却跟着安争往前飘，如果说它不愿意进来，那又为什么跟着？

　　安争下意识的伸出手，那道飘忽的气流随即飞到了他的手心里，然后转动起来，一阵微光闪烁，那气流消散不见，取而代之的是在安争的手心里出现了一把钥匙。

　　安争微微皱眉，这钥匙是什么意思？

　　大概有一寸长，看起来造型古朴，但也没有什么更特别的了，一道一道细小的电流在钥匙上闪烁了一阵随即消失，然后钥匙就归于平凡，安争试着将自己的修为之力注入进去，钥匙也没有任何改变，注入进去的修为之力在钥匙里完美的转了一个轮回后又回到了他的体内，一丝一毫都没有损失。

　　这就是很奇怪的一件事了……修为之力是要消耗掉的，安争将修为之力注入进钥匙之中，计算收回来，也会有微弱的损失，比如输出了一百份力量，那么回归的时候绝对不是完整的一百份。

　　可是这力量竟然完整无缺的回来了。

　　安争虽然觉得有些好奇，但是这钥匙真的没有什么更特别的地方了，他将钥匙收起来，进入了血培珠空间之后，希望天目可以为自己带来答案。

　　“天目，看看这钥匙是什么。”

　　过了好一会儿之后天目的声音才出现。

　　【纯净的天道雷力幻化而成，所以主人的力量在其中不会有任何损失，可现在还看不出来这钥匙的作用是什么，隐隐约约有一些和青铜门相似的气息。】

　　这是安争当初自己注入进了时间碎片之中的力量，所以存在青铜门的气息也是正常的。

　　“先去看看其他人吧。”

　　安争暂时不去考虑这把钥匙的事，转而去看其他人，大家拿回了自己的力量之后多多少少都有收获，杜瘦瘦已经提升到了帝级三品，但依然是最弱的那个，陈少白提升的最多，一举达到了帝级四品，整个人看起来都不一样了。

　　“好像有什么不对劲。”

　　陈少白忽然想到了什么：“如果这些力量我们现在没有得到，在未来决战的时候再拿回来的话，会不会作用更大？”

　　安争摇头：“你这只是一种推测而已，而且没有根据，如果现在不得到的话那么你连帝级四品都没有，如何提升？”

　　陈少白想了想也是：“徐拾遗，这次怎么也得谢谢你了。”

　　徐拾遗笑起来：“我只求你们别在那么恨我，但我并不奢求你们已经完全原谅我了……我知道不管怎么说，佛陀错了，我也错了，我明知道是错的，但却不得不接受。”

　　猴子摆了摆手：“这件事暂时不要再提了，若是最终我们死在谈山色手里，提这些事没有意义，若是战胜了谈山色，我早晚都会去佛宗跟他们再要一个公道。”

　　若是原来的猴子，怕是没有现在的心境。

　　这次进入小洞庭湖底算是收获颇丰，所有人都已经进入了帝级，曲流兮，陈少白甚至一跃升至了帝级四品，这对于不久之后的大战来说算是最好的事情了。

　　“小洞庭湖底下还有什么秘密没有？”

　　“有。”

　　徐拾遗道：“不过有些东西是先祖留给我的……所以……”

　　杜瘦瘦道：“没事，谁还没有点自己心里的秘密，你不许要告诉我们，也不需要为难。”

　　徐拾遗点头：“谢谢……”

　　他停顿了一下后说道：“那么……既然你们已经都得到了传承，我现在去把我先祖留下的东西收回来，刚才我担心突然有什么变故发生，就守着你们，不敢随便离开。”

　　“轮到我们守着你了。”

　　杜瘦瘦一拍胸脯：“安心去吧。”

　　也不知道为什么，这话听起来似乎有些不吉利。

　　徐拾遗进入了一个密闭的空间之中去拿徐负留给后人的东西，几个人就在外面守着，安争让大家抓紧时间把境界稳固住，毕竟现在每一分每一秒对于他们来说都太重要了。

　　宇宙之中的时间禁阵解开已经没有多远了，现在他们虽然都已经到了帝级，可和当初巅峰时期还是相差甚远，帝级的每一个小境界都是巨大的鸿沟，就算是安争在帝级想要越级击败敌人也变得极为艰难。

　　别说谈山色在时间禁阵里那具肉身强大的根本无法衡量境界，就算那具肉身现在只是帝级九品巅峰，他们这些人加起来也打不过。

　　徐拾遗那边似乎还需要不少时间，安争他们就坐下来吸纳得到的力量，让这力量顺畅运行，稳固境界。

　　就在这时候，血培珠手串里忽然天目的声音再次出现。

　　【主人，感受到了青铜门的气息。】

　　安争微微一怔：“钥匙上的？”

　　【不是的主人，现在可以确定钥匙的作用了，钥匙就像是一张地图，可以敏锐的感知到其他的青铜门所在的方位，刚才钥匙处于稳定期所以没有发现，现在钥匙已经彻底稳定下来，所以开始探测青铜门的位置了。】

　　安争心里一喜！

　　到现在为止，还有好几个青铜门没有找到，这钥匙的凭空出现无疑成为安争最大的助力。

　　【在东北方向。】

　　天目的声音很快就再次出现。

　　【似乎距离并不是很近，咦……钥匙好像在自我进化，已经可以显示距离了，在东北方向一万六千里，是剩下的青铜门之中距离最近的一个。】

　　【不对！】

　　天目的声音之中透着一股焦急。

　　【青铜门所在的位置并不是固定不动的，应该是一种保护方式，每隔一段时间青铜门就会消失，连钥匙也无法确定下一次出现的地方，所以当青铜门出现的时候必须立刻赶过去，不然的话谁也不知道青铜门会在什么地方再次出现。】

　　安争看了看四周的同伴，大家都在安心修行，而这小洞庭湖底似乎也很安全，再加上徐拾遗现在超强的空间之术，让大家在这里暂时等他一会儿应该问题不大，对于安争来说，一万六千里的距离并不是什么问题。

　　安争将他们从修行之中喊醒，把自己的想法说了一遍。

　　“我和你去吧，你一个人去大家也不放心。”

　　杜瘦瘦站起来：“其他人在这等你。”

　　安争摇头：“我自己会更快，你们不需要等我太久，我会尽快赶回来的。”

　　大家商议了一下，觉得安争确实一个人来回更快，而且谈山色又不是真的神仙，怎么可能对安争的行踪了如指掌，他又没有钥匙。

　　安争和众人告辞，一个人离开了小洞庭湖的湖底，朝着东北方向冲了出去。

　　而与此同时，在距离这地方不到三千里之处，貂媛忽然停了下来，有些迷茫。

　　“主人，感受到安争一个人的气息朝着东北方向快速离开，我该去哪儿？”

　　“去追安争。”

　　谈山色的声音出现在貂媛的脑海里，透着一股玩味。

　　“这是安争在送给我机会吗？”


第1585章 十万寒山

　　从小洞庭湖离开之后，安争按照钥匙的指引朝着东北方向快速的前行，以他现在帝级六品巅峰的实力，一万六千里对于他来说真的不算什么。

　　说瞬息而至肯定是夸张了些，若是到了帝级九品巅峰的话，一万六千里的距离，真的可以做到瞬息而已。

　　而到了超越了帝级，至尊帝级的实力，数万里瞬息而至也不是什么难事，所以至尊帝级的强者如当初的道祖在浩瀚的宇宙之中穿行又算的了什么？

　　以安争现在的实力，打开传送门，一只脚迈进去，再从另一边迈出来，便有三千里。

　　一万六千里，安争大概也就是需要三分钟而已，还要加上打开传送门的时间。

　　可是安争第四次打开传送门，穿越了一万二千里之后就不感贸然进行最后一次穿越了，因为这里的环境发生了巨大的改变，安争忽然间醒悟过来，这个地方自己早就应该有所戒备才对。

　　北方，十万寒山，白灵契来的地方。

　　白灵契自己说过，他是当初先秦大帝手下那位最得力的战将，战神白洛的后人。

　　战神白洛是谁？

　　一剑斩杀四十万修行者的大魔王。

　　传闻当初有个小国，国家面积虽然并不是很大，但是在先秦灭掉这个小国之后，流亡的小国君王却修成了一种很邪恶的功法，力量成倍的增加，以至于白洛的后人不得不长期驻守在十万寒山在镇压那个家伙。

　　也许，那个小国的君王现在还活着，现在就算是发生什么离奇的事安争都不觉得难以接受了。

　　十万寒山，非但寒冷的凡人根本无法靠近，而且这一片连绵不绝的山脉构成的图案，简直就是一个天然的防御阵法，安争甚至推测，这里常年冰雪覆盖且气温极低，绝对不是纯粹的天然构成。

　　在十万寒山最外围的山峰上停下来，安争看着远处那一望无际的白色山峰微微皱眉，以他现在的实力，对于威胁的感知已经到了一个非常强大的地步，他能够隐隐约约的感觉到，在十万寒山之中有什么厉害的东西，似乎蠢蠢欲动。

　　安争当然不会惧怕什么，在这个时代，帝级六品巅峰，已经差不多是最强大的存在了。

　　安争伸手往前，似乎在半空之中触摸着什么，可是他要触摸的并不是眼前……当安争的手伸出去的时候，触觉已经延伸到了几百里之外，他看得出来，这些山峰的组成很奇特，表面上看起来是不规则的，但若是能从高空俯瞰的话就会发现，这些山峰的位置一环套着一环，似乎是一种借住地势而创造出来的超级结界。

　　如果这个结界是当初白家的人创造出来的，那么现在肯定依然有白家的人在维持，而这个结界的作用，应该就是镇压那个连先秦大帝都视为心腹大患的小国君主。

　　安争仔细回忆了一下，白灵契当初好像说过，那个小国叫做中山，后来徐拾遗也提起过，那个小国的君主叫薛雪平，因为后来在逃亡的路上修行了一种极为邪恶的功法而走火入魔，一人屠杀千里，寸草不生，所以当时又被成为薛狂徒。

　　安争延伸出去的触觉在几百里外停了下来，那是这十万寒山结界的第一层防御，防御的级别颇高，仙尊境界的修行者应该无法进入。

　　不过对于安争来说，这种级别的防御层没有意义，可是安争却不敢掉以轻心，因为他敏锐的察觉到了，与其说这第一层是防御还不如说是一种开关，当第一层结界防御被人突破之后，就会立刻启动第二层防御，恐怕帝级的强者也难以进入了。

　　稳妥的方法是走过去，空中的防御级别显然高于地面，因为到了这个层次的修行者谁愿意一步一步的走到结界里面去？

　　但是安争赶时间。

　　所以他站在这最外围的山峰上双手抱拳：“这十万寒山之中有一处我必须要过去，那里是我当年遗留下来的东西，我要取回，但我不会冒犯别处，也不会对诸位无礼，还望诸位海涵。”

　　说完这句话之后，安争人如流星一般朝着东北方向疾冲过去。

　　十万寒山之中，越是往北气温就越低，安争甚至感觉到了空气之中似乎都结了冰，而且越往北飞行阻力越大。

　　一道白光忽然从下方袭来，速度奇快，出现之前竟是没有气息外泄。

　　安争只是在半空之中调整了方向避开那长虹，继续朝着东北方向前行。

　　“我无意得罪，只是要寻回一件本属于我的东西。”

　　“哼！”

　　一道冷哼出现，紧跟着有人怒喝道：“这十万寒山之中的东西，哪里有什么是你的，只要在这十万寒山之中，就全是我们的。”

　　这话好霸道，也好不讲理。

　　安争眉头一皱，但还是没有准备反击。

　　又一道长虹从某处山峰上袭来，速度更快，显然与之前的攻击不是同一人所为，从那长虹上的力量安争就能判断出来，出手的人和白灵契修行的是差不多的功法。

　　白灵契自己说他的白家这一代传人，掌控着白家数万年来的传承，可是安争当时就有些怀疑……白家虽然在这十万寒山之中苦守，但从另一个角度来看，这数万年来白家一直都没有受到外界的干扰，完全可以静心修行，而白灵契的实力虽然强悍，但似乎和他白家唯一传人的身份并不相符。

　　徐拾遗可没有白家那么安逸的修行环境，徐拾遗击杀白灵契的时候也没有多艰难。

　　似乎因为安争两次避开那长虹的攻击彻底激怒了出手之人，从很多山峰上都有这样凌厉的长虹激射而来，速度越来越快，威力也越来越大。

　　安争就在半空之中犹如一架战机般不断的左右摇摆躲开长虹的追击，而在安争身下的山峰上，一个一个白影在山峰之中不断的闪现瞬移，竟是完全跟得上安争的速度。

　　“我最后再说一次，我来只是想寻回自己当年遗失的东西，对诸位并无恶意，若是诸位再咄咄逼人，我就要出手了。”

　　“那你便出手，十万寒山，从来都容不得外人放肆。”

　　“十万寒山又怎么了？”

　　安争稍稍动怒：“这天下间，还有我来不得的地方？”

　　“十万寒山你便来不得！”

　　随着一声暴喝，十几道剑气从前边山峰上迎面而来，这些剑气速度更快威力更大，转瞬之间就到了安争身前，安争有些让那些人知难而退，这次没有避闪，修为之力释放出去，宛若浩荡神威，十几道可开山断海的剑气连安争的护体真气都没能击破，接连崩碎。

　　“嗯？！”

　　有人似乎颇为惊讶。

　　“朋友，还请你暂时停下。”

　　一道苍老的声音出现，声音之中蕴含着一种帝级的威势。

　　显然这里的人已经察觉到了安争的恐怖，之前出手的那些人也已经知道了，若是安争想要反击的话，他们哪里还有出手的机会？

　　一个看起来有些飘忽不定的身影出现在安争的身前大概百米位置停住，安争当然看的出来那根本不是此人的本体，也不是分身，而是以大修为之力形成的投射虚影，此人本体距离此地也许还要又很远很远。

　　十万寒山的范围太大了，而且越往深处气息越不寻常，想要藏住个人简直太简单了。

　　“请问，朋友你到底要寻找什么？”

　　那白发苍苍的老者问了一句。

　　安争飘在半空回答：“我的东西。”

　　只这四个字，便让那老者微微皱眉：“朋友，你说是你的东西，我们如何能确定？”

　　“我为什么需要你们确定？”

　　这句话更霸道，那老者的脾气显然也被激了起来，只是因为不确定安争的实力，所以没敢贸然发作。

　　“朋友，我族守护十万寒山已经太久了，这里的一切都事关我族兴衰，所以希望朋友能够如实告知，若不能的话，老夫也只能将朋友拒之门外了。”

　　“那我就再说一遍，我要拿回来的是我的东西，和你们无关。”

　　“十万寒山之中的一切，都和我们有关。”

　　安争微微昂着下颌：“你再拦我，我便让这十万寒山之中的一切都和你们白家无关。”

　　这句话一出口，那老者的脸色显然变了。

　　“你如何知道的！”

　　他厉声问道：“还说你不是图谋我族？！”

　　安争在心里问了一句：“还有多远？”

　　天目的声音随即出现。

　　【主人，青铜门就在东北方向不到千里之处，已经开始闪烁有消失的迹象，从钥匙上的感应来分析，最多再过半个时辰青铜门就会消失，下一次出现的方位就不可确定了。】

　　“嗯。”

　　安争看向那老者：“不让开？”

　　老者哼了一声：“在这十万寒山，还没有人敢在我族面前如此放肆。”

　　“你话太多了。”

　　安争忽然一伸手，数百里外的一座大山上，一株雪松下盘膝而坐的老者忽然感觉自己脖子上紧了一下，瞬间就吓得面无血色。

　　数百里外，安争手往上一提，那帝级一品的老者就被他虚空抓了起来，随便往地上一按又放了回去：“别再来扰我，我说过，再扰我，十万寒山的一切都和你族没有关系了。”


第1586章 无法提剑！

　　那老者是世代隐居此地的白家一位长老，实力在帝级一品，家族地位颇高，白家在十万寒山之中数万年只走出过一个白灵契，而且当初白灵契走出去的时候别有隐情。

　　这老者名为白向南，在家族之中一只都负责外围安全的防卫之事，到现在已经守了几百年，从来都没有发生过什么让他担心的事。

　　可是就在近日，一道气息直入十万寒山，白向南的心里就一震。

　　可是身为帝级一品的强者，白向南也并不觉得会有什么大事，毕竟他的实力在那摆着。

　　白家家主历来都会严格要求家族之人绝对不可入世，就本本分分的守着十万寒山，在家族重地有一座当初白家先祖白洛亲自布下的剑阵，镇压着地下那个大魔。

　　很多年前，大魔薛狂徒的后人和一些疯狂的崇拜者曾经冲击过十万寒山，但却被剑阵阻拦，当时一位强者达到了帝级三品，触发了白洛剑阵，那是白洛剑阵第一次发动，结果直接将那位帝级三品的强者斩杀。

　　在安争轻而易举的击败白向南的同时，在白家家族重地神机阁中，一位少妇站在一面巨大的八卦阵图前，微微眯着眼睛似乎在钻研着什么。

　　就在此刻，八卦阵图之前摆着的剑铃忽然间响了起来。

　　这少妇看起来三十岁上下的年纪，自由一股成熟女人才有的韵味，不同于少女的青涩，看起来她浑身上下无一处不美，是那种让人看一眼就会怦然心动的美。

　　“敲响铜钟！”

　　少妇看到剑铃震响之后立刻喊了一声，没有丝毫迟疑。

　　站在她身边的一个看起来十七八岁的年轻男人眉头微微一挑：“母亲，什么事？”

　　“剑铃已经上万年没有响过了，自从万年前有一位帝级三品的强者带着大批的手下冲破外围防御想要袭击剑阵，这剑铃就没有响过，你可知道剑铃响意味着什么吗，那就意味着有帝级强者出现在十万寒山了……传闻外界修行没落，帝级修行者凤毛麟角，如今突然有这样的强者降临，要足够小心。”

　　那年轻人轻笑道：“母亲怕是太过担心了，我白家虽然不入世，但是对外界也不是没有丝毫了解，十万寒山外边已经很久没有新的帝级强者出现了，不过是那三仙帝而已，大不了再加上那几个禁域的强者，可和咱们白家比起来，那些人真的不必太过计较什么，莫说母亲出手，便是孩儿也能让他们知道什么叫做恐惧。”

　　少妇哼了一声：“你对这个世界的看法太肤浅了，你真的以为世上只有我们白家在世外修行吗？就算是那几大禁域之中，也有不愿意抛头露面的强者。”

　　少年道：“母亲，纵然如此也不能直接召集家族所有强者，被那外人看了岂不是笑话我们？孩儿先去看看什么情况，若是孩儿都挡不住的话，那就再召集家族强者吧。”

　　少妇脸色一沉：“你和你哥哥怎么如此相似！”

　　“我哥哥错了吗！”

　　少年明显没有被他母亲的眼神吓到，反而针锋相对：“孩儿倒是一直觉得哥哥没错，白家一直都在为世人镇守十万寒山，可世人可知道白家的付出？白家理所应当享受世人的供奉，这是我们应得的。”

　　“你闭嘴！”

　　少妇怒斥道：“你已经把先祖的遗训彻底忘记了，先祖曾经说过……”

　　少年一转身：“孩儿当然记得先祖的遗训，但时代早就不一样了，母亲不必多说，我虽然不认为哥哥错了，但也不会像他那样冒冒失失的闯出去，真的以为带着几个低级的灵族少女就能横扫江湖？我没那么蠢……”

　　他直接走了出去，看着那骄傲的背影，少妇的脸色变幻不停，想到白灵契至今未归且剑坛已破，多半是已经不在人世了。

　　每个白家的人从修行开始便会奉养自己的剑坛，以血液滋养，剑坛和白家的修行者血脉相连，若是白家的人在什么地方出了事，剑坛就会出现反应，指明方向，若是白家的人已死，那么剑坛也会随即崩碎。

　　当初白灵契偷偷摸摸一个人跑去了十万寒山之中的灵族，屠杀了至少六七百人，将一个灵族部落几乎杀干净，逼着灵族大祭司交出八位灵体少女，这件事传到了白家的时候，白灵契已经带着人出了十万寒山。

　　少妇每每想到这些，就会心痛不已。

　　“若是你们的父亲还活着，你们也就不会变成这个样子。”

　　她转身，朝着那边剑祭之地遥遥一拜。

　　很多年前，剑阵松动，她的丈夫，也就是白家的上一代家主为了不让薛狂徒破阵而出，以自己的血肉之躯化作剑灵重入大阵，剑阵随即稳定，然而却苦了她。

　　“松云，若是你还在多好……父亲教导出来的孩子和母亲教导出来的孩子，想必是真的会不一样的，因为你离开了，我对他们兄弟两个更多溺爱，以至于他们兄弟两个的性子都变得这般偏激，松云，若是你在天有灵，保佑灵励不要出事，灵契多半已经陨落，我们不能再失去一个儿子了。”

　　她拜了一拜之后起身，朝着外面走去。

　　出了房门，外面站着一个看起来已经白发苍苍的老妪，她朝着少妇俯身施礼：“夫人，少爷已经出去了，是不是敲响铜钟？”

　　少妇沉吟了片刻：“还是再等等，灵励的天赋和实力远比灵契要强，而且白家直系骨血，只要是在十万寒山之中与人交手，就会有来自于先祖剑阵的力量加持，他性子要强，若我此时就召集家族强者去的话，他会觉得自己没有面子。”

　　老妪张了张嘴，想说夫人太骄纵两位少爷了，若非如此的话，大少爷又怎么会陨落在十万寒山之外？

　　可是这话，她不敢说。

　　顶撞了夫人这不是作为奴仆的本分倒是其次，主要是她怕夫人伤心，自从前些日子剑坛破碎，夫人就没有好好的休息过一天，眼睛都是红肿的。

　　她一个人带大了两位少爷，含辛茹苦，突然之间失去了大少爷白灵契，想想就知道她会有多痛苦。

　　“是的夫人。”

　　老妪俯身说道：“不过，老奴刚才看到少爷冲出去的有些急，为了不出意外，已经私自安排了剑卫跟着，没有经过夫人同意，还请夫人责罚。”

　　“你做的没错，我为什么要责罚你？我说过多少次了，不管是有人还是没人，你在我面前都不需要如此的谨慎，奶妈，我是你带大的啊。”

　　“夫人言重了。”

　　老妪的身躯压的更低：“跟出去的剑卫金一。”

　　少妇嗯了一声：“金剑卫的实力应该是够了的。”

　　整个白家一共有五种剑卫，翠级剑卫大部分都布置在十万寒山外围，一共有两百六十多个人，分做两批轮换。

　　白级剑卫一百二十人，红级剑卫六十多人，是负责十万寒山第二层防御的，而金级剑卫只有八个，剑卫金一，是金级剑卫之中实力最强大的那个。

　　在往上就是紫级剑卫，一共只有四个人，其中还有一个在多年前修行的时候不慎走火入魔，如今还在铁牢里关着，若是放出来怕就是一个魔头。

　　“我们也出去看看吧，毕竟已经有万年十万寒山不曾有过帝级的强者出现了，尤其是这个时候，灵契刚刚在外界出了事没多久，万一是仇家寻上来的……”

　　少妇的话说到这就没有继续说下去，但是老妪看的出来，夫人的眼神里闪过一抹杀机。

　　其实她们对白灵契是什么性格都心知肚明，即便是在外界出了事，多半也是白灵契招惹出来的，可是儿子死在了外面，夫人能忍着没有亲自出去追杀凶兽已经殊为不易了，若真是杀害了白灵契的凶兽寻仇上门，夫人怕是忍不住的。

　　对于一位母亲来说，哪里有什么正邪？

　　老妪陪着少妇往外走，有剑卫金一跟着白灵励她们倒也不怎么担心，毕竟外围还有家族的一位帝级强者长老白向南，虽然白向南不是直系出身，但修为高深，在家族之中位置很重要。

　　两个人只是说了这几句话而已，从屋门走到院门口，就看到一个剑童飞快的跑了过来。

　　“夫人，不好了，有人冲破了外围防御，长老白向南战败，但那人没有伤害白向南长老，径直向这边过来了。”

　　少妇眉头一挑：“哪里来的狂徒！”

　　老妪则心中一沉：“连白向南都不是对手，怕是少爷也难以抵挡，剑卫金一的实力虽然强于白向南，也只是丝毫而已，夫人，咱们还是召集族中高手吧。”

　　“先过去，你去取铜钟。”

　　少妇吩咐了一声，然后加快脚步往外面走。

　　她有意等着老妪将铜钟取来通行，所以没有提聚修为之力撕破空间，才走了十几步而已，就看到外面又一个剑童飞一般冲了过来。

　　“夫人，不好了……”

　　那剑童脸色发白，气喘吁吁地说道：“少爷受了伤！”

　　“大胆！”

　　少妇的脸色骤然一寒：“剑卫金一呢？”

　　“先于……先于少爷伤了，无法提剑。”

　　无法提剑？

　　对于白家的人来说，无法提剑是何等的奇耻大辱！

　　剑卫金一实力还在白向南之上，这才多久，只怕是一见面就输了，而且被人打的无法提剑！


第1587章 你敢！

　　白家的长老白向南挣扎着站起来想要追过去，可是已经完全没有力气了，那个来路不明的家伙只是回头看了他一眼，他就感觉自己的身体被石化了一样，完全没办法运用修为之力，哪怕是在那个人已经消失在视线之内，他也只是勉强站了起来而已。

　　“少主，千万不要出事啊。”

　　白向南喃喃自语了一句，眼神里都是担忧。

　　白灵励是个天才，整个白家都在时时刻刻保护着的天才，相对于白灵契来说，白灵励在家族之中的分量重的不是一星半点，其实当初白灵契之所以离开十万寒山，也是因为他在家族之中处处不如亲弟弟，所以才会选择出去闯荡，想在外面证明自己。

　　如果天才要分出来等级的话，那么白灵励就是最顶级的存在。

　　他的实际年龄比安争还要小些，今年还不满二十岁，但是他的实力已经达到了帝级一品，甚至隐隐约约的已经超越了白向南这样修行了上千年的老人。

　　当然，他之所以能有这么快的进境，是因为整个家族都在倾力培养，他每天服用的丹药数量，对于外界一个中等规模的宗门来说可能就是库存总量。

　　本就是天才，再加上几乎不限量的丹药支持，他的实力突飞猛进也就成了必然。

　　二十岁之前入帝级，这种程度可以说前无古人后无来者，白灵励就是白家未来的希望，他的母亲本就是接替自己丈夫成为家主的那位少妇，对他的供给是源源不断的，再加上他确实出彩，以至于白家那两个大部分时间在闭关的老家伙也是极为看重，时不时出关亲自指点。

　　若真的是白灵励出了问题，白向南知道自己百死不能赎罪，如果他拼了命可以追上去的话他早就拼了这条老命，然而他现在拼了命也仅仅是站起来而已。

　　那个黑衣年轻人的眼神，太可怕了。

　　可是，安争并不是来杀人的，他只是来寻自己的青铜门传承，只不过是出现在这个位置而已，换做别的地方安争也一样会去。

　　白灵励躺在地上大口大口的喘息着，他不相信那个看起来和自己年纪差不多大的人会如此恐怖，他觉得自己比白灵契的天赋要强一百倍，家族之中的长者一直也都在说他是前无古人后无来者的绝世天才，所以他自负甚至说狂傲，但是现在，只剩下了恐惧。

　　自始至终，那个人都没有出手！

　　剑卫金一出手了，根本就没有注意到那个黑衣年轻人做了些什么，剑卫金一在半空之中吐出一口血笔直的摔了下去，剑卫金一的剑就落在他旁边。

　　那个黑衣年轻人停下来看了一眼，说了一句剑术不错，剑意太差。

　　那是剑卫金一，除了那三个紫级剑卫最强的剑卫了，况且如果说到剑道的修行，那三个人未必会强过他，紫级剑卫之所以级别更高，是因为他们负责剑阵的维护，他们掌握着剑阵的秘密，长期维护剑阵需要四个人通力合作，其中一个紫级剑卫修行走火入魔，所以只能是母亲亲自参与才能维持平衡。

　　母亲每隔十五天就要进剑阵一次，与另外三个紫级剑卫一同维护剑阵。

　　剑卫金一，就是代表着如今白家剑卫的最强实力了。

　　除此之外，就是家族之中那几位长老，连剑卫金一都挡不住对方一招，甚至是看不到的一招，对方到底有多强大？

　　这样的一个人，来十万寒山是要做什么？！

　　剑卫金一不服气，他不知道自己为什么会输，因为他根本就没有看到对方出手。

　　他的剑就躺在一边，他感觉不到身体之中有什么不对劲的地方，所以他还要继续打，他伸出手去抓自己的剑，可是即将碰到剑柄的那一瞬间，突然一阵剧痛从小腹之中传来，他的手剧烈的颤抖起来，别说剑，连伸都伸不出去。

　　丹田气海之中仿佛有炸雷翻滚，修为之力被震的乱七八糟，就是提聚不起来，只要他试着去提聚修为之力，每一条血管每一条经脉之中，仿似都有千万道霹雳在肆虐一样。

　　剑卫金一汗如雨下，不得不收回手。

　　第一次，他没办法提剑。

　　他看向少主白灵励，知道少主比自己只怕还要难过，那个黑衣年轻人击败自己还是出了手的，虽然没有看到，但是能感觉到力量是从那个黑衣年轻人那边过来的，而这个家伙击败少主，只是看了一眼而已。

　　“你是谁！”

　　白灵励跌坐在地上，他本以为那个家伙是要追杀自己，谁知道人家根本就没有那个意思，只是看了他一眼他就失去了对修为之力的控制，身体上好像被千百道绳索死死的捆住了一样，可是对方却从自己身边掠了过去，再也没有看第二眼。

　　对于白灵励来说，这是一种难以接受的耻辱。

　　“与你无关。”

　　安争淡淡的回答了四个字，继续往东北方向前行，青铜门的感应已经越来越强烈，但正因为这种强烈，他清楚的感知到青铜门距离消失已经没有多久了。

　　“进入我白家的领地，怎么会与我无关！”

　　白灵励嘶吼了一声，可能这就是他最后的骄傲了。

　　“不管是任何人，再耽误我的事，不要怪我下手重了。”

　　安争说完这句话的时候，人已经在很远之外了。

　　“哪里来的狂徒！”

　　一个灰衣老妪忽然间出现在安争面前，手里握着的拐杖横扫过来，他凭空出现，连安争也是在她即将现身之前才感知到了她的气息。

　　可是安争却依然没有把她放在眼里。

　　“诡道而已。”

　　对于这种将全部的天赋和能力都用在了隐匿自己气息的人，安争又怎么可能真的放在心上，这种修行者既然选择了如此的修行之道，就足以说明自身存在很大的问题。

　　安争伸手一拂，就好像驱赶开身前一抹淡淡云雾似的，那老妪的拐杖直接在半空之中崩碎，而这一拂之力继续浩荡向前，老妪连躲闪都没有来得及就向后飞了出去，可是安争并没有打算伤人，他对白家也没有什么偏见，此次前来只是为了青铜门传承，并不是针对白家。

　　老妪感觉自己好像掉进了一个巨大的旋涡里似的，身体完全不受自己控制了，一阵天旋地转，好像被旋涡卷进了无底深渊一样，可是她的身体却并没有真的旋转，正因为如此，她在这一瞬间就感觉到了对方的可怕。

　　“你不能再向前，前方是白家禁地，若是你触发了剑阵，造成什么后果你可知道！”

　　老妪在安争身后喊了一声，语气之中倒是还夹杂着几分恐惧。

　　她虽然不算是白家的长老，一直自认只是夫人的一个老奴而已，但是白家上上下下的人，哪个敢对她不尊敬，谁都知道这老妪是当初陪着夫人一起嫁过来的，已经陪伴夫人多年，还是夫人的奶妈，夫人对待她犹如对待亲生母亲一样。

　　“我只想取回我自己的东西。”

　　安争继续向前。

　　“白家这里没有你的东西，只有白家的东西。”

　　那面容娇美的少妇出现在安争身前，一拂袖间，自由一股强大的气场出现。

　　这少妇身上有一种真正的强者才有的气势，她出现的那一刻，就代表着白家已经将安争视为数万年来最大的敌人了。

　　“没时间和你辩论。”

　　安争一个瞬移出去，直接绕开了那少妇。

　　“大胆！”

　　少妇一声怒斥，身体上分出去一道残影，竟是比安争撕裂空间的穿越向前的速度还要快些，且恰到好处的将安争空间通道阻挡。

　　安争不得不从穿越之中出来，微微皱眉，再次避开那少妇的身影继续向前，然而那少妇分出来的身影上游分出来一个身影，还是挡住了安争的前路。

　　安争闭上右眼，左眼里的瞳术释放出来，然后他就觉得有些震撼。

　　那少妇分出来的身影之中居然蕴含着强大的力量，并不简单是一个影分身而已，影分身的实力能达到本体的百分之一就算是殊为不易，而这身影上蕴含的力量竟然和那少妇本体相当。

　　“了不起的空间之术，比我一个朋友还要稍稍强一些。”

　　安争不由自主的赞叹了一句，他所说的朋友，当然是徐拾遗。

　　这已经不仅仅是简单的改变身体之外的空间，而是将自己的身体也变成了空间分裂的一部分，同时能够将自己全部的修为之力瞬间转移过去，她的力量并不是让每个分身都拥有那么强大的力量，而是可以让力量在这些分身之中自由转换。

　　“我不管你是谁，只要你再向前一步，杀无赦！”

　　少妇瞪着安争说道。

　　“何止一步？”

　　安争往前垮了一步，一步已经在数百米外，若非那少妇的分身更快些，安争这一步几千米甚至百里都有可能。

　　少妇身上光芒一闪，一道一道身影分裂出去，只是片刻而已，她的分身就密密麻麻的将安争包围了起来，因为她的力量转换速度太快，安争都分不清楚哪个才是会发出致命一击的人。

　　“得罪了。”

　　安争根本就没有时间耽搁，忽然朝着远处一个地方伸手一指，紧跟着那地方的上空就出现了一个雷暴。

　　【元雷天爆！】

　　那地方正是白家隐居之地的大院所在，少妇的脸色立刻就变了。

　　“你敢！”


第1588章 发现

　　安争并没有直接攻击那个少妇，那少妇的神妙分身之术看起来似乎无解，密密麻麻的围绕着安争身边，不管安争朝着哪个方向突围，分身都会将安争拦住。

　　安争的选择是白家所在的地方，以安争的感知力，轻而易举的就能感知到那个地方的气息非比寻常，如此集中的气息波动之地，必然是白家极为重要的所在。

　　元雷天爆在白家上空一出现少妇的脸色就变了，她喊了一声你敢，却哪里敢赌安争不敢？

　　几乎是在一瞬间，少妇的身影就朝着那边瞬移了过去，至少几百道分身随着她的移动而消失不见。

　　安争打了个响指，然后朝着钥匙指向的方向冲了出去。

　　一个响指之后，那原本就要劈下来的元雷天爆居然消失不见了。

　　明明那几位恐怖的气息已经笼罩了整座山峰，似乎下一秒这座山就会被夷为平地，可是少妇才刚刚赶到准备硬接这看起来足以毁天灭地的一击的时候，元雷天爆消失不见。

　　少妇回头看时，哪里还有那个黑衣年轻人的影子。

　　她的心里一阵阵的恐惧，那年轻人看起来非但实力超绝，而且心思缜密，竟是轻而易举的把她骗了……可是她隐隐约约的也感觉到了，黑衣年轻人似乎并没有真的敌意，如果有的话也不会将之前那恐怖的一招收回去。

　　老妪赶到少妇身边：“夫人，你没事吧。”

　　“奶娘，敲钟！”

　　少妇咬着嘴唇说了一句。

　　剑鸣钟，是十万寒山白家在遇到最危险的时候才会敲响，剑鸣钟一响，不算是在做什么的白家之人都必须立刻赶到剑阵那边，哪怕就是闭关不出的两位老祖也不能不去。

　　剑鸣钟已经至少万年没有响过了，一时之间整个白家都笼罩在一种恐怖的气氛之中。

　　可是，他们却找不到那个黑衣年轻人了。

　　有人亲眼看到了那个黑衣年轻人冲进了剑锋山旁边的一座山里，然后气息就消失不见。

　　“什么事？”

　　一个看起来白发苍苍的老者出现在少妇面前：“子蓝，出了什么事？”

　　“叔祖。”

　　少妇连忙垂首：“有强者入侵，我……我也没能拦住。”

　　“哦？”

　　那老者眉头一皱：“能闯进十万寒山，且连你都挡不住，十万寒山外的修行界出了什么了不起的大家？他可曾说来十万寒山做什么？”

　　“他说只是取回属于他自己的东西。”

　　“胡说八道。”

　　一个看起来面容在六七十岁模样的老妇出现，一看就是脾气火暴之人，而之前出现的老者自有一股儒雅的气质，温厚之中带着一些威严，而这老妇则不然，即便是已经看起来很老了，但是那双眉毛挑起来的时候，依然带着一股凌厉的煞气。

　　“我白家哪里有外人的东西！”

　　老妇一声冷哼：“怕是故意来这里要抢什么东西的。”

　　“我白家在这里世代隐居，这地方就算是帝级强者来了也不会轻易发现，他是怎么直接找到这里的？”

　　“莫非是那逆子！”

　　老妇想到了不久之前离开十万寒山的白灵契，狠狠的瞪了那名为子蓝的少妇一眼：“松云把白家交给了你，你就是这么教导你的儿子的？若非那逆子私自离开了十万寒山泄露了我白家的所在之处，外人怎么可能会找到这里！”

　　老者劝道：“你都什么年纪了，说话还如此的不加思考，子蓝这些年为了白家付出不少，你这脾气……灵契虽然不成器，但也不会做出祸及整个白家的事，他只是太心高气傲的些。”

　　“就你时时刻刻做好人。”

　　老妇看了看剑锋山东北方向那座山：“你可还记得那山里有什么？”

　　“什么都没有。”

　　老者回答道：“白家的所有重要的东西，人，包括剑阵都在剑锋山里，东北边那座山连个名字都没有，怎么可能有什么重要的东西。”

　　老妇嗯了一声：“那就奇怪了，难道说那人真的把自己的什么东西遗落在此地了？”

　　“断然不可能。”

　　少妇摇头：“他今日才来，剑阵便被触动，若非今日正是那魔头每个月发狂之日，剑阵全力镇压那魔头，不然的话已经触发了。”

　　“正巧在今日？”

　　老者微微皱眉：“或许没有想的那么简单了，虽然这万余年来不曾有那魔头的后人或是信徒前来，可是正巧在这个日子外面有人闯进来……”

　　老妇道：“子蓝，镇守剑阵需要四个人，你且去协助三位紫级剑卫维持剑阵镇压那魔头，这里的事交给我们吧，白家在这十万寒山已经几万年了，我倒是想看看何方神圣这么大的胆子！”

　　老者连忙说道：“我都说了你这脾气太过火爆，应该压一压，你总是不肯听……你在这等着就是了，我去看看，我怎么能让你先去冒险？”

　　那老妇的脸上竟是微微一红，扭过头哼了一声：“我还不是怕你打不过他。”

　　“我若是打不过，你再来救我就是了。”

　　老者笑了笑，转身朝着剑锋山东北方向的那座山追了过去，他哪里有看起来的那般轻松，来犯之人已经进了白家最核心的区域，并且触发了剑阵，却在进入那座山之后气息全无，以他的实力都一点也感知不到。

　　老妇在后面站着，喃喃自语道：“若说和地下那大魔无关，难道世上真有日此巧合之事？又或者……”

　　她忽然想到了一个可能……每个月那大魔都会有两次发狂的时候，需要四个人合力维持剑阵才行，今日虽然就是大魔薛狂徒发狂的日子，可是时辰还没有到，并不一定是那个闯进来的人知道薛狂徒发狂的日子，而是那个人的气息引发了薛狂徒提前暴躁起来。

　　剑阵感受到了有强敌来犯，剑阵之下的薛狂徒怎么可能感知不到？

　　她看向那座山的方向，总觉得有些不吉利。

　　与此同时，安争已经进入了那座无名山中，钥匙指向的地方就在这，可是安争进来之后就将自己的感知力提升到了极致，并没有发现这座山里有什么单独的空间。

　　“天目，能确定青铜门的位置吗？”

　　安争在脑海之中问了一句。

　　天目的声音随机出现。

　　【主人，钥匙指向的地方就在此处，青铜门的气息在这里也变得格外强烈起来，但是却没有发现山体之中存在什么隐秘的空间，只能在山上寻找了。】

　　安争点了点头，朝着山顶方向寻找，才往上走，就感觉到之前遇到那少妇的方向有两道很强大的气息出现，安争立刻以无始眼的力量封印了自己的帝级强者气息，他在没有找到青铜门之前，不想再招惹是非，那两道气息之强大，连安争都觉得有些难以应付。

　　不在什么隐秘空间之中，难道就在山中某处？

　　安争以前遇到的青铜门，都不是在这明面上，所以安争才会一到这山中就立刻寻找隐秘空间。

　　就在安争寻找青铜门的时候，他脑海里忽然震荡了一下，紧跟着一道粗犷的声音出现在他脑海里。

　　“年轻人，我看你修为不弱，若是你肯助我脱困，我帮你成为这世界上的霸主，只要你肯答应我，我保证你得到的都是你想都不敢想的东西。”

　　“你是谁？”

　　安争一惊，在脑海里问了一句。

　　“我？世人已经不记得我了，我算是一个承受了数万年折磨早就该死却就是死不了的老家伙，你无需知道我是谁，就算你听了我的名字也不会知道我是谁，但我可以向你保证，只要你协助我破开白家的剑阵，我就答应你所有的要求。”

　　“哦，原来是薛狂徒。”

　　安争哼了一声：“你居然真的没死。”

　　若非之前遇到过白灵契，安争还真的猜不到这个人是谁。

　　薛狂徒显然愣了一下：“你居然知道我的名字？而且你语气之中竟然对我有几分不敬！”

　　“几分？”

　　安争道：“你怕是对我的态度有些什么误会，我哪里对你有几分不敬了，我分明对你没有丝毫所谓的敬意，与我看来，你之前的话倒是说对了，你是一个早就该死的老家伙了。”

　　“你若不肯帮我，我脱困之后第一个杀了你！”

　　“那你先脱困再说。”

　　安争集中念力，硬生生将那声音从自己脑海里挤了出去。

　　安争知道薛狂徒的传说，白灵契到处说过一部分，徐拾遗说过一部分……当初那位一剑斩杀四十万修行者的杀神白洛亲自创造了剑阵镇压这位原来中山国的君王，这个家伙在逃亡路上居然有所奇遇修成了旷世邪功，把他放出来，那威胁只怕不比谈山色小。

　　安争不再理会薛狂徒，白家的剑阵镇压他应该不会有什么问题。

　　此时安争已经快到山顶，恰好太阳在另外一个方向，安争所在这边都是阴影之中，越走就觉得这山里的气息阴寒，连安争帝级六品巅峰的实力都觉得自己好像掉进了冰窟之中一样，若是寻常人进来，怕是早就已经被那阴寒之气冻死了。

　　【就在前边！】

　　天目的声音突然出现，安争立刻往前疾冲，穿过密林，安争一眼就看到在一个悬崖上凸出的巨石上，悬浮着两扇巨大的青铜门！


第1589章 为什么会有秩序

　　那熟悉的青铜门就漂浮在这座无名山一侧峭壁凸起的石头上，安争看到青铜门的时候心里就不由自主的一动，每一扇青铜门后面，都是他自己的一段过往。

　　安争一个瞬移到了悬崖那边，手触碰在青铜门上，门吱呀一声缓缓打开。

　　就在这时候，身后有一道强大的气息追了过来，速度奇快，瞬息即至。

　　“你要干什么！”

　　那追来的人一声怒斥。

　　安争根本就没有理他，拉开青铜门走了进去。

　　背后一道凌厉的剑意过来，顷刻之间就到了安争的背后，安争依然没有回头，随手往后扫了一下，这一扫之力，却将那凌厉的一剑直接震碎。

　　白家的老者追到青铜门外，看到黑衣年轻人已经进了门，他虽然不知道这青铜门是什么来路，里面又会有什么，但既然是在十万寒山他白家的地盘上，那么自然容不得别人进去。

　　他伸手去拉门，砰地一声，青铜门上一股浩荡之力直接将老者震飞了出去。

　　那老者好不容易稳定住身形，刚要继续向前，胸腹里忽然间一阵翻腾，好像钻进来什么恐怖的东西似的，搅的他内脏都一阵阵疼痛难忍，紧跟着一口血喷了出来。

　　“白家禁地，不容亵渎。”

　　老者啐了一口血，还想上前。

　　“在这的东西就是你白家的？再敢扰我，我就把白家变成我的。”

　　青铜门里面一声冷喝，青铜门砰地一声关闭。

　　老者刚冲回到青铜门外，听到那句话之后脑子里好像出现了一声炸雷，也不知道对方的精神力怎么就侵入了自己的意识之中，老者吓得脸色发白，连忙后退。

　　他对自己的修为向来自信，白家已经有几万年没有入世，一直都在潜心修行，维持剑阵有专门的人，紫级剑卫就是做这个的，他们这些人绝大部分时间都用来修行，自然比外界的修行者进境更快，况且他们白家这么悠久的沉淀，所拥有的可以帮助人提升境界的东西自然多不胜数。

　　老者站在门外徘徊了一阵，最终也没敢再去触碰那青铜门。

　　青铜门之内，安争顺着过道大步往前走，里面隐隐约约的有一道白光似乎在为他引路一样，随着白光径直往前走，很快就到了一个很空旷的地方。

　　当安争一脚迈进这原野之中，眼前立刻恍惚了一下。

　　这是一片让人看了就很久都不会忘记的原野，好大一片麦田，随着清风，麦田犹如海浪一样起伏着，空气之中都散发着一种小麦的香气。

　　这麦子已经将近成熟，让人不由自主的生出一种丰收的喜悦，哪怕这麦田并不是自己的，安争也觉得很舒服，很满足的感觉。

　　他往四周看了看，却不见这麦田之中有什么人在，远处似乎有一阵阵悠扬的笛声，安争随即朝着那边掠了过去。

　　穿过这一大片麦田就看到一条并不是很宽阔的河，很奇怪的是，这河的水平面居然比地面还要搞出来不少，所以两侧修建的河堤很高也很厚，在河堤下边有一片建筑，风格古朴。

　　隐隐约约的，他似乎听到了一阵阵的读书声，那是少年人独有的声音，清澈的让人好像看到了河底的那悠然自得的游鱼。

　　走到那片建筑外面，安争侧耳听了听，里面的孩童们正在朗诵一首很长的诗词，词句优美。

　　“进来吧，一直都在等你。”

　　院子里有人说话，这样的话语安争并不陌生。

　　似乎这青铜门里的每一个自己，都在等着自己到来，这是一种很奇怪的感觉，让人觉得不真实，而且有一种矛盾感，可偏偏又真实的无法抗拒否认。

　　安争走进院门的时候，就看到一个身穿书生长衫的中年男人在院子里弯着腰打水，水井口并不是很大，或许是因为害怕这里读书的孩子们会不小心跌落下去，旁边还放着一块圆形的石头，想是打完水就要盖在上面。

　　“你是？”

　　安争下意识的问了一句。

　　这青铜门之中就是安争自己，只是不知道是哪一世的自己。

　　“不重要。”

　　中年男人抬起头朝着安争微笑，那是一个看起来让人觉得很舒服的人，没有棱角，没有锋芒，但又不是那种处事圆滑的气质，他就像是一块温玉，声音让人觉得舒服，面容让人觉得舒服，就连打水的动作都让人觉得那是世上最合理的事。

　　可是安争也看的出来，之所以有这样的感觉，是因为这个中年男人不仅仅是气质儒雅，还因为他不管做任何事，任何动作，都是恰到好处。

　　水桶放进水井里，把水提上来的时候，才刚刚高过井台也就是不到一厘米，中年男人就横向移动木桶，绝对不会碰到井台，也绝对不会浪费一分力气将水桶提的更高些。

　　他迈步的距离，走路的姿势，安争想了好一会儿才想到合理这个词。

　　就是合理。

　　“稍等我一会儿，孩子们快要读完了，怕是都会口渴，我得为他们烧水泡些润嗓子的草药。”

　　中年男人将水桶里的水倒进一口铁锅里，然后用火镰将火点燃，安争看得出来他明明是个修行者，有轻而易举就让这一锅水迅速烧开的能力，可他却并没有那样做。

　　“你要不要喝？”

　　他回头问了一句。

　　安争摇头。

　　“坐吧，那边的椅子我擦过了，在你进门之前。”

　　安争走到那边椅子旁边坐下来，也不说话，只是静静的看着中年男人很认真的在做着很普通的事。

　　“我不是你的哪一世，这样说也许有些不对，不过好像也只能这样说。”

　　中年男人填好了柴，就在灶台旁边坐下来，看着灶膛里那逐渐燃烧起来的火焰：“其实你差不多该得到的都得到了，之所以还有到帝级九品不是因为你得到的不够多，而是时间不够多，不管你有强，天赋多好，这个循序渐进的过程都不能省略，只是快与慢的问题。”

　　安争没明白，他觉得这话里应该有什么深意。

　　“我不能给你什么力量。”

　　中年男人烧开了水，然后认真的一杯一杯的去给孩子们泡水，一共二十九杯，每一杯里药草的分量都一模一样，绝对不会差了分毫，那双手就好像这世上最准确的秤。

　　安争没有答话，只是静静的看着。

　　“你现在觉得最难掌握的是什么？”

　　中年男人泡好了水之后就走到安争身边坐下来，却没有看着安争，而是看着房间里那一个个摇头晃脑的小家伙。

　　“你很矛盾。”

　　安争没有回答他的问题。

　　“你的眼睛已经很好了。”

　　中年男人笑起来：“是啊，我确实很矛盾……我体内有着超过了这个世界可以使用的力量，但我却不敢使用也不能使用，这个世界与我来说就好像一个最精美的花瓶，漂亮的不像话，但是我的手劲儿太大了，虽然喜爱的不得了，却不敢去触碰，哪怕只是轻轻的触碰也会把花瓶打碎。”

　　他说的当然并不是真的手劲儿，而是他的修为之力。

　　安争想了想之后说道：“普农是我的第一世，他虽然不能修行，但是却发现了修行的方法……难道你是我的第二世？”

　　安争推算了一下时间，普农死去之后，传说之中的三位至尊帝级强者还没有出现，尧帝应该还没有开始修行呢，这个人可能就是自己的第二世，因为他身上也有普农那种淡然的气质，又不仅仅是淡然，还有一种难以形容出来的感觉，是自信？安争不敢确定。

　　“不是。”

　　中年男人的回答很简单直接。

　　安争没有问题了，他只想听。

　　“你忘了回答我。”

　　中年男人提醒了一下。

　　安争这才想起来中年男人之前问了自己一个问题……你觉得什么是最难以掌控的事。

　　其实这个问题很大，大到答案多如牛毛，若是飘忽些，可以回答说未来是最难掌控的事，若是更飘忽些还可以回答说命运，其实更飘忽的答案是最难掌控的正是自己。

　　“时间。”

　　安争忽然给出了这个答案。

　　中年男人笑起来，似乎很满意安争的答案：“时间秩序是排在第一位的。”

　　中年男人侧头看了一眼，那边给孩子们泡的水已经从烫转为温热，而正好在这个时候孩子们的朗读声停了下来，没多久就看到一个个欢快的小身影从屋子里冲出来，很自觉的一个一个去喝水，好像那水是世上最美味的东西，没有一个人剩下，全都喝完了。

　　安争点了点头，他赞同中年男人的话。

　　对于修行者来说，空间是不存在秩序的，因为到了一定的修为境界，破坏空间反而成了他们检验自己实力或是其他目的的方式，开创空间，是一种必然而然的事。

　　似乎是猜到了安争在想什么，中年男人语气很平和的继续说道：“空间也是有秩序的，不外乎大与小，而时间的秩序，不外乎快与慢。”

　　“大小快慢，就是这世界最基本的组成。”

　　安争沉思了好一会儿，然后点头：“是。”

　　如果将世界归于最基本的东西，就是这四个字，大小快慢。

　　“那你觉得，大小和快慢有关系吗？”

　　中年男人的问题，似乎么一个都很奇怪。

　　安争再一次陷入沉思，去思考这样一个好像很无聊的问题，大小快慢……有关系吗？

　　安争没有回答，他不知道答案。

　　“我刚才说，时间秩序是这个世界的第一秩序，排在任何秩序之前，那么你想过没有，空间是怎么来的，时间又是怎么来的？”

　　空间和时间，不就是自然存在的吗？

　　中年男人好像又感受到了安争的想法，他缓缓摇头，微笑着说道：“时间一定是有人命名的，所以才叫时间……”

　　明明是一举很隐晦又无聊的话，可是安争却好像忽然间抓住了什么，有一种拨开乌云见明月的感觉。


第1590章 时间

　　除了修行者，谁会无聊到去讨论什么时间和空间秩序这样话题？

　　对于寻常百姓来说，他们对空间的理解往小了说是自己所在的乡村城镇，但是没有去思考抽屉是不是空间。

　　他们对时间的理解基本是从分开始的，没有多少人真的在于过去了多少秒，也不曾想过时间到底是谁衡量出来的，时间是怎么衡量出来的。

　　中年男人问安争的问题是时间到底是谁命名的，换个意思来理解就是，时间到底是谁规定的。

　　时间有规定吗？

　　能规定时间的人，将是何等威武的一个人。

　　安争思考了很久，然后试探着回答：“神？”

　　接触了四方位守护神白虎之后，安争对于创世神的存在已经不再持怀疑态度，白虎是不会在这种事上撒谎的，而人是神创造的似乎也得到了证实，没有人比四方位守护神更清楚当时的情况。

　　只是连四方位守护神都不明白，神为什么要创造人这么低等级的生物，哪怕就算是后来涌现出来一大批帝级强者甚至是如尧帝，舜帝，禹帝那样的至尊帝级强者，其实从骨子里四方位守护神还是不觉得人有多了不起。

　　因为就算是至尊帝级的人类强者，也远远比不上巅峰时期的四方位守护神，准神级别的存在。

　　“神？”

　　中年男人似乎觉得安争的这个回答很有意思，忍不住笑了笑：“你真的认为有神吗？”

　　安争反问：“不然呢？”

　　中年男人也没有回答：“四方位守护神的说法？”

　　“是。”

　　“如果，我是说如果，四方位守护神只是四个宠物呢？”

　　中年男人的问题有些石破天惊。

　　安争根本就没有思考过这样的问题，因为这个问题太过匪夷所思了。

　　“又或者，你说的神只不过是一个孤独的人类修行者呢？”

　　安争对这样的问题没办法解释，但是中年男人的这个推测似乎大胆到了极致，没办法解释，但是安争有办法反驳，因为在这之前安争是见过普农的，自己的第一世。

　　“我知道是谁先发现了修行的奥秘，虽然他没有修行，但如果真的要算起来的话，修行始于他。”

　　“你说的是普农？”

　　中年男人的问题似乎很多。

　　安争点了点头：“是。”

　　中年男人又笑起来，在他的笑容里，安争感觉他认为自己是个幼稚的小孩子，他就好像是一个长者，在一个懵懂无知的小孩子面前展示自己的渊博，这种感觉让安争略微有些不舒服，两个人似乎不是对等的，而最主要的是，安争在他身上没有感觉到多少那种亲切感。

　　不管是见到方争那一世的时候，见到普农那一世的时候，又或者是大叱，安争都会有一种发自内心的亲切感，能从他们的身上感觉到自己，然而面前这个中年男人看起来很和善温厚，而且儒雅有风度，可是安争却感觉不到自己的存在，没有他的影子。

　　所以安争忍不住去怀疑，这个人到底是不是自己的某一世。

　　“我们做个推测。”

　　中年男人继续说道：“你说修行始于普农，我先不否认，因为对于这个世界来说，这好像也没什么不对的……但是，你有没有发现，不管是你还是别的人，都有一种先入为主的很自豪但也很偏激的想法……那就是，你们潜意识里都认为这个世界是宇宙的中心。”

　　安争愣了一下，他没有想过这个问题，今天他遇到了很多没有想过的问题，有的他不能回答，有的能回答，比如现在这个问题，他能回答……不管安争怎么不愿意承认，他都不得不承认，在自己的潜意识里，就是觉得这个世界是宇宙的中心，又或者说最强大的世界。

　　毕竟这个世界有神，后来又涌现出道祖那般可以化身万千在整个宇宙之中穿行的强大存在。

　　“这个世界并不是宇宙中心，宇宙当然也没有中心。”

　　中年男人娓娓道来：“宇宙有多大？大的根本让人不确定，所以也就无从谈起什么宇宙的中心，事实上，这个世界在浩瀚的宇宙之中，只能算是最平凡的世界之一，真的没有什么出彩的，我猜你一定想到了神，觉得创世神一定是至高无上且唯一的……”

　　“你还会想到化身万千的道祖，在浩瀚的宇宙之中自由自在的穿行，你之所以这么想，是因为你对宇宙的理解还是太小了，太肤浅，如果我告诉你，道祖所谓的在宇宙之中穿行，只是一个世界群呢？这个名字是我想到的，暂且这么说，你所在的世界和其他你不知道的世界形成了一个世界群，围绕着一定的轨迹运转，在这个轨迹里，时间是统一的。”

　　话题又回到了时间上。

　　中年男人继续说道：“可是在另外一个地方，也有一个这样的世界群，甚至会更大，而在这个世界群里，时间和你所在的世界群时间是不一样的，不是说一分钟有多少秒这样的时间构成不一样，而是时间起点不一样，线也不一样。”

　　“所以这是你要思考的问题，谁规定了时间？”

　　问题回到了最初。

　　安争本来觉得答案一定是神，但是听完了中年男人的话之后他变得怀疑了，如果神创造了时间空间，那么整个宇宙的时间线应该是一致的，然而中年男人的说法是，时间线的一致离不开一个世界群，在另外的世界群里时间完全不一样。

　　“没有什么神。”

　　中年男人笑着说道：“如果你愿意，你自己都可以是神……你换个角度去想，换一个更高的角度，假如这个世界只是某个世界群的组成部分之一，甚至都不算比较大的之一，那么这个世界上的一切都算不得有多强大……如果，你所说的神，只是从这个世界群的另外一个世界到来的人呢？”

　　安争愣住了。

　　中年男人道：“你所认为的，只是因为你见过的太少了……你觉得修行始于普农，刚才我说过了，在这个世界这样去说倒也无所谓，但是你若将来有机会走出这个世界去另外的世界看一看，你就知道所谓神的传说有多幼稚了……”

　　安争道：“你的意思是，神只不过是从另外一个世界来的修行者？这怎么可能。”

　　“为什么不可能，你身边又不是没有世界穿越者。”

　　“世界穿越者？”

　　安争猛的想到了紫萝。

　　是啊，自己身边就有世界穿越者。

　　中年男人站起来，走到一棵树下抬着头看着树上的叶子：“看到这棵树了吗，我举一个例子，你可能会觉得夸张，但其实一点儿都不夸张，反而我觉得还不够……”

　　他伸手摘下来一片树叶：“这片树叶，就是你所在的世界。”

　　然后他指了指树：“和其他的树叶组成了世界群。”

　　安争觉得太过匪夷所思。

　　“这一棵树就是一个世界群，你所在的世界不过是其中之一，一片小小的树叶而已，而宇宙的组成，你大概可以想象成一片浩瀚无际的森林。”

　　“太大了！”

　　安争觉得有些窒息，越是去深思就越觉得可怕。

　　“看吧，你还是觉得有些夸张了，其实并不夸张，是不够。”

　　中年男人继续说道：“四方位守护神，只不过是那个修行者的宠物而已，我们再大胆的去想一想，如果这个修行者，被你称之为神的那个人，只是因为在别的世界根本混不下去了才开始闯荡的呢？闯荡到了这里之后忽然思想得到了升华，觉得自己可以做一番别人没有做过的事。”

　　安争：“你到底是谁？”

　　中年男人耸了耸肩膀：“不重要……你能进青铜门，就说明这是你的缘分……啊，最不喜欢用缘分这个词，我总觉得太俗了些。”

　　“现在回到时间上的思考，这一棵树上的时间必然是一致的，因为生根发芽到开枝散叶，时间的起点一样，叶子有先后，但那不重要，根是起点。”

　　“但是另外一棵树就不一样了。”

　　中年男人笑起来：“然后呢？”

　　他问安争。

　　安争的脑子里有些混乱，但是却敏锐的抓住了一条线：“如果按你说的，一棵树的时间线是一致的，但是其他树不一样，那么这个理论就是个悖论。”

　　中年男人的眼神一亮：“继续说下去。”

　　安争道：“如果以一棵树的树根来作为开始，那么这一棵树所有的叶子当然在一条时间线上，因为你说过，只是叶子出现的先后顺序不同而已，那么往大的方向继续说，别的树和这棵树也只是种下的时间先后顺序不同而已，所以时间其实没有分成很多线，时间就是时间。”

　　中年男人忍不住笑起来：“当时我想到这一层的时候，用的时间比你多多了……我很高兴你是这样的人，这就是我能给你的。”

　　“什么？”

　　咱皱眉。

　　“你已经得到了。”

　　说完这句话之后中年男人意味深长的看着安争：“时间不是谁创造的，不是谁发明的，也不会被谁所规定，空间可以，但时间不能……空间和时间的完美结合就是一个世界群……自己去想吧。”

　　他转身朝着那群孩子们招手：“喝完水了吗？咱们继续上课。”


第1591章 末日吗？

　　这是安争遇到过的最奇怪的一道青铜门，之前的每一次，安争都真真切切的继承来一些力量，让他变得更为强大，可是这一次，他得到的只是一些听起来虚无缥缈的理论而已。

　　那个中年男人说完最后一句话之后就带着那些小孩子们回到课堂里继续讲课，讲的好像是一篇词句很优美的诗，安争没有去听，因为他现在脑子里来来回回的都是关于时间的事。

　　大树，叶子，乱七八糟的在他脑子里不断的盘绕着。

　　本以为再一次找到青铜门会得到更强大的力量，安争甚至期盼着可以一举达到帝级九品，只有到了那个级别，才勉勉强强有挑战谈山色肉身本尊的资格，也仅仅是有资格而已。

　　那么多强大的帝级修行者不断的滋养，再加上谈山色本身就具备的强大血脉之力，似乎那根本就是不可能打赢的宿命。

　　安争还想再问些什么，那屋子却关了门。

　　安争转身往外走，还是一阵阵的迷茫，总结起来，似乎那个中年男人什么都没有说，先是说时间线是不一样的，因为每一棵树出现的时间不一样，每一棵树就是一个世界群……然而最终又说到大的时间线其实是没有改变的。

　　所以时间到底是可以改变还是不可以改变？

　　如果时间不可以改变，自己当初是怎么做到的？

　　无始轮是关键吗？

　　安争现在甚至想回到逆舟世界里，找到霍爷好好的研究一下，到底这个中年男人的话是什么意思，就不能明说？

　　就在这时候，安争忽然感觉到了一股极为猛烈的震荡，整座山似乎都在摇晃着，随时都要倒塌下去一样，他立刻冲出去，打开冲出青铜门的那一刻，看到的惨烈场面简直让人无法相信。

　　他所在的这座无名山已经崩塌了一小半，半截山峰还在往下面滚落，大块大块的碎石滚落下去的时候好像横扫一切的大军，把丛林摧毁，寸草不生。

　　白家的人似乎正在围攻一个人，但是显然，哪怕他们的人数比对方多的多依然落了下风。

　　安争认得那个人。

　　貂媛。

　　貂媛到的其实比安争没有晚多少，在察觉到了安争离开小洞庭湖朝着东北方向疾驰之后，貂媛就改变了自己的方向追着安争过来，她的速度比安争一点儿也不慢，所以她到的时候，其实安争刚刚进入青铜门之内。

　　白家的老者想阻拦安争进入青铜门里面，却被青铜门上的力量反震回来，就在这时候，后边示警的声音响了起来，白家遭到了攻击。

　　白向南刚刚恢复了一些修为之力，虽然只是自身力量的一半而已，但是这种感觉却让他有一种起死回生的庆幸，如果刚才那个黑衣年轻人想杀他的话，他可能早就已经死了，只一个照面就死了，甚至连照面都不会，对方想杀他太过轻而易举。

　　白向南深吸一口气活动了一下筋骨，准备回到白家去禀告一下事情经过，可就在这时候身后一种巨大的危险让他又停了下来，甚至都不敢回头。

　　他回头就有破绽，只要一动就有破绽，后面那个危险的气息让他感觉死神就站在自己后边，那把传说之中可以带走任何生命的死神之镰就放在自己肩膀上，随随便便一动，自己就会人头落地。

　　和之前刚刚遇到的那个黑衣年轻人不一样，那个人虽然强大，但自始至终都没有真的露出杀气，可后面这个人，杀气重的应该已经凝固了吧，化都化不开。

　　在这一刻白向南想了很多，脑子里没来由的想到了自己修行的不易，想到了作为旁系白家子弟一步一步攀爬到了现在这个位置的艰辛。

　　只是一秒钟而已，却仿佛回顾了自己整个一生。

　　他也无法理解这是怎么回事，明明那么快，却真的看到了很多很多回忆，他看到了自己小时候倔强的站在母亲面前说我要超过白家直系的那些人，母亲啪的给了他一个耳光然后又抱着他嚎啕大哭。

　　看到了自己超越了所有旁系子弟终于可以进入白家核心之地修行，也看到了自己遭受过的所有白眼和不屑，更看到了自己一步一步终于成为白家长老的荣耀，哪怕这个长老的分量在白家是最轻的，但依然是一种肯定。

　　然后他苦笑。

　　自己究竟该怎么做？

　　说实话，他内心之中对于白家直系的那些人没有什么好感，甚至说不上什么亲情，这么多年来兢兢业业，只是因为身为白家人的那种责任感而已。

　　我不该为了直系那些人而死。

　　这是白向南这一刻想到的事。

　　但我应该为了白家而死。

　　这是白向南下一刻想到的事。

　　所以他转身，在转身的那一刻，他将一件东西打开放在了自己的眼睛上，那是一个看起来和眼球差不多大的东西，像是一个小小的玻璃球，放在眼睛上的那一刻，玻璃球之中有很多尖锐的爪子突然弹出来，刺进了他的眼球之中，血流满面，疼痛难忍，但是白向南却笑起来，因为他发现自己最终还是能像个英雄一样面对死亡。

　　他扣在眼睛上的东西叫做万里眼，可以连接自己的眼睛，将自己看到的一切转移到白家家主那边。

　　自己会死的，但是死之前，得让白家的人看看敌人什么样子，看看敌人出手的方式，以自己的死来为白家的人争取杀死敌人的更大的胜算。

　　他转身，发现身后是一个美的不像话的女人，她的样貌是自己见过的最完美的，甚至连家主都比不上她……只是那张脸乃至于整个人都是冷冰冰的，好像根本不是一个活人。

　　“你是谁！”

　　白向南大声喊了一句，更像是为自己壮胆。

　　“安争在哪里。”

　　貂媛声音冰冷的问了一句。

　　“安争是谁？”

　　貂媛哦了一声：“你不知道安争是谁，所以你也不能告诉我他在哪儿。”

　　然后白向南就死了。

　　白向南觉得自己可以为白家做最后一点贡献，用自己的死在找出这个强大敌人的弱点，出手的方式，但是他唯一做到的就是看到了貂媛的样子。

　　商子蓝觉得眼睛一疼，她此时此刻正在白家剑阵里和另外三个紫级剑卫维持剑阵，每个月剑阵下面镇压着的那个家伙都会发狂两次，每一次都要持续至少三个时辰的时间，上一次因为其中一个负责维持剑阵的紫级剑卫忽然间走火入魔，大肆破坏剑阵，导致薛狂徒险些破阵而出，她的丈夫，白家的家主白送云以自己的血肉之躯化作了阵眼重新固定了剑阵，这才将薛狂徒重新镇压。

　　白家的长老和那两位隐居的老者商议了一下，决定对白家子弟隐瞒真相，他们说那位紫级剑卫是因为修行而走火入魔的，实际上……是被薛狂徒控制了。

　　这件事一旦被白家的人全都知道的话，谁还敢承担紫级剑卫的职责？

　　多少年了，白家一直都在对后人们教导着，告诉他们成为紫级剑卫维持剑阵是一个白家人最崇高无上的事，连白灵励都曾经当众发誓，自己将来一定会成为一名紫级剑卫。

　　时间太久了，剑阵的威力其实在减弱，然而恐怖的是薛狂徒的力量却似乎一点都没有减弱……剑阵已经逐渐被薛狂徒的狂傲之气渗透，那位紫级剑卫就是这样被侵蚀的，被薛狂徒控制之后忽然开始破坏剑阵，还打伤了身边的另一位紫级剑卫。

　　紫级剑卫并不一定是剑卫之中修行最强的人，但一定是对剑阵领悟最深的人，所以紫级剑卫的实力，未必比得上剑卫金一。

　　职责不同，金级剑卫的存在就是为了保护白家，而紫级剑卫是为了维护剑阵。

　　商子蓝看到了那个女人，那个冷艳到让人过目不忘的女人，她也感受到了白向南临死之前的决绝……他就是要用自己的死，来为家族的人争取更大的胜算，他想试探出那个女人的实力，但是他并没有做到，他甚至没有看到那个女人出手。

　　“你们三个行不行？”

　　商子蓝急切的问了一句。

　　“只怕，有些困难。”

　　一个看起来已经七八十岁的老者为难的回答，他是紫级剑卫之中资历最老的，威望很高，现在的紫级剑卫，都是他亲自教导出来的。

　　“能坚持多久？”

　　“半个时辰是极限。”

　　“那就坚持半个时辰。”

　　商子蓝说完这句话之后就离开了剑阵，她一走，剑阵立刻变得薄弱起来，感受到了剑阵稍稍松动，下面镇压着的薛狂徒就更为暴躁起来，向上冲击的力量也越来越恐怖。

　　商子蓝只有半个时辰的时间就必须赶回剑阵，她必须尽快找到办法。

　　若今天不是薛狂徒发狂的日子，剑阵就可以全力迎击来犯之敌，然而现在剑阵需要全力应付薛狂徒，没办法支援白家的人。

　　“难道这就是白家的末日吗？”

　　她不知道为什么自己会想到这个，使劲儿摇了摇头想让自己冷静下来，她本就是一个冷静的人，除了在自己儿子的事上不能冷静之外。

　　当，当，当……

　　外面响起了铜钟的声音，那是白家遇到了最大危机的信号。

　　钟声本应该响七下，可是在第五下就戛然而止。

　　商子蓝正在向前疾驰，突然听到钟声停了，心里忽然一疼。

　　她泪流满面。

　　“奶娘！”

　　商子蓝喊了一声，眼泪止不住的往下流。

　　她的奶娘死了，那个如她亲生母亲一样的老妪。

　　而此时此刻，貂媛已经迈步走进了白家，手里拎着老妪的人头。


第1592章 杀了她

　　貂媛走进白家的时候，左右拎着一颗人头，右手拎着一个已经看起来离死不远的人。

　　人头是老妪的，拎着的那个人是白灵励。

　　在进门的时候貂媛朝着安争所在的无名山看了一眼，那山就崩塌了一小半，只是一眼而已。

　　商子蓝赶回来的时候看到了自己儿子那凄惨的模样，心里疼的好像被刀子狠狠割了一下似的，那是她唯一的儿子了，白灵契死在了十万寒山外面，现在还不知道仇人是谁。

　　“放开他！”

　　商子蓝怒斥了一声，眼睛都红了。

　　貂媛居然真的放开了白灵励，但她并不是因为惧怕商子蓝，而是因为白灵励在她眼里什么都不算，商子蓝才是她的对手，貂媛的左眼里有三个旋转着的金色的圆圈，并不是同向转动，而她的右眼完全是红色的，看起来无比的妖异。

　　她左眼看着商子蓝的时候，右眼在看那座无名山那边。

　　因为刚才白灵励说出了安争在什么地方，虽然白灵励也不知道这个可怕的女人问的那个叫安争的人到底什么来历，但是他确定就是刚刚闯进了十万寒山的那个黑衣年轻男人。

　　只有那样的人，才会有这样可怕的追杀者。

　　所以貂媛没有立刻杀了他，当商子蓝喊出放开他的时候，貂媛就把白灵励随手扔了出去，就好像丢掉一家家里没有用的东西，白灵励重重的摔倒在商子蓝脚下，然后哇的一声喷出来一口血。

　　“你是谁！”

　　商子蓝将儿子扶起来，狠狠的瞪着貂媛。

　　“他在那里？”

　　貂媛机械的抬起手，指了指无名山那边。

　　商子蓝脸色一变：“你是追杀他的？那你为什么屠杀我白家的人！”

　　“挡在我面前的，都可以杀。”

　　貂媛说这句话的时候面无表情，语气之中也没有任何情感，因为这是谈山色告诉她的事，挡在她面前不肯让路的都可以杀，不管是谁。

　　当然，除了谈山色自己之外。

　　商子蓝暴怒，儿子被打成这样的怒，白向南被杀的怒，她奶娘被杀的怒，在这一刻全都爆发了出来，一道沛然的剑气从他身上释放出去，简简单单，但是却强大的令人心悸。

　　那剑气无形，也不见商子蓝有什么动作，剑气却瞬息而知，直接到了貂媛面前。

　　貂媛也没动，只是那只血红色的右眼看了看自己身前，然后那道可开天辟地的剑气就停了下来，她的眼睛里好像有一种光，一种遇到了对手的兴奋的光。

　　剑气被凝固，貂媛抬起手捏着那剑气然后调转过来，轻轻吹了口气，剑气便以来时更快的速度刺了回去。

　　商子蓝左手画了一个圆，面前便出现了一个金色的圆盾，即便是盾牌，也是无数道金色剑意拼接而成的。

　　她左手吃着剑盾，右手出现了一柄紫色的长剑。

　　既然无形剑气无法击伤敌人，那么便用有形的剑直接攻击，白家最擅长的本就是剑，当年白家的先祖就是用一柄普普通通的长剑斩杀了四十万修行者。

　　所以那柄剑成了极品。

　　这是历史上唯一一把因为屠戮太多而品级提升的长剑，原本普普通通，饱饮了四十万修行者之血后成了一柄旷世神剑，剑名血魔。

　　商子蓝手里的长剑并不是血魔剑，而是他丈夫当年的佩剑子蓝剑，和她的名字一模一样，因为丈夫太爱她，所以将这柄剑改名为子蓝。

　　子蓝剑虽然比不上血魔剑的品级，但也是白家所藏名剑之中数一数二的，白家的子弟也都不是很理解，作为家主，为什么佩戴使用的不是当初老祖的血魔剑，传闻血魔剑一出必然是血海滔天，那剑自身就具备一种无可匹敌的杀气。

　　那不是四十万普通人的血液浸泡出来的剑，那是四十万修行者的血液浸泡出来的血魔。

　　白家的人不理解，是因为白家的高层有很多事不能告诉他们，就正如那位被薛狂徒控制了的紫级剑卫一样，决不能告诉他们，而血魔剑也一样，出了些问题。

　　子蓝剑一剑比一剑快，而貂媛自始至终都站在那没有动，不管剑从哪个方向哪个角度刺过来，她的眼睛只要看过去，剑就会被挡住，看到的地方，便是最强的防御。

　　而非但可以防御，她还能在密集的剑雨之中反击，每一次反击都是商子蓝最薄弱的地方，而这归功于她的左眼。

　　不得不说，谈山色真的很在乎她，在乎到几乎把最好的都给了她，她体内有十几个旷世妖兽的力量，其中最强大的莫过于天眼魔兽。

　　天眼魔兽的眼睛有一种魔力，可以看穿敌人的实力境界，看穿敌人的修为属性，还能在最短的时间内看出敌人出招之间的弱点和破绽。

　　谈山色把天眼魔兽的两只眼睛炼化成了一只，成了貂媛的左眼，就是有三个金色光圈转动的眼睛，可以提前看到商子蓝的出剑轨迹，在剑到来之前做出防御。

　　而防御和攻击的，都是貂媛的右眼，她的右眼也很有来历……安争他们曾经与三个强大的上古妖兽激战过，当时安争击杀了他们，其中一个叫做刑天。

　　刑天没有透露，他的眼睛在自己的胸口上，刑天也没有什么非常特别的能力，就是速度快和力度大。

　　但是要做到这两点，何其之难？

　　一个人的攻击速度如果足够快的话，那么前提条件是，他的眼睛必须是特殊的，不然的话根本就跟不上自己出手的速度，也无从做出下一步判断，眼睛很快。

　　刑天的眼睛很快，而且还有一个特点，他快的是右眼，而左眼则是加持……他只要用左眼看着自己的攻击方向，他的攻击力度就会加持百分之三十。

　　后来刑天被安争所杀，刑天的眼睛却被谈山色找了回去，安争不知道刑天的眼睛很特殊，就算身体爆裂眼睛也不会直接被破坏。

　　谈山色将刑天的两只眼睛炼化成了一只，放在了貂媛的右眼里。

　　非但如此，这两只眼睛后面隐藏着的是十几只强大的上古妖兽的力量，貂媛就是一个容器。

　　她自始至终都站在那一动不动，而商子蓝则围绕着貂媛发动了暴风骤雨一般的攻击，可是不管商子蓝在什么角度出手，貂媛都能轻而易举的拦住她，因为虽然貂媛站在那没有动，但是她的脑袋在动……那是很恐怖的一个画面，貂媛的脑袋随着商子蓝移动而移动，就算是朝着一个方向转了几十圈也没有任何问题。

　　商子蓝的攻击速度越快，貂媛的反应也越快，她似乎还没有找到自己的极限，所以越打越兴奋，而此时此刻，在东海石头山内部空间里的谈山色也很兴奋，他没有想到这一趟居然还有特殊的收获。

　　十万寒山白家，他一直都想去看看的，但因为自己实力不够而没敢去，他当然知道白家经过数万年的沉淀有多可怕，甚至比这个世界上所谓的四大禁域都要可怕，南极龙域，西域佛宗，东海瑶池，云顶仙宫……这四大禁域名声在外，但说到真正的隐藏实力，绝对不如白家。

　　白家里一定藏着数不清的法宝，谈山色曾经不止一次的想过要将白家的收藏据为己有。

　　最主要的是，他知道白家在十万寒山是做什么的……在白家的剑阵下边，镇压着一个旷世的魔头……一旦让薛狂徒破阵而出，那么贪自己将省多少事？

　　这个世界上，安争也不是薛狂徒的对手。

　　薛狂徒，生而为战，他才不会去管什么世界灭亡不灭亡，更不会去管人类到底还能延续多久，他只是喜欢杀戮……当初如果薛狂徒能够早些日子修成魔功的话，可能白家的人根本无法将他镇压，更可怕的是，谈山色知道，薛狂徒没有上限。

　　这个世界上最可怕的修行者就是这种没有上限的家伙，你不知道他的极限在哪儿，你觉得已经可以杀了他了，然后发现他根本就杀不死。

　　如果任由薛狂徒战斗下去，他可能撕裂天外天的禁止直接冲进宇宙之中，甚至，如果让他在宇宙之中看到了谈山色的本体，薛狂徒也会毫不犹豫的冲上去干一架。

　　薛狂徒没有畏惧，只要是具备修为之力的，他都要干一架，不管这个人是强大还是弱小……这也是为什么传说之中薛狂徒被人成为杀人狂魔的原因，他杀人不是因为心中邪恶，他杀人就是为了战斗，他要么在战斗，要么在去战斗的路上。

　　可惜的是他成功的太晚了，他的中山国被先秦铁骑横扫而灭。

　　如果当初他早些日子练成这样的功法，可能他会直接跑去找先秦大帝，两个人鹿死谁手并不确定，可是可以想象的是，薛狂徒那种一往无前的气势。

　　谈山色很开心，只要将薛狂徒放出来，他就会帮自己杀掉太多太多他想杀的人。

　　“杀了这个女人，然后破了白家的剑阵。”

　　谈山色给貂媛下达了命令，他眼神里都是嗜血的光。

　　貂媛应了一声，眼睛里骤然一亮！


第1593章 那一脚

　　貂媛的打法商子蓝根本就没有应对过，事实上，商子蓝也从没有和人真正的交手过，家族之中修行者之间的切磋，和这样搏命之战根本没有可比性。

　　虽然白家之中的长辈在教导修行的时候，经常揣摩对手如何反应，揣摩对手会是什么类型的修行者，可这种凭空幻想和实战也没有可比性。

　　为了保证白家的人不会断了传承，每隔三五年，白家的人就会派遣使者走出十万寒山，在中原之外的地方寻找天赋极好的女孩带回十万寒山培养，商子蓝就是这样来到白家的。

　　之所以不去中原挑选，是因为白家的很清楚中原人思想的复杂。

　　商子蓝是那一批带回的女孩子之中最出类拔萃的，她有四分之一的中原人血统，不管是容貌还是天赋，她都是最好的那个，所以理所当然的成为了家主继承者的正室。

　　她的优秀还在于对大局的判断以及冷静的处世态度，所以白家那些长老才会放心大胆的在白灵励成长起来之前，让她代理白家家主。

　　所以，哪怕商子蓝处处落于下风，但想杀了她也没有那么容易。

　　白家这么多年来的悉心培养，再加上白家得天独厚的剑法，再加上大量的丹药维持，她的战斗力竟是越来越强……在这种情况下还能保持冷静的判断，对于一个修行者来说至关重要。

　　她虽然不能近身，但却时时刻刻都在观察着貂媛的战斗方式。

　　谈山色下令杀掉她，貂媛也开始越发狠厉起来，然而貂媛发现，这个女人并不是那么好杀的。

　　以至于在东海之滨石头上内部空间里正在看着这一战的谈山色对商子蓝竟是在意起来，他是一个喜欢美女的人，控制欲很强，他发现自己还没有过商子蓝这样类型的女人。

　　她成熟，冷静，性感。

　　所以在那么一个瞬间，谈山色竟是有些想让貂媛放弃去摧毁白家的剑阵，把商子蓝给他带回去。

　　然而，谈山色是一个比商子蓝还要冷静的多的人，他知道自己最先要做的是什么，只要摧毁了白家的剑阵，将薛狂徒放出来，那么自己就真的可以在石头山内部空间里享受着悠闲的时光，等待着自己肉身脱困就足够了，一个薛狂徒，比他释放出来再多的妖兽也要有用的多。

　　貂媛站在那里脚步不动，动的是她的头颅，而商子蓝却好像翩然起舞一样，围绕着貂媛不断的盘绕攻击。

　　就在这时候，白家两个资历最老的人也赶了过来，白发老者和佝偻老妇两个人加入战团之后，貂媛就显得有些应接不暇，她的脑袋飞速的转动着，挡住三个人的攻击。

　　可是，即便三个人围攻之下，有着绝强防御的貂媛竟是没有露出多少疲态。

　　貂媛的眼睛太可怕了，而汇聚了十几只旷世妖兽的强大力量，她的力量又好像取之不尽用之不竭。

　　“似乎有些困难啊。”

　　石头山里，谈山色靠坐在那张巨大的宝座上，这次的意外发现他是绝对不会轻易放弃的。

　　所以他伸手在半空之中画了一个六芒星，而在他画完之后，貂媛胸口上也出现了一个六芒星的图案。

　　这一刻，貂媛忽然咆哮一声，那声音哪里像是一个人发出来的，根本就是一头恐怖的野兽。

　　她的胸膛突然之间裂开了，好像在她的那里开了两扇门似的，紧跟着一道紫光从她胸口里喷了出去，六芒星图案向前延伸，在对面一座山峰上留下了巨大的烙印。

　　轰的一声，正是安争刚刚出来的那座无名山上，山坡一侧留下的烙印格外的深，好像火烧过一样，野草和土壤都被烧焦了。

　　貂媛的胸口和对面山坡上形成了一道长桥，一个一个的黑影飞了出去。

　　而在这一刻，貂媛的脑袋转动的速度更快了，非但可以挡住三个人的围攻，甚至还能回击一两次，这种可怕的能力让白家的人显得有些无法应对。

　　“别用修为之力。”

　　商子蓝已经发现了貂媛的特殊之处，任何修为之力形成的攻击，貂媛的眼睛都能将其实质化，然后转化成她自己的攻击再反击回去，而且速度力度更大。

　　“好！”

　　白发老者答应了一声，一招手，掌心里幻化出来一柄精光四射的长剑。

　　“看！是破鹿！”

　　远处围观的那些心惊胆战的白家子弟看到老者召唤长剑的时候立刻激动起来。

　　“是我们白家的七大神剑之一，破鹿！”

　　“原来在老祖手里，我就说怎么供剑堂里缺少了好几柄剑。”

　　“破鹿啊，那可是咱们白家先祖白洛初入江湖的时候所使用的长剑，传闻当初一柄破鹿剑让江湖胆战心惊。”

　　“看，另一位老祖也出剑了！”

　　就在此时，那个佝偻老妇掌心里也幻化出来一柄长剑，和破鹿剑不一样的是，这柄剑更宽更大，如果说破鹿剑显得有些秀气的话，那么这柄剑简直霸气到了极致。

　　剑身比破鹿剑宽了两倍不止，更长，更沉重，上面的血槽里都刻满了符文，让这柄剑加持了一种吸血的能力。

　　“是屠戮！”

　　“居然是屠戮剑！”

　　“这可是咱们白家先祖初从军的时候，先秦大帝亲自让人为他打造的战剑。”

　　“是啊，当初先秦大帝说，破鹿剑适合江湖不适合战场，太秀气了些，杀人太慢，所以亲自画图，然后着急大秦最强大的炼器师为先祖打造了这柄屠戮剑。”

　　“屠戮剑一出，谁与争锋！”

　　看得出来，白家的人对于两位老祖的实力极为信任，毕竟这两位老者代表着白家的尊严，先祖的七大神剑出现了三把，难道还不能击杀那个不知道从哪儿冒出来的诡异女人？

　　一把破鹿，一把屠戮，再加上家主手里的子蓝剑，七剑出其三，何等的威势。

　　可是也有人忍不住问了一句：“我们的血魔剑呢？”

　　身边的人一阵沉默。

　　血魔剑，是先祖白洛到了巅峰之后所用的佩剑，那个时期白洛的修为境界已经到了返璞归真的地步，放弃了自己曾经使用过的六柄神剑，反而用一柄最普通的长剑，那剑没有丝毫出奇的地方，在当时的大秦任何一个兵器坊里都能打造出来。

　　可血魔剑代表着的是白洛的地位和成就，以前都是神剑加持白洛的力量，算是白洛的助手，而后来白洛竟是硬生生把一柄普通的长剑培养成了极品神剑，这就足以说明白洛的实力已经恐怖到了一个绝大部分修行者无法理解的高度。

　　“是啊，我们的血魔剑呢？”

　　另外一个人喃喃自语。

　　“若是直接用血魔剑的话，以老祖的实力，一剑就能将那女人击杀吧。”

　　他们窃窃私语，却不敢大声说出来。

　　贡剑堂里现在还有三把剑摆在那，一把叫长空，一把叫灭绝，一把叫厚土，这三把剑分别属于白洛修行的某个时期，唯独血魔剑已经很久没有人见过了，白家的人在私底下议论的时候，甚至有人猜测血魔剑其实根本不存在，因为他们这个层面的人，自始至终都没有见过，而信誓旦旦的说血魔剑就在白家的人，都是高层。

　　那些高层隐瞒了太多的事，他们谁也无法确定家族到底发生了什么变故。

　　不管怎么说，他们还是希望两位老祖和家主一起将那妖女斩杀的，毕竟这么多年来白家的威严从没有被人挑衅过，如果不能杀了她，白家就算是暴露了，到时候只怕会有无穷无尽的麻烦找上门来。

　　“你攻他左翼。”

　　白发老者朝着老妇喊了一声，自己朝着貂媛的右翼迂回过去，他和老妇一左一右夹击，商子蓝正面应对，三个人的配合竟然默契到了极致。

　　然而更可怕的是，貂媛的头颅就好像最精密最完美的仪器，她的眼睛精准的锁定任何攻击，然后做出最合理最完美的防御，每一次出手好像都经过计算一样，然而她怎么可能有时间计算？

　　因为根本就不是她在计算，而是谈山色，谈山色非但将十几种妖兽的能力汇聚到了貂媛身体里，还把自己的一部分能力也加了进去，在他看来，貂媛就是自己最完美的作品。

　　“我的时间不多了。”

　　商子蓝计算了一下时间，他离开剑阵已经快到半个时辰了，到现在还没能击杀那个诡异的女人已经出乎了她的预料，若是再不赶回去的话，剑阵若是处了问题，薛狂徒破阵而出，比这个女人要可怕一百倍，一千倍！

　　“灵励，你能不能去剑阵那边？！”

　　老者朝着白灵励喊了一声。

　　而此时此刻，白灵励仍在颤抖着，这一天对于他的打击太大了，他先是被安争一眼击败，有被那个女人无情羞辱，这对于他的心境来说是极大的损害。

　　他甚至没有听到那老者朝着自己喊话，他看似盯着战局，但其实什么都没有去想，脑子里一片空白。

　　“灵励！”

　　商子蓝大声喊了一句。

　　“能不能去剑阵那边！”

　　听到母亲的声音他才缓过神来，颤抖着抬起手抹了抹嘴角上的血：“我能！”

　　他想起来自己曾经的誓言，鼓足了勇气转身朝着剑阵那边跑了出去。

　　可就在这时候，对面无名山上那个六芒星法阵里传出来一声咆哮，一个巨大的妖兽头颅从六芒星里钻出来，仰天发出一声嘶吼，从那恐怖的气息就能判断出来，那是一个强大的帝级妖兽！

　　所有人都吓呆了，仅仅是那妖兽的脑袋就有百米大，全身要是出来得多恐怖？

　　三位白家最强的人正在合力围攻那个诡异的女人，哪里还有强者可以抵御帝级妖兽的入侵。

　　突然，他们看到黑色的身影飞到了那个六芒星法阵那，一脚踩了下去。

　　“给我回去！”

　　那一脚，天崩地裂！


第1594章 危机

　　从貂媛胸口打开的位置有六芒星图案激射出去，在对面的山坡上留下巨大的烙印，形成了一个召唤阵，谈山色当年驯服的那些妖兽蠢蠢欲动。

　　而在这一刻，貂媛居然还能一打三而不落下风。

　　谈山色创造了一个完美的战争机器，就算是把貂媛这样一个人仍在战场上，她一个人就能横扫一支大军，而她的力量来源是谈山色在东海之滨石头山里布置的法阵，就算是她体内那十几头恐怖妖兽的力量耗尽，谈山色也能远程为她提供力量之源。

　　而更恐怖的事，谈山色将召唤阵放在了貂媛的身体里，他可以利用貂媛，在貂媛所在之地随时打开召唤阵。

　　谈山色已经看的清清楚楚，凭借着貂媛一个人的力量只怕是没办法破坏那个剑阵了，原本是要杀安争的，现在有机会把薛狂徒放出来，谈山色怎么可能放过。

　　所以他立刻打开了貂媛的召唤阵，一头旷世妖兽呼之欲出……而出不来。

　　那妖兽被安争一脚踩了下去。

　　妖兽的一颗头颅就足有百米大，全身出来的话堪比一座山峰，这样恐怖的东西一出来，无疑将会为白家带来灭顶之灾！

　　三个紫级剑卫在剑阵那边根本就抽不出身来，而且三个人控制剑阵也已经到了极限，剑阵镇压着的可是薛狂徒，一旦那家伙破阵而出，别说对于白家来说是灭顶之灾，对于这个世界来说都是一场浩劫。

　　安争这一脚踩下去，整个白家都沸腾了。

　　“那个人是谁啊。”

　　“这一脚好霸气啊。”

　　“这不就是之前闯进十万寒山的人吗？”

　　“对啊，看来他真不是冲着咱们白家来的。”

　　“哼，那也不能对他客气，若非是他的话，那个诡异的女人怎么会杀进来，别忘了白向南和商婆婆的血仇，也要算在这个家伙身上。”

　　“对！也要算在他身上。”

　　白家的人议论纷纷，可是却不得不庆幸安争这一脚。

　　安争自己也没有想到，因为他的到来会给白家带来这么大的麻烦，当他看到貂媛的那一刻就知道这件事和自己脱不了关系了，本打算直接过去和他们联手击杀貂媛，没想到貂媛居然能远距离开启召唤阵。

　　安争一脚将第一头妖兽踩了回去，紧跟着往传送阵里面扔了一个元雷天爆……

　　轰！

　　整座无名山直接被夷为平地！

　　商子蓝抽空回身看了一眼，只一眼心里就震撼的无以复加，那个黑衣年轻人掌控的元雷之力太恐怖了，那种级别的功法自己是否能接得住？

　　然而，安争这一个元雷天爆没有彻底摧毁召唤阵，没有人想到，这个传送阵居然是双面的！

　　山体的这一侧山坡上有传送阵，而另外一边也有！

　　嗷的一声，一头妖兽在大山崩碎之前冲了出来，在冲出的那一刻展开了翅膀，只抖动了一下，飓风就席卷了四周几座高峰，飓风之中蕴含着的凌厉气息，将附近几座山峰切割的支离破碎，有一座山峰甚至被整整齐齐的切掉了三分之一！

　　“风魔！”

　　当看到那妖兽的时候安争的眼神一凛，山海神经之中有关于这个妖兽的记载。

　　风魔，是所有妖兽之中对风之力掌控的最强大的，它不像是有些妖兽因为掌控很多种元素之力所以强大，它只是单纯的掌控风之力而已，却将这一种力量发挥到了极致。

　　当安争喊出风魔两个字的时候，商子蓝也喊了出来：“是风魔！”

　　“不能让它过来，不然的话白家就完了。”

　　白发老者喊了一声，眼睛都红了。

　　“我们上！”

　　正在协助撤离白家子弟的金级剑卫们呼喊了一声，朝着风魔冲了过去，他们这些人配合修行，可以将自己的实力提升起来，刚刚恢复了实力的剑卫金一带着人冲了上去，义无反顾。

　　呼的一声，一阵飓风从前面横扫过来，躲都没法躲，因为横扫过来的面积太大了，横向至少几十里都在飓风的控制范围之内，所过之处寸草不生，地皮都被剐掉了一层有一层。

　　噗噗噗连续几声，有几个冲在前面的金级剑卫直接爆体而亡，他们甚至连避让都来不及。

　　金级剑卫一共就那么几个人，死了几个之后他们配合修行的剑法就没办法施展出来，实力大打折扣。

　　“回去！”

　　一身黑衣的安争忽然出现在剑卫金一面前，苦苦支撑的剑卫金一顿时轻松下来，他只看到那个黑衣人站在自己面前，也不见他出手，就看到一道狂澜逆着飓风冲了过去，那狂澜直接将飓风撕开一条口子，砰地一声撞击在妖兽风魔的胸口上，巨大的妖兽被这股力量震的向后飞出去，然后一声嘶吼。

　　随着它的吼声，更为猛烈的风刃密密麻麻的席卷过来。

　　安争伸手往前一指，逆鳞神甲分开成一百零八片，形成一堵高墙，风刃横扫在高墙上发出噼噼啪啪的声音，却就是无法攻破。

　　“走。”

　　安争回头朝着剑卫金一说了一个字，剑卫金一本想抗拒，可是那个人却有一种无法抗拒的威严，他只好喊了一声，带着手下人退了回去。

　　妖兽风魔看到自己的飓风被挡住一阵暴怒，而且之前居然被安争反击击中，胸口隐隐作痛，这让它更加的暴躁起来。

　　风魔的样子像极了一个巨大的蝙蝠，只是身上覆盖着金属一般的甲片，更像是传说之中的展翼妖龙。

　　它忽闪着翅膀停在半空之中，嘴里闪烁着强烈的紫光，然后几十道风刃形成了长枪，朝着逆鳞神甲形成的高墙轰了过来，当当当几声，逆鳞神甲被撞击的向后退回了十几米，却依然坚不可摧。

　　安争站在那没有动，右手抬起来，食指中指并拢往上一指，逆鳞神甲立刻变了样子，分离出来几块在半空之中形成防御，刚刚完成，从天而落风刃龙卷就到了，被逆鳞神甲挡住。

　　逆鳞神甲形成了一个四方的盒子，安争就站在盒子里，他闭上了自己的右眼，天目随即在高空之中幻化出来，风魔的一举一动安争都看的清清楚楚。

　　见到安争竟然把自己封闭起来，风魔显然暴怒，俯冲下来，夹杂着暴雨一样的风刃冲向逆鳞甲阵，轰的一声，巨大的妖兽落在逆鳞甲阵上，那爪子在逆鳞上抓出来的声音刺的人耳朵里都一阵阵生疼！

　　它的爪子坚固且锋利，一下一下抓着逆鳞神甲，想将逆鳞神甲扒开，可是哪有那么简单。

　　安争逼着右眼站在逆鳞甲阵里，伸手往前一指，半空之中出现了一个空间旋涡，逆破神剑从空间漩涡里飞了出来，嗖的一声从风魔的背后刺了过来，风魔感觉到了背后的危险，两只翅膀竟是往后卷了出去，一片一片精钢打造一样的羽毛合拢起来形成了防御，逆破神剑当的一声刺在翅膀上，激荡起来一片火星。

　　风魔疼的一声嘶吼，逆破神剑虽然没能直接刺穿，可是这一下是真的太疼了。

　　安争在逆鳞甲阵之中手指不断的移动，逆破神剑在外面不断的攻击，速度奇快，不断的出现空间漩涡，不断的消失不断的出现，风魔被打的狼狈不堪，眼看着绝对没办法对安争形成威胁，它嗷的叫了一声朝着白家大院那边冲了过去。

　　安争在逆鳞甲阵里哼了一声，手指在半空之中画了一个圆，风魔向前疾飞的时候头颅一侧忽然出现了一个空间漩涡，逆破神剑从里面疾冲出来，噗的一声刺进了风魔的眼睛里。

　　风魔疼的在半空之中一阵翻滚想把逆破神剑逼出去，可是根本不行。

　　“我来助他！”

　　白家的那位白发老者也知道若是安争守不住的话白家就完了，伸手朝着风魔一指，贡剑堂里供奉着的三柄神剑随即飞了出来，化作三道流光朝着风魔飞了过去。

　　三柄神剑，一名长空，一名厚土，一名灭绝，都是当初白洛的佩剑。

　　然而，这三柄剑居然无法靠近风魔！

　　风魔不仅仅是有精钢打造一般的羽毛甲片，它的身体外面还有一个个密密麻麻的风刃形成的旋涡，直接将那三柄剑的运行方向逼的错位，根本没办法实打实的击中。

　　“那个年轻人的剑，好强。”

　　白发老者下意识的自言自语了一句。

　　长空，灭绝，厚土，皆不可靠近，而那黑衣年轻人的剑，居然刺穿了风魔的眼睛！

　　“这人到底是谁啊。”

　　“虽然现在看起来他不是针对白家来的，但白家今日之灾难也是因他而起。”

　　“若是能撑过这一劫，到时候再与他计较！”

　　白发老者和那个佝偻老妇快速的交流了几句。

　　“我怕灵励撑不住。”

　　就在这时候，商子蓝忽然说了一句。

　　老妇和老者这才想起来，白灵励赶去了剑阵那边，那是他第一次掌控剑阵，若是没办法和另外三个紫级剑卫配合好的话，只怕真正的灾难就要降临了。

　　当今这个世界，或许根本就没有人是薛狂徒的对手。

　　那是薛狂徒，嗜血好战薛狂徒。


第1595章 古往今来第一剑修

　　白灵励在很长一段时间内都觉得自己脑子里乱哄哄的，想了很多，但是又不知道自己想了些什么，这一天的打击接连出现，以至于他开始怀疑自己。

　　这个世界上有很多看似强大但内心脆弱的人，当白灵励发现自己心境不稳的时候一阵惊惧，原来自己也是这样的人……但他知道如何应对。

　　白灵励闭上眼睛深吸一口气，脑子里就出现了父亲的样子。

　　那是父亲以自己的血肉之躯修补阵眼之前，轻轻拍了拍他的小脑袋，低着头温柔的笑着说道：“小家伙，要记得保护你母亲啊，你的使命可不是什么保护白家，白家那么多人，他们自己可以保护自己，如果白家有一天保不住了，那也不是你的责任，你只要将母亲照顾好，不要让她受到伤害就够了啊。”

　　父亲站直了身子，看向剑阵那边：“我不希望你将来会做出和我一样的选择，我知道现在的你未必听得懂我在说的是什么意思，但你只要记住，愿意为你而死的只有你的母亲，所以你也要为了保护她而变得更加强大才行。”

　　他的手离开白灵励的小脑袋：“儿子，当一个人遇到挫折的时候记住自己的信念是什么，信念会帮你战胜这一切。”

　　白灵励睁开眼睛，深呼吸。

　　“母亲，我总是表现的很叛逆啊，但我只是害怕让人看出来我是那么在乎你。”

　　他朝着剑阵那边冲过去。

　　父亲说，守护家族什么的太无聊了，守护家人才是最伟大的事。

　　虽然父亲做出了牺牲，但父亲并不认为那是为了白家所有人，也不认为那是为了保护整个世界，他要保护的只是自己的妻子和孩子。

　　可是白灵励知道，这样的父亲是最伟大的父亲。

　　将来有一天自己也会成为一个父亲，白灵励不止一次的告诉自己，也要做自己父亲那样的人。

　　剑阵已经开始出现剧烈的晃动，三个紫级剑卫已经到了极限，薛狂徒浩荡的狂气从剑阵里不断的冲击出来，甚至已经开始泄露到剑阵之外。

　　“哈哈哈哈哈，你们挡不住我的，当初白洛那个家伙还算可以，他的子孙后代却没有一个成器的……白洛呢？是不是早就已经死了？那个家伙剑走极端，自损经脉，活不长久的。”

　　一个紫级剑卫哼了一声：“你想破开先祖的剑阵，你的本事还不够！”

　　“我的本事不够？待我出去让你领略一下的我本事。”

　　薛狂徒的声音很粗，没看到人，就会不由自主的去想象他的样子，听声音来判断，应该是一个高大的威猛的男人，或许还留着络腮胡，身上的肌肉好像山石一样。

　　“我来了！”

　　白灵励从门外冲了进来，看到摇摆不定的剑阵立刻就冲了过去，在那个空位盘膝坐下来。

　　他身上的剑灵立刻注入进了剑阵之中，原本已经快要崩塌的剑阵立刻变得稳定了不少……最初的时候，剑阵根本不需要有人专门守护，白洛留下的剑阵威力强大到让薛狂徒不敢去硬闯。

　　可是再强大的剑阵，失去了原来主人的维持也会逐渐衰弱，尤其是已经几万年过去了，剑阵之中的气息不断的涣散。

　　后来需要一个紫级剑卫长期维持，再后来是两个，三个，四个……如果这次抗住了薛狂徒的反击，那么可能维持剑阵的人就需要五个以上了，而事实上，白家根本就没有五个紫级剑卫，除非是加上商子蓝和白灵励。

　　白灵励从小就接受如何控制维持剑阵的教导，就是因为白家的人已经察觉到剑阵越来越弱。

　　其实每一个人都心知肚明，白家还能坚持多少年？

　　总有一天，白洛留在剑阵里的气息会彻底消散，那个时候，就算白家的人全都掌握了控制剑阵的方法，并排着坐在这拼了命的压制，只怕也阻挡不了薛狂徒破阵而出。

　　“咦，这个小家伙天赋不错，只是剑根受损，怕是被什么刺激到了吧。”

　　薛狂徒的声音之中透着一股轻蔑，虽然他的话听起来像是对白灵励的一种肯定，但实则是对整个白家的一种不屑。

　　“白洛有你们这样的子孙后代，自己可能都会被气死。”

　　薛狂徒道：“小家伙，你的剑根已经出现了裂痕，再想修行白洛那般不可一世的剑法是不可能了，我看你天赋不错，不如以后跟着我修行狂气如何？我带你打遍天下，让所有修行者跪倒在我们脚下颤抖。”

　　白灵励哼了一声：“先祖手下败将而已。”

　　薛狂徒哈哈大笑：“我是你先祖的手下败将怎么了？要骄傲也只能是白洛骄傲，和你们有什么关系？我薛狂徒打赢了爽，打输了认，不似你们这般虚伪。”

　　轰的一声，一道狂气如同惊涛骇浪一般冲击在剑阵上，刚刚平静下来一点的剑阵再一次摇晃起来，甚至隐隐约约的出现了裂痕。

　　白灵励的脸色一变，强压内心之中的恐惧，全神贯注的操控剑阵。

　　就在这时候，他听到了一个熟悉的声音。

　　“励儿，是你来了吗？”

　　“父亲！”

　　白灵励的眼睛骤然睁大。

　　“不要害怕，父亲还在……剑阵也没那么容易被薛狂徒攻破，你记住一定要谨守本心，薛狂徒最厉害的不仅仅是他自身的强大战斗之力，还有他的狂气，他的狂气是可以侵蚀人的本心，一旦你被他迷惑，剑阵才会真的危险。”

　　“是，孩儿记住了！”

　　“励儿，之前就有一个紫级剑卫被薛狂徒的狂气入体，侵蚀本心，成了薛狂徒的帮凶，只要你坚信薛狂不管说什么，最终他都是要灭绝白家的人，就不会轻易被他欺骗了。”

　　“父亲，孩儿知道，父亲，我……我能见到你吗？”

　　“不要分心，专注维持剑阵……你是见不到我的，儿子……父亲在你很小的时候，就以肉身修补了这剑阵的裂痕，你能感知到的，不过是我留在这剑阵之中的灵魂，剑阵的封印之力太强大，我虽然死了，可是灵魂却无法离去转世。”

　　“父亲……”

　　白灵励泪流满面。

　　“我之前见到你母亲了，但我不敢和她说话，看的出来她一个人撑的很辛苦，若是我不说话，她还能撑下去，若是我说话了，她可能会立刻崩溃，这些年真是苦了她。”

　　“父亲，以后儿子会保护好母亲的！”

　　“乖。”

　　白松云的声音之中透着一种欣慰。

　　“外面是不是出了什么事？”

　　“是，有强敌来犯，若不是今日正巧是薛狂徒发狂的日子，有剑阵协助，白家也不会损失惨重，来犯之敌太强大，儿子不是对手，母亲和两位老祖正在应敌。”

　　白灵励终究还是忍不住问了一个自己好奇了很多年的事：“父亲，血魔剑呢？”

　　他说：“若是血魔剑还在的话，剑阵就不至于松动了，血魔剑才是剑阵真正的阵眼，是不是出了什么问题？”

　　父亲的声音久久没有出现，让白灵励本就沉重的心变得更加沉重起来。

　　“哈哈哈，这个傻小子，你白家先祖白洛的血魔剑已经断了啊。”

　　薛狂徒的声音却在这一刻出现：“你想知道血魔剑是怎么断的吗？哈哈哈哈……是被老子一拳打断的，所谓的凡剑成神不过是一个噱头而已，凡剑就是凡剑，白洛欺骗了你们那么多年，也欺骗了自己那么多年，他真的以为自己已经强大到可以将一柄凡剑升华成神剑，他太骄傲了，而这血魔剑就是他的骄傲，所以当初白洛为什么会受伤？”

　　“你闭嘴！”

　　白灵励怒斥了一声。

　　可是，另外三个紫级剑卫的脸色却变了。

　　白洛，哪怕已经死去了几万年，又或者说消失了几万年，但自始至终都是白家人的信念，白洛这两个字支撑着他们一直在十万寒山之中坚守。

　　而血魔剑，就是白洛是人类修行者之中最强剑修的证明。

　　自古至今，谁能让一柄凡剑成神？

　　唯有白洛！

　　薛狂徒的声音再次出现：“所以……当血魔剑被我打断的时候，白洛的心境受损，虽然他强撑着封印了我，但自己也已经到了强弩之末。”

　　“不要听他的，励儿。”

　　白松云的声音压制住了薛狂徒的声音：“有些事本来不想告诉你们，是因为怕你们背负太多，如果老一代的人一直可以为你们遮风挡雨，谁会愿意你们抛头颅洒热血？年青一代成了老一代，也是如此的想法，所以很多秘密就这样不断保守下来。”

　　“父亲，到底怎么回事！”

　　白松云没有回答白洛的话，而是对薛狂徒说道：“你倒是自大，凭你那点本事，真的能打断先祖白洛的佩剑？莫说血魔已经成神，就算是真的一柄凡剑，只要在我先祖手中所持，你就没有那个本事……”

　　“励儿，打断先祖血魔的，是先秦大帝。”

　　“什么！”

　　白灵励的脸色顿时苍白。

　　“为什么？”

　　“因为薛狂徒……本就是先秦大帝一手培养出来的而已，先秦大帝让先祖追杀薛狂徒，也只不过是想借助薛狂徒的手杀死先祖，哪怕是两败俱伤，又或者哪怕是能伤了先祖薛狂徒死了也无所谓，因为先秦大帝……忌惮先祖白洛，因为先祖白洛，是古往今来第一剑修！”


第1596章 天不绝我！

　　当白灵励听到这些话的时候，感觉自己的心都被刀子割了一下似的。

　　先祖白洛，为了先秦大帝而一生征战，当初大秦那大一统的江山，有一小半是白洛打下来的！可是最后呢？先秦大帝居然想杀了他。

　　这就是人心。

　　白洛太强大了，强大到让先秦大帝都忌惮他。

　　这居然是一个阴谋，然而即便如此，白家的人还是在十万寒山坚守了这么多年，几万年了，为了一个先秦大帝培养出来的薛狂徒，白家的人一代一代的付出。

　　“励儿。”

　　白松云的声音再次出现。

　　“坚守本心。”

　　白灵励使劲儿点了点头，深吸一口气。

　　“我们不是为了先秦大帝，秦早已经灭亡，我们还守在这，是因为我们白家本就是这世上组成的一部分，若是薛狂徒出去的话，白家也难以幸免，先祖真的不知道这个秘密吗？若他不知道，我们又是怎么知道。”

　　薛狂徒的声音出现：“唉……所以我一生最佩服的人，便是白洛了。”

　　然而他的语气陡然一转：“只是可惜了你们这些人，白家的人似乎天赋都不错，却在这十万寒山之中浪费了自己的一切，而世人却不知道你们的坚守，哈哈哈哈，说起来还真是可怜啊，可怜的让人心疼。”

　　“我出去之后，不杀你们白家人。”

　　这话一出口，一个紫级剑卫立刻咆哮起来：“你真的以为我们会相信你吗！”

　　“原来你们不信？”

　　薛狂徒大笑道：“是的，没错，我出去之后一定将你们白家的人杀一个干干净净，而世人并不知道你们为了保护他们而全部战死，甚至知道的还会骂你们，说你们废物，居然守不住十万寒山，你们死了最后却什么都没有，不，会有一个骂名。”

　　噗的一声，之前说话的那紫级剑卫喷出来一口血，摇摇欲坠。

　　“坚守本心！”

　　白松云大声喊了一句。

　　可是已经晚了，白灵励没有出现问题，但是其他三个剑卫的心境已经难以保持平稳，他们本就已经到了极限，此时被薛狂徒刺激的本心混乱，哪里还能稳固剑阵。

　　轰的一声，剑阵破开，一道金光从剑阵之中冲了出来。

　　“励儿，保护好你母亲！”

　　就在这一刻，白灵励看到了自己的父亲，那是一个虚淡的灵魂吧，因为父亲的肉身已经用来修补剑阵了，那剑阵是白洛的气血所造，必须白家的人才能修补，即便如此，父亲依然决绝的朝着那道金光冲了过去。

　　“为什么！”

　　白灵励仰天一声嘶吼。

　　他眼睁睁的看着父亲的灵魂被那道金光直接冲散了，根本就没有任何意义。

　　当他一声嘶吼的时候，血跟着涌上来，一口喷了出去。

　　其他三个紫级剑卫不但心境受损，肉身也受损严重，连逃都逃不了，金光朝着分出来三道，犹如三柄利剑一样分别刺进了那三个紫级剑卫的心口。

　　他们三个人连反抗都来不及，心脏直接被击穿，同时倒了下去。

　　剑阵正在不断的瓦解，符文逐渐消散，白灵励知道已经大势已去，没有什么可以阻止薛狂徒从剑阵里冲出来了，白家镇压了薛狂徒几万年，薛狂徒心中会有多大的仇恨？到时候，白家只怕一个人都活不下去。

　　可就在这时候，贡剑堂那边忽然爆发出一团血光！

　　一道血色长虹冲破了贡剑堂的屋顶，瞬间到了白灵励身前，就那么漂浮在白灵励身边，好像在等待着什么。

　　白灵励看着那血色光芒，眼睛里都是泪水。

　　血魔断剑！

　　剑三分之一不见了，剩下的这大半截散发着一种鲜血般的光泽。

　　白灵励一把将血魔剑抓住，然后奋不顾身的朝着金光冲了过去，金光如浩荡星河，而持血魔断剑的白灵励此时此刻，却好像一道逆着星河而动的血色流星，将星河一分为二。

　　“怎么可能！”

　　薛狂徒显然大惊失色。

　　“不可能的，血魔剑已经断了，怎么可能还能用！”

　　谁也不知道当初白洛和薛狂徒那一战究竟是怎么样的一种波澜壮阔，也不知道白洛到底是怎么样的一种英雄无敌，此时此刻的薛狂徒，只是看到了那半截血魔剑就被吓得几乎想要逃走，看到血魔剑，他就想到了自己被天下第一剑修支配的那种惨烈和恐惧。

　　数万年前。

　　秦国大军横扫中原，作为一个小国的君主，本名薛尚的薛狂徒第一时间选择了退让妥协，那么多强大的帝国都挡不住大秦的铁骑，挡不住白洛和王剑两个人的绝世神功，他一个小小的中山国怎么可能挡得住？

　　可是，就在他表示愿意臣服，甚至愿意退去王位，只保留一个侯爵就可以的降书送到先秦大帝手里的那天，先秦大帝的特使也到了中山国都城。

　　特使看到薛尚的时候交给他一本功法，告诉他，若是可以杀了白洛，那么中山国可以不灭。

　　虽然那个时候的薛尚并不知道怎么回事，可根本就没有选择，薛尚的实力本就很强，有了这功法之后进境更是突飞猛进，而最可怕的是，这功法是先秦大帝亲自撰写出来的，针对的就是白洛的剑！

　　而就在白洛的大军即将攻到中山国都城的时候，先秦大帝一道旨意将白洛招了回去。

　　先秦大帝对白洛说，薛尚得到了一种诡异莫测的契约，因为这契约而拥有了狂气，所以白洛的血魔剑未必可以击杀薛尚，先秦大帝愿意将自己的星辰宝石镶嵌在血魔剑上，让白洛可以更轻易的击杀薛尚。

　　星辰宝石，是先秦大帝的至宝之一。

　　虽然白洛有所怀疑，本来就要灭掉中山国了，若是薛尚真的实力恐怖，之前为什么没有出手？

　　然而他是一个忠心耿耿的臣子，不管先秦大帝说什么他都不会抗拒，所以将自己的血魔剑交了出去，三日之后，血魔剑回到了他手里，先秦大帝的星辰宝石也确实镶嵌在了血魔剑上。

　　白洛带着血魔剑返回战场，此时此刻，得到了大量丹药和功法的薛尚实力突飞猛进，他自觉可以和白洛一战。

　　那一战，天昏地暗。

　　可是就在白洛即将击杀薛狂徒的那一刻，血魔剑忽然崩断。

　　星辰宝石上爆发出一股强大的力量，直接将血魔剑上边三分之一震碎了，然后星辰宝石飞回来震在白洛的胸口，直接将白洛震成重伤。

　　可即便如此，白洛依然追杀薛尚数万里，从中山国一直追杀到十万寒山。

　　奈何，白洛伤势太重，已经无力继续追赶。

　　先秦大帝知道后一声长叹，说了一句白洛不愧为天下第一剑修。

　　此时此刻，看到了那半截血魔剑，薛狂徒如何能不怕？

　　他修成功法之后一心求战，唯独对白洛不敢战！

　　白灵励握着那半截血魔剑冲了过去，劈开了金光，势不可挡。

　　不管薛狂徒如何阻挡，不管他的力量发挥到何等地步，哪怕只是半截血魔剑依然有一种舍我其谁的霸气，那是天下第一剑修的剑，纵然断了又如何？

　　剑撕裂金光，然后噗的一声戳进了薛狂徒的心口。

　　薛狂徒脸色惨败，嘴里喷出来一口血，他心脏被刺，命元受损。

　　若是再刺进去一分，薛狂徒必死无疑！

　　然而，白灵励不是白洛，血魔剑终究还是一把断剑。

　　白灵励的力量支撑不住那么强大的剑意，能坚持到这一刻已经殊为不易了，断剑不够锋利，刺进了薛狂徒的心脏却无法刺穿，剑身卡在了薛狂徒的身体里，抽不出来，也刺不进去。

　　白灵励也喷出来一口血，一声暴喝，将全身的力量全都汇聚在右手上，顶着血魔剑向前刺，可是薛狂徒最后的坚持犹如一座大山般，人在求生的时候爆发出来的力量同样的不可忽视。

　　“想不到，想不到白洛居然留了这一手！”

　　薛狂徒的眼睛血红血红的，看着白灵励的时候好像一个凶兽。

　　然而，薛狂徒却不是白灵励认为的那个样子……在白灵励看来，薛狂徒应该是一个高大的壮硕的汉子，留着络腮胡，走路带风，如猛虎下山一般。

　　然而面前的薛狂徒，居然是个矮子。

　　薛狂徒还不到白灵励的肩膀那么高，而且真的很丑，他的头颅和身体不成正比，好像肩膀上戳了一个丑陋的大冬瓜似的，他算不上有多强壮，两条腿很细，但是两条胳膊却很粗。

　　此时此刻，薛狂徒的双手就抓在半截血魔剑上，死死的攥着，掌心里血流如注。

　　白灵励红着眼睛想把血魔剑刺进去，而薛狂徒死死的抓着血魔剑不让它继续向前。

　　两个人就这样僵持了好一会儿，白灵励终究力竭。

　　“哈哈哈哈哈！”

　　薛狂徒仰天大笑：“虽然这一剑重创了我，让我实力大损，命元也被破坏，但你终究不是白洛，你天赋再好，距离白洛也差的太远了！天不绝我薛狂徒，我便让天敬畏。”

　　砰地一声，血魔剑炸开，白灵励的身体向后倒飞出去。

　　如果不是血魔剑最后时刻护主的话，这一击直接就能将白灵励震的粉身碎骨！

　　薛狂徒将最后一截卡在自己心脏里的血魔剑抠出来，随手扔在地上：“放眼天下，我看谁还能挡我薛狂徒！”


第1597章 战天战地

　　薛狂徒心口里只剩下那么一小段血魔剑的碎片，他咬着牙自己用手把碎块抠出来随手扔在地上：“这天下，还有谁能挡得住我薛狂徒？”

　　白灵励感觉到了什么叫做绝望。

　　他跌倒在地上，重伤之下已经没有了反击的力气，看着薛狂徒那狰狞的模样，他心里忽然觉得当初先祖白洛追杀薛狂徒的时候，血魔剑崩断，怕也是现在这般心境吧。

　　但是先祖白洛实力逆天，纵然持一把断剑依然杀的薛狂徒万里逃亡，最终不得不一头扎进十万寒山里不敢露面。

　　自己呢？

　　白灵励撑着坐起来，本想站起来的，白家的男人，死也要像个样子才行，奈何他站不起来了，所以尽量让自己坐的端正。

　　“你们白家的人，一个个这么死要面子。”

　　薛狂徒看了一眼脚边的那小小的一块血魔剑碎片，一脚踢开，然后大步朝着白灵励走了过去：“当初白洛追杀我的时候难道就没有想过？早晚有一日他的子子孙孙都会死在我手里，不过想想，白洛杀人无算，他的子孙断绝也是一种报应。”

　　白灵励冷笑一声：“这话当年你可敢在我先祖面前说？如今也就只敢在我面前大言不惭罢了。”

　　薛狂徒一怒：“你这小辈有什么资格对我指指点点？”

　　白灵励：“你又有什么资格对我先祖指指点点？”

　　“好好好！”

　　薛狂徒气的笑起来：“不愧是白洛的后人。”

　　眼看着他就要走到白灵励面前的时候，一道剑意从远空而来，那剑意之中透着一股决绝，薛狂徒感受到剑意之后立刻战意昂然：“来的好！”

　　他本是个侏儒一样的身材，头大身躯小，奈何自有一股狂气。

　　那一剑自天穹来，他便一拳轰向天穹。

　　剑意崩碎！

　　薛狂徒依然向前。

　　商子飘身落在白灵励身边，一把将他抓起来向后扔了出去：“不要过来了。”

　　“女人？”

　　薛狂徒看到那用出那一剑的居然是个女人后忍不住有些吃惊：“白家的男人了不起，白家的女人也了不起，能用出这一剑，已经有白洛一分精髓，但可惜了，只是一分精髓而已。”

　　他一拳轰出，商子蓝左手画圆，身前随即出现剑盾，那一拳重重的轰击在剑盾上，剑盾立刻就碎了。

　　商子蓝左手剑盾右手剑气，之前大战貂媛的时候，剑盾不止一次挡住了貂媛的攻击，可是却挡不住薛狂徒一拳。

　　这一拳碎了她的剑盾，也让商子蓝心中蒙上了一层阴影，她当然知道薛狂徒有多强，哪怕已经被镇压了数万年，剑阵之中日日夜夜都有剑气折磨着他，哪怕看起来心口位置还有一道触目惊心的伤口，但薛狂徒在这个世界怕是依然没有对手吧。

　　这一拳，足以让任何人心生畏惧。

　　一拳盾碎，薛狂徒狂气更盛：“今日出来，逢人便战！”

　　商子蓝哼了一声，一剑刺向薛狂徒，她的子蓝剑是白家七大神剑之一，而且仅次于血魔剑，如今血魔剑彻底崩碎，子蓝剑就是白家最强的剑了。

　　薛狂徒看着那一剑迎面而来也不躲闪，左手抬起来平伸出去，那一剑便正刺在他的掌心。

　　当的一声，这一剑石破天惊，却破不开薛狂徒的肉掌。

　　剑尖顶在薛狂徒的掌心正中，薛狂徒的脚向后退了两步随即停住，子蓝剑逐渐变得弯曲起来，到最后薛狂徒寸步不让，而子蓝剑已经弯成了一个半圆。

　　这子蓝剑是白松云留给商子蓝的东西，也算是唯一的寄托了，商子蓝自然心疼，向后一撤剑，却被薛狂徒掌心里的力量趁势追来，直接将她震飞了出去。

　　“你们可知道，为什么你们白家的人天赋都不错，却再无一人可以有白洛那般成就了吗？”

　　薛狂徒一边大步向前一边说道：“白洛的境界，先是心中有剑，剑便是他，然后心中无剑，他修行剑道，是天下第一剑修，可是心中连剑都不在乎了，还有什么在乎的？于是他无敌。”

　　“你们心中有太多的在乎了，一个修行者，有那么多的在乎，如何能够大成？”

　　商子蓝硬撑着站起来：“这样的大成，我不要。”

　　她将子蓝剑抓起来，再次冲了过去，这一次的攻击犹如长江大河一般连绵不绝，一剑比一剑狠厉，一剑比一剑更快，薛狂徒却只是站在那不断的移动自己的手掌，便将所有的攻击尽数挡了下来。

　　“你不是我的对手。”

　　薛狂徒抬起脚往下一跺，轰的一声，大地随即颤抖，两道土浪犹如龙卷一样从商子蓝背后出现，朝着商子蓝的后背冲了过来。

　　商子蓝剑盾已破，刚要撤身，薛狂徒却徒手将子蓝剑抓住，手腕来回翻转，那子蓝剑就好像一条蛇一样缠绕在他的手臂上了，虽然没有折断，可被扭曲成了这样，哪里还能用？

　　商子蓝在这一刻眼睛都红了，那是丈夫留给自己的东西，她如何能够忍的了？

　　发了狂的女人，身上燃烧起来一层淡蓝色的火焰，那火焰向上的样子，都是剑的样子。

　　“剑魂？”

　　薛狂徒点头：“够狠，你比大部分男人都要强。”

　　商子蓝燃烧自己的剑魂，将实力提升起来，可是这一战之后，她必死无疑。

　　“不要！”

　　那个身材佝偻的老妇从商子蓝背后猛冲过来，伸手往下一压，硬生生将商子蓝的剑魂之火给压了下去。

　　“又是女人？”

　　薛狂徒看到老妇之后眼神微微一凛，他看的出来这老妇的实力还在商子蓝之上，但他并不忌惮，也不畏惧，他是薛狂徒，战天战地的薛狂徒。

　　“来战！”

　　不等老妇出手，薛狂徒一招手，一股吸力将那老妇拉了过来，老妇只能应战。

　　薛狂徒朝着商子蓝看了一眼：“你也来。”

　　一道修为之力从他双目之中激射出去，商子蓝不得不运功抵挡。

　　就在这时候，那白发老者和貂媛两个人边战边退的到了这边，貂媛已经彻底压制了那白发老者，老者险象环生，只是担心老妇和商子蓝的安全，所以只能一边抵挡一边后撤。

　　貂媛一打三尚且能够自保，如今一对一，她的威力发挥出来将老者逼的毫无还手之力，若是不出意外，再过两分钟，老者必然死于她的手里。

　　“又来两个？”

　　薛狂徒眼神一亮，哪里去管那两个人是不是一伙的。

　　他左手伸出去，一股狂澜将白发老者拉了过来：“和她打有什么意思，来和我打！”

　　老者不由自主的过来，只能转身迎战，白家的几柄神剑被他操控着来回飞绕，不断的攻击薛狂徒，奈何薛狂徒看起来并没有撑起防御气场，只是肉身他的神剑也破不开。

　　貂媛看到白发老者被薛狂徒拉了过去显然愣了一下，她站在那没动，是因为谈山色遥控她让她不要插手了，就看着就行，她看到的谈山色都可以看到，谈山色正好借此机会看看这个传说之中的薛狂徒到底有多强到底有多狂。

　　可是貂媛哪里能够那般自在的看戏，薛狂徒看到貂媛没有过来显然有些不满意：“你怎么能闲着？”

　　他左手迎战白发老者，右手迎战佝偻老妇，左眼看向商子蓝，便自有修为之力连绵不断的攻击，他的右眼居然又看向了貂媛，貂媛的身前随即出现了一道狂澜，貂媛的左眼立刻转动起来身前形成了防御，可是只一击，貂媛的防御就被轰碎。

　　之前不管是商子蓝还是白发老者还是佝偻老妇，三个人手里掌控着六柄神剑，依然没办法将貂媛的左眼防御攻破，然而薛狂徒只是一击而已，那防御层就直接崩碎，貂媛的身体被砸的倒在地上，然后直挺挺的站起来，还没有轮到她转身就走，薛狂徒的修为之力又到了。

　　他们四个人不是主动攻击，而是被薛狂徒拉的不得不战斗，薛狂徒却越大越兴奋。

　　貂媛当然不想成为那三个人的帮手，奈何如果她不出手，必然被薛狂徒所杀。

　　“强！”

　　在东海之滨石头山内部空间里的谈山色看到这一幕之后眼睛都亮了，不由自主的说了一个字，他的眼睛死死的盯着薛狂徒，想看清楚薛狂徒是如何出手的，奈何，薛狂徒的一举一动都是攻势，没有防御，他的防御就是让人根本就没有机会进攻。

　　他动指是杀，张嘴是杀，挑眉也是杀。

　　谈山色看的目瞪口呆，这样的实力虽然远不及巅峰时期的他，可是在当下这个时代，已经是超级强者了，谈山色确定，自己若是不拿回肉身的话，也断然不是薛狂徒的对手。

　　白家的其他高手从四面八方汇聚过来，看到薛狂徒一人战四人也纷纷加入战团，开始还是他们主动进攻，到后来再过来的人，都是被薛狂徒拉过去的，那四人尚且勉强有自保之力，后来过来的白家修行者以一秒钟死一个的速度阵亡。

　　就在这时候，一个巨大的黑影从半空之中朝着薛狂徒狠狠的砸了下来，薛狂徒抬头看了一眼：“好！”

　　然后身上一阵狂气爆发，将所有人震的后腿，一拳砸向高空，那巨大的黑影在半空之中直接被打爆了！

　　那黑影，是风魔。

　　风魔当然不会自己跑来和薛狂徒打，是被安争扔过来的。

　　风魔爆碎，安争从一阵血雨之中冲了过来，剑意纵横。

　　薛狂徒眼神一亮：“来的好！”

　　他一拳砸出，拳风狂卷，可是剑意却破了拳风，在他额头上留下了一个红点。

　　那是逆破神剑，无所不破的逆破神剑。

　　薛狂徒微微一怔，抬起手在自己额头上抹了一下，居然有一滴血，这让他勃然大怒：“找死！”


第1598章 千分之一秒

　　 薛狂徒抬起手抹了抹自己的额头，然后发现了指尖上的那一滴血。

　　不管刚才自己打多少人，别说上了自己，就算是近身的一个都没有，这些人的实力都算不弱，可是他根本就没有放在心上。

　　然而那个穿黑衣服的年轻男人一出现，就在自己额头上次了一个小口，那伤口确实很小，小到近乎可以忽略不计，然而伤了就是伤了，最主要的是伤了自己的那个家伙全身而退。

　　薛狂徒看着安争：“你是个小人，你早就到了，却一直等到这个时候才出手。”

　　他抬起手指了指自己的额头：“但你等待了这么久，却只是留下了这样一个伤口，有意义吗？”

　　安争点了点头认真的回答：“有。”

　　轰！

　　也不知道怎么了，薛狂徒的脑袋忽然向后仰了出去，一股浩荡的力量在他的额头上炸开，这下就不是一点点伤口那么简单了，半边脸再加上额头都被炸的血肉模糊，几乎看不出来本来的样子了。

　　安争说有，就有。

　　这个世界上没有人比安争的封印之术更隐秘了，他的无始眼可以将道宗的封印之术发挥到极致，但是他没有选择去封印薛狂徒，因为薛狂徒太强大，强大到无始眼不会起到任何作用。

　　所以安争封印了自己的力量，一个微型的元雷天爆。

　　就算再微型，也是元雷天爆。

　　在薛狂徒被炸出去的那一瞬间，所有人的压力顿时一轻，但是他们的选择却各不相同。

　　白发老者第一时间去查看老妇是不是受了伤，商子蓝第一时间去追击薛狂徒，而貂媛第一时间转身就走。

　　“谁也走不了。”

　　砰地一声，商子蓝的身子向后倒飞回来，被薛狂徒一击震飞。

　　而要走的貂媛被一股无形的力量拉了回来，想走都走不了。

　　看起来安争也要走，已经转身，薛狂徒一抬手，浩荡的吸力将安争拉的朝着他飞过来，然而安争怎么可能走？

　　就在那吸力将安争拉回来的一瞬间，安争借助这浩荡的吸力加速冲了过来，两种力量作用之下安争的速度快到连薛狂徒都没有反应过来。

　　安争一剑刺在薛狂徒的心口上，那件噗的一声钻了进去，但是连万分之一秒的时间都没有薛狂徒就将修为之力集中胸膛上，直接将逆破神剑震了出去。

　　如果是别人的剑，哪怕是白家的六柄神剑之一，这一剑都不可能刺穿薛狂徒的心口，那些剑纵然不俗，可是相对于薛狂徒的实力来说依然不足以构成伤害。

　　逆破神剑可以，而且安争在刚才来的时候就一眼看到了薛狂徒胸口位置的伤口，那是之前白灵励以血魔剑留在的伤。

　　剑刺入，伤了薛狂徒的心脏，哪怕安争再多万分之妙的时间，这一剑就足以将薛狂徒的心脏刺穿，不管这个人的实力有多恐怖，体质有多变态，心脏被洞穿也一样会受不了。

　　然而薛狂徒确实太强大了，体内的修为之力反应的时间快的超出了安争的预料。

　　薛狂徒暴怒：“谁不死，你也要死。”

　　他一拳朝着安争打出去。

　　不管是对谁，他都没有这样认真过。

　　可是这一拳出去之后，眼看着安争就要被震死的那一瞬间，薛狂徒却在突然之间有了一种很奇怪的感觉，他也不知道这种感觉为什么会出现，但是这感觉出现之后薛狂徒就知道自己杀不了那个穿黑衣服的家伙了。

　　安争一剑刺进了薛狂徒的心口，薛狂徒立刻反应过来，修为之力顷刻之间将安争的逆破神剑震退了出去，然后薛狂徒一拳轰出去。

　　“谁不死，你也要死。”

　　薛狂徒愣住了。

　　这一幕他好像很熟悉。

　　就在安争似乎怎么都躲不开这一拳的时候，薛狂徒心里又出现了那种奇怪的感觉，然后他暴怒，可是暴怒也没有任何意义。

　　安争一剑刺进了薛狂徒的心口，薛狂徒立刻反应过来，修为之力顷刻之间将安装的逆破神剑震退了出去，然后薛狂徒一拳轰出。

　　“谁不死，你也要死。”

　　薛狂徒绝望了。

　　他不想这样做，不想这样说，脑子里很清楚发生了什么事，然而就是控制不住。

　　他眼睁睁的看着安争一剑一剑的刺进自己的心口，自己一次一次的将那把令人厌恶的剑从心口逼出去，然后一拳一拳的打向安争，然后一次一次的出现那种令他暴躁的感觉。

　　东海之滨的石头山内部空间里，谈山色看到这一幕之后猛的站了起来。

　　“竟然已经可以这么久了吗？”

　　他说这么久，是指安争可以控制的时间。

　　在那千钧一发之际，安争改变了时间，让这一个大概二十秒钟左右的时间周而复始，这正是谈山色大魏震撼的缘故，上一次见到安争的时候，安争使用的时间力量导致的轮回也不过一秒钟而已，甚至都不到一秒钟，这才过去多久，安争居然已经可以控制差不多二十秒的时间。

　　对于他们这种强大的修行者来说，二十秒已经足够久了。

　　“幸好。”

　　谈山色缓缓的舒了一口气，他看了一次又一次，终于确定了一件事。

　　安争只是能让这差不多二十秒的时间周而复始，却不能更进一步的控制时间，也就是说，这二十秒就是二十秒，安争改变不了什么，只是将这二十秒重放而已。

　　若是安争对时间的控制达到更高层次的话，完全可以利用这二十秒的时间击杀敌人。

　　可是现在的安争，只能靠这二十秒左右的时间来自保，因为偷袭了薛狂徒的安争已经避不开薛狂徒那一拳了……可是，真的能自保吗？

　　两个人陷入了这样一种似乎永远也没有尽头的轮回里，安争其实还是逃不出去的，他只是一次一次的避开了这一拳。

　　“最终你还是会死啊。”

　　谈山色在椅子上坐下来，看起来神态比之前已经轻松了不少。

　　让自言自语地说道：“薛狂徒的实力原来你之上，他被你控制的时间绝对不会超过三分钟，这三分钟之内，如果你不能想到办法让自己比薛狂徒更快一些挣脱轮回，那么你必死无疑，薛狂徒先你哪怕万分之一秒出来，你也避不开的。”

　　在砗磲空间里，风秀养也看着这一幕。

　　“可惜了。”

　　他坐在那看着水晶壁摇了摇头：“若是安争的实力再强大一些，就能杀死薛狂徒了，以一己之力击杀薛狂徒，安争的名字已经可以流传千古，然而只差了那么一丝……”

　　聂擎和飞千颂就站在风秀养身边，飞千颂看起来很紧张，手心里都是汗水，然而聂擎却反而显得很冷静，和安争的关系来说，他当然比飞千颂更在乎安争的生死。

　　“你似乎一点儿也不着急？”

　　“没有意义。”

　　聂擎的回答也冷静的可怕：“若是安争死了，天涯海角，我也会为他报仇。”

　　“若你杀不了薛狂徒呢？”

　　“那就被薛狂徒所杀。”

　　飞千颂下意识的抓住聂擎的手，可是她却很清楚，若是安争今日真的死在了薛狂徒手里，自己只怕也很快要是去聂擎了，纵然是她，也拦不住聂擎去找薛狂徒为安争报仇。

　　“若是安争身边的那些人，白家的人，还有一个可以感悟到哪怕一点点时间的力量，薛狂徒也会败，可是他们都不行，距离安争的感悟差的太远了。”

　　风秀养似乎已经做出了判断，而且他的判断和谈山色一模一样。

　　“三分钟之内，如果安争想不到办法比薛狂徒先一步从这种轮回里撤出来的话，他必死无疑。”

　　此时此刻，石头上内部空间里的谈山色将酒杯端起来，本想自己喝一口，想了想，把酒杯里的酒缓缓的洒在地上：“安争，算我敬你的，到现在为止，也就只有你一个还算让我真正的看重。”

　　酒洒在地面上，逐渐渗透了进去。

　　在十万寒山白家，安争和薛狂徒还在周而复始的做着那几个动作，说着那一句话……薛狂徒的眼睛却越来越红，杀气越来越重。

　　砗磲空间里，风秀养坐下来：“已经没有任何希望了，你们注意到了没有，薛狂徒薛狂徒说那句话的时间比第一次轮回提前了大概万分之一秒的时间，但他还在积蓄力量，如果他将这句话说出的时间提前千分之一秒，安争就会死。”

　　风秀养能看出来的事，安争当然也能看出来，好久没有这样紧张过了，飞千颂的手心里都是汗，安争的手心里何尝不是一样？

　　终于，当第六次轮回之后，薛狂徒说那句话的时间提前了千分之一秒，然后薛狂徒出拳的时间也就提前了千分之一秒，这样一来的话，安争就没有时间去改变时间了，轮回也就将被破掉。

　　那一拳早了千分之一，安争的瞳孔已经开始收缩。

　　薛狂徒已经预料到了结局，因为无论如何，安争都不可能避开这一拳了。

　　可是就在这时候，那该死的感觉又出现了。

　　这怎么可能？

　　明明已经提前了千分之一秒，安争是不可能再让轮回出现的。

　　第七次轮回。

　　安争也把时间提前了一点点。

　　很小的一点点。

　　就是剑刺进薛狂徒伤口的时间，提前了那么千分之一秒。

　　噗的一声！

　　逆破神剑刺穿了薛狂徒的心！


第1599章 傀儡

　　 很多事情都没有如果，如果有如果的话，可能薛狂徒就会发现安争不正常的举动，会深思一下，安争明知道这种方式的避开攻击其实也相当于把自己陷了进去，为什么还要坚持？

　　直到那一剑真的刺穿了薛狂徒的心口，他才醒悟过来，原来这个家伙是真的坏。

　　安争也已经到了极限，撑了这么长时间，时间力量对于修为之力的消耗远大于正常的出手，如果这千分一秒的时间安争没有争取出来，那么下一个千分之一秒安争必死无疑。

　　时间轮回阵之外的人都是高手，虽然不一定对时间力量有所感悟，但也都看得出来怎么回事。

　　看到薛狂徒背后出现了一个短短的剑尖，除了貂媛之外所有人都忍不住欢呼起来。

　　安争重重的摔在地上，显然已经快要力尽，表面上看起来那只是一种简单的重复轮回而已，似乎没有什么太了不起的，然而要知道的是对方是薛狂徒。

　　对方不管是境界还是修为之力，都远在安争之上，安争能把他控制这么长时间已经是极限了。

　　若如此还不能将薛狂徒杀死的话，那么安争也没有办法了。

　　薛狂徒低着头，呆呆的看着自己心脏位置的那伤口，为了保证杀死他，安争并没有将逆破神剑抽出来，对于凡武江湖的人来说，一刀刺进了心脏，当然要赶紧拔出来，扭一扭，拔出来，才会出血更快。

　　然而安争不能，因为那是薛狂徒。

　　心脏对于每一个人来说都是最重要的位置，尤其是对于修行者来说，有的大修行者已经到了头颅都不是最重要的境界，只要有血脉供应，头颅碎裂了依然可以存活下来，哪怕可能再也无法修行。

　　但是心脏如果被破坏，没有了供血，再强大的人也没有任何办法了。

　　初开始修行的人都觉得，修为之力的运行靠的是气脉，而非血管，但实际上，人体之中的气脉只有那么几条，当境界到了一定地步之后，光靠气脉运行的修为之力已经远远不足以支撑大修行者出手，全身上下的血管同时运行修为之力，那将会增加输出多少倍？

　　薛狂徒看着那把剑，还插在他心口位置的剑，剑并不是静止不动的，在安争落下去的同时，逆破神剑就开始飞速的转动起来，就好像一个钻头一样将他的心脏钻的支离破碎，可是却没有血流出来，那是因为逆破神剑上还有雷霆之力不断的炽烤着，血液根本等不到流出来就被烧没了。

　　电流在薛狂徒半边身子钻进钻出，很快左半边身子就已经变得发黑。

　　“就算是当年的白洛，也没有把我逼到这个地步。”

　　薛狂徒抬起手指了指那伤口的位置：“当初白洛也在这里刺了一剑，比你这一剑刺的还要狠一些，但……他似乎没有你这么狠毒，居然让剑转了起来。”

　　他的手在剧烈的颤抖着，可是他看起来怎么都不像是快死的样子。

　　那只手最终握住了逆破神剑的剑柄，然后薛狂徒仰天一声嘶吼：“但你不是白洛，除了百洛谁也不能杀我！”

　　噗的一声，逆破神剑居然被他硬生生的拔了出来，在剑出体的那一刻，电流依然牵扯着，剑身已经离开了身体，可是电流依然从逆破神剑上释放出去，发出丝丝拉拉的声音。

　　砰！

　　逆破神剑的剑柄上炸开了一个雷暴，直接将薛狂徒的手震开，然后逆破神剑飞回到了安争身边，静静的漂浮在那。

　　刚才还在欢呼的人们全都静了下来，每个人的脸上都是不可思议。

　　已经这样了，还杀不死薛狂徒？

　　“我是薛狂徒，若我那么容易死的话，你们白家何至于在这十万寒山里维持剑阵几万年？若我那么容易死的话，白洛会给你们机会杀我？他是多想杀了我啊……可惜的是，那个时候是先秦大帝不许他杀了我，现在，是我自己不许任何一个人杀了我。”

　　他的左边胸口上有一个拳头那么大的洞，从前边能看到身后去，心脏自然是已经完全碎裂了的，不仅如此，他的左半边身子看起来都已经焦黑了，左臂已经没有办法抬起来，就连左腿的行动看起来都变得僵硬缓慢。

　　然而，他就是不死。

　　薛狂徒看向安争，眼神里已经没有了之前的那种暴躁和狂傲：“我很欣赏你，你的打法并不是最凌厉的，也不是最好看的，但你是一个天生的战士，你的打法是最正确的，每一步都深思熟虑，每一招都很精准，这个世界上，可能找不出来多少比你还会杀人的人。”

　　安争一招手，逆破神剑回到了他的手心里，他两只手抓着肩膀撑着站起来：“看来还不是很会杀，我得再练练。”

　　薛狂徒居然笑起来：“在这种情况下你居然还有心情开玩笑，说明你的心理素质也比他们强多了，看看那几个人，脸色发白，六神无主，可你的眼神依然平静，如果我没有猜错的话，你现在依然在思考着，以目前你的状态怎么才能杀了我，而他们却只是傻愣愣的站在那，脑子里空空如也。”

　　薛狂徒道：“想不到才出来就能和你这样的人打一架，我很满足。”

　　然后他一招手，右手，因为左臂已经没办法抬起来了。

　　他抬起右臂的那一刻，站在佝偻老妇身边的那个白家的老者忽然之间就朝着薛狂徒飞了过去，毫无征兆……白发老者的实力其实已经代表着白家的最强实力了，商子蓝的实力还在他之下，而且只有他能同时操控六柄神剑，除了血魔剑之外，六柄神剑他可以完美的操控运行。

　　然而即便如此，他依然没有任何抵抗之力就被薛狂徒抓了过来。

　　啪的一声，薛狂徒的右手掐住了白发老者的脖子：“你们白家的人都值得敬佩，所以我杀你们不会太过分，我得给你们每一个白家的人一种有尊严的死法。”

　　他手腕一发力，咔嚓一声，白发老者的脖子就断了，根本就没有任何反抗的机会。

　　薛狂徒没有把尸体扔出去，而是两只手捧着尸体放在一边：“这个世界上值得尊敬的人不多，白洛虽然追杀我数万里，你们白家的人镇压我几万年，但我不恨你们，如果非要说我恨谁的话，那只能是先秦大帝，是他把我变成了这个鬼样子，是他让我和你们白家有了几万年的纠缠瓜葛……可惜，他应该已经死了很久了吧。”

　　安争摇头：“死倒是没死，比你还要惨一些，你被镇压了多少年，他也差不多。”

　　薛狂徒显然愣了一下，然后抬起手，那个佝偻老妇也飞了过来……安争震撼的无以复加，商子蓝已经面无血色，原来薛狂徒之前和他们大战的时候根本就没有尽全力，别说尽全力，可能连一半的力量都没有施展出来，如果当时他尽力的话，可能这几个人根本坚持不了那么久。

　　“不好意思。”

　　薛狂徒看了看那佝偻老妇：“之前出来的时候是想活动活动，你也知道太久没动了筋骨都会变得发皱，不太轻松，我也想看看自己的实力退步了多少……让你们误会了，以为还有希望，其实如果我想杀了你们的话，真的不算一件很难的事。”

　　他的手一发力，咔嚓一声，老妇的脖子也断了。

　　这是最简单的杀人方式，没有丝毫的花哨，也没有丝毫的技巧，就算是普通人也知道扭断了敌人的脖子，可是他太轻描淡写了，不管是白发老者还是佝偻老妇都是帝级实力，怎么可能死的如此轻易简单？

　　安争却猜到了。

　　“后手。”

　　他说了两个字。

　　“是。”

　　薛狂徒没有否认：“在之前和你们交手的时候，我把你们每一个人都拉了过来，你们以为那仅仅是我的狂气上来了，要一个人打你们所有人，但你们却没有去思考，能把你们拉进来，为什么不能直接杀了你们？我的修为之力砸把你们拉进来的那一刻，就已经在你们的身体里做了标记，有标记的人，必死无疑。”

　　他说话的时候已经没有了之前那种狂傲，也不暴躁，平静的像是在说一件和自己无关的事，然而不再发狂的薛狂徒，才是最可怕的薛狂徒。

　　当一个时时刻刻都在狂躁之中的人冷静下来，那么就说明他开始认真了。

　　薛狂徒杀了佝偻老妇，依然双手捧着尸体放在一边，就在白发老者身边，他似乎看出来这两个老人应该关系亲密，所以放下尸体的时候还故意把两个人摆的很近。

　　“白家的人，有尊严的死法。”

　　他认真地说道：“但不是白家的人，就没必要那么尊敬了。”

　　然后他招手，安争以为是朝着自己来的，因为他不是白家的人。

　　可是这次飞过去的……是貂媛。

　　即便貂媛已经没有了自己的感情，在不由自主的飞起来的那一刻脸色也变了。

　　东海石头山内部空间，谈山色猛的站起来：“不可以！”

　　砗磲空间，风秀养眼睛血红：“不行！”

　　然而有意义吗？

　　没意义。

　　薛狂徒杀貂媛的时候才像一个狂徒，拆掉了手脚，拆掉了脑袋，一点一点的拆，而且拆的极为暴力，一点都不美……

　　“最讨厌这种人。”

　　薛狂徒一脚将貂媛的脑袋踢开：“傀儡。”


第1600章 我说了算

　　貂媛就这么被拆了，好像拆了一张桌子一把椅子的那种拆法，拆的很彻底，以至于东海之滨石头山里的谈山色气的脸色发白，而砗磲空间里的风秀养却落了泪。

　　站在风秀养身边的聂擎和飞千颂都有些不理解，貂媛明明是谈山色身边最重要的人，为什么风秀养会如此难过？

　　“她是我的人。”

　　风秀养抬起手抹了抹泪水：“我让她去谈山色身边的。”

　　说出来这句话之后风秀养好像有些后悔，可是话既然已经说出来了，就没有收回去的可能。

　　聂擎拍了拍他的肩膀说了一句节哀，而飞千颂则眼神闪烁了一下，聂擎本就是个比较单纯的人，不会去往更深层次的地方去思考，他的爱恨情仇都很简单，但飞千颂不一样，飞千颂曾经在谈山色身边太久太久，她很清楚人性里最阴暗的东西是什么，也很清楚有些事情一旦说出来之后，可能就会发生巨大的变故。

　　风秀养似乎没有注意到飞千颂眼神里的变化，他抹去眼泪，低着头说了一句我想去静静，然后就离开了房间。

　　聂擎谈了一句：“也是个真性情的人。”

　　飞千颂看了看四周，然后微微摇头，也不知道她是什么意思，但是聂擎却选择了闭嘴。

　　回到自己的房间之后，飞千颂知道这屋子里一定也有那种紫水晶，她和聂擎的一举一动应该都在风秀养的注视之下，可是有些话她必须说出来，因为聂擎实在太单纯了。

　　她想到了一个很谨慎的办法说出来。

　　她先是拥吻了聂擎，看起来似乎有某种欲望上的需求，聂擎根本就没有去想在这屋子里做些什么会不会别人看到，笨拙的却热烈的迎合着飞千颂。

　　飞千颂亲吻着聂擎的耳垂，却在将声音压低到了极致的说话：“我们必须找机会走。”

　　聂擎立刻就反应过来，翻身把飞千颂压在身下，然后在她耳边问：“为什么？”

　　“风秀养有问题。”

　　“什么问题？”

　　“如果他真是如你所说的真性情的人，会把自己心爱的女人派到谈山色身边去？他刚才说漏了嘴，说貂媛是他派去的……如果貂媛本来就是谈山色身边的人被他收买了或者以别的方式让貂媛成了他的人，都无可厚非，但如果貂媛是他派去的，你有没有想过这个人的可怕？”

　　聂擎刚要说话，飞千颂却抱住他的脖子：“他能看到，你不要说话了，听我说。”

　　聂擎压在飞千颂身上，所以自然看不到他的面部表情。

　　“风秀养可能并不是真的想杀了谈山色，而是别有所图，我们不能成为他手里的刀子……一定得找机会走，如果他派咱们出去做事，那就不要再回来了。”

　　聂擎嗯了一声，没有说话。

　　在另外一个房间里，风秀养坐在椅子上，看着水晶壁上那缠绵的两个人微微皱眉，自言自语地说道：“飞千颂是个聪明的女人，但聪明反被聪明误……这种情况下，怎么可能会突然有身体上的需求？你们两个到底在说些什么呢？”

　　十万寒山，白家。

　　薛狂徒站在那没有再杀人，杀了白发老者，杀了佝偻老妇，杀了貂媛，现在还算是他对手的只剩下商子蓝和安争。

　　安争看起来修为之力不是一时半会儿可以恢复的，然而这只是假象，安争做出来的假象，拥有有字功法和无字功法，安争修为之力的恢复速度远比正常修行者要快的多，而且别忘了，他的无始眼是和善爷有紧密联系的，善爷可以随时抽取天外天的力量补充过来，安争现在看起来很虚弱，也只是看起来而已。

　　商子蓝是真的快要筋疲力尽了，连番恶战之下，她的修为之力已经差不多快要枯竭，但是在薛狂徒刚才杀人的时候，她连着往嘴里塞进去好几颗丹药，显然是要做最后拼死一战的。

　　五个人加起来都打不过薛狂徒，更何况现在只剩下了两个人，就算他们都有自己的隐秘手段恢复实力，那又怎么样呢？还是只有两个人而已。

　　“稍等我一下。”

　　薛狂徒忽然说了这样一句话，想是忽然想起来什么似的，缓步走到貂媛那碎裂的尸体旁边，弯着腰认真的找了一会儿，然后在尸体碎块之中找到了两件东西，像是一模一样的东西，紫水晶。

　　安争当然知道那是什么，商子蓝却一脸的迷茫。

　　薛狂徒拿起第一块紫水晶往里面看了一眼，然后说了一句卑鄙小人而已，然后捏碎了水晶，距离几万里之外的东海之滨石头山内部空间里，谈山色吐了一口血。

　　薛狂徒拿起来第二块睡觉看了一眼，然后说了一句又一个更卑鄙的小人，然后捏碎了睡觉，在砗磲空间里的风秀养也吐了口血，脸色惨白。

　　薛狂徒将手里碎成了渣滓的紫水晶洒在地上，一口气吹走了。

　　他转身看向商子蓝：“白家的女人。”

　　商子蓝微微昂起下颌，没有丝毫的惧意，又或者到了这个时候她早已经看透了生死，白家的人死的太多了，薛狂徒出手无情，那是因为白家在这镇压了他几万年，若是薛狂徒一个人都不杀，那也就不是薛狂徒了。

　　“白家的女人算白家的人吗？”

　　薛狂徒忽然问了一句。

　　他看起来像是在犹豫，对于商子蓝来说这绝对是一件好事，可惜的是，商子蓝已经萌生死志：“白家的男人女人都一样，都是白家的人，就算是嫁进来的，当然也算。”

　　安争都听出来了，薛狂徒似乎有意放商子蓝一次，但是商子蓝显然不领情。

　　“你说了不算。”

　　薛狂徒认真地说道：“我被困在下面几万年，日日夜夜被白洛的那个剑阵折磨，我不止一次的想过若是能早些死了该多好，奈何我这身狂气在，我死不了，所以我只觉得自己可怜，一个经常怜悯自己的人，难免也会想的多一些……白家的男人们不可怜，他们遵循的是组训，白洛那个家伙的话，他们当然要听，可你们这些白家的女人不一样，这本就不该是你们背负的东西……你走吧。”

　　商子蓝却不肯走：“纵然今日我走了，来日还要找到你的，与其如此，还不如现在就杀了我。”

　　她握紧了剑，她的子蓝剑。

　　“你不走？”

　　薛狂徒看向远处往这边爬的白灵励：“那么我就杀了他。”

　　商子蓝的气势一下子就没了，她无惧生死，但不可以不在乎自己的儿子。

　　“灭我中山国的看起来是白洛，实则是先秦大帝，让我家破人亡的看起来也是白洛，实则还是先秦大帝，白洛的仇已经报了，今日杀的白家人也有几百个……从今日起，我薛狂徒和你白家再无瓜葛，若是你们想杀我，随时来找我就是了。”

　　他一摆手：“滚。”

　　若白灵励也已经死了，商子蓝此时此刻早已经冲上来拼命，可是现在这一刻，她之前那种决死一战的气势已经散了，不再是白家的家主，只是一个母亲，她跌跌撞撞的跑过去将白灵励抱起来，然后转身看向薛狂徒和安争：“你们两个，我都要杀的。”

　　安争没有说话，薛狂徒看向安争：“你好像被我连累了？”

　　安争摇头：“没有什么连累不连累的。”

　　薛狂徒觉得有意思起来：“你这个人很有意思，连解释都懒得解释？”

　　安争：“没有什么解释不解释的。”

　　薛狂徒觉得更有意思：“所以你准备留在这和我继续打下去？”

　　“所以你不打算和我继续打下去？”

　　安争的反问让薛狂徒笑起来：“杀你……应该可以，但是没那么好杀，我知道你身上有一件超越了品级限制的防御型法器，强的连我都不能保证将其彻底击碎，你那把剑也很有意思，最主要的是你手腕上那个东西，里面有传送法阵的气息，你可以随时传送走，而更可惜的是……我之前没有标记你。”

　　安争：“你说的有道理。”

　　薛狂徒道：“你其实知道还因为什么，但我好面子，不能说。”

　　他不说，是因为他感觉的出来，安争这个人身上那股子决绝的气息比商子蓝要大多了，安争这样的人如果拼了命，纵然自己可以杀了他，可能自己也会伤的很重，非常重，而在这个时候，一定还会有其他修行者在暗中注视着这里，比如那两个在他看来极为卑鄙的小人，他不想被人占了便宜。

　　当然，他也看得出来，安争的体质已经近乎金身不灭。

　　打起来太麻烦，而且已经打过了。

　　薛狂徒，又不是真的狂的没有理智。

　　“都走吧。”

　　薛狂徒转身走向十万寒山外面：“我已经被困的太久了，这个世界变成了什么样子我很好奇，我出去看看，顺便养伤，有件事你们倒是不至于那么担心，想把我放出来的那两个卑鄙的家伙，也没可能轻而易举的控制我……我薛狂徒想打架谁也拦不住，我薛狂徒不想打的架，谁也不能强迫。”

　　说到这的时候他停顿了一下，似乎有些无奈：“白洛死之前，我好想不敢这么说。”

　　他只对白洛有所惧意，连那个先秦大帝他都一脸的不屑。

　　薛狂徒就这么走了，安争也拦不住。

　　如果安争此时此刻的实力达到了帝级九品，他和薛狂徒打起来是五五开，现在的话是三七开，薛狂徒以为是二八开……这一架，打到这算是结束了，出乎安争和商子蓝的预料，薛狂徒……并不狂躁。


第1601章 本来就不是

　　安争离开了十万寒山，有些遗憾，不仅仅是因为薛狂徒，更因为他在那青铜门里好像没有得到什么实质性的东西。

　　商子蓝走了，带着伤重的白灵励，母子两个人以后要相依为命，也不知道未来江湖上会多两个什么样的强者，商子蓝心里的恨，似乎解不开。

　　本来薛狂徒也走了，在安争和商子蓝之前，但是不知道为什么在安争他们离开之后薛狂徒又回到了十万寒山的白家大院里，站在院子正中，看着旁边那座已经崩塌了大半的无名山怔怔出神。

　　“你是谁？”

　　他问。

　　没有人回答。

　　“你让我不要杀那个穿黑衣服的年轻人，我没有动手，难道你连个答案都不愿意给我？”

　　声音终于出现。

　　“你不杀他，难道仅仅是因为我警告了你？”

　　还是没有回答，而是一句反问。

　　薛狂徒摇了摇头：“如果没有你，我想试一试。”

　　“是啊，你是薛狂徒，战天战地的薛狂徒，总得打一架试试……可是因为我在你背后，所以你不敢动手，于是顺便把白家那母子二人也放了，显得你仁义一些。”

　　“那两个人不重要。”

　　薛狂徒问：“你到底是谁。”

　　说话的，自然是那座无名山青铜门里和安争谈论了很久关于时间问题的中年男人，他此时此刻依然还在青铜门里面，只是山崩塌了，青铜门不知道具体在什么位置，薛狂徒可以感觉到威胁就在那边，而且是一种很大的威胁，他一生好战，就算是没有被先秦大帝改变之前也是这般性情，天生就不像个皇帝，而像个莽夫。

　　然而在这个时候，他没有打一架的念头，因为他知道自己找不到那个人，而且就算找到了也一定打不过，他算计过，自己和那个穿黑衣服的年轻人打的话应该是二八开，自己占八成胜算，而这个自己连位置都确定不了的神秘的家伙，他没有一分胜算，因为对方根本就没有修行者的气息，在某些时候，没有气息比拥有强大的气息更可怕。

　　他没有说谎，他是薛狂徒，二八开的胜算已经足够让他去打一架了。

　　但就在他心中刚刚动念的时候，他的脑海里就出现了一个声音……你杀他，我杀你，白洛杀不了你，我杀的了。

　　薛狂徒开始不信，然后他的右边胸口突然疼了一下。

　　之前白灵励用破碎了的血魔剑在他的左胸上刺了一件，剑刺进了心脏，但没有刺穿，即便如此，其实他本应该死了的，谁的心脏被刺一个洞还能脸不红气不喘的？

　　然后安争在那伤口上又刺了一件，这次非但刺穿了，还把心脏绞碎了，但薛狂徒依然没有死，而且还在心里有了二八开的盘算，这就说明心脏的破碎对他来说并没有多大的伤害，这不合道理。

　　但是在他右边胸膛疼了那么一下之后，他就不敢去动念了。

　　“薛狂徒死不了，是因为你有两个心脏，我看到你的时候才明白过来，为什么你的身体可以输出那么大的狂气，是因为你比别人血液流动的速度更快，更迅猛，你左边的心脏其实只是个伴生心脏，就算是碎了在不久之后还会再长出来，你右边的心脏才是真正的心脏，当初白洛应该就是没有料到会是这样，所以那一剑没能杀了你，白洛以为是天意，却忘了去思考这个世界上总是会有一些很奇怪的人。”

　　“残次品。”

　　他最后用三个字总结，也不知道是怎么总结出来的，以至于连薛狂徒都有些恼火。

　　“我因为有两个心脏而不死，你居然说是残次品？”

　　“在我看来，在身体素质上和别人不一样不算残次品，但在身体构造上不一样那只能是残次品，哪怕这种残次对你来说帮助很大。”

　　中年男人的话里没有一丝感情，既不惊讶也不反感，哪怕他说出残次品三个字的时候也没有什么不屑和鄙夷，只是在陈述一件他认为的事实而已。

　　“你不打算回答我？我回来就是想要一个答案，如果你不给我的话，那我走了，我猜你不是很轻易能离开十万寒山，所以下次如果我遇到那个穿黑衣服的年轻人，未必不能杀他。”

　　“你刚才在心里盘算过的吧，你认为和他打，你占几成胜算？”

　　中年男人问。

　　薛狂徒如实回答：“二八开，我占八。”

　　中年男人笑起来：“早知道你不拦你了，你这样想，必死无疑。”

　　说完这句话之后就再也没了声音，不管薛狂徒再问什么，哪怕咆哮怒骂，中年男人都没有再说过话，薛狂徒恼火的恨不得将那半截山夷为平地，奈何想到那个家伙一眼看穿了自己的真正弱点，终究还是忍住了……他的主心脏在右边，而且外面有一层很奇怪的隔膜保护着，这隔膜非但坚韧无比，而且还能隔绝别人的探视，根本发现不了他有两个心脏的秘密。

　　可是那个家伙一眼看穿，而且在他心口位置上点了一下，这一下薛狂徒没有任何察觉，他确定如果对方想杀自己的话，刚才那一击就能洞穿他的心脏。

　　他不知道为什么那个人没有出手，想了很久也想不明白，既然那个家伙担心自己去杀了穿黑衣服那个年轻人，为什么不干脆直接杀了自己以绝后患？

　　想到这里的时候薛狂徒微微动念，心里想着是不是他在虚张声势？

　　然后他右边的心脏又疼了一下，这次不是胸膛的肌肉而是心脏，好像有一只无形的手突然伸进了他的胸腔之中，轻而易举的突破了他的那层隔膜保护层，然后一把攥住了他的心脏捏了一下。

　　“你到底是谁啊。”

　　薛狂徒仰天一声嘶吼，眼睛微微发红，他觉得自己可能心境都被打击了，白洛死了，听那个黑衣年轻人说先秦大帝也被镇压了，那么这天下还有谁是他薛狂徒的对手？然而这个莫名其妙出现的人，却让他心底里生出来一种很无力的感觉，打不过，真的打不过。

　　而与此同时，在青铜门空间里，中年男人抬起手抹了抹额头上的汗水，似乎长长的舒了一口气：“还好，骗过去了。”

　　几个小孩子围在他身边问：“先生先生，为什么你说骗过去了？”

　　中年男人笑了笑：“因为我根本就没有修为之力，我只有方法，很强大的方法，可我没有力量光有方法又能怎么样呢？”

　　“那先生你是怎么做到的。”

　　“借。”

　　中年男人的回答很简单，孩子们不理解，他们想不到先生去和谁借力量，他们吗？他们真的只是一群小孩子，而且只是在这里读书写字，先生没有传授他们修行。

　　安争知道他是跟谁借的，当然只能是跟安争借的。

　　离开十万寒山之后，安争站在原野上停了一会儿，然后回头问了一句：“还不还给我？”

　　“你确实很弱啊。”

　　中年男人的声音出现在安争的脑海里，然后安争的力量就回到了他的身体之中。

　　“如果你再强大那么一点，我就直接可以捏碎他的心脏，而不是这样吓唬他一下而已……薛狂徒这个人活着，谁也不知道他未来会成为哪边的人，谈山色以为薛狂徒出来之后会大杀四方，但是他算计错了，因为他不了解薛狂徒……薛狂徒可不止真的狂躁不理智。”

　　安争：“借了我的力量装逼，然后还埋怨我比较弱？”

　　“对不起，你不是比较弱，你是真的很弱。”

　　“你不弱，你自己去打啊。”

　　“那又不是我的事。”

　　中年男人的话每一句听起来都很欠揍。

　　“实战之后，是否领悟多了些？”

　　中年男人问。

　　安争沉思了好一会儿后点了点头：“似乎多了些，不过感觉自己找不准方向……有一种用错了力量的感觉，如果我能精准一些的话，可能会提升的更快些，那一剑说不定就能真的杀了薛狂徒。”

　　“为什么你察觉到了薛狂徒的右边也有一个心脏，可还是攻击了左边？”

　　“如果左边那个不先坏掉，我怎么可能破的了右边那个？”

　　安争摇头，似乎在说你真白痴。

　　中年男人当然感受到了安争话里的意思，叹了口气道：“你可能是我见过的最臭屁的人，我有些后悔了。”

　　“后悔什么？”

　　“你管不着。”

　　中年男人怼了安争一句，似乎心情好了些：“你对时间的领悟还是太低级了，刚才那个轮回你控制的看似很巧妙，但很局限，你可以去问问猴子关于异变的事，那是一种很复杂的空间之术，如果你能将这种复杂运用在时间力量上，那么杀薛狂徒又怎么会是一件难事？”

　　安争认真地说道：“现在我确定了。”

　　“确定什么？”

　　“确定我很讨厌你。”

　　安争转身就走：“你是我见过的自己的过去几世几个人之中最讨厌的那个。”

　　在青铜门空间里的中年男人愣了一下，然后苦笑着自言自语：“白痴，我本来就不是啊……”


第1602章 南明离火

　　可能安争怎么都不会想到，这次在青铜门里面见到的家伙，居然不是自己的某一世，这和以往的青铜门完全不一样。

　　说一无所获是假的，因为和那个中年男人的交谈之后，安争明显感觉到自己对时间力量的掌握更加的强大了一些，这种改变是至关重要的，因为安争很清楚，在未来和谈山色本尊之间的那场决战，时间的力量将是最重要的一部分。

　　东海之滨石头山内部空间，吐了一口血的谈山色脸色铁青，他发现最近几件事都超出了他的预料范围。

　　本以为薛狂徒是真的那么狂，可没有想到竟然理智的让他不理智。

　　貂媛死了，那是自己目前为止造出来的最完美的战争机器，那是为了以后决战时候所用的，这次让貂媛出去只不过是为了检验一下貂媛的能力而已。

　　试想，未来战场上，貂媛这样一个移动的召唤阵，可以给人类修行者带来多大的伤害？

　　双方大军正在激战之中，貂媛突然开启召唤阵，将那些旷世妖兽召唤出来直接出现在人类的大军腹地，那损失会有多大？貂媛是谈山色为自己准备的胜负手，却在这么早就被敌人吃了这一字，而且吃的莫名其妙，他很气愤。

　　坐在那个巨大的宝座上，谈山色开始认真思考自己这段时间的一系列动作是不是有些多余了。

　　其实他什么都不需要去做，只要不让安争找到自己就足够了，而且就算是找到自己也没关系，哪怕自己死了，还有风秀养，风秀养是他完美的分身，他在风秀养的体内留下了一个连风秀养都不知道的印记，更别说张真人那个级别的修行者，怎么可能会真的斩断命格？

　　只要他死了，他的灵魂会瞬间转移到风秀养那边，直接控制那具肉身，一切都不会受到什么影响。

　　所以越是这样去想，他就觉得自己那不甘寂寞的性子应该改一改……如果不去西域大雷池寺，自己就不会失去半神一族的夸，如果不让貂媛去追击安争，就不会失去貂媛，现在移动的召唤阵没有了，对未来的胜算有一定的影响。

　　他连着深呼吸，让自己平静下来，然后起身离开大殿，顺着那条狭长的过道走了很远，站在一扇门外面犹豫了好一会儿，他知道是需要这个人出现的时候了，却又有些不太愿意用到这个人，因为他没把握。

　　虽然这个人答应了自己将来帮忙，可是她那般桀骜不驯的性子，而且还是个女人，变卦这种事对她来说绝对不是什么稀奇事。

　　最终谈山色还是敲了敲门，他居然就这么等在外面，而不是直接推门进去。

　　“别打扰我。”

　　屋子里传出来一个女人的声音，不是那种很清脆轻灵的声音，略微有些沙哑，但却透着一股成熟女人才有的味道，哪怕就只是听到这声音，脑子里也会出现一个画面……屋子里的那个女人应该美到了极致，而且性格冷傲，是那种寻常人根本没办法掌控的高傲女人。

　　“可能，我遇到了一些麻烦，咱们当初说好了的，我帮你，你帮我。”

　　能让谈山色说话如此客气，甚至带着些乞求的味道，屋子里的女人有多厉害？

　　“你是在说，我拿了你足够多的东西，却什么都没有帮你做？”

　　屋子里传出来的声音显得更冷了些，刺的人自尊心一阵阵的生疼，然而谈山色看起来却没有丝毫生气的意思，甚至笑了笑，因为他听的出来，她没有拒绝自己。

　　如果她要拒绝的话，怎么可能会说这样的废话，而是直接一个字……滚。

　　如果谈山色拿回了本体，当然不会对屋子里这个女人如此的客气，甚至有那么一点点低声下气，他会狠狠的把这个女人打一顿，然后按在身下让她知道什么叫做被征服，她确实很美，身材也好的没话说，而且这种冷美人征服起来一定非常有快感。

　　谈山色这样想着安慰自己，告诉自己别急，等到本体归来，一定狠狠操她。

　　门吱呀一声开了，谈山色嘴角的笑意更浓，他猜得没错，如果她不愿意帮忙的话，早就让自己滚了。

　　他深吸一口气，让自己看起来很谦卑。

　　进了门之后，屋子里是一种很特殊的香味，闻了就让人有一种很奇怪的冲动，尤其是面前是一个绝世美女，这种冲动就更加的强烈起来，哪怕是谈山色，也需要极大的定力才能让自己把那欲望压制下去。

　　她真是一个奇怪的女人。

　　冷若冰霜，但却操控这世上最炽烈的真火之力，与她比起来，猴子的地狱火都显得很低级了，那才是真正的火焰，甚至可以把地狱火烧掉。

　　而如此冷傲的她，又带着一种让人痴迷的体香，这种味道挥之不去，只要闻了，男人最原始的欲望就会被激发出来，可是，谁如果真的敢对她有什么非分之想，那么一定会死的很惨。

　　这就是一件很矛盾的事了，她的体香可以把任何一个男人的欲望勾起来，然而她自身确实那种冷冰冰的人。

　　她没有欲望。

　　屋子里站着一个穿着红色长裙的女子，大概比谈山色也只是矮了那么一点点而已，如果说貂媛的美是带着一丝烟火气的人间最美，那么这个女人的美就是那种高高在上的女神之美。

　　因为她本就是准神，她是朱雀。

　　“谢谢。”

　　谈山色低头很客气的先道谢。

　　朱雀没有回头，依然看着窗外，她住在这石头山内部空间里已经很久了，但从不会参与谈山色任何事，她只是需要谈山色给她带来的源源不断的南明离火石，那是她维持力量的唯一的能量源，她和寻常修行者不一样，她无法通过天地元气获取力量，她靠的是南明离火石，一种只能在很隐秘的地方找到的东西，对于别人来说南明离火石也没有多少价值，因为谁也不能用。

　　正因为有持续不断的南明离火石的供给，所以她是四方位守护神之中目前已知的保存实力最强的，玄武被压制了几万年，实力大打折扣，进了东海隐居修行。

　　白虎现在和安争他们在一起，实力其实也已经跌落到了有史以来的最低点。

　　而最强大的青龙，谁也不知道他去了什么地方，连朱雀都不知道，她不理解，为什么他离开的时候连自己都不告诉，她找了很多年，一无所获，白虎说青龙可能是追着神去了，不找到神誓不罢休，可朱雀却不信，她知道青龙是个一个多高傲的人，他最厌恶的就是让自己对某个人产生依赖感，哪怕是神。

　　“什么事，说。”

　　朱雀站在那，透过特殊的结界窗户可以看到外面碧波荡漾的大海。

　　从背后看，她真的太美了，那一袭红色长裙将身材勾勒的淋漓尽致，腰身收的很完美，那盈盈一握的小蛮腰和腰部以下逐渐浑圆起来的弧线，让人有一种从后面将她推倒然后将那裙子撕开的冲动，谈山色忍不住想着，她应该是有腰窝的吧。

　　“再想，就杀了你。”

　　朱雀似乎感受到了他的想法，又或者谈山色忘记了压制自己的欲望，以至于他停留在朱雀臀部上的视线太过火热。

　　“对不起。”

　　谈山色连忙道歉，然后低下头不再去看。

　　“我确实遇到了一些麻烦，有个叫薛狂徒的人杀了我最重要的一个手下，所以我现在需要把那个叫薛狂徒的家伙抓回来做替代品，但是现在我的实力绝对打不过薛狂徒，只能请求您帮忙了。”

　　他说话的时候真的太客气了，客气的不像是谈山色。

　　“仅此而已？”

　　“仅此而已。”

　　谈山色本来还想说请她杀了安争，但是他太了解朱雀的性子了，一个请求还好，第二个请求若是说出来的话，朱雀直接就能让他滚蛋……还不到时候啊，等到我拿回本体再说。

　　不征服这样的女人，人生都不算完美。

　　曾经站在世界制高点的女人啊，除了那个神，现在也不知道传说之中的那个神到底是男人还是女人，就算是女人，怕也不会再超越朱雀之美了……准神啊，哪怕现在跌落到了帝级巅峰的实力，也足以让这个世界颤栗。

　　“南明离火石还有多少？”

　　朱雀忽然问了一句。

　　“还有大概二十块，是最后的库存了，本来我的手下可以进入南海归墟之地，采集南明离火石，但是最近被一群人杀了不少手下，确实捉襟见肘，我又不敢出去，被人追杀的实在太狠了……”

　　“都给我。”

　　朱雀的话依然简单到了极致：“我回来之后要看到一百块南明离火石，不然的话，你就失去了存在的价值。”

　　谈山色连忙点头：“放心，只要你带薛狂徒回来，别说一百块，两百块我也能帮你找来，就算是我剩下的手下都死绝了，也不会差一块。”

　　“那就两百块。”

　　朱雀的声音冷到了极致。

　　谈山色有些后悔，心说自己这是怎了？在这个女人面前一直都无法保持冷静……都怪那该死的体香，那味道一旦进了脑子里，根本就挥之不去，让人头晕目眩。

　　“好的。”

　　谈山色深吸一口气，已经不知道第多少次深呼吸了。

　　“两百块，你带薛狂徒回来，我一块都不少了你的。”

　　其实到现在为止他也不知道为什么当初朱雀会找到他，因为凭朱雀的能力，自己就没办法拿到南明离火石？不过这样也好，两个人互有所求，那才是最完美的结合。

　　一想到结合两个字，谈山色发现自己又控制不住胡思乱想了。

　　貂媛若是不死该多好。


第1603章 甲圣分身

　　连谈山色到现在也没有搞清楚，朱雀为什么会与自己合作，当初自己找到朱雀的时候本想杀了她，那个时候的朱雀其实已经很虚弱了，但却依然具有谈山色不可击杀的力量，就在谈山色以为自己要出意外的时候，朱雀却对他说，若是他可以提供南明离火石，朱雀可以帮助他做事。

　　这简直无异于天外福音，谈山色立刻就答应下来，本是权宜之计，想着趁机溜走，没想到朱雀居然跟着他，拿到了第一批南明离火石之后朱雀就再也没有离开过石头山内部空间。

　　谈山色当然知道朱雀的分量，所以不到万不得已的时候他是不会去要这个人情的。

　　现在看来，薛狂徒已经看破了他的心思，是不可能心甘情愿的为自己所用的，如果说貂媛是谈山色的一个创举，那么如果能将薛狂徒控制的话，将来的作用必然比貂媛更大。

　　朱雀带走了谈山色手里所有的南明离火石，但是谈山色却丝毫也不担心什么，那些南明离火石对于朱雀来说根本不算什么，她的实力维持，每个月就需要至少一块南明离火石，那点数量，朱雀根本就维持不了多久，更何况还要战斗？

　　所以谈山色根本不担心朱雀会失控，他更担心安争对于时间力量的掌控似乎已经到了一个让他极为恐惧的地步，当然若是能拿回肉身的话，安争那点实力根本算不得什么。

　　安争离开十万寒山，一路上不断的思考着关于时间力量的复杂性。

　　一直以来，安争都认为时间是最简单的东西，一分就是一分，一秒就是一秒，可是和那个中年男人谈过之后他才逐渐的开阔了一些思维……时间也可以变得很复杂。

　　回去的时候安争一直在思考一件很重要的事，可以决定未来胜负的事，安争确定巅峰时期的自己也没有有过这样的思考，若是有的话，就不会以无始轮来改变时间轨迹，让一切变得混乱起来。

　　那是一种可以击杀谈山色本尊的战斗方式，但是以安争现在对时间力量的领悟还无法做到，所以他必须尽快让自己提升到帝级九品，只有到了那个层次，才能将他心中所想之事真正的去实现。

　　与此同时，在青州秘境。

　　曲流兮她们一直都在等着安争，因为之前面对薛狂徒的时候安争知道危险太大，所以并没有联系她们。

　　她们一直都在青州等着，顺便又探访了几处秘境。

　　似乎归于平静，可是改变却还是来了。

　　石头山内部空间，正在思考着下一步如何去做的谈山色忽然脸色一变，然后就变得兴奋起来，那种兴奋已经让他这样的人都无法控制了，因为他感受到了来自天外天本体肉身的力量。

　　他冲回到水晶壁那边，果然在水晶壁上看到了一个虚影，那是自己肉身的虚影，已经可以通过水晶壁来和自己取得联系了，这对于谈山色来说绝对是一个好消息，天大的好消息。

　　“还真是意外啊，居然比预料之中提前了不少。”

　　能将虚影投射在他的水晶壁上，就说明本体肉身已经可以逐渐将更强大的力量释放出来，穿透了时间禁阵，这是一个关键的节点，再进一步，就是肉身冲破桎梏。

　　“你太弱了。”

　　肉身开口说话，似乎对谈山色现在的实力颇为鄙视。

　　“闭嘴。”

　　谈山色丝毫也不给本体肉身面子，因为他知道，那只是自己留在肉身之中的一部分灵识而已，连分身都算不上，居然敢瞧不起本尊灵魂。

　　“难道我说错了吗？”

　　本体肉身像是笑起来：“不过，我可以帮你。”

　　“你帮我？你本就是我，说什么帮？”

　　“对啊……帮自己，以你现在的力量，想指望你加速时间禁阵的归元似乎已经没有什么可能了，你的实力增长太缓慢，我现在可以与七叶如来大阵有更强大的联系，可以借助七叶如来大阵释放出力量。”

　　“你的意思是，将七叶如来大阵之中困着的那些家伙放出来一个帮我？”

　　“他们？”

　　本体肉身冷哼：“你怎么连思维都变得如此幼稚了呢……那些家伙，随便放出来一个，只要脱困，第一件事就是找到你干掉你，你居然还幻想着他们来帮你……我的意思是，可以将守护七叶如来大阵的大军调集过来一批，数量有限，毕竟我还不能将力量彻底渗透出时间禁阵之外，但是可以挑选一些比较强大的分身过来。”

　　无脸怪大军，其实都是谈山色的分身，他曾经化身万千在各个世界穿行，而无脸怪就是一种低于分身的存在，消耗的力量比分身更低，单纯的战斗机器而已，没有多少灵智，完全听命于谈山色。

　　因为创造的时候并不能做到完美的均衡，所以这些无脸怪的实力也参差不齐，其中最强的具备帝级的实力，而最弱的可能只有当初大羲时候的巅峰实力，也就是大天境的修为。

　　在这个时代，大天境的实力真的算不了什么。

　　当初谈山色将这些无脸怪按照实力划分，其中最强大的一批他称之为甲圣分身，次一等级的称之为乙圣分身，以此类推，其中有三个最强大的甲圣战者已经达到了帝级九品的实力，算是这支大军的首领。

　　若是能现在把其中一个帝级九品的甲圣分身送到这个世界的话，那么对于谈山色的帮助有多大可想而知，现在甲圣分身的实力，甚至有可能还在朱雀之上。

　　本体肉身继续说道：“不过因为距离太远，没办法精准的把他们传送到你这边，需要你自己去引领一下。”

　　谈山色点了点头：“不需要把甲圣分身都派过来，一个甲圣分身，十个乙圣分身，在加上一支军队。”

　　“勉强可以。”

　　本体肉身似乎若有深意的看了谈山色一眼：“确实还是太弱了。”

　　谈山色脸色猛的一变：“你只不过是我留在本体肉身之中的一道神识，连分身都算不上，我一念之间就可让你消散，你再用这种态度跟我说话，休怪我无情。”

　　本体肉身笑起来，西湖有些戏谑：“是吗？”

　　他只说了两个字，影子随即在水晶壁上消失不见。

　　是吗？

　　谈山色仔细回味了一下这两个字，总觉得有些什么不对劲的地方，可他很确定本体肉身之中的那道神识极其微弱，自己可以轻而易举的灭掉他，若非如此的话，他也不会放心大胆的留一道神识在其中。

　　他带着疑惑离开，感觉自己好像疏漏了什么，但是一时之间又想不起来。

　　在距离石头山并不是很远的砗磲海岛空间之中，风秀养忍不住笑起来：“真是出乎预料啊，居然可以将一部分军队送过来了，如果他们过来的话，无异于一场浩劫，所以你们现在有事情做了。”

　　风秀养看向张真人：“以真人对阵法的感悟，应该轻而易举的就能找到传送而来的那支军队出现在什么地方，你们三个一起去吧，将那些家伙杀掉，但是要记住留下甲圣分身，他和谈山色联系密切，我们可以利用这个甲圣分身把谈山色引诱出来杀掉，只要谈山色死了，事情就有巨大的转机。”

　　张真人点了点头：“好。”

　　飞千颂看了一眼聂擎，聂擎也在看她，两个人同时点了点头：“没问题。”

　　风秀养走到一边坐下来，像是有意无意地说道：“我们之间没有什么契约关系，你们也不是在帮我，而是在帮这个世界，若是你们不愿意的话，随时都可以走的，若是愿意留下来，我希望你们不要分心，那些家伙很难对付，如果是单独一个甲圣分身的话，你们三个联手拿下他问题不大，但还有十个乙圣分身，他们配合起来实力不属于一个甲圣分身，多加小心。”

　　“好。”

　　张真人的回答依然简单，转身走了出去。

　　聂擎和飞千颂也离开了房间，两个人出门的时候，都感觉到风秀养的眼神一直注视着他们。

　　第二天凌晨，天正黑的时候，忽然之间有无数道流星突破了天外天的禁阵，其中大约有三分之一的流星被禁阵绞碎，但即便是三分之二落地，数量依然庞大，其中一颗最大的流星看起来极为恐怖，落地之后的震荡直接将一座中等规模的城市夷为平地，城市消失，地面上多了一个巨大的深坑。

　　一道一道的流星照亮了夜空，也让无数的修行者为之震撼，这里位于雍州，距离青州极为遥远，就算是传送的话也不是一时半会儿可以传送到的，雍州几乎算是九州最南边了，这里地势险要，很多地方都是没有人愿意进入的原始丛林，其中藏着的妖兽不乏实力强悍之辈。

　　最大的那颗流星落地之后，一团紫光爆开，直接席卷出去，方圆百里之内寸草不生。

　　身穿血色战甲的甲圣分身从大坑里面走出来，往青州方向看了一眼，然后腾空而起。

　　在他飞起来的那一刻，附近过来探查情况的至少数百名修行者突然之间就碎成了粉末。


第九卷 轮回之战


第1604章 星河对撞

　　张真人走在前边，聂擎和飞千颂在后边跟着，他们两个并不了解张真人，以往也没有见过，只是觉得这个人过于沉默寡言了。

　　出了砗磲空间三个人没有施展修为之力，而是搭乘渔民的渔船离开了海岛，这里距离谈山色的最强大稳固的基地太近了，任何风吹草动都有可能将谈山色引过来，虽然风秀养说的轻松，杀了谈山色就一了百了，可实际上，风秀养当然很清楚石头上内部空间里还藏着多少可怕的东西，他现在的目标只是破坏谈山色的一切算计，而不是直接去干掉谈山色，他没有那个能力，纵然加上聂擎他们三个也一样不行。

　　渔船靠岸，聂擎给了渔夫一些银子，那渔夫知道他是修行者说什么都不敢要，唯恐得罪了仙师，聂擎随便把银子丢在船上就走了，他是一个不喜欢欠人情的家伙。

　　到了岸上之后依然不敢施展修为之力，三个人在镇子上买到了三匹马，骑着马一路往东南方向疾驰，一直出去了几百里之后才将马放了，开始朝着雍州方向疾驰。

　　“一会儿到了半路你们两个就离开吧。”

　　就在这时候张真人忽然开口说了一句话，这一路上他始终一言不发，聂擎几次主动和他说话他都没有回答，飞千颂还狠狠的瞪了他一眼张真人只是视而不见。

　　“现在已经脱离了他的监控范围。”

　　张真人降低速度：“风秀养这个人有问题。”

　　飞千颂脸色一变：“真人，你也看出来了？”

　　“在大羲时代的时候我就觉得他有问题，当时只以为他是别人的分身一心想要摆脱所以可怜，我便帮了他，现在看来是我想的太肤浅了……风秀养这个人的心机不在谈山色之下，本就是一个人，又能好到哪儿去，他说的那些话可能是真的，想摆脱谈山色，但他最终的目的也许和谈山色一模一样。”

　　飞千颂点了点头：“真人说的没错，我也有这种感觉，风秀养完全信不过，只是我们现在身体里得到的力量都是他给的，也许我们的一举一动都在他的控制之中，只是我们自己现在还没有察觉到。”

　　“我知道你们两个只想找个地方清清静静的生活，男欢女爱，这件事越往后越凶险，你们趁着这次机会离开吧，南海之南有一座孤仙岛，有天然屏障隔绝，你们在哪儿不会被轻易发现，纵然谈山色想灭绝整个人类，他也不可能在那么短的时间内找到所有人，总是会有人藏起来的……你们两个，也许就是人类文明最后的希望。”

　　张真人道：“不管发生什么事都不要再回来了。”

　　飞千颂跪倒在地：“多谢真人成全。”

　　聂擎却摇了摇头：“我不能去。”

　　“为什么？”

　　飞千颂和张真人异口同声的问了出来。

　　聂擎道：“如果大家都这么想的话，那么被灭绝只能是越来越快，每个人都想我找个隐秘的地方藏起来，我不参加战斗，但是未来为人类延续后代也是很重要的事，这样就心安理得了？安争他们呢？他们那样的人如果想要隐居起来，活下来的概率比我们要大的多吧，他们为什么不那样选择？”

　　飞千颂道：“能力越强责任越大，他们……”

　　“你闭嘴！”

　　聂擎第一次呵斥了飞千颂，让飞千颂的脸色一阵发白。

　　“我迁就你的太多了，是因为我觉得你全心全意爱我，我不能让你受了委屈，但那是你我之间的事，现在要做的是更大的事，你说能力越大责任越大没错，所以我们就心安理得的看着安争他们去拼死？”

　　飞千颂张了张嘴，想说他们拼死就拼死，只要我们好好活着就行了，可是看到聂擎的眼神，这话她不敢说出来。

　　她其实到现在为止也不理解，那种人与人之间互相信任互相支持的关系是靠什么维持的，她知道自己深爱聂擎，可以为了聂擎去死，但那是夫妻之间的事，夫妻理当如此，但其他人呢？凭什么要为其他人去拼命？

　　飞凌度的人本就是谈山色调教出来的，纵然她后来已经改变了不少，可骨子里还有着很多谈山色的影响。

　　“你自己走吧。”

　　聂擎对飞千颂何其了解？从她的眼神里就看懂了她的想法，所以聂擎直截了当地说道：“可能从一开始我就错了，我爱的并不是你，而是你对我好的那种感动，因为从来没有人对我这样过，你的性格是什么样的我很了解，我的性格是什么样的你也很了解，纵然以后我们找到一个安全的地方隐居，只怕最终也不会见此多久。”

　　“趁着还没有到两人相厌的地步，分开的好。”

　　他说完这句话看向张真人：“我们走吧。”

　　张真人道：“去哪儿？”

　　“去杀甲圣分身。”

　　“风秀养让我们带一个活的甲圣分身回来，我们偏不那样做，把他杀了，风秀养的算盘不管是什么都会落空，而且杀一个甲圣分身，对谈山色的影响也很大。”

　　飞千颂却拉着聂擎的衣服：“我知道我很自私，对不起……可我只想和你在一起天长地久，别的什么都不想，你不要让我走，你让我一个人走了，我怕是活不长久的，没有你，我纵然活的长久又有什么意义？”

　　“也许你也不是爱我呢？你只是爱自己的这第一次真诚的感动。”

　　聂擎知道这句话有多伤人，但他是故意的。

　　甲圣分身是帝级实力，而且说不定已经到了帝级九品，以他们三个的实力其实没有胜算，风秀养说可以一战，那是因为甲圣分身的灵智并不高，实力强大但思维简单，所以终究是不如真正的帝级九品修行者，然而帝级九品就是帝级九品，稍稍一个不小心，就会被甲圣分身杀死。

　　他不想让飞千颂冒险，所以才故意那么说的。

　　“不管你说什么，你怎么看不起我，我是不会离开的，你骂我打我，我也不会离开。”

　　飞千颂只是拉着聂擎的衣服不放手。

　　张真人叹了口气：“他是故意想把你赶走的，因为前路危险……你们两个既然已经决定了同生共死，那么何必如此揪心？一起去吧……”

　　聂擎点了点头：“好。”

　　飞千颂眼神还是犹豫了一下，却不肯松手。

　　与此同时，雍州。

　　天空上，成千上万道流光一路往东北方向飞，从昨夜开始就没有停下来，这密密麻麻的流星一样的队伍在天空上飞过，引的无数人震撼无数人恐惧，普通百姓不知道那是什么，无知所以无畏，他们觉得那或许就是哪个大宗门的仙师出门而已，看着真好看。

　　可是修行者们却很清楚，那上方散发下来的冷酷气息，不是人类修行者有的。

　　雍州最大的宗门，长生门的宗主柳飞絮抬头看着天空，沉声对身边的人说道：“前些日子北边冀州天启宗的宗主安争派人送来消息，说是天下将有大难，或是会人类灭绝，当时我还以为他不过是危言耸听，后来妖兽接二连三的出现，我们修行者损失惨重，现在又出现了这些东西，怕是要被安争说中了……”

　　“宗主，不如带着宗门南撤吧，去南海之南。”

　　“要不然我们去西边吧，到了西域大雷池寺外，有大雷池寺的人在，也不会出什么大事。”

　　“不然的话就进入地宫之中躲避。”

　　“对啊，保存实力才是最重要的，安争的话也不能都信了。”

　　“为了那些凡人我们去拼死一战倒也有些不值得，人类若是面临浩劫，凡人死绝了也是正常的，我们这些修行者才是人类的未来。”

　　他们七嘴八舌的说话，却没有注意到柳飞絮脸上的寒意。

　　“要走的就都走吧。”

　　柳飞絮抬着头说道：“我们修行者历来觉得凡人不重要，高高在上的已经习惯了，平日里宗门中不少人也出去欺辱过凡人，可是你们想想，有多少人家里只有他一个是修行者，父母长辈甚至家族都是凡人，就眼睁睁的看着他们去死？人与人之间有争斗，那是人与人之间的事，若是外面来的东西要灭绝人类，人类还在互相诋毁互相针对，那可真是可悲。”

　　众人都愣住，没有想到宗主居然会是这样的反应，宗主从来都是那种不问世事的性子，一心修行。

　　“长生门弟子，愿意随我一战的，向前一步，愿意逃生去的，我不会阻拦。”

　　那些修为高深一些的人大部分都在犹豫着，反而是那些实力低微的弟子们几乎全都向前迈了一步。

　　柳飞絮看到这些弟子的反应之后心中生出一股豪情：“修行者，享受着凡人享受不了的一切，若是遇到浩劫却要躲在凡人后面，我丢不起那个人。”

　　他腾空而起：“长生门弟子听令，随我斩妖除魔！”

　　一道一道的流光飞了起来，紧跟在柳飞絮身后，这个时代大天境不算什么强者大天境已经可以御空飞行，那些年纪不大却热血的少年，跟着柳飞絮朝着天空之中的星河冲了过去，看起来他们是那么的渺小卑微，但他们又是那么的伟大。

　　当柳飞絮带着人飞起来之后，那些还在犹豫的人之中也有人跟着飞了起来：“罢了，既然要死何不死的壮烈些，让活着的人记住我的名字。”

　　“无极门张超来了！”

　　“上善门宋子山来了！”

　　“散修高非凡来了！”

　　“白坪山叶不同来了！”

　　越来越多的人飞了起来，如星河对撞。


第1605章 不一样的风秀养

　　风贴着地面往远处冲去，将血腥味带到了更远的地方，一只野兔从草丛里跳出来，只是停留了片刻就受不了那种惨烈的气息，远远的逃走。

　　草叶上一滴黏糊糊的血液滴落，轻轻的啪嗒一声掉在一件法器上，那法器已经残缺不全，崩碎了大部分，那一滴血融进了法器上更多的血液之中，不分彼此。

　　大战之后很久，一个村民壮着胆子小心翼翼的靠近战场，看着那一地的死尸吓得面无血色，越来越多的普通百姓们出现，他们害怕着，却鼓足了勇气前来。

　　这是一片原野，尸横遍野。

　　有人在呕吐，有人在哭泣，有人吓得蹲在那不敢再看。

　　一位白发苍苍的老者看到了前边有一个奇怪的尸体堆，堆积的尸体足有一人多高，全是那种无脸怪的尸体，大部分都是残缺不全的。

　　他让自己的孙子扶着自己爬上去，少年吓得几乎迈不动步，老者哼了一声，甩开孙子的手，独自一人爬上尸体堆……爬上去之后才知道有多震撼，这是一个圆形的尸体堆，一圈倒下的那种无脸怪的尸体至少有几百上千，围成了一个大大的圆形，而在圆形的正中躺着一个人，看起来浑身是血，已经体无完肤。

　　老者眼泪流了下来，顺着尸体堆趴下去，跪在那正中的尸体旁边，郑重的磕头。

　　“谢谢你们，谢谢。”

　　他一下一下的磕头，额头撞击着地面。

　　在这之前，凡人们是恐惧修行者的，觉得他们动辄杀人，太过可怕，而且凡人根本没有能力反抗，只要仙师一动念便是血流成河，他们只能跪着，躲着，心里却一次一次的诅咒着那些修行者。

　　然而这一次，他们知道，若不是这些修行者站了出来，他们将会被屠杀殆尽，天空之中飞过的那条星河之中不断有空不的力量释放下来，他们所过之处，一个个村镇被夷为平地，一个个城市被横扫一空，他们从雍州往东北走，一路飞一路杀，死的人多的根本数不胜数。

　　于是，这些修行者来了，在雍州最大的宗门长生门宗主柳飞絮的带领下，悍不畏死的朝着那些天外来敌发动了进攻。

　　倒在圆形尸体堆正中的就是柳飞絮，看起来已经没了呼吸，四周的尸体都是他一个人杀的，他耗尽了最后一分力气。

　　少年人深吸一口气，抹去眼泪，告诉自己不要害怕，就算是再害怕，也要把那些值得他尊敬的人的尸体带回去好好埋葬。

　　一老一少将柳飞絮从尸体堆里运了出来，他们看到更多的村民来了，自发的在战场上寻找人类修行者的尸体，然后一具一具的背出去，他们曾经害怕的人，为了他们而战死。

　　从来么有如此感动过，从来没有如此震撼过，他们现在明白，修行者是一群什么样的人。

　　他们自私自利，为了修行不择手段，他们追求长生，所以比凡人还要怕死，可是当浩劫降临，他们理所当然是第一批冲上去的人，因为他们有着比凡人更强大的力量。

　　远处飞来三道流光，瞬息而至，老者下意识的抬起头，正好看到那三道流光落了下来。

　　来的三个人，正是张真人和聂擎飞千颂，当他们看到如此惨烈的战场，每个人都脸上变色。

　　张真人仰天一声悲鸣：“吾辈楷模！”

　　聂擎抱拳俯身：“谢谢你们。”

　　他是在谢那些为修行者收尸的村民们，聂擎只觉得自己心里一股一股的热血翻腾，他第一次看到凡人如此真挚的对修行者出现了敬畏，这让他想哭。

　　“谢谢你们才对。”

　　老者小心翼翼的把柳飞絮的尸体放下，颤巍巍的跪下来：“没有什么可以报答你们的了，我给你们磕个头吧。”

　　少年人随着老者一起跪下来，后面很快就跪倒了一大片。

　　聂擎跟着跪下来，然后扶着老者起身：“大家尽量到村子城镇之外的地方去，进入山林之中，暂时不要出来，战争已经开始了，可能会持续很久，不过你们放心，在我们战死之前，不会允许有人先伤害你们。”

　　张真人低头检查了一下柳飞絮的伤势，想看看那些无脸怪的修为之力是什么类型，忽然脸色一变：“人还有救。”

　　他取出一颗丹药塞进柳飞絮嘴里，然后开始将自己的修为之力注入进柳飞絮体内为他催动气血运行，几分钟之后，当张真人已经额头冒汗的时候，柳飞絮咳嗽了一声竟是真的醒了过来。

　　“你们是？”

　　“和你一样，只是修行者。”

　　张真人回答。

　　柳飞絮感激的道谢，然后看到四周都是自己门下弟子和那些其他宗门和散修的尸体，他的眼泪止不住的流了下来：“是我对不起他们，是我带着他们来的，我也对不起长生门的列祖列宗，长生门，败在我手里了。”

　　“没有。”

　　聂擎道：“只要还有人活着，最终我们赢了，长生门就会延续下去，而且必然香火更旺。”

　　飞千颂蹲下来为柳飞絮包扎伤口，越是包扎越是心里发颤，柳飞絮身上的伤口实在是太多了，多的几乎一个挨着一个，如果不是他的修为境界极高的话，可能早就已经死了。

　　“那些家伙智力并不高。”

　　柳飞絮道：“我还活着，就必须把我看到的传播出去，对后面的交战肯定有帮助……那些无脸怪没有心脏，一开始我们就是吃了这样的亏，因为他们和人类一样最大的弱点在心脏位置，可是后来才发现他们根本没有心脏，甚至没有内脏，他们唯一的弱点是在小腹，可是小腹外面还有一层类似皮甲的东西，很坚韧。”

　　“你快歇会，不要多说话了。”

　　“不行，趁着我还清醒，必须说出来，你们尽快散播出去……无脸怪并不是一直不变的，当他们觉得遇到了危险的时候，会变成第二种形态，出现左眼，他们的左眼有一种很诡异的封印的力量，我依稀感觉到，竟是和道宗正统的封印术有些相似的地方，他们左眼封印，然后击杀。”

　　“好。”

　　张真人都记了下来：“一会儿我们分头去通知各大宗门，让他们立刻传播出去。”

　　“那些无脸怪本来是要奔着东北方向去的，但是被我们拦了下来，虽然我们损失惨重，可那些家伙也一样，其中最强大的那个自己走了，这是万幸的事，若是那个家伙留下的话，可能我们从一开始就会被彻底压制，很快就会全军覆没，最强的那个无脸怪朝着东北方向继续飞了，剩下的无脸怪之中，有十个也很强大，已经全部被我们杀了，这也是我长生门为什么会灭门的原因……”

　　“剩下的无脸怪至少还有数千，甚至上万，他们似乎失去了指挥，朝着东北方向飞了一段距离之后就在那边长别山停了下来。”

　　张真人看向聂擎：“我们必须分头行事了。”

　　“我去追那个甲圣分身。”

　　张真人道：“你们两个分头去通知往北各州的大宗门，而且必须尽快联络上安争他们。”

　　聂擎：“我陪你一起去追，小飞……”

　　飞千颂知道他要说什么，本能的摇了摇头。

　　聂擎抓住飞千颂的肩膀看着她的眼睛认真地说道：“你知道的，这一次谁都避不开，若是我们不尽全力，可能很快就会是真正的离别，现在短暂的分开，是为了以后能长久的在一起……你向北，尽快找到天启宗的人，把事情告诉他们，无脸怪的弱点，现在驻扎的地方都要告诉他们，然后就回来和我们会和。”

　　飞千颂咬着嘴唇点了点头：“那你要等我，无论如何都要等我。”

　　聂擎在她额头上亲了一下：“你放心，我和你已经绑在一起了，刀子割都割不开，而且我们两个已经一起死过一次，还有什么能比死更可怕？去吧，我不会让你失望的。”

　　飞千颂使劲儿嗯了一声，然后朝着北方飞了出去。

　　聂擎和张真人带着柳飞絮离开，先找了个宗门把柳飞絮安顿下来，然后两个人一路往东北方向急追，那个甲圣分身看起来对谈山色极为重要，不然的话他也不会放弃自己的队伍，独自一个人继续往东北方向去。

　　“已经到了至关重要的时候了。”

　　张真人看向聂擎：“我们都不是什么大人物，但也许改变可能就因为我们两个。”

　　聂擎笑起来：“那我们两个就是大人物了。”

　　两个人对视一笑，加速前行。

　　要找到甲圣分身并不是很难的事，这个家伙实力恐怖，但确实头脑简单，他根本就没有想过隐藏自己的行迹，一路飞一路杀，所过之处的这条直线上，生灵涂炭，一座座城被糊掉，一个个村庄被毁掉，甚至深山之中只要他感受到有生命的气息，他就会毫不犹豫的释放出去恐怖的力量。

　　杀戮，是他的天性。

　　张真人和聂擎两个人越追越是心惊，这个家伙半路的杀戮实在太重了，也许很多人还在睡梦之中不明白怎么回事就死去，有男人有女人，有老人有孩子。

　　越往前追，聂擎的脸色就越难看，眼神之中的战意就越浓。

　　与此同时，飞千颂一路向北疾飞。

　　可就在出了雍州之后没多久，她忽然感觉心口一疼，竟是维持不住重重的摔落下去，砰地一声撞击在一座山峰上，身体直接撞碎了山崖，然后顺着山崖滚落。

　　如果不是她现在实力强悍，这一下直接就摔死了。

　　不是有人攻击她，她没有感觉到一丁点的气息波动，除非这个人比自己强大无数倍，或者是有什么独特的手段可以直接让自己受伤，飞千颂当然知道怎么回事，第一时间就想到了，所以她苦笑，挣扎着站起来，就看到了风秀养站在她面前，依然微笑着，看起来很和善，可是却面带杀机。


第1606章 用处你不懂

　　飞千颂感觉到自己的心口猛的一疼，紧跟着体内原本充沛的修为之力竟是一下子被什么东西锁住了似的，完全没有办法发挥出来，她控制不住自己，直接坠落下去，在惯性的作用下斜着撞在山崖上，将山崖都撞的碎裂了一大块。

　　顺着山崖滚下去，飞千颂立刻就想到了是怎么回事，所以扶着一棵树站起来的时候，她只能苦笑。

　　明知道会是这样的，一定会是这样的。

　　风秀养就站在他面前，脸上依然带着那种和善的人畜无害的笑容，只是此时此刻，飞千颂看到那笑容的背后藏着的是杀念。

　　“你要去哪儿啊。”

　　谈山色微笑着温和的问了一句：“我看你偏离了方向，离开了张真人和聂擎，这样可不好，你们是一个队伍，必须密切配合才能打得过甲圣分身，我记得跟你说过的，甲圣分身对我来说很重要。”

　　“是吗？”

　　飞千颂啐了一口带血的吐沫：“为什么我对你这样的表现一点儿都不惊讶？”

　　风秀养无所谓的耸了耸肩膀：“因为你在谈山色的身边待了很长一段时间，你对谈山色很了解，所以你也就对我也了解了……你和聂擎张真人都不一样，他们俩最多对我是将信将疑，但你从一开始就不信任我。”

　　飞千颂笑起来：“因为你的演技实在算不上有多好。”

　　风秀养叹了口气：“为什么非得如此呢？我们之间的利益暂时并不冲突，你们想杀了谈山色我也想杀了谈山色，这是多么一致的目标？我以为在一致的利益和目标下，我们是可以精诚团结的，所以我才会给了你们足够多的力量。”

　　飞千颂：“然后在这力量之中夹杂一些不易察觉的东西，随时随地都能控制我们？”

　　“怎么可能随时随地控制你们呢？”

　　风秀养道：“需要在一定距离内才行，所以我跟着你们来了，我从一开始就知道，如果你们三个人之间出现了什么问题，那么一定是你……真的很不让人省心啊。”

　　“现在想杀了我？”

　　飞千颂脑子里只有聂擎，想到那个憨憨傻傻的家伙，她嘴角就不由自主的勾起一抹笑意。

　　“好像，也没什么后悔的了。”

　　她自言自语的说了一句。

　　爱情？纯纯的爱情？

　　我有过。

　　风秀养却似乎并不急着动手：“我们之间还没有到你必死无疑的地步，只要你乖乖的回去，当做什么都没有发生过，我可以不杀你，你配合聂擎张真人拿下甲圣分身，我会在关键时刻出手帮助你们，以我们四个人的力量生擒甲圣分身不是什么问题，但如果你执意要走的话，我可能会做一些让你不开心的事。”

　　飞千颂笑起来：“你以为现在的我，还那么怕死吗？”

　　“我看得出来你不怕死。”

　　风秀养笑着说道：“但你怕聂擎死。”

　　飞千颂的脸色猛的一变。

　　风秀养淡淡地说道：“你在乎聂擎多过于在乎自己的生命，所以我很羡慕聂擎居然得到了这样的爱情，我一直也想有这样的爱情，可惜……我是那种注定了不会被感情羁绊的人，感情对我来说，只是一种消费品，可以玩玩，但不能认真……你不一样啊，你已经开始认真了。”

　　飞千颂看着风秀养，眼神里都是杀气：“你到底想干什么。”

　　“我？”

　　风秀养摇头：“我已经说过了，我只想杀了谈山色，只有谈山色死了，作为他的分身，我才能真正的获得自由……而且我和他不一样，我可没有灭绝人类的那种无聊想法，我只想完完整整的独立的生存下去，脱离了谈山色的控制，我才是一个真正自由的人……这样的话我不是第一次对你说了，为什么你就不信呢？”

　　“那你为什么要阻止我去找安争？”

　　飞千颂冷冷地说道：“我知道你害怕什么，你害怕安争出现会阻拦你，不管是谈山色还是你，最怕的都是安争……他就好像是你们两个的天敌一样，只要他出现，你就不可能会让事情按照你设计好的轨迹发展。”

　　风秀养皱眉：“你应该恨那个家伙才对。”

　　飞千颂道：“恨他，但也感激他，不管我对他的看法怎么样，最起码有一点是毋庸置疑的，那就是我可以信任他，但绝对不能信任你。”

　　风秀养叹息：“真是失败啊……我觉得已经表现的足够真诚了，你有没有发现，我笑的时候是故意在模仿安争的那种笑容，让人看起来很容易生出信任的笑容？我已经努力让自己改变成这样了，为什么你还是觉得我不可信任呢？”

　　“假的，就是假的。”

　　飞千颂给出的回答简单却凌厉。

　　风秀养沉默了一会儿后继续说道：“既然你觉得我说什么都是假的，那么我只好再把之前的假话重复一遍，让你深刻的记住……你若是执意去天启宗找安争，我立刻就回去杀了聂擎，我能随意控制你体内的力量，当然也能随意控制他和张真人体内的力量。”

　　飞千颂咬着牙，眼睛都红了。

　　“你居然还在犹豫？”

　　风秀养似乎很不理解飞千颂现在的表现，聂擎明明是她最在乎的人，而她居然没有立刻答应自己，好像还在挣扎，而且这种挣扎显然很痛苦，难道在她心里还有什么比聂擎更重要的？

　　“我在想，如果聂擎此时此刻在我身边的话，会怎么对我说。”

　　飞千颂深吸一口气，忽然笑了起来：“但是我现在杀不了你啊……我体内的力量能被你控制，只要我动念，你立刻就会察觉到，然后轻而易举的杀死我，我死了，却什么都没有完成，真不划算。”

　　风秀养也笑起来：“所以，我一直都说你是最聪明的那个。”

　　飞千颂点了点头，转身：“我这就回去找他们两个，当做什么都没有发生，然后配合他们抓住甲圣分身……保证你满意。”

　　她越是这样说，风秀养反而觉得有什么不对劲了。

　　“你想做什么？”

　　风秀养一个瞬移过去拦住了飞千颂，眼神里杀机一闪。

　　飞千颂无辜的看着风秀养：“我说过了，我会完全按照你的意思去办，因为我对你没有办法，你相信我，如果我现在可以杀了你的话，绝对不会和你多说一句话……但是如果你杀了我的话，聂擎和张真人一定会明白过来，然后立刻就走，你控制他们的距离是多远？从我刚才心口突然疼起来到你出现的时间来推算，最多不超过百里，这就是你的极限。”

　　风秀养道：“女人太聪明了，确实不是一件好事。”

　　飞千颂：“如果你没有什么别的事，那我回去了。”

　　风秀养道：“我总觉得你现在就想杀我。”

　　飞千颂一边走一边说道：“我是现在就想杀你啊，奈何，我没有那个本事……”

　　“我有。”

　　轰的一声，风秀养的后背炸开了一个元雷天爆！

　　风秀养完全没有察觉到身后来了人，完全没有想到安争会在这个时候出现，更不会想明白为什么元雷天爆这样超禁术的恐怖功法，安争现在用出来的时候居然无声无息？

　　风秀养落地，直接消散。

　　安争叹了口气：“果然是个分身而已。”

　　分身的分身。

　　风秀养是谈山色的分身，而他居然也搞出了自己的分身，想想看这似乎有些讽刺。

　　“你看明白了？”

　　飞千颂问安争。

　　安争点了点头：“看明白了。”

　　飞千颂道：“那就好，总算没有辜负聂擎。”

　　安争道：“如果不是你，我也看不透彻，所以得说一声谢谢。”

　　飞千颂似乎没有想到安争居然会对自己说谢谢，毕竟两个人之间有的可不是什么愉快的过往，以安争那种除恶务尽的性子，能忍住到现在都没有动手杀她，只是因为他们两人之间还夹着一个聂擎。

　　安争明明还在青州去找曲流兮她们汇合，怎么就突然到了雍州？

　　风秀养当然不会知道，当初安争和聂擎分开的时候曾经给了聂擎一件定位法器，这件法器可以让安争随时知道聂擎所在的位置，聂擎在战场上将这件法器交给了飞千颂，然后就有了这个临时起意的局，却直接看穿了风秀养的本质，而且安争当然也知道了风秀养的那个秘密基地，砗磲空间。

　　“现在怎么办？”

　　飞千颂下意识的问安争。

　　安争道：“我去拦那个甲圣分身，你去找聂擎和真人，带着的朋友们去那座山，既然那些无脸怪已经停下来等死了，那就不能辜负他们对我们的信任……谈山色和风秀养在筹谋什么其实不重要，重要的是，他们让我们知道了什么叫团结。”

　　安争消失不见，好像从来没有来过一样。

　　砗磲空间。

　　风秀养脸色惨白。

　　他知道完了，什么都完了，不是自己精心设计的局完了，而是被安争看穿了本质，他的本质……他后悔，无比的后悔，自己不该跟去的，自己一开始也不该去救聂擎和飞千颂，他知道自己追求的只是一种阴谋到了极致的快感，利用安争的朋友，对他来说当然是一种享受。

　　现在，砗磲空间暴露了，也许安争很快就会到来，那个家伙现在的实力应该差不多已经到了帝级七品，是现在的自己根本就无法抵抗的。

　　“放弃吗？”

　　他问自己。

　　他环顾这砗磲空间里的一切，然后深吸一口气：“没什么比命更重要的。”

　　然后他以最快的速度收拾起来几件最重要的东西后离开了砗磲空间，而就在他离开的同时，谈山色出现在海边，看着风秀养有些狼狈的离开的背影，谈山色冷笑起来：“一个分身，却还要上蹿下跳……容你活着，只是因为你有用而已。”

　　他转身回到石头山内部空间，打了个响指，砗磲空间内部的一切他都看的清清楚楚。

　　“都是我自己曾经的准备，你哪儿来的自信我不知道？”

　　他坐下来：“没有你，也不好一下子把安争他们凑的那么齐全啊……风秀养，倒是要谢谢你，甲圣分身的用处，你是真的不了解啊……”


第1607章 一个时辰

　　风秀养匆匆逃离，本来以为精妙的计划一瞬间被破坏，他一路上都在反思，自己终究还是太自信了些，想控制聂擎控制飞千颂，却不知道安争给了聂擎什么，以至于功败垂成。

　　不过他也没有太灰心丧气，毕竟那三个人虽然得了自己的帮助实力大增，可是只要在一定距离之内，他就能完全控制这三个人，到时候生死成败还不是他说了算。

　　可心中不可能不憋屈，自己辛辛苦苦培养的三个人，竟是成了安争的帮手。

　　幸好，他自己也有把握去拦截那个甲圣分身，只要得到了甲圣分身，自己就能得到来自七叶如来阵法的更多传承，到时候连谈山色他都不必躲着了。

　　而连谈山色都不知道的是，那甲圣分身本来就不是给他送来的，而是给风秀养。

　　山里有些苦寒，远处平原上那场大战才刚刚过去不久，空气之中似乎依然还有淡淡的血腥味没有散去，差不多一万多人规模的无脸怪大军就驻扎在这座山里，似乎完全都不在意这样明目张胆的停留驻扎会不会引来人类修行者的围攻。

　　其实他们有恃无恐不是没有理由的，因为之前那一战，几乎半个雍州的修行者都打没了……并不是说这些无脸怪的实力超过了那些修行者太多，而是因为修行者第一次和无脸怪接触，完全不了解敌人，而无脸怪的弱点不在心脏这样巨大的发现，就是他们靠人命堆出来的情报。

　　雍州最大的宗门长生门已经几乎打没了，从长老，供奉到一代，二代，三代的弟子，死在战场上的不计其数，这个宗门为雍州乃至于整个世界拼下来的功绩，值得人们永远记住。

　　此时此刻，柳飞絮就坐在安争面前，对这位天启宗宗主，柳飞絮也是早就听闻过他的大名。

　　“你来了就好了。”

　　柳飞絮的心情还没有完全恢复过来，毕竟那么大的一个宗门毁了，如今宗门只剩下一些实力低微的四代甚至五代弟子，人数也只有不过区区二三百人，长生门最鼎盛时期，门中弟子数千。

　　他看着安争，眼神里都是一种希望，希望安争能为自己的门人报仇，能为雍州那些死难的百姓报仇。

　　“人们总说被天启南长生，我长生门已经尽力了。”

　　柳飞絮低下头，不让安争看出自己眼里的悲伤，毕竟他是一门之主。

　　“长生门诸多道友的血债，我会要回来的。”

　　安争道：“我的朋友们已经赶到，他们会直接去山中将那支怪人队伍剿灭。”

　　“来了多少人马？”

　　柳飞絮立刻就激动起来，毕竟那是为他门人报仇的大事，他有些吃惊，从冀州到雍州何止数万里，天启宗的大军居然这么快就到了？如果说来了几个绝世强者，那他相信，若是说来了一支大军，他还是有些怀疑的。

　　“六七个。”

　　“六七个？”

　　柳飞絮的表情立刻变得暗淡下来：“都说天启宗实力超群人才济济，可是……罢了，多的话我也不说了，你们多加小心，那些无脸怪人实力虽然参差不齐，但其中强者堪比帝级，而且他们的弱点只在小腹，还有坚韧到几乎不可摧毁的天生皮甲保护，六七个人……”

　　柳飞絮的心情变得很差，他知道天启宗可能会比他的长生门要强大一些，但他不认为会强大多少，毕竟是齐名的两个宗门，北天启南长生这是江湖人公认的两大势力，就算再强，还能比长生门强到哪儿去，第一战长生门就几乎灭门，可天启宗居然大大咧咧的只来了六七个人……

　　他本以为安争是个可以共谋大事的人，现在看来也不过是个自大狂而已。

　　他起身：“我重伤未愈，就不能协助你们作战了。”

　　安争知道他什么意思，也不愿多解释什么，站起来抱拳：“门主且先回去修养，现在是中午，一个时辰之后，我的人会带着所有无脸怪人的脑袋回来做祭品，就在那片平原上祭奠雍州死难的勇士。”

　　“一个时辰？呵呵……”

　　柳飞絮笑了笑，转身走了。

　　安争也没有多说，转身走出门外，飞千颂跟在他身后说道：“柳飞絮似乎不信你的话。”

　　“他有理由不信。”

　　安争道：“真人和聂擎还跟着那个最强的无脸怪人？”

　　“是。”

　　飞千颂道：“我应该做些什么？”

　　安争道：“我刚才说，一个时辰之后我的人会带着那些无脸怪的脑袋在平原上祭奠雍州死难者，你且帮我做这件事吧，请柳飞絮剩下的门人，可雍州的父老乡亲们帮忙，在那片战场上将死难者尽快埋葬，人数太多了，还有很多没有入土为安。”

　　飞千颂点了点头：“交给我吧。”

　　安争走到门外，腾空而起：“我去追聂擎他们，会赶回来参加祭奠。”

　　飞千颂愣了一下，心说难怪柳飞絮不信你，我也不信……一个时辰，就算是追上聂擎他们再赶回来，一个时辰可能都不够，更别说还要击杀那个最强大的家圣分身，那个家伙的实力绝对在帝级，而且绝对不是帝级初阶，不然的话风秀养何必如此算计？聂擎和张真人两个人联手，也没有丝毫胜算。

　　一个时辰杀光一万多无脸怪人，靠六七个人？

　　一个时辰打个来回还要杀了甲圣分身，靠安争一个人？

　　飞千颂摇了摇头，苦笑，有些理解柳飞絮了。

　　她转身回去找柳飞絮帮忙，毕竟还需要柳飞絮发话，纵然长生门已经几乎战没，可是在雍州江湖上的地位依然毋庸置疑，而且只能是更加受人尊敬，只要柳飞絮一句话，比飞千颂东奔西走也要强的多。

　　看到飞千颂又回来了，柳飞絮靠在椅子上有些不冷不热地说道：“怎么没去帮你们那个安宗主。”

　　“他不需要。”

　　飞千颂的回答是认真的，也是实情，但柳飞絮感觉自己的自尊心又被人戳了一刀……他不需要？呵呵……如此自大的一个人，也不知道是怎么撑起九州江湖北半边天的。

　　“安宗主真是一代人杰。”

　　柳飞絮也不好意思多说什么，问了飞千颂一句：“你来找我做什么？”

　　“请门主帮忙，安宗主说一个时辰之后要在那片战场上祭奠雍州战死的诸多豪杰，和那些被无脸怪杀死的无辜百姓，但是因为战死者和死难者实在太多，所以想请门主下令，调集更多的人手帮忙让死者入土为安。”

　　柳飞絮自然不相信安争一个时辰之内能做到，但让死者尽快入土为安也是他应该做的事，所以没有推辞。

　　“这件事我之前已经交代下去了，长生门还活着的人都在战场上寻找收集遗体，我会给其他宗门打招呼，再号召百姓们去的更多些，尽量做到一个时辰之内将所有人死难者掩埋。”

　　“多谢门主了。”

　　飞千颂起身：“我也去战场那边，我怕去的晚了会来不及。”

　　“来不及？”

　　柳飞絮叹了口气，觉得安争认识的人都是一群疯子，自大的可以说是不知天高地厚了，他真想说一句若是安争的人能够一个时辰之内杀光那些无脸怪人，他愿意拜安争为师，可这句话终究没有出口，毕竟都是同道中人。

　　飞千颂出了柳飞絮的房间就直奔战场那边，从雍州城到战场差不多有千里远，对于她来说这千里的距离不算什么，毕竟比安争要近的多了，可是她到了雍州城门附近居然又看到了安争，居然还没有离开雍州城。

　　“安宗主？”

　　飞千颂忍不住喊了一声。

　　安争回头看了她一眼：“嗯……看到这里有栗子酒，想起聂擎最爱喝这个，顺便买一壶。”

　　说完之后就消失不见了。

　　飞千颂苦笑，心说你还真是心大。

　　柳飞絮躺在房间里翻来覆去的不能安宁，虽然他确定安争的人不可能真的做到，但又无比的好奇……六七个人，真的能一个时辰之内杀光那支无脸怪大军？最终他还是忍不住，喊人扶着自己起来，然后驾乘长生门的战船飞向战场那边。

　　从安争离开，到他无法安稳决定去战场那看一看，然后乘坐战船飞到战场距离一个时辰过去已经没有多久了，在战场上停下来，他被人搀扶着走出战船，算了算时间已经到了，抬起头看了看天空，喃喃自语：“我怎么会信了他的话？”

　　身边的人也都在议论，他们已经尽最大能力把所有死难者掩埋了，可是报仇又怎么可能是那么快的事。

　　“这种时候还在说大话，有些可恨了。”

　　“就是，北边来的怕都是这种夸夸其谈之辈吧。”

　　“唉，拿死者的尊严开玩笑，有些过分了。”

　　这些人的话音未落，就看到远处飞过来五六个黑点，瞬息而至，这五六个人落地，随手一洒，空间法器打开，一万多颗人头滚落出来，血腥味一下子冲进了每个人的鼻子里，久久挥散不去。

　　“天启宗曲流兮。”

　　“天启宗古千叶。”

　　“天启宗陈少白。”

　　“天启宗杜瘦瘦。”

　　“天启宗齐天。”

　　“天启宗叶七道。”

　　“天启宗白虎。”

　　七个人同时抱拳：“祭奠雍州同道英灵！”


第1608章 星河

　　七人齐拜的场面，给了柳飞絮极大的震撼。

　　天启宗七个人，灭了那一万多无脸怪人？

　　几乎小半个雍州的修行者参与了那场恶战，长生门几乎打的灭了门，也是杀了差不多这个数量的无脸怪人……不过这不能说明雍州修行者的实力太低，而是因为他们是第一战，这一战之前谁也不了解无脸怪人，他们用自己的生命为后来者探索出来很多东西。

　　可终究那是七个人啊，长生门若是有这样的七个人……

　　柳飞絮使劲儿摇了摇头让自己不要去想了，其实一个时辰的时间才刚到，天启宗的人并没有说大话，安争只是实事求是。

　　“幸好，那个安争没有回来。”

　　有人在柳飞絮身边压低声音说了一句。

　　“是啊，不然我雍州修行者颜面无处。”

　　“唉……谁能想到这个天启宗居然强到了这个地步，七个人杀一万多无脸怪人，只用了一个时辰！”

　　“哪里有一个时辰，你别忘了还有来回的时间。”

　　“难不成那七个都是帝级强者？”

　　“怎么可能！”

　　“就是，怎么可能，世上所知只有仙宫三仙帝是帝级实力，人间界这边，东海瑶池的仙后，南极龙域的老龙王，西域佛宗的佛陀，这三位应该也是帝级实力，除此之外，哪里还有什么帝级实力的强者。”

　　“那就是你孤陋寡闻了吧，我可听闻那个安争早就已经到了帝级实力，难道前些日子那些关于他的消息你一件都没有听说。”

　　“我……自然是听说了，只是不信而已。”

　　众人议论纷纷，虽然天启宗为雍州修行者这么快就报了仇，大家心里都出了一口气，也算是告慰英灵了，但相比之下差距这么大，谁心里也都不是很舒服，他们现在唯一的慰藉就是安争没有回来，总算是那个家伙说了大话。

　　“若是那个家伙再按时回来了，我们确实颜面无处。”

　　“南长生被天启，这名声才被人喊出来，结果被天启宗抢去了这么大的风头，咱们雍州人脸面都不好看。”

　　“可是，纵然安争没有按时回来，他们……”

　　说话的人后半句话没敢说出来，周围一圈瞪着他的人，可他不觉得自己想错了什么……本就是啊，安争纵然没有按时回来，天启宗的实力也远超过长生门这是不争的事实。

　　“我猜着，那七个人都是仙尊巅峰境界。”

　　“别开玩笑了……长生门那几位藏了好多年唯恐仙宫找到他们的供奉可都是仙尊实力，还有两位散修也已经达到了仙尊境界，数量上来说比七个只多不少，打成了什么样子！”

　　“你站着说话不腰疼，第一战能和他们这一战一样吗？若非是我雍州修行者靠人命堆出来的情报，那些人也未必杀的如此快。”

　　“对，就是这样！”

　　柳飞絮却听不下去了：“都给我住嘴！若是不肯承认差距，永远都不会有进步，人家天启宗就是强过咱们整个雍州的修行界又怎了？对于我们人间界来说这是大好事，未来更多的无脸怪人杀来的时候，我们有那些强者在前边顶着，凡人们生存下来的机会就更大，我们作战就更有信心。”

　　众人凛然，这才想到自己和柳飞絮的差距，虽然柳飞絮也不愿意相信自己的长生门比天启宗差了那么多，可他不是一个小人，面对失败他知道总结经验，面对困难他不会不战而退，面对天启宗，他用于承认差距，只凭着这份气度，也远比绝大部分修行者要强的多。

　　“门主说的对。”

　　有人附和道：“承认差距，才能让我们更有动力。”

　　“可是……还是觉得，安争没有按时回来，总算松了口气。”

　　听到这句话众人都沉默下来，有柳飞絮在谁也不敢再大声说什么了，然而心里却极为认可。

　　可就在这时候，天空之中忽然出现了一个黑洞，那是空间被人撕裂的样子……黑洞里，一前一后两个人飞了出来，一个高大威武正是聂擎，一个仙风道骨正是张真人，而在他们两个之后，手里抓着甲圣分身尸体的安争也迈步而出。

　　“穿越虚空？”

　　有人脸色发白：“他肯定是帝级了。”

　　柳飞絮看到安争出现的时候反而长出了一口气，之前确实觉得安争不出现更好一些，显然却不这么想了，安争的实力越强大，天启宗的强者越多，对于保护这个世界来说就越好。

　　他让人扶着自己大步向前，朝着降落下来的安争抱拳一拜：“我柳飞絮，替雍州战死的同道谢谢安宗主！”

　　安争连忙过去将柳飞絮拦住：“若非门主带着雍州同道拼死得来的情报，我们也不会顺利的手，安争当不起门主这一拜。”

　　柳飞絮叹道：“江湖代有人才出，我对安宗主心服口服。”

　　安争将甲圣分身的尸体扔给杜瘦瘦：“留着有用，谈山色和风秀养都想要这个家伙，显然是对他们来说极重要的东西，先收好了，一会儿大家一起看看藏着什么秘密。”

　　杜瘦瘦一把将尸体接过来：“死而不僵？尸体都没有变冷。”

　　“确实有古怪，一会儿再说。”

　　安争和柳飞絮他们带着众人祭拜了死难者，然后回到了雍州城内。

　　众人将甲圣分身的尸体放在大厅之中，柳飞絮专门让人搬了一个石台过来，众人围着石台站了一圈。

　　“这东西为什么死而不僵？”

　　“没有心脏，没有血液流动，按理说本就应该是僵硬的东西才对，可是已经死了这么久，尸体上居然还有温度……我猜着，会不会在有什么特定力量出现的情况下，这个东西还会复活？”

　　“极有可能啊。”

　　安争道：“打开看看就知道了。”

　　“我来！”

　　一个雍州的修行者将自己的法器取出来，是一件品级很高的长剑，他一剑朝着甲圣分身的小腹刺下去，当的一声……那品级不低的长剑居然直接崩断了。

　　寻常无脸怪人小腹上的皮甲都坚韧的难以攻破，这甲圣分身小腹上的防御自然更强，只是人们有些难以置信，明明已经死了，失去了修为之力的支撑，肉身已经没有了力量源泉，怎么可能防御还这么强？

　　安争将逆破神剑取出来：“我来吧。”

　　那人正在心疼自己的法器，安争给了杜瘦瘦一个眼神，杜瘦瘦从自己的空间法器里找了一件比那人法器品级高了不止一个层次的长剑递过去：“远不如先生的法器，先凑合用着，以后先生自己寻到了好的再换就是了。”

　　这么说，算是给足了那个人面子。

　　那修行者将长剑接过来就知道自己赚大了，这把长剑的品级已经是金品巅峰，几近紫品，若是放在拍卖行的话，就算是出的起价格也未必能买的到，他连忙道谢，激动的无以复加。

　　天启宗的人自然财大气粗，尤其是安争和杜瘦瘦这两个家伙，他们空间法器里的宝物多的自己都能遗忘，数不胜数，而这些他们遗忘的或是不觉得多厉害的法器，对于那些寻常的修行者来说都是不可得的重宝，尤其是散修，没有多少实力，想得到一件品级不低的法器简直就是难如登天。

　　安争的逆破神剑一出现，所有人的嘴巴都张大了……

　　这把剑，太特殊，太强悍，才一出现，那凛冽的气势就几乎能把他们的肌肤割裂，那不是安争故意炫耀，而是因为法器的等级太高了，高到超过了大部分雍州修行者太多，这样的法器，他们就算是得到了也不敢用，法器比他们自身的实力要强大的多，根本不能用，强行拿起来的话，怕也会被直接反噬震死。

　　“紫品？”

　　有人试探着问了一句。

　　安争点了点头，也没有解释什么。

　　柳飞絮是何等的眼力，立刻摇头：“不止，应该是超越了品级限制的真正的重宝。”

　　安争道了声谢，然后逆破神剑刺出去，缓缓的将甲圣分身小腹外面的皮甲切开，速度虽然不快，却依然将逆破神剑天下致锐的锋利展现了出来，剑锋似乎没有受到多大的阻力，切开的口子笔直平滑。

　　小腹一切开，那甲圣分身的尸体忽然抖动起来，显然是极为抗拒的。

　　“他们没有生命。”

　　安争叹了一声：“我们也不是真正的杀了他们，只是暂停了他们的活动，那些帝级的无脸怪人还好，破坏了他们的小腹中枢，损失真的毁了，但这个……似乎杀不死。”

　　大家听到安争这么说都变得好奇起来，心说这世上难道真的存在杀不死的东西？有人想到了西域佛宗传说之中才存在的金身不灭，可传闻就连佛陀都没有炼成那般的旷世神功。

　　安争将那东西的小腹翻开，然后示意众人过来看，柳飞絮也很好奇，这东西到底是一种什么样的构造，他可是见过这东西出手的，而且不是故意针对谁出手，这家伙在第一战的时候根本就没有停下来的意思，随便出手后就直接飞走了，依然造成了死伤无数的惨烈后果。

　　众人俯身向前看，当甲圣分身的小腹被翻开的一瞬间，所有人都呆住了。

　　那里面不是什么丹田气海，也没有什么宝物支撑，里面是一个……星河？


第1609章 至尊帝级强者

　　当安争把甲圣分身的小腹打开的那一刻，所有人都愣住了……这他妈的是什么东西？

　　小腹里几乎是空的，没有血肉，没有丹田气海，只有一片缓缓旋转着的犹如星河般的东西，就算是甲圣分身已经死了，但星河依然在旋转着的，之前安争击杀他的时候，直接以逆破神剑从这家伙的后腰位置刺进去，伤口还在。

　　安争将尸体翻过来，发现那伤口居然变得很小了，之前那一剑是从后边刺进去进入小腹，好像斩断了什么，那东西立刻就倒下了。

　　“不是生命体。”

　　曲流兮走到近处仔细看了看，在场的所有人加起来也没有曲流兮一个人有发言权。

　　她将尸体又翻回来，仔细看了一会儿后曲流兮道：“好像是某种传送法阵，和另外的什么法阵有着密切的联系，他的力量就来源于那个法阵，而且源源不断，之前你那一剑刺在这里了。”

　　她伸手指了指，众人随着她的手指看过去，发现那星河上果然有一个小小的缺口，之前肯定不是这么小，这东西居然能自我修复。

　　“或许可以试试……”

　　安争忽然伸手朝着那个旋转着的微型星河抓了过去，曲流兮脸色一变，想阻止已经晚了。

　　安争的手掌碰到了那星河的一瞬间，他的身体就剧烈的抖动起来，以他现在帝级七品的强大实力，居然没办法将手从星河里抽回来，一瞬间，很多画面直接冲进了安争的脑子里。

　　浩瀚的宇宙之中，安争感觉自己变成了一股气流似的，快速的穿行着，他看到了一个一个巨大的圆形的球体，每一个都大的离谱，他下意识的回头看，发现自己刚刚离开的这个世界也是一个球体。

　　他好像乘坐着什么似的，像是在一道流光之中快速的飞行，速度快的超过了安争对速度的认知，也许在安争巅峰时期会有这样的速度，但现在的安争显然还有些难以承受，那何止是穿越虚空的速度，安争感觉自己再往前冲一会儿就会直接被阻力吹散掉。

　　他看到每一个巨大的球体都不一样，其中还有一些外面环绕着更为巨大的光圈，这些球体从远处看并没有什么，可是距离越近他就越震撼，大，太大了。

　　绕过了一个土黄色的球体之后，他看到了一条怒龙似的东西朝着自己横扫过来，安争下意识的想避开但是根本来不及，因为速度实在太快了……然而安争并没有什么事发生，他这才醒悟过来，自己并不是真的来到了这里，而是意识进入了那甲圣分身的丹田星河之中，那可能是甲圣分身的记忆，又或者真的是和宇宙之中某一处有什么紧密的联系。

　　安争仔细看了看，那哪里是什么巨龙，而是一条巨大的茎秆……

　　“七叶如来！”

　　安争立刻反应了过来，可是这也实在太大了。

　　这一株七叶如来大的超乎想象，如果说在青州遇到的那一株已经让安争觉得难以置信了，那么这一株让安争觉得自己一定是在做梦，这一株七叶如来大到什么程度？

　　一片叶子，就差不多和安争之前经过的那个月亮差不多大，而这东西密密麻麻的叶子至少也有几千片，茎秆在宇宙之中仿佛一座一座恢弘壮观的桥，那场面让人震撼的无以复加。

　　安争似乎想到了什么，加速向前。

　　穿过那月亮大小的叶片，然后就看到了那朵纯白色的，比安争所在的世界还要大十倍不止的花，七叶如来的花。

　　纯白色的花瓣上好像有什么魔力似的，让人看了就难以把视线转移到别的地方，安争甚至感觉其中有一种自己无法抗拒的诱惑，逼着自己往前走，恨不得一头钻进花蕊里。

　　如果安争此时此刻真的是肉身来了的话，可能早已经控制不住钻进去了，成为这七叶如来的另外一个囚禁者。

　　花蕊上有十几个光团，忽明忽暗，安争隐隐约约的还听到了有人呻吟，那是一种承受着巨大痛苦的呻吟声，哪怕很细微，可是安争听到了就好像那痛苦在自己身上似的。

　　花蕊上有很多绒毛，当然也只是和其他部位相比而已，就算是其中一根最细小的绒毛也比人要大不少，安争看到了一个一个骨瘦如柴的人就镶嵌在花蕊的绒毛里，那些光团就是他们……这些人安争一个都不认识，但安争知道他们是谁。

　　在最高处有三个散发着璀璨紫色光芒的人，一定就是上古三位至尊帝级的强者，尧帝，舜帝，禹帝，再往下一些那个光芒丝毫也不属于他们三个的，应该就是那位号称万古一帝的先秦大帝了。

　　再往下的人看起来光芒稍弱一些，不过也只是对比而言，即便已经被困住了几万年甚至更久远，但这些人身上散发出来的强者气息，依然让安争感到不安宁。

　　“是谁？”

　　一个看起来原本应该很威武雄壮的男人往按这边看了一眼，他的双眼黯淡无光，好像两个已经放了很久的蜡丸似的，那双眼睛里充满了戒备，恐惧，还有一些掩饰不住的兴奋。

　　安争无法回答，因为他无法说话。

　　那个男人现在已经瘦的皮包骨一样，样子看起来很恐怖，可是至尊帝级的强者威压还在。

　　“我知道有人来了，我感觉的到你……你是谁？是不是那个王八蛋！”

　　那汉子骂了一句，可是骂人的声音并不大，显然消耗这样一些力气对他来说也是不太容易承受的。

　　“不是。”

　　处于最高处的那个瘦削的汉子缓缓摇头：“就算只是一道神识过来，我也可以确定不是他……他的气息我记得很清楚，刻在骨子里一样，这个人的气息很有朝气，很正，没有丝毫的邪念……可是，好像实力并不是很强，以这种境界实力，是怎么找到这儿的？”

　　安争多想回答他啊，奈何无法开口说话。

　　若是可以，安争现在最想问的就是怎么才能把你们救出去？

　　第一个开口说话的从高处往下排应该是禹帝，处在第三的位置上，安争对于禹帝其实充满了敬意，关于另外两个至尊帝级的强者留下的传说其实并不多，但是禹帝的传说一直都还在世界上流传着，那场席卷了整个世界的大洪水，若非禹帝出手的话，可能在很早很早之前就让人类遭受第一次灭顶之灾。

　　禹帝为了治理那场大水，几乎耗尽了自己的修为之力，以神力铸造起来一座一座坚固的堤坝，开凿出来一条一条宽阔的河流，就这样，耗时几年，才将大水治理好。

　　第二个说话的人处在最高的位置，应该就是尧帝了。

　　而处在第二位置上的舜帝当然也感觉到了安争的存在，但他似乎懒得说话，又好像觉得说话是浪费力气……他们已经被困住的太久了，而且没有丝毫的可能挣脱出去，在这几万年的时间里，他们什么办法没有想过？这么多帝级强者，最起码有四个至尊帝级超级强者，能做的已经都做了，所以强大如他们也已经放弃。

　　“难道是我错了？”

　　尧帝叹息一声：“家里的人们可能早就忘了我们吧，或许觉得我们是去探索新的世界了，也许还会有祝福，还会有期待……他们又怎么会想到，我们被困在这里了。”

　　禹帝苦笑：“来的人，我不管你是谁，希望你回去之后可以告诉身边的人造作准备，一场浩劫就要降临在那了……或许你们做任何准备都没有意义，可是终究不能坐以待毙。”

　　安争想哭，哭都哭不出来。

　　就在这时候，在雍州城长生门的那座大厅里，安争从剧烈的颤抖之中平静下来，但是人却好像石化了一样，不管别人跟他说什么他都听不到，也没有任何感觉，有人想拉他却被曲流兮阻止。

　　“让他自己回来，现在强行把他拉出来可能会有什么不好的事。”

　　曲流兮道：“他自己可以出来的。”

　　她说可以，那就是可以，哪怕她只是安慰大家，但只要是曲流兮说出来的话，那么就值得相信。

　　“他的血培珠手串怎么亮了一下？”

　　陈少白伸手指了指，但是血培珠手串上闪烁的微光消失太快了，一闪即逝，别人并没有看到，大家随着他的手指看过去的时候，血培珠手串已经恢复了正常，他们又死死的盯了一会儿，血培珠手串却再也没有什么变化。

　　没有人注意到，当然也不会有人看到，有一件东西从血培珠手串里出去，进入了甲圣分身的丹田星河之中。

　　与此同时，在东海之滨的石头山内部空间里，谈山色看着面前这个刚刚被自己从砗磲空间里带到这的年轻人：“我知道你叫文辕，也知道你的天赋有多强，但是风秀养教你的方法都是错的啊……想要提升实力，没必要那么麻烦，我可以直接给你，而且还可以给你更大的改变。”

　　文辕哼了一声：“不需要，我一向靠自己的。”

　　谈山色耸了耸肩膀：“但你靠自己太慢了，我知道你想追上谁超越谁，他如今已经是帝级七品的实力，而且他也是靠外力提升的，你这样靠自己，永远也追不上。”

　　“他也靠外力？”

　　“当然。”

　　谈山色拉着文辕的胳膊往里走：“来，我让你看看什么叫做真正的力量。”


第1610章 大撤退

　　安争还是站在那一动不动，手触碰着甲圣分身丹田星河，那些星星点点的东西就缠绕着他的手指，到了这一刻谁也不敢把安争从这种环境之中拉出来，唯恐会出现什么意外。

　　幸好曲流兮她们都在，七个帝级强者往这一站，也没谁能伤害到安争。

　　而与此同时，在东海之滨的石头山内部空间里，谈山色正在微笑着对文辕说着什么，文辕将信将疑的听着。

　　“我也遇到过像你这样的人，你觉得靠自己得到的力量才是最强大的，实则不然……安争为什么会那么快？是因为他在不断的吸取外力，你这样傻乎乎的想要追上他，无异于痴人说梦啊……”

　　文辕沉默了很久之后说道：“可若是这样追上了他，有什么成就呢？”

　　“有一种。”

　　谈山色道：“在这个世界上不止是你一个天才，也不只是安争一个，还有不少人在天赋上不输给你们，其中有几个是安争也没办法击败的，若是你击败了他们，甚至杀了他们，那岂不是就证明了你比安争要厉害？”

　　“谁？！”

　　文辕的眼神一凛。

　　“据我所知，现在青州就有一个，叫徐拾遗。”

　　谈山色一边踱步说道：“你可能对徐拾遗这个名字不太了解，但你若是知道了他的来历，一定会重视起来，他听过徐负这个人吗？徐拾遗就是徐负的后代，非但得到了徐负的真传，还得到了佛宗的一些传承，现在已经稳稳是帝级实力了，连安争也不敢轻易招惹，况且这个人做事从来都是不留余地，和他比试的人，都死了，所以没有把握的人不会去找他。”

　　文辕哼了一声：“那只不过是他没有遇到真正的高手，而安争太软弱而已。”

　　“对啊。”

　　谈山色道：“所以也养成了徐拾遗那种谁都瞧不起的骄傲感，他曾经不止一次的放话说，坠落仙岛来的人传说都很了不起，在他看来就是一群废物罢了，在所谓的大羲时代是废物，三国时代是废物，到了这个时代依然是废物，他一根手指，就能将这些穿越时代而来的家伙碾成粉末。”

　　文辕的脸色猛的一变：“猖狂！”

　　“对，就是猖狂，猖狂到了极致。”

　　谈山色道：“不过在我看来你是有可能击败他的，只要你再安心修行个几百年差不多……毕竟他是徐负的后人，还有佛宗这样的靠山，一般人也不敢把他怎么样，他安安稳稳的活个几百年，而你呢，艰苦修行几百年后，或许与他有一战之力。”

　　文辕看向谈山色：“传承来的，算什么真正的实力。”

　　“可是传承来的也是力量啊。”

　　谈山色道：“这个世界上，不懂得变通的人是最愚蠢的，别人都在靠外力提升自己，而你傻乎乎的想靠自己，风秀养给你准备的那个修炼空间对你的帮助并不是很大，因为你的天赋超越了那个空间的给予能力，你需要更加强力的东西。”

　　文辕的脸色变幻不停：“你是想控制我？”

　　“我控制你干嘛？”

　　谈山色叹道：“我只不过是……被安争和徐拾遗击败过的人而已，而我自己的天赋有限，虽然我找到了很强大的力量，但我的肉身却承受不住，我渴望报仇，你知道吗，我是唯一一个从徐拾遗手里逃生的人，他的手段我是最了解的。”

　　他解开自己的衣服，让他看了看身上的伤口：“这些，都是安争和徐拾遗留下的，我也是和你一样，是一个不断的想挑战自我的人，所以才会不断的向强者挑战，然而他们太卑鄙了，一旦发现你在未来可能会超过他们，那么他们立刻就会将你杀死，绝对不会给你成长起来的机会，风秀养是想利用你，而我不是，我只是想让你完成我未完成的心愿……况且，一旦风秀养把你的消息泄露给徐拾遗或者是安争的话，那么那两个人立刻就会来找你，将你杀死，你可能不知道，风秀养其实和安争是好朋友。”

　　“那他为什么要我去击败安争？”

　　“骗你的。”

　　谈山色道：“他找到你哪里是希望你击败安争，他只不过是负责为安争寻找可能威胁到安争的人而已，还未安争提供对手，安争需要一些实力稍稍弱于他的人锻炼自己的战斗能力，你就是这样被选中的。”

　　“无耻！”

　　文辕啪的一声拍了桌子，桌子立刻就碎成了粉末。

　　那是一张有些年头的桌子了，价值不菲，可是谈山色一点儿也不心疼。

　　“要么你就留在我这吧，安心修行，这里很隐秘，估计着风秀养他们想找到你也不是轻而易举的事，你且在这里安心修行，我也不劝你接受我的馈赠了，这是对你最好的保护，你只要不出去，想一头老龟一样藏起来，让自己不断的成长，将来会有机会击败他们的。”

　　“我接受！”

　　文辕看向谈山色：“现在就给我。”

　　谈山色笑起来，转身往里面走：“来吧。”

　　在宇宙之中，安争感觉自己无能为力，他是多想把这些帝级强者都救出来，只要这些人救出来了，非但保护世界的力量就会大大加强，而且失去了持续不断的滋养，谈山色的肉身也会有所跌落。

　　可是他无法开口，无法左右什么。

　　禹帝似乎感受到他还没有离开，沉默了一会儿后继续说道：“我似乎感觉到了你的想法，你想就我们？谢谢你了，但是你的实力实在太弱小，纵然已经在帝级，但你是冲不破这七叶如来大阵的，我们都是至尊帝级的实力，下面那些也差不多都是帝级九品巅峰，这么多人加起来都不行，你也不行……心意我领了，你回去吧，保护好我们的家园。”

　　就在这时候安争感觉到有什么东西擦着自己飞了过去，但却没有看到，那东西很小很小，好像也是从自己所在的那个世界的方向过来的，有一种淡淡的熟悉感，但是太快了，快的连安争都没有来得及反应。

　　一股力量突然将安争拉了回去，安争知道是时间限制到了，他感觉自己好像被退潮的海水卷着往大海里带一样，迅速的向后退出去，他想喊，可是却根本发不出声音。

　　呼的一声，安争从宇宙之中回到了现实世界里，他的身子猛的动了一下。

　　“我想我知道为什么风秀养和谈山色都想得到这个甲圣分身了，他们不仅仅是要一个强力的帮手，还因为这甲圣分身可以直接联系到宇宙之中的七叶如来，不管是谈山色还是风秀养，就能靠这甲圣分身从七叶如来之中汲取和他的肉身在宇宙之中汲取的一样的力量。”

　　“幸好被你杀了。”

　　柳飞絮之前差不多已经听杜瘦瘦和陈少白把谈山色的事说了一遍，虽然简单，但大致的意思已经表达的差不多了。

　　“安宗主，想不到你年纪轻轻已经到了帝级九品的实力，我此生怕是没有希望追上你了。”

　　安争摇头：“我现在帝级七品。”

　　柳飞絮愣了一下：“怎么可能？刚才他们跟我说，这甲圣分身的实力应该在帝级九品，你帝级七品，是怎么击杀他的？”

　　“没什么。”

　　安争回答的三个字似乎略有装逼的嫌疑，可对于安争来说确实是这样……越境杀人对于安争来说又不是什么稀奇事，他当然觉得没什么，况且这个甲圣分身的境界在帝级九品，可真正的实力绝对不如人类修行者帝级九品强，他的灵智没有那么高，反应也一般，而且战斗的方式很单调，安争有的是办法取胜，虽然稍稍难了些。

　　“唉……”

　　柳飞絮一声长叹，也不知道是在感慨什么。

　　安争帝级七品，杀了帝级九品的甲圣分身。

　　“再说，我也没有真正的杀死他。”

　　安争看着那甲圣分身的尸体：“也许在不久之后他修复了自己的伤，积蓄了足够的力量之后就会重生，所以这个东西不能留在这，我们还有别的事去做，一旦他苏醒的话，雍州这边应该没有谁再能阻拦他了……”

　　这话虽然说的有些伤人，但却是实情。

　　柳飞絮道：“杀不死，怎么处置？”

　　“我有个朋友，可以造出来最复杂的空间禁制，最起码能困住他很久，在加上一些阵法，可以减缓他恢复的速度。”

　　安争想到了徐拾遗，可惜的是徐拾遗因为有事没能一起来。

　　“需要我们做什么吗？”

　　柳飞絮问道。

　　安争沉思了一会儿后说道：“我稍后会派人来，劳烦门主也调集所有可以调集的力量，用战舰将雍州的百姓尽可能的向西方转移，我已经和佛陀说好，不管是哪里的人，都可以进入佛宗创造出来的异变空间之中躲避灾难，不只是雍州，九州的人都要行动起来，我天启宗的人会尽快通知其他地方，也会抽调所有人手来帮忙。”

　　“好！”

　　柳飞絮道：“我们这就去办。”

　　他心里其实极为震撼，安争是什么时候和佛陀越好的？对于他来说佛陀可是高高在上的强者，而似乎在安争看来，佛陀也不过如此似的……

　　“我先把这东西带走，去青州汇合我那个朋友。”

　　安争将甲圣分身的尸体收起来，和曲流兮他们商议了一下，留下陈少白和白虎两个帝级强者协助雍州的人撤离，其他人回青州，顺便一路上将消息散布出去。


第1611章 恶魔峡谷

　　他们这次是乘坐的长生门的战舰返回青州，虽然比不上天启宗的战舰，可是速度也不慢，之所以没有选择更快的方式，是因为安争想再看一看那甲圣分身的尸体。

　　“一个奇怪的传送阵？”

　　曲流兮看着那甲圣分身小腹里的星河皱着眉头沉思：“只能把灵魂带过去吗？还是说单纯的能量体都可以。”

　　“我也不知道。”

　　安争道：“我总感觉在我之后还有什么东西也利用这个星河传递过去了，但不知道是什么。”

　　“我们看到你在用手触碰到星河之后不久，你的血培珠手串亮了一下。”

　　“亮了一下？”

　　“你看看是不是少了什么东西。”

　　“好。”

　　安争开始仔细检查自己的血培珠手串空间，大概十几分钟之后选择放弃，因为他的血培珠手串空间里东西实在太多了，根本就检查不出来，很多东西连他自己都遗忘了。

　　“天目，少了什么？”

　　安争找了十几分钟之后才想起来问天目，发觉自己这段时间是不是太累了些，以至于脑子都有些迷糊了。

　　【息壤】

　　天目的回答简单明确。

　　“息壤？”

　　安争忽然想到了一个可能：“息壤本来是禹帝的东西，是纯粹的能量体，所以能随着星河传递过去倒是可以解释的通，息壤可能是透过星河感受到了禹帝的气息，所以冲过去了。”

　　“一件忠心的法器。”

　　“也不算是法器，天然的东西。”

　　“有些时候，很多东西都比人更有感情。”

　　“何来如此的感慨？”

　　“随便说说……”

　　“那就继续看这个东西到底还能不能找出来一些对咱们有用的。”

　　与此同时，在冀州某处，一队人乘坐的战船在半空之中缓缓的降落下来，这艘战船看起来极为老旧，而且显然是勉强修补好的，根本不能进行长时间的飞行，战船上伤痕累累，不知道是在什么时候的大战之中被击毁，然后就废弃了，这些人找到了战船，然后将它修好，对于他们来说这战船不但是一个交通工具，还是一个家。

　　战船降落下来的时候发出很沉重的声音，像是不堪重负，不过好在还能平稳降落。

　　这里是一个已经没有人的小村转，人才被天启宗的人撤走没多久，所以并不十分萧条，撤走的时候很从容，基本上能带走的东西都带走了，这里也找不到什么有用的东西，不过粮食倒是不少。

　　这群人从战船上下来，看起来风尘仆仆，毕竟这战船各种性能都不怎么样了，没有防御罩，所以每个人身上的衣服都显得有些脏，还乱，他们似乎条件并不好，但是每个人看起来都很精神。

　　“大先生，就快到了吧？”

　　一个看起来面容慈祥的老者问了一句，看向走在前边的那个女子。

　　她个子不是很高，身材却极完美，身上的衣服不名贵，只是一件很寻常的布裙，可是穿在她身上却自有一种风情，而洗去了铅华，她看起来比以往更加的有韵味了，一种接近于自然的感觉，很美，很淡然从容。

　　她这段时间过的很苦，非常苦，可是撑过来了，而且可能这种苦日子就要到头了。

　　“快了。”

　　她回答，声音不清脆，稍显沙哑，但明媚。

　　她很开心，非常开心，马上就要见到那个小家伙了，自从分别之后已经多久没有见过了？好像上次见面的时候他还是个小屁孩？反正她的记忆力他始终是个小屁孩，但是个不一样的小屁孩。

　　曾经，在燕国，幻世长居城，只有一个人被称为大先生，只有一个人被称为小先生。

　　曾经，有个地方叫聚尚院。

　　曾经那个她，叫庄菲菲。

　　聚尚院的掌柜张老先生也笑起来，他们这些人能熬过来真是命大，虽然熬过来的人不过是十中一二，那种惨烈的环境下，能把一个人锻炼的更为强大吧……活下来的人，才会更加团结吧。

　　这艘战船是他们从那个古战场上找到的，也不知道已经废弃了多少年，居然还能飞起来也是一种奇迹，所以对于他们来说这已经是好的开始。

　　庄菲菲看着那宁静的小村子，深深的吸了口气，已经很久很久没有这样放松过了，在之前的每一天都过的提心吊胆，谁也不知道自己会在什么时候死去，不知道身边的人会在什么时候死去。

　　他们的经历，和其他来自大羲的人完全不一样，因为他们落下的地方太奇特了……那天她知道安争要去阻止谈山色的时候，也不顾一切的带着人去了，虽然她知道自己并不能帮上什么忙，那个时候的安争已经是个耀眼夺目的真正的男人，而她却依然苦苦支撑着……有些时候连她都觉得上天喜欢为难自己折磨自己，可能那样上天会很有乐趣？

　　她丈夫死了，不是死于旧伤，而是意外。

　　她为了救自己的丈夫拼了命的去收集各种必须的药材，拼了命的去应付各种艰难险阻，终于，安争绑住她把所有必须的药草都集齐了，然后丈夫也逐渐康复，可是就在那一天……她决定去帮助安争，丈夫说要去一起去，不能让你一个人冒险，然后他们就被带到了大羲时代，然后丈夫第一个死去。

　　那个地方，大先生现在心境再好，也不愿意多想起来，每一个活着出来的人，都不愿意多回想，哪怕他们这些活下来的人从那里面带出来的不仅仅是自己的生命，还有强大的力量。

　　他们从坠落仙岛上摔下来，不知道为什么没有和安争他们一样摔在正常的地方，而是掉进了一条峡谷里，那峡谷也没有活着的东西，不管是树，花草，动物，全都有，但都是死的。

　　小兔子保持着姿势站在那，只剩下骨头，花保持着开放的样子，却是灰色的灰烬，然而这些东西没有变化，一直保持着这个样子，好像被什么诅咒了一样。

　　一切都来的那么平静，没有任何波澜，所以她才难以接受。

　　丈夫带着一队人在前边探路，谁能想到峡谷两侧的裂缝里居然会喷射出灰色的火焰？也许那根本不是什么火焰，总之前面过去的人瞬间就变成了……灰烬？

　　和那些树，花，动物一模一样的灰烬，不会散落，也不会坏掉，保持着他们本来的样子，可是却死的那么彻底。

　　庄菲菲当时哭的死去活来，若不是张老先生一直拉着她的话，可能当时她就追随丈夫去了，然而谁也没有想到那是噩梦的开始，并不是结束。

　　那是一条正常人根本生存不下去的峡谷，也许到现在为止，除了他们之外，这个世界这个时代的人都没有发现那地方，每隔一段时间就会出现那样的火焰，而每隔一段时间那些死去的东西和人就会变成厉鬼一样开始索命，他们在天黑开始活动，天亮回到原来的位置停下来，保持死去的姿势。

　　所以大家都说，那是一个被诅咒的地方，至于是谁诅咒了那里，依然持续着如此强大的威力，已经找不到答案了。

　　他们这群人一共差不多二百人，是一块跌落下去的，大部分都是庄菲菲带着的聚尚院的高手，虽然相对于大羲来说那些人的实力也算不得什么，可是在那样一条死亡峡谷里，他们就成了彼此的依靠。

　　庄菲菲摇了摇头，让自己不要去回忆了，可是回忆却好像死死的扎在自己的脑子里，挥之不去。

　　多久了？

　　已经不记得了，从跌落下来的第一天他们就在那条死亡峡谷里苦苦求生，最初的时候每天都会有人死去，有的死在那奇怪的火焰之下，有的死在自己人手里，有的死在乱七八糟的东西手里，二百人，现在活下来的不到二十个。

　　庄菲菲是他们能活下来的依靠，如果不是张老先生劝她说这些兄弟们还等着你带他们走出去，庄菲菲可能已经崩溃了，是带着聚尚院的兄弟们活下来的信念支撑着她，一直在坚持，咬着牙坚持。

　　那地方恐怖，但也不是完全没有好处，那就是惊人的修为进境速度，那灰色的火焰每喷发一次，留下的气息都能让人迅速的提升自己，有不少人都是在火焰刚刚退回去的时候就冲出去吸收那些气息却被突如其来的第二次喷发烧死的，那火焰毫无规律可言，有时候一天三五次，有时候一个月也不会喷发一次，然而每个夜里才是最难熬的，因为到了夜里，所有死去的东西都会索命……

　　到现在为止，每个人的名字庄菲菲都记得，每个人死在什么地方，怎么死的，她也都记得，因为她必须记住这些，才能带着活下来的人避开危险。

　　时间对于他们来说开始变得模糊，希望对于他们来说更为模糊，撑过去每一天就成了他们最大的满足，而走出来，他们在很长一段时间都放弃了这个念头。

　　她后来给那条峡谷取了个名字，叫恶魔峡谷。

　　终于有一天他们在峡谷里找到了一个山洞，看起来比外面安全多了，可是进去的人死了差不多一多半，本来那个时候就已经所剩不多了。

　　然后他们找到了一具骸骨，无比难看的骸骨，在骸骨面前有一封信，信却好像新的一样，连纸张都没有发黄，信的旁边有一个玉瓶。

　　于是他们出来了。

　　庄菲菲使劲儿摇头，逼着自己不要去想了，因为那是最不愿意回想起来的一段。


第1612章 可能死了

　　庄菲菲不知道恶魔峡谷的来历，这名字也是她随便取的，显现不出那地方恐怖之万一，他们在每一次的劫后余生之际都会忍不住去想，这种鬼地方，恶魔来了也会死。

　　直到他们发现了一个山洞，在山洞里看到了一具无比难看的骸骨，还有一封信，骸骨和外面那些死物看起来相差无几，放肆也是被那邪门的火烧死的，身上密密麻麻都是细小空洞，可是也不知道为什么，庄菲菲觉得那火是从他身上烧出去的。

　　峡谷两侧的石壁上有很多裂缝，说不得冒出火焰的裂缝和这山洞就是通着的，火从这具骸骨上释放出去，然后从所有与山洞连通的裂缝里喷出来，再蔓延出去，于是这里便成了地狱。

　　信里面没有记载这个人的来历生平，甚至连名字也没有写下来，只是简简单单一句话，可这句话的分量却重的相当于剩下所有人的命。

　　于是庄菲菲做出了选择，于是他们走了出来。

　　她不愿意去回忆那段过往，相对来说，哪怕是回忆同伴一个个被烧死的画面，也比在山洞里的回忆要好一万倍。

　　她不愿意回忆，张老先生他们便绝对不会提起来，活下来的这些人其中一部分看庄菲菲的眼神有些不对劲，有歉疚，悔恨，也有戒备，藏都藏不住。

　　可是这些眼神复杂的人便是如此卑微，明知道应该自己识趣些离开，可因为害怕又不敢离开。

　　战船停在这已经算是废弃的小村庄外面，残破战舰和残破村庄竟是形成了一副很和谐的画面，让人觉得这黄昏本该如此。

　　庄菲菲选了一家还算完好的院子走进去，院子里面收拾的干干净净，就算是砖缝里也没有一棵野草，说明这家人一定很勤快，只是院子里石桌上那一层薄薄的灰尘，还是会让人心里多了些不愉快。

　　庄菲菲一拂袖，石凳上的灰尘被吹的干干净净，她坐下来，看着院子里那棵结满了果子的苹果树发呆，果子基本没有摘过，米仓里的米也是满着的，但屋子里能带走的东西都带走了，不能带走的也都大包装进柜子里，整整齐齐，说明这里的人走的并不匆忙，而且他们要去的地方最起码衣食无忧。

　　真好。

　　庄菲菲在心里想着，虽然背井离乡是最难最苦的事，可衣食无忧四个字，就让人多了几分踏实和满足。

　　苦中寻不苦，无过于衣食无忧。

　　张老先生从门外走进来，看得出来连日赶路对他这个年纪的人来说确实有些辛苦，不过好在胜利在望，再用不了多久就会到燕城，燕城是天启宗所在之地，那里应该是最安全的地方了，想到自己已经与那少年许久没有见过，张老先生心中也难免有几分期待。

　　“他会是那般眼神清澈吗？”

　　她问。

　　张老先生在庄菲菲身边坐下来：“有些人啊，注定了是不会改变的。”

　　庄菲菲笑起来，眼神也很清澈明媚。

　　“谁能想到，当初那个在幻世长居城里老气横秋的小家伙，有一天竟是成了这人世间的领袖，在幻世长居城的时候人们提到那个名字，多半会带着几分讥讽，小小少年，不服从管教，不入书院，偏偏要自己过家家似的创建了一个宗门。”

　　“是啊，天启宗。”

　　张老先生想到自己那个时候也曾经笑过，心中不免有些后悔。

　　“他可能不在。”

　　庄菲菲看着那一树的果子，招手，随即便有一个又大又圆的苹果飞过来，落在她手心，她掏出一块洁白的手帕擦了擦果子，想吃，犹豫，然后却收起来。

　　张老先生不解，那不过是随随便便路过的地方随随便便摘下来的苹果而已，为什么要这般珍重的收起来？

　　“苹果。”

　　庄菲菲长长的舒了一口气：“寓意不错。”

　　张老先生更有些难以理解了，苹果为什么会寓意不错？

　　“张老，我们还能回去吗？”

　　她忽然问。

　　张老先生沉默了好久之后摇头：“哪怕最终打赢了，哪怕时间倒转我们回去了，回去的地方也不是原来的样子了吧……其实，是我们不是原来的样子了。”

　　庄菲菲脸色微微一变，想是忽然间心情就不好了起来。

　　“是啊，是我们不一样了。”

　　“我们不一样了，未必是坏事。”

　　张老先生站起来：“休息一会儿吧，大家都有些辛苦，毕竟那战船太破旧，操控起来累的要人命，我去看看是不是有什么地方需要注意下，别明天飞着飞着掉下去。”

　　“摘一些苹果分给大家，寓意不错。”

　　她第二次说了这四个字，张老先生虽然还是不懂，却过去摘了一些果子，不多不少，只是一人一个而已，到了他这个年纪，早就已经想透了很多东西，比如天予不取天必摧之，但取要有度，无度的话……

　　也不知道怎么了，想到无度两个字，张老先生就想起那天在山洞里，外面这些人之中有一半左右露出了人性之中最丑陋的一面，那便是无度，他们运气好遇到的是庄菲菲，若是换作别人，怕是这些人永远也走不出那条峡谷了。

　　天色渐暗，庄菲菲觉得难受起来。

　　张老先生一如既往的叮嘱那些人，大先生晚上休息的时候谁也不许靠近，众人点头答应着，却不知道为什么，如此寻常的一件事，说的人郑重认真，答应的人也郑重认真，仿若生死大事。

　　他们在这里休息，可是在离开雍州飞向青州的那艘长生门的战舰上，安争他们却彻夜无眠，甲圣分身的那具肉身已经研究了一路，似乎再无进展，至于息壤为什么会进入星河去了七叶如来大阵，安争他们自然也找不到答案，唯一合理的解释，就是故主难舍，息壤本就是禹帝的东西，若没有息壤，禹帝当年治水可能要更久更艰难。

　　“或是因为谈山色在担心什么？”

　　安争忽然间说了这样一句话。

　　除了安争之外，他们这些人里面心思最缜密的其实就是曲流兮，再其次是陈少白，古千叶和杜瘦瘦这两个家伙向来不喜欢多思考，对于他们两个来说，宁吃十斤肉，也不愿意去费脑子，因为在他们看来吃十斤肉是补不回来费脑子的消耗的。

　　“本体？”

　　曲流兮紧跟着就说了两个字，安争看了她一眼，那是一种默契到了极致而有心意相通的溺爱。

　　“是啊，本体。”

　　安争坐下来，看着甲圣分身的尸体说道：“谈山色当初反其道而行之，灵魂脱离了被时间禁阵控制的肉身，咱们是谁都没有想到的，可是他终究要回去，而他能利用肉身输送力量，显然是留下了一部分神识在肉身里的。”

　　曲流兮接着他的话继续说道：“所以谈山色在担心，若是他留在肉身里那点神识变得强大起来了呢？不管是谈山色还是风秀养，又或者是那道神识，谁不想要那肉身。”

　　“谈山色是担心那道神识出了问题，所以要一具甲圣分身过来，这样他就能重新和七叶如来大阵重新取得联系，也就能更为顺利的接管肉身。”

　　“风秀养毕竟只是分身，所以在很多事上都落后谈山色。”

　　“我本以为这个家伙变好了呢。”

　　杜瘦瘦提到风秀养就有些恼火，以为他想起来当初刚到这个时代没有多久的时候，他们遇到了谈山色，那个时候谈山色在一家书院里做先生，看起来温文尔雅，没有丝毫戾气，杜瘦瘦在那个时候觉得谈山色变好了。

　　况且在大羲时代，谈山色似乎也没有做过太多针对安争他们的事，也许是因为在那个时期安争他们还不是谈山色的主要对手，又或者是因为那个时候的谈山色完全没有觉醒，连他自己都不知道自己要干什么。

　　“好事。”

　　陈少白道：“最起码知道了，风秀养也信不过。”

　　“对了。”

　　飞千颂忽然想起来一件事：“有件事一直想着，却忙起来忘了说……风秀养之前寻了一个叫文辕的少年回来，一直单独培养，有一次他无意之中说过，文辕的体质是他见过的唯一可以媲美安争的人，所以这个家伙将文辕带回去，自然不会是什么好心思。”

　　“文辕？”

　　安争记住了这个名字。

　　“风秀养已经暴露了，他必然不敢再留在那个砗磲空间里，也许已经带着文辕走了？”

　　“不会。”

　　安争摇头：“他要走，就一定是自己走，若不是因为危险而离开，他会带着，因为生死，他是不会带着任何人的，那是他的本性，哪怕舍不得，也不会带。”

　　“那文辕就一定落在谈山色手里了。”

　　陈少白耸了耸肩膀：“不过是多一个对手而已，没什么。”

　　聂擎道：“还是小心些，既然风秀养那么在乎那个文辕，必然是很厉害的地方。”

　　正说着，杜瘦瘦的脸色忽然变了变，取出来一件联络用的法器看着，脸色越来越差，他艰难的把视线从那件传讯法器上收回来，看向安争：“出事了。”

　　“怎么了？”

　　“徐拾遗……可能死了。”


第1613章 这是什么意思？

　　徐拾遗可能死了。

　　这几个字从杜瘦瘦嘴里说出来之后，所有人都愣住了，陈少白下意识的转过头看着杜瘦瘦骂了一句：“乌鸦嘴，在胡说八道什么？！”

　　杜瘦瘦把手里的传讯法器递过去，那是徐拾遗分别之前给他的，这种传讯法器徐拾遗只带了两件，自己留了一件，一件给了安争，安争急于赶去雍州，所以将传讯法器给了杜瘦瘦。

　　传讯法器上就一句话。

　　【我已重伤将死，小洞庭湖底留给猴子。】

　　这是很仓促的情况下发出来的一条消息，他可能连多写一个字的时间都没有了，徐拾遗的实力已经到了帝级，而且有着超凡脱俗的空间之术，安争确定谈山色亲自出手也不是那么轻而易举能杀了徐拾遗的，除非谈山色有个极为强力的帮手，至少两个谈山色级别的强者联手，让徐拾遗连空间之术都不能施展出来。

　　在青州初见徐拾遗的时候，安争就被徐拾遗那种强悍的空间之术所震撼，但当时也发现了一个弊端，那就是徐拾遗在使用极为复杂的空间术的时候准备时间太长了，他杀白灵契的时候就是这样，两个谈山色那种级别的强者，完全可以让徐拾遗连准备复杂空间术的时间都没有。

　　“一定是那个文辕。”

　　飞千颂虽然没有见过徐拾遗，也不知道这个人对于安争他们来说有多重要，但凭着一个女人敏锐的知觉她第一时间就确定是文辕。

　　“他得死！”

　　杜瘦瘦咬着牙说了三个字。

　　安争从空间法器里取出来一壶酒洒在战舰的甲板上，低头不语。

　　曲流兮知道安争是在自责，如果不是为了研究这甲圣分身的秘密，安争就会开启空间穿越赶回青州，虽然不一定能救的了徐拾遗，可是却比现在要好的多，当然那也只是一种假设。

　　这个世界上没有谁能真正的掌控一切，谈山色那般精于算计的人都不可能做到面面俱到算无遗策，这么多年来他毁在安争手里的算计就有多少？

　　离开之前，没有人觉得徐拾遗会遇到什么危险，因为徐拾遗在整理徐负留下的东西，而且离开的时候他已经创造出来一个很复杂的空间，安争还交代过，不要随便出去，谈山色诡计多端不得不防，当时徐拾遗答应了一声……现在还无法确定徐拾遗是怎么被找到的，却可以肯定徐拾遗一定是离开了那个空间。

　　陈少白看着远处的天空自言自语地说道：“又多了一笔血债。”

　　“咱们赶过去吧。”

　　杜瘦瘦道。

　　安争缓缓摇头：“以谈山色的算计，他和那个文辕应该早就已经走了，文辕必然得到了什么直接灌输的力量，就像是貂媛那样，而且能在这么短的时间内提升强大的实力，谈山色可能也是孤注一掷了，他一定是将最后的旷世妖兽的力量都转移到了文辕身上，貂媛死了，对谈山色来说是很大的损失，他必须找到一个人替代貂媛。”

　　安争不知道谈山色请了朱雀去抓薛狂徒，当然，多了一个文辕，谈山色也就没必要将所有的赌注都押在朱雀和薛狂徒身上，朱雀虽然强大，但是和薛狂徒交手的话，胜负尚未可知，谈山色其实对朱雀生擒薛狂徒没有百分之百的把握。

　　文辕多好，一个现成的选择。

　　“谈山色是在用徐拾遗来检测文辕的实力，如果不出意外的话，他还会找人下手。”

　　“还会找人？”

　　“嗯，帝级实力的，但不足以威胁到谈山色和文辕两个人的生死。”

　　“糟了。”

　　安争脸色一变：“你们去青州小洞庭湖底，徐拾遗一定是给猴子留下了什么，你们小心些，不管发生任何情况都不要分开，现在大家都已经到了帝级，你们七个人在一起，谈山色就算多了一个文辕这样的人做帮手也不敢对你们七个轻举妄动。”

　　“你去哪儿？”

　　曲流兮紧张的问了一句。

　　“我去仙宫。”

　　安争看向远处：“我担心谈山色下一个目标是紫萝。”

　　紫萝依然在九州各地去追杀那些为祸的妖兽，但时不时就会回去，因为他的女儿风盛希会回到仙宫去修行，紫萝要指点，安争他们离开青州的时候，徐拾遗选择留下，风盛希回到了仙宫，如果谈山色对徐拾遗的行踪了如指掌，那么对风盛希的行踪也一定知道的很清楚，所以下一个目标，极有可能就是紫萝或者是风盛希。

　　当初和谈山色本体决战的那些人是谁，谈山色知道的一清二楚，为了历史不会重演，将这些人在强大起来之前各个击破，对于谈山色来说这是最稳妥的办法，风盛希就是当初那九人之一，紫萝也是。

　　“我们一起去仙宫吧。”

　　“万一徐拾遗还没有死呢？”

　　这一句话就将众人立刻赶去仙宫的想法打断了，是啊，万一徐拾遗还没有死呢？大家都选择去了仙宫，那岂不是放弃了他？所以必须分开，而安争的速度最快，所以是最合适一个人先赶去仙宫的人选。

　　商议之后也别无他法，众人分开，安争独自前往仙宫。

　　云顶仙宫。

　　风盛希从青州回来之后一直心神不宁的，到了她这个实力之后，往往都会出现对未来的预感，安争出现在这种预感的时间很早，虽然那个时候并无法控制，是随即出现的，也不知道会在什么时候有这种预感。

　　到了帝级实力之后，这种预感虽然不会那么清晰，但往往都会很准确。

　　风盛希总觉得他们这些人会有人出意外，她最担心的还是安争，因为安争是一个人先赶去雍州的，那天安争敏锐的察觉到了从天空坠落的流星群落点是雍州，所以一个人先赶了回去，她本想跟着，可是安争却让她先回来找紫萝，将青州发生的事和紫萝说一下，劝说紫萝不要再独来独往了，已经到了不能再有任何闪失的地步。

　　风盛希答应了安争返回仙宫，却一直都没有见到紫萝，她也不知道紫萝现在到底在哪儿，她用紫萝给他的两个人之间独有的传讯法器联络他，紫萝却只是回了一句在外面忙一些事很快就回，然后就没有了下文。

　　坐在仙宫的一个高台上，看着夕阳西下，风盛希觉得有些冷，以她的修为境界当然不会真的因为气温而感觉到冷暖，她的冷是源自心里的，那种担心，说不出的担心，让她心神不宁。

　　在这种高度看夕阳是另外一种体验，寻常人是无法感受到的，也正因为如此，才会显得寂寞些。

　　就在这时候，她敏锐的感觉到空间出现了波动，云层都出现了一个明显的隧道似的形态，是突然出现的，速度快的以她现在帝级的实力都几乎感觉不到，对方是到了仙宫之后她才察觉到的。

　　风盛希猛的站起来，她的法器已经漂浮在身边，随时准备迎战。

　　不知道为什么，她心里那种也许谁会出事的感觉再一次出现，她担心大家，然而在这一刻却忽然有一种想法……要出事的那个会不会是自己？如果是自己的话……还好，最起码不是他们。

　　连风盛希自己都忘了，是从什么时候开始对他们那么在乎的，尤其是他。

　　危险在自己这边，那么他们就不会有危险，她深吸一口气，静静的等待着即将到来的事。

　　云层破开一个洞，其实那并不是云层的问题，而是空间，空间黑洞的出现，就足以说明来的人实力有多恐怖，直接撕裂空间进行穿越，是一种非常凶险的事，就算是帝级实力的人也不愿意随随便便去做，毕竟若是被乱流空间拉扯住的话，帝级实力的人也会觉得很麻烦，万一遇到那种最恐怖的空间乱流，除非帝级九品巅峰以上的实力，不然绝对做不到万无一失。

　　对方穿越虚空而来，要么是有恃无恐，要么是很急。

　　“好像，人生还差了些什么。”

　　不知道怎么了，风盛希忽然自言自语了一句。

　　在这种时候，她都奇怪自己为什么还会胡思乱想……差些什么呢？

　　其实她很清楚，差一份不会去后悔的感情，就如安争和曲流兮那样，哪怕是古千叶对安争那样，都会很美好吧，临死之前回忆起来的时候，最起码这方面不是空白一片。

　　不由自主的，她脑子里出现了那个他。

　　“小流儿姑娘，若是下辈子他还跟在你身边，我若是还能遇到，我会和你抢一抢。”

　　她抬起头，招手，法器飞来，握紧，等待。

　　然后她就看到了那个他，然后她就突然松懈了下来，有一种随时随地都会软倒下去的错觉……更大的一种冲动是想立刻冲过去，紧紧的抱住他，可是风盛希却忍住了，她已经开始向前迈步，却在迈出去那一步的同时逼着自己停下来，然后强迫自己看起来不是那么激动。

　　“你怎么来了？”

　　她尽力用最平静的语气问道。

　　“紫萝呢？”

　　安争急切的问了一句。

　　风盛希的眼神稍稍黯然了一下，然后立刻回答：“我也不知道他去了哪儿，告诉我说很快就会回来。”

　　她在心里想着，原来并不是专门来找自己的……是啊，他已经有了小流儿姑娘那般完美的女人，怎么会轻而易举的喜欢上别人？若是他是那种随便就移情别恋的男人，自己也不会喜欢他吧。

　　正胡思乱想着，安争却一把拉起她的胳膊：“你没事就好，跟我走。”

　　“啊？”

　　她愣住，心想这是什么意思？


第1614章 死了

　　风盛希被安争拉着胳膊往外走，她的脸顿时红了起来，哪里还会想到什么不详的预感，只觉得自己心跳加速，好像一瞬间懵了，脑子里空荡荡的。

　　可是安争的下一句话，就让风盛希一下子清醒过来。

　　“徐拾遗可能已经死了。”

　　风盛希感觉自己脑子里嗡的一声，不由自主的出现了那个风度翩翩的年轻男人，深沉内敛，看起来像是有些阴郁，可是人却很好，怎么就死了？

　　虽然和徐拾遗没有见过几次，可总觉得那是一个很好的人，好人……不都应该长寿才对吗？

　　“为什么？”

　　她问。

　　不是出了什么事，也不是怎么死的，仇人是谁，而是为什么。

　　安争从这三个字里面感受到了风盛希那种愤怒，那是对这个世道的抗争，可所谓的世道，不就是人心吗？历来人所谓的和世道抗争，不就是人心和人心的战争吗？

　　“你不能一个人留在仙宫了，谈山色找到了一个很强大的帮手，徐拾遗应该就是被他们两个人所杀，现在咱们任何人落单都有可能是谈山色暗杀的对象，你跟我走，现在联络紫萝，让他去燕城。”

　　“好。”

　　风盛希是个女人，但绝对不是一个寻常的女人，很快她就冷静下来，然后开始联络紫萝，她本是东海瑶池仙后亲自选中的继承者，又怎么会差？可是她用紫萝给她的传讯法器连着发了好几条消息，紫萝却一条都没有回过来，渐渐地，那种不详的预感再次从风盛希的心里生出来。

　　她是紫萝的女儿，有人说亲人们之间总是会有一种玄之又玄的感觉，往往都能提前预感到什么，又或者是在发生了什么的时候明明没有在现场却似乎同时有了那种先见，安争就曾经遇到过……在幻世长居城的时候，有一次杜瘦瘦的父亲出去做事，他母亲在家里洗衣做饭，也不知道怎么了突然就开始心神不宁，做什么都做不下去，终究还是忍不住跑了出去。

　　结果在半路上看到了被牛车轧断了腿的丈夫，若非她赶去的话，他丈夫可能坚持不了多久。

　　风盛希此时越来越害怕，她开始担心是不是紫萝要出什么问题，虽然她心里已经承认了这个事实，她是紫萝的女儿，但她还没有喊过一声父亲。

　　两个人相处的时候也是尴尬多过于其他的感觉，她尴尬，紫萝也尴尬，但是她看得出来，紫萝正在努力的去学习去适应一个父亲的角色，而她呢？却还在抵触着一个女儿的身份……可是当这种不安不详在心里越发浓烈起来之后，她才发现，其实自己在内心深处早就已经承认了这个父亲。

　　“他会不会出事？”

　　她忽然抓住了安争的手，安争感觉到她手心里的冰凉。

　　“不会。”

　　安争的回答一场笃定。

　　“他是紫萝，天上地下独一无二的紫萝，我都可能被人干掉，但紫萝不会。”

　　风盛希被这句话吓了一跳，下意识的抬起手捂住了安争的嘴：“不许胡说八道。”

　　这完全是一种下意识的举动，安争倒是愣住了，然后风盛希连忙收回手，低着头不敢看安争的眼睛，她是强大的神女，东海瑶池的继承者，可是在安争面前却只是一个小女孩而已。

　　“咱们走吧，先去青州找大家汇合，然后回燕城。”

　　“好，听你的。”

　　两个人加速离开了仙宫，似乎总是有一双阴测测的眼睛在暗中看着他们似的，也许是因为徐拾遗出了事，所以每个人心里都多了些戒备，所以就会出现这样的错觉。

　　青州，小洞庭湖底。

　　当他们看到徐拾遗尸体的时候，每个人都傻了，愣在那，然后有人开始落泪，他们经历过太多的生死，他们的意志和心境远比寻常人强大的多，可是当看到自己的朋友就那么冰冷的躺在地上，而那尸体上千疮百孔，怎么可能会无动于衷？

　　徐拾遗的心口上有一个破洞，伤口很奇怪。

　　曲流兮强忍着悲痛蹲下来检查徐拾遗的尸体，眉头皱的越来越深：“他受了致命一击但没有立刻死去，而是用极复杂的空间之术暂时控制了伤口，但这不是治疗术，是在自己伤口位置上加了一个折叠空间，让恶化变得迟缓起来……动手的人修为之力很诡异，他的修为之力好像是……水晶？”

　　她有些不确定，因为在徐拾遗的伤口上残存着很多紫色水晶的残渣。

　　徐拾遗心脏位置的伤口依然封存着，那种复杂的空间之术曲流兮没办法解开，所以看不到伤口里面的情况。

　　“等一下。”

　　曲流兮忽然发现了些不对劲的地方：“如果说他是受伤之后为了撤走，所以用空间之术封住了伤口的话，应该可以坚持的更久……他不是封印了伤口，而是把什么东西封印在伤口里了，借此骗过了谈山色和那个文辕，他在受重创之后没有第一时间将伤口封住，而是用尽全力的逃走，这空间之术，是他到了这里之后才加在自己身上的。”

　　“太复杂了，我解不开。”

　　“我来看看。”

　　猴子红着眼睛蹲在徐拾遗身边，看着那伤口，脑子里炸了一下……那是异变，异变空间之术，他原本的天赋技能，在西域佛宗大雷池寺里，他得到了异变空间的操控方法，拿回来一些异变能力，所以他一眼就能看出来这伤口上异变空间的构成方式。

　　而且很显然，徐拾遗用的是他认为的猴子一眼就能看出来的方式。

　　“我知道我们错了，佛陀错了，我父亲错了，我也错了，可这是没有办法的选择！我对于空间之术的理解在你之上，异变交给我，我才能将异变的威力发挥到极致，才能保护更多的人！”

　　“猴子，是我对不起你，是我父亲对不起你，是整个佛宗对不起你，我从来没有想过你会原谅我，但我还是要跟你保证，我答应佛陀接受异变的能力，不是为了我自己，不是为了什么境界，而是为了保护更多无辜的百姓。”

　　“若是这次我们败了，也就没有什么好说的，若是侥幸我们赢了，我替我父亲，替佛宗偿还你，我把我的命赔给你。”

　　猴子蹲在那，脑子里来来回回的都是不久之前徐拾遗对他说过的那些话，当时猴子知道佛陀将异变传给了徐拾遗的时候，愤怒的到了极致，徐拾遗是个小人，佛陀是个小人，上一代佛陀更是个小人。

　　然而在这一刻，猴子心里哪里还有一点恨？

　　他无声落泪。

　　猴子伸出手在徐拾遗死不瞑目的眼睛上抹了一下：“安心去吧，下辈子记得还欠我的债。”

　　然后他的手触碰在徐拾遗心脏位置的伤口上，异变空间随即出现了变化，一层一层解开，速度很快，随着异变空间不断的解开消失，里面更多的紫色水晶的残渣掉出来，可以想象的出来，在最后时刻，存留在徐拾遗身体里的修为之力化作了最坚固的紫水晶不断的向前侵蚀，而异变空间的折叠将这些力量一点点的绞碎，可最终还是抵挡不住。

　　啪的一声，有个什么东西从伤口里掉了出来。

　　那是一颗珠子，黄色，里面好像还有一只眼睛似的，看起来颇为珍贵，猴子认得出来……那是佛宗的菩提珠，是佛宗至宝，当初上一代佛陀就是用这个东西封印了他的异变。

　　【我重伤将死，让猴子来小洞庭湖底。】

　　猴子颤抖着手将菩提珠捡起来，菩提珠上还有徐拾遗的血，猴子啊的嘶吼了一声，嘴里的獠牙一瞬间就伸了出来。

　　曲流兮的一只手贴在猴子的后背，一股暖流从她的掌心缓缓的汇入到了猴子身体之中，即将发狂的猴子逐渐平静下来，但是肩膀还在剧烈的颤抖着。

　　“猴子哥，我们先带他回家吧。”

　　曲流兮轻声说道。

　　猴子沉默了好一会儿后点了点头：“好，带他回家。”

　　他弯腰将徐拾遗的尸体抱起来，那尸体是如此的冰冷，徐拾遗的眼睛闭上了，似乎像是完成了什么心愿一样，此时此刻看起来他的面容比刚刚看到他的时候，似乎多了一种放松一种释然。

　　他说他错了，可是错，其实在他的父亲，在佛陀，他只是一个不得不接受安排的人而已。

　　猴子的脚步很沉重，每一步落下去都好像重有千钧，所有人都默不作声的跟在猴子后面走，连杜瘦瘦这样的人都不知道该说些什么，生死离别，果然还是人世间最痛苦的事，所有事和生死相比，都不是什么大事了。

　　就在这时候天边两道流光飞来，安争带着风盛希找到了这里。

　　当安争看到徐拾遗尸体的时候，明明心里已经有了准备，明明觉得自己已经接受了这个事实，可依然还是僵硬在那，眼睛逐渐变得发红。

　　“先回家吧，让他入土为安。”

　　曲流兮看出来安争的反应，一步过去抓住安争的手。

　　“好。”

　　安争机械的点了点头。

　　就在这时候，突然之间安争的空间法器里有什么东西亮了起来，安争将那东西取出来看了看，是当初离开西域佛宗的时候佛陀交给他的一件传讯法器，当时金顶国国王，佛陀和安争三个人决定将三星空间异变空间和逆舟空间结合起来，然后三个人留下了可以随时联络用的传讯法器。

　　安争看着法器上的那一行字，眼睛里的红更加的可怕了，也更加的悲伤。

　　【不是和尚，死了。】


第1615章 不用等我

　　不是和尚是安争见过的最不像是个和尚的和尚，一个随心所欲到为了一口肉可以一本正经的说退出佛宗吃完了之后还能脸不红心不跳的说我重新皈依的家伙，一个让人很开心的家伙，就这么死了。

　　安争以为会是风盛希或者紫萝，结果是不是和尚。

　　难以想象佛陀发出来这句话的时候是什么样的心情，徐拾遗死了，不是和尚死了，佛陀现在重伤未愈，可以说佛宗的大半个传承已经断了，不是和尚是佛陀挑选的继承者，徐拾遗则继承了异变空间，他的父亲是上一代佛陀……西域佛宗，可能屹立时间最久远的宗门，可能要倒下去了。

　　安争站在那久久无言，眼睛血红，曲流兮紧紧握着他的手，也没有说话。

　　不知道过了多久，安争深深的呼吸几次，然后看向众人：“回燕城，以后不要单独出去。”

　　现在已经可以确定两件事，第一是谈山色具备了一种很强大的近乎覆盖整个世界的监视能力，也许就是天外天那具肉身提供的视角，他可以精准的看到谁落了单，而且这种能力刚刚出现不久。

　　第二，这种能力和文辕一定有关系。

　　“要不然设个局？”

　　陈少白看向安争：“我故意落单？”

　　安争摇头：“暂时不要。”

　　陈少白叹息一声，没有多说什么。

　　回去的时候白虎说是不是把徐拾遗安葬在青州更好些，毕竟这里是他的家乡，他先祖徐负就曾经定居此处，杜瘦瘦回了一句说……冰冷冷的地方，不把他留下。

　　这句话让四个女孩子哭成了泪人，包括飞千颂。

　　安争一直在想一件事，谈山色和那个文辕两个人可以击杀不是和尚，按理说也可以击杀佛宗，为什么没有继续出手？佛宗现在已经极为虚弱了，佛陀若再死，佛宗传承就彻底断掉，想不明白，然后又想到谈山色是一个多小心翼翼的人，他担心的是安争他们能及时赶来，所以不敢多杀一人，杀了不是和尚后立刻就走。

　　“东海之滨有一座石头山，那里面就是谈山色的基地。”

　　飞千颂说道：“我们要不要直接杀过去？”

　　“谈山色早就想到了。”

　　“是啊，你们跟着风秀养，所以知道了谈山色的基地就在那座石头山里，谈山色自然也会想到……所以我们杀过去，依然还是被动的，他知道我们，我们不了解那个地方。”

　　“给我点时间。”

　　这是安争说的，只有五个字。

　　给我点时间。

　　谁也不知道他需要一点时间是要做什么，可是听的出来安争语气里的决绝。

　　东海之滨，砗磲空间。

　　坐在风秀养最喜欢坐的那个位置上，谈山色笑着问文辕：“这感觉如何？”

　　文辕整个人看起来和之前都不一样了，最让人觉得触目惊心的就是他的左眼彻底被一颗水晶取代，那是一颗紫的发黑的水晶，看起来透着一股子冰冷狠厉。

　　“很好。”

　　文辕抬起手，手指尖上幻化出来一个菱形的紫水晶慢慢旋转着，他似乎很享受这种感觉，看着那紫水晶的时候眼神里都是满足和喜悦。

　　这种力量带给他的改变简直太美妙了，他觉得自己可以击杀这个世界上任何一个人，哪怕是谈山色说的那个什么薛狂徒，还有那个去抓薛狂徒的朱雀，他都能杀了，最主要的是他想杀了安争。

　　他忽略掉的是，自己最初跟着风秀养的时候，风秀养给他灌输的只是追上安争，超越安争这样的信念，而跟着谈山色之后，他的想法和信念也在不知不觉之中有了改变，他想杀了任何自己想杀人。

　　“看的出来你很享受。”

　　谈山色道：“这样最好，不懂得享受力量的人是可悲的。”

　　他比文辕还要满足，还要喜悦，因为他发现和文辕比起来，貂媛简直可以忽略不计了，原本貂媛被杀带来的懊恼被文辕的出现一扫而空，文辕才是到现在为止他改造的最强大的一个，貂媛在文辕面前，可能连五秒钟都坚持不了，并不是两个人境界上差多少，而是战斗的方式和能力，还有手段，貂媛太机械死板了，这是谈山色创造的时候也没办法改变的事，但文辕不一样，就算是同等级下，改造后的文辕也能轻易击杀貂媛。

　　“我们什么时候去杀安争。”

　　文辕忽然问了一句。

　　“不急。”

　　谈山色坐在那看着对面依稀可见的石头山：“如果他们胆子够大的话，会直接杀来这边，毕竟飞千颂和聂擎还有那个张真人知道我在石头山内部空间里的基地，风秀养告诉他们的，但我猜得没错的话，他们是不敢来的，若是来了那就一锅端了，若是不来，那就继续找机会一个一个的杀。”

　　“你怎么确定他们不会来？”

　　“因为他们对情况不了解。”

　　谈山色道：“我太了解安争了，就正如他了解我一样，只不过他不善于利用这种了解，而我最擅长的就是这样的事……纵然他们知道石头山内部空间，但不知道我在里面布置了什么，更不清楚现在的你到底有多强，所以哪怕他们恨不得立刻就给那两个死鬼报仇，也还是会选择谨慎的方式。”

　　文辕哦了一声：“那安争也不过如此。”

　　在他看来，若安争立刻就杀了过来，最起码还算个对手，不敢来？

　　呵呵，那安争什么都不算。

　　“你不要小看他，在你认为他不可能做什么的时候他也许会做，在你认为他一定会做什么的时候他不一定会做，我一直都没能很准确的推测安争的行为方式，后来我发现，那是因为他根本就不是一个很理智的人，我是按照离职的方式去推测他，可他总是会做一些让人出乎预料的事，有些时候甚至是为了一件完全不值得去做的小事而拼命……不合常理啊。”

　　文辕：“你似乎很忌惮他？”

　　“不是忌惮，是最起码的尊重。”

　　谈山色靠的舒服了些继续说道：“你心思太简单，和你说了也不懂。”

　　文辕道：“我也不想懂这些，简单很好，要么杀人，要么被杀。”

　　谈山色哦了一声：“看看他们有人落单了吗？”

　　文辕随即闭上了右眼，左眼那颗紫黑色的水晶逐渐亮了起来，他盘膝坐在地上，眉头皱的越来越深，与此同时，在宇宙之中那座时间禁阵里，谈山色的肉身本体缓缓的移动着视线，他能看到的，文辕都能看到，谈山色当然也可以把自己改造一下，但他绝对不会这样做……

　　他是一个爱惜自己的人。

　　“没有。”

　　不久之后文辕睁开眼睛：“应该是都朝着燕城那边去了，你的视角太远，不能清晰的看到人，只能是感觉到一个一个帝级实力的能量移动方向，从数量上来看应该都在一起，不过很奇怪……有一个很强的能量显示在燕城外面，有些陌生。”

　　“哦？”

　　谈山色顿时来了兴致：“算一下，安争他们赶回燕城还要多久？”

　　“至少半天的时间。”

　　“那我们输又有机会了。”

　　谈山色吩咐道：“让我的本体视线注意在那个位置，然后确定坐标，咱们就能直接穿送过去，而安争他们却不能，有大概一个时辰左右的时间差，你看一下那个人的实力怎么样，一个时辰之内能不能杀了他？”

　　“能。”

　　文辕根本就懒得去看：“不能也能。”

　　谈山色笑起来，他真是喜欢这个文辕。

　　燕城外。

　　庄菲菲他们最终抛弃了那艘破损严重的战船，因为再走的话，可能会被天启宗威力巨大的武器直接轰下来，庄菲菲自然不会怕那些武器，可是张老先生不行，其他人也不行。

　　“暂时不进城？”

　　张老先生看向庄菲菲，也不知道她是怎么了，突然决定不进城了，一路上她很急切，就算表现的再淡然张老先生也看得出来，庄菲菲是真的很急着见到安争的，然而已经到了燕城不远处了，她反而不急了，为什么？

　　“我……需要冷静一下。”

　　庄菲菲找了个地方坐下来，这个回答并不能让张老先生满意，冷静一下？庄菲菲是那种时时刻刻都很冷静的人，哪怕就算是在恶魔峡谷里也一样的冷静，现在已经到了燕城了，距离目的地咫尺之遥，为什么就不冷静了？就算是不冷静，先进城再说啊。

　　不光是张老先生不理解，那些人也不理解。

　　“怎么停下来了，眼看着就到地方了，为什么停下来？”

　　“就是，你说走就走，你说停就停。”

　　“总得有个理由吧。”

　　那些人七嘴八舌的说着，张老先生猛的回头：“你们给我闭嘴，难道忘了自己是怎么出来的，忘了命是谁给的？”

　　大部分低下头不敢说话，有人小声嘀咕着：“那是她自己的选择，关我们什么事……”

　　另一边愤怒的人直接过去将这个人按倒在地，打的血流满面，旁边的人看着却不敢管，庄菲菲也没管，因为这些人确实该揍，她已经厌恶了，只是懒得自己出手而已。

　　“你们可以自己先进去。”

　　庄菲菲沉默了好一会儿之后说道：“我只是自己需要冷静一下，不是你们，不用等我。”


第1616章 只会杀人

　　庄菲菲说不用等我，有的人真的就离开了，这些人和庄菲菲之间有一道永远也解不开的结，他们对不起庄菲菲，当对一个人的亏欠到了无法弥补的地步，那么人会出现逆反心理，会开始厌恶这个人，开始仇视这个人，恩情太多无以为报怎么办？杀了他吧，杀了他就不用报恩了。

　　所以很多时候，这些人甚至盼着庄菲菲死了吧，死了的话他们还会唏嘘一声，假惺惺落两滴泪，然后心情却会轻松起来。

　　至于他们为什么对不起庄菲菲，正是庄菲菲在山洞里那段最不愿意回忆起来的回忆，别说是她，就算是张老先生也不愿意，若是可以的话，他甚至想把自己那天看到的一切都从脑子里切割出去，永远不要想起来了。

　　可是，发生过的事就是发生过了，谁也不可能真的假装什么都不记得。

　　那些人躲着庄菲菲，是因为他们心虚的厉害，之前出言讥讽的人，何尝不是一样，他们不敢让自己看起来很愧疚，那样的话他们会觉得自己错的难以原谅。

　　庄菲菲坐在一户人家门口的台阶上，门口左右是两棵柿子树，还没有到时节，没有果子。

　　她下意识的把怀里那颗苹果取出来，用手帕擦了擦，依然还是没有咬一口。

　　苹果像是被打了蜡一样，看起来鲜艳的让人心情都好了些。

　　“大先生，你是不是在担心什么。”

　　张老先生自然是不会走的，那些对庄菲菲忠心耿耿的手下也不会走，当然，走的那一批人当初也可以说是庄菲菲忠心耿耿的手下，只是恶魔峡谷的经历太折磨人，让人性扭曲也不是什么难事。

　　“是啊，担心。”

　　庄菲菲低头笑了笑，有些苦涩：“我该怎么面对他？”

　　“怎么面对？”

　　张老先生这才想起来，为了救自己的丈夫，庄菲菲曾经利用过安争，当然后来庄菲菲也帮过安争很多，可是这就像是一根刺，一直扎在庄菲菲心里，她自己过不去。

　　张老先生忽然有想到……大先生的丈夫死了，现在的庄菲菲去找安争，或许心里过不去的还有另外一个关口。

　　“坦然些。”

　　张老先生挨着庄菲菲坐下来：“有些事是在特殊环境发生的，你没有做错什么，他也没有做错什么，时过境迁，早已经不是大羲时代了。”

　　“是我矫情了吗？”

　　庄菲菲深吸一口气，把苹果收起来：“这个做礼物，是不是显得轻了些？”

　　“礼物？”

　　张老先生这才反应过来庄菲菲为什么要收着这个苹果，为什么一直都在说苹果寓意不错……原来取的是平安之意，可是他忍不住有些担心，庄菲菲这份心意，安争到底接受不接受，若是安争随手把这苹果递给别人，或是随随便便吃了，那岂不是……

　　然后他又想到，这或许仅仅是大先生的一种寄托罢了，或是大先生想要的一种态度，若是安争随随便便交给别人，随随便便吃了，那么这态度大先生也就明白了。

　　他忍不住长长的出了一口气，心说女人的心思果然很难以理解。

　　离开了这个小镇子的那群人大概有十来个，他们一路人议论纷纷，一开始还小声的，后来离得远了之后声音越来越大。

　　“那叫什么态度？”

　　“就是，在山洞里是她自己要那么做的，关我们什么事，好像是我们欠她的是的。”

　　“就算是欠她的又能怎么样，难道还要偿命给她吗？她是领头的，遇到什么困难危险当然是她上去而不是我们，我们的命又不是她说了算的。”

　　“就是，瞧瞧那副了不起的样子。”

　　他们越说越激烈，有人开始咒骂，可是越这样，他们心里越虚，越觉得不踏实，越虚越不踏实骂的就越狠，人真是一种很奇怪的东西，第一次对不起别人之后往往就会变得变本加厉。

　　“反正已经离开了，咱们也该适应这个时代了，据说燕城现在是最安全的地方，以咱们的本事就算不能出人头地，难不成还不能安居乐业？找个拍卖行，咱们照样混的风生水起。”

　　“可是，听说燕城是安争的，就算是有拍卖行，也是安争控制的，以他和大先生的关系，有可能要咱们吗？”

　　人群顿时沉默下来，是啊，安争和大先生关系很好，她一句话就能断了他们在这个时代的生路，他们虽然一直都被困在恶魔峡谷，出来之后也打听到了很多事，比如天启宗的崛起，安争现在江湖第一人的身份，这些他们都知道。

　　“大先生，应该不是那样的人吧？”

　　“对对对，大先生应该不是那样的人。”

　　一群人又变得活跃起来。

　　却忘了自己刚才说了些什么，骂了些什么，恨不得大先生死了才好，现在又在想着大先生不是那样的人……人无耻到了这个地步，可能已经不算是人了。

　　此地距离燕城确实没有多远，就算是走路过去的话，半天时间也到了，他们的实力算不上多强大，但最迟半个小时的时间就能掠过去，到时候迎接他们的就是新生活。

　　可就在这时候，前面突然出现了一个扭曲的地方，就在官道上空不到半米的告诉，空间扭曲起来，出现了一个黑色的空间洞，两个人一前一后从空间洞里走出来，所有人立刻戒备起来。

　　能穿越虚空的，自然不是什么小人物。

　　“似乎有些偏差。”

　　文辕从空间洞里走出来看了看四周，看到了那群人：“还是说出现了什么问题？”

　　如果庄菲菲之前没有停下来的话，文辕和谈山色出现的位置恰好能截住他们，但是他们控制不了庄菲菲，自然想不到庄菲菲会突然停下来，在谈山色看来那是一件不能理解的事，已经快到燕城了，只能是越来越快才对，怎么会停下来。

　　“差也差不了多远。”

　　谈山色计算了一下时间，安争他们就算用传送的方式回燕城，也比他们至少慢一个时辰的时间，杀一个人对他和文辕来说，一个时辰的时间绰绰有余，他怀疑这个人是紫萝，如果是紫萝的话，那么收获可就大了。

　　紫萝是他一直以来都很忌惮的人，也是一个他最琢磨不透的人。

　　这个世界上有几个帝级实力的人他很清楚，只能是安争那边的，其他人都在一起，只有紫萝是落单的。

　　“你们是从哪儿来的。”

　　谈山色走到前边问了一句，聚尚院那些伙计如临大敌，戒备的看着谈山色：“从远处来的，要去燕城投靠天启宗。”

　　他们先把天启宗搬出来，也算是聪明。

　　“对，我们大先生和天启宗的安宗主关系亲密，是最好的朋友。”

　　“大先生？”

　　谈山色微微皱眉，记忆之中似乎有个这样的称呼，但是已经极为模糊了，毕竟庄菲菲在那个时代可不是什么重要的人，在燕国还算是有些名气，对于大羲来说一点儿都不重要，他能依稀记得这么个称呼已经很不容易了。

　　“大先生是谁？紫萝？”

　　谈山色直接问了出来。

　　“不知道你说的是谁，但我们大先生很厉害。”

　　“对，和安宗主是生死之交。”

　　“不止不止，他俩应该是那种关系，男女，你懂得，大先生还有丈夫的时候就和安争很暧昧，现在丈夫没了……”

　　也不知道这个家伙怎么开始胡言乱语起来，又或者他一直都是这么想的，对于他们来说庄菲菲是高高在上的女神，他们多少人心里想着能把庄菲菲推到？所以心思难免龌龊了些。

　　“那样最好了。”

　　谈山色忍不住笑起来：“虽然我不知道你们说的这个大先生是谁，但她是个女人，还是个和安争关系很好的女人，这就足够了。”

　　“您，您和安宗主的关系也很好吧。”

　　有人试探着问了一句。

　　“当然很好，我们已经认识很久很久了。”

　　谈山色问：“你们那位大先生在哪儿？”

　　“就在后面镇子里，没多远，走路过去也就是一个时辰的事。”

　　“真好啊。”

　　谈山色感慨了一句，然后又问：“你们大先生的实力是不是很强？到帝级了吧。”

　　“不知道……但是大先生确实很强，如果没有大先生……”

　　这个人想说如果没有大先生我们就不会或者离开恶魔峡谷，但是这句话又不想说了，因为他们确实对不起庄菲菲，在山洞里的回忆，对他们来说一样也是折磨。

　　“你们走吧。”

　　谈山色往后指了指：“没多久就能到燕城，你们会得到最好的招待。”

　　“谢谢谢谢。”

　　一群人连忙往前走，多一秒钟都不愿意停留，虽然那个人看起来很客气和善，但是旁边那个家伙看着冷冰冰的，一身的杀气，多一事不如少一事，有人心里想着，这两个家伙别是要针对大先生的，但却没有减速，只会跑的更快。

　　“意外收获。”

　　谈山色看向对面的小镇子：“安争的女人吗？”

　　文辕问：“为什么不杀了这些人。”

　　“因为你太金贵了，这些人如此的垃圾，如此的渺小，根本不值得你出手，他们不配。”

　　谈山色道：“咱们走吧，我在想，是生擒还是杀？”

　　文辕眉头一挑：“我不会生擒，只会杀人。”


第1617章 你也会那样

　　小镇子看起来一如既往的平静，或许还感觉不到危险，一只已经无主的猫儿蹲在墙头上舔着自己的爪子，看样子像是刚刚有一只肥硕的老鼠下肚。

　　风总是会贴着地面吹过去，将地上的浮沉吹的飘飘洒洒，让镇子显得有些荒凉。

　　文辕和谈山色一前一后走向镇子里，他们知道要杀的人就在镇子里面，不管那个人到底是不是紫萝，这个世界上的强者杀一个少一个，都是好处。

　　谈山色丝毫也不介意文辕走在他前边，因为他知道，文辕只是急着杀人。

　　此时此刻，庄菲菲还坐在那户人家门口的台阶上，张老先生就坐在她身边，庄菲菲低声说了一句什么，张老先生猛的站起来，喊了一声结阵，聚尚院十几个汉子随即在庄菲菲身前组成了一个刀阵。

　　这种阵法他们演练过无数次，当初在燕国的时候，聚尚院的刀阵就是保护聚尚院财产最重要的手段之一，然而实际上在这个时代，以他们的修为实力，刀阵对仙尊一品的修行者就已经没有任何意义了。

　　可是他们依然没有走，因为他们的命都是庄菲菲给的。

　　庄菲菲从恶魔峡谷带出来的二十几个人分成了两个极端，一部分人因为做了对不起庄菲菲的事所以走向一个极端，一部分人因为自始至终都对庄菲菲无比的忠诚所以走向另外一个极端。

　　庄菲菲站起来，低声说了一句你们先走不用跟过来，然后朝着镇子口走了过去。

　　张老先生喊了好几声，她却没有回头。

　　“燕城就在前边，此路不通，你们就绕远一些去，终究是能到的。”

　　这是庄菲菲走出去之后说的最后一句话。

　　镇子外面，文辕看起来已经越来越兴奋，走路的时候两只手垂着没有自然的摆动，可是两只手十根手指都在弹奏着什么似的不断的动着，那是他杀人的前兆。

　　谈山色真的越来越喜欢这个年轻人了，简单，直接，听话，而且体质还那么好。

　　通向镇子里的小路被风吹的干干净净，连一丝浮沉都没有了，镇子里那些聚尚院的汉子们自然不会知道，这突如其来的风，哪里是风，那是文辕的杀气。

　　镇子最前面的一排房子看起来很好，往往都是这样，每一个小村子最外面的房子都是比较新的，而一个小镇子又不是什么大城，自然也不会有什么城门，按照惯性思维来说，最外面那排房子是一条线的话，过了这条线就算是进了村。

　　文辕的一只脚已经进了村，但他发现自己进不去了。

　　镇子里那个强者没有出来，她也出不来了，因为在文辕和那个女人之间多了一个人。

　　文辕都没有察觉到他是什么时候来的，是刚刚出现，还是在他们之前，如果是刚刚出现的话那无疑这个人很可怕，来的无声无息，如果是之前一直在这那无疑更可怕，因为不管是镇子里的庄菲菲还是外面的文辕谈山色都没有察觉。

　　当谈山色看到那个靠在最外面一排房子外墙上点着一个烟斗吐烟圈的家伙后没有丝毫犹豫，转身就走，他没有喊文辕，在这一刻他心里立刻做出了取舍。

　　他太喜欢文辕了，但是更在乎自己。

　　能让谈山色看到就跑的人，普天之下到现在为止好像只有一个安争。

　　安争到底什么时候来的？

　　他像个已经有多年习惯的老烟枪，熟练的在墙壁上磕了磕烟斗，把里面的烟灰倒掉，然后把烟斗收起来，咳嗽了几声看向已经转身的谈山色：“不打个招呼就走吗？”

　　谈山色也没回头，朝着安争比划了一根中指。

　　其实到现在为止谈山色也不知道这竖起来一根中指是什么意思，但安争不止一次对他这样做过，显然是一个骂人的手势，谈山色想也没想，就给了安争一根中指。

　　谈山色转身就走的决定是对的，因为他第一时间想到的是安争绝对不是一个人，安争他们回来的时候可是一大堆帝级强者一块回来的，如今整个世界之中所有帝级强者几乎都在安争天启宗里，可怕不可怕？

　　文辕再好用，自己再喜欢，可是这种突然出现的变故还是让谈山色立刻就做出选择，走，不回头，能走多快走多快。

　　文辕不走，他是无论如何也不会走的，不管他跟着风秀养的时候还是跟着谈山色，他的目标只有一个，那就是安争……他没有见过安争，听过这个名字无数次，可是他看到安争的那一刻他就知道，这个人就是自己一直在追的那个人，不但要追，还要超越。

　　他也不在乎谈山色转身就走，有没有人帮忙对他来说意义不大。

　　出乎预料的，安争并没有去追谈山色，而是一直看起来很淡然的样子，越是这样，谈山色越是心惊然后直接喊了一句：“把我送回去，你挡住他们！”

　　文辕左眼的那颗紫黑色的水晶亮了一下，谈山色立刻被传送离开，去了哪儿只有文辕知道，因为只有他可以直接和宇宙之中的谈山色肉身本体有直接联系，传送的坐标是肉身定的。

　　安争还是没有动手，没有追，没有任何举动，因为安争并不是带着所有人一起来的，他是自己来的，因为他的同伴们相对于他的速度来说太慢了。

　　文辕靠着谈山色肉身本体的宇宙视角可以覆盖几乎整个世界，所以第一时间发现了燕城外面多了一个强者，于是赶来，谈山色认真算计过安争他们归来的时间，觉得安争无论如何也赶不到……可是，安争已经到了帝级七品，他有无始眼，他的无始眼和善爷是连通的，善爷的视角，何尝不是宇宙视角？

　　文辕发现一个强者出现在燕城外面的时候，安争已经发现了，他不知道这个人是谁，所以他离开来了。

　　他动身，比谈山色和文辕动身还要早一些。

　　当他发现镇子里是庄菲菲的时候，安争百感交集，一时之间不知道如何平复自己的心情，所以他取出许久没有用过的烟斗点上，使劲儿吸了几口，有些老气横秋。

　　其实他只是觉得有些激动而已，多久没见的老朋友了？

　　安争不喜欢那种危急时刻赶到的戏码，他喜欢的是不让危机出现。

　　庄菲菲看着安争的背影，真想打声招呼，可是说什么呢？嗨，好久不见？你好，你还好吗？

　　更何况，那个家伙好像在忙着耍帅。

　　他抽烟的样子，有些小帅。

　　文辕回头看了一眼，谈山色已经消失不见，然后他嘴角往上勾了勾：“你很了不起，简简单单的就把谈山色给骗了，你是一个人来的对不对？他却以为你带着所有人一起来的。”

　　安争点了点头：“不过，你真的以为谈山色想不到我是一个人来的？就算他明知道我是一个人来的，他还是会走。”

　　文辕恍然，但有些不敢相信：“他居然怕你怕成了这样。”

　　安争：“你也应该怕的。”

　　文辕摇头：“我若是对什么人什么事怕了，我的修行就要结束了。”

　　安争问：“风秀养带着你的时候，就是为了让你杀了我吗？”

　　文辕道：“不是，风秀养一直没有跟我说过要杀了你的事，他只是说你比我更强，让我以你为目标，什么时候超越你了，我就是这个世界上最强的修行者，谈山色却一直都想杀了你，一点儿都没有掩饰过。”

　　安争哦了一声：“看来风秀养比谈山色聪明些。”

　　文辕深吸一口气，张开双臂，十根手指头的指尖上都有菱形的紫水晶出现，那便是他的修为之力，变态的可以将无形的修为之力直接转化成有形的紫水晶的力量，紫水晶可能是这个世界上最坚固的东西了，而最坚固坚硬的东西一旦变得锋利起来，那么就会更加可怕。

　　安争看到了那紫水晶，脑子里便不由自主的出现了徐拾遗心脏位置的伤口。

　　已经逃出去不知道多远的谈山色心里开始出现后悔这种感觉，他越来越确定安争不是带着所有人一起来的，那么多人，不可能速度完全一样，安争是一个人先来的，他的速度比其他人快的多。

　　可是已经被传送出来，在到达坐标位置之前是不可能回去的，他苦笑。

　　自己是从什么时候开始，对安争已经怕成了这样？

　　那个家伙不过是自己的手下败将啊，自己当年一个人对付他们那么多人，还不是碾压着，他们之中绝大部分人连反抗的机会都没有，按理说自己对安争应该有巨大的心里优势才对，是从什么时候开始的，这种心理优势荡然无存了？

　　他懊恼，生气，进而愤怒。

　　就这样白白失去了文辕吗？

　　就像是在十万寒山之中白白失去了貂媛一样？

　　在镇子口，安争看着文辕十指指尖上释放出来的紫水晶，脑子里百年不由自主的出现了徐拾遗心脏位置的伤口。

　　“你也会那样死。”

　　他说。


第1618章 靠外力？

　　文辕听到安争的话只有笑起来，这正是他想要的对手，若没如此霸气，他反而会觉得无趣起来。

　　于是他进攻。

　　文辕当然是进攻，只有进攻。

　　他那般性子，怎么可能会做出防守这样的事？不管是之前他和谈山色杀徐拾遗的时候，还是后来杀不是和尚，他都只有进攻，而谈山色配合他牵制住对手，他的攻击凌厉霸道，他坚信最强大的攻击就是最强大的防御，根本不需要防御，便是最强防御。

　　他出手。

　　砰！

　　他抬起来的左手，五指上的修为之力还没有来得及释放出去就被安争一拳砸了回去，硬生生憋回去……

　　嗯？

　　文辕一怔，这怎么可能？

　　他对自己的出手速度历来自信，对自己出手的力量也一样的自信，打徐拾遗，他的攻击速度快的让徐拾遗连施展空间之术的时间都没有，以徐拾遗那般强大的空间之术逃走本不是问题，奈何他根本就没有给徐拾遗哪怕千分之一秒的时间去准备。

　　打不是和尚，两个人持续对攻，谈山色根本没有出手只是在一旁看着，不是和尚坚持了三秒钟不到就连出手的机会没有了，虽然三秒钟之内两个人对攻的次数就已经是个天文数字，可不是和尚还是差了些。

　　然而他才动念，安争的拳劲已经到了，被压回来之后只能防御。

　　怎么会这样？

　　文辕开始试图加速，尽最大努力的加速，他必须在攻击上将安争压制下去，这才是他擅长的战斗方式……然而，他出拳，安争出拳，速度总是会比他快一些，所以每一拳出去，他都是在防御。

　　不得不防御。

　　顷刻之间，两个人已经对了至少几千次，时间过去的很短，文辕向后退了四步，然后他才发现，安争一直就站在原来的地方没有动过，安争依然靠在那房子的挖强上，冷冷的看着他，他近乎全力的出手，对安争来说竟然没有任何威胁？！

　　文辕向后退出去，这一次是主动退出去的，他必须拉开战斗距离，既然在这种距离下不能将自己进攻的优势发挥出来，那就把距离拉远一些，他对自己现在的修为之力很自信。

　　他向后暴退，然后十指向前，十根水晶柱随即出现，朝着安争激射了过去。

　　水晶柱的前端尖锐如铁钎，安争抬起手，面前出现了一层看起来淡淡的防御层，砰地一声……第一根水晶柱撞击在防御层上，水晶柱崩碎，防御层也崩碎。

　　第二根水晶柱随即到来，似乎千分之一秒后就能砸在安争的额头上。

　　可是崩碎的防御层居然迅速形成了漩涡，无数块碎裂的刀片旋转起来似的，将那根水晶柱不断的切割着，水晶柱看起来是在向前冲，实则是在不断消失，靠近安争的那边往前一寸都没进，只是被不断的绞碎了。

　　另外两根水晶柱却从正上方落了下来，狠厉的令人心悸。

　　站在远处的庄菲菲下意识的准备出手救安争，毕竟在她的记忆里，安争还并不是多强大的一个人……两个人分开的时间已经太久了，久到她记忆里根深蒂固的还认为安争是那个眉目俊朗眼神清澈的少年郎。

　　可是那两根水晶柱在距离安争头顶还有四五米的时候就被无形的力量挡住，水晶柱向下压的力度太大了，大到水晶柱自身都承受不住，接连两声爆响后水晶柱又崩碎了。

　　安争似乎终于提起了几分兴致，他的后背离开了那面墙，朝着文辕一步一步走过去，他的左手抬起来，中指食指并拢成剑，元雷之力缠绕着剑气沛然而出，剑气如龙，和水晶柱直面交锋，两股力量在半空之中僵持了大概一秒钟，水晶柱随即被那最纯净的元雷之力绞碎，雷力在水晶柱里钻进钻出，水晶柱随即碎了一地。

　　文辕脸色变了，他双手往下一压，剩下的水晶柱忽然并拢在一起，形成了一个巨大圆柱朝着安争的头顶落下来。

　　安争抬起左手，单臂举起来，圆柱随即轰然落下来砸在他的手上，安争的脚下炸起来一片尘烟，可是他却没有下沉，地面上元雷之力缭绕着，稳稳的托住了安争的双脚。

　　那比一座大山砸下来还要恐怖的圆柱被安争单手托住了，然后安争的五指一勾，五根手指全都抓进了水晶柱的底面中，安争单臂往下狠狠的一砸……他竟是控制着文辕的力量朝着文辕砸了下去。

　　安争当然不能直接控制文辕的力量，若是可以的话这一战就不用打了，安争用的是最直接最简单粗暴的方式……以力压力，你进攻我进攻，你力量霸道，我更霸道。

　　文辕双手举起来，两只手上延伸出去的紫水晶迅速凝固成型，好像两个巨大的架子一样把那根水晶柱架住了……轰的一声，文辕的双脚下炸开，半截身子都被砸的进入地面之下。

　　然后他才发现，自己竟然再次被动的防御了。

　　安争单手抓着那根水晶柱，一下一下的往下猛砸，大地都随之一下一下的震动起来，地面开裂，文辕的身上开始不断有紫色的水晶延伸出去，从每一个毛孔，所以他的衣服瞬间就撕裂了。

　　延伸出去的那些紫水晶将大地的裂口填满，脚下变得极为坚固，然后紫水晶托举着他的身体又逐渐的升起来。

　　安争却不管他什么反应，只是一下一下的砸，他的水晶柱一点点的崩碎，而文辕脚下铸造起来的水晶台也在不断的崩碎，而他手里用来抵挡水晶柱的两个巨大的支架碎了何止一次？碎了再次凝聚，然后再碎。

　　直到安争把手里抓着的水晶柱砸没了，文辕才算长长的松了一口气，然而……水晶柱是越砸越短的，当安争已经砸完了的情况下，说明什么？

　　文辕反应过来的时候已经有些晚，安争已经近身了……之前文辕最想做的就是近身一战，他打徐拾遗打不是和尚都是近身战，哪怕已经到了帝级，他还是觉得战斗就应该是近身而不是远程用修为之力对着轰击，那样显得毫无美感，只有近身打，才是最暴力的事，最直接最爽快。

　　可这次不是他主动近身的，是安争近身了。

　　文辕知道不能在这样被动下去，所以他直接一拳朝着安争的面门打了过去，在出拳的时候，他的拳头表面被一层紫水晶包围，拳头的硬度当然远超人体的硬度……然而安争来的还是拳头，别说没有什么紫水晶，连修为之力都没有，靠的就是他肉身的强度。

　　一声爆响，文辕拳头外面包裹着的那一层紫水晶瞬间崩碎，文辕感觉自己的右手一疼，立刻就判断出来可能至少有两根手指的骨头断了。

　　这怎么可能？

　　这一脚不是文辕第一次在脑子里想到这五个字，这怎么可能？

　　风秀养说，安争的天赋在他之上，说自己若是不靠外力的话，永远也追不上安争。

　　谈山色说，安争靠的是外力，你也可以靠外力超过他。

　　可是现在呢？安争靠的是自己的肉身，而他靠的是紫水晶。

　　庄菲菲站在远处看着，不知不觉的掌心里都是汗水，她很紧张，唯恐安争出现什么意外，可是她没有察觉自己竟然也在激动和兴奋，那个少年郎已经不再是自己熟悉的少年郎了，而是一个霸气到了极致的男人。

　　她看和安争的拳头落下，震碎了对方的紫水晶，她甚至忍不住挥舞了拳头，如果不是及时反应过来的话，她可能会想小女生那样欢呼起来，就如同在某一场比试中，小女生为自己心仪的男生加油那样。

　　安争一拳破一拳，就这样碾压着前行，一步一步，而文辕则一步一步的后退，脚下铸造起来的水晶台随着他后退而一步一步崩碎，他踩在水晶台上稳定自己，而安争踏上水晶台的那一刻开始，就是破坏，安争一步下去，水晶台就碎一片……

　　“这不可能！”

　　文辕终究还是忍不住嘶吼了出来，然后发疯了似的开始攻击，可是狂暴的出手之后才惊觉，自己依然是在防御，因为安争的每一拳都比他快一些，他出拳到了一半的时候不得不转为防御，从一开始被动，就变得越来越被动。

　　两个人的拳头再次对撞在一起，随着爆响之后紫水晶的崩碎还有几声不大的脆响，那是文辕这个拳头的手指也断了好几根发出的声音，可这是文辕故意的……他的拳头外面迅速延伸出去的紫水晶将安争的拳头包裹起来，然后紫水晶就以一种恐怖的速度向前蔓延，很快安争的手臂就被紫水晶包住，连一眨眼的时间都没有，安争的胳膊就完全被吞噬了，下一秒可能紫水晶就会把安争的肩膀甚至头颅都包住。

　　“超越你，超越你！”

　　文辕嘶吼着，身上的紫水晶从每一个毛孔延伸出来，如同长长的针一样，他向前猛的一冲，那些水晶针全都刺在了安争的身上……爆响之后是一片寂静。

　　文辕和安争两个人近在咫尺，可是却只能是近在咫尺，因为文辕无法再往前移动分毫。

　　那些水晶针都断了。

　　他嗷的叫了一声之后疯狂的后撤，一路上洒下来一片一片的紫水晶碎片，连接着安争手臂的紫水晶碎了……而出了问题的却是文辕的胳膊，看起来血肉模糊，好像被割了千百刀似的。

　　安争的元雷之力在紫水晶覆盖之下冲了过去，紫水晶在覆盖安争的胳膊，元雷之力却在同时侵入了文辕的胳膊。

　　安争就那么冷冷的看着文辕，表情平静，可是文辕却看得很清楚安争眼神里的杀气。


第1619章 回家？

　　文辕以为自己的紫水晶会废掉安争的一条胳膊，等到紫水晶真的将安争的一条胳膊全部覆盖之后他才惊恐的发现，被支配的不是对方，而是自己。

　　安争的元雷之力在紫水晶下面延伸过去，在文辕感觉到不好的时候其实已经晚了，被安争的力量直接接触到了身体，谁能扛得住？

　　文辕一声哀嚎，手臂上迅速的浮现出来一层紫水晶，想把安争的元雷之力逼出去，紫水晶和元雷之力在他的胳膊上不断的争夺着，他的胳膊瞬间就被绞碎，血肉没有了，只剩下骨骼。

　　安争依然冷冷的看着他，文辕不知道怎么一下子就想到了之前安争说的话……你也会那样死。

　　他脑子里不由自主的想到了自己杀的徐拾遗，心口上被自己洞穿，残留在徐拾遗伤口里的紫水晶他本以为是很美的画面，闪闪亮亮，然而现在回想起来，却觉得是那么的恐怖。

　　可他是文辕，不是谈山色，谈山色可以不顾尊严转身就走，他不能。

　　“我是一个时代最后的尊严了。”

　　文辕忽然说出来这样一句话，让安争的心里微微一震。

　　一个时代，最后的尊严？

　　是啊，属于他的那个时代，绝大部分人已经死去了，那三位王者在青州被安争他们所杀之后，代表着那个时代在这个时代彻底的没落了，安争他们这些来自大羲时代的人已经成为主导者，而他们呢？三国时代过来的人基本上死绝了，曾经入侵大羲时代，将大羲的人打的连北都找不着，现在呢？

　　“你代表不了。”

　　安争回了一句，然后向前。

　　文辕猛的一跺脚，地面随即开裂，无数道紫水晶形成的长龙朝着安争席卷过来，安争依然大步向前，长龙被他身上释放出去的元雷之力一个一个的击碎，这场面是无比震撼的，紫水晶形成的龙形攻击也格外的威武霸气，可就是攻不进来，安争从一开始就让文辕感觉到了被动，不管是他抢攻还是怎么样，最后都会变成他在防御。

　　嗷的一声，一条水晶龙从地下钻了出来，巨大的龙身超过百米，水晶龙升空而起，朝着安争喷出来一口龙息……它的龙息也是紫水晶力量形成的，不是真正的火焰，更像是极为细密但锋利无比的风的力量。

　　飓风之中夹杂着很多细细的如针一般的紫水晶朝着安争喷射过来，安争向后一指，他的逆鳞神甲从身上分离出去，形成一堵墙将水晶龙挡在了后面。

　　然后安争的右手往后一甩，逆破神剑也非了出去，在半空之中竟然好像拥有自己的灵智一样，将一道道紫水晶斩断。

　　去了逆鳞神甲，去了逆破神剑，安争就是要以自己的真正力量来碾压文辕。

　　文辕的一条手臂已经只剩下骨头，另外一只手抬起来，掌心之中幻化出来一条水晶长枪，朝着安争刺了过去，安争等那长枪几乎到自己身前的时候才出手，一把将水晶长枪抓住向自己这边一带，文辕就被他拉的向他这边连着奔了好几步，如果文辕不松手，他就会被安争直接拉到身前，如果他松手，那么在气势上就彻底输了。

　　可是，即便是不松手，难道气势上还存在什么优势吗？

　　文辕只能松手，嗖的一声，他手里的水晶长枪被安争拽了出去，急速之下，他的手掌直接被磨的连肉皮都掉了。

　　安争随手将水晶长枪扔在一边，依然是那样大步向前，文辕嗷的叫了一声，可能是最后的给自己鼓劲，然而这一声嘶吼只有悲凉和绝望。

　　安争太强了，强大到他无法看到任何希望。

　　这一刻，文辕的嘶吼声也代表着一种决绝，他身上的肋骨忽然都从身体里刺了出来，每一根肋骨都是那种水晶的颜色，但是却更为坚硬，肋骨的前端锋利无匹，让他看起来像是一只奇怪的蜘蛛。

　　这些肋骨一下一下的朝着安争猛击，安争双臂抬起来挡在自己身前，那些肋骨就如同标枪一样一击一击的极为狠厉，安争却尽数将这些攻击挡住，这也是两个人战斗开始以来，安争做出的似乎动作最大的反应了。

　　怪形蜘蛛一样的文辕开始再一次抢攻，所有的肋骨开始疯狂的挥舞，每一击都无比的狠厉，安争发现文辕的肋骨被改变之后堪比紫品巅峰的法器，比那种真正的紫水晶还要坚硬还要锋利！

　　可是打到现在这个地步，安争已经差不多看破了文辕的实力。

　　“你代表不了你那个时代的尊严。”

　　安争开始反击，一根肋骨疾刺过来，安争闪身避开，然后一把将肋骨攥住，这同时更多的肋骨一根一根的朝着安争疯狂的刺过来，安争一只手抓着肋骨，另外一只手暴风骤雨般出拳，每一根刺过来的肋骨都被他精准的荡开，可是攥着的这根就是不松手。

　　短短一两秒钟的时间，对于他们这个级别的修行者来说出手的次数已经多到连自己都记不得，一开始的一秒钟安争是一拳一拳将肋骨震开，后来的一秒钟，安争的出拳速度已经要快过那些肋骨的攻击了，肋骨多少根？安争反击的拳头却只有一个，一秒钟的时候是一拳震开一根，第二秒钟的时候一拳震开一根后还有剩余时间攻击。

　　砰地一声，安争一拳砸在文辕身上，文辕的身子都向后撅起来，然而有一根肋骨在安争手里攥着，他身子飞起来却飞不出去。

　　安争一拳命中自然就不会再给文辕任何机会，这一刻他忘记在不远处庄菲菲还看着他，他只有仇恨，徐拾遗的死，不是和尚的死，都在他脑子里，占据了全部。

　　所以他出手哪里还会去管女孩子看来是不是太狠厉了些，他只觉得不够狠厉。

　　咔嚓一声，那根肋骨承受不住安争的力量被直接掰断，安争抓着那根肋骨猛的往前一刺……噗的一声，那根肋骨的尖端就刺进了文辕的左眼里……文辕的左眼是特殊的，是一颗紫黑色的水晶，安争知道他的力量来源就是这颗紫黑色的水晶，和谈山色的联系，和天外天时间禁阵里那具肉身的联系，都是因为这颗水晶。

　　肋骨刺进了眼窝，血一下子喷了出来，啪的一声，那颗紫黑色的追击爆开了。

　　碎裂的水晶从文辕的后边脑壳炸飞了出去，炸出来的血洞看起来如此的惨烈，头骨被崩碎了一大块，水晶碎片和头骨碎片一块激射出去。

　　脑壳爆开，对于普通人来说足够致命了，可文辕帝级的实力这还不足以让他失去战斗力。

　　安争也没打算就这样放过他。

　　肋骨从文辕的左眼刺进去，推着碎片从后脑炸出来，那根肋骨就卡在脑袋上，让文辕看起来无比的狰狞，他一声嘶吼想要反击，可是哪里有机会，安争已经又攥住了第二根肋骨，直接掰断了。

　　文辕的左眼已经废了，右眼里的恐惧是如此的浓烈。

　　那只眼睛看着尖尖的肋骨过来，在眼睛里不断的放大……噗的一声，第二根肋骨刺进了文辕右眼的眼窝里。

　　站在远处的庄菲菲看的心惊胆颤，她在恶魔峡谷里经历的那些事足够恐怖，但现在看到的并不是多恐怖而是震撼……安争狠厉起来，竟然是这个样子的，她还不知道发生了什么事，可是从安争的出手她就能看出来安争有多大的怒火。

　　所以她有些心疼。

　　撞飞并不觉得这样的安争有多可怕，因为她知道自己永远也不会成为安争的敌人，安争的这种狠厉，也永远不会对朋友出现。

　　两根肋骨刺在脑袋上，都从后脑刺出去，眼窝里没有了眼睛多了两根骨头，这让文辕的样子看起来格外的狰狞也格外的凄惨，他还想着反抗想着能反败为胜，可那只是他最后的幻想而已。

　　安争一脚将文辕的身体踹的向后飞出去，安争的身后随即出现了一道一道剑气如影随形的追了过去，半空之中文辕就被至少几百剑刺中，体无完肤。

　　安争招手，他的逆鳞神甲随即飞了回来，逆破神剑也回到了他手中，当逆鳞神甲撤回来的一瞬间，安争背后一条水晶龙呼啸着飞了过来，安争向后一翻，两只脚踩着水晶龙的脑袋向下一压……水晶龙一声悲鸣，不受控制的朝着落地的文辕冲了过去。

　　那浩荡长龙直接装在文辕的心脏位置……大量的紫水晶刺进了他的心口里，半截身子都被撞的几乎粉碎，那些闪闪亮亮的水晶碎片留在了他的心口。

　　安争落地：“我说过，你会那样死。”

　　水晶崩碎，文辕嘴里喷出来最后一口气，然后再也不能动了。

　　他得到的力量还在他身体里，只不过变成了杀他的武器。

　　安争杀了文辕，转身看向庄菲菲，身上那种煞气已经消散，他笑起来，嘴角微微上扬，哪里还有一点凶悍？

　　“走了很久？”

　　“很久。”

　　他问，她回答。

　　“回家了。”

　　安争说。

　　庄菲菲点了点头：“好。”


第1620章 我也是恶魔峡谷

　　燕城。

　　绝大部分百姓都已经撤走，大街上原本林立的酒楼还在营业的也只剩下那么几家，而这几家酒楼也已经被天启宗买了下来，买下来的目的是为还留守燕城的天启宗弟子服务。

　　菜还没有上来，桌上一壶酒，酒杯还是空的，两个人相对无言，倒不是尴尬也不是无话可说，而是这一别多年，就这样坐着对视也能看上好一会儿。

　　大部分时候，是庄菲菲在看安争，而安争在看酒壶。

　　这么久没见，大先生看起人来还是那般犀利。

　　“知道我在想什么？”

　　“不知道。”

　　“猜猜？”

　　“不敢。”

　　“为什么不敢？”

　　“往往女人让猜猜的时候，都会有问题。”

　　“我不记得你是个胆小鬼，还那么大点的时候……”

　　庄菲菲伸手比划了一下高度：“就敢调戏老娘。”

　　本来不觉得尴尬，这句话出口之后，安争就觉得尴尬了：“年少无知……”

　　“后悔了？”

　　庄菲菲问。

　　安争的下一句话却略有几分杜瘦瘦的风采：“只是对美好有着天生的一种追求。”

　　庄菲菲先是愣了一下，然后抿着嘴笑起来，明明酒杯还是空的，一口酒都没有喝过，可是却好像醉了似的，两腮上浮现出来淡淡的红，像极了桃花初开的颜色。

　　“这些年去哪儿了？”

　　安争终于找到了一个话题。

　　“最接近死亡的地方。”

　　庄菲菲伸手去拿酒壶，安争先起来给她倒了一杯，然后自己也满上：“不要说了，有些事多想一次多说一次，自己都会伤的很疼。”

　　庄菲菲摇头：“这个世界上，除了你之外，我似乎也不知道和谁说了……张先生年纪大了，还是多些喜乐的事比较好，我本就是个阴郁的人，他跟着我这么多年也没多少开心的时候，我背负的他抢过去不少，这两年驼背的更加厉害了。”

　　到了燕城之后安争打算安排他们一起吃饭，张老先生说自己一路上实在累的受不了，只想找一张软和的床美美的睡上一天一夜，其他聚尚院的伙计都是人精，自然理解张老先生的意思，都说累的受不了，有的说可以睡两天两夜，有的说可以睡到床嫌弃他，总之这些人一哄而散，在酒楼门口就只剩下了安争和庄菲菲两个人。

　　“酒楼是你的？”

　　庄菲菲问。

　　“算是。”

　　安争回答：“杜瘦瘦安排人买下来的，原来的掌柜和天启宗关系挺好，安排撤走了，买下来，也省得他吃了亏……”

　　“上菜这么慢，还没有倒闭显然是因为没人找事啊。”

　　庄菲菲感慨了一句，安争讪讪的笑了笑：“主要是做菜的也不是原来的大厨，是天启宗的人暂时顶替的，估计着味道也不会特别好。”

　　“现在与我来说，哪怕是加了盐的东西就是美味了。”

　　庄菲菲将杯子里的酒一饮而尽，然后不等安争起身自己倒了一杯又喝了个干净，安争本以为她会倒第三杯，结果她端着酒壶一仰脖，将半壶多酒咕嘟咕嘟的灌了进去，女人饮酒本就有几分风情，这般豪饮更多了几分滋味，酒从嘴角溢出来落在衣服上，也不知道怎么了，安争看着竟是有些心疼。

　　倒不是他真的对庄菲菲有什么非比寻常的想法，只是一个女人到了这样的地步，可想而知受过多少罪吃了多少苦。

　　“好。”

　　庄菲菲喝光了一壶酒，眼神迷离起来：“确实比在沼泽里滤水喝要好喝的多了。”

　　安争心里一紧。

　　“我管那个地方叫恶魔峡谷，这名字不怎么好，可我也想不出更适合的了……那天突然就转移了时代，时间穿越，我和聚尚院带来的伙计们也被送到了这个时代，本以为大家都会落在差不多的地方，谁想到我们会被送到那条峡谷里。”

　　她低着头说话，像是醉了，可只是心情压抑，以庄菲菲的酒量别说这一壶酒，就算是再来三壶也醉不了。

　　大致的经过是……庄菲菲她们进了那条峡谷，遇到了那特殊的火焰，到了晚上那些看起来已经死的不能再死的人或是东西，哪怕是树都会变成恶魔，索命的恶魔。

　　他们在恶魔峡谷里小心翼翼的求生，庄菲菲靠着她的反应和预判，带着人一直往前走，他们只想穿过峡谷，离开那个鬼地方。

　　终于找到了一个山洞，山洞里有一具看起来诡异的干尸，干尸面前有一封信，一个玉瓶。

　　信上写的也简单，想出去，就得有一个人做出牺牲，喝下玉瓶里的毒药，以自己的命换其他人的命。

　　当时张老先生就急了：“这多半是骗人的，哪里会有这么好的事，这人也不知道死去了多久，而且峡谷之中的鬼火多半是他身上释放出去的，他怎么可能会真的想放了进来的人。”

　　他的话音才落，立刻有人说道：“万一是真的呢？”

　　对啊，万一呢。

　　人们不放弃希望，还不是因为这万一两个字。

　　接下来就是谁喝的问题了。

　　那人释放出去的鬼火有多恐怖大家都是亲眼所见的，这玉瓶里的东西只怕更为恐怖才对，所以谁敢喝？

　　张老先生看着庄菲菲要伸手一把拦住：“我年纪最大了，对你们来说也是个累赘，况且我活了这么多年，已经够本，你们不一样……尤其是你大先生，你前些年太辛苦太累，现在好不容易解脱……”

　　他的话还没说完就被庄菲菲直接点住人不能动了，庄菲菲看着张老先生笑着说：“正因为你年纪大了，也没做过什么亏心事，得善终啊。”

　　“要我说就得张老先生喝，他说的没错，他年纪那么大了，够本了。”

　　“对，总不能我们喝。”

　　有人开始议论纷纷：“这地方又不是我们要来的，是大先生你带着来的，所以这个责任你得负。”

　　“就是，跟着你来的。”

　　庄菲菲听到这些话并不生气，因为她可以理解这些伙计，在恶魔峡谷里整日提心吊胆人已经快要崩溃了，现在好不容易看到了希望，哪怕只是渺茫的希望，哪怕有可能是个骗局，但他们怎么可能会在这种时候放弃自己的生命？

　　“我负责。”

　　庄菲菲点头：“是我带你们来的，我带你们出去。”

　　也不知道是谁忽然说了一句：“反正你也是要死的，不如……不如让兄弟们舒服一下？我们在这鬼地方已经多久了，你死了也是浪费。”

　　若非在那种环境下，这样的话可能永远不会有人说出来，即便是在这种环境下，庄菲菲都不敢相信有人会说出这样的话，那都是她的伙计，都是亲信。

　　“你他妈的胡说八道什么！”

　　对庄菲菲忠诚的伙计们顿时就怒了，当时就拔了刀。

　　“我说的有错吗？”

　　说话那个人可能也豁出去了，本就对庄菲菲有着非分之想，既然已经说了还怕什么。

　　“这么漂亮的一个女人，死了不可惜？弟兄们已经憋了多久了？”

　　“我看，倒是不如……大先生你就可怜可怜我们？”

　　居然有人附和。

　　眼看着自己的亲信就要动手，庄菲菲摆了摆手：“不值得，为了这些人去拼命，你们想得到我？你们真的不够格啊……纵然我化枯骨，你们也没有那个资格，这世上让我庄菲菲看得上的男人，也就那么几个而已。”

　　有人似乎觉得庄菲菲要动手，毕竟她的实力还算不错，可是……庄菲菲并不是实力最强的那个，她本就不是以修为天赋出名的，之前开口说话的那个家伙，实力在剩下的人之中算是最高，所以他才会有恃无恐。

　　“都他妈的这个时候了，你还装什么装？”

　　“就是，你不就是漂亮点吗。”

　　庄菲菲不是没有盘算过实力，她身边的亲信加起来，真的未必打得过那些人，只怕最后死光了，自己也难逃被侮辱，所以她没有犹豫，直接将那玉瓶抓起来往嘴里灌了进去……

　　她也没有想到，自己没死，而且还得到了那具枯骨的传承，所以有些时候她很不能理解，这个到现在为止她也不知道是谁的强者在临死之前是想了些什么……他身上释放出去的火杀了多少人？死后尚且杀了那么多，别说生前了，应该是个狠厉凶悍的人才对，可是为什么他会选择一个愿意为了别人去死的人继承自己的一身本事？

　　安争静静的听着，听到那些人说出的龌龊话时候眉头微微一挑。

　　庄菲菲还是不够了解安争，若是如曲流兮一般了解的话，看到安争眉头一挑的那一刻就知道安争要做什么了。

　　“我马上不杀了他们？”

　　安争问。

　　那十几个人比庄菲菲他们早一些到了燕城，也已经被安置好，因为天启宗的人并不知道发生了什么，若是知道的话，怕是没有那么便宜他们。

　　“死的人太多了。”

　　庄菲菲低着头：“我带出来二百多个人，现在只剩下这二十个人，不想再死人了。”

　　“不理解。”

　　安争摇头：“可能是我没有那样的经历所以不理解你的想法，又或者女人在有些时候犯傻的让人生气。”

　　他招了招手：“该上菜了。”

　　门外天启宗的弟子进来有些为难，压低声音地说道：“宗主，还没点菜。”

　　安争嗯了一声：“那就点菜。”

　　弟子将菜单双手捧着递给安争，安争摇头：“不用这个，先进来的那十几个人安排在哪儿了？我点他们的人头，快些……”

　　安争道：“再上几壶酒，告诉那些人只准有一个人活下来，我说的，谁杀到最后活下来了，把那个人带过来。”

　　他看了一眼窗外：“我也是恶魔峡谷。”


第1621章 别无选择

　　安争不需要去那些人自相残杀，不需要去逼迫，那些人做的出来。

　　庄菲菲就坐在安争对面，心里想着，安争这些年经历的事，怕是比自己要残酷的多吧，那一个开朗少年，现在做事这样的果断狠厉，若非经历过太多的生死之事，怎么会有如此转变？

　　“那具干尸还在吗？”

　　她沉思之中忽然听到安争问了一句，抬起头看着安争回答：“在，你要去那个地方？”

　　“想去看看，也许会有什么收获。”

　　安争喝了一口酒：“距离最后那一战应该没有多久了，我现在急的任何线索都不想放过，不敢放过，距离我们这些人的巅峰时期还差的很远，若是现在的实力，根本没的打。”

　　安争其实更担心的是，他的青铜门传承似乎在十万寒山一行之后就消失了，钥匙还在他的血培珠手串空间里，可是钥匙已经沉寂了很久，没有指明任何方向。

　　安争从青铜门之中得到传承这并不是什么秘密，谈山色应该早就知道了，但他却没有办法破坏……然而任何事都不是定数，如果谈山色也有办法发现青铜门的话，那么会拼尽全力的不让安争得到传承。

　　“那我跟你去。”

　　“不用。”

　　安争摇头：“那是你不喜欢的地方，不许再去。”

　　他的话毫无商量的余地，似乎稍稍霸道了些，可是庄菲菲心里却暖了起来。

　　那是你不喜欢的地方，不许再去。

　　便是这简简单单的一句话，如这样的话，已经多久没有人对自己讲过了？

　　“告诉我位置。”

　　“不告诉。”

　　庄菲菲狡猾的笑了笑：“那地方可是我发现的，里面万一真的有什么宝藏什么了不起的东西，你要是去了都拿走我岂不亏了？所以我还是要去的，你真的找到什么，分我一半。”

　　她当然不是当真的，可是她真不说，难道安争还能逼供？

　　“看你的样子一时之间似乎也想不到什么办法让我说出来了吧。”

　　庄菲菲起身：“走吧。”

　　“去哪儿？”

　　“你不是很急吗？”

　　庄菲菲看着安争认真地说道：“既然你很急，那就不要耽搁一分一秒。”

　　“那些人还没有杀出来一个结果，最后剩下的那个必然是羞辱你的人，我还没有处置……”

　　“那些人不重要。”

　　庄菲菲看着安争：“不如你……的事重要。”

　　安争嗯了一声：“我找两个帮手一起去，现在非常时期，大家都不要尽量单独出行，谁也不知道谈山色还有没有底牌，没有最好，如果有，到了这个时候他拿出来的任何一张牌都必然很可怕。”

　　庄菲菲：“这可不像是你的性子。”

　　安争：“我也会怕。”

　　“你怕什么？”

　　“怕失去。”

　　安争跟着庄菲菲出了酒楼，没想到那边很快就有了结果，不出安争的预料，第一个羞辱庄菲菲的人活到了最后，这样的人现在已经没有任何的底线了，杀自己的同伴对他来说绝对不是一件很艰难的事。

　　那家伙被天启宗的高手押着走过来，离着还远就看到庄菲菲和安争并肩从酒楼里走出来，他心里想着自己该怎么去乞求才能活下来，自己该说些什么，表现成什么样，可是他没有想到的是，那两个人看都没有往这边看一眼，转身走了。

　　“等一下！”

　　他喊了一声：“你们不是要见我吗！”

　　他扯着嗓子朝着庄菲菲喊，心想着这个贱人这算是找到靠山了，果然翻脸无情。

　　安争看到庄菲菲肩膀颤了颤，从自己的空间法器里取了一件大氅给她披上，以庄菲菲现在的实力境界当然不会是真的被天气影响，然而安争给她披上的衣服还是让她立刻就感觉到了一股暖意。

　　“不用回头去看了，那已经是不值得回头的人。”

　　安争朝着后边摆了摆手，押着那个人的天启宗高手点头，然后一脚将那人踹翻在地，两个人上去按住肩膀，一人抽刀，刀落人头落，血一下子喷了出来，如喷泉一样出去，那人想了很多都没有用到，最终的结果是安争连看都不看他一眼，在安争眼里，这个人完全没有任何分量。

　　天启宗的修行者杀了人之后离开，自然有专门负责的人收拾，那尸体倒在地上，人头滚落在一边，因为刀子快的很，所以人头落地的那一刻他甚至还看到了庄菲菲和安争的背影，脑子里最后一个念头是冲上去把那两个家伙碎尸万段。

　　头颅掉了，心口被戳了好几刀，丹田气海也被戳了几道，天启宗很少杀人，但杀起来一定不会留什么隐患。

　　安争带着庄菲菲先去了陵园那边，陵园规模很大，是今年刚刚修建好的，里面埋葬的都是天启宗这些年战死的兄弟，天启宗扩张的速度很快，战争是难免的，死难者的尸体不会被放弃，就算是很困难也会带回来埋葬在陵园之中。

　　要下葬的，是徐拾遗。

　　“我曾经看到了未来，也可能是那一世的回忆。”

　　安争走到徐拾遗的墓碑前，手扶着墓碑：“每一幕里都没有你提前离开我们的画面，可你还是提前走了……”

　　曲流兮走到安争身边递给安争一束白花，安争把白花放在徐拾遗的墓碑旁边：“也许很快我们会再见面，如果败了，我们在下面长聚，如果胜了，我时常下去看你们。”

　　曲流兮拍了拍安争的后背，安争苦笑。

　　几个人转身离开，葬礼很简单，没有多隆重，因为徐拾遗本就不是个喜欢热闹的人，如果不是要出现浩劫，他更喜欢一个人在青州默默的修行，整理先祖徐负留下的东西，痴迷于空间之术。

　　“少白，胖子跟我和大先生去一趟恶魔峡谷，那里有一具干尸，我怀疑是那一世灭世大战的时候留下的，有可能对我们有帮助，剩下的人都留在燕城吧，抓紧时间修行，也时时刻刻联络紫萝，那个家伙……暂时都不要离开燕城了。”

　　曲流兮整理了一下最新炼制的丹药递给安争：“小心些。”

　　庄菲菲看着曲流兮，忽然间觉得自己之前的想法有些罪过。

　　四个人离开了燕城朝着恶魔峡谷那边去，战舰升起来的时候庄菲菲忍不住感慨：“财大气粗。”

　　若是自己的好朋友说这句话，杜瘦瘦下一句肯定是那气粗是哪两个字？然而这话是庄菲菲说出来的，杜瘦瘦实在不好意思说出来……看他憋得难受，陈少白拍了拍他的肩膀：“忍忍，嘴贱没有好下场。”

　　杜瘦瘦点了点头：“放心吧，你贱死了我也会好好照顾弟妹。”

　　“滚……”

　　杜瘦瘦靠着战船：“话说，你哪位公主殿下应该是找不到了吧，那一别的时候你没有把握住机会，真是浪费了……那妹子金发碧眼小红嘴，肤白貌美大长腿……”

　　“你怎么不说你的赢鱼？”

　　“他啊……”

　　杜瘦瘦忽然想起来，自己以前见到哒哒野的时候，哒哒野对安争的爱意没有丝毫的隐藏，表达的很直接，那个时候杜瘦瘦对哒哒野印象可不是很好，他是站在曲流兮这边的，当时他还跟哒哒野开玩笑，说安争最爱的是陈少白，哒哒野说男的和男的怎么能在一起呢，杜瘦瘦说真爱别说性别了，种族都能跨越，当时哒哒野反问说你会爱上一只妖兽吗？

　　“我能。”

　　杜瘦瘦忽然点了点头，让陈少白有些莫名其妙：“你能什么？”

　　杜瘦瘦笑起来：“没啥……人总是会到了不一样的阶段才会发现自己曾经说过的话未必会遵守，赢鱼和我一定会有个特别美好的结局，我不舍得她有什么危险，不舍得她抛头露面，她就在空间里安安静静的生活，偶尔想我就好了。”

　　陈少白撇嘴：“听起来有些肉麻。”

　　杜瘦瘦：“话说你是不是真的喜欢安争，不然的话那妹子那么好你居然都不想他？”

　　陈少白：“不想……以后要是没死再想。”

　　杜瘦瘦忽然无言以对。

　　与此同时，在西与佛祖。

　　玄庭和尚跪在佛陀面前，低着头，看的出来他无比的决绝。

　　佛陀的重伤一直都没有好，境界也不可能恢复到巅峰时期了，不是和尚死了之后，佛宗的传承其实算是断了大半，再想找到一个适合接收灌顶的人谈何容易？如果玄庭和尚是这个人，佛陀也不会那么绝望那么担忧，可是玄庭不行。

　　“你真的要去？”

　　佛陀问。

　　玄庭和尚抬起头：“要去……我本以为，解开了猴子和我之间的恩怨，也消除了猴子和我心里的魔障，那段往事也就真的可以烟消云散了，可是不是死了之后弟子想了很多，弟子的宿命，真的只是和猴子之间那一点点恩怨纠缠？我要背负的，真的只是佛宗对猴子的那些亏欠？”

　　佛陀脸色有些发白：“那是不归路。”

　　“也许能归来。”

　　玄庭看着佛陀认真地说道：“弟子除此之外已经没有别的任何想法了，若不能去，便是新的魔障，若去了侥幸归来，对佛宗，对师父，对不是，对猴子，对安争他们来说都好。”

　　佛陀长叹一声：“佛宗到如今，也别无选择了。”

　　玄庭站起来：“那弟子去了。”

　　“去吧。”

　　佛陀坐直了身子，双手合十：“愿你平安，愿世人平安，愿天下平安。”


第1622章 你误会了

　　战舰在苍穹上一划而过，寻常人连轨迹都看不到。

　　安争找不到了自己的传承，所以对其他地方就不得不更为留意，先前得到了那把钥匙的时候安争很兴奋，剩下的几个青铜门传承应该很快就能找到了，可是自从十万寒山一行之后，钥匙就沉积了，一点儿反应都没有。

　　安争甚至不得不去怀疑，是不是谈山色搞了什么鬼。

　　恶魔峡谷距离燕城很远，要穿过中原还要穿过大半个西域，在西域大漠的西南至少万里之外，庄菲菲不明白自己为什么会被扔出去那么远，安争也不明白，绝大部分人都落在中原地带，以前知道的最远的一个就是陈少白了，现在看来，是不是还有别人被扔到了更远的地方？

　　天启宗的战舰具备穿越虚空的短距离传送能力，霍爷设计的法阵已经普遍安装在每一艘战舰上，不过传送距离也只能保证在三千里内，而且每天使用的次数也有限制，所以传送限制到了之后就只能老老实实的飞。

　　快到地方的时候离开燕城已经有半个月的时间了，战舰前方出现了一大片灰蒙蒙的雾气，就算是在几千米的高空上，雾气依然很浓，隐隐约约的还有一种危险的气息。

　　“原来没有这些雾气。”

　　庄菲菲也没有明白是怎么会是，她离开的时候雾气并不存在。

　　“雾气之中似乎有毒。”

　　安争体内的毒丹起了反应，那是对所有毒性的一种自发的抵抗作用。

　　“把流儿准备的避毒丹取出来看看哪种比较适合。”

　　每个人身上都带着曲流兮为他们准备的各种丹药，大家都将避毒丹取出来，当其中一颗避毒丹出现反应之后随即确定雾气里是什么毒性，在万毒之中比较麻烦的就是那种会令人致幻的，幸好曲流兮准备万全。

　　众人吃下避毒丹，然后将战舰的防雨罩等级提升到最强，便一头扎进了浓雾之中。

　　雾气里视线几乎为零，战舰的速度也降低下来，这种感觉就好像一头扎进了棉花包里一样，眼前什么都看不到，防护罩内还没有什么问题，但是外面雾气浓重的好像实体化了一样。

　　“我不喜欢这种感觉。”

　　杜瘦瘦已经将海皇三叉戟召唤出来，他总觉得下一秒就有什么东西从雾气里冲出来似的。

　　“你喜欢直来直去的。”

　　陈少白点了点头：“我知道。”

　　杜瘦瘦：“你喜欢弯的？”

　　陈少白琢磨了一下这话：“你是说那种弯的，还是那种弯的？”

　　杜瘦瘦：“……”

　　安争在旁边说了一句：“殊途同归。”

　　庄菲菲觉得很迷茫，反正杜瘦瘦和陈少白都不怀好意的看了安争一眼，安争被他俩看的有些发毛，下意识的往后缩了缩。

　　“停一下。”

　　庄菲菲忽然说了一句，安争立刻摆手示意战舰停下来。

　　“怎么了？”

　　安争问她。

　　庄菲菲沉思了一会儿后说道：“出现雾气之前的位置我记得，按照战舰前进的时间和速度来推算，前边两百米左右应该是山体了，峡谷入口。”

　　安争试探着将神识放出去，可是却发现在雾气之中神识居然被阻断了，他可是帝级七品的绝世强者，目前这个世界里最强修行者，神识居然被阻断无法感知。

　　他翻出来一个响笛弹出去，那响笛发出的声音并不长就啪的一声撞在什么东西上。

　　“两百米，没错。”

　　安争点了点头，对庄菲菲的判断力不得不佩服起来。

　　庄菲菲却没有说什么，在恶魔峡谷里生活了那么久，和无数次死亡擦肩而过，靠的就是这样的能力或者说不得不学习到的东西，当一个女人学会了越来越多的生存技巧和积累了越来越多的经验，似乎有一些可敬也有一些可怜。

　　安争取出来一个只有一尺大小的圆盘似的东西放在甲板上，那东西啪的一声展开，有八条铁爪伸出来死死的抓住了甲板，圆盘上六芒星图案亮起来。

　　“这是什么？”

　　庄菲菲问。

　　安争解释道：“天启宗研制出来的定向传送法器。”

　　他把手里的小珠子分给杜瘦瘦陈少白和庄菲菲：“这是一带四的定向传送法器，最大的可以一带一百二十，不过体积就太大了，携带不方便，传送距离在三千里，应该足够用了……遇到什么危险之后立刻将珠子捏碎，就会被传送回战船上，也算是个坐标，战船上的人可以在圆盘上清楚的看到咱们所在的方位。”

　　庄菲菲心说这都是什么高等级的东西啊，以前闻所未闻，这种在安争看来很不起眼的小东西，要是放在当初大羲时代聚尚院里拍卖，无疑会引起整个世界的轰动。

　　“老规矩。”

　　安争看向杜瘦瘦和陈少白说了一句，然后直接冲出了战舰。

　　庄菲菲愣住那：“老规矩是什么？”

　　杜瘦瘦和陈少白两个人一边整理必须携带的法器，顺便帮庄菲菲整理出来一份递给她：“老规矩就是安争一个人先去装逼，万一遇到什么他一个人应付不了的……”

　　庄菲菲：“我们再过去支援？”

　　“不，遇到他一个人应付不了的，我们立刻掉头跑就对了。”

　　杜瘦瘦把整理出来的装备交给庄菲菲，然后耐心的解释了一遍这些东西的用法。

　　“我实在没有想到，几个帝级的修行者也要准备这么多东西。”

　　庄菲菲看着那些东西有些发懵。

　　“开什么玩笑，帝级的怎么了，你怎么能看不起帝级的修行者，难道帝级的修行者就不是人吗？”

　　杜瘦瘦道：“你这样不行的。”

　　庄菲菲：“……”

　　就在这时候远处传来一声脆响，是响笛之类的东西打上天空，陈少白道：“真遗憾，没有遇到他一个人解决不了的事，咱们走吧。”

　　杜瘦瘦道：“是啊，要是遇到了什么危险咱们就不用过去了，现在还得去，好麻烦。”

　　庄菲菲发现自己好像不是这个世界的人似的……

　　三个人离开战船顺着声音出现的方向追过去，因为雾气实在太浓而且根本没办法驱散，所以现在他们就好像寻常人走在伸手不见五指的黑夜里一样，没有什么安全感。

　　到了他们这个境界，对于声音距离的判断已经无比精准，三个人落地的位置正好在安争停下的位置，到了峡谷入口这里雾气反而变得稀薄了那么一点点，视线能见范围大概在四五米。

　　“地方对吧。”

　　安争回头问了一句。

　　庄菲菲嗯了一声：“是我们出来的那个口，当初我们是直接掉进峡谷里面的，另外一边是否也有出口我们不知道，从一开始我们就选择了一个方向一直往前走。”

　　她注意到安争闭着右眼，左眼有些特殊。

　　“你的眼睛？”

　　“没什么，可以看的更清楚一些。”

　　安争：“老规矩。”

　　然后就先一步走了出去，庄菲菲回头：“这次的老规矩又是什么？”

　　杜瘦瘦自发的走到队伍最后面，无聊的转了转手里的海皇三叉戟：“这次的老规矩就是女的走中间，最厉害的两个一个前面开路一个在后面保护。”

　　陈少白点头：“是的。”

　　然后反应过来：“我特么不是女的！”

　　安争在前边探路，和他们保持百米左右距离，剩下的三个人陈少白和杜瘦瘦一前一后保护庄菲菲，庄菲菲走在两个人中间，她感觉自己就算是闭着眼睛走都不会出现任何意外，那两个人将自己保护的格外严密，这让她不由自主的想到之前自己带着聚尚院的人在峡谷里的日子，和现在形成了鲜明的对比，她忽然想到，若是和安争他们这些人能一直在一起的话，会很幸福很幸福吧。

　　“你们对每一个女孩子都这么照顾吗？”

　　“那可不一定，要是女的比我厉害多了，我不介意被保护。”

　　“嗯，比如小叶子那样的。”

　　“哈哈哈哈哈。”

　　那两个傻叉一起笑，庄菲菲没懂为什么要笑。

　　“那具干尸距离出口多远？”

　　安争在前边问了一句。

　　庄菲菲回答了之后安争就再也没有过什么问题，但是她却发现，安争的每一步都走的极为精准，当初自己带着人无比艰难的探索出来的行走路线都有错的地方，可安争却一步都没错，他走过的地方都是绝对不会触及到什么危险，如果当初安争领路的话，他们走出峡谷的时间可能要提前好几倍。

　　“不用羡慕他。”

　　陈少白回头看了一眼庄菲菲的表情就知道她在想什么，一边走一边说道：“这就跟考试一样，别的人都在努力的去拼搏，而他却因为有透视眼可以看到答案而作弊，你觉得有意思吗？”

　　庄菲菲：“我觉得挺有意思的……”

　　杜瘦瘦：“那是有意思吗，那是真他妈爽啊。”

　　陈少白：“俗，你们这俩俗人！这简直就是破坏生态平衡好吗……不过我要是也有透视眼的话，嘿嘿。”

　　他回头看着庄菲菲笑了笑。

　　庄菲菲：“流氓！”

　　陈少白：“我怎么了……”

　　“你说你有透视眼的话……你往后看我干吗！”

　　陈少白：“我又没有！”

　　“那你也不能回头看！”

　　“女人啊……”

　　陈少白叹道：“我单身是对的。”

　　杜瘦瘦道：“你误会了，万一他是看我呢？”

　　庄菲菲：“……”


第1623章 空间门

　　峡谷里的雾气比外面还要小一些，可是也没到百米距离，所以安争在前边他们是看不到的，安争问了一句那干尸的位置之后就再也没有说过话，庄菲菲的心不由自主的提了起来。

　　“没事。”

　　陈少白或许是感受到了庄菲菲的担心，笑了笑说道：“放心吧，他不会有事。”

　　庄菲菲：“这里很可怕。”

　　杜瘦瘦：“那你是经历过可怕的事太少了。”

　　他往前指了指：“你认为可怕的事，痛不欲生的事，对于安争来说也许是他经历过很多次的东西，我的意思不是说你不够强大，哎呀我也不知道怎么说了，你别怪我啊。”

　　庄菲菲笑起来：“这个时候你们还有些年少的样子。”

　　杜瘦瘦：“姐……”

　　庄菲菲：“哎。”

　　她忽然想到，自己是这些家伙，不管男男女女所有人的姐姐，岂不也是一件很牛的事情？

　　就在这时候前边又有一声响笛出现，杜瘦瘦点了点头：“他找到了。”

　　“这么快。”

　　庄菲菲觉得有些不可思议，那具干尸还在，这峡谷里的那种鬼火也还在，可是一路上走过来一次都没有遇到过，难道真的是因为安争走的路都是最正确的，以至于一次都没有触发？可是庄菲菲又仔细想了想不是这么回事，那些鬼火是从峡谷山崖缝隙里喷射出来的，根本不需要触发。

　　往前走了百米左右果然看到安争站在一个山洞口等着他们，看到这山洞口的时候庄菲菲不得不佩服安争，她只是说了一个大概的距离，安争却能精准的找到这里。

　　“为什么没有鬼火？”

　　庄菲菲不得不问一句。

　　“我堵住了。”

　　安争淡淡的回答了一句。

　　“堵……堵住了？”

　　庄菲菲满脑子就四个字……怎么可能！那鬼火几乎无所不焚，而且被鬼火烧过之后的东西不管是人还是什么，都会变成一种类似于石像之类的东西，死的很透彻，但是到了夜晚就会活动起来四处猎杀，只要是有生命气息的东西它们都不会放过，所以这些日子以来他们在恶魔峡谷里简直过的就不是人过的日子。

　　安争随随便便一句堵住了，就完事了？

　　庄菲菲心里的震撼是无以复加的……如果安争和他们在一起的话，就不会发生那么多事，不会死那么多人，自己的那些伙计也不会在巨大的压力之下变成了恶魔，其实庄菲菲把这里叫做恶魔峡谷，更多的是因为这种极端残酷的环境下会把正常人心里那种邪恶都催发出来，把人变成恶魔。

　　“你……怎么堵住的？”

　　她还是很好奇。

　　“封印。”

　　“峡谷的缝隙？”

　　“不是，那具干尸。”

　　安争的回答依然很平淡，可这种平淡带来的震撼让庄菲菲觉得自己快不能接受了……如果说他封住了峡谷的山崖的那些缝隙还好些，可是那些缝隙本就是封不住的，如果可以的话他们怎么可能不去做？安争根本就没有见过那具干尸，之前也没有确定那干尸的位置，却直接封印了那具干尸？

　　“顺着缝隙里鬼火出来的方向，以封印之术封印了他的毛孔。”

　　安争简单解释了一句，正因为太简单，太轻易，所以庄菲菲越发觉得难以置信。

　　“顺着……鬼火回去的？”

　　“嗯……这里有雾气弥漫，我还不知道这雾气是怎么形成的，但是雾气之中有一种很奇特的东西能阻隔修行者的神识探查，最初我本打算感知一下那干尸的位置，可是却做不到，然后我发现鬼火出现的地方那种雾气就会退散，而鬼火之中没有阻挡神识的东西，所以我就顺着鬼火找到了干尸的位置，既然找到他了，那么封印他的每一个毛孔就不是什么难事了。”

　　安争这次解释的详细了些，但庄菲菲还是觉得不可思议。

　　杜瘦瘦道：“姐，他做出啥你都不用特别惊讶。”

　　陈少白点了点头：“你可能还停留在他往茅坑里扔石头那个阶段，他现在可厉害了，可以隔空往茅坑里扔石头。”

　　庄菲菲：“……”

　　安争白了陈少白一眼：“老规矩。”

　　陈少白：“别废话，赶紧的。”

　　安争哦了一声，第一个走进了山洞之中。

　　庄菲菲跟在陈少白后边，杜瘦瘦断后，四个人鱼贯进入山洞里，对于这个山洞庄菲菲并不陌生，她知道再往前走大概三百米左右就能看到那具盘膝坐在山洞正中的干尸，那是一个很小的石台，也不规整，像是天然形成的，那干尸坐在石台上，曾经在干尸面前摆着一封信，一个玉瓶……

　　“多远？”

　　前边的安争问了一句。

　　“三百米。”

　　庄菲菲回答。

　　安争抬手放出去几颗珠子，那些珠子格外的璀璨，整个山洞里都被照的很明亮，奇怪的是外面的雾气依然很浓，但是山洞里却一丝都没有，似乎这山洞里有什么东西，连雾气都怕。

　　三百米的距离对于安争他们这样的实力来说根本不算什么，别说传送穿越，就算是以他们强悍的肉身随便发个力，瞬间到三百米的距离也真的太容易了，可是安争总觉得这山洞里有些什么东西在暗中窥测他们，所以安争没有贸然加速，依然一步一步往前走。

　　外面的雾气都不敢进来，显然有些诡异，而那具干尸安争可以轻而易举的封印，所以外面雾气惧怕的并不是那干尸。

　　很快安争就找到了干尸所在的位置，站在那仔细看了看，地上还有一个已经被打开过的信封，信纸，还有一个空了的玉瓶，安争踢了一脚，那玉瓶滚到了远处。

　　“假的。”

　　安争闭上右眼，以无始眼看了看那具干尸。

　　“假的？”

　　庄菲菲没明白：“什么意思？”

　　“这具干尸并不是真正的那个强大的存在，这具干尸活着的时候修为境界最高也就是仙尊级别，他是被人杀死的，你们之前应该没有注意到他的心口上有一处肋骨带着缺口，那是被锋利的东西刺进心脏的时候肋骨也被伤到了，所以这件杀人的东西非但锋利还很宽，不是一般的长剑，若是剑的话，应该是那种阔剑，双手重剑之类的东西。”

　　庄菲菲真的没有注意到。

　　“你的意思是？”

　　她问。

　　安争道：“这具干尸是被人摆在这的，他的毛孔可以释放出去鬼火也不是他自身的力量，而是有人通过他的尸体毛孔之类的缝隙孔洞将鬼火释放出去，你们之前是不是以为这封信上一定存在什么封印，所以干尸已经看起来年代久远而信封信纸都新的一样？”

　　“对啊。”

　　“那是因为信封信纸本就是新的。”

　　安争低头看了看：“你们离开这里多久才到燕城的？”

　　“大概两个月。”

　　“嗯，这信封和信纸也大概只有两三个月的时间而已，也就是说这里有人生活，要么会自己造纸，要么就是这里还有通向外面的路，这些东西都是买来的。”

　　庄菲菲越来越觉得匪夷所思：“你是说这里还藏着别人？”

　　“只怕不只是一个人。”

　　安争道：“这里的气息很乱，聚尚院的人之中只有你的实力到了帝级，其他人实力都很弱，气息不可能存留两个月的时间，这里的气息是别人来过留下的，你们走了之后，有人过来查看过。”

　　“他们害了那么多人！”

　　庄菲菲的眼睛有些发红。

　　“他们也许只是为了自保，不想被人发现，这里的鬼火也不是认为的，应该是一处古战场，当时有什么超强大的妖兽遗骸就在这附近，鬼火是从妖兽遗骸上发出的，然后通过某种通道传到了这具干尸身上，然后又释放出去。”

　　“你确定？”

　　庄菲菲问，她觉得现在安争说的每一个字都那么不可思议。

　　“看看就知道了。”

　　安争向前，微微俯身抱拳说了声得罪，然后就那么直接伸手过去把那具干尸抱了起来放在一边……对于庄菲菲来说，安争这个举动简直就是自己在找死啊，然而安争却什么事都没有。

　　“干尸经过特殊处理，藏着的人知道怎么利用那鬼火，也知道怎么防护。”

　　安争指了指那干尸之前盘膝坐着的石台：“这里。”

　　石台上果然有一个空洞，鬼火就是从空洞里传出来的，她正低头看的时候安争一把把她拉到一边，一股磅礴的鬼火从空洞里喷了出来，安争伸手往下一压，同时左眼的力量释放出去，喷薄而出的鬼火竟是一点点被压了回去，缩成一团，仿佛对安争的力量格外的恐惧一样。

　　“是我们自己闯进去，还是你们出来接一下？”

　　安争忽然说了这样一句话，让庄菲菲更加迷茫起来。

　　“人家看着呢。”

　　杜瘦瘦冷笑：“从咱们靠近这里他们就感知到了，所以提前释放出去了那种灰色的雾气想阻挡咱们，这里的人实力很强啊，可以在那么远的地方就感知到咱们的实力。”

　　安争：“因为我感知了他们。”

　　庄菲菲：“……”

　　安争淡淡地说道：“如果不打算开门迎客的话，那我只好打进去了。”

　　他这话才说完，山洞里忽然亮了一下，紧跟着山洞深处出现了一个空间门。


第1624章 地下灵族

　　山洞深处出现了一个黑色的漩涡，紧跟着空间门出现，有几个虚淡的人影从里面走出来，看起来并不是真身到来，五官表情都很清楚，戒备的看着安争他们。

　　“你们不该如此冒犯的。”

　　其中一个看起来像是中年男子的人说开口说话，声音沙哑。

　　“冒犯？”

　　安争道：“你的意思是这里来不得？”

　　那人道：“我们在外面峡谷里设置了禁制，就是不想被外人打扰，虽然那禁制狠毒了些，可若是没人靠近自然也不会受到伤害。”

　　安争：“所以死了白死？”

　　那人像是微微一怔：“又不是我们主动杀的，还能如何？”

　　安争道：“所以我现在宣布这地方归我所有了，你们十分钟之内全部离开，不然的话，死了白死。”

　　中年男人的脸色显然变了：“看来你很自信。”

　　安争左眼的无始眼里星点骤然转动起来：“你说呢？”

　　山中某处，在虚幻法阵里盘膝而坐的中年男人立刻哀嚎一声，双目流血，他以最快的速度离开法阵，看起来脸色白的吓人。

　　“二长老，怎么回事？”

　　守护法阵的人脸面过来询问。

　　二长老双目无法睁开，血已经迷住了双眼：“请老祖出山，来的那人太强。”

　　“要不然我自己去请吧。”

　　二长老的话音才落，法阵外面安争已经到了。

　　顺着那人的气息找过来，以安争的实力根本不需要多久，在安争身后，杜瘦瘦陈少白还有庄菲菲三个人站成一排。

　　这里仿若世外桃源，鸟语花香，那几个人所在的虚幻法阵在一片梅林之中，看四周鲜花盛放并不是梅树应该开花的季节，可连梅树上花都开的那么繁盛。

　　二长老的脸色白的好像雪一样，被人扶着却还是连续后退好几步，他们这一族已经在山中隐居数万年，只要有人靠近立刻击杀，所以从不曾被人发现过，现在外面的禁制居然这么快就被人攻破了，甚至连几秒钟都没能坚持。

　　“你们是什么人？”

　　杜瘦瘦问道。

　　“你们又是什么人？！”

　　扶着二长老的那人厉声问了一句。

　　杜瘦瘦耸了耸肩膀：“你可以认为我们是上门捣乱的人，也可以认为是复仇者……我们有不少朋友死在外面峡谷里，进来的时候有二百多人，出去的不到二十个，这笔债应该算算清楚。”

　　“他们若不进来怎么会死？”

　　“哦。”

　　杜瘦瘦道：“那就没的说了。”

　　安争仔细看了看这些人，发现和寻常人有些不太一样，这些人一个个看起来都很俊美，不管是男人还是女人，无论身材还是样貌都极为出众，随随便便一个放在外面的世界里都是美女美男，这么多养眼的人聚在一起显然就不寻常了。

　　“灵族？”

　　安争在青州的时候曾经见过白灵契带着几个灵族少女，也是一样的容颜极美，从气息上来判断和这些人也差不多。

　　“你们到底想干什么！”

　　眼睛睁不开的二长老嗓音越发的沙哑起来：“我们与世无争，峡谷里的禁制是我们设下的，可并没有主动攻击过峡谷之外的人，这里是我族禁地，已经数万年不曾被人打扰了。”

　　安争：“还是不肯认错啊。”

　　杜瘦瘦：“那就打到认错了。”

　　他将海皇三叉戟召唤出来：“你们家大人在不在？看起来你们也不是特别能做主的人，讨说法当然是要找你们家族里能做主的人，如果不敢出来，我就只好拿你们这些徒子徒孙出气了。”

　　就在这时候远处传来一声轻啸，一道黑影瞬息而至。

　　一袭白色锦衣的老者出现在安争他们面前，须发皆白，可是面容看起来也就是四十岁左右，稍许有些皱纹而已，他站在那身体拔的笔直，自有一种说不出的气质，那感觉就好像他们都认为自己是真正的贵族一样，看别人的眼神都是俯视的那种。

　　“外界的人，你们不该闯进来的，我们与你们人族从没有什么争端，若是因为你们私自闯进我们的禁地而引发了战争的话，我想你们也承受不住我族报复的怒火。”

　　那老者眯着眼睛看安争，仿佛看着一只蝼蚁似的。

　　就在这时候，安争血培珠手串空间里沉寂了许久的钥匙忽然亮了起来，然后指向一个方向，刚进来的时候钥匙还没有什么反应，现在却越来越强烈。

　　安争往四周看了看，无始眼的感知之力早就已经释放出去，方圆几十里之内都在他精细的感知范围之内，若是不维持这么精细的话，就算是放出去千里也一样能感知一些较为剧烈的天元波动。

　　“古战场？”

　　安争眉头微微皱起来：“你们这一族，当初选择在这里隐居只怕也没安什么好心吧……”

　　安争在这里感受到了几细微的无脸怪的气息，而且那气息显然十分古老，绝对不是新的，所以安争立刻就判断出来这里是一处当年和谈山色的无脸怪大军激战的古战场。

　　“我不知道你在说什么，这里也不欢迎你们人族到来，现在立刻出去，我宽恕你们初犯之罪，若是你们还……”

　　陈少白：“别说了好吗，你不觉得尴尬吗？”

　　白发灵族长者哼了一声：“既然如此，那就让你们埋骨此处吧。”

　　安争淡淡地说道：“拖住他就好，我去后面看看，似乎这里是一处当年咱们激战过的地方，也许真的有什么发现，他们灵族选择在这里隐居，应该是有所图啊。”

　　白发灵族长者立刻出手想阻止安争，可惜的是安争的身影已经消失不见，杜瘦瘦咧开嘴持海皇三叉戟上去：“你的对手是我啊。”

　　那边激战，安争人已经在十几里之外了，穿过一大片梅林，后面竟是一片荒漠，这荒漠里还残存着一种很古老的修为之力的气息，显然这沙漠不是天然形成的，而是在当年那场恶战之后被恐怖的力量直接将这一大片土地的生机全部摧毁，以至于数万年之后，这里依然是一片荒漠。

　　安争落在荒漠上，风吹过，沙子飞起来，露出一小块白骨。

　　安争弯腰将白骨捡起来看了看，那白骨竟是晶莹如玉，显然当初活着的时候实力非凡，至少也是古圣级别的，相当于帝级。

　　放眼望去，荒漠里依然能看到累累白骨，其中不乏巨大的妖兽的骸骨，被风沙磨砺的已经光秃秃的，颜色白的有些过分。

　　安争脚下的沙子忽然间动了起来，紧跟着一条触手从沙漠里钻出来直接缠住了安争的脚踝，触手的力量齐大，缠住安争之后猛的往下一拉……拉不动，安争哼了一声，脚向上一抬将触手拉出来很长一截，电流从安争的脚踝上释放出去顺着那触手进入了沙漠深处，片刻之后，这方圆数百米的沙漠就形成了雷池。

　　嗷的一声，钻出来的竟然是一只奇怪的大章鱼……这可不是深海而是沙漠，怎么会有章鱼存在？安争发现这章鱼身上有密密麻麻的符文，显然不是天生的妖物，而是有人培育出来的，应该是这里的守护兽之一。

　　大章鱼被安争从沙漠里电了出来，挥舞着所有的触角朝着安争卷了过来。

　　安争脚往下一踩，一层沙子漂浮起来，每一粒沙子上都缭绕着电流，漂浮起来之后仿若一层紫色沙海，随着安争伸手往前一指，那些沙子密密麻麻的朝着大章鱼激射过去……两秒钟之后，百米大的章鱼就被打没了，连一丝都没有剩下，沙子那么小，一粒一粒的击打过去，还能剩下什么。

　　安争的手贴在沙漠上，掌心里一股浩荡的力量释放出去，整片沙漠都震荡了一下，紧跟着就有一个地方出现了漩涡，沙子开始往下漏，安争飘身过去，单掌往下一拍……轰的一声，那漩涡处直接被炸开了，沙子被强悍的力量向四周退了出去，几百米外形成了一圈沙子组成的环形山一样，孔洞随即出现在安争面前。

　　那是一条地道，入口并不狭窄，显然是人为修建的。

　　安争顺着地道台阶下去，里面的光线很暗，安争释放出去几颗珠子在四周照明，两侧的墙壁上那颜色鲜艳的壁画随即变得清晰起来，安争一边走一边看，对于这个地方的了解就多了起来。

　　这是一个故事，第一幅壁画上画着灵族大军朝着远处的战场开进，可是他们似乎并不是人类这边的，而是无脸怪那边。

　　第二幅图，灵族大军组成了一个一个的法阵，从法阵里飘洒出去很多细细缕缕的绿色光芒连接到每一个无脸怪身上，那些无脸怪立刻变得狂暴起来，开始疯狂的杀人。

　　“原来是谈山色那边的人，那就更不用客气什么了。”

　　安争自言自语的说了一句。

　　接下来的画连着好几幅都是描述的那场大战，最终无脸怪大军获胜，很多人族强者陨落在这里，因为实在惨烈，这片大地都成了荒漠……一个灵族的领袖站在高台上说着什么，下一幅图就看到那些灵族的人开始把人类强者的尸体往洞里运。

　　安争忽然想起来，灵族也不是只有一种，白灵契带着的那几个少女是森林灵族的人，相对温和，还有其他种族的灵族，其中最凶残对人类最敌视的就是地下灵族，他们常年生活在地下世界，寻找一切时机杀死人类。


第1625章 这不是幻觉

　　地道很长，安争走马观花一样将两侧的壁画看完，基本上对于这里的灵族已经了解差不多了，这是一群具备特殊能力的灵族，当初谈山色手下的一支强力军。

　　而这些灵族在大战之后很巧妙的藏身此处，避免后来人类修行者的追杀，显然在那场大战之中他们也损失惨重，如果还保持着力量的话也不至于藏起来。

　　他们盗走了大量的古修的尸体，可能借此来吸取力量。

　　地道尽头是一个大厅，很宽阔，大厅正中是一个巨大的座椅，座椅上歪歪斜斜的靠着一个看起来已经风烛残年的灵族老人，他应该已经连移动都很困难了，连头都抬不起来，翻着眼睛看安争。

　　“还是被你们人给找到了啊。”

　　他说话的时候嘴并没有动，显然是通过腹语之类的方式发声。

　　安争看着他：“你似乎早就等着这一天到来了。”

　　“是啊，哪有人不报仇的道理。”

　　灵族老者笑了起来，笑声好像猫头鹰发出的声音一样。

　　安争感应了一下青铜门所在的位置，钥匙指向的地方还在更深处，但已经没有多远了。

　　“我该怎么做你才能答应我，不灭我们灵族？”

　　老者问安争。

　　“怎么做？怎么做都不可以。”

　　“那我就只好试试我这老迈之躯还能不能杀人了。”

　　嗡的一声，从那老者身上有一个肉眼可见的光圈迅速的朝着四周蔓延出去，很快就覆盖了整个大厅，安争站在那一动没动，老者等了一会儿之后显然失望了。

　　“你为什么没有自杀？”

　　安争耸了耸肩膀：“你可以再试试。”

　　老者摇头：“算了，不试了，太老了……我身后有个宝藏，只要你答应我不全灭我灵族，我就将宝藏里的东西都献给你……我知道仇恨是很难化解的，不过已经过去那么久了，给我灵族留下一些小孩子应该还是可以的吧。”

　　安争：“你装的一点儿都不像，双层幻境，不如你再试试能不能多加几层？”

　　老者的脸色显然变了。

　　安争缓缓地说道：“第一层幻境是让我以为你真的无能为力，幻境之中有一种逼着我自杀的力量，但被我破了，而最狠毒的则是第二层幻境，这个幻境就是你第一层幻境被我破开了，所以看起来无比的真实，其实现在还在幻境里，你说你背后有个宝藏愿意献出来，是为了让我心思松动，只要松动了，你就有可乘之机。”

　　安争笑起来：“但我还是对你的宝藏有兴趣，我打算自己拿。”

　　四周的环境震荡了一下，宝座上依然是那个老者，可是看起来并没有那么老态龙钟，他坐在宝座上，姿势很端正，头顶上带着一个金色的王冠，上面还镶嵌着十几颗璀璨的宝石，安争注意到，其中一颗就是紫色的水晶，和谈山色善于利用的那种紫水晶似乎是一样的东西，不过气息略有不同，这里封闭数万年连谈山色都找不到，显然那紫水晶上的特殊力量已经被抹掉了。

　　安争指了指那王冠：“十几颗宝石，是代表你们这一族曾经尊奉过十几个主人吗？”

　　老者怎么都没有想到安争会说出这句话，这是这一族的秘密之一……他们信奉邪恶的力量，从这一族出现以来，一直都有一种尊奉最邪恶的人为主人的习惯，那王冠已经传承了很久很久，十几颗宝石确实象征着他们曾经追随的主人。

　　灵族之王扶着宝座的扶手站起来，伸出手，一根金色的权杖随即出现在他手心。

　　“灵族出现的比你们人族要早的多，比你们人族也要高贵的多，这个世界本该就由更高贵的我们来统治，可是时运不济，我们却要生存在地下世界来躲避人族强者的追杀，直到后来我们发现了一个方法……找到人族之中最邪恶的那个，不计一切代价的帮助他，呵呵……这样一来，你们人族自相残杀死的人比我们自己杀要多多了。”

　　安争嗯了一声：“是个好办法。”

　　他看了看四周：“回答我一个问题，你们把那些人类古修士的尸体怎么了。”

　　“碾碎了磨成粉喝下去。”

　　灵族之王笑着回答，声音让人听了毛骨悚然。

　　安争道：“遗憾了……我没有喝骨粉的习惯，不过可以把你的骨头磨成粉。”

　　灵族之王将权杖举起来：“你真的以为我不能把你怎么样？我灵族掌握着全天下最精纯的元素之力，各种元素都是我们的武器，我虽然老了，杀你还不成问题。”

　　安争：“如果真不成问题你就不会说这么多废话了，别等了，你的帮手都在外面抽不出身来帮你，想办法自己救自己。”

　　灵族之王哼了一声，权杖指向安争：“风！”

　　黑色的旋风随即出现，密密麻麻的风刃朝着安争席卷过来。

　　安争依然站在那没有动，当黑色风刃就要靠近他身体的时候忽然雷力释放出去，元素之力相生相克，但却没有定论，到底哪种元素之力克制哪种元素之力众说纷纭，实际上，当某一种元素之力强大到了极致，别的元素也就无法克制了。

　　黑色风刃才到安争身前就被狂暴的雷力直接绞碎，连一秒钟都没坚持。

　　“水！”

　　一道水龙凭空出现，龙吟嘹亮，水龙在半空之中盘旋了半圈然后朝着安争俯冲过来，水浪滔天。

　　依然是雷。

　　紫色的电流狂龙一样迎击过去，水龙在半空之中和雷龙缠绕在一起，水汽立刻就升了上去，依然是一秒钟不到，那看起来狂傲的水龙就被雷龙直接蒸发了，化作一股白烟消失不见。

　　“土！”

　　四五个巨大的手掌从大地下钻出来朝着安争抓来，那些手掌坚如磐石……安争迎战的还是雷力，元雷之力贴着地面迅速的爬了过去，片刻之后，那些巨大的手掌就被电的粉碎，化作碎末落下来。

　　灵族之王的脸色越来越白，连续三种元素之力对安争都没有任何威胁，而安争的反击只有一种。

　　“火！”

　　滔天的火海出现，整个大厅都被烈焰吞噬，翻腾着的火焰里好像有一个一个的凶灵钻上钻下，等待着靠近安争将安争拉进火海之中，可是安争安稳如山就是不动，火中凶灵迅速的凝聚起来形成了一个火焰巨人，朝着安争的头顶一脚踩了下来。

　　安争抬起手往上指了指，紫色的元雷之力呼啸而出，电流好像绳索一样将火焰巨人缠绕了一圈又一圈，然后骤然收紧……轰的一声，火焰巨人被勒的碎裂，火焰朝着四周喷射出去，雷力夹杂在火焰之中越烧越强盛，几秒钟之后火海就变成了雷暴，整个大厅如同雷池。

　　灵族之王的脸色已经不是白了，而是发青，他嘶吼着挥舞权杖：“金！”

　　一阵阵铿锵之声传来，空气之中的金元素全都汇聚过来，形成密密麻麻的长枪朝着安争激射过来，安争只是看了一眼，雷霆长鞭横扫出去，所过之处，那些长枪尽数化成了铁水。

　　两个重如雄山的钢铁巨人钻了出来，一个人手里拎着巨大的开山斧，另一个手里拎着一柄大锤，这两个巨人往前移动的时候，每一步落地，大地都会震动一下。

　　安争依然用的只是元雷之力……电流好像无数条巨蟒在地上爬行一样朝着钢铁巨人过去，当电流爬上巨人身体的那一瞬间，所接触到的部位就开始融化，巨人越往前走越小，快到安争身前的时候就化成了满地的铁水，红彤彤的散发着炽烈的热度。

　　五大元素之力灵族王都用了，奈何对安争一点威胁都没有，安争自始至终就以元雷之力迎战，一力破万力。

　　灵族王猛的将权杖扔起来，人后一口血喷在权杖上，满嘴是血的他嘶吼着：“送你下地狱……”

　　后面的话还没有喊出来，就看到安争忽然间一个瞬移过来，一把将权杖抓过去……那权杖是灵族圣物，人抓在手里无需片刻就能把手烧成灰烬，然而……似乎安争并不在意。

　　安争低头看了看：“品级还不错，全属性的东西，带回去给小七道当个玩具。”

　　他伸手一抹，那权杖上灵族王的气息竟是硬生生被抹掉了！那可是灵族至宝，其中不仅仅蕴含着这一个灵族王的气息，还有历代灵族王的气息在，就这样被安争野蛮不讲理的全部抹掉了。

　　安争把权杖收进自己的血培珠手串空间里，晃了晃脖子：“轮到我了吗？”

　　灵族王猛的抬起手：“等一下，我有话说！”

　　“不等。”

　　安争的回答简单明了，不知道什么时候逆破神剑已经漂浮在那家伙的身后了。

　　“如果你是几万年前巅峰时期，以我现在的境界真打不过你啊……可惜，你现在不行。”

　　安争一勾手指，逆破神剑从灵族王的后背刺了进去。

　　安争啪的一声打了个响指，四周的环境立刻发生了变化，地上依然残留着铁水，碎裂的土元素手掌……可是那老者却如安争第一眼看到他的时候那样子，苍老的几乎随时都可以死掉一样，歪歪斜斜的靠在宝座上，身上的生机比之前更少了。

　　安争道：“还算是了不起的幻境，将真实力量和幻觉结合，还是那句话，如果是几万年前巅峰时期的你肯定能杀了现在的我，但几万年前巅峰时期的你在几万年前的我眼里，更弱啊……”

　　安争招手，逆破神剑刺穿了灵族王的心脏飞回来。

　　“这不是幻觉。”

　　安争迈步向前：“这是真的把你扎死了。”


第1626章 从开天辟地说起？

　　灵族王的实力其实算不得有多低，而是被安争克制的死死的，安争的感知力本就天下无双，在加上同样天下无双的无始眼，幻术对于安争来说其实真没有多大意义。

　　安争招手，逆破神剑随即飞了回来漂浮在他身边，与肩膀等高的位置。

　　灵族王低头看着自己心口上的血洞凄然一笑：“当年便知道会是这样的结局，奇怪的是我并不恨你，恨的是当初利用了我们的那个家伙啊……他应该被碎尸万段。”

　　安争：“谈山色。”

　　灵族王摇头：“我不知道他叫什么名字，有机会的话，请你帮我杀了他。”

　　安争道：“我会杀了他，但不是帮你，你们这一族的人追随最邪恶人在人族制造灾祸，却跟错了人，跟别人的时候可能那个人会被你们玩弄于股掌之间，但你们跟了谈山色，只能被他利用。”

　　灵族王的脑袋一歪，死了。

　　事实上，藏在这里的灵族实力真的不算多强，当初经历了什么已经没办法知道了，壁画上没有后半段。

　　外面的战斗安争也并不担心什么，那些灵族修行者挡不住杜瘦瘦他们。

　　穿过大殿，后面是一片看起来很诡异的地方，那一大片土地上密密麻麻的都是十字形的墓碑，每一个墓碑下面可能都埋葬在当初参战的灵族之人。

　　穿过这一大片墓地安争注意到有一棵参天大树，叫不出来那树是什么品种，可是看到了树上挂着的那些东西后，安争的怒火就不由自主的烧了起来……树上挂着很多人类古修的残骸，大部分都已经剩下很小一部分了。

　　一些看起来不太大的灵族孩子好像恶鬼一样挂在树上啃食那些遗骸，它们大的像是七八岁的孩子，小的像是才会爬的孩子，牙齿在遗骸上啃的时候发出的声音令人毛骨悚然，看到有人过来，这些灵族的孩子全都朝着这边看过来，然后凶狠的露出嘴里的尖牙。

　　安争一道雷霆之力过去，紫电暴雨一般击中那棵树，紧跟着就是一片尖锐的哀嚎声响起。

　　地上多了很多灰烬，包括那棵树都被烧成了灰。

　　安争朝着那地方双手合十拜了拜，拜的自然不是那些灵族小孩而是那些当初为了保护家园而战死的古修，安争走过去的时候，四周似乎依然还有吱吱呀呀的声音，好像有一群小鬼围着安争在喊叫着。

　　安争身上一股浩荡之力释放出去，飓风扫过，灰飞烟灭。

　　树没了，后面就显得开阔起来，那树实在太大了些。

　　在树后面有一大块很平整的石头，像是天然形成的，石头上有一具很大的妖兽遗骸，即便已经残缺不全可依然有至少百米长，那遗骸上有一阵阵的灰色火焰明灭不定，显然峡谷里喷出去的火就是这遗骸上的，安争想不起来这妖兽是什么，数万年后遗骸磷火依然不灭，足以证明这妖兽活着的时候有多强大。

　　逆破神剑飞过去，来来回回切割着，剑身上释放出去的雷霆之力将切断的遗骸电的粉碎，安争一拂袖，风横扫而过，剩下的那一抹磷火随即被吹散了。

　　石头上应该有个法阵，将磷火透过石头上的一个空洞输送出去，应该就是连接着峡谷里那个山洞。

　　再往前走安争看到的是一座假山，假山上密密麻麻摆放着很多牌位，上面都刻着名字，显然是这灵族历代身份比较尊贵的人才能把牌位留在这里，数量至少有几百个。

　　在假山后面，安争感受到了浓烈的气息，那是他青铜门的所在。

　　其实到现在位置安争也没有搞清楚青铜门出现的位置有什么共同点，更像是随便出现的根本无迹可寻，在安争来之前，这青铜门或许都没有迹象表明会出现在这里，又或者已经存在了很久但灵族的人没有能力将其打开。

　　在假山后面有一座很大的石像，雕刻的正是一个典型的灵族男人的样子，很威武，穿着战甲，胸口上有竖向的一行字，那是一句诅咒，大概意思是侵犯了灵族的人都会不得好死。

　　安争屈指一弹，一道力量轰在那雕像上，雕像崩碎。

　　然后安争就看到了石像崩飞出去的那些碎块在飞溅到了某处就被震碎了，别的地方都很正常，血培珠手串里的钥匙开始剧烈的抖动起来，似乎被什么力量吸引着，随时都要飞出去似的。

　　安争伸手在那地方触碰了一下，手掌触碰到的地方好像一潭水一样波动起来，手掌缓缓的进去看不到了，安争把手收回来，波纹随即向四周荡漾出去。

　　安争迈步走了过去，他感受的出来那是一种和自己力量几乎完全一直的结界力量，灵族的人别说进入青铜门，连青铜门这一层防护都打不开。

　　当安争迈步进来之后就看到了那两扇巨大的青铜门，站在那向上仰望，青铜门的高度似乎直达天际似的，给人一种无与伦比的震撼。

　　吱呀一声，似乎是感受到了安争的到来，青铜门竟是自己打开了。

　　安争迈步走进青铜门里边，然后就看到了一副鸟语花香的画卷……这是安争进入过的青铜门之中最美的一个，碎石子铺成的小路蜿蜒向前，两侧青草地绿油油的让人心旷神怡，隔一会儿就会看到一个很漂亮的花坛，里面的花都盛开着，香气扑鼻。

　　顺着石子小路往前走了大概四五分钟的时间就看到了一个湖，湖水犹如镜子面一样，哪怕离着还有一些距离，安争都能想象出来那清澈见底的湖水是什么样子，水中或许还有金色的鲤鱼自由自在的游动着。

　　一个穿着蓑衣带着斗笠的男人坐在蒲团上垂钓，鱼竿一下一下的抖着显然有鱼儿上钩了，可那个垂钓的人就是不起杆，像是睡着了一样。

　　安争走到那人身后站住，沉吟了一会儿后问：“请问，你是哪一世？”

　　安争到现在为止对青铜门的了解也仅仅是在这里可以得到传承，里面是每一世的自己，他曾经以为这青铜门是自己在第二世大叱的时候为自己准备的，可是现在记忆已经复苏了不少，依然没有一点点印象这些青铜门是自己打造出来的。

　　从上一次进入青铜门之后安争已经隐隐约约的有个感觉，青铜门其实并不是当初自己给未来的自己留下的传承，而是别人为他建造的……想到这些的时候安争就有些担忧，是谁对自己如此了解？上一个青铜门进去之后安争问那个人是自己的几世，那中年男人所问非所答，自始至终好像也没有正面回答过他这个问题。

　　安争离开的时候那中年男人自言自语的说了一句我本就不是你的第几世……若是安争听到的话，可能会更加确定这青铜门传承不是当初自己弄出来的。

　　“不重要。”

　　垂钓的人回答的这三个字让安争心里微微一沉，难道说这个不是自己的某一世？上次的时候他就怀疑那个人和自己没有转世关系，这一个若还是没有转世关系的话，可能自己已经越来越接近青铜门的真相了。

　　“坐。”

　　那人身边还有一个蒲团，显然是为他准备的。

　　安争在他身边坐下来，看着那鱼漂一上一下的动着：“为什么不提起来看看？”

　　那人侧头看了安争一眼，当看着看到那张脸的时候心里咯噔一下，下意识的反应就是出手……那人的脸，竟然和谈山色一模一样！难道说这里是个陷阱？！

　　“吓着你了？”

　　那人笑起来，眼神很清澈。

　　本已经要出手的安争硬生生停住，手掌僵硬在半空。

　　“你问我是你的第几世我确实不好回答啊，因为我根本不是你……我是你要对付的那个人的某一世，是不是觉得有些不可思议？我被安排在这里的时候我就知道自己的使命是什么了……后世的我干了那么邪恶的事，真是想不到啊，他应该是让我给你讲一下我的弱点？”

　　安争没有问弱点是什么，问的是：“他是谁？”

　　垂钓之人刚才说的那个他，显然才是青铜门的真正建造者。

　　“神。”

　　垂钓者回答的时候可能觉得有些好笑：“这个字说出来连我自己都觉得我像个骗子，这个世界上如果真的有神的话哪里还会有后世那个我为非作歹的机会，可事实上，真的有神。”

　　安争道：“我知道真的有神，但神不是已经消失不见了吗？”

　　“是啊……以自己的血肉气息创造出了人这种东西，神还真是让人捉摸不透啊。”

　　安争：“你为什么知道？”

　　“神自己告诉我的。”

　　“神为什么要创造青铜门？”

　　“因为神怕你打不过我呗。”

　　钓鱼的人从身边的背篓里取出来一包牛肉干：“你吃不吃？”

　　安争摇头。

　　钓鱼者往自己嘴里塞了一块牛肉干吃的津津有味，似乎，那是他的鱼饵。

　　“也许他自己也很郁闷吧，牺牲了自己创造出来的是什么鬼……人啊，太复杂了，复杂到后来的衍变已经完全超出了他的预料，他以为自己会创造出来改变世界乃至于改变浩瀚宇宙的种族，结果创造出来我这样要灭绝世界的家伙，哈哈哈哈……有趣。”

　　那人又把牛肉干递过来：“吃不吃？”

　　安争：“稍稍抓紧些，外面我朋友还在打架。”

　　垂钓者哦了一声：“那就从开天辟地说起？”

　　安争：“……”


第1627章 爽歪歪

　　这家伙似乎是个话痨。

　　安争从看到那张脸开始就保持着最大的戒备心，可是这家伙天生就是那种让人可以放松戒备的人，他有着和谈山色一模一样的脸，却完全不一样的性格。

　　“逗你玩的。”

　　钓鱼者嚼着牛肉干：“不过确实得从那个不靠谱的神来说起……神先创造了一个又一个的世界，我猜着他并不是唯一的神，换句话说他可能是更高层次世界的一个流浪者，那个世界里最普通的家伙也和他一样的实力，具备开创世界的能力，当然这是我瞎猜的。”

　　安争曾经也这样瞎猜过。

　　如果真的存在一个叫神域的地方，创造了这个世界的神只是神域之中最普通的一个，那么就有意思了。

　　安争在这句话之后忘记了自己的来意，忍不住问了一句：“为什么要创造世界？”

　　钓鱼者一本正经地说道：“我还真的想过这个问题，你说是不是有可能他们神域是有任务定量的？每个神都必须创造出来多少个世界，然后负责维持这些世界的平衡，是对他们能力的一种检验。”

　　安争：“异想天开，但不是没有道理。”

　　钓鱼者笑道：“是吧，我也觉得自己想的很有道理……扯远了，重新说，神创造了这个世界之后并不满足，这些都是我瞎猜的啊，你姑且听我说完……神创造了许多世界都不满足，为什么呢？因为他做到的这些完全不值得吹嘘啊，因为如果神域真的存在，那么每个神都能做到这些，有什么可牛的呢？”

　　“于是那个家伙比我还异想天开，他想创造一个没有上限的种族出来，也就是人，可是没想到创造出来的人比他自己等级还要低多了，哈哈哈哈……”

　　安争摇头：“未必低。”

　　他想到了紫萝所说的他的家乡，是一个没有修行者的世界，甚至连天地元气都没有所有人都是普通人，然而这些普通人却靠着一种叫做科技的东西开始征服浩瀚的宇宙了，安争到现在也不理解科技到底是个什么东西，紫萝解释了半天他也是迷迷糊糊的，因为紫萝描述的那些东西太匪夷所思了，根本不是寻常人可以掌控的，比如紫萝说那些普通人创造出来了威力堪比帝级修行者一击的强大武器……没有元晶，没有元素力量，没有各种修行功法没有炼器大师，怎么可能造出来那种变态的东西？

　　紫萝还说那个时代的人动动手指就能把这种毁灭性的武器释放出去，这更匪夷所思了。

　　但是安争不怀疑那是真的，只是匪夷所思而已。

　　紫萝家乡的存在就证明了，人，哪怕是普通的人没有修行天赋，不能在自己身体上寻求突破提升的情况下，也一样没有上限……可以创造出威力堪比帝级修行者一击的武器，那还有什么是创造不出来的？

　　紫萝还说，那个地方一群叫做科学家的人已经在研究光速飞船，紫萝解释说光速大概比帝级实力的修行者要慢一些。

　　寻常人可以达到比帝级实力修行者移动速度仅仅是慢一些的地步，多恐怖？

　　垂钓者听安争说完了这些之后也陷入了沉思，过了好一会儿之后才说道：“难不成真的人比神等级更高？如果是这样的话，那么那个家伙岂不是成功了？”

　　安争：“请继续说重点。”

　　垂钓者哦了一声：“这些……”

　　安争：“都是你猜的。”

　　垂钓者讪讪的笑了笑：“嗯……神创造了人类之后，自己就消失了，这个过程是怎么样的除了他自己之外当然谁也不知道，其实神在做出这个决定之前就已经开始准备了，他先是创造出了准神级别的四方位守护神，又创造出了半神级别的巨人一族，都是为了保护咱们这弱小的人类，奈何神也不是万能的，他没有想到的是，自己创造了人类耗尽了心血并且连自己都搭进去了，结果导致这个世界失去了平衡，天地元气迅速的减弱，四方位守护神的实力开始下降并最终不知所踪，而半神巨人一族更是沦为我……唉，这么说真是有些难为情啊，半神一族沦为我的工具。”

　　安争心说这家伙确实是个话痨啊。

　　钓鱼者继续说道：“神应该没有想到的另外一件事就是人类欲望的无止境，也就是贪念的无止境接下来就要说到我自己了……嗯，其实我对自己的后世一点都不了解，因为那是我的后世，我要是知道的话那就奇了怪了。”

　　安争：“……”

　　钓鱼者看到安争那一脸的愤懑连忙解释：“不过，既然我出现在这里，那么就必然是有道理的，虽然我完全不了解他，但是我了解我自己……我的弱点就是，想法太多。”

　　“这算是什么弱点？”

　　“想的太多就会有漏洞。”

　　钓鱼者道：“他一定会为了自己不死而做出很多准备，可这些准备恰恰会成为他的弱点……神虽然已经不在了，但是他的念力依然存在于这世界上，所以才会有一些奇怪的东西出现，比如说世界之灵。”

　　安争立刻想到了小七道。

　　“你说的那个家伙叫谈山色对吧，刚才提到过，这个人性格多疑所以会为自己准备很多条后路，而他的这些准备可能会互相抵触。”

　　安争仔细思考了一下，想到了风秀养。

　　钓鱼者道：“当然这些都是我胡诌的。”

　　安争：“……”

　　钓鱼者笑起来：“我都快要死了，你还不能让我多开几个玩笑？像我这么乐观的人真是不多了啊……看来你真是个笨蛋啊，你到现在都没有想明白我能给你的谈山色的弱点是什么。”

　　安争突然明白了，然后郑重抱拳一拜：“多谢！”

　　“我本就是个死人了啊，谢什么……是神那个家伙把我关进了这里，然后给了我这个使命。”

　　钓鱼者身体开始变得虚淡起来，但话还在说：“我会变成一块晶石之类的东西吧，大概就是那样的，要是样子丑一些你记得帮我多骂几句神那个家伙，我是一个很爱美的人啊，毕竟我这么帅……又扯远了，我所化的晶石之类的东西和谈山色血脉完全一致，你拿回去好好的研究一下，一定能找出来克制他的弱点。”

　　声音停顿了一下，然后继续出现：“他妈的感觉好奇怪啊，我在帮别人尽全力的干掉我自己？”

　　然后垂钓者的身影就彻底消失不见了，出现在安争面前的却不是一颗水晶，而是一颗珠子，血红血红的，安争将这颗珠子捡起来暂时收进血培珠手串空间里，然后天目的声音随即出现在安争脑海里。

　　【不明物体，完全无法判断品级，不是法器，更像是一种血脉之类的东西，可以让曲流兮姑娘看看。】

　　安争正是这么想的。

　　他起身的时候忽然发现放在旁边的那个背篓里并不都是牛肉干，还有其他东西，他将里面的东西倒出来，除了牛肉干之外还有几颗像是糖果之类的东西，安争把那些东西捡起来，立刻就感受到了强大的无法形容出来的力量，那是一种完全和人类修行者的修为之力不一样的力量，强大的超过了安争的想象。

　　安争还不知道这些类似于糖果的东西到底是什么，每一颗都蕴含着磅礴的力量，若是可以直接吞噬的话，那么就能把安争他们的修为境界直接提升起来。

　　好东西啊，确实太好了。

　　安争将这些糖果收进血培珠手串空间里，天目的声音再次出现。

　　【神念】

　　只有两个字。

　　神念是什么？

　　安争在脑海里问了一句。

　　天目回答。

　　【主人，抱歉啊，真的不知道神念是什么。】

　　“那你怎么知道那是神念？”

　　【每一颗上面都刻着呢。】

　　安争：“……”

　　他起身，这一趟的收获远比上次见到那个中年男人要丰厚的多了，那个人给自己的只是时间力量的提示，但还是需要安争自己去感悟，而神念这种东西若真的可以直接吸收的话，对于安争对于曲流兮他们来说无异于是最好的消息。

　　往外走的时候安争似乎还能感受到那个家伙喋喋不休的说着什么，然后才想起来自己竟是忘了问问人家叫什么名字。

　　安争本以为收获很大了，没想到的是收获还不仅仅是这些。

　　出了这里，就看到杜瘦瘦陈少白两个人蹲在那傻笑，两个人居然在石头剪刀布，像是在瓜分什么似的，而庄菲菲则一脸无奈的看着这俩家伙，似乎已经无语了。

　　灵族被彻底灭掉，但是宝藏真的有啊。

　　这里是一片古战场，遗落了太多太多的好东西，光是紫品发起就找到了好几件，甚至还有超越了品级的至宝，这俩家伙正在以石头剪刀布的方式来决定这些东西装进谁的空间法器里，虽然他们绝对不会自己藏起来，但显然这样做更有乐趣些。

　　“看这个。”

　　杜瘦瘦从地上捡起来一个黑色的果子似的东西扔给安争：“灵族之果。”

　　安争：“什么东西？”

　　“就是灵族的那种可以大幅度提升无脸怪人战斗力的能力来源，如果这个东西小流儿可以掌握的话。”

　　杜瘦瘦笑起来，一脸老奸巨猾的样子：“那岂不是爽歪歪？”


第1628章 最强的那个

　　地下灵族的收藏多的让安争都觉得有些不可思议，他们占据了这一处古战场，靠着那些古修的尸体延续后代，最终也难逃灭亡的命运。

　　最让人喜出望外的莫过于灵族之果了，这东西若是参悟透的话就能大幅度提升战力，当初灵族就是这么干的，他们为无脸怪大军加持力量，人类修行者的联军为此损失惨重。

　　安争让杜瘦瘦把灵族之果收好，回去之后交给曲流兮。

　　庄菲菲觉得有些荒诞……她和她的人在这恶魔峡谷里挣扎求存了那么久，能活着出来就已经是不幸之中的万幸，而安争他们来了，貌似并没有多艰难就把灵族灭掉。

　　他们离开恶魔峡谷回燕城，而与此同时，在距离这里至少三万里之外，朱雀也终于追上了薛狂徒。

　　薛狂徒眯着眼睛看着不远处那个面无表情的冷傲女子，心中有些愤怒。

　　“我和你没有任何仇恨。”

　　“没有。”

　　“那你为什么追着我不放？”

　　“有人让我把你带回去。”

　　朱雀有些不屑地说道：“你不是薛狂徒吗，战天战地无所不战的薛狂徒，为什么现在只会一味的逃跑？”

　　薛狂徒更恼火了：“我是薛狂徒不假，战天战地也不假，从你追上我到现在一共了打了十二次，没有一次我能看到胜算的，所以为什么还要打？我是薛狂徒又不是薛白痴……我警告你，你要是再追着我不放……我就，我就……”

　　朱雀：“嗯？”

　　薛狂徒：“我就自杀！”

　　朱雀：“好大的本事。”

　　薛狂徒道：“我和你无冤无仇，你追我无非是那个叫谈山色的人派来的吧，我就是想不明白以你这样的人，为什么要成为他的走狗。”

　　“我不是谁的走狗。”

　　“你为他做事，而他要做什么你难得不知道？这样了你还不肯承认自己是谈山色的走狗？”

　　“我不是。”

　　朱雀依然冷冷淡淡：“谁也不能强迫我做什么，我帮谈山色只是因为利益交换而已，因为某些原因我没办法回到自己原来住的地方，我拿不到南明离火石就会越来越虚弱，最终会死，而我还不能死，我必须活到那个时候。”

　　“哪个时候？”

　　薛狂徒怒道：“我不管你要做什么，但请你别他妈的跟着我了，你应该很清楚，我虽然打不过你，但是你想杀了我也没有那么容易。”

　　“我不是带你去见谈山色的。”

　　朱雀认真地说道：“我需要你帮我去见一个人。”

　　“哈哈哈哈……你他妈的以为我会信你的？虽然我才刚刚出关没有多久，但我很清楚谈山色是个什么样的人，我落在他手里绝对不会有好下场，在十万寒山里那个女人就是谈山色改造出来的吧，一想到那女人可怜的样子我就知道谈山色要对我做什么。”

　　朱雀：“你应该相信我的，我不是谈山色那边的人，只不过利用他而已。”

　　“你能利用谈山色？”

　　朱雀道：“开始的时候不行，因为他太聪明，我必须让他觉得我离开他不行他才能彻底放下对我的戒备，而且这么多年来我什么都没有帮他做过，越是这样他反而觉得我重要，我用了不止那么久的时间才让他相信我离开他活不了，我不能放弃现在这个好不容易得来的机会，我带出来的南明离火石不能让我坚持多久，如果我还得不到补充的话，很快就会被你杀死。”

　　薛狂徒心说这个女人是不是傻逼？

　　“那就太好了，我等着你力量耗尽的时候杀了你岂不是最好，我为什么现在跟你走？”

　　“因为你坚持不到我力量变弱的时候。”

　　朱雀依然面无表情。

　　薛狂徒道：“我求求你了放我走行不行，我可以不叫薛狂徒了，我叫薛小丑行不行？”

　　“不行。”

　　“你他妈的别欺人太甚！”

　　“再来打过。”

　　薛狂徒听到这四个自顿时犹如泄了气的皮球：“你到底想怎样啊。”

　　“跟我去南海。”

　　朱雀认真地说道：“我刚才说过了，你帮我去见一个人拿回我的南明离火珠，我就能恢复实力。”

　　“原来你的南明离火珠不在你这。”

　　薛狂徒眼睛亮了一下，但是很快又郁闷起来，就算这是一个没有南明离火珠的朱雀，自己还是打不过，所以他立刻放弃了念头。

　　“谁拿走了你的南明离火珠。”

　　“谁也没拿走，是我送出去的。”

　　“你当我白痴？南明离火珠是你的命元，没有她的话你就离不开南明离火石，不然就会死，你会把你的命元送出去？”

　　“我会，因为我给的是他。”

　　“他？”

　　薛狂徒忽然想到了什么：“你说的是他？”

　　朱雀点头：“是。”

　　薛狂徒沉默了好一会儿之后叹息道：“罢了，终究不过是一死而已，我打不过你，这样被你纠缠下去早晚也是被你耗死，纵然你杀不了我，我的修为之力也会被你耗尽，我就跟你走一趟，若是真的去见那个人而不是谈山色，就当我薛狂徒为这个世界做了些善事。”

　　南海某处。

　　消失了许久的紫萝蹲在一块海礁上往四周看，自言自语的说了一句明明就是这里了啊。

　　他空间法器里有什么东西亮了一下，他将那东西取出来看了看随即皱眉，那是他和风盛希之间独特的传讯法器，只有他们两个人才有，这是第多少次女儿让自己立刻回去了？

　　他回了一句等我把事情做完就立刻赶回去。

　　把传讯法器收起来，他心想着难不成当初龙域那个老家伙骗了自己？按理说不可能的，那个家伙除了在这还能去哪儿？

　　他将自己的修为之力凝聚起来手贴着海面，没多久大海上就出现了一个巨大的旋涡，也不知道多少强悍的海中妖兽都被卷了进去，一个个那么的无助，这些海妖纵然再强大，也没有到帝级实力的，只能任人摆布。

　　紫萝盯着那旋涡好一会儿，眼神里逐渐出现了失望。

　　这已经是第多少次失望了？

　　可是紫萝永远都不是一个轻言放弃的人，不然的话也不会有今时今日的境界，该做的事必须要做完，压力不能都在安争他们身上，自己已经浪荡了那么多年，不能再浪费时间了。

　　“可能会死吧。”

　　紫萝自言自语了一句，想到自己最终也没能回到家，见到她，心口里就一疼。

　　“妈的，拼了。”

　　紫萝深吸一口气，然后一头扎进了那个巨大的旋涡之中。

　　他刚刚冲进大海里没多久，他所在的那块海礁上就落下来两个人，正是朱雀和薛狂徒，朱雀看了一眼那还没有消失的旋涡脸色一变：“糟了，难道谈山色比我先到了？”

　　薛狂徒：“那我可走了啊。”

　　朱雀一把抓住薛狂徒的胳膊：“跟我一起下去！”

　　薛狂徒：“我操……”

　　然后就被拽着跳进了那旋涡里。

　　大海深处有一个极隐秘的秘境，这地方原本只有三个人知道，当初他为了保护她，将自己一脉安置在这秘境外面修建了南极龙域为她看门护院，而她在他遇到了危险的时候毫不犹豫的将自己的南明离火珠交给他，让他回到这里避难修养。

　　秘境里，一个身穿青色长衫的年轻男人盘膝坐在那，看起来面容有些憔悴。

　　这个男人有一头很诡异的深紫色长发，极柔顺的披散在肩膀上，他的面容很俊美，但不是那种阴柔的美，而是一种冷傲。

　　他已经忘记自己在这里闭关多久了，事实上他也是前两日刚刚苏醒过来，苏醒之后他就想到了她，她的南明离火珠在自己这里，已经多久了？阵法还在，说明她还活着。

　　可是他出不去。

　　当初她把自己藏在这里的时候设置了一个结界，这个结界是用她的血脉之力所创造，就算现在他的修为之力已经恢复了不少，就算他手里还有南明离火珠，也没办法从里面把这个阵法打开，因为这阵法设定的就是只能从外面由她来打开……

　　那阵法和她血脉相连，要么她死了，要么她亲自来，不然的话就出不去，而他若是强行从里面要破阵的话，她反而会承受不住。

　　就在这时候，他感觉到了外面有了很强大的气息波动，纵然隔着深海依然那么清晰，但那不是她的气息，所以他立刻动了杀念。

　　这里是她的家，谁也不许随随便便靠近。

　　想到此时此刻有人靠近这里，自己留在外面的那一脉守护着这的龙族应该已经死光了，心中杀心更重。

　　他相信自己的那些族人，若不是全部战死的话绝对不会让开半步。

　　可惜的是，他出不去，纵然杀念再重也没有办法。

　　然后他看到了一个男人靠近这里，眼神迷茫，似乎是在寻找什么，这个阵法很特殊，在里面的人可以看到外面的人，但是外面的人看来这里只是一片好无特殊之处的海水罢了。

　　但……那个男人运气不好，一头撞在结界上。

　　轰的一声，结界反制的力量将那个家伙震飞了出去，海水之中立刻就飘散开一些血迹。

　　紫萝这一头撞的七荤八素头破血流，可他却竟是开心的叫了起来，总算是找到了……若是那个家伙肯出手帮忙的话，最终决战就又多了一分胜算。

　　“你在不在？”

　　紫萝在外面大喊了一声：“我知道这就是南明离火域，是朱雀的禁地，除了这里之外你也无处可去了，你在东海的洞府已经损坏，只有这里才能藏身……现在外面天下大乱，若是你还活着，能不能像个男人一样随我出去保护这个世界？！”

　　盘膝坐在结界里的男人冷哼一声：“世界灭了，与我何干？”

　　紫萝听到这句回应之后笑的更厉害了，笑的咳嗽。

　　“哈哈哈哈哈，总算找到你了……听你这话里的那股子骚气劲儿我就知道错不了，青龙，跟我出去吧！”

　　那男人，正是四方位守护神之一的青龙，最强四方位守护神！


第1629章 积蓄力量

　　“你是谁？！”

　　青龙站起来看着紫萝，紫萝倒是想解释一下自己是谁，可是也解释不清啊。

　　“你先出来再说。”

　　“出不去。”

　　“你这人怎么这么倔强，出来再说。”

　　“出不去。”

　　紫萝也算是服了气了，传说之中青龙就是一个清高冷傲之人，现在这一见果然人如其名啊……紫萝蹲在那一脸的真诚：“你看我这样子就知道我不是坏人了，我千辛万苦的找到你也不是为了我自己，你说吧，只要我能做到的我都答应，你出来就行。”

　　青龙看傻子一样看着紫萝：“我说过了，我出不去。”

　　紫萝猛的站起来：“你不出来那我就想办法打开这结界。”

　　然后他双手猛的朝着结界抓了过去，青龙坐下来冷冷淡淡的看着他，当紫萝双手触及到结界的那一瞬间就暴起一团血光，两只手上的血肉几乎被瞬间绞碎，紫萝一声痛呼，把手撤回来的时候，左手基本上没有好地方了，肉已经被剔光了一样，只剩下血糊糊的指骨，而右手稍稍好一些，手背上最起码还留下了一块肉在。

　　紫萝这家伙疼的龇牙咧嘴，可居然还是那么大的心：“难道是因为我右手用的比较多？”

　　他手不行，肩膀一低朝着结界撞了过去。

　　“你会死的。”

　　青莲依然那冷冷淡淡的模样。

　　巨大的反震之力将紫萝震飞了出去，落地的时候肩膀上已经血肉模糊，那结界太强，远超紫萝现在的修为境界所能抵御的极限，如果修为之力管用的话紫萝当然不会这样傻乎乎的用肉身撞过去，他之前已经试探过，修为之力进入结界之后犹如石沉大海，一点作用都没有。

　　紫萝咧着嘴笑，嘴里都是震出来的血。

　　“死之前也得把要做的事做完。”

　　他王后退了几步，然后加速冲过去用另一边肩膀狠狠的撞在结界上，又是一声巨响，紫萝的半边身子都被炸的几乎碎裂，倒飞出去至少百米摔落在地上，一口气险些上不来。

　　“疯子。”

　　青龙为之变色，他没有想到这个人居然如此执着。

　　“朱雀不来，谁也打不开这个结界，我也打不开。”

　　青龙一摆手：“你走吧，若是你找到朱雀或许还有机会。”

　　“好！”

　　紫萝挣扎着站起来：“那我就去找朱雀。”

　　“不用你找了。”

　　朱雀和薛狂徒从紫萝背后飘落下来，薛狂徒看到那血糊糊的紫萝吓了一跳：“我去，大出血。”

　　紫萝回头看了他一眼：“哪位啊你，午饭吃的屎？”

　　薛狂徒瞪了紫萝一眼：“要不是看你现在这个德行，我要与你一战。”

　　紫萝：“我自废双臂双腿也能用屁股坐死你。”

　　薛狂徒：“我去……来来来，咱俩先打一架。”

　　紫萝：“傻逼……”

　　朱雀看了紫萝一眼：“你是谁？”

　　紫萝甩了甩头发，在女人面前总是保持一些风度的，虽然他现在这样看起来狼狈的已经不能更狼狈了，衣服破破烂烂的，身上血糊糊的，脸也是肿的，甩头发用的力度又稍稍大了些，差一点把自己扔出去。

　　“最帅仙帝紫萝就是我了。”

　　“哦。”

　　朱雀看都没有多看他一眼：“你为什么要把他放出来。”

　　紫萝：“我说看他骨骼清奇想收他做小弟你信吗。”

　　朱雀心说这个家伙难道是白痴吗？

　　青莲看到朱雀出现的时候脸色就变了，站起来快步走到结界边上，眼睛里只有她一人：“你回来了。”

　　朱雀脸微微一红：“回来了，你且稍等，我把你放出来，但我现在实力境界跌落的太多了，一我一个人的力量只怕不行。”

　　紫萝：“需要帮忙吗？论小时计费。”

　　朱雀：“……”

　　薛狂徒看着紫萝哈哈大笑：“就看看你现在这个样子还想帮忙，你这心可真他妈的大……”

　　紫萝：“信不信让你尝尝仙帝一腚的威力？”

　　薛狂徒道：“有本事就来。”

　　朱雀：“够了！”

　　她走到结界旁边伸手触碰了一下，结界上随即荡漾出去一圈涟漪，这结界本就是她很强大的时候亲手布下的，自然不会反噬她，但是要想将结界全部解开，以她现在的实力根本就没有办法做到。

　　“你们俩把力量都给我。”

　　朱雀毋庸置疑的吩咐了一句。

　　薛狂徒：“凭什么？”

　　紫萝：“好啊。”

　　薛狂徒看向紫萝，心说这个家伙莫不是撞傻了吧。

　　朱雀道：“这里是我的洞府，薛狂徒，你若是不答应，我杀你会更快些。”

　　薛狂徒：“我这个人就不喜欢别人威胁，若是你好好讲道理也就罢了，这样威胁我的话我还偏偏就不答应了，你倒是杀了我啊，杀了我看看剩下这个白痴能不能帮你打开结界。”

　　紫萝：“嘴下留德。”

　　薛狂徒：“抱歉是，顺嘴就出来了。”

　　紫萝道：“你看她一个弱女子，如此诚恳的求到你了，你身为男子汉大丈夫难道不应该帮帮弱女子吗？虽然只不过是举手之劳，但那是也是你崇高品德的一种彰显。”

　　薛狂徒：“你说的对，我答应了。”

　　朱雀：“……”

　　与此同时，在燕城，安争他们已经回到了天启宗。

　　安争把灵族之果交给曲流兮，让她看看能不能破解出来，这灵族之果是一种血脉之力，灵族至纯的力量，曲流兮将灵族之果接过去后仔细看了看：“是一种血脉之力加上很复杂的阵法，破解不是不能，但需要时间，我得先以凰曲丹炉将这血脉之力里独特的属性去掉，然后再想办法。”

　　安争又将那些类似于糖果似的东西取出来：“先别急着去，看看这是什么。”

　　曲流兮把东西接过来之后脸色就变了：“好精纯的能量……这里面的力量并没有灵族的特殊气息，而是人类修行者的，用很高超的手段炼制成丹……这种炼丹术我做不到，可能任何一个人族的医道修行者都做不到，匪夷所思。”

　　“修行者的力量？提炼出来的吗？”

　　安争忽然想到灵族占据的那片古战场，曾经陨落了太多太多的强大古修，那些古修的骸骨也被灵族的那些孩子拿去啃食，这些精纯的力量会不会是灵族的人以特殊的方式从那些古修的尸体上提取出来的？

　　“已经去掉了各种元素属性，是最单纯的力量，直接可以吞噬。”

　　曲流兮道：“这应该是灵族的人提取出来用来提升自己的力量的，但是他们为什么没有用？”

　　“后继无人。”

　　安争想到灵族那败落的样子：“灵族之中的强者寥寥无几，我看到他们在以古修的骸骨来喂食他们的孩子，应该是想培育出来全新的一种灵族后代，即便是最精纯的人类修行者的力量，估计着他们也难以直接吸收，所以挑选出来一批孩子从小就啃食古修骸骨来改变他们的体质，等到成长到一定地步之后再吃掉这些东西。”

　　“每人一粒还有富余。”

　　曲流兮把手里的那些能量丹药分给众人：“其中蕴含的力量极为庞大，吃下去之后需要立刻闭关，不然的话可能会导致经脉错乱。”

　　众人点头，这东西确实太珍贵了，而且得来的刚好对时机。

　　安争握着一颗丹药没有立刻吃下去：“你们先去闭关，我守着燕城，等你们出关之后我再服用。”

　　杜瘦瘦他们知道必须得有人留守，想和安争争一下也是没可能的，所以还不如干脆尽快闭关，然后尽快出来为安争守着。

　　众人散去，曲流兮也没有吃下丹药，而是将灵族之果放进了凰曲丹炉中。

　　“这个不急，你先去闭关吧。”

　　安争拉了她一下。

　　曲流兮笑起来：“不，我和你一起。”

　　安争也笑起来：“好。”

　　曲流兮将灵族之果放进凰曲丹炉之中，掌心里随即出现一团紫色的火焰，凰曲丹炉之中随即升腾起来一阵阵淡紫色的雾气，那灵族之果在凰曲丹炉之中发出一阵阵很凄厉的声音，似乎有什么东西想要冲出来似的。

　　只片刻，曲流兮的额头上就冒出来一层细密的汗珠，她咬着牙坚持着，灵族之果开始在凰曲丹炉之中胡乱冲撞，叮叮当当的声音大到震的人耳朵里都一阵阵发麻。

　　安争走过去伸手贴在曲流兮的后背，一阵柔和的修为之力注入进曲流兮的身体里，她掌心里的紫火随即更加稳定起来，凰曲丹炉也不再摇晃。

　　南海。

　　紫萝一屁股坐在地上，看起来比之前还要狼狈了，此时此刻他的修为之力近乎清空，没有十天只怕都难以复原，所以身上的伤就更疼了。

　　薛狂徒一屁股坐在紫萝身边，伸手在紫萝的伤口上轻轻点了点头：“嘴还硬吗？”

　　紫萝：“你信不信将来会遭天打雷劈？”

　　薛狂徒哼了一声：“我现在还能动而你已经动不了了，你再嘴硬我现在打你一顿你能反抗吗？”

　　紫萝：“你不是那样的薛狂徒！”

　　薛狂徒竟是开心起来：“算你了解我！”

　　紫萝心中暗想真是惊险啊……

　　就在此时朱雀已经打开了结界，然后冲进去和青龙紧紧的抱在一起，两个人很久都没有分开。

　　薛狂徒：“咱俩费了这么大的力气，就为了看这个？”

　　紫萝：“是啊……”


第1630章 十天

　　足足三天，对于曲流兮来说这是极其难熬的三天，犹如三个世纪般漫长，当她手心里的紫色火焰渐渐熄灭的时候人也倒了下去，在旁边的安争一把将她抱住，曲流兮看起来已经疲惫到了极致，脸色苍白，不过眼神里却充满了喜悦。

　　“成了。”

　　她只说了两个字，似乎多一个字的力气都没有了。

　　此时漂浮在曲流兮身边的是一颗菱形宝石，闪烁着紫色的光芒，去掉了灵族的特殊气息之后曲流兮将自己的血脉之力融入进去，这就成了她才能掌控使用的超级宝器。

　　安争抱着曲流兮回到她的房间休息，给她盖上被子没多久就睡着了，三天三夜持续不间断的炼化灵族之果，消耗之大难以想象。

　　安争把曲流兮安顿好之后就进入了逆舟空间找到霍爷，灵魂形态的霍爷似乎正在思考什么。

　　“怎么了？”

　　看到安争突然回来了，霍爷紧皱的眉头松开了些。

　　“没什么事，就是累了，过来找您聊聊天。”

　　安争有些疲倦的在霍爷身边坐下来，其实他的消耗比曲流兮也不少什么，如果不是他持续不断的给曲流兮输送力量的话，可能曲流兮最多只能坚持一半的时间。

　　“小流儿刚刚炼化了灵族之果，可以为我们加持力量，现在还不知道加持的程度有多大，不过从灵族壁画上的记载来分析，最少可以加持三成，当初灵族就是用这样的方式为谈山色的无脸怪大军加持力量的。”

　　“灵族之果？”

　　霍爷竟然知道这东西：“很恐怖的东西，灵族之所以能占据一席之地都是因为这个，灵族之果的加持力量不是平均的，而是因人而异，修为弱的人加持程度就会更高，修为强大的人加持力度就会小一些。”

　　“霍爷，能不能给小流儿造一件趁手的东西？”

　　“你的想法是？”

　　“小流儿不是战斗类型的修行者，所以她需要一个强力的法器来保护自己，我打算把逆鳞神甲给她，但是她肯定不要，所以能不能把逆鳞神甲改变一个形态，然后骗她说是为她专门打造的。”

　　“小流儿始终都是在后方以她的方式战斗的，如果你把逆鳞神甲给了她的话，你在最前面战斗的危险会变得更大。”

　　“我知道，没关系。”

　　安争将逆鳞神甲从自己身上卸下来：“我先把逆鳞神甲上我的气息抹掉，然后霍爷你想个办法把逆鳞神甲改变一个形态。”

　　“这个不难，因为你的逆鳞神甲本就是可以随意改变形态的。”

　　霍爷看向安争：“你确定了吗？”

　　“确定。”

　　霍爷叹了口气：“那你先抹去你的气息。”

　　安争将逆鳞神甲上只的气息抹掉，神甲顿时失去了几分色彩，似乎对安争恋恋不舍，可是安争已经下了决心，就算自己再危险也没关系，不能让小流儿在遇到危险的时候却没有保护自己的办法。

　　“你打算造一个什么形态的东西？”

　　“法杖吧。”

　　安争突发奇想：“能将灵族之果镶嵌在上边的，而逆鳞神甲也能为灵族之果提供保护。”

　　“也好。”

　　霍爷将逆鳞神甲取过来，那双手上散发出紫色光华，逆鳞神甲似乎一开始有些反抗，但是因为去掉了安争的气息所以反抗的并不是很剧烈，对于这样的神器来说改换一下形态并不是很艰难的事，自身具备这种能力，霍爷改造起来也就简单了不少。

　　没多久，一根翠绿色的法杖就出现在他手中：“做了些隐藏属性，不会让人一眼看出来就是极品宝器，而且绿色和灵族之果更配噢。”

　　安争忍不住笑起来：“那我现在拿过去给她。”

　　“先别急，听我说完。”

　　霍爷解释道：“这法杖我做了个特殊的改变，在其中顺开了几十条脉络，可以与你们连接在一起，能将灵族之果的加持力量最大化，你回去之后让小流儿滴血认主，另外在这法器里我设置了一个隐匿空间，还能进去躲避危险，逆鳞神甲的防御强度之下，能打破它的也不多啊。”

　　霍爷似乎对自己这样的设计很满意。

　　安争更加开心起来：“好好好，这样最好了。”

　　他将法杖收起来刚要离开，霍爷忽然又说道：“你们的时间真的不多了，我感知到天外天的时间禁阵已经只差分毫就回到原点了，那是一个轮回，轮回结束，肉身就会被释放出来，谈山色在这段时间是绝对不会再有什么动作了，最迟不过十天。”

　　“十天？！”

　　安争的脸色有些发白，十天……就算自己吞噬了那颗丹药修为境界大幅度提升，最高也不过是帝级九品，甚至连帝级九品都可能到不了。

　　而谈山色的肉身有一堆至尊帝级的强者滋养，本身就是最强至尊帝级，就算是一群帝级九品的人围攻之下也不会有任何胜算，想想看，当初安争还是大叱的时候具备的也是至尊帝级的实力，陈少白也是，紫萝也是……好几个至尊帝级的人联手都挡不住，毫无胜算。

　　如果说将至尊帝级往上再开设出来一个境界的话，那么谈山色的肉身就是独一无二的那个，超越至尊帝级的存在。

　　“十天……”

　　哪怕安争从来都不肯认输，但心里也变得暗沉下来。

　　十天能做什么？似乎什么都做不了。

　　原本因为给曲流兮做了一件最合适她的宝器而开心起来，可是现在这开心瞬间就被冲淡了，安争这才明白为什么刚刚进来的时候看到霍爷眉头紧锁。

　　“尽人事。”

　　霍爷拍了拍安争的肩膀：“能做的也就是这么多了。”

　　安争点了点头：“不会放弃的。”

　　东海。

　　四道流光从天穹远处飞过来，速度快的令人咋舌，好像四个星体一样砸进了东海之中，进入大海之后四道流光没有停下来而是继续向前，没多久就在深海里找到了一个海下岛屿，这岛屿很大，上面怪石嶙峋。

　　青龙飘到那岛屿前边，伸手在上面敲了敲：“不要睡了，该起来活动活动了。”

　　岛屿骤然晃动起来，然后慢慢的探出头，竟是玄武。

　　玄武看到青龙的时候眼神显然充满了激动，然后又看到了青龙身后朝着他微笑的朱雀，四方位守护神如今已经聚齐了三个，另外一个西方白虎和安争他们在一起，四方位守护神重聚的日子并不远了。

　　可是玄武激动之后迅速的平静下来：“我不去……我知道你们要去做什么，可我现在的实力什么都帮不上了，我的境界跌落的太严重，如今恢复了一些也勉强维持在帝级初阶而已，毫无价值。”

　　“这可不是我认识的玄武老大哥。”

　　朱雀难得的笑起来：“没打就认怂的样子，我很陌生……我只是想不明白一件事，你以为躲在这深海里就能避过去吗？当我们都战死了，这个世界上只剩下你一个人的时候，你还不是要肚子面对那杀戮？失去了同伴，难道你能做的更好？”

　　玄武眼睛转了转，显然是在思考。

　　朱雀说的没错，这场浩劫谁也躲不过去，深海之下并不安全。

　　“也罢，不过就是一死，我活的时间也够久了……当初神创造了我们是让我们守护这个世界，现在似乎时间到了。”

　　青龙点了点头：“我们四个联手，还有什么是做不到的？”

　　紫萝在旁边喂了一声：“注意些，你们都是配角，我才是主角，靠我的好吗，你们都是给我帮忙的。”

　　玄武看白痴一样看着紫萝，然后问青龙：“新收的小弟？”

　　青龙愣了一下，紫萝顿时不开心起来：“屁屁屁，你们都是我新收的小弟。”

　　薛狂徒：“打一架吧。”

　　地狱。

　　玄庭和尚一步一步艰难的前行，世人都说有十八层地狱，但实际上地狱一共有十九层，第十九层从来都没有人能进入过，因为那是最凶险的地方，地狱明王所在之地。

　　进入十九层地狱之后，那真真正正的地狱业火就开始焚烧着玄庭和尚的肉身，他向前走，皮肤烧没了，血肉烧没了，只剩下一具骨骼散发着璀璨的金色光芒依然向前。

　　他没有修成金身不灭，这是佛陀将最后的修为之力都给了他……到了这个时候，佛宗的生死存亡已经全在玄庭和尚一人身上，若是找到了明王，那么还有一线生机，若是找不到……佛宗的数万年传承怕是要断了。

　　金色的骨架被烧的滋滋响着，似乎下一秒就会被烧成灰烬，可是玄庭和尚却没有丝毫惧意，他知道自己身上担负着什么，哪怕就是被烧死在这永世不入轮回，他也无怨无悔。

　　“你不怕死吗？”

　　一个清冷的声音出现在玄庭周围，却辨别不出从什么方向发出的。

　　“不怕。”

　　玄庭以念力回答：“本来以为会怕的，可是走进来之后发现真的不怕，明王，外面已经撑不住了，难道你不知道吗？”

　　“我知道，但我无能为力。”

　　玄庭和尚面前的业火一扫而空，出现在他面前的是一个黑色的莲花台，上面还有紫金色的花纹流转，而在紫金莲花台上盘膝坐着的……也是一具骨架。

　　在这一刻，玄庭心如死灰。


第1631章 回去吧

　　那是一具真正的金身，可即便如此又能如何？也仅仅是不灭罢了。

　　“怪不得，地狱成了这般你也不管。”

　　玄庭站在那，那本就不是金身的骨骼开始出现要被烧毁的迹象，进来的时候凭着一口气一股劲儿，现在希望破灭，这股劲儿没了，这口气散了。

　　“当年我入地狱成明王，条件就是永不能离开地狱。”

　　明王似乎苦笑了一下，但却不后悔。

　　“但我出去了，有些事，总得去做。”

　　明王沉默了一会儿后说道：“这是对我的惩罚，这地狱业火无尽焚烧，我出不去。”

　　玄庭和尚已经失去了所有力气，跌坐在地上，拼尽全力的盘膝坐好，和明王面对面。

　　“猴子还好。”

　　他说了四个字。

　　明王像是笑起来：“那便好。”

　　东海。

　　青龙，朱雀，玄武，再加上紫萝和薛狂徒离开了东海，五个人同时出手朝着东海之滨的那石头山轰了一击，这五个人的力量联合起来有多大？石头山空间瞬间被轰的坍塌碎裂，五个人落下来，却没有找到谈山色的任何痕迹，那个狡猾的家伙早就已经离开了。

　　世人说狡兔三窟，谈山色何止是狡兔？

　　此时此刻，谈山色远在西域大漠之中，距离佛宗大雷池寺其实并不是很远，但他没有丝毫的顾忌，佛陀已经完了，佛宗也对他毫无威胁可言。

　　大漠之中有一座已经半埋沙下的废弃古城，谈山色就在这古城里。

　　地下的宫殿保存的居然还算完好，谈山色盘膝坐在大殿的地上闭目养神，似乎一切都与他再无关系了，让那些家伙去折腾吧，没有什么可以阻止他了……十天，最多再有十天肉身就会冲破时间禁阵的桎梏，到时候这世上所有的修行者加起来又如何？

　　过了许久之后他缓缓的睁开眼睛，从袖口里取出来一面镜子，镜子里光华一闪，于是他看到了自己在东海之滨的石头山内部空间被彻底摧毁的一幕，可他却全然不在意，反而不屑的哼了一声。

　　“四方位守护神？”

　　他自言自语地说道：“若是神话时代，哪怕是神末时代，我对你们四个也是毫无办法的，可是现在你们四个加起来也不值一提。”

　　镜子里的画面骤然一转，出现了一片浩瀚的星空，然后迅速的推移出去，很快就看到了那个橙色的闪烁着密密麻麻符文的时间禁阵，巨大的圆形法阵还在缓缓的转动着，距离最后归于原点已经只差那么一丝了。

　　法阵里的肉身睁开眼睛，嘴巴张开，发出闷雷一样的声音：“期待吗？”

　　谈山色点了点头：“迫切。”

　　肉身脸上挤出来一些笑容却有些僵硬，毕竟是没有什么灵魂的肉身，里面残存的那道神识似乎对谈山色有些抵触，毕竟一旦谈山色归位的话，他就要消失不见了。

　　谈山色似乎是感觉到了什么，咬破了手指，一滴血滴在镜子上，那血却落在了不知道多远之外的宇宙之中，穿透了镜子掉在肉身的额头正中。

　　呲的一声，肉身的额头上竟是被这一滴血烧出来一个小洞，紧跟着就出现了一阵阵剧烈的哀嚎。

　　“幼稚，我当初敢留下一道神念，就自然有除掉你的办法，若不是你刚才对我动了杀念，我还会多留你十天，是你自己太愚蠢，你替我守着这肉身数万年也算辛苦了，若你老老实实的，我将来或许会赐给你一具肉身让你活着，就如风秀养那样，可你比他还要愚蠢的多，想借助我的肉身力量除掉我？”

　　一道淡青色的影子从肉身额头上那个小洞里钻出来，好像一条虚淡的小蛇一样疯狂的往前冲，想要逃进那浩荡的星河之中。

　　谈山色冷哼一声，眼神一凛，肉身双目随即射出去两道光束，迅速的追上了那虚淡的神识，一声凄厉之极的哀嚎声之后，那神识被彻底剿灭。

　　失去了神识的控制，肉身的眼神变得暗淡了一些，但谈山色并没有什么可担心的，他个镜子就是他最秘密的东西，只有到了这种时候才能用到，存在的价值就是为了在肉身即将冲破桎梏的时候除掉自己留下的那一道神识，然后远距离控制肉身。

　　“十天。”

　　他将镜子上的那一滴血抹掉，肉身额头上的那一个小小的血洞也消失不见了。

　　“再等十天。”

　　谈山色再次闭上眼睛，嘴角上都是对这个世界的厌恶。

　　燕城。

　　杜瘦瘦出关的时候感觉自己跳一下就能从这里直接跳到天外天去，身体里的力量澎湃的让他有些受不了，恨不得现在就找个地方肆无忌惮的释放一翻，他没有想到那丹药的作用居然这么大，将他的力量提升到了帝级八品，他没有安争想的那么多，所以并不会去担心帝级八品也打不过谈山色。

　　他出关之后不久就看到了陈少白摇晃着脑袋走出来，好像脑袋里钻进了什么东西似的，想摇出来。

　　“嗑药了？”

　　杜瘦瘦问了一句。

　　陈少白瞪了他一眼：“我感觉脑子里多了很多东西，不适应……曾经那一战的很多事都回来了，脑袋里有些疼，胖子你现在到帝级几品了？”

　　“感觉应该在帝级八品，你呢？”

　　“我也是，可是胖子你想过没有，就算我们都到了帝级九品也不可能打赢的，何况是帝级八品。”

　　正说着这句话庄菲菲倒是第三个出来的，听到他们两个的对话之后有些自责和担忧地说道：“我没有到帝级九品，现在的实力应该在帝级七品左右。”

　　他们两个出来之后是白虎，这家伙一跃恢复到了帝级九品的实力，不过和他巅峰时期还是差的太远了。

　　白虎之后出关的是古千叶，居然也到了帝级九品。

　　叶七道出关之后依然的一脸茫然，因为他还是感觉不到自己有什么境界上的改变……

　　大家都有了巨大的提升，毕竟那是当初古战场上无数战死的强大古修力量提取出来的丹药，这也算是一种轮回，当初灵族的人为虎作伥帮助谈山色屠杀人类修行者，而今他们当初用来帮助谈山色的灵族之果反而成了人类修行者的助力。

　　“安争他们两个才进去闭关。”

　　杜瘦瘦晃了晃肩膀：“轮到我们守着了。”

　　就在这时候五道流光从东边迅速的过来，所有人都戒备起来，刚刚出关的风盛希甚至想要腾空而起迎战，可是当那五道流光落下来，第一个走向他们的人露出那标志性的不要脸的笑容的时候大家就都放松下来了。

　　紫萝一边走一边说道：“不好意思回来了，勉为其难的新收了几个小弟。”

　　薛狂徒看到对面那些家伙一个个似乎实力都很强大眼睛就开始放光：“打一架吧！”

　　杜瘦瘦：“来来来！”

　　紫萝吓得连忙把这俩人挡住：“还有正事呢，万一你俩先打个缺胳膊少腿的以后怎么办？”

　　这可能是当今天下修行界最让人震撼的一次聚集了，四方位守护神到齐，安争他们都已经到了帝级，这种实力就算是离开这个世界去天外天闯荡似乎也不会有什么太大的麻烦了。

　　就在这时候远处天空上出现一道长虹，两个西域佛宗的人踩着长虹而来，这显然是一种传送法器，而非他们的真正实力，如今佛宗真的已经没有超级强者了。

　　两个僧人落地之后随即双手合十：“请问安宗主在吗？”

　　杜瘦瘦问：“什么事？”

　　“佛陀……圆寂了。”

　　这几个字一出口，杜瘦瘦他们全都愣住了。

　　“怎么回事！”

　　杜瘦瘦上去一把拉住那和尚的衣袖：“谈山色去了佛宗？”

　　和尚摇头，双目垂泪：“佛宗，传承断了。”

　　与此同时，在宇宙之中更深处的地方，那个巨大的令人心里发寒的七叶如来禁锢法阵之中，禹帝往四周看了看，确定来回巡视的那些无脸怪没有注意自己这边的，这才小心翼翼的张开手心。

　　他掌心里有一个小小的东西，看起来就像是一块寻常之极的土块，在他张开手掌的那一刻这土块却好像活了一样，不断的变换着形态在他手心里打转，好像走失了的宠物终于找到了自己的主人一样，极为喜悦。

　　“想不到你还没有忘了我。”

　　禹帝的眼神里都是欣慰：“当初你我并肩作战，除掉多少危害四方的水妖，将那蔓延整个世界的水患治理好，如今我被困此地，你又来陪我了。”

　　息壤在他掌心里盘旋着，像是极为依恋他的掌心温度。

　　“可是，你还是要回去的。”

　　禹帝轻轻的说了一句。

　　息壤像是听懂了似的骤然停住，好像充满了震惊和不愿意。

　　“你听我说。”

　　禹帝轻声说道：“这七叶如来已经和我们连为一体，我们无论如何是离不开了，血脉相连，离开就会死，所以离开了也没办法回去帮助他们，但你得回去……那个家有诸多不好，人也一样，贪婪，自私，甚至阴厉，但更多的则是温暖阳光的东西，家就是家，你回去之后好好帮助他们保护咱们的家，只要你还在，我纵然粉身碎骨，也还能看一眼自己的家乡。”

　　禹帝松开手：“回去吧，他们等着你呢。”


第1632章 很好玩

　　对于寻常人来说十天的时间都不算什么，而对于修行者漫长的寿命来说十天更是可以忽略不计，然而这十天对于整个世界来说都是重要的……没有什么比生存更重要了。

　　佛宗的使者到来，流泪说佛陀圆寂。

　　金顶国的使者没多久也来了，说老国王不知道怎么突然就病重了，其实大家都知道，只是因为佛陀圆寂，老国王心中悲伤，到了这个年纪已经承受不住太多打击了。

　　那是信仰啊。

　　安争出关的时候修为之力提升到了帝级九品，没有更大的提升，虽然这种提升速度已经恐怖到了极致，但似乎意义并不大了。

　　十天的时间一晃而过，天空之中出现一个巨大波纹的时候安争他们都知道该来的还是要来了。

　　燕城北边就是燕山，安争他们全都聚集在燕山最高处仰望苍穹。

　　这画面似乎有些熟悉。

　　“似乎一切都要回到原点了。”

　　古千叶握了握拳头：“战场不能放在这。”

　　是啊，战场不能放在这个世界，还有太多太多的人来不及转移，又能转移到什么地方去呢？逆舟空间三星空间和异变空间融合，再大也装不下这个世界，而且融合之后正因为太大了，所以被发现的可能性也无限度提升，到了谈山色肉身降临的时候，空间根本没有隐蔽性可言。

　　“去域外。”

　　安争深吸一口气，直接从山崖上跳了下去，所有人随着他那一跃也往下跳，然后一艘巨大的战舰在峡谷之中升起来，黑色的战舰上天启宗的弟子们都已经做好了最后的准备，这是生死之战。

　　一艘一艘天启宗的战舰从燕山之中升起，这支庞大舰队的打造就是为了今日，燕山之中有一个隐藏的空间，每一艘战舰都是在这里建造出来的，尽最大可能不被谈山色发现。

　　战舰声控的场面无比的震撼，大者数百米长，小者也有七八十米，战舰上都是训练有素的天启宗士兵，从一开始安争就没有对他们隐瞒什么，他们每个人都知道今天自己可能将为这片土地而战死，害怕是不可能不害怕的，但他们更渴望打赢最后这一战。

　　东边的天空上一群战舰飞了过来，那是来自大大小小的宗门，他们的力量有限，但他们也不愿意就这样任人宰割。

　　西边的天空上一个一个莲台飞来，那是佛宗最后的力量，所有可以参战的佛宗弟子都来了。

　　南边的天空上飞来一条一条金龙，他们是龙族最后的一点希望，虽然数量很少，虽然血统也不算纯正，可是龙族的实力依然不可小觑。

　　北方，一架一架战车飞来，那是来自其他国家其他大陆的联军，安争已经尽可能早尽可能多的通知这个世界上的所有人，本来安争并没有抱多大希望他们都会来，可是当看到这一幕的时候安争才知道人终究还是不愿意放弃自己。

　　这就是人类，在需要他们团结起来的时候他们从来都不会掉队。

　　北方的战车，南方的金龙，西方的莲台，东方的战舰，汇合了天启宗的舰队朝着天穹高处升起。

　　站在旗舰甲板上的安争伸出双手打开了天外天禁阵，战舰一艘一艘的离开了这个世界。

　　这是人类有史以来第二次全部联合起来了，上一次的时候规模比这个更大，可依然还是没有最终取胜，也没有败。

　　这一次似乎力量不及上次的五分之一，但希望依然也在。

　　曾经这个世界外面有两个月亮，在其中一个月亮上安争带着人类修行者联军在那打了第一战，数以百万计的无脸怪被击杀，人类联军也损失很大，几十万修士阵亡。

　　第一道防线随着那颗月亮的崩坏而宣告被攻破，然后天外天禁阵也被打破，最终的战场还是落在了这个世界上，山河破碎。

　　曾经那一幕一幕还在脑海里，让人感慨万千。

　　宇宙之中，巨大的肉身一步从时间禁阵里迈出来，双手往两边一撕，那困了他几万年的时间禁阵被彻底撕裂，巨大的橙色圆盘裂开之后崩碎成了一小块一小块，然后逐渐消散无踪迹。

　　肉身仰头一声咆哮，巨大的音波释放出去，附近的几颗星球直接被震碎了。

　　那是何等的威势？何等的力量？

　　西域沙海某处，谈山色笑的格外畅然，他将手放在那面镜子上，镜子随即散发出一阵阵强烈的光芒，谈山色的身体被吸入了镜子里，瞬间就消失不见。

　　“吼！”

　　没有灵魂的肉身也一样有被释放出来之后的疯狂和激动，那肉身一声嘶吼破碎星球，双臂猛的张开，浩荡的力量横扫了这一片宇宙。

　　宇宙的更深处，七叶如来的禁锢法阵之中，禹帝看起来已经气息奄奄，他艰难的抬起头看向自己上边的尧帝和舜帝：“又一个轮回。”

　　尧帝看起来也一样的虚弱，似乎下一秒就会烟消云散。

　　“我们没有保护好自己的家，却成了破坏这个家的帮凶。”

　　舜帝叹息：“这种感觉是最糟糕的啊……可惜我不能亲手把那个王八蛋大卸八块，不过也好，对于咱们来说，这也算是一种解脱了。”

　　在禹帝下面，已经白发苍苍脸上布满了皱纹的先秦大帝哼了一声：“最见不得你们这几个老家伙在那感慨在那依依不舍，我从不服输，但到了我该退出历史的时候我也不会留恋，我创造的辉煌未来也会被打破，可我依然是先秦大帝。”

　　说完这句话之后他的肉身就开始涣散，便成了粉末一样一点点的消失。

　　而在他更下面，那些至尊帝级和帝级巅峰的上古大修也已经开始涣散了，他们每一个人都面朝着自己曾经存在的那个世界的方向，本来以他们的实力境界家的概念对他们来说并不重要，然而在这一天，他们每个人都想着一件事……

　　若是还能再回去看一眼那该多好啊。

　　先秦大帝看着自己的双腿变成了粉末逐渐飘散出去，眼神里难免出现了一些伤感。

　　“我这一世对不起很多人，但从来都没有觉得愧疚，因为我要做的是万古唯一，若繁琐的人情味太多太重怎么可能做到？现在最想做的有两件事，第一……白洛啊，薛狂徒啊，算是朕对不起你们了，还有那么多被朕算计过的人，朕可能没办法当面说一声了。第二……朕他妈的想吃一碗油泼面！”

　　这句话喊完之后，先秦大帝就彻底消散不见了。

　　禹帝看着先秦大帝消失的地方笑起来：“看来人在将死的时候确实都会善念多一些，他这般的性子都已经有了改变，还有什么是不能改变的？”

　　尧帝也笑起来：“是啊，有人说江山易改本性难移，但这句话其实错了啊……人正是因为能不断的修正自己，所以才是万物之灵。”

　　“现在说这个似乎有些矫情。”

　　舜帝沉默了一会儿后说道：“他刚才说想吃一碗油泼面……我也想。”

　　尧帝笑的更欢畅：“我想吃的就多了，好多好多啊……”

　　他居然流了口水。

　　“红烧蹄髈，麻婆豆腐，清蒸鱼，狮子头，佛跳墙……”

　　尧帝一边说一边流口水，但他却不觉得自己身为至尊大帝这样有什么丢人的。

　　他低头看向禹帝：“你呢？想吃些什么？”

　　然后他发现禹帝就剩下一小半了。

　　禹帝从腰部以下都没有了，身体还在变成微粒飘散出去……他低着头看着自己的身体一点点的变没，脸上却似乎没有一丁点的害怕，反而有一种很轻松很愉悦的感觉。

　　“你在想什么？”

　　舜帝忍不住问了他一句。

　　禹帝盯着自己已经消散到了胸口的身体笑起来，笑的像是个小孩子。

　　“还挺好玩。”

　　他说了四个字，然后抬起头看向舜帝和尧帝：“说再见有些不太现实了，希望未来我们都好，希望家也很好。”

　　舜帝和尧帝同时点头：“走好。”

　　禹帝嗯了一声，长长的舒了一口气。

　　他消失了。

　　然后是舜帝，舜帝看着自己的双脚一点点消失不见，但却感觉不到疼痛，他朝着上边喊了一句：“快帮我想想还有什么没有说到的？鱼香肉丝，宫保鸡丁，锅包肉，软炸里脊，红烧鲤鱼……不不不，鲤鱼的刺多了些，吃起来麻烦。”

　　尧帝在那沉思了好一会儿后说道：“我还是想吃面食。”

　　舜帝愣了一下，然后满足的咽了一口口水：“是啊……白米饭也是可以的。”

　　“嗯，走好。”

　　尧帝说了三个字。

　　然后舜帝就消失不见了，在消失之前舜帝看向尧帝说了最后一句话：“是挺好玩的。”

　　接下来是尧帝，现在七叶如来上本困住的人只剩下他自己了，虽然他知道自己很快也会消散，但第一次有了一种孤独感，这种感觉很可怕，他竟是盼着自己快一点消失不见。

　　“油泼面吗？白米饭？”

　　尧帝发现自己也流口水了。

　　他拼尽全力的低下头看着自己已经消失了八成的身体，脸上浮现出一种原来如此的表情：“果然很好玩。”

　　就好像小时候，用力吹了一口蒲公英。


第1633章 为什么这样

　　逆舟空间一直保持着移动，只有这有才能最大限度的保证安全，谁也无法确定安争他们能否阻止谈山色直接降临在这个世界上，若是被谈山色先找到了逆舟空间的话，那么一切准备都变得没有任何意义。

　　“你们如果都能活下来，应该记住今天。”

　　霍爷的灵魂虚影出现在逆舟空间的天空上，很大，很震撼。

　　他的手横向滑动，巨大的逆舟战舰顶部随即打开变得透明起来，挤满了人的逆舟空间里，所有人都下意识的抬起头往上看，于是他们看到了在这青天白日下那的一轮血月。

　　曾经这个世界外面有两个月亮，但现在的百姓们没有人知道这过往了，曾经的一个月亮是第一战的战场，有数十万修士在那战死，尸体都没能带回来。

　　几万年之后，在另外一个月亮上打响的还是第一战。

　　有人跪了下来双手合十仰望那血月，人群犹如潮水一样低了下去，所有人都跪在那祈祷着。

　　尸横遍野。

　　这就是月亮上现在的景象。

　　“我操你妈的！”

　　杜瘦瘦从自己的战船上一跃而起落在一艘无脸怪的战船上，挥舞着海皇三叉戟从战舰的这头杀到了那头，战舰呼啸着摔了下去一头撞在一座环形山上，直接撞出来一个缺口。

　　杜瘦瘦从战舰上跳下来，虚空一抓，一只无形的大手将那艘无脸怪的战舰抓了起来，朝着远空扔了出去，那艘战舰翻转着撞进了浩浩荡荡的战舰队伍里，直接将另外两艘战舰撞的爆开。

　　人类修行者的联军组成了一支规模在几千艘战舰的大军，而他们面前是一支十倍于他们的敌军舰队，至少两万艘无脸怪人的战舰组成了星河，浩浩荡荡的朝着这边碾压过来。

　　杜瘦瘦脚下一点，人如炮弹一样冲上了高空，还换三叉戟幻化的无比巨大，扫下去直接将一艘几百米长的战舰斩断，无脸怪人纷纷掉落下来，摔在地上后居然还能爬起来，好像蝗虫一样朝着人类联军继续进攻。

　　一个巨大的镰刀横扫出去，在半空之中形成了长达数千米的半月形光波，最前面的一排无脸怪战舰直接被扫开，一艘一艘的爆炸，光波所过之处，所有无脸怪金属被斩断。

　　在绝对的力量优势下，不需要去找他们的弱点，一击就能把他们扫成粉末。

　　十几艘天启宗的战舰形成了一个战斗队列，战舰横转过来侧面对着无脸怪舰队，战舰上的离火炮开始整齐的吐出火舌，一道一道的光束直射过去，其中一艘明显比其他战舰更大的战舰被轰的千疮百孔。

　　“太多了。”

　　杜瘦瘦跳到安争身边擦了擦额头上的汗水，杀敌的速度很快，可是根本杀不完。

　　安争从空间法器里取出来一件东西砰地一声仍在面前，杜瘦瘦看了一眼后就懵了：“我操，你把逆舟的主炮给拆了？”

　　“逆舟不能发射主炮，一旦发射就会被谈山色察觉到位置，不如拆下来。”

　　安争手抓住主炮的操作杆，对准了远处浩荡而来的那条星河。

　　轰！

　　一道足有白米粗的光束直接轰进了那大军之中，从这头打到那头，竟是将一支庞大的舰队打穿了！这一路打过去，就好像从河这头把河道切开一直到了河另外一头……庞大的舰队中间出现了一条通道似的，主炮轰击所过之处所有战船全都被轰碎了。

　　“我操！”

　　杜瘦瘦兴奋的喊了一声：“过瘾！”

　　“可惜了，冷却恢复的时间太久了。”

　　安争把主炮收起来，然后一跃冲向了那支舰队。

　　就在这时候，忽然间有一条无法形容的巨龙从宇宙之中甩了过来，说是巨龙，更像是一条恐怖的鞭子，从天而落，直接砸在天启宗的舰队里，至少几十艘战舰直接被砸的粉碎。

　　“那是什么东西！”

　　“干掉他！”

　　很多战舰开始调转过来朝着那巨大的鞭子开火，打的一阵阵绿色的雾气炸起来，可是却似乎对那东西没有什么伤害。

　　“七叶如来的一条根！”

　　安争立刻分辨出来那是什么东西。

　　在浩瀚的宇宙深处那一株大的超乎想象的七叶如来正在朝着这边迅速的移动过来，那简直就是无脸怪人的旗舰，七叶如来的一片叶子就相当于一颗星球那么大，每一片叶子上都有很多无脸怪人，它们本就是谈山色借助七叶如来创造出来的。

　　七叶如来的那多巨大的百花，相当于差不多二十个安争他们所生活的星球。

　　力量相差悬殊啊，敌人的兵力最起码是人类修行者联军的百倍甚至千倍，这怎么打？

　　“我去！”

　　杜瘦瘦直接冲了过去，半空之中身体变得巨大起来，两条胳膊将七叶如来的那条根抱住，他想将七叶如来甩出去，哪怎么可能呢？太大了，完全超出了他的力量极限。

　　七叶如来的根翻转了几下将杜瘦瘦甩掉，然后横扫一击将杜瘦瘦砸飞了出去，轰的一声，杜瘦瘦狠狠的撞击在月亮上，也不知道被砸进去多深。

　　七叶如来的叶子一片一片打开，后面一个巨人飞了过来，那巨人的和七叶如来的花差不多，比安争他们所在的星球大至少二十倍，那就是谈山色的肉身本体！

　　大的如此离谱，帝级的攻击在他肉身上也没有任何意义吧。

　　谈山色就站在巨人的肩膀上，眯着眼睛看着安争他们，眼神里都是不屑。

　　“你们的一切准备又有什么意义呢？”

　　谈山色笑的那么得意：“当我拿回肉身的那一刻，你们就真的变成了蝼蚁。”

　　他指向安争：“你就算攀爬的再快，提升的再快，看到现在的我你还有勇气一战吗？”

　　安争的回答是一剑。

　　那一剑如星河，直接刺向了巨人的心口。

　　谈山色一抬手，巨人也随着他抬起手来挡在心口前，那一剑刺在了巨人的手臂上，化作了一阵波纹散开，根本就打不穿。

　　“绝望吗？”

　　谈山色仰天大笑：“你们这些人挣扎了几万年最终还是逃不过这样的命运，我都觉得你们有些可怜了。”

　　他将那面镜子举起来，镜子上随即散发出一阵阵的光芒，谈山色的肉身上也散发出一样的色彩，然后他的灵魂就要离开这具肉身回到巨人体内了。

　　“我就是想让你们眼睁睁的看着我回到肉身之中，这样你们才会真正的绝望。”

　　谈山色狂笑，他有狂笑的资格。

　　可就在这一刻，巨人忽然抬起手来一把将谈山色抓了进去，巨人的那一只手有多大？纵然谈山色可以瞬移也逃不掉，更何况他现在处于这样的状态下……

　　巨人的额头上出现了一个小洞，有个人从小洞里缓步走出来，他张开手，巨人随即也张开手，里面的谈山色已经奄奄一息。

　　“这……怎么可能？”

　　谈山色眼睛血红血红的盯着那个人，眼睛里都是愤怒。

　　“有件事你一直都不知道，我当然也不会告诉你。”

　　那个人一脸轻蔑的看着谈山色：“你是我做出来的最成功的分身，我很欣慰，有你在我自己省去了很多力气，我只需要看着你就行了，而你呢，却一直都坚信自己才是本体而我是分身……有些时候我也觉得你可怜，那么卖力，那么拼命，而你做的一切只不过是我想让你做的而已。”

　　那个人，是风秀养。

　　他一抬手，谈山色身边的镜子飞起来落在他手里，咔嚓一声被他捏碎了。

　　“我算尽天下都不得意，最得意的反而是自己算计了自己。”

　　风秀养笑起来：“算计了自己的一个分身。”

　　“不可能！”

　　谈山色一声嘶吼，紧跟着嘴里喷出来一股血。

　　“谢谢你，我的分身。”

　　风秀养打了个响指，啪……谈山色本就已经残缺不全的肉身随即爆开，里面的灵魂疯狂的冲了出去，却被一股邪火追上焚烧，没多久就烧的干干净净。

　　风秀养看着安争笑问：“你该怎么感谢我？”

　　安争一阵苦笑。

　　“就算我提前杀了谈山色也没有意义。”

　　“你说的没错。”

　　风秀养淡淡地说道：“你杀他千百次都没有意义，因为他才是那个分身，而我才是本体……他是多么看不起这肉身里的那道神识，真可怜，一直都不知道自己和那道神识也差不了许多。”

　　风秀养转身走回到巨人额头的洞里，洞消失不见。

　　巨人的眼睛骤然亮了起来，张开嘴说道：“安争，其实我一直很佩服你，所以我打算现在最后做一次尝试……和我签下血契，成为我的仆人，我不杀你。”

　　安争伸手，一根中指朝天。

　　风秀养叹息一声，然后眼睛里忽然一道光束朝着安争激射过来，他的眼睛都那么大，光束的威力比之前安争操作主炮轰出去那一击威力要大的多了。

　　安争双手推出去，将全部的力量凝聚在身前形成防御层，可依然挡不住。

　　轰！

　　安争被砸的落在地上，身体已经破碎不堪，没有一寸是完好的，躺在那抽搐了几下之后竟是不动了。

　　“不！”

　　曲流兮她们只差了一步没能赶上，她扑倒在安争身边，眼泪止不住的流下来：“为什么会这样，为什么？你的逆鳞神甲呢？你的神甲呢？！”

　　杜瘦瘦眼睛血红血红的，蹲在那看着已经逐渐失去气息的安争：“他把逆鳞神甲改造成了你的法杖，不让我们告诉你……”

　　曲流兮啊的喊了一声，嘴里喷出来一口血。


第1634章 去死吧你！

　　“把力量都给我！”

　　看到安争受了重创已经没有办法再战，青龙手撕了一艘战舰后大吼一声，第一个做出反应的就是朱雀，她毫不犹豫的将自己刚刚收回来的南明离火珠释放了出去，然后是白虎，西风万仞珠从他体内释放出去，最后是玄武，北绝厚土珠漂浮出来。

　　三颗珠子迅速的被青龙收了过去，三股澎湃的力量注入进了青龙体内。

　　嗷！

　　一声嘹亮的龙吟响起。

　　青龙的身躯骤然变大，竟是和风秀养不相上下，巨大的青龙朝着风秀养冲了过去，一拳打向风秀养的胸口，风秀养冷哼一声，左手向前伸出来……啪的一声将青龙的拳头攥住，青龙脸色一变想把拳头抽回来，可是连续三次居然纹丝不动。

　　“弱！”

　　风秀养左手一扭，咔嚓一声青龙的手腕随即碎了，然后就是胳膊，麻花一样卷了上去，青龙的身子不由自主的跟着转了好几圈，还没有停下来，风秀养的右拳重重的轰在青龙的小腹上。

　　“青龙？在我眼里不过一条爬虫而已！”

　　这一拳直接将青龙轰飞了出去，巨大的身躯往后倒下去的时候把月亮撞的都偏离出去，在月亮上激战的人类修行者联军和无脸怪全都倒了，巨大的震动之下让月亮上的山近乎同时崩塌，也不知道多少人被砸死。

　　青龙刚要重新站直了，风秀养过来一脚踩着他的小腹将他再次压了下去。

　　青龙的背后压着月亮朝着下面安争他们的世界就砸了过去，毫无疑问，若是这样砸下去的话，不需要再有任何别的攻击，直接就能将这颗星球碾碎。

　　因为太过巨大，所以看起来倒下去的很慢，然而实际上的速度快的难以接受，永不了多久，青龙就会压着月亮撞在星球上。

　　“啊！”

　　青龙一声嘶吼：“护我家园！”

　　然后他的胸口就爆开了，他将自己全部的力量释放了出去，将自爆的方向朝着风秀养这边……狂澜之下，风秀养被震的向后退出去很远，那自爆的威力将后面追过来的无脸怪战舰横扫了一片，至少几百艘战舰被直接震碎成了齑粉。

　　青龙的身躯骤然缩小，一颗青色的珠子和其他三颗珠子一起飞了回来。

　　“妈的。”

　　薛狂徒看到这一幕骂了一声，深吸一口气朝着风秀养冲了过去：“打一架吧！”

　　“幼稚。”

　　风秀养一伸手就把薛狂徒攥住，薛狂徒噗的一声喷出来一口血，巨大的风秀养低着头看着已经脸色发紫的薛狂徒：“战天战地薛狂徒？不过是个小丑而已，有人说过你又矮又丑吗？”

　　薛狂徒啐了一口血：“大爷，永远都是薛狂徒！”

　　噗！

　　风秀养一发力，直接将薛狂徒攥的爆开了。

　　风秀养张开手随便的甩了甩，脸上有些厌恶的表情，似乎嫌脏。

　　“我们来！”

　　杜瘦瘦他们全都冲了上去。

　　“小流儿！看你的了！”

　　前面飞起来的人如流星一般冲向风秀养，曲流兮抹去眼泪站起来，举起手里的法杖……法杖上的灵族之果亮了起来，一道一道无形的线将他们连接在一起，在那一瞬间，几个人身上同时产生了气爆！

　　破境！

　　曲流兮给他们带来的加持直接让他们冲破了桎梏，几乎所有人都冲破了帝级九品，达到了帝级巅峰，只差分毫就能成为至尊帝级的超级强者，这种力量的提升简直太恐怖了。

　　“不过是我玩剩下的。”

　　风秀养却根本不为所动，左手扫出去，将杜瘦瘦和陈少白扫飞，右手扫出去，将猴子和紫萝扫飞，眼睛里激射出来两道光束，将古千叶和风盛希击落下去。

　　别说打，近身都不行。

　　“你们现在这些自以为可以克制我的东西，都是我已经玩的厌倦了的东西，我欣赏你们的勇气，但也看不起你们的愚蠢……无始轮呢？你们的终极武器不就是无始轮吗？”

　　“我在这。”

　　不知道什么时候霍爷到了，他依然是灵魂体，但是在说话的时候瞬间就发生了变化，人形态消失不见，取而代之的是一个巨大的金色圆盘，就和在宇宙之中封住了风秀养肉身的那个橙色时间禁阵一模一样！

　　“封！”

　　一声怒斥。

　　一个巨大的橙色圆盘再次出现将风秀养压了进去，圆盘迅速的转动起来，里面密密麻麻的符文闪烁，风秀养疼的叫了一声，然后忽然就哈哈大笑起来。

　　“哈哈哈哈哈……我演的怎么样？”

　　他两只手往外一分，咔嚓一声将橙色圆盘撕碎，而远处的无始轮也崩裂了一道口子，失去了所有的光彩之后坠落了下去。

　　“霍爷！”

　　浑身是血的杜瘦瘦扑过去将无始轮借助，无始轮上裂开的口子很大，力气稍稍大一些可能就会把它砰碎似的。

　　“还有什么本事吗？”

　　风秀养的身形迅速的缩小下来落在地面上，他环顾四周：“你们曾经在这样的星体上阻拦过我一次，没有拦住，现在依然拦不住，人总是不那么轻易死心……”

　　他的手往下一压，一艘一艘的战舰开始坠落，夹杂着人的哀嚎声。

　　那就是神级的力量吧。

　　奄奄一息的朱雀捧着青龙的那颗珠子脸色惨白，抬着头看向高空之中一艘一艘坠落下来的战舰喃喃自语：“他只不过是半神级，只不过是半神级……神，你为什么要离去？”

　　一个半神级的风秀养，却可以轻而易举的毁掉一颗星体。

　　“你们的神抛弃你们了。”

　　风秀养笑的那么得意：“从今天开始我就是这宇宙之中唯一的神，我的手压下去，你们的那所谓的家园就会彻底粉碎，我知道你们搞了一些空间来保护那些蝼蚁，可是我为什么没有去破坏？因为对我来说那些空间根本不值一提啊，何必多此一举。”

　　他的手抬起来，准备压下去。

　　就在这时候，已经昏迷不醒的安争身边出现了一个很小很小的东西，就好像寻常的一个土块，可那绝非寻常的东西……那是息壤。

　　息壤围着安争绕了一圈，然后迅速的钻进了安争的血培珠手串空间里。

　　安争已经陷入了重度昏迷之中，感觉自己飘荡在一片灰蒙蒙的天空上，没有云没有风没有日月什么都没有，自己也无处借力，只能就这么越飘越远。

　　他知道自己已经无能为力了，也尽力了。

　　可以睡了吗？

　　安争问自己。

　　就在这一刻他的脑海里忽然出现了一个声音。

　　【至尊帝级力量汇入，正在修复主人的身体，力量太过庞大，主人随时都会破境。】

　　天目的声音！

　　轰！

　　安争身上炸开了一团气爆，直接将小半个月亮炸碎了，安争的身体漂浮在星空之中，磅礴的青色气流从四面八方汇聚过来，不仅仅是宇宙之中存在的元气，连星体上都有青色气流汇入过来，安争的肉身以极快的速度修复着。

　　“小家伙，上次我见过你了，所以能找到你，上次我们没能保护好家，反而成了帮凶，这一次不会了……作为前辈，第一次见到后辈的时候总是要送一些见面礼，息壤帮我带回去了，你手下吧。”

　　这是禹帝的声音！

　　“小家伙，未来靠你咯。”

　　这是尧帝的声音！

　　“我们做出了自己的选择，而我们之所以还能做出这样的选择，是因为你们还在坚持……人是一代一代的，但绝对不会断代，我们之后是你，你之后还会有别人为了守护这个家而努力，能给你的都给你，谢谢了。”

　　这是舜帝的声音。

　　“朕，赐给你的！”

　　短短五个字，这是先秦大帝的声音！

　　安争猛的睁开眼睛，感觉骤然亮了起来。

　　体内澎湃的力量让他再次传了气爆，浩荡的神威横扫出去，面前那一支星河般的无脸怪大军竟是被扫光了！那只是气爆啊，而不是安争的全力一击。

　　风秀养的瞳孔骤然收缩，回头看了一眼他那株巨大的七叶如来，然后反应了过来：“我还以为是终于耗尽了他们的力量，原来是给你了。”

　　他的话还没说完安争已经冲了过来，对他，安争无话可说。

　　轰！

　　两个人的双手对在了一起，掀起来的狂澜震的大半个月亮朝着一边飞了出去，如果不是安争背对着月亮保护了他们，这一下足以将月亮震碎。

　　“你能奈我和？只不过是我和差不多的实力而已。”

　　风秀养哼了一声：“虽然出乎了我的预料，但也不过是你杀不了我，我也杀不了你的局面，最多我在多陪你玩一阵子，但你这么强你的朋友你想保护的人也能这么强吗？我会趁你保护不了他们的时候一个一个的杀了他们，而我不一样，我没有在乎的人。”

　　安争看着风秀养那张清秀但恶心的脸，一字一句地说道：“你说的没错，我和你实力差不多，奈何不了你，但我人多。”

　　风秀养脸色猛的一变，感觉到了危险想反应却来不及了，安争的两只手紧紧的抓着他的手，他根本抽不出来，也逃不掉。

　　砰地一声，安争的体相从后面高空落下，两只脚蹲在了风秀养的肩膀上，体相的两只手抓住风秀养的脑袋来回扭了几下，然后猛的往上一拔：“去死吧你！”

　　那颗头颅直接被拔了下来，血喷泉一样涌了上去。

　　安争松开一只手噗的一声抓进了风秀养的胸口，攥住那颗心脏用力一捏。

　　他看向自己的体相：“为什么要说去死吧你这几个字，怎么听都不够霸气啊。”

　　体相沉思了一会儿：“要是你，你怎么说？”

　　安争也沉思了一会儿，然后吐出一口气，一脚将风秀养的身躯踹飞了出去：“去死吧你！”

　　轰！

　　那肉身直接被炸成了粉末。

　　半神级而已。

　　安争看着那炸开的地方，然后抬起自己的手看了看：“这力量，似乎有些变态啊。”

　　他的手一握，忽然间画面又倒转回来，体相蹲在风秀养的肩膀上两只手往上一拔，脑袋被拽了下来，血喷上去……

　　这样的画面持续了至少几十次，对于风秀养来说何止是折磨？

　　安争一松手，画面再也没有出现。

　　时间吗？

　　他笑起来，回头看向那半个月亮上的朋友们。


后记

　　“我的天啊，这是什么东西，好好吃啊。”

　　穿了一件白色半袖上衣运动短裙的哒哒野激动的几乎跳起来，那两条笔直修长的腿加了一双白色长袜之后看起来似乎更好看了。

　　她嘴里塞了半个冰淇淋，眼睛睁的那么大。

　　“没吃过这么好吃的东西！”

　　她过去拉着紫萝的手臂使劲儿摇晃起来：“我还要吃别的好吃的。”

　　紫萝笑着点头，看向身边那个气质淡雅的少妇，那是他的妻子，心心念念的妻子。

　　哒哒野欢呼着跑了出去，妻子挽着紫萝的手问：“你朋友们真奇怪，好像什么都没吃过似的，还有啊，他们为什么都喊你紫萝？”

　　紫萝张嘴想说因为紫萝名字骚气啊，忍住了。

　　“呃……笔名，都是我这两年写小说的书友。”

　　前边有一排人打着软腿走回来，一个个腿都跟面条似的。

　　杜瘦瘦一边走一边说道：“我也是至尊帝级了，怎么坐个那东西还会腿软，此事切不可说出去。”

　　“那东西叫什么来着？”

　　“紫萝说叫过山车。”

　　陈少白看了看杜瘦瘦的裤子：“有情况啊。”

　　杜瘦瘦老脸一红：“早知道就不把修为之力压制住了，现在这凡人之躯，有些控制不住啊。”

　　紫萝犯坏，给杜瘦瘦买了一条紧身牛仔裤，那叫一个销魂。

　　安争和曲流兮古千叶三个人从另外一边也摇摇晃晃的回来了，安争使劲儿摇了摇脑袋：“晕……这个世界的人真无聊啊，设计出这些遭罪的东西是图什么。”

　　曲流兮倒是还好，感觉很刺激：“这个叫海盗船是吧，回去自己做一个，不知道他们是用什么驱动的，不过一个简单的法阵应该就可以了。”

　　古千叶看到哒哒野抱着一大桶爆米花眼睛都亮了：“我也要我也要！”

　　然后就冲了出去。

　　猴子站在那瞄准打枪，十枪出去一个气球都没打爆，一瞪眼睛掏出来一块元晶：“再来一次！”

　　老板都哭了：“络腮胡的大哥，你这玻璃球子不值钱啊。”

　　安争走到紫萝身边的时候发现这家伙正在看钱包，已经憋了，回来之后生活似乎有些窘迫，虽然安争不理解为什么那一张一张的纸那么重要。

　　“没算计好吧，就知道你会忘记什么。”

　　安争从口袋里翻出来几颗珠子，就是那种可以发光发亮的珠子，每一颗都有鸡蛋那么大：“拿去当了，应该可以缓解一下。”

　　紫萝感动的上去就亲了一口：“我去，真是雪中送蛋啊。”

　　杜瘦瘦过来直接倒出来一堆金银珠宝：“拿去拿去，看你那穷样。”

　　叶七道拽出来一杆方天画戟：“我没什么送你的，这个……”

　　紫萝一把按了回去：“收起来收起来，在这属于管制凶器。”

　　曲流兮想的其实最周到，大家来的时候有些激动，害怕破坏了这个世界的平衡所以都压制了自己的修为，也不敢乱带东西，修为境界上已经到了至尊帝级可以完美控制力量了，法器就不好说了。

　　但她想着一个空间法器应该没什么问题，所以带了一件最普通的空间法器交给紫萝：“里面都是宝石，东珠，水晶什么的，你凑合着用吧。”

　　紫萝觉得来游乐场的时候打的摩的有些亏待大家了，可是刚回来，发现妻子一个人持家日子过的很紧张，见紫萝带了一群朋友回来，妻子将家里所有的钱都塞进他的口袋里，叮嘱他不能小气了。

　　妻子看到朋友们塞给紫萝这么多东西，本来想着打电话给娘家借一些钱来晚上请大家吃一顿好的，此时却湿了眼眶。

　　“我出去这几年……没什么物质上的收获，就是交了一群过命的兄弟！”

　　紫萝深吸一口气，让自己不哭出来，搂着妻子的肩膀：“晚上吃涮锅吧。”

　　也不知道为什么，安争忽然脑子里就冒出来一个念头：“我想……尝尝油泼面是什么味道，有吗？”

　　就在这时候一个个子很矮还有些胖脸还丑的家伙晃荡着走过来，杜瘦瘦没看到他撞了一下，那家伙立刻就炸了毛，往旁边一闪：“你想干嘛？打一架吗？！”

　　杜瘦瘦愣了一下，过去使劲抱了抱他：“打架干嘛，抱一抱多好。”

　　那男人脸一红，一脸懵逼的走了，一边走一边自言自语：“这是碰见GAY了吗？胸脯倒是挺结实……”

　　紫萝忽然想到了什么，对妻子说道：“你去买几份油泼面吧，我去买些肉串，咱们家里虽然条件不好，但院子不小，回家里去，咱们烧烤。”

　　妻子笑起来：“听你的。”

　　杜瘦瘦觉得好羡慕。

　　赢鱼穿了一条紧身裙扭扭的走过来，脸色通红：“是不是有些不合适啊，太紧了。”

　　杜瘦瘦眼睛都亮了：“漂亮！”

　　不远处一群玩Cosplay的小美女经过，其中一个身材高挑皮肤白皙，一头金发，背着一柄大剑的样子看起来格外的英气，陈少白一直看着她，然后叹息一声：“我好像有件事忘了做。”

　　古千叶上去就是一脚：“才想起来？”

　　陈少白看向古千叶：“你呢？”

　　古千叶愣了一下，然后耸了耸肩膀，颠着马尾辫走了：“我？挺好。”

　　杜瘦瘦凑到紫萝身边问：“晚上吃啥？中午那个叫逼傻的东西还挺好吃的，就是名字有些怪。”

　　“披萨！”

　　紫萝瞪了他一眼。

　　“晚上吃烧烤吧。”

　　杜瘦瘦，古千叶，安争，曲流兮，猴子他们同时转身：“有大腰子吗？”

　　（全书完）
